帝国征服计划 BY Kieren


“你愿意为了我在下面吗？”
“……”
“宝贝儿——”
“……”
“我最喜欢你啦——”
“……啧，趁我还没后悔。”
在逃犯与大神（隐）相亲相爱，大开金手指，弄不清谁上谁下干脆互攻了的故事



第1章-帝国向导图鉴

“齐灵，请你起来阐述一下治愈型向导的基本特征。”
任课老师的目光冷冷地扫过整个班级，最后停留在教室末排中间的位置上，他用自己能够达到的最温柔的口气说出这句话，然而，在没有得到正在睡觉的主人的答应的时候，那温柔也保持不下去了。
一旁的顾晓宇冷汗已经流到了衣襟里，他从桌子底下踩了齐灵一脚，小声道：“齐灵…齐灵！老师在叫你……”
老师怒得眉毛全拧在了一起，他肩头蹲着的一只小巧的鹅黄色画眉鸟愤怒地扯起嘴鸣了一声，画了一个圈飞了起来，飞过教室中央的教学全息投影，飞到了趴着的齐灵乱蓬蓬的头上，扬起黄色的喙狠狠地啄了下去——
顾晓宇也没法帮他了，心想，幸好老师的量子兽不是啄木鸟。
齐灵“啊”了一声一下子醒了过来，他抬头一看老师变绿的脸，多次的经验告诉他他大概又睡着了而老师又抽他起来回答问题了，他一下站了起来，笑道：“不好意思，我刚刚在思考。”
说罢他低声问顾晓宇：“答什么？！”
“治愈型向导的特征！”
老师的脸由青转白，再由白转黑，正要把“你给我出去”五个字吼出，齐灵就朗声答道：“治愈型向导，攻击性、防御性和催眠性都较差。但其思维触角稳定柔软，思维深度大，精神集中程度高，量子兽属性温顺平和，具有高度的治愈能力，其安抚力是五类向导当中的佼佼者，出现率是35％。”
听齐灵顺口溜似的把治愈型向导的基本特征一字不漏而且还细化了的特征说出来，全班本来嬉笑的声音一下静止了，就连老师肩上的画眉鸟也险些栽了下去。齐灵仔细地观察着老师的脸色，心想那脸上要一次性出现这么多种颜色也是不容易，不等老师说话便坐下了。
画眉鸟绕着老师的头顶叽叽喳喳地乱叫，老师扬起头瞪了它一眼，那鸟就怂了，乖乖地落了下来。老师狠狠地用眼神刮了齐灵一眼，沉声道：“这次就算了，下次再让我看到你睡觉，这门课你就别想过了。”
顾晓宇震惊地盯着他：“你什么时候背的？！”
齐灵神秘地一笑：“不瞒你说，其实我只会背这一个。”
老师扶了扶的眼镜，继续道：“向导的分类和特点是这次期末考试的重点，你们都是向导，知道得很清楚，但是要运用到具体情景中来就有一定的难度。我再把知识点整体地给你们说一遍。”
老师按了按透明桌面上的光伏，教室上空的全息投影便出现了五个待选选项，每个选项下面是一个全方位旋转的立体模型。老师一边操作一边道：“向导约占全银河系人口的49％，根据特性和量子兽特征可分为五大类。第一类：攻击型向导，思维触角尖锐而富有攻击性；第二类：防御型向导，思维触角宽而韧，防御力强；第三类，治愈型向导，刚刚某位同学已经说过，勉强还算清楚，我就不再赘述；第四类：催眠型向导，思维触角透明而极富变化，善于催眠和挖掘，出现概率最低；第五类，多数型向导，此类向导的各个指数位于平均值，是出现概率最高的一类。”
人类首次出现哨兵和向导基因是在两千多年前的人类第三次世界大战，世界大战过后，人类灭亡超过四分之一，由原来的小部分哨兵向导基因发展延续了两千多年，直到今天全人类异能进化结束，异能人足迹已经深入到整个银河系。
地球在世界大战过后实施了环境保护和恢复的策略，人类全部移民，如今地球已经是一个太阳系级5A级自然风景区。
为了培养出色的人才，银河系政府便在离太阳系较近的冰阳系里人工建造了一颗极小的星球专门设立人才培育基地，人才培育基地经历了两千多年的发展，如今已经变成了全银河系的最高学府，理论和实践并重，站在巨人肩膀上俯瞰宇宙的帝国学院。
那颗屹立着帝国学院庞大建筑群的星球被称为帝国星，是人类智慧高度发展的荣耀和象征。
为避免由学生的相容度引起的混乱，帝国学院分为两个部分，哨兵部和向导部，两部之间设有可以阻拦信息素的信息素隔离屏障。
齐灵从几岁开始就在帝国学院的附属幼儿园上学，他和死党顾晓宇是在初中的时候认识的。
言归正传，说到向导分类，顾晓宇是一个治愈型向导，整个班四十个学生，治愈型向导有十个人，剩下的大部分是多数型向导。晓宇的量子兽是一只温顺的绵羊，名字叫做卷卷。卷卷浑身雪白，头顶有一撮倒三角的黑毛。那羊此时就趴在晓宇的脚边打鼾，晓宇平时最喜欢的一件事就是揉卷卷的肚皮。
齐灵低头望着已经睡在自己脚上的那只小羊羔——晓宇和自己关系好，他的量子兽自然也是很喜欢自己的。齐灵伸手拉开自己背包的拉链，从缝隙里探出来一只毛茸茸的脑袋和一对软耳，粉色的鼻子嗅了嗅，然后再一下子把整个头挤了出来，后腿一蹬，蹦哒到了齐灵的腿上，用屁股扫了扫齐灵裤子上的灰尘，占地盘似的舒服得睡下了。
齐灵看着自己白色的小兔子，深深地叹了口气。
而他只是个苦逼的多数型向导，量子兽还是一只什么特点都没有，就知道人前装高冷人后使劲儿撒娇的奥兰兔。
但是齐灵的确是很喜欢它，谁叫它可爱呢？
齐灵叫它包子，奥兰兔这个品种浑身多肉，身材滚圆，很形象。
老师顿了顿，严肃道：“你们是十五级的学生了，你们也知道，这次的期末考试将会以60％的比例计入年终考核，关系到你们能否顺利升上十六级。而这次考试理论分占了70％，所以该掌握的要好好掌握。”
听到老师一番话，全班的同学都觉得喉咙发紧，包括一向不在意成绩的齐灵。
要知道，十五级和十六级可是两个概念。
帝国学院分设了二十五个年级，从幼儿开始一直到博士生，前十六个年级是必须修完的，后九个可供学生自己选择。而在这必修的十六个年级当中，十六级之前的学生都是全科教学——也就是说，每一个科目都必须攒够学分。当你拿到足够多的学分过后，并且也能顺利通过十五级期末考试的话，那么就能顺利拿到十六级学生的学生证。
十六级以后得学生便可以选择自己擅长和喜爱的科目主修——在帝国学院里，那是要什么有什么，各种实验器材和学术资源都是全银河系一流的。
帝国学院的每个学生熬了十几年，就是为了能够升上十六级。十六级意味着实践课程的大幅度增加和理论的大幅度削减——这对四肢比头脑发达的齐灵来说是再梦寐以求不过了。
“另外，昨天校方发布的消息你们也应该看到了，这次学分排名前五十位的同学将会获得免费到金盾监狱参观的机会。”
老师话一说完，底下的讨论是一浪高过一浪，所有人都叽叽喳喳地讨论着那个监狱，甚至还有人兴奋得摩拳擦掌。
金盾监狱有七百多年的历史，是太阳系政府建立的拥全太阳系最高防御和封闭系统的监狱，因此才有了金盾这个名称。金盾监狱坐落在太阳系中地月系的月球上，关押的是整个太阳系里重犯中的重犯。
普通的罪犯是想进也进不到的，金盾里关押的全是判了无期徒刑的重中之重犯。金盾建立以来，从未出过安全事故，把危害宇宙的重犯丢进这所监狱，和直接把他处死没有二样——死刑在几十年前才被废除，太阳系许多的死刑犯在执刑之前就被转到了这个监狱。
齐灵对监狱本身并未有太大兴趣，但他对里面关着的人还是挺有兴趣。
“老师——”
课上突然有人举手，老师点点头：“什么问题？”
“我们这次考试会考那个吗？”
举手的人指了指全息投影上，紧挨着第五大类向导的一个灰色的，示意不能开放的选项。这个问题一出，老师皱着眉头沉默了一阵，沉声道：“那个不是必修内容，课件也不能给你们开放，等你们升上十六级后，感兴趣的自己去了解吧。”
齐灵眯着眼睛盯着那个暗色的方块，方块下浮着一排没有发光的字：
异型向导
齐灵一边摸着包子的细毛，一边盯着那个按钮，直到下课了，晓宇喊自己去吃晚饭，才把目光从那上面移开。
晚上齐灵一回寝室就倒头躺在了床上，包子一下子跳上床，就坐在了齐灵的脸上。齐灵一把把它肥圆的小屁股扒开，看见和自己一个寝室的晓宇也走了进来，后面屁颠颠地跟着一坨大棉花。
晓宇抱着绵羊坐在了桌边，若有所思地问道：“齐灵，你想不想去金盾看不看？”
齐灵闭着眼答道：“当然想啊，那个地方关了很多变态吧，我很好奇。”齐灵伸手把包子放在了地上，用脚尖戳了戳它的屁股，“和你绵羊哥玩儿去。”
包子有些不情愿地扭了扭屁股，慢吞吞地挪了过去。小绵羊倒是十分热情，从晓宇身上蹦下来，用满是绒毛的头使劲地蹭着包子的脸。
齐灵坐起来，想了想，还是拿起了枕头边的光屏，用瞳孔解锁后，调出了学校的课本，开启了光屏自动跟随视线漂浮模式，躺在床上一边看一边做仰卧起坐。看见万年不复习的齐灵竟然在复习，顾晓宇诧异万分：“我没看错吧？”
“怎么了，我还不能复习了？”
“万年裸考的人竟然会复习？”
“你又不是不知道我盼这一天盼了多久了。”齐灵眼睛盯着光屏上密密麻麻的字，“古话说得好：长得帅要多读书啊。”
顾晓宇撇撇嘴：“其实你实践成绩蛮好的呀，就是理论差了点。”
齐灵严肃道：“不是差了点，是非常差。”
顾晓宇也不管他，低头望着抱在一起打滚的两只毛绒动物，自己的绵羊时时刻刻处于兴奋的状态，但是齐灵的包子看起来总是懒洋洋的，被绵羊顶着玩儿，一动也不想动。
“包子怎么这么高冷啊？都不和它玩儿。”
“都是公的有啥好玩儿的？玩儿蛋啊？”齐灵一边仰卧起坐一边答道，“它就这德性。”
顾晓宇窜到齐灵旁边，睁着大眼睛望着他：“你想选什么专业？”
“我啊？嗯……没想好。”
“我还以为你会想学医呢。”
“我爸是医生不代表我想学医啊。”齐灵道，“而且你是没看见，我爸每次吃饭拿着刀对着饭菜的表情都像在看手术台上的尸体——想起来就反胃。”齐灵做得满头是汗，但他还是打了个寒颤。
顾晓宇脑补了一下，也觉得十分恶心。其实齐灵的爸爸齐泉是一个著名的医学家，同时也是一个强大的哨兵。他开发的药物解决了很多基因上的难题，是诺贝尔医学奖的获得者——但是齐泉一向为人低调，知道他有老婆的人都寥寥无几，几乎没有人知道他还有个已经成年的儿子。
顾晓宇也是快成年的时候才知道，齐灵就是那个大医学家齐泉的儿子。他以前听说齐灵的爸爸是个牛人，但他没想到会牛到这种程度。他没想到二人关系的原因之一，是因为齐泉的量子兽是一只以攻击型强，体格健壮，智慧聪颖著称的勃朗雪狼——
再看看齐灵的此时正在蹭痒痒的包子，谁都会觉得八竿子打不着边。
齐灵的妈妈苏娜是一个家庭主妇——一位漂亮而热情的多数型向导，量子兽和齐灵一样，一只灰色的奥兰兔。
顾晓宇望着低头专心复习的齐灵，忽然问道：“齐灵，你是不是对异型向导很感兴趣？”
闻言，齐灵的动作微微地一停，他停下来望着晓宇，疑惑道：“干嘛这么问？”
“我看你今天一直在盯着看啊，连我叫你吃饭都没听见。”顾晓宇叹了口气，“其实我对那个神秘的种类也蛮感兴趣，不过相关的资料校方不给开放就是了。”
齐灵沉默着继续做仰卧起坐，还是盯着光屏上的字，但他的思绪已经走远了。
异型向导，顾名思义，是一种变异向导，而在哨兵的分类中，也有一种叫做异型哨兵，两者统称为异型人种。
人类的基因在形成的过程中有一个脆弱期，这个脆弱期只有很短的时间，但是在这个期间内，基因的序列有极小的几率被改变。一旦基因被改变，和人类基因有着莫大关联的一切都会产生隐性变异，包括思维触角的形态，精神的强度，体能的大小，力量的强弱和量子兽的种类等。
异型人种在人类两千年的异能历史中只出现过六位。上一次异型人种的出现是在两百年前，那个异型向导的量子兽是一只只在上古才出现过的古米尔巨鲸，当时那头巨鲸破坏了系政府的行政大楼，还在被通缉的时候，就和之前的那五位异型人种一样，人间蒸发了。
异型人种由于基因变异，导致量子兽的基因也会随之变异，也就是说，异型人种天生就拥有两种形态的量子兽，一种是正常形态，一种是变异形态。
异型人种的变异会导致其本身的力量大增，包括精神和体能两个方面；曾有一位异型人种本来是一名催眠型向导，量子兽是一只蜥蜴，变异后她的量子兽便会变成同样是上古才出现过的彩鳞蜥蜴，一瞬间会让方圆十公里以内的人类出现不同程度的幻觉；历史上最后一位异型人种本来就是一名防御型向导，而当他的蓝鲸变异成古米尔巨鲸后，一尾巴就摆碎了一栋楼……
如果异型人种是人类的伙伴，那么在整个宇宙那么多种生命体中，人类征服宇宙的可能性会大大增加；如果异型人种站在人类的对立面，那么后果不堪设想。
人类千年以来从未停止过对异型人种的追寻和研究，但异型人种的数量少之又少，出现率极低，再加上前后所有的异型人种都无一例外的神秘消失，研究止步不前。
越神秘的东西越会有人去追寻，慢慢地也出现了专门研究异型人种的学科——这当然都得是顺利升上十六级的后话了。
一句话，人类对异型人种的了解是少之又少。
顾晓宇已经睡了，齐灵躺在枕头上，看着房间里由人工智能控制出现的可用来促进睡眠的三维宇宙立体图像，他是一点睡意也没有。
人类对异型人种的了解很少，但齐灵敢说，他了解得比谁都多。
因为他就是一个异型。


第2章-帝国监狱风云

为期五天的期末考试在一个星期后举行，科目包括所有的理论科和必要的实践科。齐灵从容不迫——从容不迫到考试当天差点迟到。成绩在三天后出来，齐灵考的是四十八名，倒还是险险地进了。满分1000，理论和实践分别占600和400，他的理论成绩只有460，但是实践有390。
十五级结束后的那个暑假有三个月，这三个月是专门用来给即将升入十六级的学生考虑自己的未来的时间的，也有很多学生会在这个时候勤工俭学。
一个星期后，向导十五级前五十名的同学正式从学校出发，在众人羡慕的目光中登上了去月球的虫洞列车。
齐灵的家住在太阳系的海王星上，自从升上了十三级后就很少回家了，如今再次来到太阳系，齐灵还是有点想家。
搭乘虫洞列车从帝国星到月球大概要一天，列车内的设备一应俱全，刚刚考完试的学生们都在列车上疯玩了一天。
这一次按照惯例，哨兵当中的优秀学生的路线一样不和他们相同，他们是去位于土星的银河系最高宇宙科研中心参观学习。
想比起向导们的目的地金盾监狱，齐灵忽然觉得脊背有些发凉。
他总感觉好像会发生什么事。
金盾监狱的外表看起来就像是一座漂亮的城池，和月球表面山青水绿的景象相呼应——当年为了打造这座监狱，政府专门改造了月球。然而，没进去过的人都不知道，金盾监狱真的是天使的外表魔鬼的心。
举个例子，当有重犯试图越狱，而金盾无法阻拦的时候，就会启用最终武器。每个罪犯的脖子上都戴着一个颈环，颈环里安装了感应装置，一旦感应装置越过月球大气层，或是感应到罪犯正在暴力拆解颈环，便会触发开关，镶嵌在颈环里的纳米炸弹便会爆炸，把人瞬间炸成烟雾。——鉴于已经废除的死刑，这个装置不到万不得已的时候是不会用的。
但是齐灵听说，最近接收那个感应装置的传感器出了点问题，正在维修。
领头的依旧是他们的班主任，老师严肃地把注意事项交待完后，便领着穿着隔离服的学生们从内部人员通道进入。
监狱内关押的既有向导也有哨兵，为了避免信息素引发混乱，所有的学生在来之前都做了体检，根据不同的相容度安排了安全的参观路线——虽说如此，全员都穿了信息素隔离服。
集体监狱都是由一间一间的高强度钢化玻璃打造，罪犯在里面的一举一动被看得一清二楚。学生们走过的时候，不少罪犯都趴在玻璃上，盯着他们的眼神像在盯着一群待宰的羔羊。
尤其是顾晓宇的绵羊，被吓得瑟瑟发抖地缩在主人的怀里，而他的主人也瑟瑟发抖地紧紧抱着神色自若的齐灵的胳膊。
老师在来之前就告诫过他们了，不要去和那些罪犯对视，有些罪犯是超强向导，虽然有隔离服和思维屏蔽器，但还是很危险。
齐灵倒是不太在意，像领导视察一样地对那些罪犯们点头微笑，一旁的顾晓宇是冷汗直流，使劲地拽着齐灵的衣服。
金盾的工作人员正走在前头介绍金盾的管理机制和监狱的安全设施，语气中不乏带着自豪之感。
齐灵转了一圈下来，他觉得罪犯在这里面过的还算比较舒服了，虽然被人全方位地盯着，想打个飞机都还遮遮掩掩的，但是都是双人的房间，房间挺大，伙食也挺好，而他们的量子兽也和他们关在一起——估计比他们在外面跑路要舒服得多。
虽然这样，但是那些罪犯的衣服下面都有伤，很多的伤，被各种各样的器具折磨出来的伤口。那些伤口就好像是一条条象征着驯服的标记，刺眼而让人不安。很多罪犯的眼神空洞，好像只知道一日三餐，在失去了人身自由的同时，他们好像也失去了别的什么。
金盾就是这样的地方。
不过，齐灵注意到，他们所在的金盾C区，是安全系数最高的地区，但是齐灵真没看出来这里和其他区有什么区别。不过C区的监狱呈正六边形，巨大的六边形地面中央还有一个小正六边形——
仿佛那地底下还有什么东西。
不过那金盾的工作人员绝口不谈，齐灵也找不到机会问。这时，一旁的晓宇伸手碰了碰齐灵的胳膊，小声道：“你说，那下面关的会不会就是黑珍珠？”
“黑珍珠？”齐灵道，“你说温都教堂案的凶手？”
温都大教堂位于地球中心，是新人们结婚的第一圣地。但是那样的圣地在六年前却发生了一次震惊整个银河系的血案。当天举行婚礼的是太阳系副主席的弟弟，婚礼进行时就突然闯进来一个陌生男人，那个人是一个超强哨兵，量子兽是一条罕见的黑珍珠巨蟒。当时的那个哨兵还是个未成年人，而且正在发狂躁症。凶手不知道怎么避开的重重封锁，等到警卫人员赶到，他已经杀害了包括主席在内的二十个人。
那名哨兵很快被抓住，被判了无期徒刑，送进了金盾。但二十条人命挂在那里，其中还有未成年的小孩，当时事情闹得很大。许多人签名请愿恢复死刑，将无期徒刑改为死刑。
不过，那名哨兵依旧被金盾关到了现在，由于他的量子兽是一只品种少见的黑珍珠巨蟒，后来的人们都直接称呼他为黑珍珠了。
顾晓宇使劲地点点头，侧耳道：“我猜十有八九被关在这下面了，不然C区的安全系数怎么会这么高……”
齐灵道：“问一下不就知道了。”
顾晓宇赶忙把正要举手的齐灵拉住，急道：“老师说了不能问黑珍珠的事儿！”
齐灵低头望着正六边形的地面，心想如果那个令整个太阳系都闻风丧胆的黑珍珠就在自己脚下……想想都觉得肚子疼……
齐灵跟着队伍走了几步，突然发现自己好像真的肚子疼。齐灵想到自己今天早上吃的那个疑似发霉的面包，越想越觉得不舒服。他捂着肚子闷哼了一声，顾晓宇问他怎么了，齐灵忍痛道：“我好像拉肚子了……你帮我和老师说一声，我去去就来。”
晓宇话还没说完，就见齐灵一溜烟就跑了，他只得转头去和老师报告，后者一脸恨铁不成钢的表情。
齐灵转了半天没看见厕所在哪儿，他东转西转最后终于在一个角落里找到了厕所，他一推开门就感觉什么毛茸茸的东西擦着自己的脚想要钻进去，齐灵一把把包子兜住，无奈道：“你在外面等我。”
包子盯了齐灵一眼，摇摇耳朵示意它拒绝。
“好吧，你要是不嫌弃你就进来吧。”
等到上完厕所齐灵感觉肚子都有些空了，他按了按镜子上显示的“冷”的光伏，水槽四周便喷射出凉凉的冷水来。齐灵从镜子里看到包子在角落里蜷着，头钻进了自己的肚子里，形成了一个毛毛的环，身体似乎在轻微地发颤。
齐灵走到包子旁边，蹲下身摸了摸它的毛，竟然有些发烫。齐灵一皱眉，心想难道早上它偷吃了自己吃的面包？他问：“包子，你怎么了？”
包子的小鼻子哼哼地颤了一下，再抬起头来时，本来黑亮的眼睛里竟然有了几丝血丝，齐灵被吓了一大跳，他一下把包子抱了起来，拉起它的前腿，摸了摸它平滑的肉爪——肉爪上竟然长出了几寸尖锐的指甲。
糟了！
齐灵呆呆地望着浑身发热的包子，朝着干燥的喉咙里咽了一口口水。
包子在变异！
齐灵是一个多数型向导，同时，他也是个异型向导。
他某一天发现自己是个异型向导，是因为他看见本来温顺的包子变得有些暴躁，而且指甲也长长了，眼睛也变红了，但是那种状态没有持续十分钟就恢复了原样。
他那个时候还不知道异型向导的概念，直到后来在他爸爸的医学书上看到了这四个字，他才恍然而且惊恐的发现，自己好像就是那个几亿人当中只会出现一个的异型向导。
随着年龄的增长，齐灵发现每到一个特定的时间，包子就会开始产生那种变化，变化的过程越来越迅速，持续时间也越来越长了。包子的体型变得越来越巨大，牙齿和爪子都变得像狼一样，就连原本温顺的眼里都出现了只有狼才会有的血性和孤傲。
齐灵的爸爸告诉过他，他妈妈怀孕时检查出来怀的是双胞胎，但是他妈妈却只生出了他一个，原因怎么查也查不出来，只能当是产检的结果出了问题。
齐灵越想越觉得后怕，难道，他的兄弟并没有以肢体而是以变异基因的形式存在在了他的身体中，那个带有爸爸勃朗雪狼的基因的未出生的兄弟和自己奥兰兔的基因混杂在了一起，导致他的向导基因在脆弱期时被改变了序列——
让他变成了一个异型！
此时的包子已经快大到屋顶了，这个时候齐灵什么也做不了，只能在一旁摸着它有些害怕的毛。
量子兽是主人情感的最好表达，同样它们自身的情感也能轻易地传递到主人那里去。齐灵抱着包子的一条前腿——此时它的一条前腿已经有半个齐灵那么高了，齐灵轻声道：“包子，别怕，你只是在变异，过一会儿就好了，别怕。”
包子的肉爪长出了狼似的尖锐的指甲，身形也变得和魁梧健壮的勃朗雪狼一样，长长的兔耳朵开始变得有些尖，只是它依旧像以前一样围着齐灵，希望得到主人的安抚。
在齐灵的安抚下，包子也渐渐的安稳了下来，巨大的身躯趴在地面上，抱着齐灵，还想像以前一样打滚撒娇，齐灵赶忙制止它：“别来！你这个体型要把我压成酱酱！”
看包子安分了，齐灵心想自己一时半会儿估计也出不去了，必须要等到包子结束变异形态才行。他泼着冷水洗了把脸，一低头，忽地就看见水槽里竟然漂着几缕血丝。
齐灵这才发现自己在流鼻血，他一下子意识到了什么，伸手捂住鼻子，惊恐地往后退了一步。渐渐的，齐灵才感觉到自己的身上好像有一股邪火在烧，沿着头顶一直烧到了小腹。他闻到了一股浓烈的，撩人的，如烈火烧一般的信息素的味道，那股味道让齐灵的理智无法抗拒，他本能的闭着眼睛深吸了一口，那股好像掺了兴奋剂的甜品一样的味道在自己的鼻腔里打转，让他产生了最原始的欲望。
齐灵吐出满足的气息，窜起来的老二把裤裆撑得鼓鼓的。
齐灵赶紧泼了把冷水在自己脸上，告诉自己冷静，可那股火越烧越旺，视觉都有些模糊了起来。那美味的信息素环绕在周身，可就是不知道是从何而来。他痛苦地弯腰伏在了洗手台上，从镜子里看到自己的脸和脖子泛起了大片的红晕，大滴的冷汗从他的发间涌了出来，浓烈的出气也越发地带上了情欲的味道。
齐灵倒在地上痛苦得直滚，发紧的裤裆和急切的想要做爱的欲望让他禁不住都哼了出来，好不容易安分下来的包子又变得焦躁无比，绕着齐灵打转，巨大的前腿挠着齐灵的身子，从嘴巴里穿出了低低的嘶声。
齐灵除了初潮那会儿稍微痛苦一点，这辈子还第一次发情，他虽然知道结合热来了就挡不住，可他没想到是这样的难以忍受！
这里竟然有和他相容度百分之百的哨兵！！
不是说匹配过相容度吗？！敢情是说着玩儿的！！
齐灵想狠狠地撸几把，可他一想到自己竟然是在对着某个猥琐的罪犯撸就觉得心里一阵绝望，但他已经痛得想要撞墙了，老二硬硬的在裤裆里直跳。
齐灵觉得自己再不处理恐怕来不及了，他慌乱地从自己随身带的背包里翻出了一个透明的药瓶，里面装着几粒粉色的胶囊。这是他爸爸给他的，说是一种强大的平衡剂，连结合热都可以平衡下来。
齐灵把这种药戏称为伟弟，拿到过后一直没用过，想不到今天竟然派上了用场。齐灵拧开瓶盖，管他几颗全都吞了下去，跪在地上大口地喘气。几分钟后，齐灵还真的感觉那股火竟渐渐的下去了，虽然对方的信息素没有消散，但此时的齐灵就算闻到了似乎也没有那么饥渴了。
据说这药连量子兽也能用，齐灵赶紧连哄带骗地给包子喂了下去。包子滚了几圈，也渐渐的安稳了，身体一下子缩小成了原来奥兰兔的模样。
一圈整下来齐灵累得要命，把包子装进自己的包里，整理好被自己欲火焚身时扯开的领口，确认万无一失过后才推门找大伙儿去。
齐灵越想越觉得有几分可疑，刚刚明明自己在外面站了那么久，怎么一点儿感觉都没有？偏偏到了厕所就有感觉了？
他的反应就这么迟钝？
还是说——
齐灵的脑子里猛地蹦出了一个恐怖的可能性，他几乎是要被自己的想法给吓跪了——
难道，那个哨兵和自己变异后的相容度是百分之百？！
他可是个异型向导！！那个哨兵有多大能耐才能和他相容度百分百？！
齐灵正被这种可怖的可能性困扰得头晕眼花，就听见走廊外传来一阵急促的脚步声，齐灵抬头一看，是一群穿着白色隔离服的工作人员跑了过去，每个人的手中都端着一把黑色的能让人的皮肉组织瞬间蒸发的纳米光热枪。
齐灵狐疑地跟了出去，这架势，有人越狱？
今天出门齐灵该看看黄历，什么好事儿都被他碰上了。
齐灵出去的时候正看见顾晓宇着急地张望着，后者一看到自己就松了一口气，拉着自己就往隔离带跑，齐灵一边跑一边问：“发生什么了？我不就上个厕所吗怎么搞的好像月球要毁灭了？”
“是黑珍珠！”顾晓宇着急道，“刚刚警报响了，你没听到吗？现在C区已经被封锁了，说是黑珍珠在底下闹腾呢！”
齐灵心里一紧：“黑珍珠怎么了？”
“好像发情了！”
现在齐灵脑子里的各种用来形容自己心情的词语如光般闪过，最后在他的脑海里只留下了一个字——
擦！
顾晓宇转过头，发现齐灵面如土色：“你脸色怎么这么难看？”
“……我觉得肚子疼……”
“都这个时候了！”顾晓宇拉着齐灵进了隔离带，居高临下地盯着地面上的正六边形，“等会儿关着黑珍珠的牢房会升起来，我们还可以看看黑珍珠到底长什么样。”
周围一干同学全都在七嘴八舌地讨论黑珍珠的庐山真面目，只有齐灵一个人惨白着脸，心情极端复杂。
跟他相容度百分百的那个人竟然是令整个太阳系闻风丧胆的黑珍珠！怎么办？！他要不要过去笑着对他说“Hi我就是刚才那个让你发情的向导”？！齐灵甚至脑补出了黑珍珠肯定长着一张蛇一样的尖脸，细眼，长舌，厚唇，水蛇腰……真是要多丑有多丑！
只听得地面“叮”地一声响，四周的墙壁的喷射孔上开始喷出白色的烟雾，地面上的正六边形往里缩了一缩，和地面隔出了一条缝隙，一个巨大的玻璃罩从地底下缓缓地升了上来。
纳米玻璃罩里盘着一条八九米长的巨蟒，巨蟒通体呈耀眼的金黄色，巨蟒的鳞片此时正微微地张开，猩红的蛇信子从嘴里不停地吐出。
巨蟒的眼睛就像是一个镶嵌在黄金中的黑珍珠，神秘，华贵，带着随时都会扑杀猎物的凶狠和警惕，引得人根本不能从那颗美丽的黑珍珠上移开视线。
如此巨大的一条蟒蛇，第一眼竟不能让人感到恐惧，唯一带给人的只有一种来自心底的震撼与拨动，随后才是一种窒息一样的战栗。对上那对珍珠，就仿佛被抽走了灵魂，扼住了喉咙一样，楼上的齐灵不禁伸手摸了摸自己的脖子，确认自己的脖子还没有被那蛇给拧断。
黑珍珠巨蟒，是蟒蛇中少见的珍品。
一个人坐在巨蟒的中央，五根六七米长的橡胶管从玻璃罩顶端垂了下来，分别束缚在那个人的双腕，双足和腰上。此时此刻，那个哨兵正蜷缩着，似乎正在忍受着巨大的痛苦。玻璃罩里充满了雾气，连远在这边的齐灵似乎都能闻到一种高浓度抑制剂的味道。
几分钟后，雾气慢慢地散去，只听得这边的楼上，齐刷刷地响起了一阵倒吸凉气的声音。
黑珍珠是一个非常年轻的男人，年轻得超越了齐灵的想象，他看起来就像是一个和他一样大，应该好好地享受紧张和快乐交替的学校生活的年纪。可那样的人却躺在地上，全身是伤，眼睛里凝满了狂躁的红血丝。那个人的皮肤很白，此时因为发情和狂躁，再加上受伤而变得通红而剔透。那个人的唇角挂着一丝血迹，吐出的热气不停地喘在冰凉的玻璃上。
黑珍珠缓缓地睁开眼，齐灵惊呼了一声，那家伙的长相和自己脑补中完全不同。他拥有着一种年轻的男性强哨兵特有的美丽，一种让人无法移开视线的精致。那个男人的表情很冷淡，似乎丝毫没有在意结合热带来的痛苦，他身上的囚服偶尔被撕开一道口子，露出的伤口虽然可怖，但是却有着一种隐秘的诱惑力。再加上背后巨蟒的衬托，整个人看起来充斥着危险和高傲，简直让人欲罢不能。
一想到黑珍珠因为自己而发情，齐灵就咽了口口水。
“启动UI射线！注意防护！”
站在玻璃罩前一个穿隔离服的男人扬手指挥，只见一串电流状的东西顺着那套在黑珍珠身上的橡胶管流了下来，五根橡胶管一下子被扯紧，黑珍珠汗如雨下，嘴唇惨白，四肢不停地颤抖，眼里的血丝更甚。
他背后的黑珍珠巨蟒也暴怒地扭动了起来，巨大的身躯拍打在玻璃罩上，激起一阵光圈。
齐灵狠狠皱了皱眉，心里竟然有几分不忍。
此时，隔离区的门突然被人打开，一个穿着工作服的男人站在区外。男人的脸上架着一副眼镜，脸色略显冷淡，三十岁上下。他沉声道：“十分抱歉，我们将进行第二次的信息素检查，以确认不是我们的师生引起的犯人狂躁，请配合。”
同学们都不敢说一句话，都乖乖地上去配合检查。轮到齐灵的时候，那男人道：“请把手伸出来。”
齐灵迟疑了一阵，迟迟没有动。
男人一皱眉，淡淡地望了班主任老师一眼，后者也有些慌，连忙道：“齐灵！你还不赶快！”
齐灵缓缓地伸出手臂，男人朝着他的指尖扎进一根极其细小的针头，齐灵只感觉像是被蚂蚁给咬了一下，那针头后方的光屏里便会自动计算出信息素的相容度——
齐灵屏住了呼吸。
“百分之二十。”
男人冷冷地读出来，抽出针头：“安全。下一个。”
齐灵走过的时候脚还有些摇晃，他虽然觉得变异前后的信息素多半不一样，但是他也没有十足的把握——如今看来，倒是真的了。
变异前才百分之二十，变异后就一下飙到百分百！！
齐灵心有余悸的回头一看，忽地发现玻璃罩里的黑珍珠不知何时已经抬起了头，眼睛竟然就望向了自己所在的方向，二人的视线仅仅对视了一秒，黑珍珠便又低下了头去。
仅这一眼，齐灵就感觉自己浑身气血上涌，那冰凉的蛇信子好像吐在了自己耳边——
刚刚对视了？
不会吧？
他难道……发现了？
齐灵一时觉得有些慌，可他却忍不住去看他——齐灵觉得黑珍珠身上有一种和其他罪犯截然不同的地方，他即使受了那么多伤，可他从未被驯服，他的眼睛还是那么高傲，他的灵魂还是那么野。
齐灵自认为自己看人的眼光是很准的，可他甚至无法从黑珍珠身上感受到罪恶的气息。
齐灵知道自己不该以貌取人，可他忍不住想，那样的人，真的是那个罪犯？
那天晚上，齐灵几乎没有睡着。


第3章-帝国越狱警报

安澜醒过来的时候觉得四肢酸痛，浑身都没有力气。一条金色的巨蟒在自己身边慢慢地逡巡，凉凉的鳞片擦过他的手臂。安澜的意识恢复了一些，伸手顺着那光滑美丽的鳞片摸了摸，巨蟒立即发出了一阵舒服的嘶嘶声。
安澜不知道现在是什么时间，因为不管什么时候金盾监狱都是灯火通明，而他所在的地下都是一片黑暗。安澜的四肢和腰被橡胶带紧紧地套着，橡胶带里面装了针头，只要自己一狂躁，高浓度的抑制剂就会被瞬间打进自己的皮肤里。
自从昨天发了情过后，安澜一直很不稳定，他不得不靠昏迷来避免自己狂躁——可他的狂躁越来越厉害了，安澜有时一觉醒来甚至会发现自己身上多了一些由于狂躁而造成的伤口。
如果再继续被金盾的生化人员专门调给自己的抑制剂注射下去的话，安澜觉得自己恐怕连三十岁也活不到。
当然，以上只是安澜昨天之前的想法。
安澜不是第一次发情了，他知道发情是什么滋味，但是昨天的那次结合热和以往都不一样，那样的让人难以忍受，那样痛苦和快乐，是只有百分百的相容度才能做到的。但是让他感到匪夷所思的是，昨天那股让人疯狂的香味只持续了不到十分钟，然后任凭安澜再怎么感应，都消失殆尽，好像从未出现过一样。
安澜的眼睛里满是血丝，身上的小伤不计其数，监狱不能对犯人动用私刑，但是像他这种罪犯，金盾对他做什么，只要不把他整死了，政府那边都不会有人过问。
安澜不知道自己的身体还可以撑多久，他只知道自己一旦在这座监狱里面丧失了全部的希望，那么自己是真的永远别想出去了。
要想坚持到那一天，安澜就需要一个能够完美地安抚他，激发他的潜能的向导。
就在这时，安澜感觉到关押着自己的六角玻璃罩顶上出现了一圈光线，随即自己的牢房开始缓缓地上升。巨蟒的身子一下子紧绷了起来，团团地把安澜绕住，眼睛死死地盯着逐渐出现的地面上的场景，蛇鳞尽张。
“别紧张。”
安澜低声安慰自己的量子兽，眯着眼睛适应光线，几个穿着防护服的金盾生化人员站在玻璃罩前，领头的是昨天负责检测学生们的相容度的那个戴眼镜的男人。
那张脸上泛着淡淡的笑意，男人低头望着安澜，眼睛里的神色十分晦暗。
安澜知道那个男人，戚钧，是国家级的生化人员，同时也是最高基因研究中心——人类基因组织的成员之一。自己的黑珍珠巨蟒基因比较罕见，被人类基因组织觊觎已久了。
戚钧盯着安澜，直到玻璃牢房缓缓地停了下来，才道：“最近身体还好吗？有没有什么异常？需不需要我找金盾的医生来帮你看看？”
安澜冷冷道：“不必了，我很好。”
戚钧的手上拿着一个小巧的控制器，控制器的终端就连着位于牢房顶部的盛装抑制剂的注射器开关。戚钧推了推眼镜，道：“我实在不想浪费更多的时间在协助官方审问你上了，所以你知道什么还是快全部说出来。”
巨蟒身上的鳞片开始抖动，蛇眼犀利地盯着戚钧，似要把他撕成许多片。安澜深吸了一口气：“我也不想每天都听你说一样的话。”
戚钧面无表情道：“你也发现了吧，你的狂躁症已经到了非常危险的地步了。我自然是希望可以把你最健康的生理资料带回基因组织总部，但是如果你要这么一直不配合下去，残缺的样本我也不是不能接受。”他冷笑，“我的时间可比你多多了。”
安澜沉默着，眼睛眯成了一道危险的缝。
戚钧道：“所以，趁你现在意识还能保持清醒快点配合，明白吗？”
安澜寒声道：“可惜你什么也不会知道。”
他盯着戚钧，眼里窜上几条血丝，橡胶管被他扯得直响，巨蟒整个贴在了玻璃罩上，獠牙大张。
戚钧背后的工作人员都心有余悸地后退了几步，唯独戚钧冷静地站在原地。他盯着安澜，冷笑道：“那么就按照惯例开始吧。”
戚钧轻轻地按下手里的控制器，安澜兀地感觉手上一痛，脑子霎时“嗡”的一声，他脸色一白，跪在地上颤抖了起来，眼里的血丝一会儿增多一会儿减少，他痛苦地吼了出来，浓度过高的抑制剂让他头痛欲裂，牙龈都被咬得出了血。
戚钧关上开关，低头望着倒在地上喘气的安澜，打开一扇光屏，看着光屏上出现的字，平淡道：“玛丽·伯格，六年前温都大教堂屠杀案二十位受害人之一，七岁，是伯格家族的独生女。她的父亲在六岁时意外身亡，母亲单独养育她，直到她六年前被你杀害。她的个性温和，是个成绩优异，待人温柔的小女孩，是她的母亲海瑟薇唯一的牵挂。她死后四天，海瑟薇夫人由于过度悲伤，留下遗书后自杀。”
给安澜注射的药物里添加了催眠成分，能够被戚钧的话语所引导。戚钧像播报着新闻一样念着那些文字，却给安澜带来了极大的负罪感和精神折磨。
“……闭嘴。”
安澜对那个小女孩的长相没什么印象，他的脑子里只是浮现出了一幕幕血腥可怖的场景，他看见小女孩疲软的尸身，和尖叫四散的人群，安澜闭上眼，痛苦地浑身颤抖，脸色惨白，紧闭着嘴唇。
“刘萍，45岁，是两个孩子的母亲，在冥王星一家幼儿园工作。你杀害她的那一天她正打算参加完婚礼后赶回家给自己的大女儿庆祝生日。”
“我让你闭嘴！”
安澜的眼睛里的血丝越来越重，他怒吼着撕扯着束缚在他身上的橡胶管，戚钧再次按下抑制剂开关，继续道：“她的大女儿在她死后便患上了重度的抑郁症，现在正在长期接受心理医生的辅导。”
安澜的狂躁已经到了极点，他愤怒地用拳头砸着地面，巨蟒的尾巴一下一下暴怒地打在玻璃罩上，玻璃罩上被拍出了一阵一阵的光晕。安澜的两眼通红，他恨不得扑上去把戚钧撕成碎片，他大口地喘着气，橡胶管伴随着他的大力撕扯发出了可怖的扭曲声。
“你为什么要杀害这些善良的人们？你的动机是什么？你知不知道你毁了多少个家庭的幸福，你知不知道？”
安澜抽搐着蜷缩在地面上，他一边喘气一边看向戚钧，眼睛里满是水雾，脸上满是无法原谅自己的罪恶的忏悔。他紧紧地咬着自己的嘴唇，那些满是鲜血的画面折磨了他六年，每个日日夜夜，他都在那样的梦魇里面挣扎和翻滚，他再也不想忍受那样漫漫的无助的孤独的长夜了。
安澜沙哑道：“我不想……”
戚钧蹲下身，淡淡道：“没关系，只要你告诉我，你的动机，他们会原谅你的，没有人会怪你的。”
安澜眨了眨眼睛，眼里出现了几分茫然，戚钧低低一勾嘴角，他昨天在抑制剂当中添加了少量的催眠因子，看来因子起了不少的作用。
“……我真的能被原谅？”
“可以的，只要你和我说。”
安澜轻声道：“我……”
“你说吧。”
“那天…我……因为…”
戚钧附上耳朵，示意安澜说大声一点，同时不住地安慰他，让他放松。安澜靠近戚钧隔着一层玻璃的耳朵，突然张嘴嘲讽地笑了起来。安澜笑罢，眼里的茫然和空洞消失殆尽，转而用一种戏谑的眼神看着惊愕的戚钧，道：“就那一点点因子就想催眠我吗？你也太小看黑珍珠巨蟒基因的能力了。”安澜的话语里仿佛带着尖锐的刺，“都六年了，你还不了解我，真是可怜，戚钧。”
戚钧的眸子里喷出一股怒火，他愤怒地按下手里的按钮，安澜一下子吐出一口血来，脸色白得可怕，逐渐消下去的血丝再次笼了上来。他怒吼着抓着身上颤着的橡胶管，橡胶管顶部的固定钢扣忽地一下传来一声尖锐的摩擦声，戚钧闻声，眼里闪过几分恐惧，他后退了几步，大声道：“准备UI射线！光散枪！”
几十道白色的光线从玻璃罩顶部投射下来，打在安澜的身上，安澜的皮肤传来一阵阵剧烈的灼烧感，巨蟒在一旁尖声嘶吼着，暴怒地用巨大的尾巴撞击着玻璃罩。安澜的视野开始变红，这是狂躁开始不受控制的体现，他红着眼喘着气，橡胶管被越扯越紧，他手上腿上被勒出了一道深深的红痕，红肿的腕骨还在使劲地扯动。
戚钧皱着眉盯着他，身后的一干人早已经端着光散枪待机了。他倏地发现玻璃罩顶部的橡胶管的固定扣出现了缝隙，双眼震惊地一瞪，焦急道：“电击！别让他再动了！”
安澜的双眼彻底红了，他失去控制地狠狠一扭自己的双手，只听得“怕啦”一声，两根橡胶管硬生生地被扯了下来，巨蟒的尾巴狠狠地一撞顶部，剩下三根钢扣也被打得变了形，安澜挣脱出来，一下子爬到了自己巨蟒的身上。
玻璃罩的地面开始闪出白色的电花，被电击中的巨蟒一下子狂怒地扭动起来，戚钧连连后退，他开始觉得这里的情势已经不受他控制了，他迅速地对着光屏吼道：“支援！支援！C13地下区犯人出现暴动！无法控制！”
巨蟒的尾巴一下一下地打在头顶的顶盖上，安澜红着眼睛，手攀在顶部的边缘上，狂躁地撕扯着顶部连着的所有控制器。巨蟒的尾巴一下子把顶盖摆穿了一个洞，顶部装着的所有抑制剂一股脑地全部洒了出来，安澜攀着巨蟒的身体冲破液屏，一下子冲了出来。
巨蟒的尾巴一下子就把整个二楼的通道给砸了下来，赶来的监狱人员都尖叫着被它的尾巴给摔打在了墙上，巨蟒疯狂地咬着它所能够到的以为东西，预警端着光散枪，还未开枪就被撞飞在了廊外。
安澜一下子落在一个预警的肩膀上，扭着他的脖子转向了大厅的墙壁，预警尖叫着扣动了扳机，巨大的激光从枪口里发出，一瞬间把墙壁烧出一个大洞！
安澜翻身一躲，肩膀擦过激光的边缘，一下就被割开了一条伤口，但他似乎感觉不到疼痛，迅速地爬上巨蟒的后背，从墙上的大洞里穿了出去。
戚钧惊恐地看着一瞬间混乱成一片的现场，他于混乱中站到了安全的隔离带上，愤怒地盯着逃离的那道金色影子。不过他随即想到，安澜脖子上戴着的装着炸弹的颈环，冷冷地笑了一声。
然而，戚钧还来不及高兴多久，一个狱警就慌慌张张地冲了过来，焦急道：“组长！！炸弹的感应器坏了！！他会冲出月球的！！”
戚钧暴怒地骂了一句，眼里开始出现了隐隐的血丝，他身边的人惊恐地望着他，小心道：“组长，您…您狂躁了……”
“给我滚！！！通知警方！！！黑珍珠越狱！！！”
安澜觉得大概老天都给他制造了一个感应器坏掉的契机来让他越狱，他捏碎了自己脖子上的颈环，从追来的警察里逃脱出来的时候，已经浑身是伤了。大片的光线在他眼前闪来闪去，巨蟒狂怒着摆碎了一座塔楼，塌下的石块堵上了不少警察的来路。巨蟒弓身于塔楼之上，身子一弹，一下子跃上了一座正在从屋顶起飞的货运飞机，飞机一下倾斜了下来，整个金盾监狱开始发出巨大的警报声。
安澜捂着流血的肩膀，用最后的力气打开货机的下机舱，钻入一堆货物当中，让巨蟒隐入量子空间中，疲惫地倒头睡去。
顾晓宇很明显地发现，自从齐灵从金盾监狱回来过后就变得有些怪怪的，可又说不上到底怪在哪里。
这三个月的假期，齐灵决定回家去，而顾晓宇就住在帝国星上，知道齐灵要走，很是不舍，眼泪汪汪地拉着他求了半天。
“我可能回去两个月就会回来了，毕竟还要选专业。”齐灵安慰道，“趁这个机会你也好好锻炼一下吧，找个兼职什么的，十六级的费用简直吓人。”
齐灵这次回去，主要有两个目的，第一自然是想家了；第二，他也想借助自己爸爸海量的人类基因资料来深入查查异型向导。
齐灵从未把自己身上发生的事告诉过他的爸妈，他甚至还完全没有意识到这件事情的严重性。他认为，自己也许可以独自解决好这个问题，等到时机成熟了他自然会说的。
顾晓宇问：“你想好选什么了吗？”
“大概会选择军事方面的东西吧，你呢？”
顾晓宇笑了笑：“我喜欢法律。”
齐灵笑了：“那我可得和未来的帝国法院院长打好关系了。”
“我们关系已经够好了！”
第二天齐灵收拾好行李就出发了，顾晓宇送他到了虫洞车站，从帝国星到海王星要差不多两天的时间。
齐灵和爸妈打了个电话，爸爸常年都在人类基因组织工作，回家的时间比较少，妈妈在家无聊，就偶尔写写作，如今倒是成了一个小有名气的作家，齐灵回家那天她正好出去和编辑见面，要晚些才能回来。
齐灵的家在以环境质量著称的居住区，他的家就悬浮在花园里的中央湖泊上。齐灵先是打了个电话给顾晓宇报平安，拖着行李，用自己的瞳孔解了门禁，再通过自动的DNA基因序列号比对，打开了家里的门。
看着许久不见的家，齐灵躺倒在柔软的沙发上，满足地长出了一口气。他的房间妈妈已经事先整理过了，整齐而又简单，齐灵把东西整理好后，便躺在了床上呆望着天花板。
只要一静下来，就会想到那个受伤的黑珍珠。
齐灵不知道自己怎么了，只不过是被他看了一眼，自己就好像着了魔一样。他觉得黑珍珠给他的感觉不像是那种会干出那么伤天害理的事的人，这种感觉很复杂，齐灵也说不清楚。
齐灵渐渐地就睡着了，醒过来的时候已经是傍晚了，海王星的时间和帝国星差很多，齐灵还觉得晕晕乎乎的。
他简单地为自己做了顿晚饭，咬着酸奶的吸管坐在沙发上看电视，电视里正在播报新闻。
新闻里正在放着银河系人类联邦总统到河外星系访问的消息，只是不知道为什么播到一半突然中断，画面又切回了演播厅。这种情况十分少见，除非是必须要插播一个非常非常重要的消息。
全息电视机的左上角出现了一个黑色的立体方块，齐灵知道那是最高级别的警报才会有的标志。
发生什么事了？
齐灵眉头皱了皱，只听得电视上有着立体图象的主持人一脸严肃道：“本台刚刚收到的消息，位于月球的太阳系最高监狱金盾监狱的感应器维修期间，一名在关犯人越狱。该犯人危险系数为最高等级，此时正往星系外逃离，本台将提供犯人的面部资料，请太阳系的居民加强房屋安全系数，做好防护措施，帝国警方已经大量动员……”
听到金盾两个字，齐灵的嗓子眼儿都提起来了，只见屏幕上很快投影出了犯人的全息图像，齐灵一看，嘴里的酸奶全喷了出来——
黑珍珠？？！！
越狱了？？！！
齐灵看着大厅上方缓缓旋转着的影像，黑珍珠穿着囚服，黑珍珠巨蟒就盘在他的周围，那张脸上有几分不耐烦，一脸的“你们到底拍够没有”的表情。
不是说金盾监狱能进去就出不来吗？！敢情那外壳是棉花做的？！一个五个A警报的犯人就这么越狱了？！
而且还朝这个方向来了！！！
齐灵正觉得心里恐慌，从二楼阳台忽地传来一声巨响，像是有什么重物狠狠地砸在了上面一样，整个悬浮的屋子被砸得抖了三抖。齐灵被颠得差点从沙发上滚下去，好不容易稳住了身体，房子也不抖了，竟从二楼阳台飘起一阵烟雾。
齐灵一下子抽出桌上的水果刀，反手背在了背后，慢慢地起身，眼睛紧紧地盯着二楼阳台，小心翼翼地不发出一点声音，缓缓地朝着阳台挪去。齐灵慢慢地把小刀举在胸前，紧张得脚步都有些发虚，他踩上最后一级台阶，扬起头一看——
阳台上躺着一个人。
那个人面朝下趴在地上，身上的衣服破烂不堪，露出的皮肤上遍布着大大小小的伤口，有的伤口甚至还在流血，肩膀上的一道激光伤特别严重。齐灵呆呆地站在原地，动也不是，不动也不是，他看见那个人的脖子、手腕和脚踝上都有铐链的痕迹，红肿的一圈。
齐灵倒吸一口凉气，他恐怕已经知道这人是谁了。
一只巨蟒悄悄地沿着墙壁爬了上来，窜到了二楼的阳台，把那人的身体保护般的包围了起来，吐着信子，黑珍珠般的蛇眼防御般地紧盯着发怵的齐灵，本来挺大的阳台被巨蟒一占，基本上就没有落脚的地方了。
齐灵懵了，懵了足足一分钟。
躺在这儿的是那个此时此刻正搅得外界不得安宁的黑珍珠。
黑珍珠就躺在他家的阳台上。
黑珍珠。
躺在。
他家。
阳台上。
齐灵终于一个激灵反应了过来，他冲进里屋，抓起桌上的光屏，颤抖得想给警局打过去，那条巨蟒跟着他进了房间，冰凉的鳞片威胁般地擦过了齐灵的脚，把后者吓得一跳。
巨蟒眯着眼睛望着他，那眼神仿佛在说“你敢报警我就吃了你”。齐灵咽了口唾沫，扯出一个难看的微笑：“大蛇兄弟，有话好好说……”
想不到那蛇也没有怎么样，只是凝视了齐灵一阵，然后又回到了自己主人身边。巨蟒用脑袋蹭着黑珍珠的肩膀，很是担心昏迷的主人。齐灵看见虚弱的黑珍珠躺在地上，血泊已经汇聚了一小片。
齐灵觉得按理来说他现在应该报警，可他又担心那可怕的蟒蛇会把自己怎么样，自己只是个多数型的向导，它动一动尾巴自己就只剩半条命了。齐灵皱着眉望着晕厥的人，心里很是迟疑。巨蟒扭过头，眯着眼睛，冲着齐灵吐蛇信子，似乎在叫着齐灵帮帮它主人。
齐灵冷汗直冒，捏着光屏的手都被汗湿了。屋子里血腥味浓重，齐灵都闻不下去了。黑珍珠趴在地上，脸上没有一丝血色，到处都是斑斑的血迹，无不显示着他现在十分虚弱。齐灵不想给自己惹上麻烦，但他却又有些不忍心了。
最后，齐灵还是决定，先把他救起，要报警也不能报个死人上去。
齐灵轻轻地把黑珍珠翻了过来，他的眼睛微微地闭着，嘴角挂着一缕血迹，齐灵真是奇怪他是如何从月球跑到海王星上来的，普通人在没有高速设备的情况下根本不可能这么快过来。
齐灵一手揽住他的脖子，一手伸进他膝盖底下，想把他抱进屋里，不料黑珍珠一下就睁开了眼睛，眸子紧紧盯着齐灵，瞳孔周围布满了狂躁的血丝。
齐灵赶紧伸出思维触角，他现在是个多数型向导，安抚力也不怎么样，但是好歹还是能起到点作用。他小心地去触碰黑珍珠的精神世界，努力地去安抚他精神里的狂躁因子——
这家伙的精神世界也太复杂了！
齐灵满头大汗地安抚了半天，才见了点效果，他抱起黑珍珠，放在了自己房间的浴室里，他迅速地找来了医药箱，正准备解开黑珍珠的衣服的时候，后者道：“别碰我。”
他的声音很轻，但是威慑力十足。齐灵暗暗地暗示道：“我是来救你的，不是来抓你的，放松，你的伤很严重。”
受伤的情况下黑珍珠接受暗示容易了不少，眼里的血丝缓缓地褪去了，一闭眼歪头就睡在了地板上。
齐灵觉得自己苦逼，他今生第一次脱别人衣服对象居然还是个男的，还是个囚犯！他碎碎念着脱下他的衣服，越脱却越发现黑珍珠的身材特别好，连齐灵这个常年坚持锻炼的人都觉得羡慕。齐灵斜着眼扯下他的裤子的时候，后者又睁眼了，蛇般锐利的眼睛紧紧地锁住了齐灵，低头扫了一眼半裸的自己，眼里逐渐凝上一股杀意。
齐灵扯着他的裤子，咽了口唾沫，道：“你别紧张，我这是……”
“你报警了？”
黑珍珠冷冷地开口，目光几乎要在齐灵身上刺穿一个洞。
“还没有……”
“……”
齐灵迟疑道：“……我觉得你还是自首吧……真的……”
黑珍珠抬起一脚踹在齐灵肩胛骨上，后者痛呼了一声，向后跌在了浴缸边。巨蟒从门口爬了进来，冲着齐灵张开了血盆大口，尖利的毒牙看得齐灵一阵心惊。齐灵虽然是个好人，但他可还没忘记黑珍珠可是个犯人。
黑珍珠挣扎着坐了起来，好看的脸上布了一层密密的汗，汗流到身上的伤口里，浸得一阵火辣辣得疼，他喘了几口，抬眼瞪着齐灵，沉声道：“有药吗？”
齐灵小心地把药箱递了过去，巨蟒张嘴一咬，叼着送到黑珍珠手边，黑珍珠翻出绷带和消毒水，直接往伤口上倒，也不管自己有多疼。齐灵在一边看着头皮发麻：“你这样不行，得好好处理，我帮你？”
黑珍珠冷冷地抛下一条命令：“你呆那儿别动。”
齐灵看那伤口被豁开了，鲜血淋漓的嫩肉被翻了出来，血淋淋得他根本看不下去，站起来道：“我帮你吧，我懂点儿，我爸是医生。”黑珍珠没有理他，低头自顾自地缠绷带，齐灵知道他很防备自己，道：“我保证不坑你。”
黑珍珠疼得整条手臂都麻了，他喘了几口，盯了齐灵几秒，把药丢了过来：“你来。”
齐灵走过来，蹲下身，小心地帮他处理伤口，看齐灵似乎真的没有坑自己的意思，黑珍珠紧绷的肌肉也渐渐放松了，一放松人就疲惫，他在齐灵还在为自己处理伤口的当，一闭眼就睡着了。
齐灵处理完后，小心地把黑珍珠移到了床上，这才赶紧去把自己阳台上的血迹和哨兵的气味消除掉。很快小区的管理局打电话来问发生了什么事，齐灵只好推脱是他正在做的一个实验不小心炸了。
通过治疗的黑珍珠睡得比较安稳，他的巨蟒也在他周围打着转，看见齐灵，也只是冷漠地扫了他一眼，也没有之前那么威胁了。
齐灵是累了，坐在沙发上叹了口气，他这才发现从刚刚开始，包子就被那条蛇给吓到了，缩在角落里，泪汪汪地浑身打颤。齐灵走过去把它抱起来，摸了摸它颤抖的耳朵，包子一嗅到齐灵的味道，就使劲地往他怀里钻。齐灵同时望向一脸新奇地望着自己的兔子的巨蟒，不悦道：“都是你，把它吓到了！”
巨蟒似乎想爬过来看个究竟，可包子一看到它就抖，巨蟒只好吐吐舌头到别处去了。
黑珍珠睡了半个小时就慢慢地醒了过来，他先是对于突然的陌生环境有些茫然，然后感受到了身上的伤口带来的痛楚，最后他发现自己的衣服被换了，坐了起来。
齐灵坐在沙发上，看到黑珍珠醒了，问道：“你感觉如何？”
黑珍珠皱着眉头看着他，视线落在他手里的光屏上。受伤的身体和冷漠的防备的神色让他看起来有种隔阂的孤傲，他紧盯着齐灵，嗓子还有些沙哑：“你是谁？”
齐灵心想现在才问他是谁，答道：“我们之前见过面的，我就在那批参观的学生之中。”齐灵见他没有半点反应，估计也不记得了，无奈道：“我刚刚帮你上了药，伤口没多大问题，养几天就好了。”
齐灵朝着他走了一步，想不到黑珍珠张口就道：“别离我太近。”
齐灵知道他由于长时间的关押，心理很警惕，赶紧把包子抱在了胸前，摇了摇它肉肉的身躯：“你看，这是我的量子兽——”他再指了指大得惊人已经占据了整个沙发的黑珍珠巨蟒，“那是你的量子兽，我伤害不了你，你别怕，好吗？”
对方露出了些许鄙夷的神情：“我不是怕你伤害我，我是怕我一狂躁伤了你，你以为你能把我怎么样？”
黑珍珠扫了眼瑟瑟发抖的小白兔，知道那是只奥兰兔——奥兰兔是这个世界上最不富攻击力的几种量子兽之一。
齐灵翻了个白眼，行，你是重刑犯你拽。
“你是向导？”
齐灵点点头，他选择不说那天发情的事情。
黑珍珠眼睛一闭，似乎在努力回想着什么，皱眉道：“我为什么会在这里？”
“你像一颗炮弹一样砸在我的阳台上，差点把地板都砸穿了。”齐灵无奈道，“你是怎么从金盾逃到这里来的？”
黑珍珠摇了摇头，不知道是不记得了还是不想说。齐灵叹了口气，道：“算了，你先休息吧。”他拿起光屏，站起来准备走。现在人也醒了，齐灵再好人也说不过去了，该报的警还是要报。
黑珍珠闻言，眼睛一挑，一旁的巨蟒也嘶了一声。
齐灵装作没有看见，打开门准备出去，想不到自己的脚踝忽地就一阵冰凉，他低头一看，巨蟒用尾巴缠住了自己。齐灵僵硬地回过头，黑珍珠枕着脑袋躺在自己床上，眯着眼睛看着他：“想报警？”
齐灵有些后悔一时激动把他救了，现在好了，反咬自己一口。
黑珍珠是罪犯，重犯，没越狱之前都是无期徒刑——现在再加上一个越狱和袭警，要是被抓到了就肯定直接被丢进黑洞了。他要是一直赖着不走，齐灵那才是真的倒霉了。齐灵壮着胆子道：“黑大哥？您打算何时挪窝？”
他皱了皱眉：“什么？”
“你不知道外面的人都这么喊你吗？”齐灵道，“算了，珍珠珍珠地叫你也不好听，你的本名叫什么？”
黑珍珠沉默着不说话，齐灵心想大概他也不太想告诉自己，耸耸肩就算了，想不到黑珍珠竟然开口道：“安澜。”
齐灵冷静了下来，先别惹他的好，总之先听他的话不报警，等他松懈了自己再报，要是到时候责任下来自己还可以说是被他威胁了。
安澜问道：“那天是谁引发了我的结合热？”
齐灵差点吐血，一时支支吾吾地不知道该怎么说。安澜见状，又问道：“你不是说你在那群学生中间吗？到底是谁？”
齐灵心虚道：“你知道了又能怎样？你还能去找他不成？”
安澜道：“你是个向导你也应该知道，我现在很容易狂躁，需要向导来安抚我，相容度百分百的安抚力是任何其他向导都不能比的。”说罢他还看了齐灵一眼，大概是嫌他太弱。
“我当然知道，可是……”齐灵迟疑道，“那天去的有几十个人，我也不知道是谁啊，我中途还去了趟厕所……”
安澜没说什么，但眼里多了几分失望，齐灵心虚道：“你也不看看现在你是个什么情况，就算你找到了他，他也不一定会帮你啊，你还能强行标记他不成？”
安澜皱眉道：“我不会干那种事，至少要让他彻底平复我的狂躁，我才能够好好恢复。”
他竟然说，他不会干那种事？齐灵一时对一个重刑犯说出这种人道的话感到几分惊疑。
“你能挡得住结合热？”
“结合热算什么。”
安澜的眉间明显地有着深深的疲惫，他的视线在齐灵身上停留了几秒，心里忽地起了点心思，安澜在心里笑了——百分百不行，现在的他只要是个向导就能凑合了。他故作淡定道：“那个谁，你能凑近点吗？我有话和你说。”
“我叫齐灵，你要说什么？”齐灵走过去，弯下腰望着他。
不得不说，凑近了看，安澜的确是个很有魅力的男人，有着典型的东方的美丽。
安澜抬头望着他，凑近他的耳畔，齐灵以为他要说什么，等了半天，安澜也没什么动静。齐灵正想问，却忽地感觉什么湿热柔软的东西一下子攀上自己的耳廓，那软软的东西裹住了自己的耳垂，轻轻地摩挲了一阵。
齐灵一下石化了，整个人僵在床边。
安澜的舌头意犹未尽地在齐灵的耳垂上勾了一下，撤下了。齐灵的脑子嗡的一声，他一下子跌坐在了地板上，瞪着眼睛盯着安澜“你你你你”了半天。
他竟然临时标记了他？！
要知道，虽然每个向导的终身标记的位置各有不同，但是耳垂都是可以临时标记的地方。
安澜重新躺下，口气平淡地好像刚刚自己只是舔了个冰棍：“不好意思，我很需要一个向导。”
齐灵的耳垂上出现了一个淡色的斑点，那是临时标记的记号。
齐灵炸毛了：“你——！！！我跟你相容度这么低你竟然下得了口？！！你不觉得恶心吗？！！我救了你你还这么对我！！真是瞎了眼了！！你这是强行标记！！这是犯法的！！”
“我已经是无期徒刑的人了，谁还管这个。”
“万一我有对象了怎么办？！”
“你还没有被人标记过吧？不然我标记不上的。”
齐灵怒道：“你身上涂的是我的药睡的是我的床！！信不信我分分钟让你滚蛋！！”
此时，黑珍珠巨蟒慢悠悠地绕到了包子旁边，用凉凉的头好奇地蹭蹭它的小身子，兔子似乎没有先前那么害怕了，扬起头怯生生地望着它。
安澜打断齐灵聒噪的声音：“有水吗？我想喝水。”
齐灵下意识地想丢下一个滚字，可临时标记后建立的体内的臣服性一下子爆发了，他咬着牙齿愤愤地瞪着他，转过身倒了杯水，重重地放在床头。
安澜喝了点水，道：“你不用担心，隔十天就会消失了。”
“十天？！那么久？！不是两三天吗？！”
安澜道：“两三天那是理论上的，具体的要根据哨兵的力量强弱来定。”
齐灵脸黑了一大半，安澜是个超强哨兵，这一点毋庸置疑。
“既然你跟那个和我相容度百分百的向导是一个学校的，那要找到他应该不难吧。”安澜道，“我希望你可以帮我找找他，等到你找到了，我就离开这里。”
“你要住在我家？”
“我没有别的地方可去。”
齐灵：“谁同意了？！我问你谁同意了？！你住在我家？你想得倒美！”
安澜料到他会这么说，但真正听到齐灵说出口，他心里还是有些不爽，毕竟他是刚才才救过自己的人，本来还有几分希望的。
见安澜不说话，齐灵急了：“爷爷，我这是窝藏罪犯，而且是危险程度五颗星的罪犯，你想我死啊？你就动动你的脚到一个人少点儿的星球上去吧，我保证不把你在这里逗留过的事情说出去好吧！！”
安澜沉默了一阵，丢给齐灵三个字：“我想留。”
“……这他妈不是你说了算！！”
齐灵脑海内的臣服性让他差点就脱口而出一个好字，他赶忙改口，只想一头载到地板上，死了算了。
“如果真的被发现了你可以说是我威胁你。”
“你确实在威胁我！！”
安澜钻进被窝里睡了，全然没有在意齐灵面如死灰的脸色。这时，齐灵忽地听到大门口传来解锁的声音，他一个激灵跳了起来，惊恐道：“糟了！我妈回来了！”他望向安澜，眼里的惊恐更甚：“我妈要是发现了你就肯定会告诉我爸，要是你被我爸看见，就完了……”
安澜的巨蟒一溜烟就缩到了床底下，好在齐灵的床还比较高，勉强塞的下它庞大的身躯。
齐灵房间门外传来了一阵高跟鞋的声音，同时一个欢快的女声由远及近响了起来：“灵灵，妈妈回来了——”
齐灵手足无措地望着门口，他的房间没有安门禁，妈妈随时都可以进来，他望着床上的安澜，一咬牙，掀开被子一下钻了进去，把安澜使劲地裹在了被子里，刚刚压下背角，房门就被打开了。
穿着充满活力的青色蓬裙的漂亮女人走了进来，在看见自己儿子像个粽子一样裹在被子里时，怪异地皱了皱眉：“灵灵，你怎么了？”
齐灵装出一副刚刚睡醒的模样，手却在被子里死死地把安澜按着，腿也把他夹着，睡眼惺忪道：“妈妈，你回来了……”
“你刚睡醒啊？”苏娜坐在了床边，摸了摸齐灵的头发，“累了吧？再睡会儿，我帮你做点好吃的。”
“嗯。”
苏娜站了起来，她的量子兽，一只体型稍微大一点的灰色奥兰兔正蹲在门口嚼着一根草。苏娜打量了儿子一眼，感叹道：“天哪，这么久不见你胖了一圈啊，这被子都鼓得可以装下两个人了。”
齐灵干笑了两声，苏娜笑了笑：“睡醒了就快下来，我给你做点吃的。”说完她站起来走出门外，关上了门。
听到高跟鞋的声音远了，齐灵才长出了一口气，掀开被子把安澜放了出来，后者不耐烦地翻了个身，睡了。
齐灵躺在床上，不知不觉开始欣赏起安澜完美的肌肉线条了，等到他反应过来时，简直想狠狠地抽自己一个耳光。齐灵知道因为临时标记，他会对安澜存在好感，他赶紧从床上爬起来，一遍一遍地告诉自己安澜可是个杀了二十个人的杀人不眨眼的犯人，免得自己一时把持不住犯了错。
“那我先下去陪我妈了，我求求你快走吧！！”齐灵哭丧着脸丢下一句话，打开门跑了出去。
齐灵深吸了一口气，抱着包子走下了客厅，苏娜正往餐桌上端菜，看见齐灵下来了，冲上来抱着儿子使劲地往自己D杯的胸器里塞，狠狠地亲了齐灵一口。
“妈妈好想你！”
苏娜的奥兰兔云朵也围着齐灵亲昵地打转。
“包子也长胖了好多！”
“是啊，它吃得比我还多。”
齐灵被苏娜推着坐在了餐桌边。苏娜坐在齐灵对面，一脸幸福地看着自己帅气高大的儿子吃东西，向导强大的母性光辉此时发挥得淋漓尽致。
“你真的太棒了，这下就可以顺利升上十六级了，你爸和我本来还有些担心呢。”
齐灵道：“爸那么辛苦，你就让他不要担心了，安心搞他的研究吧。”
苏娜点点头，忽然义正言辞道：“灵灵，说真的，你下学期千万别选医学，你看你爸那个样子，好像基因才是他的老婆。”
齐灵深有同感地点头：“妈，你放心吧，我对医学不感兴趣的。”
苏娜满意地点点头，像是突然想起了什么道：“你看到那个新闻了吗？黑珍珠越狱那件事。”
齐灵心里一紧，呛了一下：“怎么了？”
“我看这届政府真的是吃白饭的，我们纳税人的钱交上去一点用都没有，还养着一群罪犯。还金盾呢，吹得那么厉害，竟然一不小心让那么危险的犯人跑了，真是让人担心。”苏娜皱眉道，“灵灵啊，你最近出门也早点回来，我得去把家里的安全屏障修复一下。”
齐灵赶紧点头。
谁知道那个黑珍珠此时就在他的房间里，赖着不走呢！！


第4章-帝国危险同居

安澜睡了半个小时就醒了，房间里一片漆黑，隐约听得见楼下客厅里的说话声。
安澜知道自己不能在这里留太久，倒不是有多担心齐灵的安危，政府的人已经知道自己逃到海王星上来了，说不定很快就会启动“天网”系统来搜查自己。
如果自己被抓到了的话，送回戚钧那里，他估计会想尽一切办法折磨自己，觊觎他黑珍珠巨蟒基因的人类基因组也会想方设法地获取他的DNA。那个组织的手段残忍而且黑暗，安澜宁愿重新回到金盾，也不想踏入那个组织一步。
安澜坐了起来，床对面是齐灵的书桌，书桌上摆着的都是一些十六级的预备课程资料。齐灵书桌上的一张由细小的光格组成的照片，照片上的齐灵看起来比现在至少小了五岁，旁边站着刚刚来找他的那个漂亮的妇人，和一个温文尔雅的男人。
安澜盯着那个男人，眉头忽地一皱——那家伙怎么那么眼熟？
安澜仔细回想了一阵，一个穿白大褂的身影在自己脑海里闪过，安澜差点跳了起来，一旁的巨蟒也浑身紧绷。
齐泉？！
那家伙是齐泉的儿子？！
齐泉竟然已经有这么大的儿子了，安澜见过齐泉几次，都是来金盾取DNA样本的。安澜想到齐灵在走之前和自己说的那句“要是你被我爸看见就完了”，他顿时觉得胃疼，自己掉哪里不好，偏偏砸在那个大医学家同时也是基因组织核心成员的阳台上。
安澜立即就有了离开的想法，齐灵的话也是对的，他救了自己，没有举报自己就已经很不错了，他的确不应该再强迫他把自己留下来。
安澜低低地叹了一口气，看着正在房间里面磨蹭着毛茸茸的地毯的自己的量子兽，问道：“你喜欢这里吗？”
巨蟒闻言把脑袋凑了上来，亲昵地靠着安澜的脖子，上下点点头。安澜摸着它的鳞片，道：“可是我们还是离开比较好。”
巨蟒点头表示同意。
安澜站起来，叠好被子，走到阳台边，确定四下无人过后，翻了出去，趁着夜色离开了。
齐灵被苏娜拦着聊了很久的天，等到他头疼地想着怎么把安澜打发走，打开房门时，看到空无一人的房间，齐灵愣了。
安澜走了？
阳台的玻璃窗大开着，窗帘被风卷了上来。
齐灵转了一圈，确认安澜是真的走了，他长出一口气躺在了床上，包子还想坐在自己的脸上，齐灵一把推开它肥肥的屁股。
好像有点对不起他，可是这也是没办法的事啊，齐灵不能连累自己的家人。
齐灵翻了个身，摸到自己的耳垂，被标记的地方还隐隐的有些发烫。
怎么有种安澜上了厕所就不擦屁股的感觉？
兴许是标记起了作用，当天晚上齐灵一直在想着安澜，想他身上的伤会不会复发，会不会被警察给发现，甚至会不会再回来投靠自己，想着想着，齐灵就失眠了。
第二天齐灵被母亲大人告知她要去出版社一趟，让齐灵也别整天宅在家里，硬是把他也拉了出去。
苏娜上车之前担忧地打量着自己的儿子：“最近这街上不太安全，灵灵，要不我找个保镖跟着你？”
“妈你快走吧，迟到了不好。”
还保镖呢，要是真碰上了安澜十个保镖也没用。
看着苏娜离开，齐灵伸了个懒腰，打了个哈欠，慢慢地沿着街道走。
自从黑珍珠越狱的事情爆出来之后，陆续地出现了一些跟进的消息，目击者称黑珍珠是逃上了一架货机，逃离之前在金盾大肆破坏了一把，把金盾对外联系的线路给弄断了。黑珍珠连着他的量子兽逃上货机的时候，机长还以为是起飞失误，再加上金盾无法联系上机长，货机也就照原样飞回了海王星。
帝国警方派出的警力已经达到了两千人了，官方发消息称，如果三天之内找不到黑珍珠的踪迹，将启动覆盖整个海王星的“天网”装置。
“天网”装置是一种以地区为单位的搜索装置，很多地方的地下几十米处都会安装“天网”。“天网”一旦开启，装置就会在二十秒之内辐射完整个设定好的区域，记录仪将会比对出该范围内和事先录入的基因或者是DNA序列相匹配度最高的生物，瞬间锁定该生物的位置。
“天网”安装以来，历史上只用过几十次，不是因为需要用的时候少，而是因为开一次“天网”，耗资巨大。
以往的“天网”启动也不过是开几个城市，半个星球都算是罕见的，这次政府发话——开整个海王星的“天网”，可见政府也是下血本要把黑珍珠缉拿归案了。
齐灵在自己的光屏上看到这个消息时，着实为安澜揪心了一把。
不知道他现在在哪里跑路。
齐灵想着干脆到市书城去买两本有关军事的书来看看，市书城离齐灵的家走路的话要一个多小时，齐灵便朝着光悬浮列车站走去。
车站里的人不多，毕竟最近那个消息搞得人心惶惶，乘列车出行的人少了很多。齐灵进了列车后，找了一个座位坐下，列车底下泛起一阵光圈，便沿着一道白色的光路从城市的高楼大厦间飞速地穿越了过去。
齐灵坐在窗边，望着飞驰而过的高楼和地上匆匆略过的人和车辆的小黑点，心里始终惦记着什么。齐灵低低地叹了一口气，干脆掏出光屏来玩儿，看见今天早上的时候顾晓宇给自己发了个消息：
——齐灵，你那儿安不安全啊？听说黑珍珠跑海王星去了，有些担心你，看见回我。
齐灵赶紧说话，光屏自动将语音转化为文字发送了出去：
——我现在在光悬浮列车上，准备去书城。这儿挺安全的，至少我还没看见什么大事儿。新闻都说了他逃到海王星来了，黑珍珠也没那么傻，说不定已经转移了。
想不到顾晓宇很快就回复了：
——你还是小心点啊，那种犯人……想想觉得好恐怖啊！
——放心吧，你灵哥是什么人。
——你有没有让保镖跟着你？
——算了，带了保镖真的遇见了也没有什么用……我遇见他的概率比这列车脱轨的概率还小！
齐灵刚刚说完这句话，就感觉窗外的景色猛地一晃，列车车厢竟然剧烈地震了一下，齐灵一下没拿稳，光屏从手中脱落，滚出去老远，屏幕上还闪着晓宇的回复：
——那你千万注意安全啊。
车厢里一干人都惊慌地站了起来问着发生了什么事，整个列车晃得越来越厉害了，齐灵立即伸手拽住了一旁的扶手，一眼就看见窗外光轨边擦出一道火花来——
卧槽！！脱轨了！！
那个时候齐灵知道了，说谎话是要遭报应的。
整个列车一下子翻到了光轨下面，被整个翻了个个儿，光轨对列车的底盘是有引力的，一时还没有掉下去，整截列车像断线的风筝一样挂在天上。齐灵的后背一下子砸在了车顶上，他下意识地伸手护住自己的脑袋和装着包子的背包，车厢里的尖叫声此起彼伏，行李全都从架上滑了下来，嘭嘭地砸在齐灵周围。
整个列车在空中倒吊着晃来晃去，人群全都摔到了列车车顶，一个砸一个，被砸在最下面的人发出了可怖的尖叫声，齐灵也被狠狠地甩了下去，他痛呼一声，迎面又压下来一个小女孩，齐灵伸手抱住她，小女孩大哭大闹，害怕地尖叫，齐灵护住她的脑袋，在心里祈祷千万别断轨。
光悬浮列车运营以来，没出过几次事故，有一次是脱轨，列车轨道的选址如果不合理，就会有脱轨隐患，周围发生强光干扰的时候，轨道就会虚化。上一次脱轨过后的列车直接从光轨上摔下来，直接砸进了闹市区里，把地面砸出了个大坑，连着死了二十多个人。
齐灵来不及想这些，他只感觉一阵天旋地转，车厢里的人都在里面推搡着尖叫，齐灵甚至感觉有不少人从自己身上跌跌撞撞地踩过去。突然间，光轨瞬间变成了一片虚无，列车失去了光轨的吸引，一下子从半空中直直地砸了下来。车里的人又从车顶被甩到了车厢的地面上，齐灵的肩膀狠狠地撞在一根栏杆上，把他整个人撞趴在了窗户上，齐灵被甩得七晕八素，包子在自己的怀里心惊地剧烈挣扎。
列车下坠过程中，车头狠狠地扫过了一座尖塔，顿时整截车厢的墙壁都被撞得扭曲了起来，碎片和火花四处飞溅。
齐灵的耳边全是尖叫声，钢筋的扭曲声，他当时的脑海里唯一有的三个字就是“我完了”。都说人临死之前会想起自己身前所有发生的事，齐灵一下子想到了很多东西，包括那个和巨大的神秘的金色巨蟒一样难以捉摸而又吸引人的男人。
列车脱轨的时候正巧经过一段人少的郊区地段，这附近的郊区有不少已经废弃掉的老工厂。这时，从某个老工厂的窗户边忽然就射出了一道长长的金色身影，那道影子如同离弦之箭一样，狠狠地撞破了正在下坠的列车的玻璃，那巨影张口一含，竟把紧紧贴在窗玻璃上的齐灵给整个吞了下去！
那道影子的速度丝毫不减，瞬间撞破了对面的玻璃后，直接扑向了郊区上的草坪。光悬浮列车轰隆一声砸在地上，仿佛一颗陨石落地，地面掀起一阵巨大的尘土，车厢被砸得四分五裂，断裂的钢筋和车厢里的设施张牙舞爪地从废墟里戳了出来，隐隐地还可以看见上面斑驳的一些血迹。
巨蟒眯着眼睛盘着坐在草坪上，望了那废墟一阵，转身爬向了背后的主人身边。
安澜整个人被裹在一件黑色的罩衫里，他依旧穿着那天越狱时破烂不堪的衣服，他蹲下身，摸了摸巨蟒的头，望着齐灵的视线有几分复杂。
安澜问道：“他怎么样？”
巨蟒一张嘴，裹着唾液的齐灵被丢了出来，齐灵脸色苍白，已经晕厥了过去。安澜皱眉盯着他，望了望废墟，道：“小波，你去看看还有没有幸存者。”
巨蟒摆着尾巴去了，用不太尖利的钝牙把乘客一个一个地从车厢里拖出来。安澜蹲下身，摸了摸齐灵满是冷汗的额头。昨天他从齐灵的家出来过后，就一个人跑到了这片郊区，随便找了家废旧工厂草草地睡了一晚上，刚刚听到天上传来一些动静，安澜睁眼一看——
一截列车竟然脱轨了！
安澜从那惊慌杂乱的人群中感受到了一个熟悉的气息，他一下子从自己的窝里跳了出来，带着小波就出去了。
齐灵在列车里！
很快，陆陆续续地开始有救援队赶了过来，封锁了现场，人们看到地上一排排被人拖出来的幸存者时，都大感诧异。
安澜在那之前把齐灵挪到了工厂的楼顶，现在救援队的注意力都在脱轨的列车上，没有人发现他的踪迹。
安澜看到齐灵的肩膀有伤，大概是骨折了，而且有些严重，其他都是些小伤。安澜虽然想把他送到医院去，但是他不能，一是他的身份太爆炸，而是他没钱。
安澜只好把自己的衣服铺在地上，让齐灵躺了上去。他坐在一边，看着齐灵逐渐红润起来的脸色，心想我为什么要坐在这儿看着他？要不要现在就走？反正他自己也知道去医院吧。
安澜招呼小波，齐灵的睫毛颤了颤，从鼻子里发出了两声哼哼的痛呼，安澜站起来想走，可齐灵一下子拽住了他的手腕。
齐灵脑子还很恍惚，他睁眼的时候还不知道自己到底是死是活，下意识地就把旁边的人抓住了。安澜脸色有些难看，又担心自己一动把齐灵脆弱的小骨头给弄折了，只好放弃了挣扎的念头。
齐灵的眼睛聚焦在他的身上，茫然褪去过后，逐渐地染上了一股巨大的震惊。齐灵“噌”一下从地上坐起来：“……安澜？！”
安澜望着他，表情有些冷淡。
齐灵瞪着安澜，安澜的脸上又多了些细小的伤口，虽然有伤，反倒让他那张脸看起来更别有一番风味了。齐灵慢慢地想起来刚才发生了什么，霎时惊出了一身冷汗，他趴在窗户边，看着底下围着团团一圈的救援队，不停地有人把伤员从废墟里拖出来，很多人身上都带着可怖的血迹。
齐灵这才感觉到自己的肩膀在痛，他回想起自己刚才做自由落体运动的时候，只看见眼前金光一闪，然后浑身就被一股温热包围，失去了意识。
包子从齐灵的包里扑腾出来，死死地抓着齐灵的裤腿，齐灵张开双臂，包子立即虎抱了上来，抽抽搭搭地缩着小身子在齐灵怀里扑腾。
齐灵抱着包子，回头愣愣地看着安澜和小波，咽了口口水：“……你救了我？”
“是。”安澜毫不避讳地答道，“你也救过我一次，算我报答你吧。”
齐灵心里一动：“……谢谢。”
“我劝你还是快点去医院吧，我得……”
“你怎么会在这儿？你不知道海王星安排了多少警力吗……你怎么知道我在那列车里？”齐灵全然没有在意安澜的话，自顾自地问道。
安澜道：“我没有机会到别的星球去，我只是碰巧在这里过夜，闻到你的味道了。”
齐灵一愣：“是因为临时标记？”
看到安澜点头，齐灵后怕地摸了摸自己的耳垂——想不到安澜一个临时标记竟然救了他的命！！如果不是安澜，他现在指不定在底下那堆破铜烂铁里面扭曲成什么模样呢！！
看到齐灵受伤，因为临时标记作祟，安澜心里有些可以忽略不计的担心。安澜站起来打发他去医院，道：“我得走了，底下人太多，再不走走不了了。”
齐灵脑子一热：“等等！”
安澜回头：“你还要干嘛？”
“你和我一起！！”齐灵伸手拉着安澜，毅然决然道。
安澜瞪着他：“啊？”
刚刚那道金光在自己的脑子里一闪，好像在齐灵的身上种下了一道闪电一样的痕迹，金芒鬼魅，诱人，带着无穷无尽的吸引力。齐灵睁眼时，看见安澜的脸的那一瞬间，他仿佛再次嗅到了当初那股隐秘的，火烧一样的甜味，齐灵本就是个好奇心很重的人，他虽然明白好奇心害死猫，但是探究是他的本能，他很想去靠近眼前这个人，想要把他的秘密一探究竟，让他在自己面前无所遁形。
齐灵觉得自己大概是有病，他想到藏着安澜的危险，随时等待着的抓捕和黑洞，但奇怪的是他并不感觉害怕，而是觉得有什么隐秘的刺激正在催使着他去靠近安澜。齐灵本来就是个不安生的人，从小到大，什么刺激他玩儿什么，什么厉害他干什么，现在有一个天大的危险摆在自己面前，齐灵倒是彻头彻尾地兴奋了。
安澜皱着眉：“我不想和你开玩笑。”
齐灵：“你到我家去，等我从医院回来。”
安澜目瞪口呆地望着齐灵，心想你逗我呢，我才从你家出来。
安澜道：“不去。”
“为什么？”
“我不想去。”
齐灵还真是摆谱不让他走了：“你不是才说了要留下来的吗？竟然不辞而别。你已经连累我了，我的命是你救的，你还标记了我，你怎么能不负责任？”
安澜脸黑了：“我只是临时标记了你，而且是你把我赶出去的。”
“我反悔了。”
“说不去就不去。”
“你总得给我个理由吧！”
“我没想到你是齐泉的儿子，他是人类基因组织的人，那个组织对我来说太危险了。”安澜望着齐灵有些诧异的神色，“我不如回金盾呆着。”
齐灵突然不说话了，就那样定定地盯着安澜看，后者被他看得莫名其妙，干脆转过头要走。齐灵几步走上去，激动道：“我帮你找那个向导！”
安澜脚步一顿，回头望着齐灵，眼神有些复杂。
齐灵深吸一口气道：“我帮你找，我跟那个向导是一个学校的，一个年级的。我不帮你，你自己去找的话，还没找到就狂躁死了。”齐灵觉得，自己是异型的这件事必须保密，他虽然想帮安澜，但安澜再怎么说也还是个通缉犯，如果被他知道自己和他百分百相容的话，齐灵还是有些顾虑。
安澜心有些动，说实话，他昨天晚上已经狂躁过一次了，频繁的狂躁让他的身体越来越差，如果再找不到相容度高的向导来安抚他的话，后果不堪设想。
“我保证，我不告发你。”齐灵严肃道，“直到我找到那个向导为止，你都可以住在我家……我会尽量帮你隐瞒的。”
安澜有些动摇，那个相容度百分百的向导对他的诱惑力真的太大了：“当真？”
包子窝在齐灵的肩上，有些怯生生地望着躁动不安的巨蟒。巨蟒绕在安澜的脚边蹭着，似乎经受不住齐灵的小兔子的美味诱惑，劝着自己的主人快点答应。
齐灵见安澜有些心动：“我保证！反悔就让蛇兄弟甩我一耳光！”
巨蟒不满地嘶嘶了两声，象征性地摇了摇尾巴。
安澜：“你不怕我被抓到后，说你是我的同伙？”
齐灵一咬牙：“你这么告诉我就代表你不会说。”
安澜迟疑了一阵，走到齐灵面前，他和齐灵差不多高，他平视着他，齐灵看着安澜脸上和脖子上大大小小的伤口，觉得有些揪心。安澜盯着齐灵耳朵上淡淡的斑点，闭上眼睛轻声道：“那好，安抚我。”
“……”
齐灵望着安澜，觉得自己喉头发紧。齐灵知道他只是想让自己安抚一下他随时可能爆发的狂躁，但是安澜那一脸仿佛是邀请自己的表情让“安抚我”三个字好像变成了“来上我”，让齐灵心里有些火烧。
安澜道：“你到底行不行？”
齐灵闷声道：“我只是个多数型，安抚力很弱的。”
“我知道。”
齐灵慢慢地伸出自己的思维触角，探进安澜的精神世界里。他的精神世界好像一张复杂的网络，花花绿绿的，让齐灵觉得眼花缭乱。安澜的精神太深，太复杂，凭借齐灵一个多数型向导的思维力量根本无法安抚，他只能勉强找到安澜的狂躁因子，小心地去抚平。
安澜渐渐地也感到有些舒服，虽然不得不承认齐灵的精神力确实有点弱，但是好歹也是个向导。
安抚完后，齐灵觉得自己脑袋都要炸了，两个人偷偷地摸出工厂，抄小路进了市区。
齐灵让安澜翻阳台翻进自己家去，自己忍痛架着肩膀去了医院。医院通知了苏娜，苏娜今天听说列车脱轨过后，想到自己儿子要去书城，急得眼泪都要出来了，一接到医院通知，差点晕过去，赶过去一看，幸好只是骨了个折，养几个月就好了。
齐灵没敢告诉自己上了那趟列车，只是和妈妈说自己临时去了朋友家，飙车玩儿，翻车了，光屏也坏了。
苏娜虽然气坏了，但是她也舍不得责备自己的宝贝儿子，数落了几句，也就罢了。
齐灵赶紧注册回了自己以前的号码，一下子几十个未接电话砸过来。大部分都是妈妈的，也有好几个是顾晓宇的，齐灵给顾晓宇打了回去。
“喂，晓宇啊？我刚才……”
“齐灵你没事儿吧？！我刚刚听说列车脱轨了！当时你短信又不回我了，我还以为是你那班呢！吓死我了！”
齐灵赶紧解释道：“不是，当时信号突然断了。有列车脱轨了？严不严重啊？”
“严重啊！死了十几个呢！想起来都恐怖……幸好你不在那车上，真是担心死我了。”顾晓宇在电话那头心有余悸，“不过听说现场情况很诡异，救援队到之前好像就有人去搜救过了。”
齐灵心知肚明，简单地和顾晓宇聊了几句，就从医院回家了。苏娜一路上都愤愤不平，抱怨最近的生活不太平，一会儿又是越狱，一会儿又是脱轨，作为两件事的见证者，齐灵始终保持着“别问我我什么也不知道”的笑容。
齐灵吊着手臂回了家，苏娜开始在厨房里忙活，齐灵推开自己房间的门，安澜已经坐在自己的床上，两条修长的腿搭在一起，眼睛盯着某个地方发呆。巨蟒盘在安澜的脚边，闭着眼睛睡觉。
齐灵愣了：“你怎么进来的？”
安澜理所当然地答道：“你阳台窗没关。”
“你能不能别翻阳台？被人看见了怎么办？！”
“有吃的吗？”
齐灵抛给他一个白眼，丢了一个苹果给他，后者倒也没有嫌弃。巨蟒凑上来在安澜周围哼哼唧唧地好像在说什么，齐灵疑惑道：“它说什么？”
安澜斜睨着他：“它说你的床上有兔子的屎味。”
齐灵转头盯着角落里的包子，脸色阴沉：“你又在我床上拉屎。”
包子不以为意，眯着眼睛打哈欠，伸爪又想扒拉放在它窝边盘子里的萝卜，齐灵气急败坏道：“你还吃！你都胖成一头猪了！就是因为你吃太多才会到处拉屎！”
安澜望着齐灵教训自己的量子兽，觉得这个情景十分有趣，看着看着，突然就问了：“你为什么要收留我？”
齐灵“嗯”了一声，安澜继续道：“就因为我救了你？”
齐灵擦着包子满是萝卜屑的嘴巴，转身坐在浮椅上：“这是一个原因啦，而且我看你也不像坏人。”其实，原因齐灵压根儿自己也说不清，有些事就是这样，突然就想做了，突然就来劲了，说不出个所以然来。
“我都不像坏人的话那你觉得谁像坏人？”安澜的语气里有几分轻轻的笑意。
“你怎么这么多问题？”齐灵不满道，“你来都来了，我也不会赶你走了，你放心好了。”
安澜转过头望着阳台外的天色，海王星的夜空是墨绿色的，深邃而无边，此时的天幕上悬着一轮鹅黄色的明月——这个月亮是人工制造的卫星。今天天气很好，夜晚也很澄静，所有的星星都很清楚。
天气这么好，安澜的心情也比较愉悦。
他已经很久没有看见过这样的景色了。
齐灵屁股往床上一坐，一副要和安澜促膝长谈的模样：“先跟你约法三章，第一，你绝对不能被除了我以外的人看到；第二，没我的允许不能踏出我的房间；第三，你要干什么都要征求我的同意。”
安澜眼睛一眯，腿一放翻身下了床，扬手把苹果核甩进垃圾桶，逼近齐灵，沉声道：“你以为我被你圈养了不成？”
安澜的巨蟒危险地吐了吐信子，开始在齐灵的脚边绕圈。
可齐灵偏偏是那种遇硬则硬遇软则软的人，他无视脚下无声的威胁，开心地笑道：“难道不是吗？”
安澜扯起嘴角笑了一下，那笑容让齐灵的心肝乱颤，他轻笑道：“行，我暂时不计较你。”他话锋又一转，“但我也要警告你，不准去看我的大脑。”
“你标记了我还不让我看你大脑？”齐灵不满道，“我偏要看呢？”
下一秒齐灵就感觉脑门边刮过一阵风，安澜的一条手臂闪电般地擦过自己的脑袋，撑在了背后的床头上，齐灵诧异地盯着他，后者的表情三分冷淡七分戏谑，箍住他轻声道：“那我只好终身标记了你，让你一次看个爽了。”
齐灵当时不知道自己的脑子出了什么问题，他看着安澜棱角分明的脸和眼里浓浓的威胁味道，忽然产生了浓厚的兴趣，齐灵手臂一伸，直接把安澜抱在了怀里。
安澜这辈子没见过这么主动的向导，都有些愣神了。
齐灵其实不算是个正直的人，不算正也不算直，用顾晓宇的话来说齐灵的肚子里有一半都是黑水。齐灵突然就产生了那么几分坏念头，趴在安澜的肩上奸笑道：“终身标记就算了。你说你在我家住这么久吧，我还得冒着被发现的风险收留你，我是不是应该要点好处？”
安澜挑眉：“你想要什么？”
齐灵望着他，忽然感觉有些口干舌燥，那天在金盾监狱里的结合热的感觉仿佛又回来了，那股诱人，火烧，神秘的味道，就是从这个人身上发出来的。
虽然齐灵不能告诉他自己异型向导的身份，但是至少尝尝鲜还是可以的。
齐灵是个怎么想就怎么干的人，挑起安澜的下巴，准备亲上去的时候，忽地就感觉一股凉气扑面而来，齐灵一睁眼，发现那巨蟒的头竟不知何时竖在了自己和安澜中间，一双珍珠一样地眼睛死死地盯着齐灵。
齐灵一下松手躲得老远，叫道：“让你家蛇离我远点！！”
安澜不悦道：“我允许你这么干了吗？”安澜越来越不明白眼前这个奇奇怪怪的向导脑子里在想些什么了。
“标记我的可是你！发生了什么不怨我！”
安澜的脸色一沉，那巨蟒似乎感到了他的指引，一下子甩了齐灵一个尾巴。小波打得不重，顶多就是逗你玩的水平，但齐灵还是躺在床上痛呼。
安澜看齐灵扶着腰吃痛的模样，嘴角勾了勾。
“我去你……会死人的！好痛……！！”
安澜忍笑道：“小波，好了。”
巨蟒闻言，吐吐信子缩回了安澜身边。齐灵揉着腰倒吸了半天凉气，期间还问：“你叫它小波？这体型，应该叫大波吧。”
小波似乎觉得齐灵起的名字特别难听，给了他一个警告的眼神。
当晚睡觉的时候，安澜睡在床边的地上，安澜是个比较浅眠的人，如果齐灵的妈妈进来了，安澜可以立即滚到床下。
齐灵有些不习惯自己的房间突然就多了一个人，翻来覆去的睡不着，一想到自己的窝里藏了个定时炸弹，齐灵就汗如雨下。


第5章-帝国天网恢恢

“本台消息，今天下午四点钟，海王星十六市将全面启动‘天网’程序，本次辐射强度3.2，可能伴随有轻微不适，是时可适当服用防辐射药丸，请市民们不要惊慌……”
齐灵皱着眉头看着电视上的新闻，转头对一旁修指甲的苏娜道：“妈，等会儿我出去一趟。”
苏娜问道：“最近星球上不太平，你就别乱跑了，而且下午要‘天网’，家里防辐射呢。”
“反正家里待着也没事做，我出去转转。”
“你的手还吊着呢！”
“不碍事儿，我绝对小心。”齐灵凑上去亲了苏娜一口，把包子装进它的御用背包里，一溜烟儿就跑了。
齐灵迅速地出了家门，绕到房子后面，对着二楼招招手。安澜一下就从二楼的阳台上翻了下来，小波紧随其后。安澜今天穿的是齐灵的衣服，齐灵让他自个儿从衣柜里挑，安澜就穿了件白体恤，外面一件黑色的夹克衫，下身一条机车裤和短靴，把安澜完美的肌肉线条全勾了出来。
齐灵冲过去塞给他一个口罩，骂道：“你给我低调点！”
安澜戴上口罩，斜着眼睛看着齐灵：“我穿得哪不对了？”
“……没哪里不对。”齐灵心想就是有些帅，“一会儿我带你去坐宇宙观光车，离了海王星过后‘天网’就扫不到你了，不过你还是得小心点，非常时期，可能检查会比较严。”
宇宙观光车的费用不算太贵，是打发时间和情人约会的最佳场所，项目整个从木星到海王星绕一圈，耗时一个半小时。
安澜让小波回到量子空间，一路走在齐灵的边上，倒也不怎么引起人的注意。倒是齐灵一直胆战心惊，生怕有什么人认出安澜来。
上了车过后，两人找了一截人少的车厢坐下，列车刚刚飞出海王星，齐灵就从光屏上看见，“天网”启动了。
车厢里面时不时地有人走过去，多是相互挽着的情侣，一路有说有笑，齐灵和安澜两个人坐在一起，倒也没有引起多大注意。
从观光车上几乎可以看见整个太阳系，这个时候的星球已经和几百年前完全不一样了，经过人类的改造，每颗星球都遍布了人类的足迹，变成了宜居的绿色家园。在吸取了地球的教训过后，现在的人类都十分注重人类和自然环境的协调性，本来清冷的宇宙变得一片生机，时不时地还可以看见有家庭的宇宙游艇。
人类的疆域还在不断地扩大，几千年来人类一直致力于探索河外星系，想要把象征着高智慧和高文明的人类的足迹延伸出去。
齐灵看见安澜的眼睛里映出了许多徐徐飘在宇宙里的星云，衬得安澜整个人越显神秘了起来。虽然安澜明令警告过自己不要妄图去窥探他的精神世界，但是齐灵还是心里直泛痒。
齐灵密切关注着光凭里跟踪报道的“天网”的侦查情况，由于没有在海王星发现黑珍珠的踪迹，政府暂时得出了犯人可能已经潜逃往别的星球的结论，不过并不排除继续隐匿在海王星的可能。
坐在齐灵和安澜对面的是一家三口，那家人当中的小男孩正在玩弹珠。这时，一颗弹珠从男孩手里掉了出来，一直滚到了安澜脚边。小男孩想要去捡，但又怯生生地望着安澜。安澜弯下腰，捡起那颗弹珠，朝着小男孩伸出手，男孩一见，立即笑着跑了过来，双手接过，热情道：“谢谢大哥哥！”
对面的父母微微地对安澜点点头表示感谢，后者也点头表示不用谢。齐灵在一边看着，从第一面见到安澜起产生的那种疑惑感越发浓烈了起来——这样的人怎么会干出那种事呢？
温都大教堂屠杀案像一块石头一样一直压在齐灵心里，他想问，可是顾忌安澜的心情，又不敢问。就在这时，一个穿着黑色警服的人突然走了进来，扫了一眼整个车厢，沉声道：“大家注意，现在是非常时期，我们需要排查每位客人的身份以确认犯人不在车上，请各位乘客配合。”
齐灵一下就傻眼了，冷汗哗地就出来了，本来以为这里是观光列车，是公共场所，有点脑子的罪犯都不会到这里来，警方怎么想也想不到他本尊在这儿，全然没料到警方居然还会严到这种地步！
眼看着那个警察就要到他们面前来了，齐灵是心急如焚，完全不知道该怎么办，总不能现在拉着安澜就走，那样更可疑。想不到安澜一下按住了齐灵的手臂，示意他冷静。齐灵焦急地用口型质问他怎么办，安澜摇摇头，静观其变。
警察停在齐灵和安澜面前，居高临下地望着他们，眼睛在齐灵有些苍白的脸上一扫，就落在了安澜戴着口罩的脸上，眼睛一眯，沉声道：“这位乘客，麻烦你把口罩摘下。”
安澜盯着他，没有摘，也没有说话。看安澜这副样子，那个警察越觉得有几分可以，语气一下子严厉了起来：“请配合工作！”
齐灵连忙笑着解释道：“警察先生，他是我朋友，他感冒了，不方便摘口罩，怕把别人传染了，您就通融通融吧。”
那警察冷哼一声，冷冷道：“例行公事，请配合。”
安澜依旧不动，齐灵心里已经急得跟热锅上蚂蚁一样了，冷汗暴涌。警察见安澜不配合，干脆伸手想强制去摘，齐灵唰一下站起来，拦住了警察的手，干干地笑道：“警察先生，他不是什么犯人，还有好多截车厢呢，别耽误了您的工作。”
齐灵干脆想着直接用向导的力量暗示他算了，但是法律明令禁止任何向导对执法人员进行暗示或者是精神攻击，自己现在是个多数型，暗示的时间不长，要是那个警察反应过来，那齐灵就是袭警罪，等着他的就是一个星期的拘留了，齐灵被拘留，安澜也危险。
所以齐灵还是选择耍嘴皮子，可那招明显对警察不管用。后者厌烦地推开齐灵的手，正想去摘安澜的口罩的时候，却忽然看见安澜脚边的黑色背包里窜出来一只毛茸茸的东西，那东西直接跳进了安澜的怀里，安澜顺势就抱住了它。
警察狐疑地盯着突然出现的一只兔子量子兽，再看看安澜抱着兔子一副很主人和量子兽之间亲密无间的模样，在脑海里想象了一下那位越狱的重刑犯传说中的黑珍珠巨蟒，盯了安澜一阵，哼了一声转身走了。
齐灵的衣服都快被冷汗浸湿了，他转头对自己的包子竖了个大拇指，包子哼哼地动了动鼻子，安澜长出了一口气，其实他刚刚都准备要放出小波拉着齐灵破窗而出了，他奖励般的摸了摸包子软软的脊背，包子舒服地伸着懒腰，竟然直接在安澜的怀里睡了。
齐灵诧异道：“包子不是挺认生的吗？今天是怎么了？怎么冲你投怀送抱的？”
“它当然是看脸的。”
“卧槽！！”
刚刚走的那个警察检查完这个包厢，准备往下一个去的时候，回过头望了一眼，视线无意中扫过安澜的手腕，看见安澜的两只手腕上有两道对称的疤痕，像是长期被什么东西勒过一样。那警察的脚步一停，又皱着眉头走了回来，沉着声音对安澜道：“你，给我把口罩摘了，要是再不动手，我就依法进行强制处理了。”
齐灵刚刚扬起的笑容立即凝固了，安澜的眼里立即闪出了几分杀意，拳头紧紧地握了起来，齐灵死命把他按着，生怕他一躁动就把小波放出来了，小波一出来，那就真的玩儿完了。警察摆明是认定了安澜有问题，伸出手就朝着安澜的口罩抓去，后者刚想把小波从量子维度里放出来，就听见旁边传来了一声痛苦的尖叫——
“啊——！！！”
齐灵扯着嗓子叫了一声，声音大得把整个车厢都吓得一愣，安澜和警察同时转过头惊恐地望着他，只见齐灵面露极度痛苦之色，抱着肚子弯腰伏了下去，一下子跪在了地板上，痛苦道：“我的肚子好痛！！！啊——！！！！”
齐灵的演技流畅得一逼，开头搞得安澜还以为他真的出问题了，结果发现齐灵在偷偷地朝自己使眼色，才顺理成章地蹲下去惊慌地扶住齐灵：“你没事吧？！”
那警察也是被突如其来的尖叫给闹懵了，反应过来时看齐灵痛苦地蜷在地上，也热心地蹲了下去，皱眉道：“先生，您还好吧？怎么了这是？”
齐灵正想说自己是急性肠炎，想不到安澜迅速答道：“他怀孕。”
什么？！
齐灵一愣，还以为自己的耳朵出了问题，不可置信地抬起头瞪着他，安澜朝自己勾了勾嘴角，转头望向一脸愕然的警察同志，露出一副心疼的表情：“他怀孕两个多月了，医生说胎儿太活跃，好动，经常肚子疼。”看安澜说得那么顺溜，齐灵真是想一巴掌拍死他，气得脸通红，这生生地被安澜占便宜，自己有苦说不出，真想直接找个缝钻进去。
安澜还一脸心痛地问齐灵道：“是吧？”
“……”
齐灵脸上的潮红在警察眼里看来是肚子疼疼得，警察诧异地瞪着齐灵：“两个多月了你还这么瘦？！那怎么受得了！”他望向安澜，“你是孩子的爸爸？”
安澜立即点头：“对，我是。”
警察同志立即劈头盖脸地骂了下来：“你这爸爸怎么当的？！怀孕两个多月了还带他来坐观光列车？！他手还吊着呢！这宇宙辐射对胎儿影响多不好啊？！列车前面有医务室，你快把他送过去！别把孩子伤着了！”
安澜拍着齐灵的背，故作愧疚道：“都是我的错，我不该带你来的。”
齐灵暴怒地想要喷火，可又不好表现出来，只好咬牙抱着肚子忍着。安澜背起齐灵，和警察道了声谢，便朝着医务室走去。齐灵面如土色，见那个警察走后，他从安澜的背上跳下来，指着安澜的鼻子骂道：“妈的！我真想揍你！！”男性向导是有一小部分可以怀孕，但齐灵很可惜并不属于那一小部分。
“行了。”安澜一脸淡然，刚才的担心一扫而空，“我不那么说他能让我们走吗？”
“你就不能说个正常点儿的东西吗？！”
为了不引起怀疑，齐灵和安澜特地走到了列车最前面，然后再绕了回来，回来的时候列车已经到站了，两人下去的时候遇到了车上坐在对面的那一家三口，里面的女人亲切地笑着问齐灵道：“小伙子，要好好照顾自己啊。”
齐灵脸色一黑，干笑道：“我会的，谢谢。”
进家门之前，齐灵让安澜绕到背后从阳台上去，自己则走了前门。齐灵打开门时，家里静悄悄的，没有一点动静，妈妈似乎已经走了。齐灵松了一口气，打开客厅的灯，走进屋里一看，差点没把他吓死。
苏娜抱着手臂，翘着二郎腿坐在沙发上，盯着齐灵看。
齐灵的心脏都差点蹦了出来，他开头看到一个人影，还以为是小偷，看清楚是自己的妈后，不解道：“妈你干什么啊？！吓死我了！”
苏娜拍了拍身边的沙发：“灵灵，过来。”
齐灵心里清楚得很，每次他妈摆出这副样子就是自己一定又犯了什么错，齐灵咽了口口水，想到了安澜，心里霎时就紧张起来了，战战兢兢地走过去坐下，大气也不敢出。苏娜皱着眉头紧盯着他：“问你个事儿。”
齐灵心里说了一声糟糕，他在家里藏人的事儿该不会被发现了吧？
“灵灵，你最近总是偷偷摸摸地跑出去，一回家也把自己关在房间里不出来。”苏娜的话让齐灵把心都提到了嗓子眼儿，手心都被冷汗浸湿了。苏娜看着儿子一副紧张的模样，更加笃定了自己的猜测，怒道：“你实话和我说，你是不是谈恋爱了？！”
齐灵一愣，连忙道：“我没有！我保证！”
“那你干嘛总是出去？约会是吧！干嘛把自己关在房间里，偷偷地和哪个女孩儿发短信是吧！”苏娜抱着手臂酸溜溜地道：“真是有了女朋友就不要妈了！”
“我真没有女朋友！”
“男朋友也不行！你这么小！被人骗了怎么办？！”
齐灵无奈道：“妈，真不是，你误会了，我出去一直都是一个人……而且我都几岁了？还会被人骗？我不骗别人就不错了。”
“那你说你躲在房里干嘛？”
“我不叫躲在房里，我那叫呆在房间里。”
苏娜狐疑地盯了齐灵一阵，最后神情稍微放松了一些，拉着齐灵的手，语重心长道：“灵灵，遇到什么揪心事要和妈妈说，喜欢上谁了也要和妈妈说，妈妈帮你搞定！想当年，我追你爸，他那么一个工作狂都被我征服了！” 
听到这话，齐灵稍微来了点儿兴趣：“你怎么追到爸的？”
“简单！灌醉了！骑上去！怀上了！负责！”
“……”齐灵站起来道，“哦，那我先上去了。”
“等等，我还没讲完……”
齐灵毅然决然地走进厨房，拿了一袋面包，上了楼。推开门，安澜坐在床上，正在和小波玩儿，小波松松地缠在安澜身上，挠着安澜的痒痒，后者的脸上露出了难得的放松的笑容。齐灵走进去，把面包放在床头，就不说话坐在一边看着一人一蛇玩儿得快活。
安澜笑起来表情很温和，浅浅弯着的嘴角很好看。
其实齐灵估摸着安澜也就比自己大个两三岁，如果安澜还在上学的话估计也就是十八九级的年级——如果那件事没有发生的话，这样的笑容或许一直会在安澜的脸上。想到这里，齐灵都为他感到可惜。
安澜怀里的小波看见齐灵怀里的包子，吐了吐舌头，从安澜的怀里爬出，绕着齐灵的脚打圈。齐灵蹲下把包子放在地上，包子刚开始还不太愿意，小波赖久了，包子就慢慢地和它到一边玩儿去了。小波的头就有包子那么大，它团团地围了一个圈，把包子围在中央，包子靠着小波凉凉的鳞片，舒适地眯起了眼睛。
安澜伸了个懒腰，拿过床头的面包，几下啃完后，对齐灵道：“我要洗澡，衣服。”
齐灵翻了个白眼，安澜竟然好意思指示自己这个折了一条手臂的人做事，打开衣柜，把自己的睡衣拿了一套睡衣给他。
安澜接过，竟然只有衣服，眉头皱起了：“裤子呢？”
“我只有一套，你穿衣服，我穿裤子。”
安澜盯着他，站起来拿着一件上衣就进了洗手间。齐灵躺在床上，枕着脑袋盯着洗手间的门，在脑海里想象着里面那个在水汽当中隐隐约约的人影。几分钟后，水关了，里面窸窸窣窣一阵后，传来了安澜不悦的声音：“你衣服太短了。”
“怎么可能，我明明和你一样高。”
安澜推门走了进来，白色纯棉体恤衫下是两条长腿，衣摆一扫一扫地露出一些阴影，齐灵的目光飘飘忽忽地落在那上面，衣服确实是有些短。安澜注意到齐灵在看自己，道：“你自己看是不是短了。”
安澜的腿又白又长，虽然有些伤口，但是丝毫不影响美观。
齐灵全然没在乎安澜的话，视线大方地在他腿上扫。安澜干脆爬进床边的窝里，用被子把自己盖了个严严实实，闭上眼睛双手往脑袋背后一枕——
一静下来，安澜就有些躁动。上次结合热本来就把自己给憋坏了，他烦躁地砸了砸嘴，翻身，闭眼不去想它，齐灵这才在收拾衣服准备洗澡。
齐灵直接在房间里脱衣服，脱光了上半身再进去，安澜微微地睁开一只眼，扫着齐灵的上半身，然后又闭上了。看得出来齐灵经常锻炼，肌肉已经成型了。因为临时标记的缘故，安澜总是不自觉地被齐灵给吸引，他好不容易平复的心里又开始有些烧了。
听着浴室的水声，安澜翻了个身，不去想了，反正这种吸引也只会维持十天。


第6章-帝国回忆过去

安澜在齐灵家住了十天了，齐灵已经开始有些习惯自己的房间里多了一个人了。黑珍珠越狱这十几天，警方又是开“天网”又是全面搜捕，星球都快被翻了个儿，对黑珍珠消息的悬赏一提再提，可就是没有找到黑珍珠的影子。警方加强警力的同时，甚至开始猜测黑珍珠是不是偷渡到了太阳系以外的地方。
当事态紧急的时候，警方可以获得搜查民宅的权利。但某些身份特殊的人的房屋是绝对不能被搜查的，比如政府高官、政界首脑，或者是科学界的重要人物。齐灵的爸爸齐泉就在禁搜一列，所以说这十几天齐灵的日子过得很舒坦，不用担心家里突然来了警察。
这天齐灵的妈妈要去参加同学聚会，要去地球旅游三天，叮嘱齐灵在家好好呆着，注意安全过后，就收拾行李离开了，这是安澜第一次有机会从齐灵的房间里走出来。
当晚齐灵和安澜坐在沙发上看新闻联播，新闻报道了一起发生在土星的大规模示威游行活动，组织者是一个名叫泰勒的人，安澜一听到这个名字，眉头就皱了起来。画面中的泰勒举着写有“政府无能”字样的牌子，神情激动，眼睛发红，对着镜头大喊：“黑珍珠越狱是政府的错！黑珍珠出逃十四天仍未归案！政府无能！！！”
泰勒是六年前温都大教堂案一被害者的丈夫，这六年间一直致力于发起督促对温都大教堂屠杀案的凶手执行死刑的游行，是一个对政府执政评价的极端分子。游行爆发过后，警方发出了将加大力度缉拿犯人的声明。
泰勒愤怒地吼着：“黑珍珠死刑！！！黑珍珠死刑！！！金盾无用！！！政府无用！！！”
新闻还报道了对由于言语过激直接造成黑珍珠越狱的戚钧的处置结果，戚钧等生化人员工作等级直接降级三级，拘留一个月，延长在金盾的服役两年。
安澜紧盯着屏幕，眼里游出几缕血丝。
齐灵紧张地盯着安澜的表情，有些揪心，伸手去拿遥控器：“我们换个台。”
想不到安澜陡然伸出手，啪一下把齐灵的手按着，沉声道：“就看这个。”
齐灵毫不示弱：“我不想看！”
“我想看！”
“这是我家！”
安澜转过头，眼神寒得齐灵打了个抖，那感觉就好像被蟒蛇给缠上了脖子，冻得颈动脉上都起了冰碴子。安澜犯冷的时候，眼神就像毒蛇一样，盯得人直发抖，他喝道：“你敢换一个试试。”
齐灵硬着头皮和他杠：“标记已经没了，你命令不了我！”说罢，把遥控器抢了去，一下子把电视给关了。安澜死死地盯着他，眼睛想要把齐灵给烧出个洞，最后，他的眼睛一黯，流露出些许伤心，站起来上楼了。
齐灵很清楚安澜心里那个疙瘩，但是如果真是自己做下的案子，一人做事一人当，安澜也不像是会逃避的人。可安澜一副提起来就恼火的样子，明明很不想面对和回想，还非要去看，去揭自己的伤疤，跟自己过不去，这其中肯定有什么隐情。齐灵是真的有些担心他，始终没能问得出口。
安澜上去十几分钟后，齐灵也跟着上来了，他看见安澜已经洗完了澡，躺在地铺上准备睡了，齐灵道：“我妈不在，你可以睡床上。”
安澜望着他：“那你呢？”
“我当然也睡床上。”
安澜意外地没有拒绝，把被子抱上床，睡在了边上，给齐灵留了很大一块位置。齐灵快速地洗完澡，掀开被窝躺了进来。可不知道是因为齐灵心里担心，还是因为安澜睡在旁边，齐灵怎么也睡不着。
齐灵辗转了大半夜，一点睡意也没有，他急切地想要知道六年前到底发生了什么，是什么驱使着安澜做出那样的事情来，这当中到底是不是有什么隐情。温都大教堂，这五个字就是一个魔咒，里面藏着安澜所有的痛和秘密。安澜越是不想面对，齐灵就越想知道，他想要知道关于那个人的一切。
终于，齐灵忍不住了。
“安澜……”
“……”
“你睡了吗？”
“……嗯……”旁边的人传来一声轻轻的嗫嚅，带着浓厚的倦意。
“先跟你道个歉。”齐灵沉声道，“能问问温都教堂的事儿吗？”
齐灵故意背过身去，为的就是不看安澜的表情，免得自己问不出口了。齐灵明显地感觉安澜本来均匀的呼吸一滞，醒了。
安澜沉默了很久，久得齐灵快要睡着了，才缓缓道：“别问。”
“如果我非要问呢？”
安澜：“你为什么非要和我对着来？”
我不是关心你吗？！齐灵在心里咆哮，冷哼道：“你要是不说的话我就自己看了。”
安澜冷笑道：“凭你？能看早就看了吧。”
齐灵咬牙切齿地在心里操安澜的祖宗，安澜说得没错，正常形态的自己太弱，根本就看不到安澜心里隐藏得太深的东西——而且标记效果已经过了。
“为什么不告诉我？”
“你想知道什么？”
齐灵顿了顿，接道：“你为什么要干那种事？”
安澜冷冷道：“真巧，我最不想答得就是这个问题。”
齐灵满不在乎道：“我有的是时间让你开口。”
“金盾那帮人花了六年也没能让我开口，我还能告诉你了？”
“我和他们可不一样。”齐灵笑道，“我想要干的事儿还没有失败过。”
安澜是真的被齐灵给惹火了，齐灵那副“我就跟你耗了你想怎么样”的表情讨打得不得了，安澜一个翻身把齐灵摁住，威胁道：“我可不是什么好人，你该不会是忘记了吧？”
齐灵才不会让人压在身下，他天生就叛逆，挣扎道：“你咬我啊？让你家小波把我给捆死啊？什么厉害你来什么，我不怕你。”
安澜盯着齐灵的耳朵，一口咬了下去，齐灵被咬得生疼，死命挣扎着，吼道：“你又来这招？！给我松口！！卧槽！！”
安澜舔着齐灵的耳垂，湿湿的舌头挑衅似的沿着他的耳廓画圈圈，用舌尖轻轻地撞着他的软骨，再把饱满的耳垂咬在齿间来回刮，整个画面淫糜至极，齐灵被舔得小腹都有了一阵火，一拳朝着安澜的下巴打过去。
安澜灵巧地避开，满意地看着微喘的齐灵和他耳垂上的一个斑点，压着声音道：“别惹我。”
别惹我三个字引发了齐灵的臣服性，他霎时就蔫了，转身蒙进了被子里，被他舔过的耳朵烫得像火烧。安澜冷哼道：“看来只有这样你才听话。”
仗着哨兵的属性就欺负他一个向导！
又白白搭进去十天！！
齐灵委屈得想抽人，但他还是不想轻易放弃，反正已经被标记了！！他还怕什么！！便继续拐弯抹角地问道：“你在监狱的时候那些人都怎么审问你？”
“那不叫审问，叫刑讯逼供。”
齐灵一愣：“那不是违法的吗？”
“在金盾干什么都不叫违法。”安澜沉声道：“他们一周审我一次，我不答就给我灌催眠药水，放电，打到我狂躁为止，再给我注射抑制剂。”
齐灵的脑海里浮现出安澜四肢被缚，被私刑折磨得遍体鳞伤，红着眼睛喘息颤抖的模样，想着想着齐灵就有些想歪了，那个时候的安澜肯定诱人得要命。
六年了，没有人能够把安澜这条野蛇驯服，齐灵第一次看见他就知道，那双眼睛布满着强者才有的野性。
“长时间的注射抑制剂让我的自我抑制能力直线下降，免疫功能也变差了很多。”安澜道，“这就是为什么我需要一个和我相容度完美的向导。”
那个人就是我，齐灵心想。
想到安澜被那样折磨，都没能撬开他的嘴，齐灵突然就不太有信心了。
“你什么时候开学？”
“还有两个半月。”
安澜微微地叹了一声，要是这两个月自己发狂躁了，身边单单是个齐灵，恐怕会一不小心伤了他。
“你就不能早点找到那个向导？”
“我真不知道他是谁。”齐灵撒起谎来是脸不红心不跳，“要不我问问住在帝国星的同学？”
“嗯。”
说了几句，安澜就开始困了，呼吸逐渐均匀起来。齐灵无意中看到安澜露在外面的手腕上的旧伤，心里一阵发酸。
凌晨的时候包子从小波的怀里出来，按照惯例它每天的这个时候都要睡到他主人的床上去，黑灯瞎火的它也看不清楚，脚踩到一个脑袋上，屁股就坐了下去。
坐下去后包子才隐约觉得今天屁股的感觉有些不对，挪开一看，自己蹭了安澜一脸的兔毛，后者正睁着眼睛把它望着，包子吓了一个激灵，弹起来想要跑，安澜眼疾手快一下把它兜住。
安澜抹下脸上的兔毛，淡淡地盯着犯了错正怕得瑟瑟发抖的小兔子，嘴角弯了弯，低声道：“你主人胆子挺大，你胆子也不小啊，敢在我脸上做窝？”
奥兰兔抽了抽鼻子，耷拉着耳朵在安澜的两只手里扭动，怂了。
旁边的齐灵睡得很死，一点儿动静也没有。
安澜把包子放在自己和齐灵中间，包子却立即一溜就钻到了被子里，在被子里拱来拱去，两条长耳朵扫着安澜的腿，痒痒的不太舒服。安澜伸手去捉它，被子里就看得见一个拱起来的小包在不停地乱动。
“别乱动。”
“……”
“你别动！”
最后包子跑到了齐灵那边儿，从齐灵睡衣下摆钻了进去，从衣襟把鼻子露了出来，齐灵被兔毛一扫，打了个喷嚏，恍恍惚惚地醒过来，哼哼了两声，把包子抱在自己的衣服里睡了。
安澜静静地望着齐灵，视线缓缓地落在了他耳朵上的标记上，一颗淡色的斑点出现在饱满圆润的耳垂上，别提有多诱人了。安澜伸出手，轻轻地拨弄着齐灵的耳垂，抚了抚上面那个淡色的斑点。标记后带来的吸引又来了，他俯下身，伸出舌头，把齐灵整个耳垂包在嘴里，像品尝一颗果实一样噬咬，齐灵眉头皱了皱，扭了一下身体，发出了两声沉闷的哼声，没有醒过来。
安澜心想，连这样也醒不过来。
他俯下身，目光扫过齐灵的脸，心想然后该在哪里下口，可思索了一阵，又扭过头，不逗齐灵玩儿了。
其实谁知道齐灵那个时候根本就没有睡着，被安澜舔了一耳朵湿漉漉的口水，他强忍下心里的那股冲动，闭眼假装睡觉，心里放狠话，安澜你就玩儿吧，小心玩儿死你！
第二天，齐灵的爸爸回来了。
齐灵告诉安澜把自己的气息隐藏，一定要小心，出门去接自己的老爸。父子俩几个月没见着面了，齐泉平时不苟言笑的脸上也露出了几缕温和的笑容，载着齐灵和苏娜在外面转了一下午，晚上才回了家。
当天晚上，齐灵敲了敲他爸的实验室门，齐泉正坐在显微镜边观察着样本，齐灵端着一杯茶放在齐泉手边，关心道：“爸，回家了就不要忙工作了，多陪陪妈吧。”
齐泉摘下眼镜，抬手摸了摸齐灵的头，看着工作台上摆着的资料，微微地叹了一声：“最近事儿多，没办法。”他顿了顿，沉稳低哑的声音带上了几分轻快，“听你妈说你这次期末考试考得很好，下学期就是十六级了，没那么辛苦了。”他看了看齐灵吊着的手臂，叹了口气道：“你妈给我抱怨你好久了，你自己小心点，还好只是折了手臂，别让你妈那么操心。”
齐灵连忙说好，拉过椅子坐在他爸的旁边，撑着脑袋看着齐泉翻看桌上的那些文件，问道：“爸，最近在忙什么？”
“还能忙什么？”齐泉叹了口气，伸手揉了揉太阳穴，眉间是深深的疲惫，“前阵子的‘天网’没有找到黑珍珠，我要重新匹配他的DNA，可他又越狱了，只能从过去的血液样本里面抽取，血液样本已经快用完了。”
齐灵注意到齐泉的头发里又多了几缕白发，心里腾起一股浓浓的愧疚感。他的脑子里浮现出安澜的脸，安澜的神情，心里又是一阵乱。齐灵迟疑了很久，问道：“爸，问你个事儿。”
“你说。”
“你是内部人员……你应该看过温都教堂屠杀案的资料吧？”
齐泉工作的手一顿，他的眼里闪过一道沉沉的暗光，好像平静海面上尖锐的布满棱角的黑色礁石，他摘下眼镜，沉声道：“我的确有，你问这个干什么？难不成你对那个案子感兴趣？”
“嗯。”
齐泉转过头，深深地望着似乎藏了心事的儿子，淡淡道：“那个案子家喻户晓，你还想知道什么？”
“细节。”齐灵答道，“关于那个案子的一切。”
“告诉你也可以。”齐泉皱着眉头道，“不过我要知道你为什么对那个案子感兴趣。”
“刚放假的时候我跟着学校到金盾监狱去参观了。”齐灵道，“看到了那个黑珍珠，说实话我觉得他不像坏人，再加上他又越狱了……就对那个案子有了点兴趣。毕竟现在判无期的人很少了，想知道他到底犯了什么罪。”
“不像坏人？”齐泉眉头皱得更深，“齐灵，那可是二十条人命。”
齐灵心里揪起了，好像有人把他的心给拧着，怪不舒服。他想到了提到温都大教堂时安澜的表情，他皱着的眉头，他眼里的落寞和悲伤，他沙哑的嗓子和深邃的眼睛。齐灵道：“我知道，可我就是好奇……爸，你让我看看吧。”
父子俩深深地望着，谁也不让步。最后，还是齐泉先叹了口气，他道：“给你看可以，不过，那个案子牵扯太多，不要深究。”
齐泉站起来，打开实验室和卧室连着的门，床头的墙壁上挂着一副油画。齐灵以前从没有好好地看过这幅画，他对艺术没有多大的兴趣。但是今天走近了一看，齐灵才发现原来画上某个图案是立体的。
齐泉伸手把那立体的图案一扭，整幅画背后的墙壁传来“咔”一声闷响，油画往后一缩，整幅画前后翻转了一圈，背后露出了一个防弹的玻璃柜，柜子里装着很多晶体盒。
齐灵一看，就知道那个柜子了不得。那个晶体盒是军方的标准配备，纳米炸弹都炸不开。
齐泉弯腰，玻璃柜上的扫描仪扫过他的眼球，再匹配了DNA后，玻璃柜缓缓地打开了。齐泉从众多的晶体盒当中拿了一个上面标注着“WDM0619”的盒子，输入一串密码。
齐灵靠在门边看着，虽然他爸爸没说，但是齐灵也知道自己不能靠得近了，那种晶体盒一旦感应到两米之内有不是注册人的DNA存在的话，就会报警。
齐灵很清楚那串编号的含义，他之前到金盾的时候，在关着安澜的监狱上，齐灵也看到过那串字符。字符的意思是发生在六年前六月十九日温都大教堂屠杀案。
齐泉把里面的晶片取了出来，晶片浮动在他的食指尖上，晶片是一个透明的小圆片，像隐形眼镜一样可以戴在眼球上。齐泉把晶片递到齐灵面前，道：“里面是目前官方掌握的所有资料，有公开的也有没有公开的，明天晚上之前给我。”
齐灵盯着那枚晶片，觉得手心有些冒汗。齐泉沉声道：“记住，别太深究。”
这种东西自然不能在房间里看，齐灵把自己关进厕所，迫不及待地把晶片戴进了自己的眼睛里。戴上之后，原本空旷的房间在齐灵的视野中就仿佛变成了一个大屏，出现了许多立体的可供选择的按钮和方块。
关于大屠杀案的资料很多，有目击者的采访记录，被害者家属的供词，第一现场的照片，警方的第一手调查资料，有很多都是为了避免引起混乱而从未对外公开的。
齐灵朝着干燥的喉咙里咽了一口唾沫，他从未觉得自己离安澜的过去这么近。他仔细地浏览了目击者的记录，大致和公开的部分差不多，只是多了些添油加醋的成分，什么黑珍珠长得凶神恶煞，他一上来就干掉了一群人有多么残忍云云。
齐灵皱着眉头看完，那些目击者或者是被害者家属为了让安澜判刑更重肯定会添油加醋，这当中基本上只有“黑珍珠突然出现了”和“二十个人全死了”这两句是可信的。
齐灵飞速地浏览虚拟大屏上的文字，眼神一凝，伸手打开了标注着“作案过程视频证据”。视频是当时的婚礼摄像师在遇害前用摄影机拍下来的。
齐灵打开了视频，呼吸凝滞了。
视频刚开始拍摄的是主席弟弟和他的新娘，主席弟弟笑着揽着新娘的肩，新娘有些羞涩地正在说话。全场二十来人都在高兴地鼓着掌，婚礼现场气氛一片融洽。主席在弟弟身后笑着和别人碰杯，身旁站了两个穿着正装的保镖。
一切融洽，一切笑脸，都在一瞬间停止了。
教堂的门被从外面推开，门口站着一个人，所有的人都回过头去看，画面中传来了摄影师一声“那是谁”的疑问，就在短短的几秒钟内，只见一道金黄色的影子一闪，主席身边的一个保镖连喊都没喊出声，就被那道金色的影子狠狠地拍在了墙上，巨蟒巨大的尾巴把那保镖整个人都给拍成了一滩贴在墙上的肉泥。
一个参加婚礼的妇女发出了可怖的尖叫，教堂的人群全都吓呆了。他们呆呆地盯着门口站着的人，巨大的恐惧凝固在一张张苍白的脸上，人们看着门口的人，就好像在看着从地狱里走出来的修罗，他们的恐惧成了他们死前最后的表情。
安澜的头发凌乱，他似乎刚从水里出来，他穿着白色的衬衫和黑色的裤子，巨蟒盘在他的身后，他的眼睛深邃而冷，好像要把人的血液都给冻结了。安澜的目光没有在墙上那滩血肉上停顿一秒钟，穿着短靴的脚就缓缓地往教堂里迈了一步。
人们疯狂地尖叫着，他们四处逃窜，婚礼进行曲变成了可怕的撕心裂肺的尖叫，巨蟒撕咬着从它面前跑过的人，画面一阵剧烈的抖动，尖叫声和跌倒声此起彼伏，唯一清楚的就是墙上洒出的越来越多的血。摄像师举着摄影机的手在不停地抖，他躲到了一排座椅下，颤抖地拍着突然发生的一切。
突然，一张脸砸在了屏幕正中央，主席的眼珠子暴突，嘴角渗着血，长着血红的双眼倒在了摄影师藏匿的椅子下，摄影师恐惧地尖叫，画面又是一阵剧烈的抖动。安澜的衬衫上沾满了血，他伸手抹掉脸上的血迹，慢慢地在满地的尸体里踱步，不急不慢地来回走。
画面跟随着摄影师巨大的喘气声上下起伏着，镜头都被飞溅的血肉给染红了。片刻后，一双靴子出现在了座椅下的缝隙边，摄影师屏住了呼吸，可手却越来越抖。那双靴子在椅子前站了一会儿，抬起鞋底，在座椅前主席的脑袋上踩了踩，鞋底碾压了一阵，一脚踢飞了主席的尸体。
那双靴子缓缓地离开了，画面足足静止了一分多钟，这期间只听得见摄影师小心翼翼地恐惧的喘气声。就在这时，安澜的脸突然出现在屏幕中央，他蹲下身，盯着摄影师的镜头，脸上没有丝毫表情。那时的安澜，眼里闪着一种光，那种光很冷，仿佛是乌云滚滚隐匿在雷声过后的那道刺冷亮白的闪电。
摄影师的尖叫扭曲了，安澜伸出手，把他从椅子底下拖了出来，摄像机就这样掉在了座椅下面，一阵撕咬和痛苦的吼叫声后，摄影师的尸体再次出现在了画面中央。空旷的教堂里，随即响起了皮靴踩在水里那种啪嗒啪嗒的声音，然后是开门声，再关门。
视频完了，画面陷入一阵黑暗。
齐灵就那样呆呆地坐在浴缸边，坐了很久，他的心也好像变得和那个画面一样，黑得很深很深。齐灵的头从一开始就是麻的，他的手脚冰冷得不听使唤，他的身体像泄了气的沙袋一样，沉重地压在地上。
视频里飞溅的血肉，人们的尖叫，和冷漠的安澜，都好像利剑一样刺伤了他。
那个时候的安澜让齐灵感觉陌生，他忽然觉得其实那些人的供词没有任何虚假的成分，那个时候的安澜眼里满是嗜血的残忍的光芒，彻头彻尾的是一个背着镰刀的死神。齐灵甚至听到了无助的小女孩的哭喊，他觉得自己好像亲临那个现场，身上和心里都是让安澜给砍出来的伤口。
齐灵开始后悔自己看这个视频了，他真的被吓到了。他有些失魂落魄，他觉得自己好像不认识安澜了。他甚至难以相信，那个在脱轨的列车上救了他，在宇宙观光列车上占自己便宜的那个人和视频当中那个杀人如麻的人是同一个。
齐灵坐在地板上坐了很久，最后他僵硬地推开门的时候，爸妈都已经睡了，家里一片漆黑。齐灵推开自己房间的门，安澜坐在床上，闭着眼睛，似乎已经睡着了。齐灵静静地走到床边，看着安澜平静的脸，脑海里不自觉地在那张脸上抹了几滴血。
最后，齐灵还是叹了口气，坐在了床边。他发现自己还是没法把安澜和黑珍珠联系起来，不管视频有多么恐怖，现在安澜还是像个小孩儿一样全无防备地躺在自己的床上。齐灵是个不太容易下定决心的人，但一旦他下定了决心，就认定了不会变了。
他一开始就觉得安澜是个好人，不管安澜曾经干过什么，齐灵还是无法放弃这个一开始就在自己脑海里扎根的想法。
齐灵坐下的动静让安澜睁开了眼，他揉了揉眼睛翻了个身，给齐灵留了个位置，困乏道：“你干什么去了？”
齐灵坐着不动，答道：“我看了那个视频。”
床上的人呼吸停滞了一下，随后安澜坐了起来，他当然知道齐灵说的是哪个视频。安澜半天都不说话，安澜不说话齐灵也不说，两人冷战似的耗着。齐灵沉住气跟他耗，其实他心里已经急死了，他使劲按住自己的手，生怕自己一个忍不住就把安澜抽了，然后问他以前到底发了什么疯，磕了什么药，才能干出那种事来。
安澜说话了，他的语气平淡得可怕：“然后呢？你现在才想来跟我说，你后悔了，觉得我太危险，请我滚？”
齐灵一愣，心里的怒火直线飙升，但他依旧忍着，等着安澜自己跟他解释。
想不到安澜依旧是那副不咸不淡的样子：“你想我滚就一句话，说出来，我立马滚。”
齐灵怒了，他怒安澜这副“老子干了就是干了我无话可说”的样子，转过身一脚踢在安澜身上，后者没有防备，被踹个正着，早饭都快被踹出来，跌倒在地上，咳嗽了几声，也隐隐地开始怒了：“你想打架？”
“我要你的解释！”齐灵扑上去钳住他，揪着他的领子骂道，“你为什么要那么干？！你疯了？！你狂躁了？！到底是因为什么杀了那么多人？！你不说出个所以然来我今天不放过你！！”
安澜倒真没想到齐灵来真的，一愣，被齐灵坐压在地板上，沉声道：“其他人问不出来的事儿，你也问不出来。”
齐灵那个时候是真的生气得找不着北了，一股脑儿把话全说了出来，可他没想到，就这句话，差点酿成大祸。


第7章-帝国狂躁爆发

“你干了那种事，你难道不觉得愧疚吗？！还有小孩儿！你到底为了什么？！你不把人命当回事儿吗？！”齐灵越说，安澜的眼睛越冷，齐灵看见安澜的拳头紧紧地攥了起来，好像下一秒就要挥起来打在自己的下巴上，齐灵冷哼一声，道：“你是不是还想让我变成第二十一个人？”
齐灵没想到，安澜在听到这句话的时候，像被雷劈了一样愣了，然后他的眼里腾起了一股可怖的血红，血丝从眼睛周围迅速地发散开来。这下齐灵愣了，他察觉到安澜的气息开始乱了，狂躁因子一点点地侵蚀了上来，齐灵是真没想到自己一句话产生了这么大的效果，还没反应过来就被安澜翻身给压住了。
角落里睡觉的包子被巨大的动静给弄醒了，恐惧地睁大兔眼望着扭打在一起的自己的主人和小波的主人。
安澜低头望着他，双眼被红色的血丝布满了，他的嘴角漾起一抹冷淡的笑容：“你也想尝尝那种滋味是吗？”安澜舔了舔嘴角，血红的双眼让他的笑带上了几分嗜血，“恭喜你即将成为第一个被我强奸致死的人。”
齐灵二十多年的心脏被狠狠地惊吓了，他眼睁睁地看着安澜开始脱自己的裤子，一下慌了：“滚开！！你别乱来！！我报警了！！”齐灵看安澜彻底陷入了狂躁，说话没用，干脆抬头狠狠地咬了他的手臂一口，趁着安澜吃痛，从他的身下滚开了。
安澜的喘气声粗得可怕，双眼红得像要滴血，他一步一步地朝着齐灵走过来，那副样子像是要把齐灵给生吞活剥了。齐灵一下被逼到了阳台，他靠在阳台的栏杆上，背后就是深不见底的湖水——
齐灵咽了口口水，完了，要么跳湖，要么被强奸。
安澜像饿狼一样朝齐灵扑了过来，后者拼了命地想用精神攻击，可安澜的力量太强，齐灵又弱，没有一点用，而且自己有一条手臂还折了，根本无还手之力。齐灵一咬牙，翻过栏杆，一下跳了下去，小波见状张嘴一咬，一颗牙在齐灵的腿上一刮，齐灵痛得叫了一声，“扑通”一声砸进水里。
齐灵浮出水面，忍痛朝着湖边游过去，湖水冷得吓人，冻得他浑身一阵痉挛。脚被小波刮了一条口子，一路留下血水来混在湖水里。齐灵咬着牙把自己拖上岸，回头一看，安澜竟然也下来了。
安澜的狂躁已经到了极点，冲过来就把齐灵粗暴地摁在地上，一只手死死地掐着齐灵的脖子，几乎快要把齐灵掐晕了。齐灵从来没有被人这么粗暴地对待过，拼命地挣扎着，可安澜哪里能听进他的话，齐灵反抗得越激烈，他反而越兴奋，红着眼睛撕扯齐灵的衣服。
齐灵气得想直接把安澜咬死：“住手！！！你要是敢动我我跟你没完！！！你这王八羔子！！！”
慌乱中，齐灵摸到自己手边的草地里有一块石头，他想也没想直接抄起来往安澜的脑门上砸上去，安澜一手就把石头给打开了，低下头撕咬上齐灵的嘴唇，像野兽在进食一样，咬得齐灵直喊痛。
齐灵惊慌地发现自己的裤子已经被扯掉了，从裤子的口袋里掉出来一个小瓶子，齐灵定睛一看，是爸爸以前给他的催眠喷雾，伸手就把小瓶子抓了过来，对着安澜的脸一阵狂喷。安澜一愣，眼里顿时抹上了几分空洞，他的身体一沉，晕在了齐灵的身上。
齐灵剧烈地喘了几口，抱着安澜四处看了看，确认没人过后，狼狈地穿上裤子，把晕过去的安澜拖到湖边的树林里，狠狠地骂了他几句。齐灵低头看了看自己腿上的伤口，不深，但被湖水泡了过后，刺刺的疼。
齐灵看着昏死的安澜，他的脸色有些微微的发白，嘴唇也没有一点颜色。齐灵想到自己刚才差点贞洁不保，而当事人现在已经眼睛一翻晕过去了，齐灵气不打一处来，想拉过安澜暴打一顿，可自己腿又疼得抽筋。
齐灵回头看着悬浮在湖面上的自己家的房子，再低头看了看自己腿上的伤口和自己吊着的手臂，绝望了。他现在是连站起来的力气也没有，更不用说拖着一条腿再把安澜给带上去了。齐灵咬着牙忍着疼把安澜拖进背后的小树林里，然后自己找了根树干靠上。
齐灵腿上的伤口不算深，但是疼得要命，他紧紧地把自己的伤口捆住，看了看周围，心想看来今晚就只能在小树林里凑合了。这时，从不远处传来一阵窸窸窣窣的骚动，齐灵抬头一看，发现黑夜里一个雪白的毛团朝着自己小跑了过来。
包子一下子扑进齐灵的怀里，有些受惊地发抖，它的小眼睛瞥见齐灵腿上的伤后，更惊慌了，齐灵抱着它，安抚着它软热的身体，无奈道：“你跑下来干什么？身上都湿了，你忘了你上次掉进的事儿了吗？”
包子缩着身体，一动不动。齐灵静静地抱着它，慢慢地竟发现包子的身体有些发热，齐灵惊恐地把它抱起来，赫然发现它的肉球里长出了四根尖爪。齐灵吓得倒吸了一口凉气，瞪大眼睛盯着包子开始变红的眼睛——
变异了？！
怎么这个时候……！！
齐灵感觉自己的体内开始徐徐地发热了，他一把抱起包子，回头望了晕死的安澜一眼，连滚带爬地朝着小树林深处跑。齐灵抱着包子跑了老远，坐在了一棵老树的枝桠间。包子的爪子在几分钟之内就长长了，身体一下子蹿高了，形状也变得魁梧了起来。齐灵对比了一下，包子比上一次至少大了一圈。
明明十几天前才变异了一次……现在间隔时间怎么越来越短了？！难道是因为安澜？！
变异后的包子变得躁动不安，巨大的身躯匍匐在齐灵身边，稍微有点风吹草动脊背上的毛就全竖了起来。齐灵摸着它的背，祈祷着变异快点结束。可是，一股甜腻的味道从空气飘了过来，那股气息好像混杂了这世界上最好闻的，最鲜美的花香的味道，也像是参杂了让人欲罢不能的毒品的蛋糕，腥甜而又危险。
那股味道是从安澜的方向传来了，齐灵一闻到，就浑身发热，周身的血液都冲着下半身流过去了，裤子立即被撑开了一个帐篷。齐灵朝着干燥的喉咙吞口水，眼睛死死地盯着安澜的方向，在心底里祈祷那瓶催眠剂的效果够猛，安澜晕得够厉害，闻不到他的味道。
安澜是闻不到，他至始至终都一动不动地在草地上躺着。可这就苦了齐灵，一边是发狂的包子，一边是发情的自己。齐灵喘着粗气，隔着牛仔裤在粗糙的树干上磨蹭，这味道让他发狂，他忍不住拉开拉链，握着自己的家伙上下动。
齐灵一这么做，安澜的脸就浮现在了自己的脑海里，齐灵眉头一皱，加快手上的速度，快感慢慢地传来，可就是到达不了那个点，齐灵总感觉少了些什么。齐灵不知道自己的持久力什么时候这么长了，一个人坐在那里欲火焚身地撸了半天，愣是没撸出来。
直到半个多小时后，包子的变异结束了，变回了原来的样子，齐灵的老二还是直直地指向天空。齐灵干脆不管他了，静坐在那里等着它自个儿冷静下来。一通下来，齐灵已经热得满头大汗，好不容易等到小兄弟消停了，他才慢慢地睡了过去。
凌晨的时候，安澜被自己脸上传来的一阵骚动给弄醒了，他睁开眼，自己的脸上趴着一个毛茸茸的东西，那东西正在用屁股拱着自己的鼻子。安澜伸手把包子从自己的脸上推下来，扶着发晕的脑袋坐了起来，茫然地看着周围漆黑一片的小树林。
自己怎么跑到野外来了？
安澜晕了半天，鼻腔里面满是一股熏人的让人发晕的味道。安澜缓了好一阵，才逐渐地清醒过来。包子在安澜的旁边急得乱跳，甚至用小牙齿咬安澜的衣服。安澜皱着眉头问道：“你怎么了？你主人呢？”
包子一会儿跑进林子里，一会儿又跑出来咬安澜的裤腿，像是要把他带到哪里去。安澜跟着包子进了树林，一眼就看见倒在一棵大树旁边的齐灵。包子蹦进齐灵的怀里，舔了舔齐灵的脸。
看见齐灵的一刹那，安澜一下子想起来之前发生的所有事。他愣愣地盯着齐灵的脸，视线再移到他腿上的伤，眼里多了几分浓浓的散不开的愧疚。
安澜蹲下身，把齐灵的上半身扶了起来，打横把他抱起来，走到湖边，把小波叫醒，一手抱着包子，攀在小波的身上直接爬上了二楼齐灵房间的阳台。安澜把齐灵扔在床上，进了厕所，把医药箱提了出来，二话不说直接扒下齐灵的裤子，抬起他的小腿，开始处理伤口。
小波和包子在一边看着安澜风风火火地到处跑，战战兢兢地一动也不动。因为如果此时此刻齐灵是醒着的话，就会发现安澜的脸色是前所未有的冷，冷得似乎下一秒就会把齐灵的脚给拧断。
安澜处理完齐灵的伤口后，就坐在床边盯着他，从头到尾一句话也没说，脸黑得可怕。小波缓缓地爬到安澜的脚边，通过量子空间和自己的主人对话，安澜斜睨了它一眼：“我没生气，我只是从来没遇见过这么疯癫的人。”
“嘶嘶嘶嘶——”
“你去看看他醒没有。”
小波扭着尾巴去了，倒也没有真的去探齐灵的鼻息，而是盘在了墙角里。
几分钟后，齐灵醒了，他摸着自己的腿呲牙咧嘴地喊痛，看到安澜后，齐灵愣了几秒，随即冷哼一声，没有说话。两人互相望着，谁也不说话，连呼吸的频率和胸膛的起伏都是一模一样的。
安澜终于开口了，他紧皱着眉头，口气沉沉的：“你不该和我说那句话。”
齐灵的眉毛都拧在了一起：“你不先和我道歉你先和我说这个？”
安澜冷哼道：“是你错在先，如果你不说那句话，我也不会狂躁。”
齐灵一下坐了起来，腿上传来一阵剧痛，他瞪大眼睛：“我的一句话有那么大能耐？！老子差点被你强奸了！我屁都没放一个你竟然先怪罪我？！”
“我又没叫你不生气。”安澜自觉有些理亏，语气轻了一些，不管齐灵说了什么过分的话，他一时没控制住自己的情绪地区是他的错，“对不起，因为你的话的确刺激到我了，我正好情绪不稳。”
齐灵其实没觉得那句话到底有哪里不对了，安澜和自己认识也没几天，如果自己一不小心激怒了他，一个多数型向导在一个超强哨兵面前确无还手之力，自从第一天收留安澜起，齐灵心里就有这个准备。
安澜的眼睛一黯：“你不该看那个视频。”
“我要看什么是我的自由。”齐灵冷哼道，“你不回答我，我只好自己去查，这次你不说，还有下次；你越隐瞒，我越要查，我有的是时间。”
安澜有些诧异吃了这么大苦头的齐灵还能云淡风轻地说出这种话，他看着齐灵眼里那种随心而行的直率，觉得气不打一处来，他本以为齐灵吃了瘪就会停止追究了，没想到齐灵反倒还越挫越勇了。安澜微怒道：“这件事到底哪里让你感兴趣了？你也看到了，就是我一时兴起，大开杀戒。”
齐灵直直地盯着安澜，眼里没有丝毫躲避和畏惧，那仿佛要把人盯穿的眼神反倒让安澜有些脊背发凉了。齐灵咧嘴一笑，声音却没有多少笑意：“你有理由，只是你不肯告诉我；你不止不肯告诉我，你不肯告诉任何人。”
“你有种。”安澜冷冷道，“随便你吧。”
“不用你说。”
安澜沉默着坐在一边，摸着小波的头。他昨天之所以会有那么大的反应，是因为齐灵那句话让他觉得自己是个彻头彻尾的杀人犯，或许还会多一个强奸犯的罪名。那句话让安澜觉得齐灵至始至终都在防备着自己，从来没有把“凶手”这两个字从自己身上移除——虽然这是真的。
安澜虽然清楚，齐灵抱有这样的想法很正常，毕竟那样的血案是自己一手造成的，论谁都会这么想。可是齐灵不行，齐灵是救了自己一命的人，齐灵是第一个对自己说“我觉得你不像坏人”的人，其他谁都可以这么认为，偏偏安澜在意着齐灵的想法。
最后，安澜轻声道：“我还标记着你，我不会伤害你的。”
“你都不带着抑制剂吗？这对未婚哨兵来说难道不是食物一样的东西？”
安澜冷哼道：“我是越狱，不是出狱。”他顿了顿，心里紧了一下，语气轻了下来：“要是你担心我再狂躁伤害你或者你的家人的话，我可以离开。”
安澜说出这句话的时候，心情很复杂，他担心齐灵一下就点头了。齐灵沉默了一阵，这一阵沉默让安澜的期望逐渐地沉了下去，那种暗无天日的躲藏的日子在他的脑子里一一闪过，让他的胸口发闷。想不到齐灵不耐道：“别总把那句话挂在嘴边，我既然收留了你，我就罩你。”
安澜转过头望着他，半晌，缓缓地扯开了嘴角：“你罩我？你就一个多数型向导，你罩我？”
齐灵撇嘴道：“别小看多数型，我就罩你怎……”
齐灵话还没说完，突然看见安澜的脸在自己面前放大，有了刚刚的阴影之后，齐灵下意识地往后退，不料安澜伸出手一把攥住了齐灵的下巴，食指和拇指暧昧地摩挲了一阵，低头一下含住了齐灵的嘴唇。后者打了一个激灵，因为安澜的嘴唇很凉，舌头也很凉，一阵攻城略地，齐灵一时忘了反抗。
安澜亲完过后才反应过来自己似乎做了件很冲动的事，立即撒手，道：“只是表示感谢。”
齐灵眯着眼睛望着他，看着安澜薄薄的嘴唇，回味刚才那两片嘴唇在自己嘴上碾过的感觉，感觉心里一阵火热。齐灵心说这家伙还真把自己当成嫩小孩儿了吗？飞身上前扭过安澜的脖子，几乎是撕咬上去吻他，凶猛程度丝毫不亚于一只野狼。
齐灵突如其来的扑抱让安澜跌倒在了床上，愣了两秒，感觉齐灵跟条泥鳅一样滑腻腻的舌头钻进自己的口腔里来，牙齿甚至还咬了自己的嘴唇。安澜闷哼一声，双手扯着齐灵的头发，翻身把他压在身下，狠狠地吮吸着齐灵嘴里的那股微甜的味道，安澜甚至都没有思考这甜味是从何而来，牙齿把齐灵的嘴都磕出了血来。齐灵也不甘示弱地咬他，好像要把安澜整个人吞进肚子里。两个人从床上滚到地上，互相抓着对方的头发，甚至时不时地还打上一拳，像两头洪荒猛兽，在对方身上寻找着甜蜜的慰藉，四只手在相互身上乱摸，隐隐地已经有开始拆皮带扯扣子的趋势了。
最后，两个人都因为呼吸不畅松开了对方，双双躺在地上喘气。
安澜从地上坐起来，抹了抹嘴上的口水，脑子还处于放空的状态。他看着齐灵嬉皮笑脸地坐在地上，回味起刚才那种仅凭本能的行动，安澜的心里腾起了一股躁动。那种躁动并不让人感到厌烦，反而让人的心火烧火燎的热。
两人都沉默着整理自己的衣服，默认刚才那件事情没发生过。
齐灵在心里骂着安澜，什么表达感谢，鬼才会信！亲了就找借口，简直不要脸！安澜心里此时此刻也不舒服，刚才齐灵不要命地啃过来，把他吻得七荤八素，吻完了屁都不放一个，擦擦嘴就走了。
安澜咳了一声，转移话题道：“我昨天晚上做了一个梦。”
“什么梦？”
“我在梦里闻到了一种很甜的味道。”安澜回忆道，“就和那天我在监狱闻到的那个味道一样，很甜，很香。”
齐灵结巴道：“……那然后呢？”
“然后我就醒了啊。”安澜瞟了他一眼，全然没有把这件事和他联系在一起的意思。
齐灵干笑道：“你也太欲求不满了，做梦都能梦到你那个日思夜想的小向导！！”齐灵说完自己身上都起了一层鸡皮疙瘩。
安澜看着齐灵裹着纱布的腿，皱眉道：“明天你去医院检查一下吧，小波下口没个轻重，我怕它把你骨头划到了。”角落的小波听见主人的责备，耷拉着脑袋摇着尾巴，把自己的脑袋缩进了自己一圈一圈的身子里。
“没事儿。”齐灵摆摆手，“我再去那个医生就要认得我了。”
“正好你的手也去复查一下。”安澜想了想，“我和你一起。”
齐灵一听，立即就反驳道：“算了吧，你好好呆在家里，医院人多，要是让人认出来了，那我俩就玩完儿了。”
是你自己一开始要陪我玩儿的，安澜心想，道：“没关系，‘天网’过后检查没那么严。”
齐灵抱着手臂冷哼道：“要去可以，不过要是再遇到突发情况，就换你怀孕。”
“……”
齐灵道：“要不然你干脆去把五官临时改变一下？现在科技这么发达，两分钟的事。”
“我们想得到的事你以为警方想不到吗？”安澜道，“我的脸只要一露出来，全太阳系的人都知道了。”
两人没想到，第二天还真的出了一点小风波。


第8章-帝国英雄救美

齐灵第二天一早给自己的父母留言过后，便悄悄地离开了家。安澜早就在楼下湖边等他了，看见齐灵下来过后，安澜迎上去道：“要不要我背你？”
“不用。”
安澜戴上口罩、帽子和墨镜，把外套的拉链拉到最上边。齐灵道：“别遮这么严实，墨镜取了，你这样反而引人注意。”看见安澜听话地取了墨镜，露出了眼睛，齐灵继续道：“帽子摘了，再把拉链拉下来点。”
安澜冷眼道：“行了，快走吧。”
两人直接坐公交车来到上次齐灵治疗骨折的那家医院，安澜一路都低着头，假装在玩儿齐灵的光屏，除了觉得他长得帅的女护士看他两眼，丝毫不引起别人注意。
齐灵上了药从病房走出来，忽地听见有人喊了一声“小伙子”。他转过头，只见一个妇女站在离自己不远的地方，手里牵着一个小男孩。那妇女朝着齐灵挥了挥手，热情地笑着：“小伙子，你还记得我吗？”
安澜从背后撞了撞齐灵的肩膀，拉起领子挡住了自己的脸，示意不要和别人讲话太久。齐灵盯着那和煦微笑的妇女，诧异道：“您是……宇宙观光列车上那位？”
妇女笑着牵着小男孩走了过来，她长着一双温柔如水的眼睛，头发是天生的自然的金色，她弯着眼睛笑：“对啊，孩子得了感冒，我带他来看看，好巧啊。”
男孩儿的手里拿着一模型飞机，抬起头望着齐灵，笑得露出了一口稚嫩的白牙，高兴叫道：“大哥哥好！”
齐灵笑着摸了摸男孩的头，妇女往齐灵身后看了看，感觉到她视线的安澜心里一紧，低下了头，妇女毫不在意，以为安澜不善言谈，笑道：“你家那位也来了？”她的视线朝着齐灵的腹部上移动，看见齐灵体恤衫下平坦的小腹，担忧地皱起了眉：“你们是来做孕检的吧？都这么久了，你的肚子怎么还这么小啊？别穿这么紧的衣服，对孩子不好。是男孩还是女孩？”
齐灵的脸色由白转黑，身后的安澜虽然没笑出声来，但他的嘴角一定弯了，齐灵想直接给身后的人一个飞踢，可面前的妇人一脸担忧而关心地望着自己，齐灵实在是不好失态，最后只好咬牙切齿地从牙缝里挤出几个字来：“孩子太小，还看不出来，是个……女孩儿。”
齐灵斜眼怒视着安澜。
那个妇女没有看见两人背地里的较量，细心地叮嘱道：“要好好照顾自己，多补充点营养，孩子才健康。你还这么小，趁着年轻可以多生几个。”
齐灵笑着点头，心里已经把安澜来回骂了一百遍。妇女道：“小伙子，你叫什么名字？我叫安吉丽娜。”她摸了摸自己孩子的头，柔声道：“告诉哥哥你叫什么名字？”
“我叫丹尼尔！”小男孩大声地回答，脸颊上露出两块健康的红晕。
“我叫齐灵。”齐灵斜了安澜一眼，“他叫……兰安。”
“你男朋友好像不怎么喜欢说话呢。”安吉丽娜微笑地望着安澜，后者淡淡地望了她一眼，移开了视线。
“齐灵哥哥！”丹尼尔扒着齐灵的腿，两眼放光的盯着齐灵的肚皮，“这里面有一个小妹妹！我可以摸吗？！”
安吉丽娜笑了两声，笑道：“要轻轻地摸哦，不要把小妹妹吓到了。”
丹尼尔急忙点头，用自己最轻的力气抚摸着齐灵的肚皮，后者狠狠地那目光激射着安澜，气得咬牙切齿。恰巧这时，齐灵空了一个早上的肚子不争气地叫了一声，贴在自己肚子上的丹尼尔听到齐灵肚子里的响动后，顿时两眼放光，高兴地蹦道：“我听到了！小妹妹在动！”
安吉丽娜露出了标准的母亲般的温柔微笑，一脸欣慰地望着齐灵，齐灵已经无地自容地想拿福尔马林淹死自己算了，手背在背后使劲地掐着安澜。两人交谈了一阵，安吉丽娜便牵着丹尼尔走了，丹尼尔还恋恋不舍地和齐灵肚子里的“小妹妹”说拜拜。
齐灵深吸一口气，狠狠地瞪了安澜一眼，冷哼一声，朝着医院外面走去。医院坐落在海王星的邻郊，这附近环境优美，没有住宅区，专门用来提供高端医疗和疗养。两人走出疗养区，齐灵道：“回去？”
“我想走走。”
齐灵一愣，诧异道：“走哪儿去？”
“随便走走。”安澜望着远处聒噪嘈杂的街道，到处穿梭的汽车，“我六年没有好好地逛过了。”
齐灵皱眉：“你现在是什么身份，不是我不想，但这实在风险太高了。”
安澜：“我不会被发现。”
“刚刚在医院里已经有些人在看你了。”
安澜心说那些护士看他多半是觉得他长得不错，但他也懒得说出来惹得齐灵吐槽。他就站在原地抱着手臂盯着他看，似乎齐灵不妥协他就会一直保持这个姿势不动。
齐灵真是怕了他：“行行，您请，您想去哪就去哪儿。”
齐灵无奈带他到了城市的CBD去，帮安澜买了几件衣服，毕竟不能总是穿齐灵的。两人一逛就逛到了晚上，中途苏娜打了好多次电话过来，叮嘱齐灵早点回家。
两人来到了车站，他们在的地方是个小站，而且又是晚上，车站的人已经很少了。安澜说他想要上洗手间，齐灵便给他指了不远处路边的快餐厅，一个人在站牌下等他。
几个勾肩搭背浑身散发着浓重酒气的青年人走了过来，大声地站在站牌下说笑，说得全是不堪入耳的荤段子。齐灵远远地瞟了他们一眼，见那群人一副痞子打扮，自觉地站得远了一些。
那些人当中有一个哨兵把自己的量子兽放了出来，是一只黑色的猎狗，那只狗在站牌底下撒了一泡尿，摇着尾巴大摇大摆地朝着齐灵走了过来。齐灵嫌恶地瞪了那狗一眼，那狗反而离得更近了，齐灵想让那狗的主人管好自己的狗，可他知道那种打扮多半是一些混社会的痞子小青年，还是不惹为妙。
想不到那狗坐在齐灵旁边，突然就往齐灵腿上一撞，嚎叫了一声，噗通一下倒了下去，把齐灵吓了一跳。听到狗的叫声，几个痞子都转过头来，其中一个顶着一头紫色的卷毛，瞪着眼睛朝着齐灵走了过来，怒道：“你踩我狗了！”
几个小混混都朝着齐灵围过来，眼里冒着不怀好意的凶光。齐灵心说瞧把这狗教的，都学会碰瓷了。齐灵冷静道：“我没踩你狗，你狗自己撞我脚上了。”
“你唬谁呢！”紫毛混混冷笑一声，“给你三秒钟跪下来道歉。”
齐灵温和地笑道：“别生气嘛，要不然让你的狗也踩我一脚？”
紫毛混混目露凶光，轻蔑道：“劝你识相。”
齐灵：“明明是你们不讲理。”
“你马上就会跪下来求爷几个操你！”紫毛混混伸出手指狠狠地指了指齐灵，一回头，那凶狠的表情霎时就变成了流着哈喇子的狗腿子，恭恭敬敬地道：“头儿，有人挑衅。”
混混们唰地让开了一条道，从黑暗里缓缓地走出来一个高大的穿着一身黑衣的男人，那个男人的脸隐藏在高竖起的衣领里，一对细眸闪着凶光。
男人盯着齐灵，冷笑道：“你是什么人？”
“我这人你不认识。”齐灵冷哼道，“大哥，真的是你手下小弟滋事，我刚刚就站在那儿没动，是他的狗自己撞上来的。”
男人冷笑一声：“我就不信，你这腿长得还像母狗的屁股了？”一群小混混猥琐地发出一阵笑，男人继续道：“要么就跪下认错，再把你身上值钱的东西拿出来；要么就给兄弟们轮着操一轮。”
齐灵还真就不怕，鄙夷道：“你是谁？我凭什么听你的？”
男人拉下衣领，脸上是几道刀疤。他二话不说走进来，手掌粗暴地掐住齐灵的下巴，把他狠狠地撞在了站牌上，逼近他，冷冷道：“这条街晚上都归我管，你现在站在我的地盘了，就得听我的话。”
男人一副要把齐灵生他吞活剥的模样，手的力气颇大，掐得齐灵的下巴生疼。齐灵挣扎了一下，咬牙瞪着对方。对方是个哨兵，自己手脚都有伤，他们又那么多人，自己打也打不过跑也跑不动，跟他们硬来肯定没好果子吃，齐灵只好道：“行行，你要多少钱你说。”
男人缓缓地松开手，齐灵松了口气，把自己钱包拿了出来，正在心里说就当破财免灾吧，男人伸手一把抢过齐灵的钱包，直接向后扔到了一群小弟手里，齐灵心里一怒，但还是忍了下来：“你满意了吧？”
男人露出了邪恶的笑意：“那是给我兄弟们的，至于我，可没那么好打发。”
话音刚落，一个拳头就重重地招呼在齐灵的肚子上，齐灵的标记点被打个正着，巨大的痛觉几乎让他昏厥，他痛苦地咳了一声，疼痛万分地弯腰，男人却抓起了他的领子，把他摔在了地上。男人一脚踩在齐灵受伤的手臂上，使劲地碾压着，看着齐灵痛苦的表情和紧咬的牙齿，男人心中快意十足。
要不是齐灵现在手脚都伤了，这种货色根本不在话下，可偏偏这种时候运气不好，齐灵抓着男人的手，痛得浑身颤抖。男人狞笑着把齐灵的嘴拉近自己的胯部，命令道：“来伺候我，舒服了就放你走。”
齐灵眼睛一瞪，拳头一握，今天是打断手也要把这个变态揍到求饶——
“喂——”
这时，从齐灵身后传来了一个沉稳而有力的声音，那男的停下伸向裤链的手，一群人同时转过头，只见一个戴着口罩的男人站在路边，手里还提着装衣服的袋子。
齐灵心里一惊，心说这下好了。
安澜站在路边，望着被摁在地上的齐灵和他身上的刀疤男，微微皱了皱眉。
男人紧盯着安澜，嗤笑了一声：“又来一个给我爽的。”
安澜的眸里满是冷意，尤其是在看到男人捏在齐灵下巴上的咸猪手，眼里的寒意更浓，冷得仿佛让人的血液都起了冰碴。男人见安澜看见自己，面无一点惧色，有些惊疑，依旧死撑道：“劝你别惹事，爷正爽着呢，现在滚，不计较你。”
安澜淡淡地开口：“滚开。”
短短的两个字，简洁有力，从那个人的薄唇里面吐出来，好像针刺一样扎在每个人的耳朵里。
男人一愣，不由自主地松开了手，随即他意识到自己竟然已经在一个毛小伙子面前低头了，霎时怒得满脸通红，重新掐上了齐灵，这次不仅掐上了，反而直接扯下齐灵的外套。齐灵翻了一个白眼，对安澜使劲地做口型说你走吧你别给我惹麻烦我能解决，想不到安澜鸟都没有鸟自己，一双眼睛像在那个男人身上生了根，冷得齐灵都打了个寒颤。
安澜一步一步地走了过来，一字一句道：“滚。”
男人眉毛狠狠地抽搐，他的拳头捏得骨节都发了响，他恶狠狠道：“你还真是要找死了！！”
从安澜脸上的口罩下传出了一声冷笑，他戏谑地望着发怒的男人，像在看一场好戏。男人的整张脸气得扭曲了，他唰地从地上冲上来，挥起拳头，对着安澜冷静的脸狠狠地挥过去——
安澜伸手截住男人的拳头，向下一扭，左脚一抬，脚尖直接猛地踢向男人的下巴，只听得一声脆响，男人尖叫着捂着下巴倒了下去。男人吐出两颗和着牙齿的血水，愤怒地咆哮着从地上跳起，可安澜的动作快得他根本看不清，脸上一拳，腹部一拳，再一个膝盖顶上来，男人吐出一大口血，被安澜翻过来，手臂呈剪刀型交叉着横在他的脖子上。
安澜冷冷道：“再动一下，我就把你脑袋拧掉。”
男人的脸上满是过度惊吓过后的惨白，他的脖子上被寒气吹出了一圈白点，恐惧一点一点地从头顶遍布下来。安澜松手，男人的瞳孔一缩，向后无力地跌倒在地上，浑身剧烈地抖着，屁股底下湿了一大片，冷汗像喷泉一样涌了出来，他呆呆地盯着居高临下冷冷地望着他的安澜，嘴巴一张，终于扯着嗓子恐叫了起来。
身后的混混们早已经魂飞魄散地四处逃窜，有人鞋子都跑掉了，也没人敢捡，屁滚尿流地尖叫着跑得没影了。
齐灵瞪大眼睛望着安澜，震惊道：“你这是干嘛！！！”
安澜慢慢地蹲了下来，看着已经吓得魂不守舍的只知道发抖的男人：“还不滚？”
男人的裤裆已经满是骚臭的尿液，他恐惧地剧烈点头，听到安澜喊了一声滚，立即爬起来踉踉跄跄地拖着发软的腿跑了。安澜站起来，回头对上了齐灵发黑的脸色，道：“他先动的手。”
齐灵深深地叹了口气：“你就那么放他走了？不怕他转过脸就报警？”
“那种人我见得多了，没有那个胆子。”安澜道，“我们走吧。”他的视线落在齐灵有个鞋印的手臂上，皱眉道：“他踩你手了？”
“不然我怎么可能打不过。”
安澜望着他，沉默地走了，刚才应该把那个男的手臂给折了。
公车来了过后，两人上了公车，齐灵偷偷地看着脸色平淡的安澜，说实话，刚才的安澜让齐灵想到了视频里的那个死神一般的人——但是，齐灵却觉得这两者完全不一样。那个时候的安澜让人害怕，而刚才出手帮自己的安澜，却只能让齐灵感到一种发自心底里的憧憬。
齐灵突然感到一阵失落，不为别的，就为这两种相反的心情竟然可以是因为同一个人。
齐灵：“谢谢你，你挺帅的。”
安澜转头望着他，为了避免堵塞，公交的路线是在离地面交通十米的空中上，高空大楼的灯光打在齐灵的脸上，把一张有活力的微笑的脸映得十分迷人，特别是那双嘴唇，显得十分饱满。
安澜伸手扭过齐灵的下巴——
齐灵一下伸手把安澜的嘴挡了一下，安澜一愣，意识到自己又因为临时标记对齐灵产生好感了，沉默地松了手。半晌，齐灵才轻声道：“我又没干什么，你不用对我表达感谢吧。”
“……”
齐灵神秘地一笑：“该我感谢你。”
安澜还没反应过来，就被一双有力的手扭过了头，诧异地望着一下子啃上来的齐灵，后者直接扯掉他的口罩，把他逼靠在公交后排黑暗的角落里，重重地把安澜的头按在窗户上，左啃右舔，半天才放开他。
安澜完全没想到齐灵这么热情，呆望着齐灵半天没有反应过来。
全太阳系闻风丧胆谁见了谁都要绕道的黑珍珠竟然被自己的吻给吓到了，齐灵心里乐得开了花。
安澜有些错愕地望着哼着小曲儿的齐灵，心想，看来以后不能标记他。


第9章-帝国疑点重重

安澜在自己家中住了已经一个月了，齐灵也开始着手准备即将主修的军事课程，不知道是不是齐灵好事做得太多，人品太好，这一个月内，安澜的身份一点也没有暴露。
官方不断地发出消息，紧接着又是一颗星球要开“天网”，这样足足搜完了整个太阳系，都没有找到黑珍珠的踪迹。
官方说，黑珍珠有百分之六十的可能已经逃出太阳系，这个消息出来后，引来一片恐慌。因为离太阳系最近的系外星球就是坐落着银河系最高学府帝国学院的帝国星，而且帝国星上的居民多是学生。
鉴于黑珍珠越狱一个月了仍未落网，很多地方都爆发了抗议政府不作为的游行，纳税人对政府的不满越来越严重，这一系列事情已经让政府头疼不已。
为此，全系各处的警力几乎都用来追踪黑珍珠的下落。官方也已经放话，黑珍珠消息的悬赏已经提到了两亿，如果黑珍珠再次落网，那么面对着他的便是目前人类在银河系发现的最大黑洞——不仅是太空垃圾的去处，更是那些终身监禁都无法惩治的罪犯的最终归宿。
一旦被丢进去，运气好的话还能靠着吃宇宙垃圾活命，最后再孤独地死去；运气不好的话便会漂浮到到一片虚无的地方，没有宇宙垃圾，没有飞船残骸，没有光，唯一有的就是黑暗，不出三天，就会饥渴而死。
那天齐灵推开房门的时候，看见安澜坐在窗台上，手里拿着一张纸片在看，平静的表情下涌动着几分激烈的情绪。齐灵一走进去，安澜就立马把纸片收了起来。
齐灵眼尖地看见那是一张照片，现在这个时代用纸质的东西的人基本上很少了，因为环境保护，纸张已经成为了很贵的东西。齐灵走过去，挑了挑眉：“看什么呢这么神秘，你前女友？”
“没有前女友。”
“那就是前男友。”
安澜瞪了齐灵一眼，后者笑道：“难不成我猜对了。”
安澜叹了口气，把照片拿了出来：“是我家人。”
齐灵接过一看，照片的背景是一片小树林，照片上有一男一女，那男的看起来是安澜至少比现在还小八九岁的时候，女孩也很年轻，微笑地抱着安澜的手臂，安澜的眼中少有地有几分柔和纯粹的笑意。
齐灵盯了一阵，唏嘘道：“你看起来真嫩。”
“谁让你看我了？”安澜挪揄道，“那是我姐姐。”
齐灵点点头：“那她肯定知道你越狱了，你怎么没去投靠她？”
安澜沉默了一阵，平静道：“她死了，七年前就去世了。”
齐灵愣了愣，放下照片，低声道：“对不起，我不是有意要问的。”
“没关系，反正已经过去很久了。”
安澜的眼睛闪了闪，他眼里隐匿的东西就像一块海面上的浮冰，看似只露出了一个小角，其实海底里还有万丈深，那种情绪的闪动让齐灵感到有几分疑虑，因为他看不到安澜露出了什么悲伤惋惜的表情，他平静得有些过头了。
安澜会拿出他姐姐的照片来看，就代表他不是不在意自己亲人的死活，那他为什么会这么平静？
但是齐灵知道这个问题不该问，安澜埋得太深，即使是自己，估计也不能去触碰。
齐灵当天晚上又缠着齐泉让他把温都教堂案的资料再给他看看，即使是不易发怒的齐泉，这次也把儿子骂了一遍，虽然最后还是给他了。齐灵顶着一脸被骂出来的狗血，躲进厕所，一遍一遍地去看那个视频。视频里的安澜依旧嗜血残忍得让人战栗，发抖，害怕，跪伏。
可齐灵心里却产生了另一种冲动，视频里的安澜是另一个安澜，和现在这个还算通情达理，虽然偶尔也会欺负他的安澜是完全不同的，一个神秘莫测，一个残忍嗜血，可两个都让齐灵有种想要去靠近，想要去了解的冲动。
齐灵觉得自己大概也是个变态。
在齐灵看到第八遍的时候，他眉头忽然一皱，按下了暂停键，画面停在了安澜刚刚闯进来时，主席的脸。主席脸上的表情是惊讶，这很正常，论谁都会惊讶。齐灵往前动了半秒钟，主席的表情细微地变了，虽然依旧是震惊，但是那震惊里面多了几分不可置信。
齐灵以前把人类面部表情分析当做课余兴趣研究过，主席的表情变化虽然细微，但是还算明显。齐灵放大到主席脸部的特写，好在这个摄像机的像素比较高，勉强看得清主席脸上的痣。
齐灵紧紧地盯着屏幕上主席瞪大眼睛，嘴巴微张的表情，盯了许久，掏出笔在自己的光屏上书写道：
他认识安澜？
那种表情，就像是熟人突然出现在一个意想不到的地方——而且是不受欢迎的熟人。
齐灵皱着眉继续拉进半秒，主席的惊讶表情带上了几分恐慌。齐灵相信如果不是看见了自己认识且讨厌并且还有几分害怕的人，正常人是不易露出这样的表情的。齐灵感觉自己似乎发现了什么不得了的东西，顿时心跳得有些快了，他感觉这六年来每个人都想知道的秘密似乎就摆在了自己眼前。
齐灵接着看完了整个视频，他发现安澜暴力过程中，对待其他人一般都是踹一脚，提起来到处扔，小波甩一尾巴，再多点就是安澜骑上他的肩膀拧断他的脖子——
但是主席不一样，安澜抓着主席的衣服先把他揍出了血，没把人揍死，然后就按在地上打，往死里打，甚至还生生地卸了他一条胳膊，最后再狠狠地对着他脑门来上一脚，这才把人给踢死了。
齐灵打了一个寒颤，主席就是主席，还受到区别对待。齐灵靠在马桶盖上，静静地望着视频里发怒的安澜，最后他再次在光屏上写下了几个字：
安澜是在报仇。
齐灵把笔夹在自己的鼻子和嘴唇间，撅着嘴思考，他也才认识安澜一个多月，不敢说他对他有多么了解，但是齐灵觉得安澜不像是个会那么记仇的人。但是记仇是人之常情，要报仇就过了点吧。这种举动在齐灵眼中一直是冲动的，他不相信安澜是这么冲动的人。
画面出现了最后安澜杀害摄影师之前的那个探头在凳子底下的特写，齐灵再次暂停，把安澜的脸放大。
那个时候的安澜比现在少了几分成熟和沉稳，多了几分稚嫩。成长到现在，安澜已经全然没有当时的年少轻狂了，浑身上下满是成熟男人野性、沉着、而又坏坏的味道。没有变的是那双珍珠一般的眼睛。齐灵盯着安澜的眼睛，继续把它放大，直到安澜的眼睛占据了整个屏幕。
一般这种杀人罪的罪犯在定罪前都会进行大脑分析，以确定他在犯罪时是否被催眠或者是狂躁，如果处于这两者，一定程度上会对罪犯有所考虑。
而安澜的测试结果是，处于狂躁期，但狂躁程度不高，是比较清醒的。
齐灵盯着安澜的眼睛，安澜纯黑得没有一丝杂质的瞳仁里映出了摄影师扭曲的脸和一些光点，除此之外再无其他。
可齐灵总觉得哪里不对，可他又说不出来。
镜头里安澜的眼里满是血淋淋的仇恨，那种狠恨之入骨，深入灵魂，铭刻全身，似乎恨不得把他恨的那个人抽筋剥皮。
齐灵想象不到，安澜是如何做到恨一个人恨到如此地步。
这时，厕所的门被敲响了，外面传来安澜的声音：“齐灵，门铃响了。”
齐灵以迅雷不及之势把膜形晶片从自己眼睛里抠出来，答应了一声，打开门走了出去。按门铃的是小区的保安，他对齐灵鞠了一个躬，严肃道：“齐先生，最近物业要提高小区安全屏障的等级，或许会有警方的人来查人，请您做好准备。”
齐灵笑道：“好的，谢谢。”
送走保安过后，齐灵回到自己的房间，对躺在床上揉着包子暖暖的肚子玩儿得不亦乐乎的安澜道：“警察又要活动起来了，你注意点儿。”小波在安澜身边打转，不满地吐了吐信子，似乎在抱怨自己的主人成天都抱着那只肥肥的小弱兔子，不陪自己。
齐灵见了视频里小波那剽悍无敌的样子，再看看现在那蠢蟒蛇和一只肥兔子争风吃醋的小样儿，觉得眼瞎。
见主人来了，包子从安澜怀里蹦了出来，改由齐灵抱着了，安澜这才把冷落在一边的小波拉过来，摸它漂亮的闪着光泽的蛇皮，道：“那又怎样，反正你的家又不会被查。”
“谁知道会不会。”齐灵耸耸肩，“那只是一般情况。”
齐灵盯着安澜的低垂的眼睛，不自觉地又想到那个视频上去了——到底是哪里不一样？
在齐灵发呆的时候，安澜已经凑了过来，眯着眼睛打量着齐灵光洁的耳垂，那模样像是一条蟒蛇在觊觎着一只美味的小兔。
齐灵倏地反应过来，躲得老远，警惕地瞪大双眼：“你干嘛？”
“乖乖过来。”
“你以为我傻啊。”齐灵冷哼道，“你又要临时标记我是吧，我才不上当。”
安澜义正言辞，虽然上次在公交车上，他觉得不能太频繁标记这家伙，但是跟自己的狂躁比起来，那个还是先放一边：“标记了你才能更好的安抚我。”
其实安澜说得一点儿不错，自从上一次安澜狂躁起来差点奸了齐灵，后者每每发现他有狂躁的迹象，就未雨绸缪的给他安抚，一个月下来，安澜的狂躁也少了些。安澜坐定，抱着手臂，一脸玩味的看着齐灵：“要么现在就让我临时标记，要么等到我狂躁起来被我终身标记，你选吧。”
齐灵咬着牙狠狠地瞪着他，最后恶狠狠地拧过自己的耳垂，凶狠道：“你来！！来啊！！”
安澜也不客气，凑上去就咬住了，几秒下来，齐灵又搭进去十天。


第10章-帝国故人重逢

第二天齐灵约了住在海王星的同学，考虑到爸妈都在家，把安澜和小波一人一蛇单独留在家里不安全，便也把他带了出来。齐灵开车去了同学家，同学家距离这里大概有二十分钟的车程，安澜坐在副驾驶，为了以防万一还是戴着口罩。
路过一个十字路口的时候，齐灵猛地踩下了刹车，安澜问他：“干嘛？”
齐灵紧紧地盯着前方慢慢前进的车流量，咽了一口口水：“前面有人检查。”
安澜往前面望了一眼，只见前方进入空中隧道的车辆全都被拦了下来，几个武警带着激光警棍，围在每一辆接受检查的车辆边。一个穿着黑色警服的三十多岁的男人站在武警中央，肩上别着一个有着金色盾牌标识的肩章，鹰般的眼睛仔细地扫过每一辆车。
安澜看见那个男人的一刹那，一愣，声音霎时冷了下来：“监狱长。”
“监狱长？”齐灵诧异道，“金盾的？”
安澜点头。
齐灵道：“你面子可真大。”
安澜眯着眼睛，一字一句道：“他在金盾呆了十几年，我化成灰他也认得，我们绝对不能过去。”只怕是齐灵的车还没到，监狱长一眼就能把安澜从车里揪出来，“绕道，别走这条。”
“这一排排站的都是警察。”齐灵道，“我们调头的话肯定会被拦住的。”
安澜的眉头紧紧皱了起来，后面的车开始按喇叭了，齐灵不得已只好跟了上去，他们的车离检查点只有三辆车的距离了。齐灵握着方向盘的手开始冒虚汗了，现在进也不是，退也不是，偏偏那里面还站了一个安澜的老熟人，想蒙混过关也不可能，要不再来一次怀孕的戏码？！
安澜倏地站了起来，从前座爬到了后面去，这辆车只有两个座，后面就是后备箱。后备箱里放了一个巨大的拉杆箱，是齐泉平时用来装医疗器材的。安澜二话不说拉开皮箱钻了进去，一双长腿愣是挤不进去，齐灵着急地把他硬塞进去，挤得安澜骨头都在响，蜷起来刚刚好填满整个箱子，齐灵把箱盖扣了下来，在上面盖了一块毛毯。
“你别憋死了啊。”齐灵敲了敲箱子，里面回敲了两声。
前面的武警打了个手势，前面那辆车缓缓地离开了。齐灵深吸一口气，慢慢驶了上去。武警示意他把车锁打开，拿出证件，齐灵打开车门，翻出了驾照，监狱长立即走了过来。监狱长眯着眼睛扫了一眼驾照，盯着齐灵，点了点头，还了回来。齐灵心有余悸，幸好他今天走之前聪明把驾照带上了。
监狱长眼睛扫过整个车内，视线锋利得让齐灵直发抖，他在后备箱的箱子上停留了两秒，那两秒几乎快把齐灵给吓窒息了，监狱长指了指那个箱子，皱眉道：“那里面是什么？”
“摄影机。”齐灵随口道，“我准备去郊区摄影。”
监狱长眯着眼睛道：“你一个人？”
齐灵往空荡荡的车内看了一眼，一脸的“你瞎吗你看不见我是一个人吗”的表情，理所当然道：“是啊。”
监狱长也没有刁难他，往后退了一步，摆了摆手，示意齐灵可以过了。齐灵在心底里长出了一口气，关上车门，抚了抚狂跳的心脏，心说我都可以提名奥斯卡了，准备启动车辆。
这时，监狱长身旁的一个武警突然走过来对他耳语了一阵，监狱长眉头一皱，眼里霎时多了几分戏谑，他招手道：“先生，请停车。”
齐灵硬着头皮又停了下来，摇下了车窗，冷汗直冒：“又怎么了？”
监狱长指了指路边安装在路边边缘的一个小方格，小方格上显示着一条心电图一样的曲线，此时，那条曲线波动的频率很大。齐灵认得，那是通过人体的呼吸频率和次数来测定人数的，号称“偷渡杀手”的呼吸频率监测仪。监狱长紧紧地盯着齐灵，扯出了一个略显幸灾乐祸的笑容：“你车里还有一个人。”
齐灵头皮一麻，一瞬间是真的觉得他完了，他是真没想到这条小路还安装了呼吸频率器，不过多年来练出的胡诌本领让齐灵冷静道：“我怀孕了。”
监狱长一愣，全然没想到会是这么个结果，他盯了齐灵好一阵，眼睛慢慢地移到了他的肚子上，齐灵今天穿了件比较宽松的衣服，还好看不太出来他的肚子大小。注意到他的视线，齐灵“喂”了一声，不悦道：“别盯着我看。”
“真是不好意思。”监狱长沉声答道，末了还意味深长地补充了一句：“现在怀孕的年龄真是越来越小了啊。”
齐灵很想吐他一脸口水，大骂这关你什么事我怀孕我乐意！齐灵看他还没有要放他走的意思，冷冷道：“你不会还要检查这个吧？”
“当然不会。”监狱长淡淡道，“不过请允许我们检查您的后备箱。”
妈蛋！！！这下真是完了！！！
齐灵握着方向盘的手紧得都泛白了，冷汗从脖子上流进了衣襟，齐灵眼睁睁地看着监狱长带着两三个人来到了车后，示意齐灵打开后备箱。齐灵牙齿咬得咯吱响，急得开始不知所措了，如果自己不开，那些人肯定撬也会把它撬开，齐灵深吸一口气，视死如归地打开了后备箱。
监狱长打开后备箱门，掀开了盖在拉杆箱上面的毛毯，齐灵在前座冷哼道：“小心点，别碰坏了，很贵的。”
“当然。”
齐灵看监狱长的手已经扣在了箱子锁上，朝着干燥的喉咙咽了一口唾沫，他知道箱子被打开了安澜一定会暴力抵抗，到时候又是一阵动乱，齐灵几乎已经预见了接下来发生的惨不忍睹的场景，认命地闭上了眼睛。
就在监狱长即将开箱子的时候，旁边跑来一个武警，对监狱长耳语道：“监狱长，嘉丽警长来了。”
监狱长一愣，放下开箱子的手，不悦道：“那女人来干什么？”
“说是来视察的。”
监狱长冷哼了一声，转身离开了，齐灵愣愣地坐在前面，简直不敢相信真有这样的好事发生。
一个年轻的女人站在路边，穿着警服，肩上和胸口上满是象征着警界荣誉的帝国高级警官徽章，周围的人都整齐地朝她敬礼。被称为嘉丽的女警长是西方后裔，有一对天生的蓝色的眼睛，样貌精致，但丝毫不失身为警长的果断和坚韧。
看见那个女人的第一眼，齐灵就知道了，那女人是个强向导！！
嘉丽走到监狱长面前，面无表情道：“进展如何？”
“嘉丽警长，您来这里怎么也不提前……”
嘉丽眯起细长的蓝色眸子：“我问你进展如何？”
监狱长脸色微变，低声道：“还没有发现犯人踪迹。”
嘉丽沉声道：“继续检查。”
“是。”
监狱长对嘉丽耳语了一阵，后者的视线转向了齐灵的车，眉毛轻轻地蹙了起来。齐灵暗叫不好，要是这个女人来了，恐怕更难搞！
嘉丽目不斜视地来到车子的后备箱前，细长的眸子像在打量犯人一样淡淡地扫了一眼齐灵，齐灵被看一眼，就觉得浑身鸡皮疙瘩都起来完了。嘉丽仅仅只是低头看了看那个箱子，便走到了齐灵的车窗边，低头看了齐灵一眼。
这一眼，嘉丽就有些愣神，这人不是齐泉的儿子吗？
出于工作的需要，嘉丽也曾见过齐泉几次，有一次在他的办公桌上看到了他一家人的照片。那个时候他的儿子比现在还小，但身为警长所具有的记忆力与敏锐度，让嘉丽清清楚楚地记得齐灵的脸。
嘉丽面不改色：“驾照。”
齐灵自然是不知道嘉丽心中所想，再次把驾照递了出去。看到了驾照上的人的姓名，嘉丽更加确定了自己的猜测，她将证件还给齐灵，沉声道：“不好意思，打扰您了。”嘉丽转过身，对监狱长道：“没问题，放行。”
监狱长狐疑地皱起了眉：“真的吗？”
嘉丽危险地眯起了眼睛，眼神就像在水面盯着猎物的鳄鱼：“你在怀疑我吗？”
“不是，您误会了。”监狱长低声道，他紧盯着那个巨大的皮箱，“不过这个区域是我负责，上头已经全权交给我了，我并不是不相信您，嘉丽警长，您工作严谨，我毫不怀疑。只是每辆车我都需要亲自检查，请允许我再检查一遍。”
??说实话，嘉丽对监狱长的映像并不怎么好，再加上工作上的关系，她也不愿看到齐灵再被刁难，低声道：“我说了，没问题。”
“……是。”监狱长缓缓道，“放行，下一辆。”
齐灵目瞪口呆地看完全过程，直到嘉丽站在了自己面前，居高临下地眯着眼睛盯着他，沉声道：“快走。”齐灵一愣，立即点了点头，启动了汽车，驶离了检查点。
齐灵有些不敢相信，他竟然又一次浑水摸鱼过关了。
就在这时，箱子里面闹腾起来，齐灵赶紧把安澜放了出来，安澜脸憋得有点红，整理了一下自己的头发和衣服，爬到了前座来。安澜回头看着站在路边，身影逐渐缩小的嘉丽警长，眼里闪过一阵复杂的光，缓缓嗫嚅道：“嘉丽……”
??齐灵诧异道：“你知道她？”
??奇怪的是安澜不说话。安澜不回答，齐灵就更好奇了，但是直觉告诉他不要多问。齐灵拐过了一个街角，安澜见路边有一个公共电话亭，忽然道：“停车。”
“啊？现在？”
“对。”
齐灵只好停了下来，见安澜目不转睛地盯着路边看，他急道：“你要干嘛就麻利点好不好，后边有警察，我心虚。”
“有硬币吗？”
齐灵瞪大眼睛：“干什么？”
“我打个电话。”
不等齐灵从震惊中回过神来，安澜就自个儿从车子的储备箱里摸出了几颗硬币，打开门就走了出去。
齐灵急了，才逃过一劫，他心跳还没平复，又不能喊出安澜的名字，在车里使劲地“喂喂喂喂喂”。安澜回头给了他一个“等我”的眼神，打开路边电话亭的门，钻了进去。
安澜在光屏上调出键盘，手指顿了顿，最后按下了几个号码，把模式调成了密闭，把放在一旁的耳机戴了上去。
这边的嘉丽正在指挥警员进行检查，兜里的光屏忽地震动了起来，她拿出一看，竟是个公共的号码。嘉丽眉头一皱，按下了接听键，对方半天都不出声，嘉丽也不说话，就这样僵持了半晌，光屏里传来对方轻微的叹气声——
“嘉丽。”
熟悉的声音，仿佛一颗炸弹一样在嘉丽的脑海里炸响，她的眼睛一下瞪大了，呆愣在原地，目光中邪一般地涣散。
“我是安澜。”
嘉丽倒吸了一口凉气，在听说黑珍珠越狱后，她不止一次地想象过，那个家伙或许会打电话来，现在真的接到了，她的手忍不住发抖，连舌尖都在打颤。
“安澜……！”
嘉丽努力地恢复正常的表情，回头望了望背后的警员，独自一人走到了路边的巷子里，强忍住发抖的声音：“你在哪儿？”
“公共电话亭。”
得到了一个毫无意义的答案，嘉丽怒火中烧，她深吸了一口气，口气全然没有了刚刚开始时的震惊与颤抖，冷得掉渣：“你这是在干什么？你搞没搞清楚我的身份？啊？你是想自首？”
“我想通知你，我现在没事。”
嘉丽如鳄鱼一般的眼睛眯了起来，瞳孔里隐隐地有巨大的怒火开始抖动：“你竟然敢越狱！！！”
安澜的声音在电话里听起来很淡：“越了就是越了。”他顿了顿，“你还不知道我吗？我怎么会在一个地方被关一辈子。”
嘉丽彻底怒了：“你到底知不知道你在干什么？！！杀人！！越狱！！袭警！！劫持人质！！你以为黑洞是闹着玩的吗？！你以为你可以躲一辈子？！你以为有个人罩你你就安心了？！我要不是看在安汐的面子上，我大可以现在就定位这通电话！！安汐都死了那么久了，你还这么让人不省心！！”
安澜沉声道：“你别拿我姐说事儿。”
嘉丽是真的被安澜气得不行，浑身都在颤抖：“你就躲吧！！我看你还能躲多久！！”
嘉丽深吸了几口气，她告诉自己冷静，再这样下去她非得被自己挚友那不省心的弟弟给气出病来：“得了，我也不和你吵，吵也没用。”她顿了顿，想到了安汐，她的眼里凝上了几分悲切：“安澜，你自首吧。”
“不可能。”安澜斩钉截铁，语气里甚至有了几分笑意：“我现在住得好吃得也好，不需要你操心。”
嘉丽愣了：“谁？你住在谁那里？”
安澜靠在门边，目光锁在不远处正在不耐烦地等着自己的齐灵，虽然他知道这么说嘉丽一定会匪夷所思，可他还是说了出来：“一个我很相信的人。”
嘉丽呆愣了几秒，她几度不敢相信自己的耳朵。
从小到大，安澜在嘉丽的眼里一直是个野小子，跟个野蛇一样，永远不会被谁束缚，这种话，在几乎是看着安澜长大的嘉丽眼中看来，实在是难以置信。嘉丽几乎是在吼叫：“你不要再继续做错事了！！你还嫌自己犯得错不够多吗？！你会被判死刑的！！”
“死刑已经被废除了！！”
“不是没有恢复的可能！！”
“我没把他怎么样。”
安澜说罢，背后一幢购物中心大厦上巨大的内嵌光屏响起了报时的声音，清脆的声音透过电话亭的玻璃，隐隐地传了进来。
嘉丽的呼吸几乎停滞：“你在海王星？！”
“没错。”安澜毫不避讳，“随便你追不追踪这通电话，抓不抓是你们的自由，抓不抓得到就是我的自由了。我不会再联系了，再见。”
“安澜，你说的，你可不会在一个地方被关一辈子。”
嘉丽缓缓地开口。
安澜一停，挂了电话。这边的嘉丽，无措地举着冰凉的光屏，最后想说的“小心”两个字没来得及说出口，眼睛里已经蒙了一层水雾。
安澜心里很明白，嘉丽说的那些话，虽然很难听，但是是事实。嘉丽是个强硬的人，但越强硬便越容易心软。安澜感谢她，但是，除此之外，他们依旧是警察和通缉犯。
安澜回到车里的时候，齐灵已经等得不耐烦了，他质问道：“你打给谁啊？”
安澜答：“嘉丽。”
齐灵愣了：“……你要自首？”
“叙叙旧而已，她是我姐姐的朋友。”
“你疯了你？！”齐灵慌了，“她可是警察！！万一她定位这通电话怎么办？！！你这人做事怎么……”
安澜只给了三个字：“别担心。”
齐灵一顿，撇嘴道：“我才不担心你……”
安澜道：“必要的话离她远一点，她是个攻击催眠型向导，很危险。”
“什么什么型？”
“攻击催眠型。而且她是个超强向导，量子兽是致幻鳄鱼，是一种不仅带有催眠能力而且攻击力也很强的动物。经过她催眠的记忆里被催眠前后的那一段都会被她的思维触角攻击，从而直接斩断，这种催眠叫攻击催眠。被催眠的人就会像没有经历过那段记忆一样，什么也想不起来。”
齐灵瞪大眼睛：“这么厉害，我成天生活在向导中间我怎么不知道？”
“这种向导某种程度来说很危险，因为被催眠人不会保有记忆。”安澜道，“所以人类基因监察组织对这种既是催眠型又富有攻击力的向导实行不暴露个人隐私的跟踪监控，这种监控会持续一到两年，开始时间随机，这期间被监控人一旦实行了攻击性催眠，就会被捕。因为你随时都可能处于监控之中，所以为了保险起见，这些人一般不会冒着被捕的危险去攻击催眠别人。”
安澜说完，催促道：“行了，回去吧。”
回去的途中，安澜一直在思索，刚才他对嘉丽说，齐灵是个“他很相信的人”，那完全是下意识的说法。事后安澜再想想，似乎找不到理由，齐灵也就是个普普通通的多数型向导而已，相容度又低得要命，他们也没认识多久，实在说不上哪里可以让他信任。
齐灵也发现安澜一直在盯着自己，盯得他有些不自在，后者心里一直想着那件事，视线不自觉地就落在了齐灵身上。齐灵道：“你盯我干嘛？”
安澜随口道：“你好像很喜欢怀孕。”
齐灵一下就怒了：“我这不是为了帮你吗？！”
安澜：“虽然没用。”
齐灵叹了口气，无奈道：“你下次干什么之前能不能和我说一声，这样下去我真是要被你吓出病来。”
安澜随口道：“哦。”
齐灵倒是没想到安澜会这么快就答应自己，有些惊奇地转过头去看他，后者望着窗外，一言不发。


第11章-帝国异型报告

三个月时间说长不长，说短不短，齐灵成天呆在家里，和安澜拌嘴，和包子玩儿，又被小波挠痒痒，过着没有营养的生活。
齐灵倒真是有些希望开学了。
这三个月齐灵看完了全部的军事预备课程，也在不停地锻炼身体和自己的精神力，锻炼身体自然是每三天一次的健身房和游泳馆，精神力光是安抚安澜就已经把他累得够呛。
齐灵抱着包子在床上躺着，无聊地盯着墙上的全息电视，安澜在一边梳理小波的鳞片，齐灵视线晃晃悠悠地落在他身上，问道：“我还有一个星期就开学了，你要和我一起去帝国星吗？”
安澜答：“当然，别忘了你的保证。”
齐灵当然没忘了，那个百分百的向导嘛。
齐灵皱眉道：“可是到帝国星要越系，要坐虫洞列车，那个是要身份证的。”
安澜无所谓道：“没关系，我可以偷渡。”
“……虫洞列车检查很严的，特别是帝国星那一趟，那可不比货机。”齐灵道，“这样吧，到时候我就说你是去帝国星治病的，病人的话检查会松点儿。”他沉吟道：“不能是传染病，否则过不了关……也不能怀孕，帝国星人口监控得很厉害……那就肺炎？胃癌？脑瘫？”
“你看我像脑瘫吗？”
“不像……”
安澜看着齐灵一直在纠结应该给自己安个什么病症，直到最后齐灵忽然一抬头，用一种渗人的眼光看着自己，一拍手道：“这个好，精神病！”
“……”
“那些人最不想接触的就是精神病了。”齐灵笑道，“要是你装疯装得像，他们铁定让你过，只是行驶过程中会被医疗隔离。”
“那身份证呢？”
“用不着，只需要一张精神病证明。”齐灵勾了勾嘴角，“这个简单，我爸那有，章也有，我去拿一张来，直接帮你写。”
“你爸不是基因医学家吗？还管这个？”
“他在成为基因专家之前是个精神科的医生。”齐灵笑着说，“老爸这种时候就是要拿来依靠的。”
安澜挑眉道：“那医师签字？”
齐灵神秘道：“我小时候那些不及格的成绩单都是我自己签的，我早就签得比我爸还像我爸了。”
安澜点头，服了。
齐灵立即行动，现在爸爸不在，妈妈在底下和编辑聊天，齐灵偷偷地摸进齐泉以前的书房，悄悄地关上门。这间书房自从齐泉获得诺贝尔奖，工作变忙了很多过后就闲置了，门禁也被取消了。整个书房有了一层灰，角落的柜子里摆满了齐泉在医学上获得的成就，包括那个诺贝尔奖杯。
齐灵小时候来这件书房玩儿过，当时把自己爸爸的资料翻得到处都是，被妈妈提起来打了一顿。齐灵依稀还记得爸爸的那些东西放在这里，拉开门口柜子最底下的抽屉，拿出里面放着的一些过时的医学器材，底下果然压着一叠医学证明。
齐灵小心地抽了一张出来，吹掉上面的灰，把章揣在怀里，再悄悄地摸了回去。回到房间后，齐灵潇洒地用齐泉的字迹在上面添油加醋地写安澜的病情有多严重，签下字，盖了章，想了想，写了自己爸爸还在当精神科医生时的日期。然后当场给安澜拍了一张他戴着口罩的照片，转印到了医学证明上。
齐灵写完，满意地看着自己的杰作，清了清嗓子，念道：“听着，病程这里我写了由自闭症发展到精神病，病状是不说话，不摘口罩，有陌生和人群恐惧症，抑郁症。”齐灵说完，微笑地望着安澜：“你可得好好演。”
安澜真是好奇齐灵得有多厚的脸皮才能文不加点地写下这些奇奇怪怪的东西。
齐灵弄完假证明，带着章偷偷地溜回爸爸的书房，把所有东西按原样摆好，特意地在上面撒了一层灰。正在齐灵佩服自己的反侦查意识的时候，眼睛倏地就落在了书架上的一本书上——
《异型体质报告》
齐灵心中一动，四顾了一圈，确定周围无人后，小心地把那本书拿了下来。书的年代比较久远了，很有分量，书页泛黄，封面有好几道裂痕，书里满是黑色的勾画和批注。
这种书肯定不能在房间里看，安澜说不定会起疑。齐灵最终还是选择了万年安全的干坏事的场所——厕所。
这本书里的记载还算比较全，至少比齐灵现有的认识深多了。里面分析了异型人种的成因，体质特征，身体各部分的系数，以及异型哨兵和异型向导的区别。齐灵直接翻到了书最后的《异型人种纪实》。
这里面记载了历史上出现过的全部六个异型人种最早的时候是在第三次世界大战前，最近的便是两百年前了。
齐灵仔细地看了一遍，虽然说是纪实，但关于每个人的资料都特别少，只知道他们的属性和量子兽，以及是如何被发现的，有的异型甚至没有照片。
最近的那个异型人种的量子兽是古米尔巨鲸，齐灵是有听说那头鲸鱼破坏政府大楼的佚事。那个人是个男性向导，防御型的。书里给了一张很模糊的照片，像是慌忙之中拍下来的，照片中是一条浅紫色的巨鲸，躺下来比足球场还大。
齐灵从未见过这么大的量子兽，看得直唏嘘。这也叫防御型？那攻击型的异型岂不是吹口气楼就炸了？
齐灵数了一下，六个人有三个向导三个哨兵，有的还有变异前后的属性对比。说起来齐灵还不知道自己变异后是个什么类型，要是还是多数型，那他只能呵呵了。不过异型中的多数型，也是人类中的战斗机了。
看完了后，齐灵深深地叹了口气，想自己的爸爸短时间内应该不会进这个书房，就把书带了出去。进了房间之后，齐灵立即把书放进自己书桌的抽屉里关上，背后看电子杂志的安澜没注意。
齐灵坐在书桌边，撑着脑袋，心里想着异型的事儿。刚才最后那《异型人种纪实》里面齐灵甚至看到了很小的孩子——
异型基因本来就是隐性的，像齐灵是十二三岁的时候才发现自己不对劲。那《纪实》里的小孩顶多也才五六岁，能够到被人们发现的地步，那说明基因肯定已经趋于成熟了，如果是这样的话，说不定那孩子一生下来异型基因就被唤醒了。
齐灵再看看自己，二十多岁的人了，在别个小孩面前就是个嫩雏。
《异型体质报告》里面还记载了异型人种的神秘消失事件，它给出了多种解释，有集体自杀的，有穿越的，有暗杀的，有异型基因序列被破坏重组的，各种说法眼花缭乱。
齐灵没看见一个靠谱的，如果说他的前辈们都无不例外的全部失踪了的话，那齐灵觉得自己恐怕也难逃这个命运。
但齐灵也没觉得有什么，毕竟自己的好日子还长着呢。
齐灵长出一口气，仰面躺倒在了自动调节柔软度和倾斜度的椅子上，盯着倒过来的安澜，干脆不去想异型那些剪不断理还乱的东西了，道：“安澜，你明天差不多该收拾东西了，后天我们早上就要出发，我们要搬宿舍和教室，我要早点去整理。”
安澜斜了一眼脑袋倒吊在椅背上的齐灵：“你觉得我有东西要收拾吗？”
“……也是，反正你也被我包养了。”齐灵翻身坐起，一脸堆着渗人的笑容蹦到床上，挤到安澜旁边，后者嫌弃地瞪了他一眼，齐灵笑道：“要见到那个小向导了，你高兴吗？”
安澜的视线没有从手上的电子杂志移开：“还行。”
看安澜一副不咸不淡的样子，齐灵无趣地哼了一声，问道：“万一那个向导出现了，引发了你的结合热，那怎么办？”
安澜眼皮都没抬一下：“不怎么办，如果他愿意帮帮我的话我就临时标记他。”
“你以为你长得帅他就让你标记了？”齐灵哼道，“你舌头还没伸出来人家已经吓得流尿了，还标记，不是每个人都像我这么善良。”齐灵末了还补充一句：“去了帝国星可不许再标记我了，要是被我室友看到，他非逮着我问一个星期。我去给你批发一箱纯天然无污染不伤害没副作用的抑制剂。”
“在金盾的时候抑制剂我当水喝。”安澜道，“浓度低的对我没用，浓度太高折我寿。”
“你这人就是麻烦！”
齐灵干脆跳过了这个话题：“我可不能把你放在学校，帝国学院查身份查得太严，恨不得把你脸皮撕下来看，而且我还有室友。我给你租套学区房，每周去看你三四次，你可给我听话了。”
安澜终于从杂志里抬眼了，他看着齐灵，似乎不太满意这个安排，缓缓地眯着眼睛，掀了掀嘴唇：“你不嫌贵？”
“钱就是用在这个时候。”齐灵无所谓道，“我平时都挺节俭的，偶尔会在学校打工，账户里不少钱，养两个你都绰绰有余。”
安澜放下书：“你没必要帮我这么多，其实你找到那个向导后通知我就行了，我可以自己找地方。”
“我这是金屋藏娇。”齐灵笑，“虽然娇算不上，但金屋还是要有的。”安澜闷着不说话，齐灵凑近笑道：“怎么，内疚了？内疚了就补偿我呗？”
安澜看齐灵一副贱样，好不容易冒出的一点内疚瞬间一扫而空，平静道：“随便你，越贵越好。”
“……”
安澜没管齐灵，继续看他的电子杂志，齐灵躺在旁边瞟了一眼，发现安澜下载的是一本专门为哨兵设计的杂志，安澜看的那一页上面写着：情趣妙招：试着利用向导的精神力增加情趣。
齐灵默默地远离了安澜，心想幸好过不了多久他就不用和安澜住在一起了，不然总觉得背后凉飕飕的。


第12章-帝国学霸归来

早晨齐灵告别了爸妈过后，就和安澜一起到了虫洞车站。这个时候正是返程高峰，人流量很大，齐灵把行李托运后，才带着安澜忐忑地过安全检查。
车站的检查员拿到医学证明的时候，还一脸怀疑地盯着安澜，直到最后看到鼎鼎大名的齐泉齐医生的签名和盖章后，就一挥手给安澜开了隔离证，让两人过了。
两人上了车后，齐灵以安澜陪同人的身份和安澜一起呆在了隔离室里，隔离室是单间的，除了偶尔敲门询问情况的医生，不怕被人打扰。十几个小时的车程，齐灵一下车，就被一个熟悉的熊抱抱个正着，低头一看是顾晓宇，后者热情地帮着齐灵拿东西，兴奋道：“你可算来了！再不来我就寂寞死了！”
顾晓宇的绵羊卷卷也来了，亲昵地蹭着齐灵的小腿，齐灵蹲下身，摸了摸卷卷软软泡泡的毛里，扒拉着它棉花一样的毛，半天才从毛里把卷卷的头给找出来，卷卷的头被齐灵拢着，抖了抖脸，伸出小舌头舔齐灵的掌心。包子立即跳了出来，两个老友立即就抱在一起打滚了。
顾晓宇道：“卷卷这个假期毛长得好快，我得带它去剃毛了。”
齐灵抱着卷卷笑道：“小不点小倒是小，毛还长得挺旺盛。”卷卷绕着齐灵跑了一圈，最后躲在了齐灵的背后，委屈地望着顾晓宇。
齐灵站起来道：“你也用不着来接我吧？你怎么知道我什么时候的列车？”
“我问了苏娜阿姨。”顾晓宇道，“竟然也不提前告诉我。”
齐灵抱歉地笑了，调侃道：“你想我该不会是因为多一个人帮你搬东西吧？”
后者傻笑，拉着齐灵腻歪了一阵，拽着他往外走：“我叫了车，外面等着呢。”齐灵忽地把他拉住，说等等，顾晓宇回头，这才发现齐灵背后有人。
那人穿着黑色的风衣，领子很高，戴着对他来说有点大的口罩，只是露出了一对眼睛。那对眼睛很淡，有几分清冷，很清澈，十分的年轻好看。顾晓宇好奇道：“那是谁？”
“那是我远房表弟，我带他报道，他刚刚十四级。”
“十四级就长这么高？”顾晓宇比了比自己的个头，羡慕道。
“现在小孩儿都长得快。”
“他好像不怎么喜欢说话呢。”
齐灵低头偷偷道：“他有自闭症，不爱说话。”顾晓宇点点头，同情地看了安澜一眼。后者知道齐灵大概又在胡诌了，看齐灵弯下腰亲密地贴近顾晓宇耳朵的模样，安澜发出了一声只有自己才听得到的“啧”声。
三个人一齐往外走，上了车后直奔帝国学院。到了学校后，齐灵让安澜先在门口找个人少的餐厅呆着，最好躲到厕所里去，自己晚点儿来找他。安澜停了似乎有些不悦，但没有拒绝。
齐灵和顾晓宇直接到了新的学生宿舍大楼，不得不说十六级的待遇是真的好太多了，寝室里的浴缸都是带按摩的。齐灵收拾好衣服过后，拉开阳台的门朝外面看了看，意外地发现这栋楼离只有一扇信息素阻隔屏之隔的哨兵部离得很近。
齐灵脚踩在栏杆上，使劲地眺望着不远处的哨兵部，从这里甚至可以看到教学大楼背后的操场，有不提前来了的哨兵校友都在散步锻炼。
齐灵感叹道：“跟哨兵养殖场似的。”
齐灵小学毕业后就一直在两性隔离的环境下生活，在学校这么久第一次看到这么多哨兵，一时还有些激动。但他一想到自己家里那个，再看看隔壁哨兵部的那些傻笑的宅男，也提不起多大的兴趣。
顾晓宇一听齐灵的话，顿时就来气：“就是因为这栋楼离哨兵部太近了，到了周末晚上就特别吵。我真是不明白那些隔墙求爱的……”
齐灵讪笑道：“你是嫉妒吧？”
顾晓宇不悦地撇了撇嘴，躺在床上蒙着头：“我才不嫉妒！我讨厌臣服性！”
齐灵“哟”了一声，笑道：“你这话就说得太早了，等你遇到了喜欢的还不是屁颠屁颠地跟过去。”
整理完寝室已经快到晚饭时间了，顾晓宇说带齐灵去学校食堂，顺便去教室一趟，齐灵婉拒了，说自己必须要去看看他的远房表弟。
齐灵几乎是跑着出了校门，进了那间餐厅，见安澜一个人坐在角落里，撑着脑袋望着外面。齐灵走上去，见安澜面前就摆了一杯水，道：“等很久了？你不饿？”
“饿。”
齐灵无奈地瞪他，招手点了菜。安澜反而看齐灵狼吞虎咽，问道：“你都收拾好了？”
齐灵一边吃一边道：“嗯，我在寝室都看好了，我那寝室视野开阔，不仅正对哨兵部还正对学区房，等会儿我带你去选一套可以看见我寝室的。”
安澜：“正对哨兵部？你们被隔离了？”
“废话，不然信息素满天飞引发了结合热怎么办。不过这阻止不了我们学校的哨兵，洗个澡都能看见对面哨兵在操场上甩飞吻。”齐灵笑道，“虽然飞吻都被隔离屏障给挡着了。”
安澜的眉毛轻轻地挑了挑。
完了过后齐灵带着他到了学区房区，这里条件很不错，家具俱全，装修精致，也有防辐射的安全屏障。问完看好的那一间的租金，虽然心里抽痛了一下，但齐灵还是爽快地把卡往机上一刷。齐灵也很细心地找了房东，和她说安澜有自闭症，不会给别人开门，也不会随便和别人说话，有什么东西要给安澜的直接放门口就行了。
齐灵那个晚上都忙着帮安澜的新家里添点儿生活用品，给小波也准备了一个窝，忙完了已经快到学校的门禁时间了。齐灵让安澜好好住着，明天再来看他。
齐灵回到学校后，跑了一整天也累了，回到寝室就倒头大睡。本以为自己沾枕头就能睡着，想不到齐灵翻来覆去半天都没睡着，隔壁晓宇都已经睡得换了好几个姿势了。齐灵觉得大概是因为自己在家睡久了，学校的床自然不比家里的。
可齐灵也想到了另外一个因素。
被角被包子的牙齿给咬住了，齐灵把它抱到了自己的枕头边，包子趴在齐灵的枕头上，耷拉着脑袋，伸着小短腿，眼睛一眨一眨。齐灵翻过身轻轻摸它身上的毛，揉着它软软的脊背，轻声道：“想小波了？”
包子耳朵动了一下，鼻子动了一下，眼睛里有些星光闪动，好像有水要涌出来了。齐灵捏着它的肉球，安慰道：“你也差不多该长大了。”
包子埋在齐灵颈窝，抽抽搭搭的睡了。
齐灵昨天晚上失了眠，第二天早上还是被顾晓宇从被窝里拉出来的。顾晓宇抱着卷卷的前腿，对睡眼惺忪的齐灵道：“快起来吧，我们去看看新教室。”
齐灵打了个哈欠起来了，随便整理了一下背着包包出了寝室。离开学还有三四天，各个社团已经开始做开团准备，帝国学院里的人已经很多了，大部分都是住在远星系提早过来的人，特别是新十六级的学生，都已经基本上来了。
齐灵推开新教室的门，里面吵吵闹闹的同学安静了一下，回过头见是齐灵和顾晓宇，笑闹声顿时大了起来。
“灵哥早啊，晓宇也早。”
“看灵哥书包厚的，不跟你们说了，我要好好学习。”
齐灵笑着一路背着包走过去，和同学打招呼，直接坐在了自己习惯的教室最末尾。齐灵把书包放在桌上，打开来里面露出了一堆晒干的动植物，齐灵笑道：“大伙来吃啊，海王星的特产。”
“这是传说中的人参干？”
“哇，还有鲨鱼干……”
“那算什么，我怀疑这是蜥蜴干……”
齐灵笑道：“想吃什么拿啊，别客气。”
书包里的东西分完后，齐灵对顾晓宇道：“下午我要去看我表弟，有谁来邀请我你就说我有事儿出校门了。”
齐灵人开朗豪爽，又幽默阳光，对谁都是一副来得熟的笑容，在同级上下的同学当中交了不少朋友，在哨兵部也有不少认识的人，平时邀请齐灵一起吃饭的人不少。
齐灵告别晓宇过后，先去了趟校医院，出了校门过后，直奔安澜的公寓。齐灵买了晚饭，站在安澜门口敲了两声，门就开了。安澜靠在门框上，背后是兴奋地伸长脖子望包子的小波，齐灵高兴地进门，放下东西，还不等安澜说话，手臂一伸，给了他一个兄弟般的拥抱，笑道：“一个人在家有乖吧？”
昨天晚上安澜睡得不太好，他是有点认床的人，好不容易熟悉了齐灵家的床，现在又还到这儿来。而且，现在身边唯一的向导又不在，对于精神状况本来就不好的安澜来说是火上浇油，明明是那么大一张床，安澜就是无法合眼。
今天小波也一直很急躁，一整天都盘在房间里，透过窗帘的缝隙去看齐灵的寝室，巴不得齐灵的肥包子能够出来晒太阳。好不容易看到了，小波又只能流着口水眼巴巴地看着它。
齐灵把包子放在早就急得团团转的小波面前，后者立即绕了上去，包子动了动耳朵，挪着肉肉的身躯，和小波玩儿去了。
齐灵见安澜不说话，调侃道：“不就半天吗？至于想成这样？”
安澜的眸子忽然亮了起来，齐灵少看到安澜的眼睛发光成这样，汗毛“噌”一下全竖起来了。别人眼睛亮都是喜悦阳光的亮，安澜的眼睛亮得就和盯着猎物的蛇一样，轻蔑、危险、挑逗，让齐灵的心狠狠一抖，觉得自己跳进了一个圈套。
安澜猛地伸出手，一下子把齐灵按在了门板上，这几天不悦的心情安澜无处发泄，干脆这个时候就用自己的身体紧贴着齐灵，嘴唇紧贴着他的耳朵，用手肘把他锢着，眯着眼睛道：“我是有点儿想你。”
齐灵没想到安澜这么爽快地承认，一时有些愣神，安澜的唇风刮在自己敏感的耳朵上，让齐灵被安澜身体紧贴的地方好像火烧一样热，好像针扎一样刺，电击一样疼。
安澜盯着齐灵的耳朵，张口打算尝尝——
齐灵一下子往前，把安澜扑倒在了地板上，后者不乐意了，挣扎着想要起来，齐灵死命按着他，手脚并用，气急败坏道：“叫你别标记我！你能不能听点儿话！你再这样我以后敢来？！”
安澜冷哼了一声，任由齐灵压在地上，后者这才放开他，无奈道：“我给你带抑制剂了，虽然不是我上次说的那种，但是学校医院的比外面的安全。”齐灵从背包里拿出一瓶十粒装的泡腾型抑制药丸，叮嘱道：“这个药力适中，别放多了，一次两颗。”
安澜从地上坐起来，他从昨天起就发现自己情绪不稳定，易怒，而且阴郁，这都是狂躁症的前兆。虽然安澜喜欢人工的，不喜欢化学的，但是不管是人工还是化学，现在有效的安抚和抑制对他来说是最重要的。这里离学校太近，周围都是巡逻的保安和警员，自己一旦狂躁起来，后果不堪设想。
齐灵把晚饭摆好，安澜含着筷子问道：“你是不是喜欢温顺的量子兽？”
齐灵抬头：“什么？”
“我看你和那头羊很亲近。”
“你说晓宇的羊啊。”齐灵耸耸肩，“我们熟嘛，而且包子也属于温顺胆儿小型的，它们两个可以一起玩。包子太弱，我以前怕它被欺负，只让它和羊啊，鸟儿啊之类的一起玩儿，但我发现它胆子越来越小了。”他瞟了瞟在角落里玩儿得正high的包子和小波，一个娇小的身躯和一个庞然大物形成了鲜明的反差：“包子不能总交胆儿小的朋友，像小波这样狂野凶猛一点儿的，挺好，小波这大哥当得也不错。”
安澜吃了几口，问：“那个向导的事儿你打听了吗？”
齐灵埋头吃饭：“别急，人都还没来完呢。”
“那天在金盾的时候戚钧应该查了你们每个人的相容度吧，为什么会没有查到那个人？”
齐灵抬头望着他，安澜撑着脑袋，若有所思地望着自己，齐灵心里咯噔了一下，讪笑道：“他只检查了我们这区的，说不定人在隔壁呢。”
“不可能，戚钧那种人绝对不可能漏过一个人。”安澜的声音很平淡，那平淡让齐灵觉得越发紧张起来，可安澜突然又没有继续这个话题：“你和我的相容度是多少？”
齐灵答：“百分之二十。”
安澜的筷子在碗边轻轻一磕，脸上什么表情也没有，轻声道：“哦。”
齐灵动作滞了一下，没有说话。
哨兵和向导之间的相容度至少需要达到百分之五十才能够结合并进行终身标记，相容度越高，标记力越大，两个人的通感能力越高。当达到百分百的时候，双方的信息素将会只对对方散发，向导对于哨兵的安抚力无限扩大，哨兵的潜能也无限延伸，随之而来的还有强烈的结合热。
百分之二十的相容度，即使是安澜就站在齐灵面前，也闻不到他的信息素的味道，只有在临时标记过后，齐灵的信息素的味道才会强烈一点。
相容度的大小两种DNA一碰面就会确定，不会因为任何因素而改变。想要改变相容度，就必须要改变双方中任意一方的DNA序列，重新排列顺序，以致达到提高相容度的目的。然而，人类在很久之前便致力于是否能够改变人体DNA序列的研究，最后以失败告终。
人类早在几百年前就得出结论，DNA序列不可人工改变，除非自然变异。
其实想想这个结果一点十分合理，如果人类的DNA序列能够任意改变的话，那么异型人种不是要多少有多少？
整个晚饭安澜都不说话，齐灵也发现他的心情似乎不太好，也没问是为什么。走的时候齐灵倒有点儿不舍了，包子更是和小波腻着不走，小波紧紧地把它围着，眯着眼睛打量齐灵，一副谁也不要拆散我们的模样。
最后齐灵还是一狠心把包子抱了起来，小波又不敢对齐灵动粗，只好可怜兮兮地在安澜身边打转，安澜安慰道：“它会常来的。”
齐灵临走的时候倚着门框，也不知道是开玩笑还是认真地说：“别太想我。”
“嗯。”
“我走了。”
“不送。”
“要是实在是想我的话就在阳台上吼一嗓子，我耳朵尖，听得见。对面哨兵经常在吼，没问题。”
安澜简直不知道用什么表情来看连这种话也说得出口的齐灵：“你走不走？”
安澜在身后关上门，齐灵抱着失落的包子，长出了一口气，转身离开了。安澜独自一人在客厅站了一阵，闭上眼，再睁开时，眼睛里的情绪有些深不可测。
金盾里让他欲火焚身的那个人，现在究竟在哪里？他始终忘不了当时那种痛感和快感交织而成的感觉，那好像一种让人成瘾的电流，袭击了当时的自己。
安澜在脑海里想象着那个人的模样，不知为何，齐灵的身影却模糊地闪了出来。安澜倏地睁开眼，半天无言。
如果，他们的相容度再高一点……


第13章-帝国军事入门

齐灵准备了整整一个暑假的军事预备课程，等的就是开学过后大展伸手，晓宇也早在这三个月内读完了所有的法律预备课程，不仅是他们二人，好不容易升上十六级的所有学生，都已经做好了充分的准备，摩拳擦掌地等待着正式开学的那一天。
原来的十五级本来有接近五千人，到了十六级过后就只剩下不到三千人了，复读率达到百分之四十，令所有成功升学的人都还后怕地小鹿乱撞。
齐灵的军事科目在实践教学大楼，而顾晓宇的法律科目则在理论教学大楼，除了必修的高等哨兵向导基因学，伦理学和星际语言是在同一间教室之外，两人都不在同一栋教学楼了。对此晓宇伤心了好了一阵子，他从七级哨兵向导必须分开授学起就和齐灵一个班，被齐灵罩了快十年，齐灵打包去实教楼的时候，卷卷甚至拼命咬着齐灵的裤腿，不让他走，包子也抱着晓宇的腿撒娇，两只软软的量子兽都眼泪汪汪的。
不过好在两人平时的自习和业余时间都在一起，顾晓宇想想也就平衡了。
开学典礼之前，齐灵和顾晓宇坐在教室里和老同学路易叙旧，路易也报了军事科，即将和齐灵成为同学。
路易闭着眼睛遐想了一阵，一脸的向往：“要是我上的是十八级就好了……”
齐灵笑：“你也太高瞻远瞩了，火星人效率就是高。”路易住在火星，被齐灵拿来黑也不是一天两天了。
“我成天生活在向导中间，在学校一个月见不着一个活的哨兵！”路易抱怨地口水满天飞，“十八级就不分部了，多好！”
帝国学院的校规规定，一至六级的学生因为DNA序列没有排列完全，基因稚嫩，信息素浓度低，不会造成影响，不必分开授课；七至十七级基因成熟，信息素处在活跃期，控制力不成熟，两性必须分开授课；十八至二十级包括后面的自选等级，信息素稳定，控制力成熟，不强制要求分开授课。
齐灵说他和顾晓宇的寝室正好在信息素隔离屏障边上，一抬头就可以看见对面一群活的哨兵在操场上活蹦乱跳。此话一出，周围的人顿时都吵嚷着“灵哥改天我去你寝室坐坐啊”“我们在灵哥寝室吃火锅吧，还可以欣赏真人版的《花花向导》”。
齐灵道：“我们班整个一狼群啊，还是色的。”
齐灵想到此时此刻兴许就坐在公寓窗边想着自己的安澜，顿时看叽叽喳喳讨论着哨兵美色的众人的眼神里就多了几分嘚瑟。
“被标记到底是啥滋味儿？”
这话被谁一说出来，班里霎时安静了，每个人都低着头，沉默了。顾晓宇和齐灵也许是仅此两个人没有这方面期盼，一个是觉得被标记很恐怖，一个是被临时标记得都烦了。顾晓宇疑惑道：“理论课上不都讲过吗？”
“有些事只能身体力行不能言传的，对不？灵哥？”
齐灵心里一阵发虚：“问我干啥，我又没被标记过……”
“我们坚持两个凡事，凡事问灵哥，凡事找灵哥。”
开学典礼向导部的学生代表是十六级升学考试的第一名，一个有着奶猫量子兽的治愈型女向导，不过不管那女向导长得有多可爱，底下坐的黑压压的向导反正是没性趣。
下午齐灵在寝室里和顾晓宇待了一会儿，便准备带着包子要到实践教学大楼去上他的第一节课，军事初步。齐灵早就听说他们的教官会是因为家庭退伍的前一线军人，三十多年来获得无数高级别的奖章的瓦罗纳教官，一个超强攻击型向导。
齐灵听说瓦罗纳教官的妻子是帝国学院哨兵部的医学系的教授，当年他从前线退役是因为放不下他的家庭和子女。听一些前辈说，瓦罗纳的教风非常严，帝国学院每个军事教官都很严厉，但是瓦罗纳不同，别人的严兴许会让你产生不满不服的情绪，但是瓦罗纳有能力让你心服口服，五体投地。
路易和齐灵一同去了实践教学大楼的军事科，二人通过学生ID和瞳孔扫描过后，厚重的由钢化塑形泡沫组成的军事科大门便自动打开，齐灵和路易扫了整场一眼，双双屏住了呼吸。
银河系里几乎每个高等学院都设有军事学科，但是全银河系仅仅帝国学院一个是配备了最新、最先进、种类最多、最贴近实战的学习设备，唯一能够超过它的就只有政府的军事基地。每年政府都会来帝国学院挑选最优秀的军官和军人参加银河常备军的训练。帝国学院军事科的教室分为策略区，军火武器区和实战区三个区域。
策略区不仅设立有单独只提供军事类书籍的图书馆，还保存着大量的最珍贵的从第三次世界大战至今的各大战役的史料和详细战略记载；军火武器区是专门供学生亲自操作和组装武器的，这里的武器先进并且前沿，学生一旦掌握了就基本可以直接上战场了，这里也是培育军事武器设计制造人才的不二之选；实战区，不用说，进来一个字，打。
两人打量着各种眼花缭乱的高科技设备，觉得自己长这么大都似乎生活在原始时期。他们的第一节课开在策略区里，二人一路观光似的来到策略区，这里早已聚集了一群带着自己的量子兽来上课的学生，每个人脸上都是惊喜和紧张。
那量子兽里小到有壁虎，大到有狮子老虎。齐灵背着装着包子的自己的背包，暗暗地叹了口气。路易的量子兽是一只和他主人一样逗比的羚羊，以速度快和灵活著称，路易本人也是一个多数型向导，他在一旁调侃：“我说你家包子这怂样儿，你还来学军事？人家都是高射炮打蚊子，你这是蚊子叮炮筒！”他的羚羊也学着主人的模样嘲笑地瞟了齐灵一眼。
“我就学怎么了？”齐灵瞪了他一眼，“我可以往策略方向发展嘛。”
“算了，看看你那理论分数。”路易扫了一眼整场，唏嘘道：“这里面攻击型的至少十二三个，让我们这些多数怎么活。”
齐灵耸了耸肩，心想异型可是只有一个。
两人下到场子里来，背后的大门就被一双有力的大手给推开了，来人一进来，整场霎时鸦雀无声。四十多岁的瓦罗纳一头黑色的短发，眼睛狭长，嘴唇紧抿，整张脸棱角分明，军人的坚毅、浑厚和无畏变成了一条条年轻时的伤痕刻在他黝黑的眉尖和下巴。他穿着黑色的军服，领口上是帝国学院的校徽和银河系的系徽，下身穿一条军裤和军靴。这人出来时似乎带起了一股劲，那股劲有着无声的威慑，也有沉默的魄力，让全场的人都禁不住屏住呼吸，不约而同地朝着他行了个军礼，齐声吼道：“瓦罗纳教官好！！”
瓦罗纳的背后站立着他的量子兽，一只魁梧高大，雄健挺拔的猎豹。那头豹子此时也像训练有素的军人一样，站在瓦罗纳的身边一动不动，明亮犀利的眼睛扫着每一个人。齐灵朝着干涩的喉咙咽了口口水，瓦罗纳是一个超强的攻击型向导，齐灵这辈子遇见的第一个超强攻击型向导！
瓦罗纳微微对行着军礼的大家点头，沉稳有力的步子缓缓地走下楼梯，站在大家的面前，满是威慑力的声音让所有的人的腿都抖了三抖：“我是瓦罗纳，从今往后的几年时间里我都会担任大家的军事教官。我对学生只有两个要求，一是勇敢，二是坚持。如果你们当中有人不能做到这两点的话，我不反对你转由其他教官教学，但在你离开之前你都是我的学生，我会对你尽我最大的责任。此后，有什么问题或意见尽管来找我谈，我来者不拒。各位，你们都将是未来银河系军事的栋梁之才，请你们为了自己的梦想而努力。”
简短有力的讲话瞬间赢得了雷鸣般的掌声，齐灵深刻地体会到了他的前辈说过的话，这个人严厉，但绝不冷漠，严厉得让人心服口服。
美洲豹匍匐在瓦罗纳的身边，粗长的满是花斑的尾巴摇来摇去。瓦罗纳喝道：“攻击型站在红色区域，防御型站在蓝色区域，治愈型站在绿色区域，催眠型站在黑色区域，多数型站在白色区域，行动！”
现场一阵杂乱的脚步声，全部的同学都整齐地排成了五个纵列。瓦罗纳眯着眼睛从五列前一一扫过，一共有六十个学生，多数型占了一半以上，有十三个攻击型，两个催眠型，剩下的治愈和防御型对半分。
瓦罗纳解释道，在一般的战役当中，攻击型主攻，防御型主防，治愈型负责救助，催眠型充当一个军队的眼睛，专门负责查找敌人的漏洞和催眠，多数型向导多为普通士兵，或者辅助其他四种的工作。
瓦罗纳道：“在今后的学习当中，我大体会根据你们不同的属性来教学。当然这只是我的一个初步参考，具体的你适合什么位置，会在今后的学习中慢慢凸显，这并不受你们的属性所限制，我将负责把你们的潜能激发到极限。”
瓦罗纳让众人跟随他来到一扇紧闭的门面前，门上的标志写着“身体性能计算室”。瓦罗纳用自己的教官证通过了第一道门禁，再用瞳孔解开了第二道门禁。计算室里面陈列着一排一排的透明胶囊形的共计四百个人体扫描器和量子扫描器。
瓦罗纳看着众人，眯着眼睛道：“你们都清楚自己的身体性能吗？知道自己身体哪部分弱，哪部分强吗？”
众人面面相觑，瓦罗纳道：“所以今天我给你们上的第一节课便是，熟悉你们自己的身体。”他指了指人体扫描器和对面外观有区别的量子扫描器，道：“你们应该都知道，有超过百分之六十的战争的结果都是由双方士兵的量子兽决定的。进入人体扫描器之前，将你们的量子兽实体化放入量子扫描器里，机器会计算出你的量子兽的各方面的能力系数。”
齐灵抱着包子走向量子扫描器，包子害怕地抱着齐灵的手臂不撒手，四条短腿使劲地朝着齐灵的脖子上爬，兔眼瞪圆了盯着胶囊形的扫描器，死活不肯进去。齐灵快给它跪下了：“你就快进去吧，它又不会吃了你！我就在对面，就扫一下，‘哔——’的一声就完了。”
包子这才慢慢地放开了齐灵的手臂，试探地用脚尖碰了碰，然后一轱辘钻进去，紧紧地在角落里缩成了一个毛球。齐灵叹了口气，一旁目睹全过程的路易已经笑得岔气了，他使劲地拍着齐灵的肩膀，大笑道：“你都可以去写一本育儿教材了！”
齐灵白了他一眼，转身站进了一个扫描器里，门闭上过后，齐灵只感觉一道轻微的电流从脚尖扫到头顶，酥酥麻麻地持续了两秒钟，门就打开了，每个扫描器前面的屏幕上都显示出了人体的各部分数据。
量子扫描器的门打开后，包子一下子跳了出去，显然是受到了惊吓，粉色的鼻尖上渗出了密密的汗，齐灵抱着它，摸着它的背，低声安慰它。
瓦罗纳把众人的资料复制到自己的教学光屏上，每一个人和他的量子兽都做出了详细的分析。雷达图分为若干块，包括了肌肉柔韧度、肌肉强度、速度、精神力、耐力等等攻击二十个指数。齐灵本人是常年锻炼，基本上每个指标都算是比较高，但是精神力一下子就低于了平均值，路易和他差不多，速度比他差点，精神力比他强点，在平均值上，两人半斤八两。
路易听着瓦罗纳威严的声音，暗暗对齐灵道：“你好意思么，你这精神力结果拿出去说你是哨兵都没人不信。”
“总有人要低于平均值的。”齐灵丝毫不觉得有什么，斜斜地瞟了路易的结果一眼，“你五十步笑百步。”
但是包子的情况就不那么乐观了，齐灵都感觉的到瓦罗纳在说到它的时候，语气严肃了不少。包子的各项指标都在平均值以下，虽说本来就是个草食性的动物，不能对它要求太高，但是包子的指标真的低得不像话。
包子失望愧疚地耷拉着脑袋，躲在齐灵的脚后跟边，齐灵细声道：“没关系，慢慢练呗，你主人我在健身之前和顾晓宇那小弱鸡的身材差不多，看我现在，多高大。”
路易道：“我一会儿告诉晓宇你说他是弱鸡。”
全部人的结果分析完之后，有一个攻击型向导的指标都特别高，每一项都几乎达到了百分之五十以上，他的量子兽也是如此。听见瓦罗纳评价自己的结果，那人的脸上也没有多大的表情。一只建装的老虎在他的身边逡巡，表露出了少有的沉稳——量子兽是主人内心情绪最好的写照，如果连他的量子兽都这么淡定，他本人肯定更是不用说了。
周围的人的眼神多少都有点羡慕，瓦罗纳发话了：“大家都把今天测试的结果记住，如果你的指标很低，不要灰心，以后你将见证它的增长；如果你的指标很高，不要骄傲，努力让它朝着更高的方向发展。
“这以后一个月我都将根据这个指标来制定针对你们每个人的训练计划，旨在提高你的综合素质，并且无限开发你的优点和长处。下个月初我们将进行第二次扫描，请你们尽自己最大的努力。”
随后瓦罗纳说明了一下接下来一个月大体的安排过后，第一节入门课就告一段落了。齐灵被路易和顾晓宇拉着去了食堂，出来后已经不早了，齐灵还想着去看安澜，便和两人告别。
在安澜家里的齐灵兴致勃勃地和安澜讲这几天的事情，讲到今天上的第一节军事入门课时尤其兴奋，那种朝气而又满含期待的兴奋是安澜没有见过的。
安澜道：“你今天话真多。”
“刚开学有点兴奋。”齐灵道，“我们那个教官是前中级军官瓦罗纳，一个超强的攻击型向导，我这辈子第一次看见，那气场，真不是盖的。”
齐灵话里行间满是对那个瓦罗纳的无限崇敬之情，安澜完全能理解，一个多数型总会对比自己强的其他型存在羡慕和崇敬心理。
齐灵描述了今天测试身体的经历，说完浅浅地叹了口气，转头看着始终无精打采任凭小波怎么逗都十分萎靡，萎靡得毛都卷起来了的包子，无奈道：“那傻兔自从测试完后就一直那样，我怎么哄都哄不过来。”
安澜问：“那你呢？”
“马马虎虎吧。”齐灵答，“不过我们班有几个挺厉害的。”齐灵顿了顿，扫了安澜一眼，眯着眼睛笑，“我当时就在想，你站上去那机器估计得炸。”
安澜眉毛一抬，玩味地看着齐灵：“你上课都在想我？”
“……我只是联想了一下，你别想多了。”齐灵咳了一声，转移话题道：“话说黑珍珠巨蟒这个品种很罕见吧，你家族都这样？”
“我家有个挺奇怪的现象。”安澜答道，“男孩都和父亲的基因一样，女孩都和母亲的基因一样，而我们家每一代基本上都是龙凤胎。我爸是家族遗传的珍珠巨蟒基因，我姐随了我妈。珍珠巨蟒这种基因出现的几率本来就比较低，而当中黑珍珠巨蟒最为罕见。”
“你想说什么？你是极品中的极品？”齐灵半开玩笑道，“是不是还有蓝珍珠巨蟒，绿珍珠巨蟒，七彩珍珠巨蟒……”
“没那么多，只有两种，一种是红珍珠，一种是黑珍珠。我们家大部分都是红珍珠巨蟒基因，偶尔会有黑珍珠。”
黑珍珠比起红珍珠来说，体型更庞大，力量更大，且智力更高。齐灵“啧啧”了两声：“你行啊你，你爸吃的是海龙鞭啊。”
“齐泉的勃朗雪狼基因也不错。”安澜盯着角落里埋着头不出来，把小波在一旁急得团团转的包子，“而且男性哨兵的基因强度比女性向导的要大的多，你到底是什么运气才会没继承到？”
齐灵心说他爸那强悍的基因都给他的异型状态了，撇嘴道：“我觉得包子这样挺好的，软萌，狼啊蛇啊什么的我才驾驭不住。”
两人聊了一阵，齐灵看了看时间，想到今晚要点名的自习，不得已站起来道：“我要回去了，要上自习。”
安澜顿了顿，“嗯。”
安澜现在整天除了看电视看书和小波玩儿外无事可做，不能上网，怕被查到地址；不能玩儿光屏，因为注册需要身份；更不能出去溜达。他每天似乎都在等待下午什么时候门铃声响起，齐灵绝对会顶着一张烦人的笑脸提着自己的晚饭，笑着说“想我了吗”。
安澜本以为自己一定会觉得烦，但是实际上，他却觉得不烦，甚至，有时还会有几分期待。
其实齐灵打心底里希望安澜能够挽留自己一下，因为他是真的不想这么快走。那三个月每时每刻都在一起，现在两三天才能见到，虽也不是多低的频率，但是齐灵心里真的有些不要舒服。
可每次安澜都是一副他来不来都无所谓，不冷不热的模样，弄得齐灵心里十分不爽。
齐灵每次都想说：“你想不想我来频繁一点？想的话我就来。”
可每次话到了嘴边，却又被绕开了。


第14章-帝国地狱苦训

本来齐灵还想上课之间偶尔抽抽心思去想想窝在家里的安澜，可他发现，接下来的课程不要说还剩了力气去思考，一天的训练下来，齐灵说话都不利索了，浑身上下抽着筋，和路易互相搀扶着回了寝室。
他这才深刻地体会到，瓦罗纳教官说的“坚持”到底是什么意思。
根据瓦罗纳所说，从第二节课开始一直到这个月的最后一节课，都是循序渐进的体能训练，体能作为一个军人最基本的能力，自然要放在首位。齐灵等人自然也是清楚的——
但是，这根本不是循序渐进啊！！！
光滑的钢化地面上一排排的趴着正在做课前准备俯卧撑的学生，每人手腕上都绑着一个计数器，没在规定时间内做完的人重做，做到达标为止。齐灵锻炼了这么久，哈哧哈哧地像条狗一样才勉强达到了要求，做完两条手臂上的青筋半天都消不下去，一根指头也抬不起来。
俯卧撑达标的人继续进行下一步的强化训练，每天如此，今天是肱二头肌，明天是腰腹，后天是腿部，达不了标的人则继续做俯卧撑。如此反复，每隔四天每人训练时身上开始增加负重，并且增加训练时间。
瓦罗纳眯着一双眼睛在大汗淋漓，喘气声和哀嚎声滔天的学生当中背着手臂来回踱步，一边踱一边说：“这一个月你们就好好地训练，把自己的肌肉强度发挥到最大，每天不扶着墙回去的都不合格。从下个月开始你们将只会维持基本的体能拔高训练，其他的训练会陆续介入，所以请你们坚持到那一天。”
这半个月除了训练还是训练，齐灵每天一踏入这栋建筑，再出去的时候基本上就是从鬼门关绕了一圈。齐灵急切地想要开始真正的军事实践，可是他知道自己一定要沉住气，咬着牙忍着痛把那常人难以想象的训练完成。
同学们每天基本上都要累得流泪，可没有一个人抱怨或者怠慢一点，开头落后的同学也逐渐地赶了上来。于此同时，每个人的量子兽也正在经历着大量的训练。
刚开始包子特别不愿意，每天来到这里就害怕地抱着门框不撒手。好在瓦罗纳的训练虽然强度高，但是也是因材施教的，对各项指标都几乎垫底的包子的训练相对来说没有那么可怖。齐灵每天抱着包子，都明显地感觉到它似乎多了些小肌肉——虽然每天包子的眼睛都是红红的，小短腿抽得厉害，瘫在也已经累趴下的自己主人肩上发嗲，饭量也大了一倍。
这周最后一天的训练尤为辛苦，训练完后，齐灵和路易拖着如同烂泥的身体回自己的寝室。齐灵觉得今天自己大概不能到安澜那儿去了——实际上自从半个月前见了一面过后两人就再也没见过。齐灵看自己这副德性就跟一夜九次过后一样，先确定自己会不会猝死再说。
齐灵发消息给了房东，让她告诉安澜自己不去了，明后天是周末，课程没那么紧，再找个时间去。房东特意回电：“他说随便你，不着急。”
齐灵有些愧疚：“帮我和他道个歉。”
“他说你不用道歉。”大概是觉得他俩吵架了的房东在光屏那头笑了起来，亲切道：“你也别担心，年轻人嘛，哄哄就好了，闹别扭不是常有的事？”
一旁的路易见齐灵脸色那么难看，以为他还没从刚才的魔鬼训练当中回过神来，拍了拍他的肩膀叹气道：“祝福我俩能活到这个月末吧。”
“我再练下去，我的胸肌都要大过我妈了。”
“嘿嘿。”路易咧嘴一笑，“何止胸肌啊，大爷我深刻感受到腰腹力量在暴涨来着，以后泡哨的时候也有个资本啊。”
“那资本我先天就有。”
“呵呵。”
路易回了自己的寝室，没有了他的搀扶，齐灵觉得自己快要倒下了，而顾晓宇现在还在上最后一节课，自己又不可能呼叫他，而且他那小身板齐灵还得提防着别把他压垮了。
齐灵觉得自己得买一瓶缓解肌肉酸痛的膏药，去医院药房的途中路过低年级部，低年级部的学生几乎全无压力，整天学的都是些简单的入门的东西，课余时间都在学部区域里面的少儿游乐设施里面疯玩——想当年齐灵也在这里面和另几个小男生争过悬浮木马。
低年级部和外面是没有信息素隔离屏的，只是单纯地设置了一道用来防止学生淘气而跑到其他学部去的透明钢化塑形泡沫。
齐灵听着隔壁的笑声和吵闹声，有些勾起他童年的回忆了。就在这时，齐灵隐约听见一个稚嫩的同音在兴奋地喊着“齐灵哥哥”，他诧异地转头一望，只见一个小男孩整个人都趴在塑料屏上，瞪着闪亮的大眼睛目不转睛地望着齐灵，一脸的惊喜。
“丹尼尔？”齐灵诧异地走了过去，“你也在这里上学？”
“是啊！齐灵哥哥！”丹尼尔在对面使劲地蹦跳，但他发现自己无法到齐灵那边去，垂下脑袋有些失望。
齐灵蹲下身，隔着屏障摸了摸他，笑道：“真想不到我竟然是你的学长，你几年级？”
“二年级！齐灵哥哥呢？”
“我比你高十四个年级哦。”
丹尼尔扳着指头数了一阵，半天才算出来齐灵是十六级，顿时红彤彤的脸上就充满了崇敬和仰望。他踮起脚四处打望，问：“兰安哥哥呢？”
“他不在这个学校。”
丹尼尔的眼睛移到了齐灵腹部上，齐灵暗叫一声不好，果然下一秒丹尼尔就兴奋地迫不及待地喊道：“小妹妹呢？！哥哥肚子里的小妹妹呢？！”
齐灵好不容易消散下去的因为肌肉紧绷过度的青筋又凸了起来：“呃……我已经生了……”
丹尼尔更兴奋了：“在哪里在哪里？！”
齐灵毫无障碍地溜出一通胡诌：“在家里。”
丹尼尔有些不舍地望着齐灵平坦地腹部，期盼道：“那她以后会来这里上学吗？我会看见她吗？”
“当然。”
微笑地送走丹尼尔之后，齐灵长长地叹了一口气，觉得那天安澜扯的那个谎简直把自己坑到了银河系外去。
不过齐灵也注意到，没有信息素隔离屏，丹尼尔微弱的气息传了过来。虽然他的信息素还过于稚嫩，但齐灵天生五感就比较强悍，敏锐地感觉到了丹尼尔未来一定是一个十分优秀的哨兵。
齐灵回到寝室后直接倒在了床上，直挺挺地像块木板一样睡着了，把晚回来的顾晓宇给吓了一个大跟头。
齐灵本来以为，那一天因为太累而没有去见安澜，后来总会找到时间去的。结果齐灵发现自己错了，直到月末的第二次体能测试之前，训练任务只有加重的份没有减少的份，齐灵有一次甚至在回寝室的路上晕倒了，原因是运动过度有些脱水，把顾晓宇急了个半死，到了医院一看，几乎所有训练的同学都在。那种情况下，齐灵不能也不被允许出校门了——
也就是说，齐灵已经快一个月没有见到安澜了。
这期间齐灵只能通过房东来了解安澜最近都在干嘛，刚开始安澜还会借房东的光屏和他打电话，可后来他似乎也有些懒得打了，好久都没有消息。齐灵自己开先承诺一周去看他两三次的，自己先食了言，安澜会有些不爽也是应该的。
齐灵还顺便可怜可怜了自己，他觉得自己说不定会被安澜给臭骂一顿——要是安澜狂躁了的话，那结果可能更上一层楼。其实齐灵也觉得自己挺委屈，不去也不是他的错，在学校训练得人都要升天了，还不受控制地牵挂着舒服地窝在家里的人。
不管怎么样，过了今天就解放了。齐灵和路易的眼里闪着即将出狱的劳改犯的神光，时隔一个月再一次走进了“身体性能计算室”。
包子这一个月胆量提升不小，也壮实了不少，虽然看起来还是只有毛茸茸的一小坨，但是至少身上的肥肉都变成了肌肉，它晚上坐齐灵脸上的时候后者都感觉像是有人在用字典砸自己脑门。
众人跃跃欲试地站在扫描器前，瓦罗纳站在大厅正中央，和他的猎豹一起用无比锐利的眼光扫视着众人。最后，他严肃道：“这一个月的训练，大家都很认真，我都看在眼里，你们有不少人身上添了伤疤，流了眼泪，甚至进了医院。现在，就让我，还有你们自己，来看看你们这一个月到底进步多少——”全体同学都屏住了呼吸，紧紧地盯着瓦罗纳，后者喝道：“全体成员，进入扫描器。”
齐灵把包子放进了量子扫描器里，包子没有哭闹，只是肉球有些紧张地攥着齐灵的手指，齐灵微笑地摸了摸它的毛，轻声笑道：“别紧张，你真的很厉害。”
齐灵转身望着面前胶囊形的装置，深吸一口气，缓缓地站了进去。扫描结束之后，众人都从扫描器里面出来，脸上的表情混杂着紧张，激动和喜悦。
几秒钟后，扫描结果显示在了扫描器旁边的屏幕上，全体沉寂了几秒，随后爆发出了巨大的尖叫和欢呼声。瓦罗纳用教学光屏复制下结果后，狭长的眼睛里闪动起了淡淡的只有老师才能体会到的欣慰。
齐灵看着标注着自己指数的雷达图，长长地吐出了一口气，一个月来的焦虑和辛勤好像在这几个简单的指数面前化为乌有了，齐灵轻松地简直想一屁股坐到地上去。他平复下自己狂跳的心脏，扬起迷人和煦的笑脸对包子偷偷竖了竖大拇指。
众人都在激烈地讨论着这个月的训练有多么辛苦，看着突飞猛涨的身体体能，有的人甚至已经欣慰地眼泪打转了。
瓦罗纳的眼睛一盯，全场立即安静了下来，瓦罗纳吐出一口气，平静道：“恭喜你们，成功进入第二阶段。”
全场的欢呼声和尖叫声一浪高过一浪，齐灵身旁的路易高兴地狠狠亲了自己的羚羊一口，转过脸那嘴唇差点就奔齐灵脸上来了，齐灵一把打开他，两人看着对方都贴着创可贴的脸，咧嘴笑了起来。
瓦罗纳调出一个月前的结果，对比着两个结果一个一个地分析，无一例外的每个人的进步都十分显著。瓦罗纳分析到了路易，仔细地指出了他的优点和他还需要继续拔高的地方，齐灵的学号就排在路易后面，屏住呼吸紧张地等待着自己的分析。
然而，出乎所有人意料的是，瓦罗纳在看到齐灵的对比结果后，眉头皱了。这是瓦罗纳今天上课第一次皱眉，齐灵一下就懵了。
瓦罗纳紧盯着齐灵的结果，半天都沉默着，眼里似乎比平时多了几分凝重。不少同学都把视线投往了齐灵的方向，小声议论着是不是齐灵的结果不让教官满意。众人等待了半晌，瓦罗纳也只是注视着光屏上的数字而不说话，路易有些急了，用手肘碰着齐灵小声急道：“怎么了这是？不应该啊！你练得比谁都认真！”
齐灵微微摇了摇头表示他不知道，眼睛一动不动地盯着仍然紧锁着眉头的瓦罗纳，紧握的手心里开始冒汗了。
到底怎么了？自己也没有差到连个评价也给不出来吧？
半晌，瓦罗纳的嘴唇终于动了，然而说出来的内容却跌破所有人的眼镜——瓦罗纳竟然直接跳过了齐灵，开始分析下一个人。
众人都偷偷地盯着齐灵看，齐灵更是不知道该怎么办了，他不知道是应该马上举手询问，还是应该等到下课——但是齐灵绝对不能接受自己跟个狗似的累了一个月，连个评价也没有，这算什么事！
一旁的路易看齐灵的眼睛有些不甘心，干脆举起手要问，齐灵一下按住了他的手，示意他先别问。路易急了：“可是……”
齐灵摇头道：“我下课亲自去问。”
分析完所有的人后，瓦罗纳才缓缓地把视线又投在了齐灵的身上，后者觉得脊背有些发凉，那豹子一般犀利的眼睛里透出来的威压，简直快让人的血液倒流。
瓦罗纳沉声道：“齐灵，你跟我来一下。其他人，解散。”
瓦罗纳说完就转身走了，猎豹斜斜地瞟了齐灵一眼，慢悠悠地摇着尾巴跟了上去。身后一阵细碎的叽叽喳喳的议论声，齐灵感觉自己的身体快要被众人的视线给烧穿了，硬着头皮往前走。
瓦罗纳的办公室在实验教学大楼的顶层，他走在齐灵的前面，一次也没有回头，就像他身后根本没有人似的。瓦罗纳的办公室是双人的，屋子是比较暗的深棕色，灯光也颇为古老，巨大的木制书柜上摆满了军事书籍，一派极其复古的厚重气。
另一个教官还没有回来，瓦罗纳坐在了办公桌上，双手扣着，抵在下巴上，猎豹匍匐在办公桌旁的地毯上，微闭着眼睛，尾巴缓慢地摇着。齐灵站在门口，房间里略显压抑的气氛让他更加紧张了，他硬着头皮道：“瓦罗纳教……”
“过来。”
瓦罗纳眯着眼睛望着齐灵，后者沉住气走了过来，停在了他的面前，那股强大而威压的气场让齐灵禁不住侧目。瓦罗纳沉声道：“抬头。”
齐灵缓缓地抬眼注视着他，第一次如此近距离地注视瓦罗纳教官，面色黝黑的他活脱脱的就是一个军人，严厉，高大，而又气魄十足。瓦罗纳盯着齐灵，向后轻轻地靠在了椅背上，十指交叉，那副平静的模样却让齐灵觉得浑身紧绷：“这一个月训练如何？”
“很好。”
“累吗？”
“累。”
瓦罗纳的眼里闪过一阵光：“那你觉得自己进步了多少？”
齐灵心里一紧，一咬牙：“进步很大！”
瓦罗纳的嘴角缓缓地抬了起来，看惯了厮杀拼搏的中年的退伍军人此时却用一种近乎于玩味的眼光来看着齐灵，齐灵顿时惊得大气也不敢出。
瓦罗纳伸手按了按办公桌上的全息按钮，桌上的某处就闪出了一块四四方方的发光的方框，瓦罗纳把教学光屏放了上去，方框闪动了一下，从办公桌前端的一个小孔里就在房间里投出了全息的立体投影。齐灵一看，正是自己前后两次的测试结果。
瓦罗纳平静的声音从背后传来：“你看出什么来了吗？”
两个雷达图上的每一项内容都进步了许多，除此之外没有任何特别的地方，齐灵为难道：“有…什么不对吗？”
瓦罗纳道：“就拿速度这一项来说吧，第一次你的结果是百分之四十，第二次是百分之六十。”
齐灵依旧没有觉得哪里不对，用疑惑的眼光望着瓦罗纳。后者在光屏上按下几个按钮，投影上立即出现了几个数据，分别是齐灵每个指标的增长比例和平均的增长比例，以及和全班比起来的结果。
瓦罗纳的眼睛盯着投影，投影的淡蓝色的光芒在他的眼睛里映出了一道神秘的弧线，他道：“你的每一项指标增长率平均下来都几乎达到了百分之五十，而除你之外我们班增长率最高的就是百分之三十七，而且那位同学是一位以体能见长的攻击型向导。另外，你的精神力也达到了一个新的高度，从垫底的位置到了平均水平，增长率是百分之五十七——”
瓦罗纳沉默了，齐灵屏住了呼吸。
“你的身体变化太快了，这不符合常理。”瓦罗纳盯住齐灵的眼睛，“先不谈你那高得吓人的增长率，你的各项指标的增长特点都符合一个攻击型，甚至是一个强攻击型的特点。”
齐灵觉得自己手抖，他大概猜到瓦罗纳要说什么了，冷汗暴涌。
瓦罗纳挑眉道：“近几年来有不少学生都会为了减轻作业量而谎报自己的属性。”
齐灵心虚道：“我没有！我保证！”
瓦罗纳没说话，伸手指了指立在门边的一个类似于门框的钢架，齐灵很清楚那是什么，那是专门用来测试属性的。齐灵朝着干燥的喉咙咽了口口水，慢慢地走了上去，站在了机器底下，一道白光从头扫到脚，几秒钟后，顶上亮起了白色的指示灯。
齐灵一看，哗地就松了口气，白色，意味着多数型。
瓦罗纳紧紧地盯着那盏指示灯，一旁的豹子也盯着齐灵，两双眼睛都透着利剑一样几乎刺穿人的锋利，把齐灵的后背盯出了一排寒毛。瓦罗纳低头望着光滑的桌面，手指在上面轻轻地敲着，深邃的眼睛里涌动着几分复杂的光芒：“你的量子兽呢？”
齐灵指了指自己的背包，背包边只露出了一个小爪子。齐灵抱歉道：“不好意思，它胆子比较小，您的豹子蹲那儿，它不敢出来。”
猎豹冷冷地嗤了一声，依旧趴着不动。
瓦罗纳眯着眼睛沉默了一阵，道：“你出去吧。”
“谢谢教官。”齐灵深深地鞠了一躬，脚步虚浮地打开门走了出去。
齐灵长长地出了一口气，包子从背包里探出来，舔舔齐灵扶着包带的手臂。齐灵拐过墙角，发现路易站在那儿等他，一见齐灵，就激动地迎了上来，抓着齐灵的肩膀摇晃道：“他和你说了什么？！到底是什么？！”
“没事儿，就随便问问情况。”
路易看齐灵头上的冷汗，以为他受了教训，抱不平道：“他怎么可以这样？！你每天都累得和狗一样！就算结果不让他满意他也不能教训你啊！”
“你别激动。”齐灵无奈地拍了拍他的肩，“他没训我，就是和我聊聊，他气场太大，我把持不住，冷汗和喷泉一样，我得赶快回去换身衣服。”
然而，这冷汗当中更多的是心有余悸。齐灵警觉了——他本以为自己异型的身份是不会露出任何端倪的。虽然这次机器没有查出来，但是不代表下次查不出来。像瓦罗纳教官这种有着丰富经验且谨慎仔细的人，难保他不会看出什么来。
不过现在这件事情还轮不到齐灵真正来担心，他现在担心的是，自己一会儿回去，该怎么和安澜解释。


第15章-帝国第二阶段

齐灵去找安澜之前买了一大堆的东西，双手提得满满的站在安澜的门前，却又想到门一开迎接自己的说不定会是小波的血盆大口，郁闷地半天不敢按门铃。最后，齐灵还是小心地按了一下，战战兢兢地站在门口等。
几秒钟过后，门禁被打开了，安澜站在门背后，双手抱着手臂，眼神依旧是那副不冷不热的模样，他单单只是扫了齐灵一眼，那表情就像看见了送外卖的人一样冷淡，齐灵甚至从那张熟悉的脸上找不到一丝一毫的愤怒或是喜悦，齐灵急了：“安澜！”
安澜：“你来了。”
他转身进屋，留下齐灵狐疑地站在门口。安澜的表情和口气都很正常，丝毫听不出来他的情感起伏。齐灵小心翼翼地走进去关上门，问：“我这么久没来了，你……不生气吗？”
“我干嘛要生气？”
“是我答应你每周看你几次的……”
“这不是你的义务。”安澜道，“我早就说过，你只需要帮我找人，其他的你可以不用也不必做。”
和安澜的反应相反，一进门小波就叼住了包子背上的肉，气势汹汹地和它撕扯在了一起，包子这一个月长进不少，小波叼它的时候明显觉得嘴里重了，包子沿着小波庞大的身躯逃跑，不给小波逮着它的机会。
不知为何，没有被骂一顿的齐灵反而感觉有些失落，他看小波都挺想念包子的，他的主人再怎么冷淡也应该还是多少会想自己吧。齐灵扔下东西坐到安澜身边，紧张地问：“你有没有狂躁？”
安澜如实答道：“有。”
齐灵心里一揪：“严重吗？”
安澜：“就那样。”
齐灵心想，怎么可能不严重，他已经快一个月没有治愈过安澜了。他忽地对着安澜张开双臂，正色道：“来，我安抚你。”
安澜睁眼瞟了一眼齐灵，又闭上了，懒懒道：“我只需要精神上的，你伸手是什么意思。”
齐灵干脆把安澜拉过来，伸手抱着他的肩膀。安澜也没有拒绝，低头埋在齐灵脑袋边的抱枕上，双手环着齐灵的腰，唯一发出的声音就是在微微扑在齐灵脖子上的呼吸声。齐灵一下就心软了，安慰道：“对不起，我……”
“你不会以为抱一抱就有效果吧？”
齐灵忽地感觉脖子上一凉，那感觉就像一条危险的致命的蟒蛇悄然缠上了自己的身体，用那猩红的信子舔着自己的动脉，似乎下一秒马上就会扭紧身体，让被缠住的人浑身的骨骼瞬间炸裂。
安澜一下子抓着齐灵坐了起来，一转身直接把背后的齐灵一个过肩摔摔在了自己面前。齐灵还来不及喊痛，安澜就把他的肩膀提了起来，双手锁住了他的身体，一张口，一下咬在齐灵露出的脖子上，咬得毫不留情，齐灵一下痛得大叫，伸手去挡安澜的嘴巴，结果又是一声惨呼，齐灵的手指也被咬出了一个青紫的牙印。
齐灵痛叫：“你干嘛？！？！”
安澜的眼睛里有血丝，齐灵终于发现了，他正处在轻微的狂躁阶段。刚刚还说还好，明明就这么需要被安抚。
安澜的力气终于松了，齐灵喘着气坐了起来，握着自己红肿的手，捂着青紫的脖子，瞪大眼睛，安澜一下子又靠近了，逼得齐灵直往后退。安澜盯着齐灵有些错愕的脸，缓缓道：“要安抚我就赶快。”
齐灵脸黑了：“有你这么求人的吗？”
安澜懒得和他多说：“快点。”
齐灵瞪了他一阵，最终还是怂了，闭上眼睛放出精神触角，进入了安澜的精神世界。这一次安抚花了不少时间，毕竟是积了一个月的量。安抚完后齐灵坐起来，以为安澜要走，没想到安澜抱着手臂，一副要和他从长计议的模样，一条腿插在齐灵两腿中央，屁股就坐在齐灵膝盖上，弄得齐灵动也不敢动。
安澜居高临下地盯着他：“为什么这么久没来？”
齐灵道：“我最近不是训练吗？每天下课就像被操了八九次一样，浑身难受，没力气来这里了……”齐灵观察着安澜没有什么变化的脸色：“你也别怪我，下次不管累成什么样我都保证过来，爬也爬过来。”
安澜问：“真有那么累？”
“当然……”齐灵盯着自己胯上安澜的屁股，“你别那样坐，我腿麻了，我现在浑身上下都疼。”
安澜看齐灵卷起的袖口下，手臂上有几道青紫的磕痕，划痕，两双手肘更是都贴着创可贴——不过最惨的还是刚才他咬的那一下。齐灵注意到安澜的目光，迅速地把袖子放了下来，道：“也没什么，累也累过了，况且我测试结果挺好，值。”
安澜淡淡地一挑眉，二话不说，“哗”一下掀开了齐灵的上衣，齐灵错愕地看着他低头不知道是在用欣赏还是在审阅的目光打量着自己的腹部。齐灵本身喜欢锻炼，再加上一个月的训练，腹肌有了凹凸有致的紧实感，一阵细腻的光泽随着一道道沟壑的阴影，一寸寸地展现在安澜的眼前。
安澜伸出手指，指腹沿着肌肉的纹理慢慢地描，齐灵一下浑身紧绷了起来，紧绷起来的肌肉更显男人独特的天然诱惑。安澜不在意齐灵火辣的目光，自顾自地在齐灵的腹肌上画画：“还不错。”
齐灵简直是要给安澜跪下了，他现在头脑发热，呼吸也乱了，心说奶奶的再摸下去就要出事儿了，他们两个相容度再怎么低，属性也是相反的啊！可安澜眼里那略显戏谑和挑衅的眼神让齐灵觉得他明知道自己可能会激动还这么做，绝逼是故意的！
这时，安澜的手指移到了齐灵凹下的肚脐上面一点的位置，齐灵差点从沙发上跳起来，一下打开了安澜的手，呼吸急促道：“别摸了！！那是标记点！！”
齐灵的终身标记点就在那里，终身标记点永远是一个向导身上最碰不得的地方，齐灵的情况已经很糟糕了，哪能再让安澜碰那里。
看着齐灵放下衣服走向餐桌，安澜缓缓地抬了抬嘴角，好整以暇地走了过去。齐灵从袋子里提出了很多东西，一一放在餐桌上：“有家新开的甜品店，不知道你喜欢吃哪种，都买了。”
安澜选了一个西瓜的，转身喂给小波和包子，小波一口就把整个蛋糕给吞了，连包装纸都没剩下。包子埋怨地用爪子挠它的鳞片，安澜又给了它一个草莓的，包子气呼呼地抱着蛋糕，吃得满脸奶渣。
齐灵伸手去抓的时候，手指兀地一痛，自己手上安澜的牙印还没消，他希望牙印这种东西千万不要像临时标记一样要等个十天，齐灵可不想在大热天的还戴毛手套。
安澜：“让小波给你吹吹。”
“那能把我从这里直接吹回海王星。”齐灵眼睛一闪，伸出手指在安澜面前摇晃，满脸的一如既往的淫淫的笑：“你给我舔舔？”
安澜眼皮也不抬：“我可以帮你卸了它。”
齐灵“切”了一声自己吹，吹完道：“我在学校遇见丹尼尔了。”
“列车上那小孩儿？”
“嗯，想不到他也在那里上学。”齐灵顿了顿，脸色黑了几分，“而且还在惦记着我的肚子，我真是想把你打一顿。”
安澜嘴角慢慢地抬了抬。
齐灵的视线无意中落在茶几上，见上面摆着自己上次给安澜买的抑制药丸，此时透明的药瓶里面竟然就只剩了两三颗。
齐灵一愣，惊恐道：“你怎么用得这么快？你当饭吃啊？！”
“那个药性太小。”安澜答道，“而且你又不在。”
齐灵一听，心里腾起一股浓浓的愧疚。他自责之余又很愤怒，微怒道：“我不是和你说了抑制剂不能用多了吗？”
“我狂躁。”
“忍着！”
“忍不了。”
“忍不了也忍着！实在忍不了就叫我！”
齐灵瞪了安澜几眼，低头继续吃饭，忽地听见背后传来一阵黏腻的水声，他和安澜同时朝着齐灵背后望去，只见小波正把包子抱在中间，蛇信子一下一下地舔着它的背，包子眯着眼睛，发出舒服的哼唧声。舔完后包子又爬到小波背上，用四只爪子帮小波按摩，整个一个美满和谐的场景。
齐灵和安澜的鸡皮疙瘩掉了一地，量子兽这么亲热，两个主人大眼瞪小眼地就这么坐着，齐灵觉得自己受到了深深的鄙视，从心底里感受到了一股浓浓的恶意，他脸是挂不住了，回过头冲着它们喊道：“你们别这么腻歪行吗？我真是看不下去。”他回过头冲安澜道：“你也不管管它？”
“它喜欢就好。”
“……对了，明天是周末，今晚不查寝。”齐灵望着安澜，终于看似漫不经心地说出了自己已经酝酿很久的话，“所以我今晚可以留下来，明天早点走就行了。”
安澜终于抬眼了，他抱着手臂，道：“随便你，不过我不会和你睡一起。”
“为什么？”
“我现在不太稳定，有可能会伤了你。”
“没关系啦，我反应很快的。“
齐灵过于专注，以至于他没有注意到安澜越发阴沉的脸色，等到他反应过来时，安澜已经近在咫尺了。安澜一下揪住了齐灵的衣领，把他拖到自己跟前，鼻尖相互擦着，安澜眯着眼睛忍道：“我没有和你开玩笑，你的安抚对我来说持续不了多久，我现在很危险，分分钟就能把你杀了或者上了，你应该走的。”
若不是齐灵现在心理素质比以前高多了，安澜的声音恐怕会让他发抖。齐灵咳了一声，道：“你实在忍不住的话可以临时标记我。”
安澜顿了顿：“是吗？”
齐灵点点头。
然而安澜还是没有接受齐灵的提议，他松开齐灵的衣领，用手指了指沙发示意“你就给我睡那儿吧”，进了卧室。齐灵凌乱地站在客厅，斜着眼睛看着还在腻歪的包子和小波，气不打一处来，走上前双手夹着小波巨大的头，道：“你主人怎么这么难伺候啊？啊？小波，你给我个说法？”
小波不屑地吐了齐灵一手口水，扭着身子继续和包子玩去了。齐灵发现自己似乎才是他们四个生物当中地位最低的，长叹了一声仰面躺在了沙发上，听见浴室里传来水声，闭着眼睛想象着安澜穿衣脱衣的各种动作。
当天晚上，齐灵半夜就被硌醒了，那么高大的一个男人缩在沙发里，睡得他脚抽筋。齐灵最后还是偷偷地打开卧室的门，溜了进去。床上的安澜就好像知道自己要来一样，身边留出了一个空位。
齐灵轻声哼道：“还不是想我来。”走过去掀开被子就躺了下来，特意在明天清晨的时候定了震动的闹钟，放在自己枕头下。安澜那天晚上睡得特别安稳，甚至连身都没有翻。
不过齐灵全然忘记了安澜比自己浅眠得多，当第二天清晨闹钟开始震的时候，第一个睁眼的是安澜。安澜转过头，盯着齐灵盯了几秒，伸出脚一脚把他蹬下了床。齐灵痛叫了一声，一睁眼就看见安澜侧躺在床上望着他，姿势特别诱人。
齐灵咽了口口水：“吵醒你了……”
安澜把齐灵的光屏扔给他，拍了拍枕头继续躺着，闭着眼睛道：“快走。”
齐灵轻轻地叹了口气，从地上站起来，拿过一边的上衣穿上，叮嘱道：“我下午的时候找人把抑制剂给你送过来，别用多了！有什么事儿的话就让房东告诉我，别出去，千万别出去！”
安澜““你找到那个向导了吗？”
齐灵：“……快了。”
想不到安澜坐了起来，望着齐灵的眼里有几分复杂和迟疑，最后他道：“找得到最好，找不到就算了。”
齐灵：“你别急啊，上个月我是有点忙，但这个月我保证……”
“我知道你很忙，你要是没多余的心思就别管了。”
齐灵觉得安澜的意思是“我自己会去找”，不过好在安澜没有说这句话。他劝道：“你不会想要和抑制剂过一辈子吧？”
安澜盯住齐灵，那种直直的好像缚网一样的眼神，每次都把齐灵锁死，他一字一句道：“我说了，你没有义务管这么多。”看齐灵愣愣的没有反应，安澜也是累了，不耐烦道：“好了你快走，我还要睡。”
齐灵静静地在房间里站了一阵，最后道：“那我把早餐给你做好。”
齐灵进了客厅，小心地把还在睡着的包子从小波怀里抱出来，放进了自己的包里，简单地把早饭做好后，打开门走了出去。齐灵一个人走在清晨还没有几个人的去学校的路上，站在学校门口，深吸了一口气——
安澜那些话，他一瞬间还真不知道说什么了。齐灵想想，自己似乎真的管不着。可那句话真正从安澜嘴里问出来，齐灵心里很闷。
今天是他们军事课程的第二阶段，所有的学生都一副打了鸡血的模样，在瓦罗纳来之前激烈地讨论着上课的内容。齐灵坐在地上，有一下没一下的和包子玩儿，路易见状走了过来，撞了撞他的肩膀：“我们灵哥是怎么了？跟阳痿了似的？”
“滚。”齐灵撞了回去，“只是在想今天中午要吃什么。”
齐灵话音刚落，瓦罗纳就推开门走了进来，全场顿时鸦雀无声，一个月的训练已经让所有人都整齐划一地自觉地站好了位置，对瓦罗纳行军礼。瓦罗纳双手背在背后，扫过众人，点了点头。
瓦罗纳见众人站定后，缓缓地伸出背在背后的右手，他的手上拿着一副黑色的手套，问道：“你们知道这是什么吗？”
在座的人多是军事迷，有谁能不知道那副有名的手套呢？众人一下炸开了锅，个个盯着那副手套，露出了饿狼般的眼光。那副手套是从两年前开始正式成为帝国军队的正式装备，现在每个正式军人手上都戴着这么一双。这双手套是老一辈从帝国学院毕业的优秀武器专家詹姆斯发明的，厚度仅为零点三毫米，完美贴合人体皮肤。詹姆斯手套的材料是新型的仿造人体DNA链的高分子材料，这种材料会和人体的手部产生完美的结合，能够在瞬间利用DNA链的相似性使人体手部的力量、速度、韧度达到原来的三倍。同时，这种手套在手掌的地步设置有超高性能的加热器，只要拥有足够的蓄积能量，能够在几秒钟之间达到一个极高温，但是又能保证人体手掌不受伤害。
那双手套象征的是现在军事的最高科技，在座的众人顶多从电视上看看，谁都梦想有一天能够真正的摸到那双号称“肉刀”的手套。看见众人渴望的目光，瓦罗纳淡淡地笑了，道：“虽然说现在的军事已经高度信息科技化，但是战场上会发生什么没有人会料到。每个军人都有可能面临危险的肉搏，在全无武器的情况下，这个时候这双手套便是你最后的筹码。所以，从今天开始，你们进入第二阶段，近身战。”
全场霎时沸腾了，众人等待真正的军事实践，已经等了一个月了！
瓦罗纳的左手突然又扬起来，手中是一块普通的石板。看着众人诧异的神色，瓦罗纳道：“你们有多少人可以用拳头击碎这块石板？”众人相互望着，都从对方的眼中看到了不可能，毕竟他们都是向导，身体力量天生就要弱一些。
瓦罗纳忽然扬声道：“齐灵，你来。”
齐灵从刚开始就有种不好的预感，被瓦罗纳一叫，浑身都打了个冷颤。同学们都静静地用一种后怕且可怜的目光看着他，一旁的路易低声道：“兄弟，走好。”齐灵硬着头皮走上去，感觉自己已经走上了一条死路。
“瓦罗纳教官，我……”
瓦罗纳沉声道：“用尽你的全力，打。”他双手举起石板，放在了齐灵的面前。
齐灵简直欲哭无泪，他捏了捏自己的拳头，深吸了一口气，握紧了狠狠地砸了上去，“砰”地一声闷响，齐灵觉得自己的骨节可能已经断了，脸色一白，差点吐血，抱着手痛得直抽气，那石板上连个印子都没有。周围传来一阵窃笑，瓦罗纳厉声道：“笑什么？你们来也一样！”
说完，瓦罗纳把手套递给齐灵：“戴上，再来。”
齐灵手疼的劲儿刚刚过去，迟疑地接过来戴上，还挺合手，他张开五指试了试，这手套戴上去，整只手都有种酥麻热热的感觉。瓦罗纳对他点了点头。齐灵盯住石板，心说上天保佑至少给他一条缝儿吧，挥狠了猛打上去，没想到，齐灵这一拳竟然直接把石板打了个穿透，石板发出可怖的一声“咔啦”响，从齐灵打的地方直接炸开了，在众人呆愣的眼神中，石块哗啦啦地全掉在地上。
齐灵愣愣地望着自己的拳头，倒吸了一口凉气：“好厉害……”
“看见了吧。”瓦罗纳严肃道，“从今天开始，你们每人都会有一双属于自己的‘肉刀’，以后你们的训练都会在戴上它的前提下进行。时间越长，手套和你们手掌的磨合程度会越高，对你们力量的激发会越大。不过，千万不能依赖它，最重要的还是利用它来提高本身身体的性能。”
瓦罗纳对齐灵说那双手套就是你的了，领着众人到器材库一一配选最适合自己的手套。齐灵下来后，路易兴奋地跑了过来，大喊着“你小子牛逼啊”，和他碰拳，没想到一碰上去，自己的手就跟磕在了石头上似的，疼得他直喊爽。拿到自己的手套后，路易迫不及待地戴上，欣赏自己的手欣赏了半天，咂嘴道：“以后我们可就是翻身向导把歌唱了啊。”
齐灵斜着眼望着他：“你以为隔壁哨兵没有啊？我们是‘肉刀’，人家说不定是‘肉锯’‘肉弹’呢。”
第二阶段的课程是理论和实践并行的，两个人一组，穿好防受伤训练服，在瓦罗纳讲完基本的近身战常识后，便开始跟着全息的立体双人对战开始两两对打。在训练站中量子兽禁止出场，只能在训练场外围观。
齐灵和路易是一组的，第一天的训练只是简单的攻击和防御，但由于多了“肉刀”手套，两个人都打得大汗淋漓。包子和路易的羚羊一起在场外围观，包子坐在羚羊的背上，挥着小爪子帮齐灵加油。
半天下来，众人都觉得累得抽筋，但这个时候的累完全和上个月的不同了，这个时候累得无比满足和开心。下课后，齐灵要去医务室买抑制剂，学校虽然允许向导购买，但有规定一个人抑制剂不能买太多，买了太多会引起校方注意，齐灵只好借了路易的消费卡。
齐灵走的时候，没有注意到班里有一个同学一直紧皱着眉头盯着自己，脸上的表情有着些许疑惑。


第16章-帝国千钧一发

今天是帝国学院建校八百周年的纪念日，帝国学院的建校纪念日是全银河系都会知道的大事，许久没有踪迹的黑珍珠也逐渐淡出了大家的视线，如今新闻界都在着眼于帝国学院的纪念活动。恰巧这一次的纪念日又是非常吉利的整百数，校庆日规模是前所未有的宏大。
在这一天，各市和银河系教育部的首脑都会莅临参观，学校也破例对社会开放一整天，凡是帝国学院学生的亲朋好友，教师子弟，各界校友，只要有帝国学院的学生或者教师开出的证明就可以免费进校参观。
帝国学院不仅拥有顶尖教学，也以风景优美著称，很多人都想要得到参观顶尖学府的机会。校方发布了这个消息过后，社会各界都一片惊喜。不过为了确保安全，这一天帝国星投入了大量的安保和警力，虫洞列车站也开始严格控制暴涨的旅客流量。
校庆日来临后，学生全都露出了一副虎狼一般的神色。他们才不管什么交流不交流的，虽然信息素隔离屏依旧不会开，但校门洞开意味着很多人都会来，他们好久没见过活的异性了，心情甚是激动。学校还十分贴心地在各个地方都设置了医疗救助站——以防狂躁或者是发情等等突发情况出现。
不过学校有些地方还是明令禁止参观，比如说学生宿舍，或者是实践教学大楼的军事部和医疗部等等可能有安全隐患的地方。
安澜昨晚在电视里看到了这个消息，而今天一大早就被吵醒了。他睡眼惺忪地趴在窗边看了看，远远地看见帝国学院上下一片欢腾，到处都是参观的人群。小波喜欢热闹，趴在窗台上好奇地看着。
安澜吃了早饭之后，门铃突然响了，门口的监视器里面显出了房东的脸，房东道：“小哥，有一层楼的管道坏了，工人师傅要检查一下，顺便加固，你方便开门吗？”安澜戴上口罩和帽子，打开了门。
房东对他笑了笑，相处了这么久，房东也清楚安澜的性格很内向，基本上不说话，从齐灵那里得知他的病情后，房东也对安澜这个年轻的小伙子感到有些惋惜。安澜伸手拉着口罩，闷闷道：“要多久？”
“一个多小时，到时候可能味儿有点大，你可以在楼下转转。”房东笑道，“我看你基本上不出门，年轻人就应该多出去走走。今天是校庆日，外面多热闹啊，你男友齐是那里的学生吧？可以让他带你去玩一玩嘛。”
说完房东正准备给齐灵打电话，安澜道：“不用麻烦他了，我就在附近走走，谢谢。”
和房东道别后，安澜让小波回到量子维度去，他自从搬了过来过后第一次下了楼。他站在大门口，外面的马路不管是地上的还是半空的都挤满了车，密密麻麻的人群在校门口进进出出，简直比节日还热闹。
安澜一个人沿着街闲逛，所有人都在关注着帝国学院的校庆，倒是没有人来看他这个通缉了好几个月的黑珍珠了——安澜真的轻松不少。他不知不觉就走到学校大门口，他在门口站了一会儿，望着里面尖耸的塔楼和成片的教学区。
安澜没有和齐灵说过，自己的姐姐安汐也曾是帝国学院的学生。周围的人聚集得越来越多，都快把安澜挤到学校里面去了，安澜没有齐灵带自然是进不去的，他低着头从人群里挤了出来，想着干脆到离学校远一点的地方去——
可就这几秒钟的时间，意想不到的事情发生了。
校庆日当天所有的科目都不开课，但齐灵也不想中断训练，这几个星期都带着“肉刀”训练，齐灵也慢慢地找到感觉了，他今天一大早在人多起来之前就去了不会有人参观的军事部，戴上“肉刀”一个人训练。
连着半个小时，齐灵已经满头大汗了，他干脆脱了上衣，在模拟对战机器里和对手肉搏。打了一通下来，齐灵脱了手套，往自己的脑袋上淋了点水，坐在场地上休息。这时，大门忽然被人打开了，齐灵回过头，只见艾飞一个人站在门口。艾飞就是第一次测试出来各项指数在他们班上排名第一的强攻击型向导。
艾飞见齐灵也在，并不惊讶，大概是并不熟，也没有打招呼，自顾自地戴上护膝和护腕，进入了模拟训练室。
齐灵见是同学，打招呼道：“你也来了。”
艾飞回头望着齐灵，简单答道：“嗯。”
齐灵戴上手套，打了几轮，忽地想到了什么，看了看艾飞，提议道：“不如我们两个一起练吧？模拟的可不比真人。”
艾飞对齐灵的提议感到些许诧异，本想礼貌地拒绝，可他忽然想到昨天从瓦罗纳教官背后路过的时候，无意之中看到教学光屏上的数据。那是齐灵的身体指标，每一项的增幅都大大超过了班上的平均值。
其他人也许看不出来，但是从很早就开始接受军事启蒙教育的艾飞很清楚，这个数据十分不正常。况且第一眼见到齐灵的时候，艾飞就隐隐的感觉齐灵身上有几分与众不同的味道，但具体是什么，他也说不上来。
想到这里，艾飞点了头：“好。”
艾飞从口袋里掏出“肉刀”戴上，和齐灵进了训练场。进去之后，齐灵见正在活动手脚腕的艾飞，道：“先说好，别打肚子和脸……”齐灵话还没说完，就感觉一阵劲风朝着自己腹部袭来，齐灵躲闪不及，艾飞的拳头重重地打在自己的腹部上，齐灵一下子摔出了训练场，他“砰”地一下撞在墙上，肩骨一阵尖锐的剧痛，齐灵抱着腹部，脸色惨白，剧烈地咳了几声。
艾飞平静地望着齐灵：“你动作太慢了，战场上可没人听你讲什么地方不能打。”
齐灵的腹部一阵一阵的抽痛，他踉踉跄跄的爬起来，虽然艾飞并没有用多大的力气，用了全力的话恐怕齐灵的肚子已经穿了，但在那手套的激发下齐灵感觉就像一把锤子砸在自己肚子上似的，脏器都搅动了一番。齐灵忍着痛颤抖地扶着墙站了起来，靠着墙喘气：“你说得是没错，可是你至少喊个开始吧？”
艾飞沉声道：“等你喊开始，你已经死了十次了。”他摆出了近身战的预备姿势，对齐灵勾了勾手。
齐灵一愣，艾飞的认真让他在齐灵心目中的形象陡然拔高了，齐灵知道，艾飞是真的把自己当成了一个对手。齐灵深吸了一口气，认真道：“我知道了，来吧。”
艾飞的拳头速度快得齐灵根本看不清，动作比自己快了不知道多少倍。很快齐灵就被逼到了台边，吃力地躲闪着艾飞密集的攻击，很快，齐灵身上又多了几处拳印。
艾飞眯了眯眼睛，一只手阻断了齐灵的去路，另一只拳头瞄准了齐灵的右肩——
想不到，齐灵一下子踩着身后的台阶跳了起来，艾飞被逼得松了手，齐灵右腿膝盖一曲，膝盖骨“砰”一下撞在艾飞的下巴上，艾飞闷哼一声，下巴传来“咔”地一声轻响，身体向后一翻，不过良好的身体素质让他站稳了，可下巴却和碎了一样尖锐地疼痛。
齐灵站稳后深吸了一口气：“再来。”
艾飞嘴角弯了弯，忽略掉下巴的痛，冲上去展开新一轮的攻势。齐灵比他想象中的要厉害，虽然很多地方都有漏洞，但是肌肉强度和速度却表现出了极大的潜力，完全不像是一个普普通通的多数型。
齐灵越打越觉得身上发热，刚刚躲开艾飞横扫过来的一腿，忽地就嗅到了一股很甜的味道从很远的地方传来，那股味道幽香诱人，即使微弱，但足以让齐灵浑身上下每个毛孔都感到舒适和渴望。
“你分心了！”
艾飞喝了一声，拳头正对着齐灵风脸而去，而在离他的脸还有几公分的时候，艾飞一下停住，有些怪异地瞪着齐灵。
“你怎么流鼻血了？”艾飞疑惑道，“我没打你脸吧？”
齐灵惊恐地一扭头，从训练场周围的镜子里，他看到自己嘴唇上挂了两排鼻血，他一下就懵了，猛地看见角落里的包子开始痛苦地蜷缩起身体，脚掌上开始长爪子。齐灵急不可耐地冲过去抱起包子抓起外套，丢下不知道发生了什么的艾飞，打开门就狂奔了出去。
齐灵的鼻子血流如注，血像风一样向后飘，他越跑越觉得两条发软，头晕目眩，等到他回过神来的时候，他才发现自己正在下意识地朝着那个味道的方向跑去！
齐灵哀嚎，他异型化了！！
更重要的是，他竟然闻到了安澜的味道！！
齐灵来不及去想为什么安澜会在这附近，他只知道自己一定要用自己生平最快的速度逃离这里，他抱着包子一路狂奔，出了实验教学楼后，他反而觉得味道更大。他转身又跑了回去，从教学楼的后门溜了出去。
实验教学楼背后是学校的教师和学生车库，齐灵一溜烟钻了进去，一直跑到车库的最里面，找了一个隐蔽的角落蹲下。包子开始变化了，它的身躯开始变得高大了起来，变化的速度比上一次又快了不少。齐灵抱着包子喘气，整个停车场似乎都听得到他的喘气声，幸好这个时候老师学生都接待去了，停车场里没人。
齐灵痛苦地趴在地上闷哼，安澜的信息素里带着任何药物都不能比的催情因子，这让齐灵几乎是瞬间就起了反应，鼓胀的下半身顶着拉链，渴求着某个人令人难耐的味道。齐灵难受地抱着身体，狠狠地掐着自己让自己保持清醒，终身标记的地方隐隐发烫。
齐灵上半身是裸着的，裸露的皮肤擦着冰凉的墙壁，让他越发地觉得自己身体滚烫。安澜的味道不知道是从哪里传来，溢满了齐灵的鼻腔，让他像着了魔发了毒瘾一样渴望。
安澜那家伙怎么会在学校附近呢？！
安澜发现自己身体起反应的时候，已经晚了。那股甜味忽远忽近，勾得他精神有些混乱。安澜真的没想到自己运气这么好站一会儿就会遇到那个向导，但现在明显不是时机，周围人来人往。安澜从人群里挤出去，他想要尽快的离开学校大门，可身体却本能地朝着气味散发的地方走。
安澜这段时间正处于危险的狂躁期，现在再加上发情，安澜更是越发地控制不住自己了，他想往回走，双腿却追踪着那股甜腻的劲儿，一直绕到了学校背后，这里是一处地下的停车场，停车场里安安静静的，没有看到人。
此时停车场的保安正低下头打电话，安澜冲进去的时候他根本没注意到。地下停车场面积很大，但这对安澜来说根本不是问题。他的双眼已经发红，眼前甚至一片模糊，只是跟随着那阵味道去找他的主人。恍惚间，安澜似乎看见一个人影仓促地从角落里冲进了一旁的洗手间里，那股味道就是从那个人身上发出来的。
安澜撞开男洗手间的门，直接冲向了最后一道散发着浓烈的渴望结合气味的隔间。隔间的门被死死地锁着，安澜使劲地敲着门，里面的人不回应。那股味道仿佛山洪暴发，让安澜彻底失去了理智，他一脚踹在门锁上，门锁发出可怖的扭曲声，安澜还想踹第二脚的时候，一瞬间，那股味道竟然消失得无影无踪。
安澜愣在了原地，体内的结合热慢慢地平复了下来，他喘着气不可置信地盯着闭合的门，那股味道真的不见了，突然就没了，就好像它从未发出来过一样。安澜皱着眉，最后他抬起脚落在门锁上，门“砰”地一声打开来撞在墙上，隔间里竟然空无一人。
安澜一抬头，只见墙上的排气扇被人拆了下来，露出了一个刚好仅容一人通过的窗户。安澜想追出去看看，脑袋哗一下热了开来，强制停止的结合热后就是狂躁因子的暴涨，他痛苦地一下跪在地上，眼里的血丝越来越浓，他告诉自己绝对不能在学校里狂躁，可身体已经渐渐地不受自己控制了。
这时，洗手间的门被人撞了开来，安澜几度紧绷的神经让他差一点就把小波给放了出来，可在看清来人是谁过后，他一下子松懈了。齐灵紧张地满头大汗，不知道刚才干了什么，上半身裸着，浑身都被汗水湿透了，脸色有点红。齐灵一下子把安澜抱了起来，冲出了停车场。
齐灵用自己的外套把安澜盖着，在无人注目的情况下冲回了自己的宿舍大楼。齐灵把安澜放在床上，手忙脚乱地翻出抑制剂，给安澜打了一针管，安澜喘着气，眼里的血丝稍微少了点，可齐灵感觉得到，安澜的精神世界正在大乱，光是抑制剂根本无法彻底平复他的狂躁。
齐灵急切地叫道：“安澜！喂！！你还好吧？！！”
安澜艰难地睁开眼，盯着齐灵盯了几秒，一下子翻身把他压住了，齐灵惊慌地挣扎道：“喂！你冷静点！”齐灵的吼叫似乎起了点作用，安澜撑着手臂，居高临下地望着他，眼里满满的血丝。
安澜神色迷离地盯着有些胆战心惊的齐灵，扭过齐灵的头，把他侧着头按在枕头上，低下头，一口咬住了他的耳垂。
齐灵的耳垂一阵刺痛，他心想，反正都这样了不如干脆点。齐灵伸出自己的思维触角，伸进安澜熟悉而复杂的精神世界里去。安澜闷哼了一声，趴在齐灵身上，慢慢地喘着气。小波也被放了出来，眯着眼睛蜷成了一团，包子也在一旁担忧地拍着它的鳞片。齐灵发现那一个月的魔鬼训练，自己的精神力真的是进步不小，安抚起安澜来比以前顺利多了。
等到齐灵差不多把安澜的狂躁因子全部抹去过后，安澜仰面躺在了床上，再次睁开眼后，眼睛恢复了原来的模样。齐灵满头大汗地望着他，问他感觉如何，安澜虚脱地长出一口气，点了点头。他坐起来，揉了揉太阳穴，脑袋还是有些发晕。
齐灵怒道：“你在校门口晃啥？！我不是让你别出来吗？！今天这么多人你还胆大包天了！！”
“房东让我出来的。”
齐灵翻了一个白眼：“她让你出来你就出来啊？怎么不见你也这么听我的话……”安澜冷哼了一声没有说话，这个房间里到处都是另一个向导的味道，闻得他鼻子有些发痒。齐灵不悦道：“你怎么了突然？”
“我遇到那个向导了。”
“算你运气好，你找到他了吗？”
安澜摇了摇头：“跑了。”
安澜扫了齐灵一眼，齐灵上半身没穿衣服，漂亮的身型和肌肉，再加上发亮的汗液，甚是养眼。安澜问：“你怎么知道我在停车场？”
“我刚训练完啊，出来就看见你狂奔进停车场，你把我吓懵了！！”齐灵擦了擦身上的汗，找了一件衬衫穿上，“下次不许这样，我得赶快把你送出去。”
齐灵出去逛了一圈，确定没人后，把门锁上，道：“看吧，我说了你还是有机会找到那个向导的，别那么早下结论。”
安澜抬头盯着他，这才注意到，齐灵敞开的衬衫露出的腹部上有一大块淤青，他皱眉道：“你受伤了？是我打的？”
“不是，训练的时候很容易受伤的，就撞了下，没大事。”
安澜眯着眼睛望着他，心说齐灵想跟自己撒谎还嫩着呢，自己都是过来人，哪种是撞伤，哪种是被人打的，他清楚得很。
安澜沉默地坐在床上，神色有些阴暗，刚刚那股味道就在自己的跟前，可是却那样消失了。相容度达到百分之百的两人，隔着七八百米都可以闻到对方的味道，为什么会消失得那么快？
齐灵仍然在不厌其烦地数落着安澜有多么不小心，安澜盯着他一张一闭的嘴，盯着齐灵偶尔露出来的软软的舌头，心里一团燥火。他站起来拧着他的领口，狠狠地吻了上去。
齐灵只愣了三秒，这三秒就让安澜的舌头放肆地钻了进来，齐灵反应过来了，非但不拒绝，反而立即翻身去压他。安澜本以为搞定齐灵很容易，没想到竟然一不小心被他压了。两个人狠狠地亲吻噬咬着对方的嘴唇，热情的缠绵在唇齿间不停升温，谁都想把对方给压在身下，床上的被子枕头全都被扫了下来。
安澜想去抓齐灵的手腕，想不到齐灵的力气竟然变大了不少，抓了半天愣是没抓到。安澜用双腿死命把齐灵锁着，嘴唇移向了齐灵的脖子，一路舔啃下来，齐灵咬着牙忍着，不阻止。
安澜的舌头很舒服，滑溜溜地一路滑到了腹部上，正准备继续往下的时候，齐灵一个闪电窜起来捂住了安澜的嘴，心脏砰砰直跳——再往下一点点就是标记点了……好险！！
安澜扯下齐灵的手，两人的嘴唇再次贴在了一起，齐灵的手开始不自觉地拆安澜的皮带，这方面不知道为什么这两人有着高度的默契，安澜的手也开始脱齐灵的上衣。
就在这时，本来上锁的门却被一下子推开，顾晓宇的声音从外面传来——
“齐灵？你已经回……”


第17章-帝国粉墨登场

这一切都来得太突然了。
正在热吻的两个人一下子都冻结了，安澜的蛇性基因一下子炸毛，门背后的小波受了惊，本能地把尾巴甩在了入侵者的身上。门口的顾晓宇还没来得及把话说完，就感觉眼前金光一闪，背上受了一道重击。
受了惊吓的小波完全把力气放了出来，顾晓宇惨叫了一声，眼前一花，什么东西横扫过来打在他身上，他整个人被拍飞出了阳台，像离弦之箭一样直接朝着外面掉下去。齐灵和安澜眼睁睁地看着顾晓宇飞了出去，齐灵手忙脚乱地爬起来，冲到阳台惊恐地大吼：“晓宇——！！！”
齐灵所在的寝室楼背后就是仅有一屏之隔的哨兵部了，而今天信息素隔离屏出了一点故障，裂了一个口子，几个工人正在维修。这边意外发生时，那几个工人已经下去吃晚饭了。顾晓宇感觉一阵天旋地转，失重的恐惧感如潮水般袭来，他直接砸进了隔离屏上的洞里，尖叫着朝着哨兵部掉了下去。
突然，一个巨大的蓝色影子出现在了自己身下，顾晓宇一下子砸在了一个柔软光滑的东西上面。顾晓宇呆呆地坐在上面，懵了半天，脑子都被刚才那一打给打成了浆糊，周围一群陌生的人都用一种诡异的眼神看着他。顾晓宇半天才喘过气来，心脏突突地好像要炸掉，他低头，发现自己坐在一块略有些弧形的深蓝色的光滑软垫上面。
那块巨大“软垫”漂浮在半空中，快有半个足球场那么大，洒下一片荫蔽。一个人影站在那块“软垫”下面，对着“软垫”招招手，唤道：“小蓝，下来。”
大型“软垫”听见那人的声音，晃了一圈慢慢地滑了下去，顾晓宇连忙抱紧，跟着它一路滑了下去。顾晓宇扭头一看，教学楼的玻璃正映着自己和身下的那块“软垫”，他定睛一看，倒吸了一口凉气——
蓝鲸？！！
自己正坐在一头巨大的蓝鲸背上！！
那头蓝鲸摆动着尾巴停在了草坪上，这一停，半个草坪都被占完了。蓝鲸的鱼鳍微微地摆动，从嗓子里发出了一声悠长的鸣声。那个人站在蓝鲸身边，伸手摸了摸蓝鲸跟个西瓜一样大的眼睛下面的皮肤，抬头望着还在发愣的顾晓宇，问：“你没事儿吧？”
顾晓宇心里一慌，脚一滑，从鲸鱼背上掉了下来，底下的人稳稳地接住了自己。顾晓宇一睁眼，面前的男人长得很高，身上穿着哨兵部十六级的级服。对方长得很好看，但不是那种正经严肃的好看，也不是齐灵那种阳光又痞痞的好看，是另一种，很独特的赏心悦目。
顾晓宇反应过来自己看对方太久，忙道：“我没事！！谢谢你！！”
对方抬头看了看信息素隔离屏上那个大洞，再看了看顾晓宇，挑着眉轻笑道：“你是从向导部来的？”
经他这么一说，顾晓宇才恍然发觉，自己正站在哨兵部——这个向导可能一辈子也进不来的地方。周围早就聚集了一群围观的哨兵，个个都用一种新奇而饥渴的眼神盯着他。顾晓宇瑟缩了一下，点了点头。
那个男人一下笑了，靠在鲸鱼上面，半开玩笑道：“不会吧，现在向导部跳高的都这么厉害啊？”
顾晓宇闻言闹了个脸红，他急道：“我不是跳高的！！这只是个意外！！”连他自己都不知道他到底是怎么飞过来的！
这时，一个女人怒气冲冲地走了过来，脖子上挂着教师证，伸手指着那个男人怒道：“林逍！！和你说了多少次行课期间禁止把你的量子兽放出来！！你看看！！现在多热闹啊？！！你快把它收回去！！”
被称为林逍的男人无奈道：“老师，今天不是校庆吗？通融一下呗。”
女教师恶狠狠道：“还有没有纪律了？！快收回去！！不然扣学分！！”
顾晓宇实在不希望他因为救自己被扣了学分，忙对林逍道：“你快收回去吧！被扣分就麻烦了！”林逍望了望顾晓宇，把巨大的蓝鲸收回了量子维度。顾晓宇呆呆地望着那么大的蓝鲸一下子化成了一片蓝色的光雾，觉得有些愣神。他是第一次看到，有人可以有这么庞大的量子兽。
那个女教师这才走了，林逍笑道：“你是哪个年级的？”
顾晓宇不知道为什么，听见林逍的声音后，自己的脸就变得特别热，手脚冒汗，心也跳得很快：“十六级，我叫顾晓宇。”
林逍笑道：“劝你还是快回去吧，这里可都是禁欲了好几个月的哨兵哦，很危险的。”听了林逍的话，顾晓宇脸更红了，连连道了几个谢，转过身匆忙地越过虎视眈眈的哨兵群，朝着出口跑去。
顾晓宇走后，林逍周围的一干人全都围了上来，嘻嘻哈哈道：“哟，逍哥，不错啊，英雄救美啊。”
“可恶啊，为什么我不是第一个看到的，我也可以救他啊！”
林逍陪着一群狐朋狗友笑了一阵，他的心里却在意着刚才忽然从天而降的那个人。林逍其实心跳得也有些快，手脚出汗，这些症状都指向了同一个原因——那就是他和刚刚那个顾晓宇的相容度比较高，虽然不到百分之百，但是至少有百分之八十。只要相容度超过了百分之八十，双方站得太近时都会冒汗，心跳加速。
顾晓宇出了哨兵部的大门，回头望了望，他正准备走回寝室的时候，就看见齐灵疯了一样的从寝室大门冲了出来，看见顾晓宇后，扑上去抓住他：“你没事儿吧？！吓死我了！”
顾晓宇脸色惨白地答道：“我没事儿……”
齐灵上下打量了一遍，确定顾晓宇没事儿后，在心里狠狠骂了一遍安澜，同时也骂了一通自己，要不是他们两个太得意忘形，顾晓宇也不会被一尾巴甩到哨兵部去！齐灵看顾晓宇一点伤也没受，狐疑道：“你行啊你，看不出来你还挺硬朗。”
顾晓宇脸一红：“我被人接住了。”
齐灵诧异道：“这么高都能接住你？谁啊？”
顾晓宇脸更红了，他吼道：“不是用手！我是被人用量子兽接住的！”他顿了顿，怒道：“到底怎么回事啊？！我怎么会从这边一下子飞到那边？！你在寝室干嘛？！”
齐灵听顾晓宇的口气，他貌似还没来得及注意安澜的存在，霎时就松了口气，发挥了他十分的胡扯能力：“我从我爸那里偷拿来的药水，你突然进来，我手一抖，一不小心炸了。”
顾晓宇脸色很难看：“你突然搞什么实验！这是什么新式武器吗？！”
顾晓宇说完，视线偶然落在齐灵的耳朵上，一颗棕色的斑点出现在他的耳垂正中央。顾晓宇呆了三秒，一下炸了：“你你你你你……被标记了？！”
顾晓宇的声音方圆五十米都听得到，齐灵瞬间感觉周围有不少惊疑的视线都投了过来，齐灵冷汗直冒，忙捂住他的嘴，把他往寝室里面拖，急道：“你小声点儿啊！你是怕有谁不知道我堂被人标记了吗？！”
齐灵连拉带拽地把顾晓宇拖回了寝室，就在刚才齐灵已经让安澜先从停车场溜了，顾晓宇一路都处于暴走的状态，他一进门，就摇着齐灵的肩膀喊道：“是谁把你标记了？！谁对你干出那种事？！到底是谁？！”
齐灵拼命抓住炸毛的顾晓宇，道：“你听我说，我是自愿的。”
顾晓宇瞪大眼睛望着齐灵，气愤地鼓着嘴巴，激动地一句话也说不出来。齐灵无奈道：“之前瞒着你是我不对，其实开学第一天和我在一起的那个男的他不是我表弟……我俩在交往。”
齐灵竟然连这种事情也不告诉自己，顾晓宇觉得十分委屈：“你为什么不告诉我？”
“我这不是在和你说吗……”齐灵哈哈地笑着安慰他，“而且你知道的，我妈不想我这么早谈恋爱。”
顾晓宇闷声道：“你也太不够朋友了……”
“别生气，我改天把他正式介绍给你。”
顾晓宇望着齐灵，突然想到了什么，支支吾吾道：“你…你和那个人……发展到什么地步了？他有没有把你终身……”
“没有！我以我的贞操起誓！”齐灵连忙否认，“我们才认识不到半年！”
“你们都认识快半年了！”顾晓宇怒道，“你现在才告诉我！”
数落了齐灵一顿，顾晓宇也不生气了，他只是觉得齐灵没有把这么重要的事第一时间告诉他有些生气，他也是容易心软的人，再加上对方是他的发小，顾晓宇怎么也怒不起来。
齐灵这种痞性子的人，顾晓宇也认为应该早点找个强悍的哨兵来管管。
说到哨兵，顾晓宇又想到了刚刚出手救了他的那个名叫林逍的人。其实顾晓宇打从心底里想认识他，但是他脸皮薄，刚刚匆匆忙忙的什么都没问就走了。每次这个时候，顾晓宇都非常希望自己能有齐灵那样的直率。
“齐灵，你知不知道我们学校哨兵部有个叫林逍的人啊？”
顾晓宇想林逍的量子兽是鲸鱼，那么大的量子兽肯定很引人注目，齐灵在学校里认识的人很多，哨兵部那边也不少，顾晓宇抱着试一试的心态问道。
“林逍？”齐灵皱着眉头思索了一阵，“量子兽是鲸鱼的那个？”
顾晓宇眼睛一亮，惊喜道：“就是他！你知道？”
出乎意料的是，齐灵的脸上有了几分鄙夷的神色：“你说那个家伙啊，我认识啊，分部以前我们是同班同学，怎么啦？”
顾晓宇愣了：“同班同学？！”
“对啊，同班了五年。”齐灵道，“你干嘛问他？”
顾晓宇被齐灵盯得脸有些发红，他躲闪道：“也没什么……就是他刚才把我救了……我想感谢他…”
齐灵突然冷哼了一声：“是他的话的确有那个能耐。”
顾晓宇看齐灵从刚才开始似乎就对林逍表达了深深的不满之情，好奇道：“你干嘛一副很讨厌他的样子？”
“我是挺看不惯他。”齐灵哼道，“我俩互相看不惯，经常打架。”
顾晓宇闷闷道：“小孩子淘气很正常啊……”
“你别和我说什么小不小的，我跟他一点都合不来。”齐灵仰头枕着脑袋靠在床头，“不过我们也有快十年没见了，说不定他已经从良了。”他瞟了眼顾晓宇，“你要是真想感谢他的话，我倒是可以试着去联系一下，当然我不能保证他会理我。”
顾晓宇连忙点头，心里有几分小小的喜悦。
齐灵在很久以前的通讯录里搜索了一阵，幸运的是林逍的名字还在里面。齐灵站在阳台上给他打过去，响了几声过后，竟然还真的通了。
“谁？”
那边林逍似乎在运动，背后吵吵闹闹的，他的声音也带着疲惫的微喘。
齐灵转过身对顾晓宇做了个“通了”的手势，道：“我齐灵。”
对方沉寂了三秒，挂了。齐灵大骂了一声，怒气冲冲地第二次打了过去，林逍不接，齐灵打了第三次，林逍终于接了，齐灵立即劈头盖脸地吼道：“我不是来找茬的！！我有要紧事儿！！”
“说，我忙。”
齐灵深吸了一口气，道：“听着，不计前嫌，我俩也有十年没见了，给个面子。你刚刚接住的那人是我哥们儿，他想好好谢谢你。”
对方沉默了一阵，轻笑道：“刚刚那个人体炮弹？”
齐灵咳了一声：“是，你看什么时候有时间？在外面见个面吧。”
林逍笑道：“你去吗？你去我就不去。”
“行行我不去！过你们的二人世界！”
齐灵心想自己果然和那个家伙合不来，讲好了时间地点后，对顾晓宇点了点头。后者刚才听到齐灵吼“二人世界”，脸一下红了。
校庆日当天学生活动比较自由，齐灵和林逍约好时间后就和顾晓宇一起出了校门。林逍在校门口站着，齐灵喊了他一声，林逍回过头，露出了一个让齐灵一阵恶寒的微笑，张开双臂对齐灵做了一个兄弟间拥抱的手势：“好久不见啊。”
齐灵的鸡皮疙瘩掉了一地，可顾晓宇在一边，也要显得自己高尚一点，于是同样伸开双臂，讪笑道：“你长得比以前顺眼多了。”
林逍抱着齐灵，笑了一声：“可你长得还是那么欠揍。”
“……”
齐灵松开林逍，拍了拍他的肩膀，回头对顾晓宇道：“好好聊，我走了。”
顾晓宇想到自己要和林逍单独相处，觉得有些心慌。他急道：“齐灵……”
齐灵对他使了个眼色，耳语道：“我要去见……你懂的，好好玩！”走了几步，齐灵又折了回来，指着林逍，恶狠狠的：“要是晓宇回来少了一根汗毛，你这家伙就等着明年坟头长草吧！”
摆脱掉自己的死党和损友过后，齐灵哼着歌朝着安澜的公寓走去，路过一个小巷口的时候，“哗”地伸出一只手有力地把自己给拖了进去，齐灵还以为是抢劫，正想一个拳头抡上去，定睛一看，只见安澜站在角落里，一只手抓着齐灵，另一只手竖着衣领。
齐灵诧异道：“你怎么没回去？”
“等你。”
齐灵撇了撇嘴，拉着安澜回了家。齐灵坐下来，抱着手臂，一脸不悦：“下次别那么乱来啊，幸好晓宇没事儿，不然我跟你没完！！”
安澜坐在齐灵的旁边，“小波当时被吓到了。”
“我也被吓到了！”
说完，两人又沉默了起来。现在回想起刚才，两个人在床上火热的撕扯对方，这行为谁都没有经过大脑，不知道怎么就变成那样了。齐灵多少有些尴尬，幸好中途被打断了，不然后来会发生什么，他真的有些难以想象。
虽然安澜亲他也不是一次两次了，但是齐灵总觉得有些不对劲，安澜对他的看法是什么他不清楚，他只知道，自己对安澜已经有些别样的情感了。这事儿一开始就不对，齐灵只是收留了他，慢慢地和他开始睡一张床，偶尔啵两口，刚才都发展到要撕对方衣服了。
安澜突然慢条斯理地开始脱衣服，脱得齐灵有些愣：“你干嘛啊？”
“热。”
齐灵的目光停在安澜裸露的上半身上，想起自己刚才有些出格的疯狂举动，有些口干舌燥。
“刚刚和你在校门口拥抱的那个人，是谁？”
“我以前的同学，好久没见了。”
“哨兵？”
“哨兵怎么了？”齐灵哼了一声，“我吃不到猪肉还不能看猪跑吗？”
安澜盯着齐灵，缓缓道：“不能。”
安澜今天错过了那个向导，说实话，他一点儿也不觉得可惜，相反的，后来他甚至有些庆幸。他虽然之前一直对齐灵说，他可以不用太管自己，可是现在想起来，似乎又有那么些不同了。安澜觉得齐灵在自己心里的位置已经有些变化了，刚才在学校他开始焦躁，开始强吻齐灵的时候，他就已经发觉，自己可能并不再需要那个向导了。
齐灵愣了愣，想到那天安澜对自己说的那句“你管得着吗”，心里不悦，干脆讪讪道：“真不知道这关你什么事儿……”
安澜没答话，他拽起齐灵，拖着他走，踹开卧室的门，把他丢到床上。齐灵诧异极了，坐在床角傻愣着。
安澜冷冷道：“还就关我事了。”
“什么？”
安澜压上来，手捏着齐灵的衣领：“我就是看不爽你和其他哨兵在一块儿，怎样？”
安澜实在是忍不住了，他再也无法忽视自己情热的时候总是闪现在脑海里的齐灵的身影，无法忽视自己心底里的渴望——如果那个和自己完美相配的人是齐灵的话，那就太好了。
安澜第一次见到齐灵的时候，觉得他也只是个有些傻逼轻率太容易相信别人的弱不经风的向导，齐灵阳光而且热情，和有些阴暗的自己全然不同。安澜不否认自己骨子里说不定住着一个彻头彻尾的独裁者，他逐渐地有些着迷了，有些陷入了，等到他发现，近乎已经到了不想再让齐灵多看别人哪怕是一眼的地步。那种谁见了都想要贪恋的光，安澜也想要，而且是想独自占着，谁也别想再看见了。
安澜不会去深思熟虑，也不会去想未来有什么变数，想要就是想要，他从来不会犹豫自己不做会后悔的事情。
“实话和你说了吧。”安澜双膝跨在齐灵的腿侧，抓着齐灵衣领的手还没有放开，语气带着点憋了许久早就不耐烦的味道，“我想要你。”
齐灵脑子有些发懵，他愣了半天，向后靠了靠：“不是我想的那个意思吧？”
“你觉得呢？”安澜的手开始解身下人的纽扣：“陪我发泄一下。”
安澜发表宣言似的哼完就骑上来扯齐灵的衣服，后者是真的有些慌了，使劲挣扎着，可齐灵哪能敌得过安澜，很快就被压住了手脚。
齐灵大叫：“你放手！！你怎么这么突然？！”
“不放。”
“一上来就要我要我，你想干嘛啊？！”
安澜对齐灵的抗议报以一个粗暴的深吻，一阵纠缠过后，齐灵终于憋着气把安澜给推开了。被推开的安澜极度不满，不悦道：“你不愿意也得愿意。”
齐灵气急败坏：“陪就陪嘛！但是这姿势是几个意思？！”
安澜低头打量一眼，只见在刚才的一番混乱之中，齐灵被他摁到了身下，一双腿愣是被他挤开了，僵硬地摆在自己的腰侧，自己的胯就顶着齐灵的臀，这架势，就差没提枪插进去了。
齐灵挣扎着摆着腿，臀部摩擦着安澜的胯，擦得他心里火越烧越旺。安澜干脆伸手把齐灵的脚踝抓着，让他盘着自己的腰，这个姿势让齐灵大感不妙，更加惊恐了。
“不行！！这不对！”
“哪儿不对？”
齐灵咽了口口水：“你是想上我还是怎样？”
“我想，但我不会。”
“我才不给你上嘞！！”
“只是陪我发泄一下而已。”
“你这是请求的口气吗？！你至少也让我在上面吧！！”


第18章-帝国狂野时刻

安澜嘴角抬了起来，笑得有些轻蔑。看到他表情的齐灵一下就怒了：“你笑什么啊？！很好笑吗？！我认真跟你说话呢！”
“你上我下？”
“对啊！！”齐灵吼道，“在上面是男人的天性！！”
“我不是？”
齐灵死盯着安澜，竟然安澜先挑明了，他也不遮掩了，天知道他觊觎安澜那充满了诱人的雄性荷尔蒙的身体觊觎了多久，一想到安澜可以一改平时的模样，在床上浪，齐灵就快被憋出病来了。
“我不管。”齐灵哼道，“我偏要在上。”
“男人可是靠行动来说话的。”
安澜说完这句话，齐灵也马上跳了起来，两人撞在一起，牙齿较劲似的互磕。安澜的舌头更加具有侵略性，齐灵的嘴被他刮得一阵酥麻，眼看就要缴械投降了，齐灵干脆撒泼去咬他，咬得安澜嘴唇上都有牙印。
但是痛感让安澜对齐灵的感官来得更加凶猛，他想要深入，想要品尝，想要把齐灵整个囫囵吞进肚子里。
想要把对方给制服住，两个人吃了不少苦头，两个大男人，手长腿长，床上的床单给滚成了糜烂的形状。齐灵热得满头大汗，口中直喘气，只想脱衣服。安澜也被汗水浸透了，浑身散发着一种情热的汗水味和安澜独特的野性的味道，齐灵抱着他，狠狠地让安澜的味道填满自己的鼻腔，安澜可以让齐灵红着眼睛发疯，让他想要！
雄性的气息填满了整间卧室，两人互相在对方身上找着忍耐已久的安慰。齐灵扯安澜的衣服，安澜就撕齐灵的裤子，齐灵啃安澜的肩膀，安澜就掐齐灵的屁股，谁也没有让着谁，不留情地非要在对方身上留下几个痕迹。
两个人用如此狂野的方式掐架，嘴里还在不停地骂着对方，最后安澜使劲一扯齐灵的衣服，衬衫一下子变成了几块布条，齐灵一个不小心被安澜给压住了，喘着气望着他。
齐灵裸着上半身，身上有几处撞在床角桌角的青紫，安澜的肩上全是牙印，嘴唇肿得红通通的。安澜抹了把自己发烫的嘴唇，齐灵比起以前来强壮了不少，自己今天还真的差点被撂倒了。
齐灵不高兴了，使劲儿闹腾，手脚打在安澜身上，后者一阵不耐烦，伸手狠狠地揉着齐灵肚脐上的标记点，齐灵一颤，力气一下泄了下来，本能地溢出了标记点被压迫的眼泪，浑身不舒服地挣扎道：“你这是耍赖……”
“你可没说不许耍赖。”
两人都闹够了，定定地盯着对方，都从双方的眼里，看到了要把自己干翻的决心和按捺不住的欲火。两只鼓鼓的裤裆互相抵着，擦着，磨得两人早就忍不住了。谁也没说话，这个时候本就是凭着本能来做事。
齐灵看安澜把自己给压着了，一时半会儿也挣脱不了，干脆算了，一下子抽掉了安澜的皮带，拉下安澜的拉链，仰面躺在了床上，一副“爷我今天高兴就让你搞吧”的模样。
两人都放出来，互相把对方的看着。
安澜盯着齐灵的：“发育挺快的啊。”
齐灵压着声音：“你也不赖。”
“废话我比你早生好几年。”
安澜衬衫的襟口早就一片润泽。常年不见太阳让安澜的肤色比齐灵显白，汗渍一路晶晶亮亮的，惹得齐灵浑身难受，焦躁地想要把安澜身上每个地方都尝个遍。两人遵循着本能做事，帮对方抚慰身体。安澜极不安分，手在齐灵的身上乱动。
“不许乱来！”
安澜低声道：“你喜欢我吗？”
“不喜欢我能让你乱来……”
安澜满意地淡笑着，凭着自己娴熟老练的技巧让齐灵先爽了一把，然后再让他帮自己来了一次。明明两人都只发泄了一次，可是他们都觉得自己的灵魂和理智都像是已经被掏空了一样，躺在床上微喘着回味高潮的余韵。
半晌，齐灵才支起有些疲软的上身，看着自己肚子上一片狼藉，满地的被子枕头，还有碎掉的衣服裤子，吼道：“看看你的东西！洒我一肚子！下次能瞄准点吗？！”
安澜靠在床边懒懒道：“瞄准哪里？”
齐灵语塞，胡乱地抓过纸巾擦了一把，一转头竟然发现卧室的门不知何时开了一条缝，小波和包子躲在门背后，四只眼睛两大两小双双盯着一片糜烂的卧室。
“卧槽！！安澜你连门也不关！！”
虽然不是结合热量子兽就感受不到主人之间的结合感，但两只量子兽都明白自己的主人在干什么。包子害臊地缩成一个球，雪白的毛都泛红了，小波反而比较淡定，它迅速地游移上了床，盘在安澜身边，用一种极其复杂的眼光看着齐灵。
齐灵下床把包子抱了起来，把它收到了量子维度去，捡起地上的衣服进了浴室。没过两分钟，安澜就进来了。
齐灵像是知道安澜要进来一样，眼皮也没抬一下。两人脱了衣服躺进浴缸里，安澜大方地搭起双腿，搁在齐灵的腿上。安澜的腿很长，肌肉紧绷，皮肤光滑，齐灵一路盯着看下来，觉得自己再看下去的话恐怕又要起来了。
齐灵的视线落在了安澜的脚踝上，兴许是被镣铐系了太久，快半年了，脚踝上那一圈勒痕还没有消下去。齐灵有些心疼，手指摸了摸那道痕迹：“这个要多久才能消？”
“那个永远消不了。”安澜道，“那个踝铐里是有针头的，用来给我打抑制剂。”
齐灵一愣，眼神暗了暗。
他是个极其贪心的人，刚刚才开始深入了解安澜，齐灵就想要知道更多了。如果安澜心里的结一天不解开，那么齐灵就觉得，安澜有一部分就一天不在自己的身边。
安澜突然扬手泼了齐灵一脸的水，道，“每十天让我临时标记一次，在学校不许和其他哨兵黏在一起，三天至少过来一次。”
“啊？为什么？”
安澜的语气意外地认真，他望着齐灵，眼里满是浓浓的决绝：“因为我没法终身标记你，这是现在唯一感觉到你的办法。”
齐灵愣了，心里一下揪了起来，他多想扑上去狂亲安澜，告诉他其实自己就是那个向导——可是现在还不行。
齐灵有时候很厌恶人类爆发异能后，每个人出生就自带的那个说有也没有说没有又很重要的相容度，不知道有多少对真正相爱的恋人因为相容度而止步。相容度若没有超过百分之五十，强行标记会对向导的身体造成巨大的伤害，连精神网也会留下不可磨灭的损伤。
齐灵有时很羡慕远古时期的普通人类，至少，他们没这么麻烦。人类进化成为异能人后，力量的增长也象征着镣铐的增多。
洗完澡后，齐灵一看时间，还有十分钟就是门禁了。他急急忙忙地收拾自己的东西，临走之前对安澜嘱咐了一大堆让他不要乱跑的话，开门跑了几步，又走了回来，宣告主权似的狠亲了安澜一口，狠狠道：“以后你就是我齐灵的人了！走了！”
宣布完齐灵迅速地离开了，安澜站在门边，缓缓地笑了，半晌，他的笑容却又变成了有些痛苦的隐忍神色。
安澜的眼里浮出了几缕血丝，长期得不到完美的安抚已经让他有些吃不消了。他闭上眼睛深吸了口气，最后还是把抑制药丸拿了出来。


第19章-帝国无意相吸

顾晓宇和林逍两人看齐灵一溜烟就跑了，前者一句话都还来不及说，竟然就被单独和林逍丢在了一起。顾晓宇有些尴尬地不知道说什么，林逍似乎并不在意，朝着校门口走：“你打算怎么感谢我？”
顾晓宇之前在寝室里想了半天，各种法子都想过了，最后还是觉得，以他俩一面之缘的关系，顶多也只能吃顿饭了。
“我请你吃饭吧。”
“行，谢谢。”
两人一路无言地沿着街道走，顾晓宇一路都低着头，心里憋得慌。他其实有很多问题想问，可他又找不到时机开口，只能在心里一遍一遍地问自己。
进了餐厅，两人坐在了窗边，顾晓宇先喝了一杯果汁，中途却发现林逍在看着自己，顾晓宇心里一慌，牙齿把吸管咬出了一圈牙印。林逍撑着脑袋，饶有兴味：“你多久认识的齐灵？”
顾晓宇没想到他会主动搭话，赶紧答道：“分部了过后我们就一直一个班，我朋友很少，齐灵他一直挺罩我的。”
林逍挑眉：“你竟然受得了那个家伙？”
“我觉得齐灵蛮好。”顾晓宇咬着吸管道，“我听他说，你们小时候经常打架。”
林逍笑了：“那都是陈年破事儿了，他还惦记着？”
林逍笑起来别样的迷人，顾晓宇盯了好一阵，才发现自己有些失态，顿时窘迫地脸红了，连忙道：“嗯。”
见顾晓宇有些窘迫，林逍倒是觉得有点小愉悦。顾晓宇整个人都很纤细，但脸上却很有肉，喝饮料时两边微鼓的脸颊，想让人伸手去捏一把。
林逍问：“你是什么属性的？”
“我是防御型的。”
“我也是哦。”林逍笑道，“我们家还没有出过其他型呢。”
顾晓宇想到了林逍的蓝鲸，全然忘了自己之前还有些窘迫，兴奋道：“你的鲸鱼真的好大啊！！我从来没有见过那么大的量子兽！！你平时都怎么和它玩啊？”
顾晓宇说话的时候眼里满是无限的希冀和憧憬，闪闪的眼睛看得林逍一阵心悸，林逍摸了摸鼻子：“在学校我不能让它出来的，在家的话它就会满天跑，我管不住。”
顾晓宇脑补出了巨大的蓝鲸在半空中游移，在云朵里面穿梭的场景，眼睛更亮了：“你可以坐在它身上吗？”
“可以啊，我小时候都会在它背上睡觉。”
顾晓宇一聊到林逍的量子兽，就忘乎所以地不停地问问题，几圈下来林逍才发现，本以为顾晓宇是个比较腼腆的人，原来是因为没有遇上自己感兴趣的话题，一旦聊起来了，顾晓宇整个就一话唠。围绕着林逍的蓝鲸，两人足足讲了半个多小时。
窗边三三两两地走过来几个人，那几人见了顾晓宇，再看了看对面的林逍，霎时就露出了心知肚明的笑容。那几人是顾晓宇的同学，纷纷在外边和顾晓宇打招呼：
“晓宇，巧啊，出来约会啊？”
“哥们儿先闪了，不打扰你们甜蜜。”
顾晓宇尴尬地满脸通红，见林逍嘴角有几分浅浅的笑意，慌忙解释道：“他们就这样，你千万别介意！”
林逍歪着头笑着看他：“我不介意。”
不过顾晓宇是缓不回来了，他现在倒是越发的觉得他和林逍好像在约会了，有些坐不住了。边吃边聊快一个小时，顾晓宇伸手抹了抹头上的汗，自己的手心里也都是汗渍，顾晓宇用手扇风：“你觉不觉得有点热？”
林逍早就有些微汗了，他道：“有点，但这应该不是因为热吧。”
顾晓宇一愣，看着林逍脖子上挂着的汗条，再看看自己满手心的汗，哗一下反应过来，发现是因为相容度的关系，脸一下子红得滴血，手足无措地愣在原地。
林逍也不忍心再让顾晓宇更无地自容了，站起来道：“我们回去吧，要到门禁了。”
顾晓宇浑浑噩噩地站起来跟着他走，羞愧得根本停不下来。齐灵就说过他是个实践废，平时理论一套一套的，实践起来一紧张就全忘了。发现自己和林逍的相容度较高后，顾晓宇心里一阵激动，他不知道自己到底是为了什么激动，手脚都不知道该往哪儿放。
林逍走在前面背对着顾晓宇，从玻璃窗上看见顾晓宇一直很紧张，肆无忌惮地偷笑，觉得顾晓宇这人明明是个比哨兵感官更加灵敏的向导，但却这么后知后觉，傻乎乎的挺可爱。
回了学校后，林逍朝着哨兵部走去，回头和顾晓宇道别：“改天再见。”
顾晓宇机械地挥了挥手，在原地呆了一会儿，汗也不流了，手也不抖了，登时羞愧地快爆炸了。他埋着头一路冲会寝室，面朝下砸在床上，卷卷跑出来后用毛乎乎的鼻尖蹭蹭他的肩膀，顾晓宇也毫无反应。
卷卷疑惑地趴在一边，等着自己的主人起来和自己玩。
最后，顾晓宇终于抬头了，他被枕头捂得满脸通红，靠在床上抱着被子，心里却不自觉地想，他和林逍的相容度有多少？
卷卷跳上来想要顾晓宇和它玩，晓宇抱住自己的绵羊，捋了捋它脑袋边的白毛，道：“卷卷，我现在有很重要的事要思考，你去和包子……齐灵呢？”
顾晓宇这才发现齐灵竟然还没回来，可门禁的第一道提示音已经在响了，要是晚了门禁时间回来的话，学分是会被扣得很严重。顾晓宇抱着卷卷到寝室门口看了看，正好看见一个影子火急火燎地冲了过来。
齐灵满头大汗地跑回寝室，躺在床上长出了一口气，第二道门禁一响，门前的指示灯一下跳成了红色。齐灵松了口气：“幸好我腿长。”
“你怎么现在才回来？”
“忘时间了。”齐灵心说那种时候谁还去想什么时间不时间的，裤子都脱了还能让他再跑回来不成，“林逍走了？你和他聊得怎么样？”
顾晓宇脸一热，闷声道：“嗯。”
“嗯是什么？”
“就是嗯啊！”
顾晓宇胡乱答道，迅速地抓起睡衣冲进了浴室，丢下齐灵一脸诧异地坐在床上。齐灵也懒得管他，仰面躺在床上，明天就要恢复上课了。
想到这里，齐灵就觉得头疼，今天自己差点在艾飞面前露馅儿，要是他改天问起自己，还真的不好办。
第二天齐灵和路易来到教室的时候，前者首先防备地环视了一圈，最后做贼似的溜了进去。路易鄙夷：“你干嘛啊？和采花贼似的。”
“昨天我和艾飞切磋来着。”齐灵站在路易的身后，抓着他的肩膀，左顾右盼，话语半真半假，“我被他打得挺惨。”
路易怒了：“他打你你打回去啊！打他个满地找牙！你不在这里示示威别人还不把你当哥了！”
“我就是昨天给了他下巴一个磕子！”齐灵急道，“而且打完人我就跑了。”
“齐灵。”
齐灵刚刚说完，就听见背后传来喊他的声音。齐灵浑身一僵，愣愣地回过头，艾飞抱着手臂站在身后，表情平静地望着他。
路易推开齐灵走上去，没好气道：“你又来找茬是吧？嫌昨天打得不够爽是吧？”
艾飞看了路易一眼，表情有些疑惑，他没理他，依然望着齐灵。那天齐灵突然一声不吭地狂奔出去，哪儿也找不到人了。艾飞心里很是不解，再加上齐灵本身给他的神秘感，他更是有些好奇了。
艾飞道：“你昨天究竟是……”
齐灵笑道：“昨天那件事儿你就忘了吧。”
路易不甘道：“你还和他讲什么道理！”
齐灵依旧笑着：“和睦点嘛，打架不好。”
艾飞眯着眼睛，他看得出来齐灵明显是在回避昨天那件事，开始偷换概念，让路易以为是自己在找他的茬。艾飞盯了他一阵，忽然就抛了个东西出去。齐灵伸手接住，竟然是一只跌打损伤的药。
艾飞道：“昨天我下手挺重的，下次再来找你，你挺厉害。”说完，艾飞头也不回地走了。
路易狐疑道：“这人怎么这么奇怪，找你约架还包事后啊？”
“别说得和约炮似的。”
齐灵觉得自己说不定自己也能交上艾飞这个朋友，收了药膏，离开了。瓦罗纳教官来了后，今天按照惯例是继续进行肉搏训练，这一次的训练中已经加上了进一步的技巧动作，练起来极其吃力。
不过齐灵兴致勃勃，不光是为了成为一个出色的军人，而且是为了有朝一日能让家里那位心甘情愿地折服在他的手里。
训练完后，瓦罗纳望着大汗淋漓的众人，缓缓道：“下个星期一是星火系的安全日，学校邀请了太阳系海王星高级警官，嘉丽·斯科特到学校访问并演讲。军事系，公安系和法律系的学生将会坐在礼堂前排，统一要求系服。演讲完后嘉丽警官会参观实教楼，你们有什么问题可以咨询，自己下去准备一下。”
瓦罗纳宣布完就解散了，众人大部分都是来自太阳系的学生，兴致勃勃地在下面讨论着那个闻名太阳系的年轻女警长。
路易听说嘉丽要来，转头齐灵道：“我早就想见她很久了，听说她是一个……”
齐灵想到嘉丽和安澜以前的事儿，心情有些复杂。之前那事儿，嘉丽应该也注意到自己了，再加上后来安澜又给她打了电话，不知道说了些什么，让齐灵有些不安。
他转头望着路易：“那天能请假吗？”
路易瞪大眼睛：“请什么假啊？这么难得。”
齐灵也说不出个所以然来，下课后他偷偷地跑去找瓦罗纳，小心翼翼地询问能不能请假，被瓦罗纳狠狠地训斥了一番，还被惩罚做了两百个俯卧撑。


第20章-帝国再遇嘉丽

军事系的系服是军装，黑红相间的上衣，修身的长裤和及膝的长靴，肩上绣着象征帝国至高的星云图案，胸口是训练军的军章。
齐灵身材修长，穿上军装来基本上就是衣架子，和系里的同学一起走进礼堂时，周围传来一干唏嘘和惊艳的声音。
军事系的同学都颇有成就感，胸膛挺得笔直，坐在了身穿警服和西服的公安系和法律系中间。齐灵坐在位置的第二排，转头一眼就在法律系里面看见了顾晓宇。瘦小的顾晓宇基本上没穿过西装，今天穿起来，有种稚嫩但又成熟的味道，挺扎眼。
齐灵和他打了个招呼，坐定后，嘉丽身边簇拥着一群警员，踏着沉稳的步子走上了台。嘉丽依旧和几个月前一样，蓝色的眸子里满是警长的凌厉和公正。嘉丽站在了讲台上，底下立即响起了热烈的掌声。
整个大会持续了两个多小时，嘉丽平稳有力的声音一直把在座的众人的注意力给紧紧扭着，直到嘉丽深深地朝着众人鞠了一个躬，会场的掌声经久不息。
齐灵身旁的路易唏嘘道：“厉害，真是厉害。这么漂亮一大姐姐，身材也正。”
“算了吧，人家也是向导。”
“切，我可什么也没说。”
散场的时候，在众人之后离去的一干军事部和公安部的学生忽然被各自的教官告知继续留下来一阵，众人一头雾水地又坐了回去。
嘉丽站在讲台上，负着手，看着全场安静的同学们，伸手在讲台的操控器上划了一下，礼堂的全息大屏上忽然就投射出了一个人像。
齐灵的眼睛骤然一缩，屏幕上赫然便是安澜入狱时的那张照片，脸上还没有完全褪去少年的稚气，歪歪斜斜地穿着囚服，站在标着身高的背景前，面无表情。在大屏上看见自己的恋人的感觉的确不太好，虽然齐灵知道在场没有一个人知道他和安澜的关系，但他还是想现在就走。
齐灵屏住呼吸盯着嘉丽，他倒是想听听看，身为安澜故友的嘉丽警官想要说什么。
“想必大家都认识他。”嘉丽缓缓地走下讲台，走到了下面坐着的学生前面，“这是代号M1306的犯人，危险系数为LV5即最高等级，真名叫安澜，或许你们习惯称呼他为黑珍珠。”
学生们面面相觑，不知道嘉丽目的何在。
“同学们，你们也许在好奇为什么我要把当下最让我们警局头疼的罪犯的照片放出来。”嘉丽缓缓道，“在我左手边，是军事部的同学；右手边，是公安部的同学。以后你们当中也许有许多人，将来会像我一样，维护这个国家的荣誉和安全。你们以后，会和很多这种罪犯打交道。”
礼堂里安静了下来，齐灵凝眸注视着她。
“从你们踏入公安部和军事部那一刻起，你们的身体，精神和灵魂，都已经属于这个国家了，人类的利益将永远高于你们个人的利益。”嘉丽扫视整场，语气陡然沉降：“所以，我希望在座的各位，都不要有太多私心。”
现场的气氛开始有些凝固，齐灵更是如坐针毡。
“当然，我并没有暗示你们当中有谁和他有关。”嘉丽道，“我也希望没有。”
这句话一出，连周围的各个教官的表情都变了几分。
“关于这一点，我自己认为自己做得并不好，甚至可以说是，不称职。”嘉丽诚恳的声音像是敲响在每个人心上的警钟，“我曾经有抓住他的机会，但是我没有把握住。”嘉丽深吸了一口气：“他曾经是我朋友。”
齐灵没想到，嘉丽会说出来。礼堂几乎像是一潭死水，所有学生都瞪大了眼睛，满目错愕。
“我想在那个时候，所谓的友情绊住了我，让我失去了抓捕他的良机。”嘉丽的声音中有几分浅浅的悲伤，“但是我清楚，只有当他重新站上法庭，他才能再次成为我的朋友。除此之外，在他逍遥法外的日子里，我和他，永远只是猫和老鼠的关系。”
全场无一处杂声，所有人都安安静静地屏息注视着嘉丽。
“我希望你们当中任何人，都不要有和我一样的感受。你们代表的是正义，这个国家的天平掌握在你们的手中，请你们永远，永远不要做出错误的事情来。我对你们每个人寄予深深的希望，无论何时，你们都是公正的一方。为银河系人类联盟献出自己的一切，谢谢大家。”
嘉丽深深地鞠了一躬，全场爆发出一阵汹涌的掌声。齐灵身旁的路易激情澎湃地鼓着掌，一转头，却见齐灵双手撑在自己膝盖上，表情有些怪异。
“齐灵，你发什么呆？”
齐灵抬头看了看他，慢慢地开始鼓掌。 
大会结束后，齐灵没有换下系服，直接去了安澜的住处。安澜站在门背后盯着齐灵，盯了好一阵，视线从齐灵胸口上的金色纽扣，一直看到他脚上的长靴。
“你倒是让我进去啊？”齐灵感受到安澜有些炽热的视线，刚才他就一直这样被人盯着看了一路，“我来不及换衣服了。”
“我还以为军队派人来了。”安澜让齐灵进来，目光丝毫没有从他身上移开。
齐灵坐在沙发上，脑子里回荡着刚才嘉丽说的话。说实话，齐灵不是没想过这件事，他明白自己的身份，明白自己做的任何一件事，明白自己做这件事潜藏的危险，明白一切的一切——
可是，齐灵心想，现在让他抽身，已经办不到了。
既然没有退路，不如走下去。齐灵苦笑了一下，或许自己根本配不上身上的这身衣服。
安澜见齐灵从进来起，脸色就很不对劲：“你怎么了？”
“听了一通嘉丽警官的演讲。”齐灵头往后仰着，有些疲惫的答，“感慨万千。”
“她都说了些什么？”
齐灵懒懒道：“正义啊，国家啊，人类啊。”
安澜微微挑眉：“你怎么想？”
齐灵沉默了半天，抬起头望着他：“每个人对正义的界定都不一样，我不能说，人类进化为异能人，丢失了人类本来拥有的单纯繁衍的能力，这算不算正义。”
齐灵少见地这么认真地诉说着什么，安澜的思绪一阵恍惚。
“但如果要我从全人类的角度来回答，这是正义的。”齐灵站起来，站在安澜面前，直勾勾地注视着他的眼睛，“如果从个人角度来回答，这是不正义的。”
安澜望着他，不说话。
齐灵伸手贴上安澜的脸颊：“从官方角度来说，我认为我接下来要做的这件事不正义，一点也不。”他慢慢地靠近安澜，“但从我个人角度来讲……这就是正义。”
齐灵覆上安澜的嘴唇，一阵辗转，离开后，齐灵长出了一口气，感觉心里释怀许多，转身又跌进了沙发里。
齐灵解开上衣的几颗纽扣，露出了好看的胸膛，大大咧咧地双腿往茶几上一搭，看安澜目不转睛地盯着自己，坏笑：“怎么啦？我长得太帅，情话说得太好，受不了了？”
安澜斜了齐灵一眼，眼睛晃悠悠地落在了齐灵的胸口上。看安澜不承认，齐灵继续道：“好看就直说呗，你眼睛都看直了。”
安澜平静地吐出了一个字：“骚。”
齐灵冷哼：“那我骚给别人看去。”
话音刚落，一个拖鞋从对面飞了过来，鞋底直接拍在齐灵脸上，安澜冷着眼：“你敢。”
齐灵“啊”了一声，抓着拖鞋扔到地上：“你敢拿拖鞋扔我？”
安澜二话不说手抓了过来，直接把齐灵按倒在地上，双手在齐灵身上乱摸。齐灵挣扎道：“不行！我一会儿就走了！要是衣服弄脏了教官会杀了我的！”
“那就脱掉。”
安澜二话不说手抓了过来，直接把齐灵按倒在地上，双手在齐灵身上乱摸，从他修长的颈子摸到腰，从紧实的腹部摸到浑圆的臀部。齐灵一阵难耐的情热，挣扎道：“不行！我一会儿就走了！要是衣服弄脏了教官会杀了我的！”
“那就脱掉。”
齐灵沉默了一阵，慢慢地开始脱自己的衣服，那慢慢的解纽扣的小样，逐寸滑进自己视线的肌肤，让安澜的胯下发紧，心头发痒。齐灵一边脱，一边偷瞄安澜。
齐灵哪是这么听话的人？他心里早就偷偷地在打算了。
齐灵突然出其不意地“唰”一下抽掉了自己的皮带，一下子从地上翻身而起，把安澜压在了地上，三下五除二，闪电般地把安澜的双手用皮带给扣住了。
安澜诧异地望着齐灵，见自己被压了，手也被扣了，不情愿：“滚。”
安澜的手劲儿很大，齐灵即使绑住了他也按不住，手指在皮带扣上一拨，整个皮带闪出了一股细小的电流，安澜只感觉自己的手一麻，然后全身的力气都没有了。看着安澜动弹不得地倒在地上，齐灵坏笑道：“这皮带可是军人专用，带电击功能。”
安澜双手被齐灵压在了头顶，身体整个被挂在齐灵身上，被掌控和占有的羞耻，混合着对齐灵的渴望，让他的身体愈加敏感。安澜低喘地瞪着齐灵，不再挣扎了。
齐灵看着安澜的模样，那副香艳的样子，自己的口水几乎快要流出来了。他低下头吻他，用自己最大的力气去吻他，什么公正不公正，所有的规则与界律，在安澜面前都分崩离析。安澜虽然无法动弹，但他的唇舌依旧带着他专属的侵略性，亲得齐灵一阵迷离。
齐灵扯掉自己的军装和安澜的上衣，急切地把自己鼓胀坚硬的家伙拿了出来，冲着安澜的小腹一阵摩擦。安澜被齐灵擦得起了火，沙哑道：“解开我。”
“……”
“快点！”
齐灵咽了口口水，只好伸手把皮带解了。
安澜伸出手，双手圈着齐灵的家伙上下搓，指尖在柔软的顶端一阵摩擦，齐灵舒服地低喘，忍不住在安澜的手中动了起来。安澜撸着撸着，突然就用力攥紧了柱身，痛得齐灵一阵叫唤：“你轻点！你真当它是铁柱！”
安澜紧紧地捏着，看着齐灵忍痛的表情，暗笑道：“看你下次还敢不敢捆我。”
安澜说完，手上的动作又变得熟稔起来，最后，齐灵紧紧地抓住了安澜的手，全部射在了安澜的手上。安澜躺在下面欣赏着齐灵高潮时略微战栗，轻轻咬着嘴唇的诱人表情，双手在自己裤子上一擦，胯部向上顶了顶：“我还没完呢。”
齐灵扭过头：“我帮你还不行吗？”
安澜双手扶住齐灵的臀部，齐灵只穿了一条薄薄的内裤，那内裤把齐灵的臀型包裹得极其完美，该圆的地方圆，该凹的地方凹。安澜把拉链一拉，肉柱弹在了齐灵的臀缝上，激得齐灵往上一跳，涨红了脸：“不行！”
安澜的那家伙太烫了，隔着内裤齐灵都被烫得直抖。安澜抓住齐灵挣扎的臀，道：“我没想干嘛。”
“谁信你。”
安澜就缓缓地把肉柱挤进齐灵的臀缝里，上下动起来。齐灵咬着牙忍着，身上滚烫，安澜若有若无地戳在他的后面，齐灵真的受不了了，他还是个苞也没开过的阳光少年，这个简直太刺激了。
谁知道安澜废了多大的劲才忍住把齐灵的内裤拨开，一下子插进去的冲动。快速地动了几下，几分钟后，一下子射了出来，齐灵顿时感觉自己臀部一片湿润。
齐灵从安澜身上下来，坐在一边生气地瞪着安澜，恨不得从他身上瞪下几块肉来。齐灵不满道：“有你这么玩的吗？我是处男！我们循序渐进好不好！”
第二次抚慰对方，安澜又更加大胆了起来，不做到最后却逼得齐灵面红耳赤。完了过后齐灵颓废极了，觉得自己完全处于下风。
“我还是处男，我们循序渐进好不好！”
“你不是挺享受的吗？”
“受你毛线！”
齐灵吸取了上次的教训，不敢停留久了，胡乱地把身上的东西擦掉，穿上军装就要走。安澜其实心里并不爽，每次这样一次就走，根本就不尽兴。
齐灵不忘嘱咐安澜少吃抑制剂，穿好衣服，确认无误后就离开了。齐灵走进电梯，整理自己的腰带，手指擦过腰带中间的军章，一顿，缓缓地摩挲了一阵。


第21章-帝国大神爷爷

一个多月后，近身战的课程也差不多告一段落了，在众人都完成了近身战考试后，顺利进入了第二阶段的第二部分：武器。
课程从最基本的刀战开始，分为短刀中刀和长刀，学生能根据自己的习惯和长处选择。在刀战的首轮教学结束后，瓦罗纳带领着学生来到军火武器区，在这里进行武器的理论知识教学。
在介绍完基本的现役武器后，瓦罗纳走到了武器区的最里面，尽头的地面上放着一个两立方米大小的金属盒。
金属盒是由泛着光泽的高强度合金组成，盒面上刻着银河系人类联邦的标志。瓦罗纳解释道，这个盒子叫做反侦查箱，是由高隔离性的材料组成。这种材料可以完美抵挡任何辐射，包括信息素，学校里的信息素隔离屏就镶嵌了这种材料。不管是什么东西，只要放在这个箱子里，就会完全与外界隔离，里面感知不到外界，而外界也永远感知不到里面。即使是“天网”这样的高强度辐射，也丝毫不会对反侦查箱造成任何的影响。
而坚硬的外壳也让这种箱子无坚不摧，普通的炸弹根本不能对它造成一点影响。在战争中，这种箱子一般用来保护重要的人或者物件。
介绍完后，瓦罗纳从口袋里掏出了三张门禁卡，卡是透明的，里面满是发着光的极其复杂的光路。瓦罗纳宣布道：“这三张卡分别是策略区，军火武器区和实战区的终端解锁器，按照历年惯例，我将把解锁器交给学生保管，每三个月轮换一次，旨在让你们真正了解一个军人到底肩负着哪些职责。”
众人都屏住了呼吸，紧紧地盯着瓦罗纳，要知道，这三个地方，尤其是军火武器区，历来都是一个学校保护和监视的重点——把保护的职责交给学生，也只有帝国学院才做得出来。但是正因为这样，帝国学院的学生才能深刻体会到，学校对他们的信任，和自己应尽的职责。
“接下来我宣布第一批拿到解锁器的人。”瓦罗纳扫过众人紧张的脸，宣布道：“策略区，由威廉负责；军火武器区，由艾飞负责；实战区，由齐灵负责。”
众人的视线齐刷刷地落在这三个人身上，三人从队伍出列，郑重地双手接过终端解锁器。齐灵回到队伍中，觉得自己手上小小的那张卡仿佛有千斤重。
班里多少有些玩笑话，说齐灵受着瓦罗纳教官的“特殊关注”，齐灵虽然知道这都是说着玩的，但在整个学生当中，他的确是如同锋芒一般的存在。
三位学生被要求每天放学后检查和整理自己负责的区域，并且填写每天器材的消耗报告。今天是艾飞的活儿，下课过后，众人也就早早地离开了。
齐灵刚从实教楼出来就遇见了顾晓宇，两人打算出校门吃个晚饭。他们刚刚走出校门，迎面就走来一个人。
林逍穿着便装，对两人打了个招呼，顾晓宇一见是林逍，想到之前那件事，还是有几分窘迫。齐灵看见他也没什么好心情，随口道：“这是往哪儿去啊？”
“带小蓝去佩斯俱乐部。”林逍盯了顾晓宇几秒，“要一起吗？”
齐灵本想直接拒绝，可他见顾晓宇似乎有点想去，后者也伸出手捏着自己的袖子，商量似的摇了摇。齐灵改口道：“你俩去呗。”
顾晓宇实在是驾驭不住再和林逍单独待在一起了，急切道：“一起！”
林逍望着齐灵，皮笑肉不笑：“一起吧，我不介意。”
我挺介意的，齐灵心想，但还是点了点头，三个人打了辆车直奔位于帝国星南城的佩斯俱乐部。佩斯俱乐部是全星火系最大的俱乐部，这里和其他地方不同的是，专门为各类的量子兽提供了游乐场所。有专门为肉食攻击性量子兽设计的捕猎项目，草食性设计的模拟草原，鸟类设计的模拟天空和云朵，鱼类设计的模拟深海。
由于林逍的量子兽过于庞大，不允许在学校放出来，而自己学业也重，没什么时间陪它玩，所以他一有时间就会把小蓝带来这里。林逍是佩斯俱乐部的VIP，工作人员都认得他，来了之后，客客气气地把沾了他光的齐灵和顾晓宇都领进了贵宾区。
齐灵和顾晓宇觉得难得来一次，就把包子和卷卷也送去模拟草原上玩了。两个草食性动物一看到草原就和疯狗一样，到处疯跑，跟抽风了似的。
工作人员来问林逍有什么额外要求，林逍熟练地答道：“给它多放点珊瑚和海星，海水平静点，再加点小型的鱼类什么的。”
林逍放出小蓝，小蓝一下子就占据了整个大厅，摆着尾巴跟着工作人员去了。三人坐在休息室里，吃着给贵宾准备的晚饭和糕点。
“你小子也太奢侈了。”齐灵满嘴都是糕点，用叉子指了指林逍，“佩斯这么贵，你也舍得。”佩斯的VIP费用和帝国学院半学期的学费差不多，齐灵早就知道林逍家里条件很好，今天他算是见识到了。
顾晓宇也惊异地不停地环顾，他是第一次来这个俱乐部，才知道这里原来有专门为量子兽设定的项目，眼里满是惊奇和惊叹。
林逍撑着脑袋盯着顾晓宇，看他吃得不亦乐乎，嘴角都粘上了巧克力，嘴角慢慢地一扬。
齐灵咽下口中的蛋糕：“说起来你们知道不？两百年前有个异型向导，也是个防御型。他的量子兽也是条鲸鱼，不过他那鲸鱼比你这鲸鱼高级多了，人家是上古的巨鲸。”
顾晓宇道：“我听说过，那条巨鲸隶属于古米尔鲸鱼种类，当时还毁了政府大楼。”
想不到接下来林逍平静地道出了一个让齐灵和顾晓宇差点惊掉了下巴的事儿。
“我知道啊，他和我有血缘关系。”
看着齐灵和顾晓宇错愕的眼神，林逍道：“怎么了？”
齐灵一下站了起来，气势汹汹地把林逍吓了一跳，齐灵觉得自己哪天听到安澜说“你来上我吧”的表情大概也和现在一样了，他完全不敢相信：“和你什么关系？！”
“他是我鼻祖爷的亲弟弟。”林逍道，“他叫林峣。”
“我怎么从来都不知道！！”
“我没事儿干嘛要把我爷爷是谁告诉你？”
齐灵激动地说不出话来，身为一个异型，没有人能够再体会到这种和自己的同类如此接近的感觉了！
齐灵急道：“那你身上也有异型基因？”
“没有。”林逍耸了耸肩，“你以为异型基因烂大街吗？五十代中有一代就不错了。”
顾晓宇道：“可是我听说历史上几位异型都失踪了，你二爷……”
“二祖爷在他二十五六岁的时候就消失了，当时我祖爷他们找了他很久，都没有找到。”林逍道，“二祖爷他没结婚，没孩子，所以我们家只剩了我祖爷这一代。”
齐灵坐下来认真道：“多给我讲讲你二祖爷的事儿。”
林逍疑道：“干嘛？”
“我感兴趣啊。”齐灵轻快道，“我很早开始就对异型人种很感兴趣了。”
“两百多年前的事了，我能知道什么？”林逍答，“这些事都是家里人告诉我的，不比你们知道得多多少。”
“他是怎么消失的？”
“突然消失了，人间蒸发。”
齐灵心里有些担心，他想，如果哪天自己也消失了，他的父母，他的朋友……安澜要怎么办。齐灵长出了一口气，心说别担心，总会有办法的。
齐灵中途被工作人员叫去，说包子玩累了，想见主人。服务员送了三杯茶来，顾晓宇迫不及待地张口去喝，林逍还来不及提醒他很烫，顾晓宇就惨呼了一声，嘴唇被烫得红彤彤的。
看顾晓宇这么冒失，林逍不知为何心里很愉悦，多了些恶作剧的小快感。齐灵一走，经上次林逍提醒过后，顾晓宇发现其实林逍的信息素味道很明显，自己又开始冒汗了。顾晓宇慌忙拿纸巾去擦，低头不敢和林逍对视，窘窘的一些小动作都被林逍看在眼里。
三人一直呆到晚上，为了赶门禁时间，三个人便离开了佩斯。量子兽们都有些恋恋不舍，包子甚至耍赖，小短腿抱着茶几脚不肯走。齐灵连拉带哄，好不容易才把它抱走了。
本来今天齐灵是打算去看看安澜的，自己也有两三天没去了，结果被林逍中途插一脚，没去成，不过齐灵还是很感谢他大手笔地请包子玩。
齐灵给房东打了个电话，让她找安澜听，安澜第一句话就是：“怎么没来？”
“和朋友玩儿去了，明天去看你。”齐灵躺在床上一边做仰卧起坐一边说，“你想我了？”
“是你打过来的。”
“我去的那地方挺不错，包子玩得都不想回来了。”齐灵略有些可惜道，“只可惜小波不能去。”
安澜听见齐灵有些喘气：“你喘什么？”
齐灵开玩笑道：“我打飞机呢，听你的声音。”
“……”
“骗你的，我在做仰卧起坐。”齐灵答道，“怎么，你想录下来？”
“不想。”
齐灵和安澜贫了几句，挂了电话后齐灵见对床的顾晓宇用一种极其复杂的眼光望着自己，就好像是有些受不了自己秀恩爱一样。
顾晓宇酸酸道：“你们感情真好。”
“羡慕嫉妒你就找一个呗。”
顾晓宇轻轻地哼了一声，脑海里竟然不由自主地浮现了林逍的影子来。顾晓宇的脸一下涨得通红：“不要。”
“看你那小媳妇儿样，有点儿出息好不好。”齐灵无奈道，“干脆点儿，喜欢谁就说，看上谁就上，别总是胡思乱想。”
顾晓宇闷声道：“才没有。”
虽然这么说，可迟钝如顾晓宇也发现了，自己大概对林逍有着一些不同于其他人的感觉。


第22章-帝国无尽渴望

军事系的期中考试快到了。
这半个学期以来，在瓦罗纳教官的带领之下，军事系一班的学生刻苦地完成了近身战，刀战，远近程枪战，搏斗理论与策略，户外机动，人兽无救援搏斗这六个阶段的学习。等到期中考试一过，成绩出来后，同学们便会得到教官的发展建议，在第三阶段便会朝着自己希望和擅长的方面发展。
除了必考的搏斗理论与策略，其他的都是抽考。齐灵早就听说这次期末考试是直接进入真实感达到百分之九十的模拟对战系统，学生在考试前三天抽签决定自己的考试科目，再根据学生各人情况安排不同的等级难度。
路易抽到的是户外机动，齐灵和艾飞抽到的都是六个部分中最难的人兽无救援搏斗。齐灵拿到结果的时候，面色有点黑，艾飞则全然觉得无所谓。经过上次的事件过后，艾飞和齐灵的关系好了不少。
人兽无救援搏斗，顾名思义，是指在一个人并且无救援的情况下和敌方的量子兽搏斗，因为体格差距过大，这个时候就要充分利用自己能够找到的一切工具和能想到的一切策略，绝不能硬来。是五个抽考科目中最考验应变，心理素质和灵活性的科目。
齐灵难以想象自己一个多数型竟然要去考人兽搏斗，不过他想到也是根据学生的情况来，瓦罗纳教官也是知道自己的情况的，大概也不会太不给他台阶下。
接下来的三天便是全天候的自习课，供学生自由复习准备自己的科目。军事系的自习课很自由，学生可以随意走动，就算不在教室也是可以的。
齐灵想利用接下来三天的时间好好复习，既然要好好复习就估计不能去找安澜了，所以他今天提前离开了学校。
回到安澜住的社区过后，齐灵意外地发现安澜站在社区花园中央的喷泉旁边，眼睛盯着波光洌滟的水柱，一脸沉思地不知道在想什么。齐灵偷偷地溜了过去，从背后一把抱住了他。
出于习惯性的戒备心理，安澜差点一肘子打过去，闻到齐灵的味道，他才急急地刹住，冷着脸道：“接我一肘子你得躺半个月。”
“你站这干嘛？”
“透气。”
齐灵笑了笑，转身一屁股坐在喷泉边的石台上：“是想我了吧。”
安澜静静地望着他，忽地伸手把齐灵一推，齐灵惊呼一声，直接跌进水里，巨大的水流一下子把他裹住了，冲得他七荤八素。安澜在一边忍着笑意望着他，水障忽地就破开了，齐灵从里面扑了出来，把安澜也给按了下去。两个人在喷泉里面滚来滚去，浑身都湿透了。
两人身上的衣服都成了透明，肤色被水光照得泛起了一层光晕。二人注视着对方，顶着一头湿乱的头发。齐灵站起来道：“别闹了，快回去。”
两人进屋之后，走进浴室，直接把身上的衣服脱了下来。齐灵回过头，偷偷地打望着安澜，在心里缓缓地咂咂嘴。
安澜的皮肤真的太好看了，他的皮肤有着美妙的纹理，细细的，被水淋湿了，泛着诱人的浅色珠光。隆起的肩肌，下凹的颈窝，肌肉紧实而修长的手臂，起伏和缓的胸膛，排列紧致的腹部肌肉，看起来弹性十足的小腹。
齐灵从未见过有哪个男人的肌骨排列得这么完美，每一寸都找到了它应该呆的位置，豪不多余。齐灵的视线一路滑下去，安澜的身上有他还在金盾时留下的伤痕，每一道伤口都有着他的血和痛，每一道都提起了齐灵想要抚摸的欲望。
安澜只穿了一条内裤，腰上一圈裤腰被两边的骨头撑了起来，隔着小腹形成了一道薄薄的缝。他的人鱼线朝着那道缝里延伸，引得齐灵只想伸手探进去。安澜的腿也十分修长而有力，煞是养眼。
齐灵的喉结上下感动，同时，安澜的眼睛也眯了起来。
安澜第一次知道，原来强健和纤细可以完美地融合在一起。比起常年待在金盾的自己来说，齐灵的皮肤有着更加健康的肤色。再加上齐灵坚持健身，身材线条堪称完美无缺，不夸张的臂肌，隐隐成型的腹肌，把年轻的青涩和男人的成熟结合在一起，浑然天成。
安澜感觉得到，齐灵的身体里藏着的巨大的力量，那股力量让安澜有些着迷。
齐灵换好衣服后，倚在门边看着他：“我要期中考试了，考完试之前可能不会来，有什么想做的现在赶紧做。”
安澜盯着他：“那你还穿什么衣服？”
“等着你来脱啊。”
“……”
顾晓宇近来发现，自己遇到林逍的次数越来越多了，多到几乎每次顾晓宇一出校门，就可以看见他。
顾晓宇读的法律系，整天对着法律资料，一天下来头昏脑涨，看卷卷的毛又长长了，顾晓宇赶在期中考试之前，带它去量子兽洗浴中心去剃毛。
今天他抱着卷卷出了校门，看见林逍和几个朋友站在路边，那几个朋友回头看见顾晓宇，一脸淫笑地拍了拍林逍的肩膀，陆续离开了。
林逍迎了过来：“去哪儿？”
“带它去剃毛。”卷卷已经长成了一个大花菜，身上的毛全都膨胀了起来。
“一起吧。”
顾晓宇还没反应过来，就被林逍拉着一起走了。林逍无言地在前面走，拉着顾晓宇的一只手腕，这让后者感觉脸颊开始烧。
林逍走了几步，回头看着脸红的顾晓宇，问道：“我帮你抱？”
顾晓宇连忙摇头，林逍朝着他伸出手，浅浅地笑着望着他，顾晓宇头皮一麻，把卷卷递了上去，迟疑道：“它有点怕生。”
林逍常年和自己巨大的鲸鱼混在一起，没有什么机会抱这些体型小又软萌的量子兽，摸到卷卷身上的羊毛，林逍才惊觉手感如此之好，才觉有一个小型的量子兽是多么美好的事。
而卷卷的头从浓厚的羊毛里伸出来，盯着林逍，竟然也没有闹腾，反而十分安稳地趴在林逍的怀里。
林逍笑了起来，抱着卷卷往前走，卷卷的前腿搭在林逍的肩上，头歪着靠在他的脖子上，舒服地眯起了眼睛。顾晓宇心里有些奇特的暖意，只是当他抬头看着自己的量子兽时，那股暖意一扫而空——
卷卷竟然在用一种略显骄傲的眼神来望着自己的主人，就好像被林逍抱是一件多么光荣的事情。
顾晓宇恶寒，心说下次只能拴着它走了。
到了量子兽洗浴中心后，林逍问这里提不提供蓝鲸的刷洗服务，林逍比划了一下小蓝的大小，工作人员连忙摇头，充满诚意的道歉。
顾晓宇问：“没有吗？”
“小蓝太大了，这里的水箱装不下。”
两人坐在一边等着卷卷剃毛，顾晓宇这才知道原来林逍也是军事系的，哨兵部的军事系比向导部的还要可怕。哨兵的体能等各方面天生就强于向导，而且他们不必接受精神训练，进度和强度都比向导部这边要快许多。
林逍他们已经进行过期中考试了，林逍抽到的是枪战，取得了不错的成绩，现在已经有三天的假期了。林逍说他们班上补考的人不少，让顾晓宇转告齐灵，好好考。
两人回到学校的时候已经是傍晚了，卷卷剃了毛过后体型缩小了一圈，还被林逍笑着说是虚胖，一路上都害羞地缩着脑袋不敢出来。
林逍真心觉得，这对主宠简直太像了。说到像，林逍想到了齐灵，那才叫真的不像，齐灵那粗人和他的量子兽包子一比，简直是两个次元的人物，林逍就觉得纳闷，不是说主人和量子兽之间的性格特征是相通的吗？
顾晓宇道：“谢谢你陪我。”
“有什么事都可以来找我。”林逍半开玩笑，“走了，改天见。”
顾晓宇目送林逍离开，长长地出了一口气，心里有些发怔。卷卷用前腿打自己的脸，顾晓宇回过神，还是觉得自己该回寝室接受法律的洗礼。


第23章-帝国考试风波

考试将持续三天，每一个科目都会由机器和同年级的所有教官一起评比，十六级的所有学生都会备好必要的东西，依次进入自己的考场。
本科目考完试的同学和不参加本科目的同学可以通过全程的模拟系统监控来观看其他同学的考试过程。这一次的模拟对战系统的真实度达到百分之九十，也就是说进入机器后物理身体会陷入休眠，学生的感官会转移到对战系统中，感官的力度是真实世界的百分之九十，但即使如此绝不会对学生本来的身体造成任何伤害。
在抽考科目进行前，全体进行了耗时一个上午的理论考试，成绩会在所有科目考完后一起公布。齐灵从考场出来脸色就不太好，理论一直是他的软肋。
不过考试途中有个很大的福利，就是可以观看哨兵部的优秀学员考试过程。哨兵部的考试都是两个学生进入模拟对战系统直接开打，而不是对战系统模拟出来的对手，难度更高。第一轮获胜的人直接过关，第二轮则需要再次和同样失败的人对战补考，若是第三轮再失败，那还能选择相对容易的人机对战，只是分数会被大幅降低。
向导们在大屏前吹口哨，喊加油，甚至都开始下注了，不少人简直是在用挑选未来情人的目光来看这些录像。
齐灵看到了林逍，他是枪战中第一轮就过了的，周围不少人已经开始打听林逍是哪个班的了。齐灵反正是没多大兴趣，安澜一来，全场秒杀。
路易从几天前开始就一直处于亢奋状态，由于他抽到的是户外机动，考验的是野外的救援和生存能力，将会模拟许多灾难场景，他这几天一直爬上爬下，各种兴奋睡不着。
路易考试那天，齐灵早早地就过来围观了。路易被安排的任务是救援，系统模拟了一个受困的难民，路易必须从激流的冰水里穿过，带上困在岛中间的难民后，回到岸上，在徒手攀登一座山峰，到底山顶的发信处，安抚难民的恐惧情绪。
整个考试中最难的地方就是徒手登山，因为自己的身上还带着难民，必须保证难民的安全。
路易全程都咬着牙，冰水冻得他腿打颤，四肢不听使唤，他甚至差一点就被激流裹走。齐灵在和一干同学在外面都看得十分揪心，使劲地给路易加油。
路易最后登上山顶的时候，几乎是累得虚脱了，外面的同学们都激动地欢呼了起来。剩下一个安抚，路易足足安抚了十分钟才见效。
路易的考试结束后，身体从休眠状态恢复，呆呆地从模拟舱里面出来，对外面的齐灵唏嘘道：“卧槽，这辈子没这么爽过。”
齐灵笑道：“你厉害啊！”
路易也笑：“祈祷瓦罗纳教官给你安排个什么小猫小狗的吧！”
前两天的考试结束后，剩下了最后一科，也是最引人瞩目的人兽无救援搏斗。因为大部分的同学都是考完试的，来围观的人特别的多。齐灵进来地时候，看着黑压压的人群，觉得自己还没开始考，腿就有点软了。
参加考试的同学根据学号站队，做准备活动，齐灵站在了艾飞的后面，艾飞看起来很淡定，转着自己的手腕脚踝。
齐灵道：“加油啊。”
艾飞抬头瞟了他一眼：“谢谢。”
考试前，瓦罗纳教官下来巡视了一圈，嘱咐了一些注意事项，让大家尽量放松，发挥自己最好的水平。
“你们的对手都是凶猛的野兽，有的也许是你们这辈子从来没有遇见过，你们第一个需要战胜的，就是你们的恐惧。”
众人凝视着瓦罗纳，凝重地点头。瓦罗纳的目光在齐灵身上短暂地停留了几秒，齐灵分明感受到了他十分有威慑力的鼓励，立即行了一个军礼。
考试开始后，全场的人包括围观的同学都屏住了呼吸。人兽对战异常的惊心动魄，全场的人都在沸腾和喊叫，各种各样的野兽层出不穷，大象，犀牛，秃鹫等等各种凶猛的模拟肉食性动物不停地出现，有的被打败，在一片欢呼声中消失，也有的最终战胜了对手，站在场地上仰天呼号。
人兽无救援搏斗是历来补考率最高的科目没有之一，围观的人一会儿心都提到了嗓子眼儿，一会儿欢呼，又一会儿叹息。
考试者被送入特定场景后会获得设定好的武器，首先会给予他五分钟左右的侦查地形时间，然后量子兽便会出场。
艾飞入场的时候，全场都安静了一阵，毕竟艾飞是个攻击型向导，很多老师包括瓦罗纳教官都对他十分注目。
艾飞被送入了一个冰天雪地，满是冰川和冰洋的场景，他的脚边摆着一把斧头。艾飞捡起斧头，毫不惊慌，眯着眼睛打量四周。
他找了一块漂浮的较薄的浮冰，跳了上去，蹲下身就用斧头开凿，场外的人都一脸摸不着头脑。几分钟后，艾飞把那块浮冰凿成了一块比较小的浮冰，然后纵身一跃，跳回了岸上。
伴随着一阵巨大的吼声，一头庞然大物轰地一声出现在眼前，那是一头咆哮着的白熊。场外的人都嘘了一阵，这种白熊是体型最为庞大的熊品种之一，瓦罗纳教官真是狠得下手！
艾飞定了定神，往后退了几步，说不紧张也是假的，他的手心已经开始出汗了。艾飞深吸了一口气，竟然直接朝着白熊冲了过去！白熊愤怒地仰头咆哮，巨大的熊掌狠狠地朝着艾飞拍去，艾飞就地一滚，险险地躲开，厚重的冰块霎时被拍出了一个冰窟窿！
艾飞窜到了白熊背后，吼道：“喂！！！”
白熊怒不可遏，粗壮地如同柱子的四肢从地上扑起，艾飞咬着牙使劲地跑，白熊在身后拼命地追，每次还差了一点就被躲开，把场外的人看得心急如焚。
艾飞领着白熊跑到了自己最开始凿冰块的地方，熊掌直接迎面拍来，艾飞狠命一躲，被拍中肩膀，飞出老远。白熊抬起脚碾压过来，艾飞举起斧头一砍，白熊痛得怒吼，毛发倒竖，被彻底激怒了。
艾飞重新爬起来，跑到那个浮冰边，回头吼道：“过来啊！”
白熊怒吼着踏着粗壮的四肢奔来，整个冰面都在跟着晃动。在白熊跃起的时候，艾飞也纵身一跃，重重地落在了浮冰的边缘，浮冰一下子被翘了起来，尖锐的冰角从冰水里伸了出来，白熊已经跃起，收不住脚，巨大的身躯从前到后整个被插在了冰角上，整个贯穿，痛苦地仰天一嚎，慢慢地消失成了数据光点。
艾飞喘着气躺在冰面上，场景上空沉寂了几秒，显出了立体的通过字样，全场顿时一阵欢呼，连瓦罗纳也禁不住赞许地眯起了眼睛。
艾飞从模拟舱里出来后，周围迎上来一圈庆贺和崇拜的同学，艾飞倒是很淡然，一一道谢。上面评比席的老师也低低地开始议论，不少抽到这个科目的同学一上去就两腿发软，量子兽一出来被吓晕的也有，艾飞是目前为止表现得最冷静，最出色的，是个难得的人才。
路易对齐灵耳语道：“快，该你了，打它个落花流水，给艾飞看看，那家伙心里肯定得意得上天了。”
齐灵觉得艾飞是真的厉害，平时也很谦虚淡定，不说虚的。
听见监考员喊自己的名字，齐灵深吸一口气，躺进了模拟舱中，戴上了头盔。齐灵进去后，模拟舱上便亮起了象征着多数型的白色指示灯。齐灵闭上眼，眼前先是一黑，全身传来一阵酥麻的电击感，然后视野便敞亮了起开。
齐灵缓缓地睁开眼，发现自己正站在一个富丽堂皇的教堂里面，复古的长椅和祷告台，彩色的手绘玻璃，尖耸的塔楼和哥特式的穹顶，充满了神秘而神圣的色彩。教堂顶部有一个巨大的吊灯，几百个水晶片从顶部高高地垂下来。
齐灵低下头，自己的脚边摆着一双手套，正是“肉刀”。齐灵一下就愣了，别人都是枪啊刀啊，粗暴点的还有锯子，他还没看见有人直接拿到了“肉刀”的。
齐灵捡起手套戴好，慢慢地往前走了几步，这个教堂看起来很普通，所有的物品整整齐齐地摆着。两边的墙上隔了几米就有一个仿古的石柱，柱子上雕了不少远古时期才有的花纹。齐灵抬头看了看，这种教堂一般都是装有气体灭火装置的。
齐灵深吸了一口气，心想瓦罗纳教官到底会给他来个什么东西。
场外的众人也是屏住呼吸等待着，但是大家也都没有抱有太多的期待，毕竟刚才艾飞的那一场战斗真是太精彩了，而且齐灵也是个多数型，不可能会安排太过强悍的量子兽才是。
瓦罗纳抱着双臂眯着眼睛盯着监控器里的齐灵，缓缓地对身旁的操作人员吐出两个字：“开始。”
“是。”
齐灵和场外的众人只见教堂正前方数据光点一闪，那些光点由白色缓缓地变成了金色，最后拼合成了一个巨大的金色长影。那道影子盘在地上，粗长的身躯，巨大的头颅，有力而高耸的脊背，一对珍珠般的眼睛从光雾里缓缓地显露了出来。
巨蟒舒活了一下筋骨，金色的鳞片在水晶灯的照耀下闪着光斑，眯着眼睛，吐着危险的信子，发出了轻轻的“嘶嘶”声。
全场寂静了三秒，沸腾了。
“黑珍珠巨蟒！！！！”
“天哪！！这来真的？！！”
“怎么可能呢？！！齐灵不是只是个多数型吗？！！那可是黑珍珠巨蟒！！开什么玩笑！！”
整场都在尖叫，简直炸开了锅，有的人一见黑珍珠巨蟒就吓得腿软。路易和艾飞都呆呆地瞪着眼睛，完全不敢相信自己所看到的。
齐灵呆呆地盯着逐渐伸展开来的巨蟒，脑子里霎时当机了。等到他反应过来，巨蟒的尾巴已经扫了过来，有力的肌肉鞭打在自己的腹部上，齐灵痛呼一声，身体直接向后砸飞了几十米，连着倒了一排的长椅。
齐灵的脑袋一阵眩晕，整个人倒在椅子里的狼藉里，痛感一阵一阵地袭来。齐灵跪在地上喘了几口气，一动不动。
外面的人都以为齐灵吓傻了，一阵一阵地抱不平的声音传来，瓦罗纳教官皱着眉头看着，一句话也没说。路易急得站在座椅上大叫：“教官！！你是不是弄错了！！”
一旁的艾飞把路易拽了下来，虽然他也很震惊，但自从上次和齐灵打了一架过后，艾飞就觉得，齐灵这家伙，一定不仅仅是大家眼里的那个齐灵。
齐灵终于缓缓地从废墟里站了起来，他的表情竟然有着几分伤心和不忍，全场都愣了，一下静了下来。齐灵转过身，抬头盯着那头金色的庞然大物，那道影子和自己心里的那个影子重合了起来。
齐灵总算是知道为什么教官要把他放在教堂了，他也深刻地感受到，当时那件事发生的时候，教堂里的人们那股绝望和恐惧。
巨蟒猛地张开了血盆大口，灵活的身躯一下子游移到了齐灵面前，张嘴就叮了下来。巨蟒的速度实在是太快了，齐灵根本没法躲闪，尖锐的牙齿扯住了齐灵的衣服，巨蟒扭头一甩，直接把齐灵甩在了墙壁上的柱子上，把柱子砸出了一个大坑。
齐灵趴在地上，浑身的骨头都要散架了，他咬着牙站了起来，剧烈地喘着气，死死地盯着发怒的巨蟒，屏住呼吸。
那个时候的安澜是不是也是这样？肆无忌惮，肆意伤人，这么到处发狂。齐灵全然不想面对这样的场景，在他心里，安澜没有一天是那个杀人魔——
可是此时此刻，他却被硬生生地拉入了这段残忍的画面里。齐灵不得不承认，即使他不愿相信，可是杀人的人是安澜，那个自己迷恋并且也迷恋他的人也是安澜。
齐灵没有觉得害怕，他只是觉得生气。齐灵爱他，但是不代表他可以忽视他曾经犯下的残忍错误。
齐灵越想越生气，安澜的隐瞒，那些刺痛的沉默，那个不愿被透露的动机，都让齐灵感到几分愤然。聚集的怒气一股脑爆发了出来，第二次巨蟒咬来的时候，齐灵暴怒地抓着它的獠牙，手臂上青筋暴突，戴着“肉刀”的手一阵颤抖，竟硬生生地把巨蟒的一颗獠牙给拔了下来！
场外都愣了，长着嘴巴盯着不知道为什么发怒得好像要吃人了的齐灵。
巨蟒疼得嘶吼，把齐灵摔在背上，狠狠地在撞在墙上，把齐灵撞得差点吐血，巨蟒满嘴都是鲜血，它使劲地摔着齐灵，最后猛一拍他，齐灵磕在了教堂前面的祷告台上，台子被压成了碎片，齐灵满嘴血气，痛得他四肢发抖。可是越痛齐灵就越气，气到无法控制。
齐灵吐了一口血，翻身从废墟里站起来，扑上去抱住巨蟒的尾巴，巨蟒开始在地上打滚，想要把齐灵甩下去。齐灵也是气得不行，重重地几拳打在巨蟒身上。“肉刀”力量不是吹的，巨蟒痛得红了眼，暴怒地把齐灵压了下来，齐灵的头磕在地上的椅子上，痛得钻心，满脸都是血。
齐灵倒在地上，狠狠地扭头吐了一口血。不知为何，他的眼神和原来竟然有些不一样了。场外的人都错愕地盯着他，齐灵的眼睛从血迹里露出来，一股隐隐的威压徐徐散发开来。
艾飞拳头一握，那天他看见的齐灵就是这个样子的！带着那种震慑人的压力！
齐灵所在的模拟舱忽然发出了尖锐的警报，这种警报只有在里面的人的精神遭受重创或者是有危险隐患才会响起。一干教官都惊慌地站了起来，瓦罗纳更是面色发青。
可监控里的齐灵站在原地，好好地，什么事也没有。
一旁的监考员疑虑道：“难道机器出故障了……”
可谁都没有注意到，模拟舱下方的白色指示灯忽然闪了一下，然后熄灭了。
齐灵还没有注意到自己的身体发生了什么事，他只知道自己现在很生气，气得想要回去把安澜打一顿。但他也知道自己不能意气用事，现在也只好把怒气发泄在了面前这条和小波长得一模一样的蛇身上了。
齐灵忽然转身朝着柱子跑去，他灵活迅速地爬了上去，攀附在柱子顶端，看着穿过屋顶的一条横梁，一拳打了上去，横梁一下子碎成了渣渣，里面露出了一截合金管道。
巨蟒从后面呼啸着追了上来，齐灵打开“肉刀”的制热功能，双手在管道上一贴，管道表面“呲”的一声，一下子被烧出了一个大窟窿！齐灵把管道扳了过来，里面的气体一下子喷洒了出来，尽数喷在了巨蟒的脸上。
巨蟒被刺激得一声嚎叫，巨大的身体跌倒在了地上，那气体喷进了它的眼睛里，一阵火辣辣地刺痛。齐灵从屋顶纵身一跃，落在了吊灯上，吊灯一阵剧烈摇晃。
吊灯正对着下方扭动的巨蟒，齐灵一只手握住吊灯的固定锁扣，锁扣冒起了一阵黑烟，吊灯经受不住齐灵的重量，一下子砸了下来。齐灵看准时机，跳到了一边的废墟里，就地一滚，吊灯狠狠地砸在巨蟒身上，伴随着一声巨响，溅起一大滩碎片，巨蟒哀嚎一声，挣扎了几下，彻底昏了，身体化成了一片光点。
齐灵喘着气，身体几乎快要散架。头上通过字样一闪，齐灵就眼前一黑，再睁眼时，自己已经躺在了模拟舱里。
齐灵捂着酸软的脖子，支起上半身，虽然本来的身体不会受到什么伤害，但他依旧觉得很累。齐灵扔掉头盔，从模拟舱里站起，周围的人团团把他围着，瞪着眼睛看着他。
几秒钟后，全场掌声雷鸣，齐灵被这阵仗唬得一愣一愣的，呆在原地不知道该干嘛。路易冲过来一下勾住了他的脖子，激动道：“你他妈太厉害了！！帅翻了！！”
齐灵现在脑子乱得很，周围的人吵吵闹闹的，吵的他心烦。他径自穿过嘈杂的人群，冲进了洗手间。齐灵拧开冷水，往自己脸上泼，他看着镜子里面的自己，眼睛里竟然多了几颗深紫色的点。
齐灵使劲地揉了揉眼睛，那些斑点又变淡了。齐灵靠在洗手池上，刚刚气疯了，现在平静下来，齐灵才恍然察觉——
自己刚才差一点就异型化了。


第24章-帝国心中郁结

齐灵打开门走了出去，在众人的视线中直接推开考场大门离开了。齐灵跑回了安澜的住处，连珠炮似的一阵敲门。
安澜刚刚开锁，齐灵几乎是撞进来的，他把安澜扑在地上，埋头一阵啃，小波在一边睡觉，睁眼看了看，都不好意思看他们两个，又闭上了。
安澜好不容易才从齐灵的吻中挣脱出来，膝盖顶上他的腰：“你干嘛啊？”
齐灵沉默地望着他，伸手按下了安澜竖起来的腿，就那样盯着他看，眼睛炽热。安澜隐约觉得齐灵今天和哪里不同，齐灵的眼里有着隐忍的怒意。
自己也不同，安澜发现自己有些微汗，鼻子里满是齐灵的味道——但是这根本就不符合常理，他们两个这么低的相容度。
可是齐灵信息素的味道真真实实的存在着，安澜想也许是因为自己喜欢他，所以才会觉得本来没什么味道的信息素如此的好闻。齐灵今天散发出的荷尔蒙气息很足，安澜不禁觉得有些刺鼻。
齐灵忽然道：“我今天期中考试了。”
“所以呢？”一进来就扑倒他几个意思？
齐灵俯下身，更近地观察安澜眼中的情绪：“他们给我安排的对手是黑珍珠巨蟒。”
安澜也愣了，他的脸色微沉：“结果呢？”
“我赢了。”齐灵再靠近，好让自己的声音能够全部传到安澜的耳朵里，“可是我生气了。”
安澜平静道：“既然赢了有什么好气的？”
“因为是黑珍珠巨蟒。”齐灵凝眸望着他，“因为是你的量子兽。”
“要是真是小波的话，你以为你还有命蹲在这儿压着我吗？”
齐灵的眼中突然多了几分伤心：“如果是小波的话，我早就死了，你是不是这么想？”
安澜顿了顿：“你到底想说什么？”
齐灵把安澜紧紧抱住，一句话也不说。今天的考试给他的刺激太大了，教堂，废墟，巨蟒，让齐灵好像回到了六年多以前他只在视频里看过的那个绝望，骇人的场景。安澜伸手把齐灵环着，道：“你的味道好大。”
齐灵一下子坐了起来：“我跑回来的。”
“不是汗味。”安澜眯起眼睛，“是信息素。”安澜把手伸进齐灵的衣服里，意味明显地摸着他的脊骨。
齐灵知道这个时候放开来做不是好事儿，拿出安澜的手：“不要。”
“……随你。”
齐灵从安澜身上站起来，坐在了沙发上，伸着腿，表情有些呆滞。
安澜问：“你怎么打败它的？”
说实话，齐灵不太想继续这个话题，但他还是答了：“我拔了它一颗牙。”
安澜的表情顿时有些错愕：“什么？”
“左边那颗。”
安澜不说话了，虽然虚拟化的量子兽绝对比不上真正的小波，可是想要徒手拔一颗牙恐怕不是什么人都敢想的事，他突然觉得齐灵似乎比自己想象中的还要超越自己的想象。
齐灵描述着当时的场景，动作之生动，神情之形象，小波在一旁听得炸了毛。说完，齐灵还用略屌的眼神盯了安澜一眼，像是说“你老公我就是这么帅”，安澜报以一声冷哼。
齐灵道：“明天包子考完后就有三天假期，你想不想出去？”
“去哪儿？”
“俱乐部。”
安澜鄙夷：“不去。”
“干嘛不去？”
“干嘛非要去？”
“前不久我才去过的，就在南边儿，看起来挺有意思。你不要总是闷在家里，出去透透气。”
其实安澜呆在家里已经很久了，一个月不出一次门，他觉得自己可能也要发臭了，于是点头了。
第二天齐灵带着包子去考试，很幸运的是他抽到的科目很简单，简单到连包子这种弱兽都可以达标。考试进行得也比较顺利，成绩三天之后拿，这三天就是学生的自由活动时间。
只是齐灵发现了一个很奇怪的现象，他感觉一路上都有人盯着他，特别是在考场里的时候，他觉得全场人都在看他。
齐灵真没想明白是怎么回事，没有多想就直接收拾东西离开了学校。齐灵才走了几步，路边就匆忙地跑上来一个人，直直地挡在齐灵面前。齐灵诧异地一停，是一个穿着十六级表演系系服的女学生。
对方看起来有点窘迫，她唯唯诺诺地站了半天，最后鼓起勇气道：“请问你是十六级军事部的齐灵吗？”
“我是，怎么了？”齐灵疑惑地盯着对方胸口上别着的校学生会会徽，“我违反校规了？”
女生赶紧摇头，脸红道：“不是，我们哨兵部的表演系和向导部的军事部这三天要举行联谊，我是代表表演系来邀请你的。”
齐灵不是没参加过联谊，只是联谊的目的就是为了找对象，他都已经有对象了还参加什么？但齐灵又觉得直接说自己有对象了好像会让对方觉得自己太自作多情，以为别人多想和自己处对象呢。
“谢谢，但是我有别的事儿了。”齐灵微笑道，“不过我可以帮你多联系我几个朋友，他们绝对会去。”
对方的眼里露出了明显的失望，依旧不死心：“好的……不过还是把你的联系方式给我吧，万一你又有时间了呢，多一个人也热闹点。”
对方也不是恶意，齐灵出于礼貌把自己的号码给了她。
齐灵回了家，和安澜直接去了佩斯俱乐部，两人是步行的，等到的时候，已经是傍晚了。这个时候正是俱乐部人多的时候，再加上最大的客源帝国学院已经放假了，齐灵甚至看到了不少学校里的熟面孔。
安澜心不在焉地走在齐灵旁边，半张脸都藏在口罩和帽子里。齐灵一手绕过他的手臂，再揣在口袋里，昨天的郁闷也渐渐没了，心情大好地在人群里面转悠。
齐灵看见不远处有个射击赢奖品的项目，不少情侣都在玩，奖品挺丰富，不过难度挺大，不少的哨兵没耍成帅。
齐灵心想凭啥都是哨兵在耍帅，不就是天生体能要强一点吗？齐灵问安澜道：“有没有想要的？”
安澜连看一眼的心情都没有：“没有。”
“你就给我个机会耍个帅呗，保证拿到，我可是上过正规射击课的。”齐灵笑着走上去，“来十发。”
正规的课程训练不是吹的，齐灵平时接受的都是在风力大能见度低的情况下射击高度移动物体，这种静止不动的东西简直连入门都算不上，再加齐灵本来视力就好，连射五发都中了十环。
周围的人都在围观，看见齐灵这么厉害，都发出了一阵阵的唏嘘喝彩声，那老板也不含糊，该给的奖品都给，很快齐灵面前就堆了一大堆玩偶。
齐灵的玩儿性来了，上好虚拟弹，正准备瞄准下一个靶子的时候，“哔呦”的一声，自己那个靶子的靶心突然就被印上了一个红点。齐灵诧异地转头，只见安澜缓缓地放下枪，略带挑衅的瞟了自己一眼，周围的人群霎时欢呼了起来，嚷着两个人对决。
齐灵一下笑了出来，很快两个人开始举起枪狂射，几轮下来所有的靶子都被射完了，一看计数，还是齐灵的要多一点。
齐灵也不好意思拿老板那么多东西，把赢来的东西都送给了围观的人群。齐灵用肩膀撞了一下安澜，坏笑道：“我赢了，今晚你可要伺候我。”
“不计你开头的五个，应该是我赢。”
“谁说不计了？”齐灵直接耍赖，“看不出来你瞄准挺好的，练过？”
“兴趣而已。”安澜道，“很久没练了，退步了，不然赢你二十个子儿。”
“哟——二十个子儿，你以为是我是瞎的？”
“你那握枪的手法后坐力大了的话容易伤着虎口，你平时都怎么练的？”
“我平时戴了詹姆斯手套的，后坐力忽略不计。”齐灵笑道，“谢谢你关心咯，宝贝儿。”
“那是因为你们练习用的枪后坐力很小。”
“那你觉得什么枪的后坐力大？”齐灵从背后装作无意地用胯撞了一下安澜的腰，“这把枪够大吗？”
面对齐灵的耍流氓，安澜转身抽离自己的腰，扯动了嘴角：“虚有其表，外强中干。”
“谁说的？你没用过你咋知道？”齐灵不死心地靠上去，“枪杆硬，射程长，弹匣容量大。”
“就是子弹射得快了点。”
“喂！！”
两人一路吵吵闹闹地进了一间情侣餐厅，一进门两人就被里面各种腻歪和粉红的气氛给闪到了，可服务员笑着把两人拉到了座位上，摆上了菜单。
他们斜对面的一桌情侣还在热吻，另一边甚至还有一个三人行。齐灵低头看菜单：“比翼双飞”“白头鸳鸯”“丘比特之吻”“他的热情”“她的美艳”……
齐灵十分纠结地翻完了全部的菜单，对服务员道：“这个‘白玫瑰的泪’是什么？”
“玫瑰花茶，双人份的。”
“那就来这个吧。”
花茶上来过后，齐灵才发现所谓的双人份其实就是装在一个大杯子里，里面插着两根缠成桃心的吸管。齐灵心说现在这种东西都能卖这么贵了，尝了一口，味道也有点淡。
花茶瓷盘的下面放着一个温馨提示小卡片，齐灵拿起来一看：亲爱的顾客您好，本茶品的容器是由特殊材料打造，当您和您的爱人接触过特制的吸管后，杯侧便会显示您和您爱人的相容度，相容度越高，花茶的味道就会越浓哦。
看见齐灵的表情有些变化，安澜刚刚喝完一口，抬头问道：“那上面写了什么？”
“同时喝就会显示相容度，低了还难喝，现在的营销手段真是厉害啊。”
说完，齐灵和安澜同时注意到杯壁上开始浮现出浅浅的数字：30％。
两个人都愣了，因为这个数字明显比在金盾测出的百分之二十的结果要高，齐灵一下有些懵，他虽然知道自己最近异型化不稳定，但是他没想到这甚至会影响相容度。安澜也愣了，抬起头瞪着齐灵。
齐灵只能装傻了：“质量好像不太好。”
可安澜哪能是这么好糊弄的，他盯着齐灵的眼睛逐渐地眯起了，里面闪着些意味深长的光：“是吗。”
齐灵心虚：“难道金盾测得还能有错？”
安澜忽然凑近了，近得下一秒隔着口罩的嘴唇就要吻在齐灵的唇上，齐灵最受不了他这招了，每一次都让他的小心肝乱颤。安澜缓缓道：“你就这么不想它高一点？”
“我当然想，我有什么办法……”
齐灵等不及把话说完，就扯下安澜的口罩迫不及待的亲了上去，一手抄起桌上的菜单挡住了安澜的脸。两双唇在本就热烈的气氛中火热的交叠，一直到双双喘出热气才依依不舍的分开。
齐灵抓起桌上的花茶一饮而尽，扔下钱和小费拉着安澜就走了。服务员过来收拾桌面的时候，看见杯子上显示的不算高的数字，顿时感叹这才是真爱。
齐灵带着安澜到了佩斯俱乐部的会员酒店，会员卡是他找林逍借的，这里的会员卡是允许在核实身份的情况下外借的。核对齐灵的身份后，立即给了VIP的房卡。
一进房门，两人从走廊开始就开始扒对方的衣服，直到齐灵被脱得半裸倒在床上，兜里的光屏突然响了。齐灵怕是自己的爸妈，推开狂亲自己的安澜，把光屏捡起来，一看，林逍。
齐灵骂了一声，可林逍锲而不舍地打过来，齐灵只好暂停，接起来道：“给你十秒钟，我忙着呢。”
林逍声音听起来甚是悠闲：“忙什么？”
“重要的事儿！！”
“松井奈奈邀请你去联谊。”
齐灵觉得这名字甚是耳熟，可也想不起来：“松井奈奈？谁？”
“哨兵部，表演系的。”
齐灵猛然想起来，之前是有个女同学来邀请自己：“我已经说我不去了。”
“她想追你。”
“这关你什么事儿？”
“她听说我以前和你是同学，特意来向我打听你。”
齐灵无奈道：“我对她没意思啦。”
“已经在和谁交往了吗？”
“恭喜你答对了。”
“那就算了吧。对了那天你考试的视频作为典范放在了校园网上，你现在挺有名的，我们部挺多人都在谈论你，昨天有两个人来问我要你的号码。”末了林逍评论一句：“我也看了，你挺厉害的。”
齐灵一想到这件事就头疼，简单和林逍说了几句就挂了。安澜早在一边等得不耐烦了，抱着手臂不悦道：“和谁讲这么久？”
齐灵道：“一个同学。”
安澜敏锐非常：“你对谁没意思？”
“没谁，刚认识的隔壁部的一个学妹。”
安澜盯着他不说话。
齐灵调侃道：“看看，喜欢我的人得排队呢。”
安澜弯下腰，手指带有强烈侵占意味的窜入齐灵的衣摆，在他肚脐上的标记点来回摩挲，齐灵虽然在这方面一直都很热情，但标记点是每个向导的禁区，一被人碰到齐灵就像个情窦初开的雏儿似的，十分不适。
感受到齐灵想躲，安澜恶作剧般地用指骨顶住标记点，重重地摁，眯着眼睛打量齐灵隐忍的表情：“这么多人喜欢你，那你喜欢谁？”
“……”
“说。”
“你，行了吧，你。醋王……”
安澜这才松开了对齐灵标记点的禁锢，齐灵紧绷的身体霎时松了下来，他喘了几口，赶紧把自己的肚脐眼盖住。
卧室的书桌上有电脑开关，齐灵坐上去打开电脑，书桌上的写字软垫便翻转出了一台电脑光屏，齐灵上了校园网，登录过后，进入视频板块，热度排名前几的竟然还真的有自己那个。
齐灵打开来看，安澜也抱着手臂站在了自己身后，整个视频下来，自己冷汗直冒，安澜的脸更是阴沉得不行，特别是看到齐灵拔牙的那一刻，齐灵都感觉得到整个房间的气压都降低了。
齐灵讪笑道：“安澜，你听我……”
安澜的手指一下子从后面捏住了齐灵的下巴，手指直接伸进了他的口中，抵住了齐灵的牙齿。安澜轻声道：“我没想到你这么厉害。”
齐灵含着安澜的手指，含糊不清道：“你想干嘛……以牙还牙……？”
安澜摸到齐灵尖尖的虎牙，把他的脸扭了过来，舌头舔舐了上去。齐灵一和安澜接触，心里就仿佛火烧，他不知道为什么自己喜欢眼前这人可以喜欢到这个地步，狂热地想要把安澜的每一处都揉进自己的体内。
一吻结束，安澜盯着齐灵的眼睛，忽然道：“你戴了隐形眼镜？”
齐灵下意识地想说“没有”，他急急地刹住，转头望向对面墙上的镜子，镜中自己的眼睛里，此时正闪着几点深紫色的光点。
齐灵心脏被吓得差点停止了，那天他差点异型化的时候，眼睛里就有这个东西！齐灵猛地推开安澜，狂奔进了厕所，“砰”地关上了门。
齐灵手忙脚乱地从口袋里翻出了安稳剂，猛吞了几粒下去，泼了几把冷水在脸上，眼里的光点慢慢散了，异型化还硬是让自己制止住了。
安澜拍着门：“你干什么？”
“我拉肚子！”
齐灵在浴室里面欲哭无泪，自己的异型化越来越频繁了，安澜在，异型化的趋势更难遏制，那以后还能不能好好地和安澜亲热了？
齐灵虽然肉疼，但还是决定近期在找到有效的解决办法之前都不要和安澜亲热。确认无误后，齐灵才慢吞吞地从厕所里出来，在安澜无比怀疑的目光中抱歉地笑道：“我看今晚还是算了吧，我身体不太舒服。”
安澜盯着他，那眼神就像在打量一只狡猾的兔子，安澜道：“你刚刚不是亲得挺欢的吗？”
齐灵撇嘴：“是我的错行了吧。”
齐灵很清楚地看到安澜眼里的不悦和怀疑，但安澜最终什么也没说，转身丢下一句话：“随便你。”
安澜走进浴室洗了澡，出来后直接背对着齐灵躺在了床上，盖上被子睡了。齐灵心里多少有点愧疚，悄悄地从背后摸上去，把头靠在安澜肩上，半晌，道：“你生气了？”
“……”
“真的生气了？”
安澜不说话。
齐灵一只手环上他的肩膀，嘴唇靠近安澜的耳朵，一边朝他的耳朵吹气一边喊他的名字，最后安澜实在忍不住了，把齐灵从肩上扒下来：“干嘛啊，你不是不舒服吗？睡。”
“别生气，下次好好补偿你。”
安澜转身盯着他，又转回去：“我困了。”
齐灵使劲摇他：“先保证你不生我的气。”
“我没那么容易生气。”
齐灵深深地叹了口气，躺了下来，呆呆地盯着安澜的背影。最后，他双手环了上去，低声道：“如果我消失了，你会怎样？”
齐灵感觉到安澜的脊背一滞，安澜坐了起来，低头望着躺在身边的齐灵，眼睛里涌动着某种幽深的情绪，就好像狂风暴雨之夜里激流暗涌的湖水，把齐灵锁住。
安澜沉声道：“你说什么？”
齐灵一愣，安澜的表情和口气让他有些意外，他愣神道：“没什么……”
安澜盯了齐灵很久，最后重新躺了下来，声音沉得可怕：“别废话。”
齐灵有些后悔说出那句话来了，安澜的表情让他心疼得不得了。虽然如此，可齐灵脑子里还是在想着那件事，自己能否逃脱那个既定的命运？
安澜那几年过的日子黯淡无光，齐灵带给了他唯一的希望，让他第一次对这个世上某样东西产生了强烈到骨髓的占有欲。安澜太明白那种从天堂坠入地狱的感觉，他永远不想承受第二次，即使齐灵只是做个假设，他也害怕得心惊肉跳。


第25章-帝国初步定位

第二天早上齐灵醒过来的时候，发现自己被一双长手长脚给缠住了，安澜不知道什么时候靠了过来，极其富有占有意味的把自己围住。
齐灵不觉得自己缺乏安全感，但是他当时确实产生了一种强烈的想要被安澜这样围住的欲望。
齐灵盯着安澜的脸，觉得安澜即使是睡着了也不改平时那副漂亮得生人勿近的模样。齐灵小心地伸出手，摸了摸安澜的脸颊。安澜一下就醒了，黑眼睛里的茫然持续了不到两秒钟，就彻底清醒了过来。齐灵有些愧疚自己就这么吵醒了他，明知道安澜是很浅眠的。
安澜打了个哈欠，坐起来，看着齐灵：“我饿了。”
齐灵赶紧献殷勤：“我下去给你弄早餐上来。”
齐灵来到佩斯的酒店餐厅，叫了几个点心，正在等的时候，齐灵偶然看见两个人从大厅右手边的走廊里有说有笑地走了出来，身影看着煞是眼熟。
那两人坐在了对面的中式餐厅里，没看见齐灵，可齐灵是看见他们了，被震了个半死。那两人居然是林逍和顾晓宇！
两人一副很熟稔的模样，林逍甚至还往顾晓宇的碗里夹菜，那气氛和情侣约会没什么两样。齐灵惊得嘴巴都合不拢，他们两个是搞上了？！
啥时候的事儿！连他这个当大哥的都不知道！
齐灵是有一万个不情愿把顾晓宇许配给林逍那种人，他是哪根筋搭错了才会看上他！怪不得之前齐灵总觉得林逍看顾晓宇的眼神和其他人不一样，原来早就心怀鬼胎了！
而且一起吃早饭是几个意思！昨晚一起在这儿住吗！
齐灵想直接冲上去把林逍扔出窗外，可是周围人多，齐灵也不好让顾晓宇的面子过不去，只好咬牙切齿地忍了下来，抓过东西怒气冲冲地走了。
齐灵决定开学后好好教训林逍那个家伙，顺便帮顾晓宇洗洗眼睛。
齐灵踹开自己的房门，对安澜风风火火道：“你猜我刚才看见谁了？我竟然看见我哥们儿和我损友在一块儿！”
齐灵一段添油加醋，心疼惋惜顾晓宇怎么会喜欢那种人。齐灵这枕边风吹的，安澜虽然没见过林逍，在第一印象里也把那人打了个叉。
接下来的两天齐灵都在家里和安澜度过，他几乎伟弟不离身，安澜就在自己的面前，可自己还得坐怀不乱，齐灵恨不得戳瞎自己的眼睛。
熬到上学那一天的时候齐灵都快肾虚了，三天没有发泄的安澜脾气十分暴躁，粗暴地把齐灵踹出了门。
齐灵怏怏不乐地来了学校，快要到向导部的时候竟然又看见了哨兵部表演系系花松井奈奈。松井奈奈一见齐灵，两眼放光，立马迎了上来：“齐灵同学，你接到林逍学长电话了吗？”
“接到了，麻烦你了。”齐灵答道，“不过不好意思啊，我真没时间。”
松井奈奈失望地点点头，然后又笑了：“没关系，下次还有机会。你家住哪里啊？太阳系吗？哪颗星球？”
看对方这个反应，估计林逍说的她对自己有意思也是他猜的。既然人家女生什么也没说，齐灵直接拒绝她那也太尴尬了。齐灵有些疑惑她为什么要问这个：“我住海王星。”
“我住天王星，挨得好近啊。”
松井和齐灵聊东聊西，跟着他一直到了向导部大门，才依依不舍地走了。齐灵一回寝室就把顾晓宇从床上拉了起来，疯狂地摇着他：“你起来！我问你个事儿！”
顾晓宇睡眼惺忪道：“齐灵你来了…什么事……”
“你跟林逍是不是好上了？”
顾晓宇一下睡意全无，他噌一下就从床上蹦了起来，瞪着眼睛望着齐灵，片刻后，一张脸红成了柿子：“我才没有。”
看顾晓宇这个反应，齐灵就是傻也看得出来了：“那你这么激动干什么？有就有，没有就没有。”
顾晓宇其实刚刚被齐灵给吓坏了，他承认自己最近和林逍走得很近……但是那也不是他想的啊！顾晓宇铁定自己跟林逍只是好朋友关系，但是他不能解释为什么自己现在会这么激动，害羞得像是被揭穿了什么秘密一样。
齐灵抱着手臂冷哼道：“你前天早上说不定连大前天晚上都和林逍在一起，你以为我不知道？”
顾晓宇震惊：“你怎么……”
“我在佩斯住了一个晚上，一大早就看见你和林逍卿卿我我的，我还当是哪对夫妻出来度假呢。”
顾晓宇也急了：“是我正好在那附近，他请我吃早饭！我大前天晚上才没和他在一块儿！”看齐灵一脸的不信，顾晓宇脸红道：“我真和他没什么！我们是好朋友！”
齐灵道：“我说你啊，其实你要是真喜欢他，你就承认呗，虽然我觉得那家伙一点都不靠谱……好吧我承认这带有浓厚的个人色彩。”
“……我们是朋友。”
齐灵轻轻地叹了口气，心说算了，自己也不管他们了。虽然齐灵嘴上说一定不能把顾晓宇交给林逍，但其实齐灵完全不会想要干涉顾晓宇自己的想法，恋爱是他们的事，齐灵想自家那位都来不及，哪有心情去替自己的哥们儿操心。
齐灵下午就去了实践教学大楼，他本来觉得这个时候人应该不多，可到了才知道，他的同学们都这么想。更让齐灵感到恶寒的是，瓦罗纳教官从背后叫住了自己。
齐灵僵硬地转过头，对瓦罗纳扯出了一个苍白的笑容，敬了个礼。瓦罗纳点了点头，细长而犀利的眸子多在齐灵身上停顿了几秒，缓缓道：“一会儿宣布成绩。”
齐灵冷汗直冒：“我知道。”
瓦罗纳足足盯了齐灵快半分钟，才从薄薄的嘴唇里挤出几个字：“去吧。”看着齐灵匆忙离去的背影，瓦罗纳深灰色的眼睛里划过一抹深邃的光，本来平淡严肃的嘴角似乎多了些意味深长的笑意，他背着双手朝着楼上办公室走去。
齐灵推开教室大门的时候，里面吵闹的声音低了几个分贝，不少目光聚焦了过来。齐灵装作没看见，低着头往前走，一不小心就和谁撞了个满怀。
艾飞抱着手臂站在齐灵的面前，紧皱着眉头盯着他，似是要在齐灵身上盯出几个洞来。齐灵见是艾飞，道：“对不起啊。”
艾飞道：“我还以为你不来了。”
齐灵心累：“你就饶了我吧，我现在真希望自己是透明的。”
艾飞的神色多了几分无奈：“现在人人都认识你。”
这时，一个人影怒气冲冲地走了过来，直接就推了艾飞一把，把艾飞推了个趔趄。路易不知什么时候来了，瞪着艾飞怒道：“你是不是又想找麻烦！”
路易心大，自从第一次以为艾飞找了自己兄弟的麻烦后，就始终对艾飞抱有敌意，艾飞道：“我没找麻烦。”
“我两只眼睛都看到了！”
“你误会了。”
看两人有吵起来的趋势，齐灵烦躁道：“我现在已经被烦透了，你俩还来闹我。”
齐灵这么一说，两人还真不说话了。路易走过来压着齐灵的肩膀，俯身低声道：“我劝你最近躲躲，你现在正在风口浪尖。”路易顿了顿，疑道：“不过你那天到底怎么了，吃错药了？不知道的人还以为你发狂躁了呢。”
齐灵苦着脸：“你就当我吃错药，行了吧？别提那件事了。”
听路易说，齐灵那件事确实是个爆炸性新闻。虽说每年都有那么几个能在测试中展露头角的人，但齐灵面对的正是那个让人闻风丧胆如雷贯耳的黑珍珠巨蟒，并且还能在丝毫不恐惧的情况下把对手揍个落花流水，如果是个攻击型也情有可原，可齐灵偏偏还是个多数型，实在是不容易。齐灵考试的视频一被放上校园网，不到一个小时播放量就爆表了。
一个多小时后，瓦罗纳教官到了，他的手里拿着一个教学光屏，严肃的表情比同时更多了些凝重。同学们一见就知道成绩要下来了，都连忙屏住呼吸站好等着审判。
瓦罗纳开门见山，啥也不说一上来就开始按着学号公布，除了公布成绩之外，还有另一个实际上比公布成绩更加重要的事情——
那就是定位。
定位的意思是指，在每一届新生十六级第一学期的期中考试过后，各位教官便会根据学生平时的表现和考试的成绩对学生进行综合评估，进行严格的分析过后然后对学生今后的发展方向进行初步定位。
定位之后，学生便会根据自己的想法自由选择自己的主攻方向，一般分为军事顾问和军人两个大分类。军事顾问就主要是策略和战术方面，军人则是实打实要上战场的。
而在军队的组成上，一般是按照人数和属性来区分的，从力量的强弱会分为一级兵，二级兵和三级兵，一级兵基本上是由哨兵和向导当中的强或超强攻击型组成，是一个部队的精锐所在。而在每个等级的兵种里，都有正副两个指挥，通常由队中综合素质最强的二人担任。而那个充当军队的头脑和眼睛的指挥，都是由催眠型向导担任，是部队的灵魂。
瓦罗纳所带的班中多数型占了大部分，有少数的催眠型和攻击型。多数型一般都充当着普通二三级兵的角色，班上的多数型同学基本上都被初步定位为二三级兵中不同的角色和位置，少部分的同学的定位结果后面也会加上“可考虑向指挥发展”。
路易的考试成绩挺是A，把他激动了半天，就好像指挥的位置已经是他的了。艾飞的成绩就很可观了，作为班上唯一一位强攻击型，再加上出色的军事天赋和实战能力，他直接被定位为了指挥的角色。
周围投来不少欣羡的目光，艾飞没有太多的表情，他只是深深地朝着瓦罗纳鞠了一个躬，眼睛就落在了齐灵身上，抱着手臂的手紧了几分。
齐灵的考试结果是A+，这个结果已经是最高的评价了，包子是B，也算不错。瓦罗纳念完成绩后，停顿了一会儿，继续道：“经过我和其他教官的严格讨论，初步定位为二级兵。”
周围响起了一片唏嘘声，齐灵是少数几个被定位为二级兵的多数型。齐灵立即朝着瓦罗纳行了一个军礼，可其实他的心里并没有多少激动之情，有谁知道他那天可是开了挂的呢？
可瓦罗纳话还没有说完：“可考虑向指挥发展。”
这下班上简直炸开锅了，他们当中没有一个人听说过有哪位二级兵的指挥是由多数型担任的，可瓦罗纳锋利的目光一扫，议论的声音一下全被唬了回去。可齐灵不激动，他甚至有些担心，他的定位越高，就意味着他会越来越受到关注，那么他异型的真相总有一天会兜不住的。
公布完全员的定位后，瓦罗纳道：“接下来我会把班上六十位同学按综合素质平衡地划分为六个班，每一个班将选出一名班长。”
艾飞当仁不让地成为了班长，路易也成了艾飞班上的一员，听到这个消息后，路易气得牙痒痒，瓦罗纳在跟前，又不敢造次，只好狠狠地瞪着艾飞。
齐灵也成了班长，齐灵班上的人员大部分都是和他一样的多数型，不过仅仅两个的催眠型被分了一个到他的班上。
解散后，齐灵在原地发了好一会儿呆，他不知道自己应该对这个结果感到高兴还是担忧，但是当他想到，不管怎样自己的身份迟早都会暴露的，躲得了一时躲不了一世，也就心里稍稍释怀了一点。
艾飞问：“你怎么一副不太情愿的表情？”
齐灵答：“没有啊，我挺高兴的。”
艾飞抱着手臂盯着他，半晌，说出了一句让齐灵倍感惊愕的话：“你该不会谎报了属性吧？”
齐灵差点被吓了一个跟头，他反应迅速，立即做出一副鄙夷的表情：“那你觉得我像什么？攻击型？强攻击型？还是你觉得我像个哨兵？”
艾飞回忆了一下齐灵测试时模拟器上闪着的白色的灯光，盯了齐灵一阵，沉默着身就走了。齐灵看着他走，手心里早就被冷汗浸满了，他心说要是自己不读军事的话，估计在表演系也可以风生水起。
齐灵想到了那个系花，表演系，还是算了吧。


第26章-帝国狂躁频发

齐灵下课后就直接出了校门，结果在校门口就看见跟蹲点逮捕罪犯的警察似的蹲守自己的那个松井奈奈，齐灵犹豫了一下，绕了个远路到学校北门去了。
齐灵从北门出去的时候，看见林逍和他一群朋友在一起，似乎要到哪里去。林逍的朋友转头看见了齐灵，认出了齐灵就是那个最近沸沸扬扬的拔牙哥，连忙惊疑地撞了撞林逍。
林逍见是齐灵，点点头算打个招呼，打完就想走，齐灵几步上去把他拽住，低声道：“你实话告诉我，你是不是喜欢晓宇？”
林逍盯着他，缓缓扯动嘴角：“怎么，你要帮我说好话？”
“好话？你想多了，我不说你坏话算是对得起我们同学一场。”
林逍：“那你来干嘛？”
齐灵抱着手臂望着他，轻轻叹了口气：“说真的，你要是想追就热情点，顾晓宇那种人你不说他绝对不会主动的。”
林逍没说话，其实齐灵不说他也知道，顾晓宇脸皮太薄，不下点儿猛药不会开窍——正好林逍的脸皮太厚。
齐灵口袋里的光屏响了，是房东，齐灵对林逍说改天再来找你算账，走出校门满心欢喜地接起来，多半是安澜在催自己回去。
想不到房东的一席话，让齐灵慌了。
“齐小哥吗？你现在在哪里？你赶快回来！！刚刚兰小哥隔着门喊我给你打电话，他人好像很不舒服，我让他开门他死活不开！！非要见你！！把我给急死了！！”
齐灵焦急得不得了，二话不说就狂奔回了家，恨不得长出一对翅膀来，他知道安澜怎么了，他肯定狂躁了！齐灵跑回来的时候浑身都被汗湿了，气都喘不过来，房东站在门口，着急地团团转。
齐灵打开门禁，准备解锁的时候，手一停，转过头对房东露出了一个急促的笑容：“谢谢您，交给我就行了。”
房东愣愣道：“好的……”
看到房东走了，齐灵才打开门，他把门锁死，客厅里空无一人，卧室的门紧闭。齐灵冲过去用力地把门撞开，迎面一个重物就甩了过来，直奔齐灵的脑袋。好在齐灵接受了这么久的训练，一下闪身躲了过去。
小波红着眼在房间里面乱窜，巨大的身躯难受的扭动，全身鳞片尽张，从嘴里不断地发出可怖的嘶嘶声。小波对着齐灵张嘴，暴躁地扑出一片危险的热气，獠牙直勾勾地像是两根钢筋。
安澜整个人蜷缩在床上的角落里，浑身颤抖，喘气声大得吓人，床边的地面上撒着几颗抑制药丸。齐灵着急地抱住他，这一抱就好像突然剪断了安澜绷着的那根弦，安澜浑身一颤，睁开满是血丝的眼睛，两只手死死地把齐灵绞住。
齐灵两腿一伸，十字锁把安澜给压制住了，后者一个拐子打上来，抽在齐灵的下巴上，齐灵痛呼一声，从床上栽了下去。安澜一点也没有控制力气，打得齐灵下巴直疼。
齐灵扑上来把安澜抱住，同时伸出思维触角，强迫地进入了安澜的精神世界。安澜的世界里基本上是一团乱麻，各种各样的东西缠在一起，齐灵的触角从缝隙里面突破，即将安抚下来的时候，安澜却忽然猛一挣扎，一脚把齐灵踢开了几米。
安抚被打断对向导来说是很危险的，齐灵来不及收回自己的思维触角，被打断后脑袋顿时痛得快要炸开，过度的思维负担让他的鼻血一下涌了出来。包子痛苦地在地上颤抖，小小的身子缩成了一团，耳朵紧紧地贴在身体上，一动也不敢动。
齐灵抹了把鼻血，想从地上坐起来，一只脚直接踩上了自己的前胸，把自己蹬在了门板上。安澜跪在了齐灵身上，两眼通红，双手开始撕扯齐灵的上衣，后者惊觉安澜的目的，连连地往后躲。
安澜狂暴地扯开齐灵的衣服，张嘴就对着齐灵肚脐眼上面的标记点咬下去，齐灵大叫着把身体翻了过来，安澜顺势咬在了自己的侧腰上，一下就是一个牙印。
齐灵翻身把安澜压住，用膝盖顶住他的肩膀，低头狠狠地给了安澜一个头槌，安澜痛苦地使劲挣扎，齐灵再次伸出思维触角，像针扎一样狠狠地刺入了安澜的精神世界。
安澜浑身都紧绷了起来，难受地闷哼，但齐灵的精神力提高了很多，不到五分钟，安澜眼睛里的红血丝就褪了，慢慢地平静下来了。小波也从躁动转为了安静，盘起了身子缩在了墙角。最后，齐灵收回了思维触角，跪在安澜的身上喘气。
狂躁的余力让安澜接下来五分钟都处于一个深度的晕厥状态，五分钟后，安澜才艰难地睁开了眼睛，首先映入眼帘的，就是一双圆润富有手感的大腿。
齐灵低头望着安澜，皱眉道：“你好些了吗？”
安澜哑着嗓子答道：“嗯。”他眯着眼睛望着齐灵青紫的下巴和凌乱的衣服，脱力道：“我对你干了什么？”
“只是被你打了一拳。”齐灵盯着安澜有些苍白的脸，想到自己这些天的顾虑，心里陡升愧疚，“肯定是因为前不久让你憋着了。”
安澜疲惫得不行，头脑昏昏沉沉的，呼吸还很急促。狂躁结束后，他的脸色终于有了点血色，嘴唇也开始红润起来，呼出的热气全洒在正跪在自己身上的齐灵的腿上。
齐灵这样压着安澜，几天不曾发泄出来的对他的欲望开始膨胀了，齐灵知道现在安澜比较虚弱，自己不应该抱有这样的想法，可他盯着安澜的脸，听着安澜略显急促的呼吸声，觉得自己几乎已经快到极限了。
齐灵很清楚自己再这样下去的话说不定会异型化，可是齐灵不是一个多么能忍的人，忍到现在，真是让他受够了。
安澜忽然感觉到有什么热烘烘的东西靠近了自己，他茫然地睁开眼，一下子乏意全无。齐灵的小齐灵直挺挺地立在自己面前，许久不曾发泄的那个伟岸劲儿，硬得仿佛一块烙铁。突然被那根东西填满了所有的视线，这个视觉刺激来得太大了，安澜睁着眼睛盯着它，最后缓缓地往上看，低声道：“干嘛……”
齐灵一条手臂撑在安澜背后的门板上，坐在安澜的胸前，凶器指着安澜的脸，答道：“不干嘛，我就放出来透透气。”
“拿走。”
齐灵坐在原地不为所动，安澜被逼得动弹不得，他现在情况极不稳定，齐灵还这样刺激他，安澜不知道齐灵到底有什么毛病，之前说什么也不肯，现在又贴上来，安澜恼怒道：“我不想！”
“你只需要动动手就可以了。”
安澜冷笑道：“我有时候真想把你的脑袋掀开来看看你到底在想什么。”
齐灵眼中倏地划过一抹复杂的迟疑，就好像他正做着什么艰难的决定，可是那迟疑又没有持续到一秒钟，就恢复成了原来的眼神。齐灵一只手圈上自己的茎身，撇嘴道：“那你就看着吧。”
齐灵的手开始上下搓动，不急不慢地在安澜眼前打起了飞机。红彤彤的顶端很快开始湿濡了起来，齐灵把额头抵在自己的手臂上，望着安澜偏过的脸，和他紧紧抿着的忍耐着的薄唇，缓缓地加快了手上的速度。
安澜简直要被齐灵气炸了，他突然伸出手，狠狠地攥住了自己眼前那根放肆的棒棒，齐灵痛得抽了口凉气，但一下子又胀了一圈，安澜道：“这样也很有感觉？你是有多能忍？”
齐灵痛得挤出了两滴眼泪，他正想怒骂一句，却惊愕地看见安澜忽然松了力气，嘴唇一张，一条滑溜溜的红红的舌头从里面伸了出来，在自己老二的柱身上绕了一圈，留下了一串湿湿的水渍，一股美妙的酥麻的感觉一下子涌了上来。
齐灵真没想到安澜可以为他做这种事，虽然他们相互帮着对方做了许多次，可这种事从来没有过，齐灵是不介意帮安澜做，可安澜从来没有主动要求过，齐灵以为安澜不喜欢那样，也从来没有主动过。
安澜道：“下次就该你了。”
说完，安澜抬起头，将齐灵的前端用舌头包裹了进去，灵活的舌头绕着前端一圈一圈地细细的舔，齐灵几乎快要爽上了天，腿部的肌肉都忍不住略微颤抖，细碎的低喘和动情的声音从他喉咙里传了出来。安澜就想看齐灵这副模样，舌头浅浅的戳刺男性最为敏感的地方，齐灵微微弯下了腰，眼睛里蒙上了一层水雾。
齐灵看着安澜用嘴帮自己，清楚地感受到安澜口腔里那股让人贪恋的温暖和湿润，一股强烈的侵占的快感升了起来并逐渐占据齐灵的脑海，他此时此刻只想要完完整整地夺取安澜。齐灵忽然猛地一挺身，整根肉柱直接捅到了安澜的喉咙里，安澜咳嗽了两声，嘴巴被迫张着，微怒地瞪着齐灵。
安澜的喉咙伴随着他吞咽口水的动作而收紧，齐灵几乎要被快感给没顶吞噬了，本能地前后动起了胯部，直到一阵汹涌的快感袭来，齐灵并不想弄脏安澜的嘴，直接抽了出来，想射在外面，可他没想到，抽出来的后果就是不小心弄脏了安澜脸。
高潮的余韵逐渐散去后，齐灵喘着气睁开眼，才发现安澜冷着脸躺着，脸上头发上脖子上全是自己喷出的白浊，嘴角残留着的粘糊糊的东西把安澜的嘴唇给映得红红的。
齐灵吓了一大跳，穿好裤子满屋子的找纸，最后找来一块毛巾急急地擦着安澜的脸：“我不是有意的！”
安澜冷脸抓过毛巾，擦掉自己脸上脖子上那些见不得人的东西，把毛巾扔在齐灵身上：“恶心死了。”
“那你还帮……”安澜一记眼刀射了过来，齐灵立即闭了嘴，转而讪笑道：“别这样嘛，那个可以美容的。”
“那你也抹点儿在脸上吧。”
安澜从地上站了起来，齐灵看见安澜的裤裆鼓鼓的，知道他完全没有发泄，小心翼翼道：“你帐篷还撑着呢，要不我帮你……？”
“不用管它。”
“对身体不好。”
“等我冷静点再说。”安澜何尝不想也感受感受齐灵，可狂躁过后两三个小时之内他都很危险，随时都有复狂躁的可能，这个时候还是不要接受性刺激为妙。
安澜在床上坐着，等着自己的老二冷静下来，想不到一双手臂忽然从背后环了上来，齐灵毛茸茸的脑袋就靠了上来。安澜皱眉道：“让开，你这样我冷静不下来。”
齐灵靠在安澜的肩膀上，心里感动得一塌糊涂——这么替自己着想的媳妇儿上哪儿找去！安澜无意识中透露出的对自己的喜欢让齐灵太痴迷了，他拽过安澜的手贴上自己的腹部，道：“其实你刚才差点就咬上来了。”
“……”
“我没生气，这里给你留着。”
安澜转过头盯着他，缓缓道：“你是在求婚？”
齐灵没说话，而是上前吻住了安澜的嘴唇，这个吻来得极其火热，安澜似乎把没能发泄的欲望都撒在了这个吻里。齐灵喘着气和安澜分开，看安澜的裤裆比刚才还要鼓了，只好站起来道：“算了，我去洗个澡。”
安澜无言地望着齐灵走出去关上房门，身后的床传来一点动静。包子跳上了床，趴在床单里睁着眼睛望着安澜，还有些怯生生的。安澜伸手把它抱了过来，摸了摸它的软毛。包子也很喜欢安澜的抚摸，睁着眼睛望着他。
安澜忽然注意到，包子的小眼睛里有几个深紫色的小点，就好像是太阳上偶尔出现的黑子一样。安澜想到那天在酒店里时看见的齐灵的眼睛，心里突然就多了几分不安。


第27章-帝国宣布主权

自从那次的事件后，齐灵是怕了，他觉得自己必须要和安澜随时可以取得联系。但是电话号码是要根据身份注册的，一个人只能注册一张，安澜肯定不能有，而网络更是需要地址，齐灵就买了个注册不需要身份，比较古老的通话工具“手机”。
十六级上册的学期已经过了一大半了，还有一个多月就是寒假了。
这天齐灵回到寝室过后，发现顾晓宇正在用光屏看一个视频，齐灵回来后顾晓宇还躲躲藏藏的，似乎怕被他看见。齐灵本来也不感兴趣，可是他晃眼之间仿佛看见那个视频里金色的影子一闪，齐灵一愣，震惊道：“你在看什么？！”
顾晓宇迟疑道：“是我们的作业，为六年多前的温都大教堂屠杀案写篇报告，我在看当时的视频。”看着齐灵一步步走过来，顾晓宇赶紧把光屏抱在了怀里：“不行！这是机密！不能给你看的！”
“我早就看过了。”
齐灵说完凑了过来，才发现顾晓宇看的视频根本不是第一手的，里面打了马赛克，而且时间缩短了一大半，仅仅只从安澜进门就跳到了摄像师躲在板凳底下的时候。
顾晓宇惊疑：“你在哪儿看的？”
“从我爸那里。”齐灵答，“而且是高清无码未删减版。”想想也是，帝国学院的院方虽然厉害，但是再怎么牛这种涉及社会恐慌问题的东西也绝不能随便传播，能把二次处理过的视频交给法律系的学生当作业也是很厉害了。
顾晓宇羡慕地撇了撇嘴，目光回到视频上，眉头轻轻地皱着。见顾晓宇这副表情，齐灵问道：“你发现了什么？”
“也不是。”顾晓宇摇头道，“只是觉得有点奇怪，因为黑珍珠的表情很冷淡，如果是仇杀或者就是纯粹的恐怖袭击，这么冷淡也说不过去……”
“你也觉得可能是仇杀？”
“这么狠要是不是仇杀的话很难想象还有什么其他理由。”
齐灵微微眯了眯眼睛：“晓宇，这报告写出来后你能让我看看吗？”
顾晓宇有些惊讶：“可以是可以，只是你看来干什么？”
齐灵恢复笑容道：“我对那案子挺感兴趣的。”
顾晓宇点了点头，小心地试探道：“齐灵，要不……你把完整版的给我看看？”
“算了吧，你那小心肝哪受得了。”齐灵耸耸肩，“而且我找我爸要已经被骂死了，他不可能再给我。”
顾晓宇撇撇嘴，继续埋头研究那段视频。齐灵想到明天上课要交一份关于上机作战的作业，而自己到现在还没开始做，齐灵估摸着今天又得很晚才睡了，便打开自己的背包找学习用光屏。
可齐灵找到了过后才错愕地发现，里面储存着作业的芯片竟然不见了。齐灵难以想象当自己说出“作业不见了”五个字的时候瓦罗纳脸色的黑暗程度，上上下下地把背包翻了个底朝天，可那小小的芯片还真就找不到了。
上次齐灵忘带了一次作业，被罚做了一节课的痛得死人的拉伸训练，齐灵至今心里都有阴影，顿时觉得自己简直是倒霉到家了。
齐灵坐下来努力地回想芯片可能被丢在了哪里，作业芯片是前天下午发下来的，昨天一整个上午自己都没动过，下午就去了安澜那里……齐灵猛地想到，昨天在安澜家的时候，小波太淘气不小心一尾巴把自己的背包撞翻了，那时候里面的东西全撒了出来——
难道掉在安澜那里了？
齐灵觉得十有八九是这样，就用手机打给安澜，安澜很快就接通了，齐灵问：“你看看家里茶几啊沙发啊什么的底下有没有一个指甲盖大小的盒子？”
那头的安澜窸窸窣窣地找了一阵，答道：“有，餐桌底下。”
齐灵长出了一口气，一看时间，离门禁还有好几个小时：“那是我作业，我明天要交，我现在马上回去一趟。”
“我给你拿来吧。”
“啊？不用了，我自己过去吧。”
“没关系，我也想出来走走。”
齐灵说好，让安澜穿得严实一点儿，和顾晓宇说了一声就出了寝室门，朝着学校大门走去。在路上齐灵偶然碰见了路易，他一看见齐灵就跟看见了救命稻草似的，张牙舞爪地扑过来，齐灵一问才知道原来他也没做作业。
“我真是写不出来啊！什么气舱压舱水舱的我分都分不清！”路易哭丧着脸，“我能不能借鉴一下你的？就一下下。”
“我还没做呢，我芯片都落外面了，刚叫人给我送来。”齐灵无奈地望着他，“等会儿你到我寝室，我们一块儿吧。”
“够兄弟！”
路易就陪着齐灵在门口等人，可齐灵没想到，自己安澜还没等来，倒是把另一个人等来了。松井奈奈老远就看见了门口的齐灵，小跑着过来和齐灵打招呼。路易是第一次和松井奈奈见面，见对方是个美女哨兵，眼睛都看直了。齐灵看路易一副被勾了魂的模样，理科给了他一个没出息的眼神。
松井笑道：“你怎么在这儿啊？等人吗？”
“嗯，等人给我送东西来。”
松井点了点头，迟疑道：“星期五下午帝国剧院有我们和向导部表演系的联合演出，你要来看吗？你要是想来的话我可以帮你要一张前座的。”大概是怕齐灵的朋友尴尬，松井补充道：“你可以和你的朋友一起来，免费哦。”
路易一听松井提到了自己，心里窃喜，赶紧拉着齐灵耳语道：“快答应！不答应我削了你！”
齐灵实在是不好意思伤路易的心，点了点头，松井喜出望外。
松井自然地站在了齐灵身边，不少路过的人都露出了暧昧的笑，松井也红着脸不去管他们，眼睛就只放在齐灵身上。
松井继续道：“其实我们前不久表演系举行了总选举，选举第一可以公费到地球旅行，我一直都很想去。结果今天晚上就会出来……”
齐灵出于礼貌道：“祝你得冠军。”
松井抬起头偷偷地望了齐灵一眼，其实她没说那个公费旅行是有两个名额的，她还可以带一个人去。
两人在大门口站了一阵，从哨兵部里就急急地冲出了一个人影，那个人影是个女哨兵，她边跑边朝着门口的松井奈奈挥手：“奈奈！奈奈！结果出来了！”
松井的女伴停在了校门口，弯腰喘了几口气，把光屏递给了松井，欣喜道：“你是第一！我就知道你肯定会拿冠军的！”
松井连忙打开结果一看，自己的名字排在最上面，松井一下子惊喜地尖叫了一声，在众人面前直接跳起来抱住了齐灵的脖子，高兴地直蹦。齐灵被她抱得一愣，啥反应也没有，等到他反应过来想把松井从自己身上拉下来，就瞥见不远处不知何时站了一个人影。
那人戴着口罩和帽子，一动不动地站在路边，双手揣在兜里。齐灵一看就知道那是安澜，他还没来得及高兴，忽然想起来自己身上还挂着一个人。
安澜炽热的目光隔着老远齐灵就感觉到了，如果安澜的眼神带刀，那齐灵面前的松井估计已经被砍成了万段。安澜站了一会儿，走了过来，齐灵心里一紧，尴尬地拉下松井的手臂，后者这才发现自己高兴过了头，霎时惊呼一声红着脸后退了几步，这才发现朝着这边走来的安澜。
安澜看也没看松井一眼，站在了齐灵的面前，黑眸里淡淡的什么也没有。齐灵有些慌，但是这种情况下他真不知道该怎么解释，一时只能干瞪眼。
安澜把手里的芯片扔在齐灵的手上，后者僵硬地接过：“谢谢，真是麻烦……”
想不到安澜突然伸手揪住了齐灵的领子，在周围一干人的面前把齐灵给朝着街道对面拖了过去，一直拖过了马路。
齐灵是丈二和尚摸不着头脑，踉踉跄跄地跟着安澜走，回头一看，马路对面学校门口一干同学都愣愣地盯着自己看。齐灵刚想问安澜有什么事儿，安澜突然一把扯过齐灵，隔着口罩亲上了齐灵的嘴唇。
齐灵被磕得一痛，安澜的嘴唇的热度隔着口罩清楚地传了过来。安澜没法把舌头伸进去，他烦躁地“啧”了一声，一只手伸进齐灵的衣服里，狠狠地揪了齐灵的肉一把。
马路对面的人全程目睹，都被吓傻了，齐灵也傻了，当安澜把手伸进来的时候，齐灵才惊觉不对，抓住了他的手，惊呼道：“你干嘛？！”
安澜丝毫不在意，手越伸越进去，大腿插进齐灵两腿之间，用最直白的方式宣布主权。马路对面的人都看得红了脸，议论纷纷。松井更是小脸惨白，站在原地跟丢了魂似的。
安澜最终放开了气喘吁吁的齐灵，冷冷地瞟了他一眼，暗暗道：“你抱得挺舒服的啊。”
“……”
目送着安澜离开，齐灵追也不是，喊也不是，心里真是有苦说不出。马路对面免费看了一场舌吻戏的人都沸腾了，个个都要激烈地问着刚刚把军事部一哥齐灵给强吻了的男的是谁，偏偏隔了太远，车流来来往往的，也看不清楚。
齐灵走了回来，看着站在原地瞪着自己的松井和周围一干暧昧的目光，颇不好意思地笑道：“哎呀我家那位误会了，他脾气比较暴躁，别在意别在意。”
松井气鼓鼓地瞪着齐灵，确实没人告诉她齐灵已经有男朋友了，但她连告白都没有告，齐灵也从没有对她说过什么暧昧的话，她没有任何资格生齐灵的气。可松井奈奈还是觉得委屈，要是她早知道齐灵有哨兵了，她还会在这里做无用功？
松井奈奈红着眼睛一言不发，转身就跑了。齐灵看着她跑开，心里还是有些愧疚。
一旁的路易暴怒地冲了上来，怒道：“刚刚那人是谁啊？！怎么这样？！”
齐灵：“我男朋友啊。”
路易脸上的表情五光十色，他结巴道：“你你你有男朋友了？那那那……”路易想到刚才哭着离开的松井，激动道：“那奈奈跑什么啊？！”
“我怎么知道？她可能对我有意思吧……”
“你快去追她！万一出事儿怎么办？！”
齐灵一脸无奈：“我怎么能追呢？”
路易激动道：“你不追我追！”
“去去去！”
齐灵真是求之不得，说完路易一溜烟就跑了。齐灵深深地叹了口气，抬头一看四周的人叽叽喳喳，齐灵觉得自己最近都不能出门了，低着头穿过人群，狂奔回了寝室。
一到寝室齐灵就赶紧和安澜打电话，幸运的是安澜还没有气到不接齐灵电话的地步。齐灵一听通了，话就像连珠炮一样打下来：“安澜你听我说我真的和那个学妹什么也没有你千万别生气，我只是碰巧和她一起等你，她抱我是因为她刚刚知道自己比赛得了冠军很兴奋……”
“……”
“……安澜？”
“……”
“宝贝儿，你在听吗？”
“哦。”
安澜丢下一个字就挂了，留下齐灵一个人凌乱了很久。


第28章-帝国哄人大招

因为那件事，安澜整整一个星期没有理齐灵，齐灵以前都还没发现，安澜是个彻头彻尾的醋坛子。众人都看得出来，齐灵最近总是顶着黑眼圈，精神颓废。
那次的事件过后，齐灵再次成为了全校八卦当中的核心人物，但是这次把齐灵推上风口浪尖的纯粹是因为他那个狂野帅气的男朋友，带给齐灵唯一的好处就是，没什么人来打听他的事儿了。
不过那天追过去的路易成功安慰了心碎的松井奈奈，据说两人因此认识了，感情深了不少，已经有往情侣发展的趋势了，为此路易还感谢了齐灵好几次。
还有一个星期就是期末测验了，测试完后就是马上到来的寒假。
那天齐灵接到林逍的电话，说是他邀请了顾晓宇去他家参加寒假时的生日宴会，可林逍不住在太阳系，言外之意就是让顾晓宇到他家去住一段时间，顾晓宇有些不好意思，说他考虑考虑，林逍就让齐灵帮他劝他一下。
在齐灵的油嘴滑舌下，顾晓宇还是答应了，齐灵就不明白了，明明都是要见丈母娘的人了，怎么还这么扭捏。
期末测验齐灵抽到的是户外机动和机上团体作战。自从期中考试过后，军事部的同学便会多一个课程，那就是机战。早在八百多年前人类就已经普及了机战，最初的机战还是以可以变形为汽车的机器人为主，后来逐渐被淘汰了。
机战要求的是人机高度的协调能力和团队间的合作能力，这一次齐灵班要在期末考试的时候和艾飞班合作，对站十六级的另外两个班。
今天的训练结束后，齐灵从训练舱里出来，坐在了休息室里，齐灵班上的人都在叽叽喳喳地讨论着作战的策略，一人抬起头望着齐灵：“班长，你怎么看？”
齐灵呆呆地望着地板：“你们知道怎么哄男朋友开心吗？”
齐灵班上正在喝水的人无一例外地全喷了出来，剩下的人都差点被自己的口水呛死，众人瞪着眼睛死死地盯着齐灵，休息室里鸦雀无声。
“班长，我怀疑你在秀。”
“就是，嘲笑我们单身是吧！”
众人埋怨了一阵后，有人道：“班长，你什么时候交的男朋友啊？也不介绍给我们认识认识。”
齐灵咳了一声：“他很忙。”
“我听说那天班长你被小奈奈抱了，结果被你男朋友瞅见了。”说话的人是松井奈奈的粉丝，“然后他冲过来就把你强吻了，当着好多人的面！”
齐灵一脸苦恼：“别再提这件事儿了。”
“要我是你男朋友我铁定要生气啊。”
齐灵叹了口气：“这倒是真的，现在都不理我了。”
“那你可得好好哄。”
“就是，生气的男人最容易出轨了。”
齐灵开始后悔征求自己班上这群逗逼的意见了，站起来道：“好了别闹了，继续练习，要是这次期末考试拿不到A+的话，我们得请威廉班去佩斯吃饭，那群家伙不把我们吃的只剩内裤是不会罢休的，你们看着办吧！”
齐灵他们之前就和另一个班长威廉说好了，要是他们合作拿到A+，威廉班就请齐灵和艾飞班吃饭，拿不到就反过来。这次和其他教官的学生对战，基础分数是B，赢了就根据表现往上走，输了就往下扣，也就是说，齐灵班和艾飞班是卯足了劲要赢的。
今天下课之后，齐灵直奔安澜家，为了表达自己的诚意，齐灵专门买了安澜喜欢吃的东西。齐灵进屋的时候家里没人，只有浴室传来水声，齐灵蹑手蹑脚地走进去，墙角的小波睁开眼懒懒地斜了他一眼，齐灵对它做了个噤声的动作，悄悄地溜进了卧室。
齐灵三下五除二把自己的衣服脱了，钻进安澜的被子里，心说一会儿你出来，吓死你。只是没想到安澜洗澡洗了这么久，齐灵躺在暖烘烘的被窝里，眼皮直往下掉。
安澜在浴室站在花洒底下，站了很久，最后终于关了水。那件事着实让自己生气，但是安澜很快就气消了，这么久不理齐灵，有想让他知道自己到底是谁的人的想法，但主要是齐灵最近也快考试了，安澜也不想打扰他。
不过齐灵也快一个星期没有来了，安澜觉得也是时候鼓励下他了。
安澜穿好衣服出了浴室，想拉下门把手进门的时候，手一停，他眉头一皱，回过头看了看空无一人的客厅。
有人来了。
敏锐如安澜一看就知道，来人虽然很小心，但是还是留下了一些细微的痕迹，比如说门口地毯倒向不一致的绒毛。安澜知道是谁，他推开卧室的门，见齐灵背对着自己躺在床上，呼吸均匀，多半已经睡着了。
安澜心里有些无奈，走过去拍了拍齐灵的脸颊，齐灵睡得还挺沉的，竟然叫不醒，安澜干脆掀开齐灵盖在身上的被子。
齐灵上身穿着一件衬衫，领口大开，下身只穿了一条内裤。他侧躺着，一条腿伸直，另一条腿曲起来搭在身前，臀部裹出了一个迷人的形状。安澜站在床边，光着脚想踢上齐灵的屁股，不料安澜伸出去的脚一下子被一只手给兜住，齐灵猛地拽住安澜的脚踝，把他按到在了床上。
齐灵顺势压上他，笑眯眯的：“看来某人是经受不住我半裸的诱惑啊，连我装睡也看不出来。”
安澜望着他不说话，送上门来的大餐哪有不吃的道理？他正想把齐灵拉过来亲的时候，后者却像滑鱼一样从自己的手臂里溜了出去，整个人钻进了被子里。
齐灵在被子里窸窸窣窣的不知道在搞什么，安澜正想问他，却忽地感觉自己的裤链被人拉开了，下身一下子滑进了一个温暖湿润的地方。
安澜身体一下子紧绷了起来，他伸手掀开被子，只见齐灵趴在自己胯上，嘴里半含着自己的东西。齐灵第一次给别人干这个，完全是凭着直觉去做，他感觉到安澜的肉柱在自己的口腔迅速膨胀，发烫的肉壁贴着自己的舌头，他才觉得做这个真不容易。
齐灵吐出来道：“你不是说下次换我吗？”
安澜嘴角缓缓扬了起来，他道：“那你来吧。”
齐灵的舌头的确很青涩，但是光是齐灵的就已经让安澜兴奋无比，他感受着齐灵舌头的搅动，喉咙的收缩，吐出满是快感的热气。齐灵尖尖的虎牙偶尔刮过安澜的柱身，把他痛得一阵吸气，可他一点也舍不得拿出来。
安澜的持久力不是盖的，至少比齐灵长，齐灵上次被安澜亲口伺候的时候，那飘飘欲仙的劲儿，没多久就憋不住了，可安澜即使是现在还忍着，任凭齐灵怎么舔弄，下身依旧硬得可怕，侵略着齐灵的口腔。
齐灵想到了自己的以后，如果真让安澜在上面了，一次这么久简直是太可怕了，还是自己在上面的好。
裹不住的唾液从齐灵嘴角渗了出来，淫糜十足，齐灵的手握住柱身下面的两颗球，来回地在指尖把玩，随着不断的吞吐舔弄，安澜的身体越越紧绷，齐灵知道他终于快要完事儿了。
齐灵从未对安澜说过，安澜高潮的模样真是可爱死了，扬起的下巴和泛出红色的皮肤，微微战栗的腿部肌肉，一切都让齐灵想要夺取，欲罢不能。安澜想象那包裹着自己的湿润就是齐灵那浑圆臀部里的甬道，他猛地抽插了几下，尽数把积存已久的东西释放了出来。
齐灵咳了几声，嘴里整个粘糊糊的，他不知道该怎么处理这些东西，被安澜揪着去浴室把嘴洗干净了。
等到齐灵也撸了一发过后，时间已经不早了，释放过后的齐灵神清气爽，他对安澜道：“你不生气了吧？”
安澜吃着齐灵带来的水饺：“要不是因为这个，你肯帮我？”
“我可从来没嫌弃过你，我不是怕你嫌弃我吗？”齐灵笑了，“放心，你有求，我必硬。”
安澜轻轻地笑了一声，齐灵嘴里总是吐不出什么正经的东西。齐灵道：“还有一个星期我就考试了，放假了我们就回海王星。”
安澜点点头，齐灵笑道：“那次你把小学妹气走过后，她竟然和路易好上了，路易是我哥们儿，你说我算不算干了件好事吧。”
安澜扯动嘴角，声音里满是危险的味道：“是挺好，不过你最好不要继续干了。”
“……说起来你别再在学校露面，万一被人认出来了，多危险！”
虽然说上次安澜没被人认出来，但是齐灵还是觉得后怕。再三叮嘱过后，齐灵离开了，踩着门禁回了寝室。
顾晓宇正坐在电脑桌前发呆，齐灵回来了也没看见。齐灵看他托着腮一副小媳妇样，喊道：“林逍来了！”
顾晓宇一下子吓得从椅子上跌了下去，惊恐地听见门口传来一阵爆笑，顿时气得满脸通红，站起来道：“你又开我玩笑！”
齐灵走过来拍拍顾晓宇的肩：“这哪叫开玩笑啊？是吧，林家媳妇儿。”
顾晓宇脸更红了，他瞪着齐灵瞪了半天，也没说出一个字来。经过这些时间的相处，顾晓宇是真的发现自己喜欢林逍，偏偏自己又是个感情方面慢半拍的人，发现的时候基本上已经到了一天不见心里就空落落的地步了。
顾晓宇期盼着林逍也能喜欢自己，可是他始终觉得，林逍和自己在一起时就跟他和其他朋友在一起时一样，一样的笑容，一样的玩笑，顾晓宇是个不敢告白的人，一个学期都完了，还没迈出一步。
顾晓宇小声道：“才不是。”
“他不都打算带你去见家长了吗？”
顾晓宇脸红道：“他请了很多人啊！”
齐灵张开双臂往床上一躺，叹气道：“你怎么就不明白呢？他这是在给你留空间，只请你一个人的话，那你不是尴尬？其他人都是给你当陪衬的。”
顾晓宇不说话了，把头埋进了被子里，心里怦怦直跳。


第29章-帝国团队协作

齐灵顺利地通过了户外机动科目的考试，毕竟这个科目在期中之前就在练习了，对他来说算比较简单，唯一头疼的就是机战了。
以往的训练当中，大部分时间是个人的机战，但其实在现代战场中，团队协作的重要性已经上升到了一个新的高度，很多事情只能通过团队来完成。而齐灵等人接受的训练顶多是和自己班的人协同作战，两个班二十人的合作，齐灵还从未参与过。
机战测试的场地依旧是真实度百分之百的模拟器，每个人只要进去过后戴上自己的信息头盔，那么属于自己的战机便会被同时虚拟化进入模拟器中。
齐灵班和艾飞班在考试开始前半小时就到了，此时正坐在一起，再次确认战术和人员安排。另两个班的人也在一旁热身，对齐灵艾飞等人虎视眈眈。
考试的内容是，两队的人将会被随机送到一个户外场地，而在场地之中，系统会在一处随机设置一个圆塔，两队的人需要在一个小时之内找到圆塔并进入，在解锁密码上输入自己队的代码，停止时间的倒计时，首先成功的队伍便赢。而在前进过程中，随时都有可能遇见系统自带的机械量子兽障碍物，而且队员在行进中不得跌入场地周围的虚空地带，一旦跌进便出局，若跌入学员所在的队伍最终胜利，那么便不追究他的失误；若他的队伍最终失败，那么成绩将被定位不及格。
艾飞用光笔在光屏上滑动，部署道：“齐灵班主要负责掩护，我班负责突破，但原则是谁首先到达圆塔谁就输入解锁码。场地是辐射状的，不管我们被放在哪里，先按照翼形队伍排开，根据计划来，千万不能冒进。”
众人都凝重地点了点头，随即便进了训练场地热身。一般的战机分为两个操作模式，一是普通的机械操作，大部分的时间都采用这种操作模式；二是需要人机高度协调的通感操作，在这种模式下战机本身收到的冲击也会按照同等比例释放在操作人的身上，但相对的整个战机的灵敏度会提高两倍，各种功能也会根据操作人的思维来控制。
齐灵班和艾飞班进入模拟大厅的时候，玻璃墙外围观的众人霎时响起了一片此起彼伏的议论声，毕竟齐灵和艾飞算是学校里的名人，有不少人都是来看看传说中这两位勇猛无比的向导的表现的。
他们的对手是已经早早地到了，领头的是一个眼神很犀利的女向导和一个留着长发的男向导，两人都朝着齐灵和艾飞望了一眼。
瓦罗纳教官和对方的教官坐在教官看台上，握了个手，便坐了下来。按照惯例，双方的班长都走上前来，象征友好竞争地握手。长头发的男人握上齐灵的手时，力气之大，齐灵闷哼了一声，但还是保持着讪笑。
双方一齐进入了模拟舱，齐灵进去后，戴上了自己的头盔，和上次考试一样，舱内闪出了细小的电流，齐灵先是感觉身体一阵沉重，随后眼前就明亮了起来。
齐灵再睁眼时，自己已经出现在了熟悉的操作舱里，齐灵坐上操作台，戴好防护用具，右手五指张开，贴在操作台上的扫描仪上，一条红光从下扫到上，黑暗的操作舱立即亮起了灯光，玻璃内嵌的信息光屏上立即出现了自己和同伴所在的位置。
齐灵一看地图，他们被放在了一片丛林里，自己这方在地图上的标注是蓝色，对方是红色，自己的队员都分布在辐射中心的西北角，对方则在西南角。而圆塔的十字标志则在整个地图的东偏南的尽头。
“齐灵，听得见吗？”
耳机里传来艾飞的声音，玻璃上方弹出了艾飞机舱内的模样，齐灵答应了一声，艾飞道：“洋葱和菠菜在队伍最前方，他们是包围形前进。”
洋葱和菠菜是刚才齐灵他们为了方便称呼对方而临时起的外号，洋葱是那个女班长，菠菜就是那个长发男。
齐灵确认全员的位置后，发令道：“前进。”
十八台战机顿时呈翼形展开，侧面标有“Q”的齐灵的战机和标有“A”的艾飞的战机则处在翼心的位置，从战机尾部的喷气口喷出一阵光雾，二十台战机飞速朝着东南方向掠去。
齐灵一边操作战机前进，一边打开全方位的监测，周围的树林静悄悄的，没什么动静。齐灵知道自己不仅仅要提防对手，更要提防那些随时出没的机械量子兽。
“全速前进！看不见的红组和量子兽别去管它，距离目标圆塔还有二十分钟！”
艾飞的图像闪现在玻璃右上角，齐灵清楚，艾飞说得很对，现在最重要的就是朝着圆塔前进，别的都别管。齐灵紧盯着大屏上显示出的地形图和红组的位置，红组的人也从西南角慢慢地朝着目标移去。
保持这个速度大概十分钟之后，变数突然就在一瞬间发生，大屏上红组的二十个标的一下子全消失了！齐灵急急地一刹，整个翼的人一下都停了下来，大屏上竟然只有蓝色的二十个标的在闪动，红色的就像从未出现过一样。
艾飞吼道：“别慌！”他随即对齐灵道：“怎么回事？”
齐灵紧紧地盯着周围静谧的树林，道：“要么就是他们全都掉到外面去了，要么就是他们屏蔽了信号。”
艾飞声音里带着沉郁：“考试怎么能屏蔽信号？”
“这个规定不成文，没人说可以也没人说不可以。”齐灵沉吟道，把频道扩展到全体，“右翼收拢！原地待命！”
右翼的战机按照齐灵的指挥收成了一字型，齐灵拉起手杆，战机沿着一棵大树往上垂直飞行，最终停在了树冠。齐灵的护目镜里闪出了各种各样的校准数据，可齐灵就是没发现红组人的影子。
就在这时，齐灵瞥见自己战机的左下角白光一闪，一个影子一下子冲了出来，如离弦之箭一般冲向了待命的队伍里，齐灵吼道：“右翼03号注意！”
齐灵话音刚落，一连串的白光就在队伍里面炸响，右翼03首当其冲，机身冒出了浓厚的黑烟。十架红组的战机竟然从泥地里面破了出来，呈环状绕着整个队伍开火！齐灵的耳机里一阵嘈杂，爆炸声和怒骂声冲天，他迅速地加入战局，这才发现红组十架战机竟然牵引着一个纳米网，大网从地上盖上来，瞬间就罩住了自己这边的五六架战机。
齐灵的耳机里传来艾飞冷静的声音：“攻击红组的彩虹机，网扣在他手里。”
齐灵一眼就在刺眼的火光里面找到了那架彩虹颜色的机，彩虹机的机翼上正扣着一个网扣。齐灵的机身从满天的烟雾和火炮里翻出，从侧翼里“嚓”一下弹出一把纳米锯，彩虹机发现了齐灵的意图，指挥整张网往场地外的虚无空间移动，想要把网中的五架战机给丢进去。彩虹机四处张望，不见自己的班长叮嘱要小心的那“Q”机，正想解开网扣的时候，却见侧边白光一闪，一阵烟雾里“唰”地就破开一道机影！
齐灵的纳米锯闪电般地从彩虹机的侧边滑过，纳米网和彩虹机的连结一下被割了开来！齐灵用机上侧翼的钢爪抓住纳米网，用机身最为坚硬的背部狠撞在彩虹机上，彩虹机的尾部冒出滚滚黑烟，疏忽间就跌进了虚无空间里。
艾飞等人也成功切断了红组的封锁，迅速飞过来帮着齐灵把纳米网解开。彩虹机出局之后，大屏上某处红光一闪就熄灭了。齐灵心说他们果然屏蔽了信号，赶去和艾飞汇合。
剩下的红组很快就撤退了，齐灵简直搞不懂他们究竟想要干什么，刺探敌情？这不是浪费时间吗？
这时候，路易的脸出现在大屏上：“报告，右翼损失两架，左翼伤一架。”
齐灵和艾飞早就考虑到战机损失的情况，在队形编排时就安排了可以随时替补的轮换阵型。齐灵发令道：“左右侧翼，把炮口对准侧边，尾部把炮口对准后方，继续前进！”
艾飞发来了个人会话：“你觉得他们想干什么？”
“我咋知道，我只知道我干翻了他们一架彩虹机，他们现在肯定想着怎么把我干翻。”齐灵拉动操纵杆，和艾飞的战机平行飞行，“他们搞不好是想把我们团灭了，再慢慢地唱着山歌去圆塔。”
不过两个班长都不得不承认，红组人员的综合实力的确要比自己这边高一些，而且他们又不知道从哪里搞来了信号屏蔽器，如果自己这边不小心一点的话，恐怕要吃很大的亏。艾飞下令全员把机身防护罩开到第二等级，伸出战机上的两个开火口，飞在队伍的最前面。
慢慢地，乳白色的圆塔出现在了远处的视野里，这个时候更不能掉以轻心，齐灵一边指挥全员注意，一边放慢了速度，滑到了全队的尾部，对殿后的路易道：“你到前面去，我殿后。”
“你殿后？”
“别婆妈了，快去。”
路易排到了齐灵刚才的位置，齐灵直接面朝后方，倒退着跟着队伍走。前进了没多久，齐灵就听见头顶某处传来了轻轻的“砰”的一声，声音特别轻，像是什么东西落在了自己的机顶。齐灵打开头顶的光罩，背着光一个黑乎乎的东西不知道什么时候掉在了自己的机顶上。
齐灵打开机顶的喷气口，朝那个东西喷气，那东西猛地低下头，八只钢腿从侧边一下子展了开来，它举起两只前脚，对准齐灵头顶的机身，竟然开火了！
刺眼的火光刺得齐灵眼睛一闭，他一下子没看清身后的路，机身一歪，侧翼撞在一旁的树干上，齐灵好不容易稳住了天旋地转的机身，瞪大眼睛望着头顶不断地朝着自己机顶开火的巨大蜘蛛，对全员吼道：“是机械量子兽！当心！”
齐灵展开纳米锯，在自己的机顶一扫，那蜘蛛被锯子直接割掉了脑袋，歪歪扭扭地摔了下去。齐灵一看战机的数据图，机顶受损了百分之三十，他拉起操纵杆，全速地朝着队伍那边汇去，身后的丛林一片剧烈的颤动，几百只蜘蛛密密麻麻地从树顶飞跃起来，大片大片地落在齐灵的机身上，紧接着就是一阵猛烈的开火。
齐灵听到耳机里已经传来火炮声，知道艾飞那边肯定已经遇到了，他侧着机身旋转着躲开成群的蜘蛛，那些机械量子兽虽然火力不大，但是就难应付在数量上。齐灵开了十足的火力，子弹像雨点一样密密麻麻地飞出，潮水般横扫整个量子兽群，终于冲出丛林看见了自己的队伍。
艾飞正被一群蜘蛛围得焦头烂额，一转眼看见齐灵屁股后面还跟了一大群，惊道：“你捅蜘蛛窝了？！”
“开防护罩！快！”
齐灵闪身进了战圈，全员的机身顶部都射出一道蓝光，蓝光呈穹顶状一下子罩住了全部的战机，大片大片的蜘蛛撞在防护罩上，炸出一大片蓝色的火花。齐灵打开操作台上的红色按钮，飞快输入了一串密码，他机身的两翼迅速移到了头顶，变为了半圆的柱形，两翼拼在了一起，组成了一个黑漆漆的开火口。
艾飞见状，当即吼道：“全员躲开！”
班长机都有一个特殊的配备，就是光伏炮弹，这种武器的杀伤力是大面积的。只见齐灵的“Q”机冲到了队伍的最前方，从开火口里猛地喷出一道蓝色的椭圆形光雾，那团光雾直接穿透了防护罩，打进了蜘蛛群里，被沾上的蜘蛛发出了剧烈的烧灼声，整个身体被烧成了一个钢球，从第一个蜘蛛开始，蓝光像烟花一样一个连着一个轰然炸开，掀起一阵巨大的烟雾，后劲儿把齐灵都震飞了几十米，瞬间蜘蛛群就被烧灼殆尽。
众人都多少被这阵仗吓傻了，连齐灵都有些愣愣的，因为他毕竟也是第一次使用班长机的开挂功能。
艾飞下令重整队伍，全员站好队后，齐灵在大屏上发现队伍里有一架战机没站好位置，反而朝着自己这边过来了。齐灵看着那道移动的蓝光，道：“那兄弟你站错地儿了。”
那架战机跟没听见似的，直直地朝着齐灵飞过来，齐灵眉头一皱，迅速地一数，去掉刚才损失的两架战机，一共也只剩十八架了，怎么他数出来十九架！
齐灵眼睛猛地一睁，这时就听得艾飞一声疾呼：“那架机不是我们的人！”
艾飞话音刚落，齐灵就感觉一个巨大的火力打在自己的机身上，战机整个一歪，旋转着向旁边的树林里砸去，齐灵整个机舱都开始闪着红光。
“警告，警告，尾翼受损百分之八十，无法修复，无法修复。”
红组的那群家伙竟然擅自改了颜色标识！齐灵被撞得七荤八素，他气得牙痒痒，从地上爬起来迅速地回到操作台，只见大屏上的蓝色标识越来越多，最后密密麻麻的在自己这一边里汇成了一片！
齐灵扶正歪掉的话筒：“管他是红色还是蓝色！！用眼睛去看！！开火！！”
红组的人一下子杀了过来，丝毫不给齐灵他们喘息的机会，铺天盖地的火光连着片炸响在跟前，大屏上的蓝色标识不一会儿就消失了一个，也不知道到底是红组还是蓝组。
艾飞被洋葱缠上了，两架战机上下翻滚，毫不留情地攻击对方的要害，由于班长机的配备都是一样的，艾飞看洋葱的战机的上方闪的是红色的指示灯，就知道那洋葱和自己一样是个攻击型。这个战机是和主人存在联系的，主人的能力越强，战机就更能发挥它的能力。
一时间艾飞和洋葱不相上下，艾飞猛地拉低机身，险险地躲过迎头飞来的一颗光炮，光炮擦过艾飞机身的尾舱，艾飞霎时感觉整个机身的平衡性能降低了，他吼道：“齐灵！！快去圆塔！！”
齐灵早就不用艾飞来提醒，“Q”机早就在三台战机的掩护下突出重围，朝着不远处的圆塔飞速掠去。齐灵正想开足马力就这样飞过去的时候，头上突然笼罩了一层阴影，只见一只巨大的钢臂朝着齐灵的驾驶舱打过来，齐灵躲闪不及，被拍飞到了一旁的丛林里，擦着地面跌出了几十米。
齐灵被撞得几乎吐血，耳机里响起艾飞的声音：“菠菜朝你那儿去了。”
“你别总是马后炮行吗？！”
让齐灵愕然的是，菠菜竟然开启了通感模式，在通感模式下人机几乎是一体，完全靠主人的行动来支配，他的战机此时也由碟形战机改变成了人形战机。菠菜朝着齐灵冲了过来，在齐灵起飞之前抓住了齐灵的机身，把他摔撞在树干上，齐灵一把按下弹簧装置，机翼两侧弹出的纳米锯在菠菜人形战机的双臂上划下了两道割痕，齐灵的战机得以脱身，半砸在地上，左翼受损。
菠菜开启了全场声音频道，对齐灵道：“这就不行了吗？拔牙哥？你不是挺牛的吗？”
齐灵咬着牙忍下强烈的想要呕吐的冲动，扯下身上的安全带和防护器具，来到机舱后部的通感装置。齐灵站上去，输入通感指令，机身立即变为了人形，齐灵全身上下自动戴上了神经感应器，与战机整个连接了起来，齐灵再睁眼时，已经能和菠菜高大的人形战机平视了。
菠菜冷笑道：“这才像个男人。”他注意到齐灵战机上方的白色指示灯，故作惊讶道：“还真的只是个多数型，瓦罗纳教官也有看走眼的时候？”
菠菜话音未落，一个犀利的拳风迎面而来，菠菜心里一惊，钢臂一抬，硬生生地接下，战机的双腿顿时往下陷了几十公分。菠菜心惊，他不敢相信一个多数型竟然有如此大的力气。
齐灵笑道：“少废话少挨打。”
菠菜猛一瞪眼，十指一张，朝着齐灵就是一阵开火，齐灵就地一滚，险些跌下虚无空间去，他赶紧稳住身体，扑上去反手拦腰抱住菠菜，两台战机齐齐摔在地上。
菠菜给了齐灵一拳，脚下喷出一股光雾，数十颗光弹朝着齐灵打过来，齐灵开启脚下的弹簧装置，用力一跃，一下子跃到了树顶，打开了身上所有的开火口，朝着朝自己极速飞过来的菠菜狂射，菠菜的行动非常敏捷，精确地找到了齐灵不间断开火中的漏洞，闪身就冲到了齐灵的跟前。
齐灵自知低估了这个菠菜，向后一倒，从两条腿上“嗖”地伸出两条倒钩，紧紧地钩在树枝上，躲开迎头而来的一枚飞弹。不料菠菜一声狞笑，飞起一腿踢在树干上，树干吱呀一声，应声断裂！
齐灵来不及重新站稳，人型机的脚底喷出一股光雾来，一直把他带到了半空中，菠菜紧随其后，巨大的机械腿猛蹬在齐灵的胸口上，齐灵只感觉机舱整个一阵剧烈摇晃，玻璃罩正中央赫然就是一个脚掌，齐灵冷静地拨开电温层，心说看哥哥直接把你电上天。
这时，从那脚掌的正中央一下闪出一道白光，一根半米粗的超强合金钢针“唰”一下竟从菠菜的脚底下弹了出来，钢针一下刺穿了齐灵的整个玻璃罩，整个玻璃板霎时炸开，碎片迸溅，玻璃屏上的各种信息一下全没了。齐灵被碎片炸得一愣，大骂一声，使劲地旋转身体，把那个钢针从自己的机舱里拉出来，钢针连着豁开了一条长口子，齐灵的机舱几乎快成敞篷的了。
菠菜突然冷笑道：“下面呆着去吧。”
菠菜忽然开始加速，驾驶着人型机朝着虚无空间下飞去，齐灵错愕地发现自己的机体竟然无法控制地跟着一起动了，这才发现刚刚那根针上竟然带着倒刺，倒刺挂破齐灵的机舱口，拖着齐灵直往虚无空间里去。
齐灵咬着牙使劲地在地上磨，可菠菜开足了马力，直接一甩身就把齐灵甩出了陆地外，同时一下子切断了倒刺。眼看自己的机体离虚无界线越来越近，可打开光雾抬升器需要一定的时间，齐灵看着陆地离自己越来越远，心里怒火中烧——
“砰——！”
自己的机体在下一秒猛地砸上一个硬物，巨大的冲击力差点让齐灵吐血，他被颠得一阵头晕眼花，耳机里传来一阵杂乱的声音。
“齐灵！齐灵！我接住你了！！”
听见路易的声音，齐灵一下清醒了，他使劲地甩了甩头，打开加速器，借着底下路易的战机一下子冲到了陆地之上，菠菜全然没想到齐灵还能上来，一时间惊呆了，齐灵朝路易吼道：“丢我！！”
身子底下的战机一个倾斜，齐灵的机体像一颗炮弹一样一下砸在菠菜身旁的地面上，石头被巨大的撞击力砸出了一个蜘蛛网状的大坑，菠菜被逼得往后一退，左脚一下子踩空了，齐灵翻身踹起一脚在他脑袋上，菠菜被踹得几欲吐血，手忙脚乱地找不到感应器，连人带机整个跌进了虚无空间里。
菠菜出局后，齐灵才发现自己的机体到处都在报警，特别是操作舱毁坏严重，连地图和成员情况也看不到了。齐灵问道：“路易，说情况。”
“我们这边剩了四架，那边不超过六架。”路易的战机停在齐灵的身边，尾部也在冒着黑烟，他的声音愤愤的，“艾飞已经朝圆塔去了！那洋葱头跟着他！”
“剩下交给你，我去剥洋葱！”
齐灵说完就开足马力朝着不远处的圆塔飞速移去，中途齐灵遇见了红组的几架喽啰机，齐灵也懒得陪他们会，一个班长机开挂技能全把他们轰到地底去了。
齐灵到圆塔的时候，艾飞也早已转换成了通感模式，一炮把洋葱轰开十米外，倒头就冲进了圆塔。洋葱骂骂咧咧地站起来，想要追进去，齐灵一下闪身挡在了前面：“上面有人了，绕道。”
洋葱打量一眼齐灵摇摇欲坠的机体，冷冷道：“别挡我的路。”
艾飞冲进圆塔后，看着距离地面还挺远的解锁台，机体朝上垂直上冲，刚刚飞离地面，脚底下传来一声巨响，艾飞低头一看，只见洋葱抱着齐灵机体的腰，直接撞破了圆塔的墙壁，双双跌了进来。
艾飞急道：“齐灵！”
齐灵咳嗽了一声，回道：“解你的锁！输了我轰掉你的脑袋！”
洋葱把齐灵的机体按在墙上轰炸，火光刺得齐灵眼睛快瞎了，自己的机舱的报警器和疯了的种马一样叫个不停。齐灵怒吼一声，找到洋葱的漏洞，一个拳头扎扎实实地打在洋葱的脑袋上，洋葱被打了个趔趄，标准泼妇的咒骂声在圆塔里响个不停。
洋葱干脆不去管齐灵了，闪身就去追艾飞，齐灵一见就觉得不妙，自己的动力快用光了，洋葱比自己跑得快的多。齐灵用最大的动力奋力一跃，双手抓住洋葱的双腿，把她的机体揪着砸在了地上。
洋葱暴怒地轰炸齐灵的动力舱，不出十秒，齐灵整个机体就嗡的一声，全黑了下来，炮弹什么的都不能发了，齐灵也是生猛，硬是扛着巨大的火力用身体的重量把洋葱给拦着。
洋葱的内部系统显示对手即将到达解锁台，怒骂：“给我滚开！”
洋葱一脚踢碎了齐灵的操作舱，齐灵整个人完全暴露在了外面，洋葱扔下齐灵去追艾飞，一条钢臂忽地就从烟雾里伸了出来，抓住了洋葱机体的腿，洋葱怒火滔天，她不知道为什么一个多数型向导会如此难缠，回头一看，倏地一愣。
齐灵机体头部下面的白色指示灯开始闪动了，指示灯一会儿黑，一会儿白，一会儿这种颜色一会儿那种颜色，最后竟然干脆炸了。洋葱被突然其来的变故给吓傻了，就这短短的几秒钟，齐灵就扑了上来，死命地抓着她一条腿，洋葱恐惧地听见自己的机体的腿传来了巨大的骇人的扭曲声，最后，伴随着一声巨响，一条腿竟然被齐灵给卸了！
洋葱彻底地呆在了原地，她完全不敢相信自己刚才经历了什么，齐灵在全无动力的情况下竟然能卸下自己一条紧密焊接的腿！
在通感模式下，如果操作者不是拥有强大的力量的话，根本不可能！她甚至不相信一个强攻击型向导可以做到！更不用说一个多数型了！
就在洋葱惊愕万分不知作何反应的时候，自己的耳机里忽然响起了一个温和的女声：“蓝组已成功解锁，用时五十六分十八秒。”


第30章-帝国假期伊始

齐灵从模拟器出来后，始终胆战心惊，他是真怕刚才被对手给看出了什么端倪。正这么想的时候，身后传来一个严肃的女声。
“齐班长。”
齐灵诧异地回过头，看见对方的女班长正抱着手臂，一脸狐疑地站在休息室门口。齐灵班和艾飞班的人都以为洋葱是来找茬的，面色都不太友好。
对方盯着齐灵：“我能问你个事儿吗？”
齐灵浑身僵硬了，他回头对艾飞道：“你们等会儿，我一会儿来。”
回答的是路易：“她想干嘛啊？！输了还想堵人啊？！”
“不是这事儿。”齐灵丢下一句，就匆匆地走了上去，对女班长低声道：“什么事？”
对方的脸色很沉：“你的机体怎么了？还是说，你怎么了？”
“……什么？”
对方冷笑一声：“你以为我没看到吗？刚才你的指示灯爆掉了吧？那东西一点动力也不要，你是不是动过什么手脚？”
齐灵算是明白了，她以为自己作弊了，才会在最后关头无动力卸下她机体的腿。齐灵暗暗松了口气，答道：“它爆了关我什么事？”
女班长紧皱着眉，半天不说话，她始终无法相信，齐灵一个多数型可以在无动力情况下做到那种地步。班半晌，她冷冷道：“那就让技术部的老师来评理吧。”
齐灵霎时冷汗就出来了，技术部的人肯定知道，能让指示灯出现变化，要么就是装备改装过，要么就是属性变化。可齐灵的装备又没改装过，那么只剩——
齐灵急道：“别！”
看齐灵着急的模样，对方更是觉得齐灵在心虚，她道：“要么你现在就告诉我，要么我就告诉技术部。”
齐灵迟疑了半晌，最后道：“我是动了手脚，我多加了一个动力器。”
洋葱怒了：“你竟然……！”
齐灵：“没人说不可以加动力器，好吗？偷偷改了颜色标识的人好意思说我？你想告发我？那好，咱一块儿去，凑个双数。”
洋葱涨红了脸，最后摔上门离开了。齐灵回过头，对众人做了个“V”手势，弄得全班一阵哈哈大笑。
那天晚上的庆功宴齐灵被两个班的人灌得烂醉，齐灵其实酒量挺大的，但是为了避免那些人问东问西，他只好装作自己喝醉了。
虽然那女班长应该不会告发自己，但齐灵很清楚，光凭一个多数型的力量，不要说在无动力情况下拆别人一条胳膊，恐怕连徒手打烂机舱的玻璃都做不到——
总有一天会被人发现的。
齐灵中途联系了安澜让他来接自己，庆功宴开完后，齐灵在一干烂醉如泥的众人“灵哥威武”的吼声中，出了餐厅大门，又在那群人此起彼伏的口哨声和猥琐的呼声中挂在了前来接人的安澜身上，飞速地离开了。
安澜搂着一声酒味和各种菜味儿的齐灵，道：“考试过了？”
齐灵打了个“OK”的手势，突然反手搂住安澜的腰：“我们明天就回家吧。”
安澜盯着齐灵，鼻尖动了动：“你刚刚吃了什么？一股甜味。”
安澜没想到齐灵一下子抽回了搂着自己的手，甚至还连带着后退了几步，注意到安澜略显疑虑的眼神，齐灵讪笑道：“甜酒。”
“甜酒是什么酒？”
“新品种。”
齐灵心有余悸，心说难道异型化的后劲儿还没过？
第二天二人早早地去了虫洞列车站，那张假医学证明分量很足，他俩还算顺利地上了车。在车上齐灵就接到了路易的电话，说他已经打算这个寒假和松井奈奈去地球旅行了。
齐灵道：“祝你们幸福。”
路易爽快道：“要是事儿能成少不了你牵线搭桥，我保证请你大搓一顿。”
另外，顾晓宇也答应了林逍的邀请，准备在林逍的家住上四五天，齐灵对林逍说你这个禽兽绝对不许对晓宇做出禽兽的事情来，林逍回答你都说我是禽兽了那禽兽就该做禽兽的事。
下车后齐灵让安澜先远远地等着，自己先去找了来接自己的爸妈，齐灵除了理论全科A+的成绩在前一天也由校方通知了父母，苏娜一见到儿子就激动地抱着一顿狂亲。
齐灵对齐泉道：“爸，我车呢？”
“给你开来了。”
齐泉把钥匙给了齐灵，后者道：“我得先把我的同学送回家去，你们先走？”
等到齐泉和苏娜走后，齐灵才把安澜拽上了车，在市中心兜了一圈，算着时间回到了家中。按照惯例齐灵偷偷地关了自己房间的防护罩，让安澜从湖面上去，自己大大方方地走了正门。
齐灵的心一直狂跳，要是让爸妈知道他偷偷地把男朋友藏在家里——而且还是个这么危险的男朋友，估计他的牙齿都会被打断。
齐灵在客厅里陪着爸妈聊天，苏娜夸了齐灵好一阵，把齐灵都夸得有些不好意思了。齐泉适时打断了自己老婆，对儿子道：“打算以后进入军队吗？”
“那当然。”
齐泉正色道：“在军队里可没有那么轻松。”
齐灵笑了：“爸，我一开始就没打算轻松的。”齐泉露出了一个浅笑，伸手拍了拍儿子的肩膀。
苏娜道：“灵灵，后天晚上编辑部要庆祝我进入高级作家协会，在家里开个party，他们早就想认识你了。”
听说后天有那么多的人要来，齐灵心里多少有些顾虑，但他确实好一阵子没陪过自己的父母了，于是点头。
齐灵问齐泉道：“爸，你也参加？”
齐泉点了点头，略显无奈地看着苏娜：“你妈非要我去。”
苏娜道：“他们也想见你啊，灵灵好不容易回来了，就抽时间多陪陪儿子。”
晚上十点钟过后，齐灵才端着宵夜回到自己的房里，安澜早就已经不耐烦了，把齐灵端过来的夜宵一扫光，齐灵撑着脑袋看着他吃：“明天早上我去一趟图书馆，你可以睡个懒觉。”
小波和包子在房间的角落里趴着，小波想靠近包子，后者一碰到小波冰凉的蛇皮就觉得冻，一蹦哒跳得远远的，转而跳到暖和的主人的肚皮上去。小波很是沮丧，耷拉着脑袋搁在安澜的腿上，别提有多伤心了。
齐灵见状笑道：“小波，你看，夏天的时候包子恨不得抱着你睡觉呢。”
小波一听，心情稍微愉悦了一些，大脑袋边好像冒出了几朵小花。
第二天早上齐灵早早地就起了床，小心地帮安澜掖好被角，给父母留了信息过后就自己开车去了图书馆——反正经过上次的列车脱轨事件后，齐灵是怕了。
大清早的图书馆没有什么人，齐灵一进去就直奔科学区的基因遗传专柜，把所有有关于人类基因变异的书全都用模拟阅读器扫描下来，把旁边看书的人都给惊呆了。
齐灵每打开一本书，就快速地浏览目录，把没提到异型的删除，把哪怕只提到一丁点的书保留下来，查找完所有的书后，齐灵看着自己少说也有二十本以上的书库，深吸了一口气。
看书这种事对于理论废的齐灵来说真是难为他了，但就算粗如齐灵，他也发现大部分的书里的内容都比较浅，都是他已经知道的。齐灵打着哈欠看完一本书后，视线落在书的末页上——
“本书部分资料参考：——”
齐灵扫了一眼，忽然一停，一下停止了脊背。
“阿道夫·史密斯《异型》”
齐灵一下有些激动，他跑到图书室配备的系统光屏边，在书名一栏输入了“异型”两个字，好在图书馆资源庞大，这本书也在其中。可系统显示该书并不在科学区，而在解谜区。
齐灵在解谜区的目录上找了很久，总算是找到了，他迫不及待地把它扫了下来。齐灵把阅读器摆好，桌上立即全息投影出了《异型》的模拟纸质书，书本的封面是古老厚重的棕红色，“异型”二字用暗金色烫在封面上。
书本并不是作者的原版，而是后来再译的。书本首先介绍了作者阿道夫·史密斯，这本书完成的时候他才三十五岁，而这之后没多久，阿道夫就因车祸去世了。
在这个领域的科学界，三十五岁的阿道夫算是十分年轻的了，齐灵半信半疑地打开，没出几分钟，齐灵就被里面细致的内容给震惊了。
里面掌握的关于异型的资料，是齐灵在所有资料中看见的最全的，甚至连他上次偷偷在爸爸的书房里找到的那本都比不上。这本书里关于历史上那六位异型的叙述都比其他的书里要清楚，甚至还有变异前后的力量预测图。
“……异型人种的力量系数至今仍是个谜，这从侧面显示出人类的力量或许是没有上界的……我曾猜测当异型人种处于即将变异而未变异的时候，即我们所说的半异型状态时，他们的能量波动最大。那种力量波动是极其强大的，大到甚至有可能打开微小的虫洞……但空间的力量是有弹性的，所以我猜测于此同时他们自身也会受到巨大的身体压迫，也许会带来休克，失压或者更加严重的副作用……或许这可以解开异型的消失之谜……”
齐灵的手心有些冒汗，他觉得如果这个阿道夫·史密斯还活着的话，他一定会毫不犹豫地去把他找来，问个究竟。齐灵一发呆就发了好久，一看时间，估摸着安澜也要起来了，就把刚才找到的书包括《异型》全部借走后离开了。
齐灵回到家的时候苏娜正在兴高采烈地和同事安排明晚的party，齐泉在他的房间室里研究新送来的样本，齐灵回到房里，见安澜百无聊赖地躺在床上，翻着一本全息相册。
齐灵把装着书本资料的借书卡扔在桌上，扑上去抢相册，安澜手一抽，就躲开了，齐灵不甘心地伸手去抓：“你怎么能随便动我的东西！那里面全是黑历史啊！”
其实安澜早就看完了，刚才他在看第二遍，那本相册是齐灵从小到大的各种照片，有婴幼儿时期的，被各种怪叔叔怪阿姨调戏的，打扮成女孩的，安澜淡定，实际上心里暗暗地笑着。
“挺可爱的啊。”安澜道，“哪像你现在，这么歪瓜裂枣。”
齐灵一把抢过相册：“我？我歪瓜裂枣？谁喜欢我这枣来着？”
安澜挑了挑眉，伸手勾住齐灵的脖子，把他扯向自己，齐灵闭眼等着一轮热吻，安澜看齐灵一副期待的模样，嘴角弯弯，停住不动。火辣的热吻半天没等来，齐灵微微睁开眼，抱怨道：“等啥呢你？”
“等枣自己蹦我嘴里。”
齐灵嘴角抽了抽，准备凑上去自己动嘴，房门突然被敲了敲，吓得齐灵一把把安澜给踹开，门外苏娜喊道：“灵灵，我和你爸出去办点事，一会儿回来接你出去吃饭。”
“好！路上小心！”
听到苏娜的脚步声远了，齐灵才长出了一口气，心里怪憋屈的，哪有人在家里和自己男朋友亲个嘴还躲躲藏藏的？


第31章-帝国惊情突发

一楼的大厅里面一片欢腾，苏娜的同事都围在一起高声地谈笑和切蛋糕，齐泉坐在餐厅的吧台上和自己的旧友谈话，手里摇着一杯鸡尾酒。不过全场的焦点并非苏娜，而在齐灵身上。
齐灵从一开始就被各种叔叔阿姨围着东摸西摸，夸赞声不绝于耳，苏娜看见自己高大帅气的儿子被夸，高兴地脸红彤彤的。
齐灵被妈妈的同事从学校的事一直问到有没有对象，齐灵自然说没有，有的人甚至半开玩笑地说自己的女儿或者儿子还是单身。
齐灵的杯子里被倒了不少的酒，就是再大的酒量齐灵也有些撑不住了。齐泉看儿子喝得脸有些红了，担心道：“你少喝点。”
“难得妈这么高兴，没事。”齐灵和齐泉碰杯，“我酒量好，爸你才应该少喝点，明早还要去实验室吧。”
齐灵想带点儿吃的上去给安澜，就说自己要去洗手间，顺走了一盘水果。齐灵上楼梯的时候才真觉得自己可能喝得有些多了，感觉脚步有些不稳，视线也有些闪动。齐灵甩了甩自己的头，明明那次期末考试的庆功宴自己喝得比这还多，怎么今天突然就醉了。
齐灵打开洗手间的门，撑在洗手池上缓了好一会儿，也不知道是不是因为今天那酒后劲儿太足，齐灵竟然缓不过来。他用冷水洗了把脸，转身去摸洗手间的门把手——
齐灵没想到，他突然感觉一阵腿软，视线一片模糊，他一下子跪在了地上，撑着地板的双手都在微颤。齐灵闭着眼，额头上的冷汗如泉涌，再怎么迟钝齐灵也发现，绝对不是酒的问题了。
“咚咚——咚咚——”
耳边突然响起一阵有节奏的沉闷的震动声，那阵声音就仿佛一阵擂鼓，每一次撞击都让齐灵的脑子震荡了一番。
齐灵使劲地甩着脑袋，可那股震动声不减反增，连带着齐灵整个胸膛都上下起伏——
齐灵恍然察觉，那是自己的心跳声。
“咚咚——咚咚——”
齐灵的心跳很快，快到似乎心脏下一秒就会爆炸，整颗心就像炮弹一样在自己的胸腔里面跳动，声音大得吓人。齐灵挣扎着想要站起来，可双腿抖得不听使唤，眩晕感一阵一阵地袭来。
齐灵忽然想到了自己在《异型》上看到的那些话，心头涌上一股恐慌，他并不是害怕自己会出什么事，他是担心自己要是就这么晕过去或者休克过去了，自己的父母，还有安澜要怎么办。
可齐灵根本来不及想这些，他倏地感觉浑身一阵酥麻，心脏一阵紧缩，齐灵自己都仿佛听见自己的胸膛传来一声巨响，眼睛一黑，一下晕在了地上。
正在上楼的齐泉忽地听见洗手间传来一声闷响，心想也许是儿子笨手笨脚地又把什么东西撞倒了。准备打开房门的时候，齐泉却忽又站住了，他转过身走到洗手间门前，敲了敲：“齐灵？怎么了？”
没有人回答。
齐泉眉头一皱，再敲了敲：“齐灵？你在里面吗？”
齐泉刚才亲眼看见齐灵进了洗手间，没见他出来，里面不是齐灵还能是谁？齐泉心头陡然升起一股不太好的感觉，他打开门前的强制解锁器，扫描了瞳孔过后，门“啪嗒”一声打开了。
齐灵面色惨白地趴在地上，嘴唇没有一点血色。
齐泉的眼睛一缩，他迅速地蹲下身把齐灵扶了起来，齐灵的脸色映入眼帘，齐泉这么多年来波澜不惊的弦一下断了，自己儿子的脸看起来毫无生气。齐泉懵了，他不知道为什么刚才还好好的儿子一眨眼就变成了这样，他红着眼吼着：“苏娜——！！苏娜——！！”
苏娜一愣，齐泉焦急万分的声音着实把她吓到了，她快步地冲了上来，眼前的场景几乎让她吓到晕厥。
齐泉背起齐灵就往外面冲，苏娜双手颤抖地给医院打电话，齐灵一动不动地趴在齐泉的背上，全然不知外界的任何动静。
楼上在齐灵床上睡着的安澜被一阵慌乱的脚步声给吵醒了，他睁眼看了看周围，“噌”一下从床上坐了起来。
齐灵的气息没了。
安澜知道齐灵要出去的话是绝对不可能不告诉自己，他站起来来到门边，轻轻地把门打开了一条缝，整个客厅一片漆黑，地毯上有一滩打翻的红酒渍。不要说齐灵的味道，安澜甚至连一点其他人的气息都感觉不到。
安澜下到客厅，忽地看见外面红光一闪，他靠在阳台的玻璃窗背后，往外面一望，只见一辆救护车停在了齐灵家的大门口，齐泉和苏娜正跟随着被放上担架的齐灵上了救护车。
安澜愣住了，他呆呆地望着救护车驶上救护专用轨道，倏地化作一道光尾，瞬间就消失在了透明的轨道上。
一旁的小波看着被送走的齐灵，扭过头盯着脸色惨白的主人，身上的蛇鳞逐渐迸开。安澜静静地站在落地窗前，黑眼睛里闪着一划而过的救护车的红光。
下一秒，安澜拉开玻璃窗，从悬浮着的房子的阳台上翻身跳了下去，小波紧随其后，巨大的身躯闪电般地窜上即将消失的光轨，安澜攀在小波的鳞片上，巨大的金色影子跟随着光轨流星一般向前游去。
安澜远远地跟着那辆救护车，他尽量让小波爬高一些，好让夜色能把金色的鳞片给隐匿住。安澜知道自己不应该这么冒失，自己太明目张胆了，此时此刻只要有仔细的人抬头一看，就能看见他，说不定帝国警方马上就会呼啸而至，安澜甚至想象出了当齐灵知道后，那副数落自己的表情。
安澜心里有一种很不好的感觉，他想到了齐灵在佩斯酒店问自己的那个莫名其妙的问题，恐慌和无措像藤蔓一样绕上了他的心。
安澜远远地在医院背后的草坪上降落，他拉起自己的领子，快步地跟着那辆救护车进了医院。安澜丝毫不在意医院里面明亮的灯光和来来回回的人群，他的眼里只有那个担架上眼睛紧闭的人。
齐泉和苏娜焦急万分地跟在担架旁边，苏娜抓着齐泉的手臂哽咽，齐泉望着脸色惨白的齐灵，觉得又惊慌又懊恼，自己一个诺贝尔医学家，这个时候竟手足无措。
医生看着担架旁的生命特征仪，沉声喝道：“患者生命特征为零！准备急救！”
苏娜害怕地哭泣，齐泉紧紧地抱着她，看着医护人员把齐灵推入了急救中心，仿佛灵魂抽空一般跌坐在廊外的椅子上。
急救中心的医生立即开始人工鼓动心脏，激活细胞，医生把生物电流开到最大，紧密监视着齐灵的生命特征。可让各位医生都感到恐慌和震惊的是，齐灵竟然对各种的强制苏醒手段没有任何反应，即使是一个已经死透的人，在这样大的刺激下，心脏也会跳两下，可齐灵的心脏就仿佛凝固了一般，静静地躺在胸腔里。
护士头冒冷汗：“怎么办？”
医生紧皱眉头：“把QA射线开到最大。”
“那会烧伤心肌的！”
医生严肃地点了点头，护士把急救专用的带有巨大身体机能刺激的QA射线开到峰值。监视器里齐灵血红的心脏周围裹上了一层白色电流，心脏表皮开始泛起一阵白色。
突然，齐灵头顶的各种仪器突然毫无征兆地开始闪动，屏上出现了白点，急救室的众人都惊愕地愣住了，医学仪器的防干扰系数是顶级的，如果不是遭受巨大的磁场干扰，绝不会发生闪屏的现象。
等到QA射线照射完后，齐灵的心脏依旧没有任何反应，仿佛一颗悬挂在胸腔里的血红石头。众人面面相觑，望了望墙上的光屏监视器里外面走廊上焦虑的父母，都遗憾地摇了摇头。
护士：“主任……”
医生摇了摇头。
这时，病床上的齐灵唰地睁开了眼睛，头顶上各种本来安静的仪器一瞬间同时亮了起来，全都“哔哔”地响了起来，像首交响乐一样映着各位医生五光十色的脸。
齐灵一下子从床上坐了起来，嘴里还插着连接着心脏监视器的软管，他呆呆地望着屋子内满脸呆滞的医生护士们，愣了半天，才反应过来自己已经被送到了医院来。
齐灵把软管扯了出来，咽了口口水，望着围在自己身边表情诡异的众人。
众人愣愣地不说话。
齐灵看他们不说话，他也不说了，坐在床上看着他们。
半晌，医生猛道：“检查！检查！”
一通检查下来，齐灵身体的各项指标都比正常人还正常，活蹦乱跳地仿佛之前根本没在急救台上躺过。齐灵本想自己走出去，可医生坚持让他躺回病床上，留院观察。
看见儿子和医生说着话出来，苏娜一下哭得惊天动地，抱着齐灵不松手。齐泉疲惫地长出了一口气，举起微颤的双手摘掉满是水雾的眼镜。
苏娜陪着齐灵进了病房，齐泉转头对医生道：“我儿子怎么了？”
医生紧皱着眉头，缓缓道：“病人心脏骤停前有没有什么不当行为？”
“他喝了酒，但是并不算很多。”
医生沉默了半天：“齐先生，我很抱歉，我暂时不能给出一个确切原因，您的儿子还需要住院观察一阵子。也许是酒精中毒造成的，请再给我们一点时间。”
齐泉平静道：“辛苦你们。”
“不用，谢谢您的谅解，祝您的儿子早日康复。”
齐泉推开病房的门，苏娜正坐在床边给齐灵喂苹果，眼睛还是红红的。齐泉走过去拍了拍老婆的肩膀，苏娜抬头道：“医生说什么？”
齐泉坐下来摸了摸齐灵的头发：“没什么大问题，不用担心。”
齐灵心里愧疚得要死，可他真是有苦说不出，现在爸妈受到的惊吓已经够大了，要是现在这个时候告诉他们自己是异型，自己随时都有可能再休克一次，甚至，随时可能消失——
齐灵手指紧紧攥着床单，眼睛里一阵闪动。
苏娜捏着儿子的手：“饿不饿？妈妈给你买点东西吃？”
齐灵点点头，苏娜便起身出去了。齐泉坐在床边，静静地望着床上的齐灵。齐灵被他爸盯得一阵发毛，僵硬地啃着手里的苹果，他是怕得很他爸会看出什么端倪来，毕竟诺贝尔医学奖不是说着玩儿的。
齐泉忽然问道：“之前有没有过？”
齐泉一问问题，齐灵就恐慌，他爸是什么人，是那种敏锐到完全可以从字里行间戳破你的伪装的人，齐灵实话实说：“没有，第一次。”
“你除了喝酒还吃了什么？”
齐灵摇头。
齐泉沉默了一阵，站起来走到窗边，看着窗外闪烁的道路指示灯，深邃冷静的眼中也跟着忽明忽暗。
“齐灵。”齐泉缓缓开口，“有什么事一定要和我说。”
齐灵：“……”
齐泉顿了顿：“我去和医生聊聊。”
齐泉说完就离开了，留下齐灵一个人胆战心惊地坐在床上。齐灵知道他爸一定已经开始在怀疑什么了，虽然他怀疑的东西可能和异型无关，但是总有一天他会怀疑到那上面去的。
齐灵至始至终都靠着一种侥幸心理，毕竟从古至今的异型才六个。六个！六个是什么概念！爆炸的人口和极速扩展的人类领土，依旧只有六个！齐泉就算再怎么怀疑，应该也不会那么快怀疑到可能性几乎为零的事情上来。
齐灵一个人在床上坐了半天，脑子里浮现出各种画面，最后，他终于长出了一口气。
苏娜和齐泉一直陪着齐灵到了十一点多钟，和医生谈完的齐泉始终没有提到他刚才聊了什么。苏娜执意要留下来守夜，齐灵坚持要爸妈回去，说自己的指标一切正常，现在都可以下床做五百个俯卧撑。最后在齐灵的坚持下，齐泉和苏娜还是千叮咛万嘱咐地离开了。
齐灵关了病房的灯，盖着被子躺在床上，望着阳台发呆。
安澜在哪里？他知不知道？他现在怎么样？
包子从齐灵的被窝里钻出来，刚才它的小心脏和自己的一块儿停了，现在害怕得要命，眼角挂着豆大的眼泪。齐灵抱着颤抖的包子，心中泛起一股酸涩。
他还不想消失呢。
忽然，黑暗之中阳台角落一道金影一闪，被外面的灯光照得发亮。齐灵一愣，一下从床上跳了起来，瞪大眼睛瞪着漆黑的阳台。
齐灵震惊道：“安澜……”
外面的金影闪了闪，一个人影慢慢地走了进来，静静地站在床边，齐灵看着安澜有些苍白的脸，张嘴正想说话，不料安澜突然一条腿跪在了床上，弯下腰，双臂狠狠地把齐灵揽入怀里，紧紧地把他抱着，像是要把齐灵和自己融为一体。


第32章-帝国六神无主

安澜从未用这么大的力气来抱过自己，齐灵觉得自己的骨头下一秒就会被他给捏碎，扯着安澜的手臂让他松一点，可安澜反而越抱越紧，紧到似乎下一秒齐灵就会消失。
齐灵挣扎道：“你松点啊…我的骨头……”
安澜一下把齐灵按在床上，他微张的嘴唇里不断吐出急促而颤抖的呼吸，汗水顺着他的脖子往下流，眼睛里的六神无主和惊慌失措交错在一起，最后只变成了一抹深潭一样的漆黑。
“你到底在干什么？”
安澜的声音低沉而饱含怒意，齐灵躺在床上大气也不敢出，生怕自己一个不小心就把安澜那根绷紧的弦给挑断了。
齐灵惊恐地发现安澜的眼睛里出现了象征狂躁的血丝，他这才发现原来安澜极力在忍，忍到他的双手都在发抖。
齐灵望着狂躁不安的安澜：“我酒精中毒了。”
安澜怒了，一把揪起齐灵的领子：“你骗谁啊？！”
“那医生就是这么和我说的！”齐灵握着安澜的双肩，挣扎着把自己的领子从安澜的手中扯出来，“我已经没事了。”
安澜阴沉着脸跪在齐灵身上，齐灵不知道安澜刚才在外面急成了什么样子。听说齐灵被送来的时候生命特征为零，安澜是真的懵了，“消失”两个字像惊雷一样在自己的脑子里回响。刚才齐灵安全地出来，进了病房后，安澜就已经躲在了阳台外面，静静地听着房间里的动静。
安澜坐在外面，心里一团乱麻，他只想冲进去看看他，好好地抱着他，可是他此时此刻却只能躲在阳台上，生怕被谁发现。安澜急得快疯了，哨兵的保护欲是如此的强烈，安澜第一次这么厌恶自己通缉犯的身份，这种无力感让他几欲窒息。
安澜不知道齐灵心里也是一团乱麻，他心里的焦虑程度完全不亚于安澜。齐灵已经体会过一次“副作用”了，第二次也许随时都会来，这次让父母和安澜担惊受怕了，下次又怎么办？
安澜不相信什么酒精中毒的鬼话，但是这次他真的被齐灵给吓到了，吓到一种灵魂出窍的地步。看着安澜苍白的脸色，齐灵有种想哭的冲动。
齐灵问：“你怎么来的啊？这么远。”
“跟着救护车来的。”
齐灵瞪大眼睛：“你疯了！这么多人你在天上飞！万一有人抬头怎么办！”
安澜沉声道：“你在这里，我能不来吗？”
齐灵不说话了，眼睛里涌动着一股深邃莫名的情绪。安澜皱着眉盯着他，沉声道：“你是不是在瞒着什么？”
齐灵的眼睛一闪，冷静道：“没有。”
安澜毫不退让：“有。”
“没有。”
“到底是什么？”
齐灵顿了顿，深吸一口气：“没有。”
安澜的眼睛不露痕迹地一黯，他盯着齐灵手腕上绑着的病人号，忽然道：“过来。”
齐灵愣了：“……啊？”
安澜抬起齐灵的下巴作势要吻上去，齐灵向后躲了一下。
安澜眉头皱起：“你不愿意？”
“不是……我…我一嘴药味儿……”
安澜“啧”了一声，俯下身狠狠地磕齐灵的唇，牙齿重重地在齐灵的嘴唇上碾过，齐灵喊痛，安澜似乎想到齐灵还是个病患，就真的放轻了力气，改为细碎的轻吻了。齐灵反倒有些不高兴了，心说自己还是喜欢野的，舌头游进安澜的口腔里，用实际行动表明自己还很硬朗，毫不示弱地争夺着主动权。
一吻结束，安澜舔着嘴角，品尝味道似的砸了一下嘴：“你吃得什么药？还挺甜。”
齐灵惊觉自己现在处在异型化的边缘，对安澜的吸引力会很大。齐灵拉离自己和安澜的距离，讪笑道：“一会儿护士要来，你先躲一躲。”
话音刚落，走廊外正好响起了逐渐靠近的脚步声，安澜冷哼了一声，转身靠在了阳台的墙壁背后，病房的门就被打开了。
来的人是一个年轻的女护士，她把病房的灯调到暖光，看着侧身躺在床上的齐灵，轻声道：“齐先生，打扰了，我要更换调试器，请您先坐起来。”
齐灵装出一副睡眼惺忪的模样，坐了起来。女护士四处看了看，微笑道：“您的父母都离开了吗？”
“嗯。”齐灵露出一个微笑，“不用他们麻烦，只是辛苦你们了。”
女护士也是很年轻，看见齐灵露出这样和煦迷人的笑容，心里有些小悸动。从齐灵进来起她就在注意他了，当得知自己负责照顾为了后，她激动了好一阵子。
小护士放下手里的记录板，有些不好意思地对齐灵道：“麻烦你脱一下上衣。”
“好。”
“……需要我帮忙吗？”
“不用了。”
齐灵把身上的衬衫放在一边，小护士扫过齐灵肌肉紧实的上半身，脸更红了，连忙绕到齐灵的背后，从他的背心上取下身体机能监控器，记录下监控数据后，换了一个新的上去。
齐灵穿上衣服：“谢谢。”
“我需要在您的脚踝上绑上睡眠监视器。”
齐灵掀开被子，小护士拿着一条镶着感应器的带子，坐下来让齐灵把腿放在自己的大腿上，细心地帮齐灵绑上，护士服的胸部前若隐若现地露出了一条深深的沟。
齐灵装作没看到，小护士问：“要帮您按摩吗？”
“不用了，谢谢……”
“没关系，按摩能促进血液循环。”
齐灵的视线落在阳台上的阴影处：“不麻烦你了。”
小护士有些失望，站起来留恋地在齐灵的身上停留了几秒：“没事，有什么事就呼叫，我随时到。”
“好的，辛苦了。”
小护士对齐灵鞠了一个躬，转身打开门准备走，可走到门边她又停下了，红着脸小声道：“齐先生，等您康复了……您有时间吗？”
“砰——！”
这时，从阳台上猛地传来一声巨响，什么坚硬的东西碎掉哗啦啦地掉了下去。小护士和齐灵都被吓了一大跳，前者有些不知所措，齐灵赶紧道：“估计是楼上掉东西下来了，你去看看？”
小护士点点头，迅速地出了门。
阳台上的安澜早就嗅到了几分威胁的气味，他偷偷地看着房间里的一举一动，那小护士一脸爱慕齐灵的表情安澜看得是一清二楚。直到那小护士还想等齐灵出院去勾搭了，安澜顿时醋意大发，踹起一脚在阳台的墙砖上，砖头被踹了个大洞。
安澜进去时齐灵坐在床上傻笑，后者自然是知道自己又让宝贝生气了。安澜冷冷道：“你什么时候能检点点儿？”
齐灵笑道：“人家是护士，理由正当，我不能拒绝啊。”
“……”
齐灵急道：“我除了你绝不多看别人一眼！”
安澜沉默着不说话，坐在一旁的沙发上，双腿搭着，齐灵咽了口口水：“安澜，过来帮我暖床嘛。”
“你都躺半天了。”
齐灵痞笑道：“你刚才把阳台踢了个洞吧，万一半夜灌风进来我着凉了怎么办？”
齐灵掀开被子，笑着拍了拍身旁的位置。安澜走过去躺了下来，齐灵立即像只八爪鱼一样把他缠住。
保持这个姿势半晌，齐灵笑道：“难得。”
“什么？”
“要是平时的你早把我踢开了。”
安澜安静地躺着，感觉到环在自己腰上的齐灵的手，就这么发了半天的呆，背后的齐灵终于睡着了。安澜轻轻地把齐灵的手臂从自己身上拿下，躺在了沙发上。
安澜发现自己仅仅只是和齐灵在一起了不到十个月，而自己六年来锻炼起来的高度的机警能力就已经极度退化了。只要和齐灵在一起，安澜就觉得自己变得有些迟钝，为了让自己能在那个护士推门进来前一秒睁开眼躲到阳台，安澜也只能睡到沙发上去。
事实证明安澜是对的，第二天护士来查房的时候，安澜差点没来得及把自己的脚收到阳台上去。小护士一如既往地对齐灵抛媚眼，齐灵想到自己还要在这儿住上少说三天，到时候别整个阳台都被安澜踹下去了，表现得比昨天高冷多了。
上午齐灵意外地接到了林逍的电话，想来林逍现在正在家里和顾晓宇享受二人世界，齐灵好奇那家伙还会想到自己。
“我听说你住院了，我特意打电话来表示庆贺。”
“……你听谁说的？”
“晓宇，你妈妈昨天告诉他了。”林逍在电话那头答道，“他让我来慰问一下你。”
“晓宇是你叫的吗？！你个混蛋你干了什么！”齐灵一拍被子从床上坐了起来，把一旁坐着的安澜吓了一大跳。
电话那头的林逍缓缓地笑了一声，转头看了看正低头认真地给卷卷修指甲的顾晓宇，道：“什么也没干，你放心吧。”
“放个屁！让他接电话！”
“他正忙着呢，改天吧，再见。”
林逍挂了电话后，顾晓宇抬起头，担忧道：“齐灵真的没事吗？”
“声音很活蹦乱跳，你不要担心了。”
林逍坐在一边看着顾晓宇给卷卷修指甲，嘴角弯弯的带着点必得的笑意——
后天顾晓宇就会回家了，要攻陷的话，也只有这两天了。


第33章-帝国鲸鱼与羊

顾晓宇在放假后便去了林逍在星火系的家，一去就受到了林逍父母的热烈欢迎，热情得顾晓宇有些无所适从了，原因他后来才知道，原来林逍在前一天晚上和自己的爸妈说会把自己喜欢的对象带回来。
林逍的妈妈拉着顾晓宇问了很多问题，顾晓宇就不明白了，明明林逍请了很多他的朋友，为啥林妈就单单地对他这么感兴趣？
林逍的家是标准的东方家庭，顾晓宇也是亚裔，住在他的家里觉得挺自在，刚来的时候还有几分拘谨，没过几天就融洽了不少。
以林逍的家底，他的生日宴会自然办得十分大气，林爸霸道总裁的大手一挥，市中心的七星酒店的三层楼都被包了，顾晓宇第一次见到这么大的派头，有些愣愣的。
这几天顾晓宇心里一直很纠结，他感觉的出来林逍对他挺不一般的，可是他又说不上来到底和他对他的其他朋友不一般在哪里。顾晓宇心里像有几千只蚂蚁在爬，他有好几次差点忍不住和林逍说出实话，可他又担心说自己一时头脑发热，结果对方根本就没那意思。
这个时候顾晓宇总希望自己要是有齐灵那么坦率就好了，喜欢谁就直白地说，从来不遮遮掩掩。
卷卷看自己的主人一副苦恼的样子，趴在一边，只能用鼻头去蹭顾晓宇，也不知道怎么安慰。顾晓宇拍了拍自己的脸颊，今晚要庆祝林逍的生日，现在就别想这么多了。
睡完午觉的顾晓宇起床后哪里都没有找到林逍的影子，问林妈道：“阿姨，你知道林逍去哪儿了吗？”
“你睡醒了啊。”林妈笑得眼角弯弯的，“他在帮小蓝刷背，我带你去吧。”
林妈把顾晓宇带到了小蓝的活动室，活动室里有一个巨大的水箱，水箱里布置着各式各样的仿真的海洋景观，旁边有一块低矮的水池，水池的中央布置了排水和喷水系统，上方的防水墙砖上有许多喷水口。
此时小蓝就趴在槽里，浑身都被白色的泡泡裹着，像一块巨大的海绵。林逍站在小蓝旁边，脚边摆着一个水桶，手里举着一把刷子正刷着小蓝发亮的皮肤。
小蓝舒服地半眯着眼睛，巨大的尾巴缓缓地摇动。林逍按下手边遥控器的出水钮，头顶的出水口喷出许多细小温和的水柱，冲洗着小蓝身上的泡沫。
小蓝睁开了眼睛，身侧的鱼鳍微微摆动了一下，林逍回过头，见顾晓宇站在身后，笑道：“你睡醒了？”
“嗯。”顾晓宇走到林逍身边，仰头看着伟岸高大的小蓝，有些好奇地望着熟练地帮它擦洗的林逍，问：“要不要我帮你？”
林逍递了一把刷子给顾晓宇，笑道：“试试吧。”
顾晓宇接过刷子，学着林逍的样子小心地擦起来，生怕把小蓝给弄疼了。林逍拉住他的手，往旁边移了几分：“你可以用点儿力，这家伙皮糙肉厚。”
林逍的手就握在自己的手上，顾晓宇紧张地点了点头，更加卖力地擦起来。周围全是凉凉的水汽，可顾晓宇却觉得自己有些冒汗，脊背都冒出了微汗。
顾晓宇想要转移自己的注意力：“你多久给它洗一次？”
“一个星期一次。”
卷卷趴在一边好奇地看着对于它来说是庞然大物的小蓝，看了看自己的主人，也学着抬起一只前爪在小蓝的身上磨蹭。
林逍打开水池里的按摩水柱，水柱有节奏地打在小蓝的肚皮上，小蓝的鱼鳍缓慢地摆动，闭上眼十分享受。片刻，小蓝整个翻了一圈，改为肚皮朝上，好让自己的背也舒服舒服。
在水雾里顾晓宇隐约看见一个白白的东西跟随着小蓝翻身从他的头顶上甩过，长长的和鞭子一样，顾晓宇疑道：“那是什么？”
林逍顿了顿：“生殖器器。”
顾晓宇“唰”一下脸红了半边，他是知道蓝鲸的生殖器器很长，但是他第一次亲眼看见……比他想象中的还要长很多！顾晓宇简直想钻进地缝里，自己竟然问了这么猥琐的问题！
林逍笑了：“有三米多长哦，小心别被它甩到了，我小时候经常被甩到。”
顾晓宇尴尬地点点头，林逍在一边偷偷地弯着嘴角笑，盯着他脸红的模样，自己的舌头对那具有强烈吸引力的甜味的渴望逐渐浓烈。林逍深吸了一口气，心想自己能忍到现在，真是太不容易了。
两个人都沉默了半天，各自揣着自己的心思。
小蓝再次翻了回来，它摆了摆脑袋，发出了一声长鸣。林逍见状赶紧叫道：“小蓝，不准……”
“哗——”
林逍话还没说完，从小蓝头顶的喷气孔一下子喷出一股气流来，力量强劲的气流一下子把打在小蓝身上的水柱给掀开了，一大片水花从天而降，哗啦啦地全淋在两人的头顶上。
“……喷。”
林逍抹了一把脸上的水，转头对被一瓢水打得愣愣的顾晓宇道：“它太淘气了，每次都喜欢这么玩儿。”他扫了一眼顾晓宇湿透的衣服，“去换身衣服吧，别感冒了。”
卷卷浑身蓬松的毛都湿透了，贴在身上，整个成了一只小瘦羊，旋转着脑袋抖水。顾晓宇看着林逍数落小蓝，后者还一副冲鼻子上天的模样，忍俊不禁。
林逍转头看了他一眼，一下有些愣神，因为就在那一瞬间，他发现自己错了，大错特错。他以前一直觉得顾晓宇是可爱又腼腆，动不动就会害羞的类型，他直到今天才发现，原来性感两个字放在他身上也不会错。
顾晓宇虽然瘦，但是绝不是骨瘦嶙峋那种瘦，他身体看起来很单薄，也比较小巧，但是该有肉的地方还是有肉。顾晓宇的体恤衫被水浸湿贴在身上，把他上半身的轮廓全勾了出来。水流进了眼角，顾晓宇眯着眼睛把额前滴水的头发给拨到了脑袋上，拉起贴在胸口的衣服，道：“那我去换……”
林逍忽地拽住了顾晓宇的手臂，将他按在小蓝宽阔光滑的皮肤上，一下子凑近了。林逍脸上的水滴甩在顾晓宇的脖子上，凉凉的一片。顾晓宇一下愣了，瞪着眼睛呆呆地望着他。
林逍嗅到了顾晓宇身上越发强烈的甜味，他看着顾晓宇身上的水滴流在地板上，都觉得浪费，他简直想把每一滴都品尝一遍。林逍平静地望着他，顾晓宇估计是吓呆了，竟然没什么反应。
林逍，别冲动，慢慢来，还有的是时间。
林逍深吸了一口气，缓缓地放下顾晓宇肩上的手，顾晓宇瞪着圆圆的眼睛，愣愣道：“怎么了？”
林逍为难地停住了，那一缕奇妙的向导的香味在他的鼻子里挥散不去，把他搞得有些恍恍惚惚的。顾晓宇看林逍的样子有些奇怪，拽住他的手，担忧道：“你还好吧？”
林逍深吸了一口气，缴械了。
林逍扣着顾晓宇的脑袋让他抬头，嘴唇不轻不重地印了上去，带着林逍独有的慵懒的气息。哨兵的气味倏地靠近，再加上唇上忽然传来的热感，都让顾晓宇周身泛起一股电流，他彻底地呆了，懵了。
林逍用嘴唇缓缓地抿去顾晓宇唇角的水滴，细致地像是在品尝一块美味的蛋糕。顾晓宇的甜味溢散在他的口腔里，林逍满足地深吸了一口，加深这个吻。
身后的小蓝睁着眼睛，西瓜一样的明亮的眼睛滴溜溜地盯着主人和主人的朋友——也许是自己未来的妈妈。主人把自己的身体当成了墙壁，硌得它一阵发痒。
顾晓宇终于从难以言喻的震惊中缓过神来，他瞪大眼睛，一张脸红里透着惨白，他推搡道：“林逍……！你……干嘛……！”
林逍停下，懒懒地舔了舔嘴唇：“我喜欢你啊。”
顾晓宇又呆住了，他的脸色由红里透白转为五光十色，最后红色激素飙升，他红着脸语无伦次：“啊……”
“我表现得不明显吗？”林逍笑着低头凑近顾晓宇通红的耳根，“要怎样才算明显？”
顾晓宇整个人晕乎乎的：“我……你突然亲我……我…”
顾晓宇红着脸，双手无措地搭在林逍的肩上，放也也不是，抱也不是，急得不知道该说什么，整个人像一只受惊的小绵羊。林逍盯着他红红的嘴唇和耳朵，也是只性感可爱的小绵羊。
林逍：“你喜欢我？”
顾晓宇一愣，紧抿着嘴唇不说话，犹豫了半天，小声道：“嗯……”
顾晓宇还没说完，林逍就忍不住又吻了他，顾晓宇紧张地闭紧了嘴巴，捏在林逍肩上的手都在发抖。林逍来来回回地吻了几圈，顾晓宇才稍微放松了些，慢慢地笨拙地去回应他，林逍强压下心头的就这样把他扑倒的冲动，伸出舌尖，舔舐在他的唇缝上，暗示他张开嘴。
想不到顾晓宇反而把嘴唇闭得更紧了，林逍以为他紧张，慢慢地用嘴唇引导了一阵，再用舌头去翘他的嘴唇。顾晓宇心里一惊，一把推开了林逍，脸红得几乎滴血。
林逍被他推得一愣，看他微喘不适的模样，顿时有些懊恼自己太心急了，愧疚道：“对不起，你不想……？”
顾晓宇连忙摇头，他紧紧地咬着嘴唇，张嘴想要说什么，可又欲言又止，急得手忙脚乱。半晌，顾晓宇突然伸手一把抱住了林逍，把滚烫的脸埋在他的肩上，声音细弱蚊虫：“不是……只是…我的标记点在里面……”
顾晓宇说到最后，几乎没声了。林逍整个人都僵了，难怪他刚才觉得一股着迷的甜味从他的口中散发出来……竟然是标记点！标记点注入哨兵的唾液后就会完成标记，如果顾晓宇刚才张嘴了，林逍就这么把舌头伸了进去……
林逍紧紧地抱着他：“对不起，吓到你了吧。”
顾晓宇摇了摇头，松开他快步地走了出去，低着头脸红道：“那去换衣服吧。”
林逍看着他离去，最后长出了一口气，拉扯了一下身上湿哒哒的衣服，那上面不仅有水，还有汗。
齐灵在留院观察了五天过后出院了，由于他的各项指标都太正常了，而且这期间没有出现任何可疑的现象，院方始终无法给出一个合理的病因，最后还是写下了“由于酒精中毒而导致的衍生症”。
为此，齐灵被禁酒了。
齐灵在家里被当成佛祖一样养了两三天，终于是忍不住了，打发妈妈和爸爸各自去上他们的班。爸妈走后，齐灵就带着一肚子的闷了一个多星期的气，拉着安澜出门散步去了。
就在昨天齐灵打电话给了顾晓宇，在他的威逼利诱下，顾晓宇终于坦白，他和林逍已经在一起了。
齐灵看身边的朋友哥们儿都成一对儿一对儿的了，虽然自己和安澜成得比谁都快，但是他们不能像其他普通情人那样光明正大地在大街上亲嘴拉小手的，齐灵心里多不平衡。
安澜走在齐灵身边，一直都没有说话。自从齐灵上次出事之后，他一直都在担惊受怕，他觉得齐灵一定隐瞒了他什么事，不仅仅瞒着他，还瞒着所有人，一件重要的事。
路边有一家药店前面有投币式的相容度自动测试仪，安澜突然伸手就拽住齐灵，拉着他走了过去，齐灵诧异道：“干嘛？”
安澜拉着齐灵站在那个机器的面前，盯着机器上方粉色的“快来测测你和你心爱的他（她）的相容度吧！”字样，掀开机器前面的帘子钻了进去，伸手进齐灵屁股上的口袋，掏出了两枚硬币，投了进去。
齐灵愣了：“你……”
安澜拉着齐灵的手放在测试仪上，后者惊恐地后退：“你发什么疯……我们不是早测过了吗？”
“再测一次，不行？”
安澜把齐灵的手摁了上去，自己也放上一只手，大屏上出现了一个进度条，最后屏幕上跳出了一个桃心，桃心中央写着“39％”，比上次的30％高了不止一点！齐灵倏地抽回自己的手，简直不敢去看安澜的表情。
操操操，难不成一次异型化就会提高相容度吗？
安澜沉默了好半天，虽然相容度提高了，按理说他应该高兴，可担忧却占据了他大部分的情绪。他不是不知道两个人的相容度是无法改变的，这么多年人类进行的所有试验和研究，都已经确定了，相容度由基因决定，从一生下来，就已经注定了。
“这是怎么回事？”
齐灵道：“可能是因为我病了一场，机器测不出来吧。”
安澜沉默地盯着他，齐灵这家伙的胡诌能力他是再清楚不过了，可安澜实在是想不到什么其他的解释。齐灵被安澜盯得一阵发毛，心说真是太失策了，安澜对自己的怀疑肯定已经到了极点。
安澜忽然道：“你还有话没和我说吧。”
齐灵心里咯噔一声：“……”
安澜眯着眼睛，深邃如珍珠般的黑眼睛里闪着隐秘而危险的光：“你最好自己告诉我，如果哪天被我揭穿了……你就等着瞧吧。”
说完安澜掀开帘子就走了，齐灵紧张得要命，他追了出去，安澜在前面快步走，不理睬他。齐灵真是憋屈死了，他默默地走在安澜身边，愧疚地牵着他的手，安澜反手握住了齐灵的手腕，极富占有欲地扣紧了。


第34章-帝国心生疑虑

齐灵在家宅了半个寒假，这期间苏娜哪儿也不许他去，去哪儿也要陪着。终于苏娜因为出版社的事情走不开了，叮嘱了半天后把齐灵一个人留在了家里。
趁着爸妈都不在，齐灵想起来要打扫一下爸妈为了照顾自己一个月没有打扫过的家，爸的书房基本上一个星期要整理一次，因为自己的事，也完全忽略了。
家里安装了自动扫除机，做起来也挺简单，齐灵花了不到半小时就把家里清扫得发光。不过难的是老爸的书架，齐泉有按字母顺序排列的习惯，再加上他的藏书量，齐灵觉得工程量不是一般的大。
安澜是不知道齐灵在外面忙什么，他仰面躺在齐灵的床上，盖着齐灵的被子，闭着眼睛闻着齐灵遗留下的信息素的味道。半晌，他坐起来，想四处走动一下，因为他觉得自己再这么在齐灵的床上呆下去，有可能会兴奋。
安澜见齐灵的书桌上有一个透明的吊着带子的小方块，他知道那是图书馆的借书器，前阵子齐灵是去了一次图书馆没错。
安澜把它打开，从方块上的小口里立即投出了全息的仿真影像，里面有几十本书，全是些什么《基因研究》《人类的基因密码》《遗传学》《生物图鉴》《异型》……之类的，安澜是不知道齐灵还对基因方面感兴趣，随手就关掉了。
安澜突然想到，齐灵之前的那次心脏骤停，难道齐灵觉得自己是基因方面有异样？可是为什么他不找他的父亲齐泉商量？一想到那件事，安澜就心烦意乱，打开门走了出去。
齐灵在齐泉的书房里累得满头大汗，他的脚边早就叠起了高高的一摞书了，安澜倚在门边看着他：“要不要我帮忙？”
齐灵喘了口气，揉了揉发胀的眼睛：“快完了，没事。”
安澜径直走了进来，抽走了齐灵手里的书：“你休息会儿吧，我来。”
齐灵坐在齐泉的椅子上，看着安澜十分熟练地整理书籍，心里激动地想着这么贤惠体贴的男朋友上哪儿找去，都已经在帮着自己未来公公收拾东西了，脸上笑嘻嘻的。安澜清楚地感觉到齐灵火热的目光，嘴角挂着细微的笑意。
安澜整理的速度比齐灵快得多，不一会儿就把整个书架摆得整整齐齐的。安澜把剩下的放不下的书用箱子装了起来，箱子重得难以言喻，搬起来的一瞬间差点把安澜压趴下。他吃力地把箱子放在了书架顶上，出了一口气，心想齐灵那胳膊腿儿哪里行。
齐灵看见爸爸放在书架边上的奖杯都蒙了一层灰，便踮着脚想把最高层的奖杯取下来擦一下。齐灵抓住诺贝尔奖杯的底座，不料一下没有扯动，奖杯似乎被什么东西给卡住了，齐灵使劲儿扯了一下，整个书架一阵摇晃，顶上安澜刚刚摆上去的箱子顺势就滑了下来——
“小心！！”
安澜几乎是一个箭步冲过去就想把齐灵护住，那么重的一个箱子砸下来，不把齐灵的骨头砸出一个窟窿才怪。想不到齐灵躲也不躲，手一下子把下滑的箱子给接住，沉重的“砰”的一声闷响，齐灵痛得倒吸了一口冷气，用力地把箱子推了上去。
齐灵咧着牙甩了甩发红的手，一抬头却看见略有些疑惑的安澜的目光：“怎么了？”
安澜微张着嘴，有些诧异地盯着齐灵。刚刚那个箱子有多重，安澜是亲身感受过的，自己身为一个超强的攻击型哨兵，在刚才那种情况下，要单手接住恐怕都不简单——
齐灵竟然可以单手接？他什么时候这么有力气了？
安澜的眼镜微微一眯，齐灵走过来笑着问他怎么了，安澜没说话，径直走出了房间。
齐灵算了算，自己的假期也剩下不到十五天了，前几天听说路易和松井奈奈从地球回来，两人腻歪得，路易和齐灵炫耀了好久。齐灵是一点也不羡慕，转头就和安澜滚在一起了。
最近齐灵感觉得出来，齐泉似乎总有话对自己说。虽然齐泉还是和往常一样，沉默着，偶尔会叮嘱齐灵几句——可父子还是心有灵犀的，齐灵觉得，自己可能站不住脚了。
晚上洗澡的时候齐灵忽然觉得自己手心有些发烫，额头的冷汗“唰”一下冒了出来，这些都是结合热催生的前兆。齐灵怕自己一下子憋不住异型化了，连忙从洗漱池上的储物柜里找出自己一直放着的平复药剂。
齐灵打开盖子，倒了两颗出来，刚刚塞进嘴里，背后的门突然就被打开了，齐灵被吓了一跳，手一抖，瓶子的药全都滚进了洗漱池里，身后传来安澜疑惑的声音：“你在吃什么？”
齐灵一边咽下嘴里的药，一边开水把池子里的药丸全部冲下去，吃急了咳了两声，答道：“没吃什么。”
安澜盯着洗漱池边上翻倒的瓶子，瓶子上什么也没有写，他看齐灵一副目光有些躲闪的样子，皱眉道：“你在吃药？”
齐灵靠在洗漱池边，背着手把瓶子捏在了手里：“你敲个门行不行，我还裸着呢。”
“你洗太久了，我要上厕所。”
齐灵无奈地拿起自己的衣服，径直朝着门口走去：“行行，我出去。”
下一秒，安澜突然伸手拽着齐灵的肩膀，把齐灵摁在了墙壁上，一下子逼近了齐灵，黑眼睛微微地眯着，声音平静：“你在吃什么药？”
完了，转移话题失败。
冰凉的钢化砖把齐灵冻得慌，他用衣服裹着自己的下半身，撇嘴道：“我没吃药。”
安澜的声音突然低了：“是因为你之前那件事？还有后遗症？”
齐灵知道那件事对安澜来说简直是个禁忌，自那以后自己只要稍稍表露出一点点不舒服的征兆，安澜的眼神就很慌。齐灵心里不好受，他不想安澜因为自己这么担惊受怕，慢吞吞地答道：“不是……我在吃…薄荷糖……”
安澜盯了齐灵许久，忽然道：“我也想吃。”
齐灵做出一副爱莫能助的表情：“我刚刚吃了最后一颗，剩下的被你吓掉了。”
安澜凑近吻齐灵的嘴唇，舌头滑进他的口腔，肆意地搅动了一番，收回来咂了咂嘴，眯着眼道：“一点薄荷味也没有。”
齐灵愣了，安澜看齐灵不反驳，心里更是觉得疑虑，他锢住齐灵不让他走，直直地盯着齐灵的眼睛。齐灵最受不了安澜这样，安澜的眼睛实在是太清澈，太深了，只要一被盯着，自己的谎话就说不出来。
齐灵伸手摸了摸自己后脖子：“安眠药。”
安澜诧异道：“你睡不着？”
“从医院回来过后一直都这样。”齐灵看安澜的眼中再次闪现了担忧的神色，连忙道：“不过已经好多了，明天应该可以不吃了。”
齐灵有时候觉得自己太混球了，总是拿各种各样的理由来搪塞安澜，自己都想给自己一个耳光。
安澜伸手拉着齐灵，直把他拖到了床上，把他塞进被子里，从后面紧紧地抱着他：“睡吧，我抱着你。”
“……”
“快睡。”
“睡是可以，但你让我先把衣服穿了。”
安澜也没有耐心，他伸手划过齐灵光裸的臀部，齐灵整个人僵硬了一下，硬是把安澜的手掰开，心说才吃了药现在他可硬不起来，快速地换上睡衣，闭上眼就睡了。安澜的呼吸一直在自己的后颈扫动，弄得齐灵心里一阵乱。
齐灵是真的有些不知道该怎么办了，他动摇了，面对安澜，面对父母，他保守这个秘密的决心已经开始瓦解。虽然齐灵没有真的睡不着，但这天晚上，他还真的就失眠了。


第35章-帝国坦白从宽

“什么结果？”
齐泉坐在书房的办公桌前，手里拿着光屏，光屏上闪动着正在通话，齐泉开口询问，冷静而低沉的声音中透着几分急切。
“我们没有发现什么异常，如果要做进一步检测的话，我们这里没有条件。”对方略显抱歉地回答，“齐先生，有条件的恐怕就只有人类基因组织的检测中心了。”
齐泉沉默地听着，眼镜背后的双眼闪着深邃的光：“辛苦了。”
对方声音略显疑惑：“齐先生，您是基因组织的成员吧？”
“我没有擅自启用的权力。”齐泉沉声答道，“所以才会麻烦你们。”
对方停顿了一阵，问：“您儿子是否有亲生的兄弟姐妹？”
齐泉想到了苏娜刚刚怀孕的那次胎儿健康状况检测，那个时候结果是双胞胎，后来又被证实那份检测结果是出了问题的。
“没有。”
“嗯。”对方似乎思考了一阵，但接着又没再继续这个话题，“总之我们能检测到的就是这些了，齐先生，不用太担心，在我看来您儿子十分健康，那次只不过是一场意外。”
“谢谢。”
齐泉挂断了通话，坐在椅子上，看着摆在自己面前的自己儿子的体检结果，揉了揉眉心。齐灵的指标一切正常，正常到仿佛前不久的心脏骤停只是一个毫无关系的玩笑。
究竟是哪里出了问题？
齐灵住院期间，齐泉特意嘱咐主治医生帮齐灵做了一次基因的浅层检测，结果很正常。其实连齐泉自己也没有明白，自己为什么会想到要这么做。
齐泉的心里，藏着一种想法，如果这种假设成立的话，那么一切都可以被解释。齐泉的眼睛一黯，心里腾升起一股浓烈的不安，他靠在椅背上，吐出了一口气——
那是不可能的吧。
现在已经是凌晨两点多钟了，可齐泉却一点睡意也没有，他不断地翻看着自己以前的资料和各种病理报告，直到自己的书房门突然被敲响了。
“爸？你没睡？”
门外传来齐灵轻微的声音，齐泉站起来打开门，齐灵站在门外，穿着睡衣，身上披了一件外套。
齐泉：“你怎么还不睡？”
齐泉问完，忽地顿住了，他敏锐地察觉到，自己儿子的眼中闪动着异样的情绪，满是迟疑和矛盾。
齐泉不知道，齐灵一直没有睡着，他想异型的事想了好几个小时，依旧没能合上眼。最后，齐灵花了十分钟在不吵醒安澜的前提下从他的手臂里抽身出来，想出来坐着冷静一会儿，没想到，看到老爸的书房亮着灯，里面传来细微的通话的声音。
齐灵突然觉得眼睛很是酸涩，他靠在门边站了一会儿，听见了齐泉和医生的对话。
齐灵问：“爸，这么晚你忙什么？”
齐泉：“看看以前的实验结果，怎么了？”
齐灵关上书房的门，看着齐泉的脸，朝着干涩的喉咙里咽了一口唾沫，他忽地从口袋里拿出了一样东西，摆在了齐泉面前。
齐泉定睛一看，齐灵手里是一个电子图书馆的借书器。齐泉紧盯着他，齐灵也看着自己，屏住了呼吸。
齐泉最终打开了借书器，在看到里面的书名目录时，他的眼睛猛然一睁。齐灵的拳头紧捏着，额头上满是密密的冷汗，他紧紧注视着齐泉的表情，在看到他表情细微变化的一瞬间，他心里几乎是咯噔一声。
齐灵已经把《异型》那本书还回去了，剩下的都是和人类基因有关的书。齐泉把借书器换回来：“学校最近有课题吗？”
齐灵缓缓摇了摇头。
“那你为什么要看这些书？”
齐灵深吸了一口气，刚刚那几个小时的思考，让他的脑袋混乱不堪，但齐灵还是努力地从中理出了一条线索，他缓缓开口：“爸，其实我……”
齐灵话还没说完，齐泉桌边队的光屏突然震动了起来，齐灵一下就闭了嘴，齐泉让齐灵等会儿，转身接起了电话，是刚才的医生。
“齐先生，不好意思，还有一件事我忘了和您说。”医生道，“您儿子的肌肉组织似乎比常人要强很多，特别是心肌组织，对于向导来说，强度远远要大于均值。关于这一点我们也没有完全弄清楚缘由，如果您要做进一步检测的话，我希望你也能把结果通知我们。”
“好的。”
齐灵本来神经就紧绷，被突如其来的震动给吓傻了，他望着自己老爸的背影，心里仿佛有烈火在烧灼，本来下定决心要坦白的，这一吓又给吓回去了。
齐泉和医生简单地聊了一阵，挂了电话，转头望着石化的儿子：“你怎么了？”
齐灵彻底语塞了，在心里暗暗地骂着那通电话。
“没事。”齐灵道，“爸你早点睡吧。”
齐泉眯着眼睛望着他：“好。”
齐灵转身打开门走了，齐泉听见他脚步声远了，才转过身，拿开了盖在自己办公桌内嵌光屏上的资料，光屏上是一段图文资料。齐泉微微叹了口气，关上了光屏，拿起了一旁的外套——
“爸——！！！”
书房的门突然被人撞开，齐泉瞪大眼睛望着再次出现在门口的儿子，齐灵紧紧捏着拳，嘴唇咬得发白。
“我是异型！！”
齐泉的眼睛倏地睁大，平时波澜不惊的眼里仿佛有闪电划过，激起了一场狂风骤雨。半晌，这场风暴逐渐地平息了，取而代之的是一片更为深邃的黑暗。
齐灵的心狠狠揪了起来，看见齐泉的脸色，手心的汗几乎泛滥：“爸，我不知道该怎么开口，一直瞒着……”
“你确定吗？”
齐泉的声音听起来异常冷静，他定定地望着齐灵，手边光屏上的资料正是阿道夫的《异型》。
齐灵：“我确定。”
齐泉：“至今为止，所统计到的只有六个人。”
正是因为这基本上不可能的概率，齐灵休克之际，在齐泉脑子里闪过这个想法的时候，马上就被否决了。
齐灵：“那现在有七个了。”
齐泉沉默地望着他，几分钟的沉默让齐灵紧张得浑身发抖，齐泉转过身，背过齐灵的一瞬间，镜片背后的眼睛里闪过几分绝望，他长出了一口气，沉声道：“如果是你出生之前，另一个胎儿的基因突变，和你的融合了，的确有可能。”
听着齐泉冷静的话语，齐灵心里的焦躁也逐渐平复了下来，他深吸了一口气：“爸，包子第一次变异是在几年前了，我能感觉到，勃朗雪狼的气息。”
“频率呢？”
“现在半年内会有一两次。”
齐泉沉默了。
齐灵有些急切：“爸！基因序列难道不能人为……”
“不行的。”齐泉自然是知道齐灵想说什么，他沉声打断，回过头看着齐灵呆愣的神情，“我们做过很多次实验，强行改变，实验对象会脏器衰竭，最后死亡，没有成功的例子。”
“……”
“如果那种东西真的可以人为改变的话——”齐泉的拳头缓缓地捏了起来，“那么异型要多少有多少，人类的领土远远不会止步于银河系。”
齐灵眼睛一黯：“爸……”
“你有和别人说吗？”
齐灵摇摇头。
齐泉：“暂时不要说出去，苏娜也不要。”
齐灵知道，妈妈恐怕接受不了这件事，想到这里，心里的愧疚感越发地浓厚了起来。一只手缓缓地拍了拍齐灵的头顶，齐泉摸了摸儿子蓬松的头发：“我会想办法的，你不要担心。”
虽然齐泉这么说，但他心里很清楚，目前，他是一点办法也没有。普通的基因检测设备根本无法探查出基因变异的问题，有这个条件的就只有人类基因组织的检测中心——
齐泉虽然也是组织的一员，但是他并不是核心成员，对于组织的事情也知道得不多。人类基因组织的高层和银河系人类联军的高层有很多重叠，这样的话最新的研究成果便可以最快速地用在军队的生物武器上。
齐泉知道组织里曾经一直有在召集隐性基因变异者或者潜在变异者，复制他们的基因序列并进行强制配种，这个过程很残忍。组织成员对此保持缄默，并根据上面的指令一直在寻找潜在变异者。
让他把自己的儿子交给人类基因组织？
齐泉眼里闪过几分凌厉，这一点，他恐怕办不到。但是这样的话，缺少了人类基因组织的基因工程设备，齐泉是真的一点办法也没有了。
齐泉缓缓叹了口气：“你明天和我去一趟医院，我取一些你的基因样本，剩下的交给我，不要担心。”
齐灵瞪大眼睛：“爸，万一被基因组织给发现了……”
“一切有我。”
齐泉的声音坚定而冷静，可齐灵的内心，却逐渐焦躁了起来。那个出现了一遍又一遍的问题再次闪现在了他的脑海里——
为什么他会是个异型呢？
如果他不是异型的话，他不会担心自己随时都有可能消失，不会担心自己心脏随时会停跳，更不用对身边的人都遮遮掩掩。
齐灵的脑海里出现了安澜的脸，他眼睛一热，视线染上一层水雾。
“齐灵。”
齐泉的声音打断了齐灵脑海里膨胀的想法：“你会变得很强。”
齐灵一愣，抬起头盯着他。
“异型的变异趋势，只会越来越明显，你身体和精神，都会越来越强。”齐泉道，“没有人知道，异型的最终形态是什么，也没有人知道那些异型到底去了哪里。但是，你要记住，你会变得很强，强大到足以克服所有的困难。”
齐灵张了张嘴，一个字也说不出来。
从齐泉的书房回到房间里，短短的路程齐灵却觉得自己走了几个小时。他轻轻推开门，赫然看见，安澜坐在自己的床上，盯着自己。
糟了！！他不会听见了吧！！
齐灵一愣，关上门走了进来，带上一抹笑容：“你怎么醒了？”
安澜沉默地望着他，黑色的眼睛和宝石一样清澈，齐灵心里直发虚，根本不敢直视。
安澜：“你去哪儿了？”
齐灵：“我出去喝口水。”
“你还是睡不着？”
“……嗯。”
安澜缓缓出了口气，他刚才醒过来的时候看到齐灵不在身边，心里一瞬间仿佛跌落深渊般的恐慌。齐灵休克的时候的脸太苍白了，安澜根本无法再次承受那个打击。
房间陷入了难耐的沉默，齐灵硬着头皮：“你……听见什么没有？”
“听见什么？”
齐灵缓缓松了口气：“刚才我和我爸聊了一下，上次我休克的事，明天我得去医院。”
安澜眉头一皱：“到底什么问题？”
齐灵笑笑：“不知道，基因方面吧，也不是什么大问题。”
安澜想到今天白天时他在齐灵的借书器上看见的那几本书，原来齐灵真的是在担心这方面的问题吗？
齐灵掀开被窝钻了进来，从背后抱着安澜，喉咙有些沙哑：“我要抱着你睡。”
“随你。”
齐灵收紧自己环在安澜腰上的手臂，心里万分难受。


第36章-帝国历代风云

第二天，齐灵和齐泉去了医院，医院方面拿到了齐灵的基因样本，再次做了一次检测，结果依然和上一次无异。齐泉拿着齐灵的检测报告，陷入了沉思。
异型的变异会导致周围空间磁场的变化，这种变化产生的拉力会扭曲齐灵的心脏，从而导致休克。齐泉疲惫地捏着眉心，要不要让齐灵学校那边的事停一下，先和自己到医学总部的实验室做一个深度检查呢？
后来，齐泉还是决定观察一阵子，把齐灵带回实验室——基本上等同于暴露在了人类基因组织眼皮底下。
而且，就算他能秘密地做完所有的检查，得到了他想要的结果，又有什么改变呢？齐灵的变异趋势还是会不断增强。齐泉焦虑无比，已经身心俱疲了。
寒假结束前两天，齐灵就和安澜回到了帝国星，为了方便在这边出行，齐灵特意把自己的车空运了过来。齐灵从虫洞车站出来的时候，顾晓宇正站在外面等他，一边还跟着林逍。
林逍一看就是被顾晓宇硬拉来的，等得一点也不耐烦。齐灵走过去和顾晓宇打招呼，高兴地和顾晓宇抱了抱，招来林逍一记威胁的眼刀。
齐灵皮笑肉不笑地盯着林逍，手把顾晓宇转了个圈，俯下身勾着他，低声问道：“你们真成了？”
顾晓宇脸一红：“干嘛现在说这个……我们先回去吧。”
齐灵转过头瞪了林逍一眼，后者也毫不示弱地瞪了回来。林逍这才发现，齐灵的后面还站着一个人，那个人穿着深色的风衣，领口很高，整张脸被口罩遮得很严实，只露出了一双眼睛和眼睛周围的皮肤。
林逍望向安澜的眼睛的时候，安澜也正好看向了他，两人一下对视了。林逍一瞬间觉得，那双眼睛似乎有些眼熟，但是他保证自己绝对没有见过齐灵的男朋友。
林逍当时听说齐灵在校门口被当着路人的面强吻的时候，就已经笑得直不起腰了。想不到那个能把齐灵这种从头活泼到尾的类型制服得服服帖帖的人，竟然是这种有些阴郁的形象，林逍还以为会是一个皮肤黝黑的壮汉。
“林逍！”
齐灵发现林逍在观察安澜，立即喊了一声他的名字，林逍转过头看着他，齐灵不满道：“你干嘛盯着他看？”
“我只是好奇谁口味这么独特。”
“滚，快走了。”
安澜和齐灵始终保持着一小段距离，这让顾晓宇感到有些疑惑，他轻轻地问齐灵道：“他为什么不上来和你一起？”
“他不太喜欢和陌生人呆在一起。”齐灵耸耸肩，“你就别管他了。”
顾晓宇回头偷偷地看了安澜一眼，他总觉得齐灵的男朋友有些恐怖，总是不说话，眼睛也很犀利，浑身上下都是一股难以靠近的气息。顾晓宇有些摸不着头脑，齐灵究竟是如何和这样的人熟知甚至交往的。
齐灵把安澜送到了家里，便下楼和顾晓宇还有林逍一起去学校。顾晓宇问齐灵的身体怎么样，上次到底是怎么了，齐灵说自己酒精中毒，搪塞了过去。
林逍：“你不是挺能喝的吗？”
“常在河边走哪能不湿鞋啊。”
三人一路回了学校，齐灵本想用这几天来好好调整一下自己的作息时间，结果没想到，才刚回来自己就接到了瓦罗纳教官的消息：
“齐灵，通知其他五个班长，明天下午四点开总结会。”
齐灵只好通知了艾飞他们，第二天准时在军事部的会议室里集合。几个班长都和齐灵一样是提前来了的，第二天众人坐在圆桌会议室里，等着瓦罗纳教官来。
瓦罗纳带领着几个助手进了会议室，六个班长立即站起来行军礼，瓦罗纳点了点头，坐在了会议桌的上席，按下桌边的键，圆桌上方立即出现了全息的投影图像。
齐灵对艾飞道：“教官看起来心情不错。”
毕竟在上个学期的期末测验中瓦罗纳所带的班级的平均分是最高的，尤其是齐灵和艾飞两个班，还差几分就刷新了校内的团队合作综合评比记录。
瓦罗纳的视线淡淡地扫过来，齐灵和艾飞立即噤声不说话了，正襟危坐起来。瓦罗纳把目光重新放在圆桌上的投影上，他的确是为自己的学生感到欣慰，但这次总结会主要是来和各个班长讨论明确各班的不足之处的，军人更多的需要前进而不是溢美之词。
“感谢各位到来，首先先给大家说一声辛苦了。”瓦罗纳道，“你们身为班长，职责自然是比一般人的要重，在刚开始我也说过，凡是觉得自己不胜任班长这个职位的人都可以提出更换——让我高兴的是你们当中没有一人提出更换，在上一学期的测试中也取得了十分可观的成绩。”
六个班长都兴奋而紧张地点了点头，毕竟能从教官嘴里听到赞美之词实属不易。瓦罗纳很快道：“但是，我分析了你们所有班员的表现，漏洞依旧比比皆是，所以我今天才会召开这个总结会，各位过后也务必和自己的班员好好总结一下。”
瓦罗纳飞快地在桌上按下几个键，圆桌上便出现了齐灵和艾飞两个人的影像和身体各项指标，两个人的成绩单上都是红色的A+。瓦罗纳道：“接下来我就以齐灵班和艾飞班为例子。”
接着瓦罗纳把他们期末考试的过程快速地播放了一遍，面对沉思的众人，他道：“艾飞。”
艾飞立即站了起来：“到。”
“你来评价一下自己班员和齐灵班员的表现。”
齐灵心说要是让他评价，估计他心里唯一想起来的就是“好”“厉害”之类的话，还是艾飞心思比较细，说得有条有理。
艾飞沉稳道：“个人认为队员们整体表现是很不错的，但仍然存在一些问题。我班队员的优点是机动和操作能力强，弱点是默契程度不高；齐灵班的优点是团队意识强，但操作能力不突出，所以我们两班才能优势互补。”
瓦罗纳点点头，示意他继续。
“我认为我们最大的问题是考虑不周全并且低估了对方实力，我们并未考虑到对方会篡改颜色标识，放弃速度而选择埋伏我们。”
瓦罗纳沉默了一阵，示意艾飞坐下。
“这个是你们的一个问题。”瓦罗纳沉声道，“但不是最大的。”
瓦罗纳调出他们当时的阵势和机体安排，在两个侧翼的地方画了两个圈：“你们的侧翼力量很薄弱，我知道你们充分考虑了当有机体损毁时的补充，所以才会采用这种比较灵活的阵型。但是对方第一攻就已经打破了侧翼的封锁，如果侧翼力量不够强，那更换多少都没有用。
“另外，你们的打击力量太分散。
“后勤机没有发挥它应有的作用。
“太过依赖地图和屏幕，不知道用你们自己的感官去观察。
“两个班长机的太过核心，其余班员太轻，一旦班长机损毁，你们很有可能全军覆没。”
瓦罗纳一通说下来，把齐灵和艾飞两个人说得一愣一愣的，他们绝对没有想到，自身还存在这么多问题。周围的几个班长也是目瞪口呆，如果连最优秀的两个班在教官眼里都这么漏洞百出，那其他的岂不是战五渣。
瓦罗纳道：“如果让上一届的学长和你们来一场，不出十分钟，我敢保证你们的攻击力会被摧毁达到百分之五十以上。”
齐灵和艾飞的神情渐渐凝重了，现场气氛一阵压抑。看打击差不多够了，瓦罗纳的神情缓和了些许：“你们的进步空间还很大，所以从今天开始，不管自己做得多么好，都要找到不足，然后再进步。”
瓦罗纳的话像一团火一样在众人心中燎烧了起来，众人眼里都满是熊熊燃烧的热血和希望。齐灵心里十分清楚，自己还嫩，嫩得不得了，就在他暗暗下定决心自我反省的时候，他不知道瓦罗纳的目光一直放在自己身上。
瓦罗纳微微地皱着眉，紧盯着齐灵，嘴唇仅仅地抿着。齐灵当时的表现着实让他和其他几个教官都大吃一惊，虽然齐灵平时表现出色，身体素质也很好，但是这也不能改变他身为一个多数型的事实——
那么齐灵究竟是如何在没有燃料动力的情况下，徒手卸下人形机体手臂的？这个问题困惑了瓦罗纳很久。
瓦罗纳没有找齐灵谈过话，他也决定先把这个事情压一压，观察齐灵一阵子。也许是当时的机体试前检测没有做好，机体手臂有些松动，除此之外，他和其他几个教官实在想不出还有什么别的合理解释了。
会议持续了两个多小时，直到傍晚才散会。齐灵问艾飞要不要和他一起去吃晚饭，艾飞拒绝了，等到众人走后，独自留在了会议室里。
艾飞打开全息投影，把他们考试时的视频翻来覆去的看，他对自己的要求一向严格，听了教官的话，他越发地觉得自己太青涩，实在不像是一个合格的军人。
艾飞安静地看着上方的投影，脑子里不停地分析着他们安排上的漏洞和缺点。他一遍一遍地看着他们考试时的视频，盯着他们队员的每一个动作。
视频播放到了齐灵单独和洋葱对战时的场景，当时齐灵的机体已经快没动力了，由于当时艾飞急着去解圆塔的锁，下面发生了什么他压根儿不知道，现在看来，他着实为齐灵捏了一把汗。
齐灵的战机一腿拐上了洋葱战机的头部，速度快得单单只是在画面上一闪而过，但是仅仅是这一瞬间，艾飞便忽然就察觉了一丝异样。
艾飞愣住了，他把视频调回去看了一遍，齐灵的战机的头部下方似乎有什么东西倏忽闪了一下，艾飞把视频放慢了一倍，这才看清楚那究竟是什么东西。
等到艾飞看清楚，他的表情却只剩下了错愕和震惊——齐灵机体上的属性指示灯，竟然爆炸了！
开学的第一天是齐灵期待了一个月的，因为瓦罗纳教官说了，今天会带他们去校史馆参观一年一度才对十六级以上学生开放的历代校友馆。
帝国学院的校史馆分为事件馆和人物馆两部分，人物馆里面收藏了建校以来的所有知名校友资料和毕业生捐赠的各种物品。今天瓦罗纳教官会带领班上的同学去参观了解从军事部走出来的优秀前辈，顺便激发一下学生的热情。
自从在班长会议上被瓦罗纳教官拿上一届学长酸了一番，众人心里多少也是有些不服气的。但是不服气终归是不服气，银河系没有人不知道，古往今来有多少伟人都是从这个学校毕业的。
可以毫不夸张地说，如果帝国学院把历届校友全部召回，那么这个国家各个领域的高层就基本上空十分之一了。
齐灵的爸爸齐泉也是从这里毕业的，是第三十个毕业于帝国学院的诺贝尔医学奖获得者。当初齐灵本不想离家太远，后来还是在自己爸爸的鼓励之下才来的。
校史馆军事区的外形就是战机的形状，里面陈列或者全息投影着各式各样的历代优秀校友使用过和捐赠的物品。瓦罗纳领着众人一边参观一边讲解，里面甚至还有高级军官的级别资历章。
重头戏在后面的人物馆里，瓦罗纳对众人道：“这里面的每个人都是你们学习的榜样，看看他们付出了什么努力，然后再看看自己。”
众人屏住呼吸跟着教官进去，在心里做好了被从头完虐到脚的准备。虽说众人心里早就清楚，帝国学院总共数十万计的学生，能够进入校史馆向后辈展示自己的肖像和事迹，难度怕是比考试拿到全科A++还难。虽说这里面每个人的名字都只怕是如雷贯耳，但众人还是被逐渐展开在眼前的庞大校友力量给震惊了。
“太阳系军事部部长！我天！”
“还有那个据说十分钟灭掉敌人一个团的机战狂魔……那女魔头竟然是我学姐……”
“星火系司令部总指挥官……他的量子兽和我一个品种！”
众人还没走完全程的三分之一，就被眼前这动一动指头就把撬动整个星系的军事权力给震慑了，这里面军衔最低的都少说是个副营长啊！
众人在里面看到了瓦罗纳教官，全息投影上的他比现在年轻许多，少了几分深沉和厚重，多了几分年少和勇猛。看见众人对自己的展示位啧啧惊叹，瓦罗纳眼里也含了几分骄傲。
带领众人走完一半过后，接下来就是自由参观时间了。齐灵和艾飞两人走在一起，齐灵一边浏览那些大人物的事迹一边感叹：“什么时候这里才有我一位啊。”
“……”
齐灵见艾飞不说话，回头看他一眼，却见对方一副若有所思的表情。最近齐灵发现艾飞总是在莫名其妙地盯着他，而且一副欲言又止的模样，如果他不是个向导，齐灵都要怀疑艾飞是不是爱上自己了。
齐灵不管艾飞在装什么深沉，自己往前看。越往前走，就是越靠后的届数，前辈们也越来越年轻了。看到那些比自己大不了多少的人有那般赫赫成就，齐灵只能表示羡慕嫉妒恨。
齐灵的目光一路扫过去，忽地就在某个展位下面停住了。
“太阳系星火系联盟军第七军第二师第五团副团长，兼军医指挥官”
齐灵愣住了，缓缓地倒吸了一口凉气——
不定兵种！
一般的军人都只会朝着一个方向发展，攻击便是攻击，后勤便是后勤，辅助便是辅助，但也有少部分人因为在多方面才能都很出色，天赋异禀，破格可成为身份不定的不定兵种。这种兵种极其可贵，是哪里需要哪种军人，就可以随时转换身份前去支援的高效率精精锐兵种。
不过齐灵这一路来看到的不定兵种并不只他一个，真正让齐灵感到难以置信的是，这个人是一个治愈型向导。
一个治愈型向导，军医指挥官基本上算是很高的军衔了，可是这个人竟然还身兼号称被哨兵只手遮天的营长以上指挥官的领域！
刚刚他们一路看过来，高级军衔大部分都是由攻击型的哨兵担任的，以前齐灵对这种明显的属性偏移感到不满，可是不得不承认哨兵本就是天生的军人，可如今竟然真的可以让他见到一个活生生的打破哨兵垄断的家伙！齐灵感动地要流泪了！
更何况这个人只大了齐灵五届，还这么年轻，齐灵顿时对这个人产生了浓厚的兴趣。
齐灵看向那个人的姓名和肖像，这个名叫关淮的人穿着一件白大褂，身材偏瘦，难以想象这会是一个十分有爆发力的军人的身体。
更让齐灵有些侧目的是，这个关淮长得真的太好看了，整张脸充斥着亚裔的风情和西方天然的诱惑，和安澜典型的东方的漂亮完全不同，柔和的眼睛里全然没有一个狠辣的军人该有的坚韧，简直柔情似水。
齐灵啧啧感叹，当什么军人，明明可以靠脸吃饭。
虽说如此，他的量子兽却是一只在治愈型当中极其罕见的白鲨。
“他是我的学生。”
身后突然响起的低沉男音把齐灵吓了一跳，瓦罗纳教官缓慢踱到齐灵身边，抬头盯着关淮的肖像。齐灵震惊地盯着自己的教官，瓦罗纳是个少讲起自己以前学生的人。
“他是军事和医学双修的，很优秀。”瓦罗纳缓缓道，“他在十六级毕业后就直接入伍了，他能有这样的成就，我不惊讶。”
听到瓦罗纳口中少见的“很”字，齐灵心里是越发地觉得这个关淮简直是神级般存在了，十六级毕业就入伍，这也算是很少见了。
瓦罗纳忽地微叹一声，继续道：“只是这孩子的心思太深，我从来没有完全弄明白他究竟在想什么，我一直担心这会给他带来不好的影响。”
一个城府深的美男，齐灵心想。
瓦罗纳转头盯着齐灵，眼里多了些闪光：“他是那一届所有学生当中，唯一一个不定兵种。”
瓦罗纳也很希望，有一天齐灵的名字也能被自己自豪地说给以后的学生们听。
齐灵深深地点了点头，心里多了些希望，别人能做到的事，他齐灵自然是可以做到的——实在不行，他还有杀手锏呢。
齐灵心里的偶像多了一个，相比起自己以前那个偶像，机战女狂魔来说，这个实际得多。要是有幸，齐灵真的很想认识他——
齐灵没想到，过不了多久，这个偶像倒还真的出现在他面前了，而且出现的方式，还不是那么的让人欢迎。


第37章-帝国蛛丝马迹

十六级的下期相对来说是一个比较繁忙的学期，各种社团活动会一下子多起来，随之而来的还有很多社会实践，如果能够在十六级里好好抓住机会，许多人都可以提前毕业。
十六级下期就会有一部分选择在十七级就毕业的人开始着手准备各种事情了。但对于大部分的学生来说，十七级还为时尚早，他们接触的知识还远远不够，齐灵也是想至少把十八级给读完。
但是这期间的事谁也说不准，每年社会各界都会到十六级来寻找精英新人，比如说哨兵部表演系的松井奈奈，已经有两个公司开始挖她了。
齐灵今天回到寝室的时候，顾晓宇正兴奋地蒙在被子里在床上打滚，齐灵站在门边看他表演了半天，咳了一声，顾晓宇这才慌然地从被子里出来，脸色微窘。
“你在干什么？”齐灵好笑地问道，“莫非是你和林逍要结婚了？”
顾晓宇和林逍在一起也挺久了，自从他们开始交往后，连齐灵这么能抗压的人都时常受不了从顾晓宇身上冒出来的浓浓的恋爱气息。林逍在哨兵部也算是个名人，他有了向导的事儿很快就人尽皆知了，所有军事部的人一见到顾晓宇就集体喊“林嫂”，每次都把顾晓宇闹个红脸。
顾晓宇闻言脸红道：“不是，是因为我们系有几个参观终端档案馆的名额，我争取到了。”
虽然齐灵对法律不感兴趣，但是饶是他也听说过赫赫有名的终端档案馆。
这个地方说白了就是一处汇集了从古至今所有具有诉讼过程的案件资料，小到夫妻离异，大到人类和其他种族的纠纷，只要是有诉讼过程都一一记录在案，并且全天候更新。为了保障帝国学院的未来顶级律师的水平，这个档案馆会在特定时间开放，但这其中也不乏有可能会引起社会恐慌和争议的案件，因此，名额有限。
顾晓宇为了这个名额，从十六级下期开始就一直在争取，整天泡在教室和图书馆里不出来，当他看到名额上有他的名字的时候，激动地抱着林逍跳，林逍抓都抓不住。
“真行啊你，有我风范。”齐灵笑着摸他的头发，“还不让林逍晚上好好奖励你。”
前一句顾晓宇都还咧着嘴笑，后一句他就窘了，小声道：“我们还没有……”
齐灵诧异：“没有？你逗我？”
顾晓宇摇头，齐灵伸手拍了拍他的肩膀，拉过他语重心长道：“要我是你爱林逍爱那么死去活来，他给我告白那天晚上我铁定已经让他标了。现在你倒是连一个正式的舌吻都不给人家，你让他身心多么煎熬。”
顾晓宇被齐灵说得一阵脸红，心头着实有些过意不去，林逍憋得很辛苦他也看得出来——可他没有齐灵那么豪放！他就是害羞！
顾晓宇不想去想这件事了，一心一意开始想参观档案馆的事。齐灵也不开玩笑了，问：“你打算查什么？”
“温都大教堂屠杀案。”顾晓宇道，“我一直想了解的。”
齐灵眼睛闪了闪，他沉默了一阵，开始盯着某处发呆。顾晓宇发现似乎一提到这个，齐灵的反应就有些奇怪，时而激动时而失落的，齐灵不会常常露出那种表情，这让顾晓宇感到很是不解。
“怎么了？”
“没事，只是觉得过了这么久，它还是挺被人挂记的。”
“这毕竟是个大案子嘛。”顾晓宇道，“而且黑珍珠还没归案。”
他不会归案了，他被我包养了，他现在是我的人——当然这些话齐灵也只是敢想想。齐灵忽地认真道：“要是你有什么发现，一定要告诉我。”
顾晓宇狐疑：“你怎么对他那么感兴趣啊？”
齐灵咧嘴一笑：“说实话，我喜欢他那类型的，又帅，又危险，多刺激啊。如果他不是个罪犯，我绝对是他的脑残粉。”
“我看你现在就已经是了。”顾晓宇瞪大眼睛，“你不是有男朋友了吗？”
“男朋友是男朋友，男神是男神，追得到的是男朋友，追不到的是男神，哪能一样。”
顾晓宇：“你这话最好别让你男朋友知道……”
“他一直都知道。”
齐灵说完笑了，一脸狡黠的表情，弄得顾晓宇以为齐灵刚才在开玩笑。齐灵一转头，脸上的笑容就没了，他走进厕所，关上门，靠在门板上，看着镜子里面色有些凝重的自己，深深地叹了口气。
第二天顾晓宇就早早地去了终端档案馆，进去过后，这一整天就没有人来管他们了，想呆多久呆多久，他们当中大部分人都准备好了三餐——毕竟档案馆里的东西有的很机密，是不能够拷贝出去的，要是想要继续调查的话就要把案子自己整理出来，时间自然是越多越好。
顾晓宇丝毫不犹豫，一进门，来不及去看那铺天盖地的铺展在四周和穹顶的各种卷宗和信息分类，直接朝着分类为一级的重大案件区域小跑过去——案件根据情节轻重分为一到五级，一级为最严重等级。
温都大教堂案即使是已经过去了快七年，可它的热度依旧不减当年。再加上去年被舆论称为“黑珍珠”的凶手又从号称进去出不来的金盾监狱越狱了，至今未归案。不止顾晓宇，这个案子在法律系可是让很多人都眼红，经常被拿来津津乐道。
果不其然，顾晓宇发现某个区域已经排起了一小串队伍，和他一起来的人很多也都瞄准了这个案子，顾晓宇急急地排在了队伍的后面，总算还是在数据被借完之前拿到了一份。
顾晓宇找了个安静的办公间，开始专心研究困扰了他许久的那个案子。
顾晓宇心心念念的那个视频的完整版，在这里也没能看到，果然还是机密，不过比起他上次看的那个短挫的视频来说，这个要好太多了。
顾晓宇来不及去仔细看那个视频，视频不能拷贝，他就把视频重要的帧数记录了下来，转而去看案件的卷宗。
卷宗很厚，在眼前展开来都是一长串，顾晓宇的手指在隐形的屏幕上划动，眼前闪过一排一排的被害人家属的诉讼记录，不过最让他关注的，还是当时对黑珍珠的审讯记录。
那个时候黑珍珠还是个十六七岁的少年，面对一干目光如虎的太阳系星火系联盟警察，再怎么说也会有胆怯的心理。可直到顾晓宇戴上耳机，里面传来警察和当时接受审问的黑珍珠的声音时，顾晓宇才是真的惊呆了。
那么青涩的少年，声音里竟然没有一丝畏惧。
一个警员厉声问：“你为什么要刺杀主席？”
“……”
“问你呢，你为什么要刺杀主席？”
黑珍珠平静地回答：“不知道。”
顾晓宇打了一个哆嗦，隔着耳机他都觉得耳垂起了冰碴子。
警员的口气更加凶狠：“这将被视为不配合行为！”
黑珍珠懒懒的，语气里满是无所谓：“随你们的便。”
警员似乎强压抑住了自己的怒气，沉声道：“是你个人的行为？还是你有同伙？是否有人指使你？”
黑珍珠淡淡道：“和其他人没关系。”
警员冷哼一声：“有没有我们迟早会查出来。”
审讯室陷入了一片沉寂。
警员又道：“你是怎么穿过教堂外面的警卫区的？”
黑珍珠沉声答道：“我前天晚上就在屋顶了，没过警卫区。”他突然笑了，手上的手铐在桌子上轻轻地磕出了一声响，“你们这些眼睛只盯着赂金的警察是不会看见的。”
警员不说话，顾晓宇完全想象得出在场的警员表情是怎样的铁青。半晌，警员道：“你要是有什么要交代的，尽早交代，说了实话，我们也能给你方便。”
“没有。”
“你有权要求法庭为你配备免费律师。”
“不要。”
顾晓宇听完整个审讯记录，手心都已经汗湿了，黑珍珠是那么的镇定自若，想想也是，他两分钟就屠杀完了教堂里的所有人，包括主席的保镖，即使是在监狱里关了七年，不但凌厉不减，反而一举越狱。
一想到那个恐怖的凶手依旧逍遥法外，顾晓宇觉得有些心惊胆战。
整个案子最困扰的地方便是黑珍珠的动机，据说即使是在七年内受尽了严刑拷问，他依旧没有吐出一个关于杀人动机的词。警方进行了长达四年的调查，依旧没有发现任何线索或者是还和这个案子有关的人，因此这个案子也成了悬案。
上次顾晓宇也做了些浅层调查，要他来说，当时黑珍珠的作案过程之暴烈血腥，他觉得黑珍珠复仇的可能性很大，那个年纪喜欢意气用事，不然顾晓宇实在是想不到别的可能了。
可是，如果是复仇，一般的凶手在归案后都会竭尽全力地讲述他要复仇的对象是多么的残忍，对他做了多么惨绝人寰的事情，以博得社会舆论的同情，可是黑珍珠只字不提，这也是奇了怪了。
顾晓宇调出当时参加主席弟弟婚礼的人，大部分都是新婚夫妇的亲戚朋友，和一些太星联盟政府高官。
不过被害人中最令人咋舌的还是那个年仅七岁的小女孩玛丽·伯格，不仅仅是因为被害人年龄太小，主要是因为她的母亲海瑟薇·伯格在女儿死后第四天，竟然就留下了一封遗书，书中说自己无法承受失去亲人和独自生活的痛苦，选择追随亲人而去，不知道在哪里自杀了，连尸体都没找到。
这样前前后后，欠在黑珍珠身上的人命已经有二十一条了，其中还有包括主席，还有几位在政坛上呼风唤雨的高官。
顾晓宇沉思了片刻，做了个大胆的决定，他来到终端数据库，在检索栏里输入了前太星联盟主席的名字，巴顿。
那个视频里黑珍珠打主席打得最狠，那是往死里打，整个一副从地狱来的修罗，顾晓宇觉得要是他真的是仇杀，那多半和巴顿脱不了干系。
顾晓宇心里很是疑惑，毕竟巴顿算是这几届来人民拥戴率最高的主席了，作风凌厉而且立竿见影，解决了很多前几届解决不了的问题，虽然有些极端分子也不满巴顿比较高压的手段，但是每一届总统总有那么几声反对的呼声。在顾晓宇眼里看来，巴顿着实算是个合格的领导人。
在巴顿即将满任期时，又出了一些诽谤他的丑闻，兴许是反正也要下任了，他对下一届主席也没有兴趣，也就安安静静地不说话——结果没想到，距离任期满还有不到一个月时，黑珍珠的蛇牙就钉上了他的脖子。
数据库里关于巴顿的案子比较少，顾晓宇想了想，把时间锁定在八年前到十年前之间，剩余的事件只剩下了几个。
首先是太星联盟议会弹劾他行为违宪的，虽然最后还是采用了他的政策；又是什么和联盟大法官不合，和议长政治立场尖锐等等的一些传言。
顾晓宇完全能够理解，现在民主程度太高，党派之间总有些纷争，能够登上高位的人多多少少都玩了些政治手段。
有一个案子起诉了主席，时间是九年前，奇怪的是，起诉方没有被显示出来，起诉的内容也没有，如此单薄的一个空壳案子，反倒引起了顾晓宇的注意。
顾晓宇觉得蹊跷，看来终端档案馆也并非象征着信息自由。顾晓宇始终心里有些不舒服，他干脆重新检索，直接进入了政治罪和腐败罪的条目。
顾晓宇同样把时间锁定，出来的密密麻麻有几万件，腐败随时随地都在发生，能拉下来几个是几个，但最上层的人始终难以动摇。
不过终端档案馆有一个其他地方都不能比的地方，就是这个记录是原始的。不管是哪个案子，即使是后来被人篡改，或者是畏于某些力量而被打压下去，都会有原始记录，所以不管是多么多么刺激的案子，这里都可以找到最真实的东西。
顾晓宇在搜出来的结果里再搜索巴顿二字，出来的也是有十几件，不过其中有很大一部分是只是在诉讼过程中提到了巴顿的名字，毕竟他的委员会也出台了很多的行政法规，案子本身和巴顿有关的并不多。
顾晓宇一条一条的看，最后，他停住了。
眼前的案子是一个女学生对巴顿的检举，罪名是腐败，这个案子和刚才那个没有起诉方的案子的时间一模一样。
为了防止泄露，这个数据库里不同分类的数据不是相互交叉而是独立的，这个案子的细节明显比刚才那个要多。顾晓宇有些庆幸，他仔细地浏览了起来，大致内容就是巴顿大选之前和其他党派之间存在着激烈的斗争，巴顿采用了非法手段打压对手，赢得大选的胜利。
顾晓宇很是吃惊，首先巴顿虽然只是太星联盟的主席，在广大的银河系中只能算个地方长官，但是他的权力依旧是很大的，这么严重的腐败行为为什么会被一个甚至都没有毕业的女学生检举？
不管这是不是真的，如果当年这个起诉真的被公开了，不知道要引起多少轩然大波。
案子资料下方有一张那个女学生的照片，画面很模糊，只能隐约地看出来是一个长得不错的女孩儿。不过顾晓宇看得是大吃一惊，因为这个女学生的身上穿的衣服之眼熟，不是帝国学院的校服又是什么！
顾晓宇愣了半天，他立即手忙脚乱地掏出光屏，在网上一搜，在九年前，也就是案子发生的那个期间，帝国学院政治外交部的精英学生正好在太星联盟政府做实地的访问。
顾晓宇激动得有些冒汗，他知道自己铁定是发现了一个大秘密，虽然巴顿已经坟头长草了，可这种事对于现在高度民主和自由的社会来说，绝对是激起千层浪的石头！
顾晓宇突然反应过来，自己不是在调查黑珍珠的动机吗？怎么就不知不觉被另一个案子吸引了过去？
不过也不能说全无收获，也许这之间也存在着什么联系也说不定，顾晓宇安慰自己，迅速地把资料摘录了下来。
顾晓宇再回到寝室都已经是晚上的事了，泡了一整天在档案馆里，他是腰酸背痛脚抽筋眼睛也快爆了。齐灵从自己的泡面碗里抬起头，问：“回来啦，查到什么没有？”
“有一点消息。”顾晓宇揉了揉自己的脖子，“不过我还得分析分析，那些数据拷贝不出来，这些都是缩减版。”
齐灵端着自己的晚饭窝在顾晓宇的旁边，看着他整理自己的资料，屏幕上忽然就划过了一个图像，是一个有些模糊的穿着帝国学院校服的女学生，齐灵指着她问：“这谁？”
“她起诉了巴顿，以腐败的罪名。”看着齐灵脸上吃惊的表情，顾晓宇道：“你也很吃惊吧，这个学生看起来和我们差不多大。”
“腐败？”齐灵把方便面吸进自己的嘴里，紧盯着面前的模拟屏幕，巴政府执政方针是出了名的高压他是知道的，但也确实做了很多实事，“巴顿风评应该还行吧？”
顾晓宇耸耸肩。
齐灵盯着照片上的女孩，心里陡然划过一丝熟悉的感觉。齐灵愣了，他觉得自己不可能认识更不可能见过这个女孩，他连这件事情都从来没听说过。
可那个女孩模糊的脸是如此的熟悉，齐灵感觉自己绝对在哪里见过她。
齐灵绞尽脑汁地回忆，好久之前的一件事如闪电般划过自己的脑海，齐灵一下愣住了，他终于想起来自己在哪儿见过这个女孩了。
想起来之后，齐灵就仿佛被人当头丢了一颗炮弹，呆坐在床上，眼睁睁地盯着那张照片，他的眼睛里先是难以言喻的错愕，然后是恍然大悟，最后是焦虑。
顾晓宇被齐灵的样子给吓了一跳：“你怎么了？”
齐灵完全没听到顾晓宇的话，他的脑子里全部都是照片上的那个女孩。
他知道她是谁！！！
她是安澜的姐姐！！！


第38章-帝国一触即发

顾晓宇有些不敢相信自己的眼睛，齐灵二话不说把剩了一半的泡面扔进了垃圾桶，抓起椅子上的外套就飞奔了出去，整个过程不到一秒钟。顾晓宇惊恐地看着已经空了的房间，和墙上光投影出来的，离门禁还有一百八十度的分针。
齐灵一路狂奔回了家，他的心里已经乱成一团了，他想到了视频里安澜脸上近乎疯狂的仇恨，残忍的手段，他觉得自己猜对了。
晚上的凉风一吹，齐灵心脏狂跳地停在了家门口，不间断地跑动让他的肌肉抽痛。他深吸了一口气，拍了拍自己的脸颊，告诉自己要冷静，伸手按了门铃。
安澜打开门后，看见的就是齐灵气喘吁吁，头发凌乱，面色发白的光景。
安澜愣了好一会儿：“你怎么来了？都几点了？”
齐灵迅速地进屋，把门关上，一边喘气一边盯着安澜的脸，他的喉咙一阵滚动，喘道：“你……先给我杯水。”
咕噜咕噜地灌了杯水下去，齐灵捏着杯子沉默了下来，安澜坐在沙发上，翘着二郎腿，抱着手臂，等着齐灵开口。
话到嘴边了，齐灵却突然不知怎么开口了，安澜一定不会想要提到这件事的，他想想也觉得自己有些着急了，什么时候问不好？
可他就是着急，喜欢的人的亲人的事儿，他能不在意吗！
安澜道：“有事你就说。”
齐灵抬起头，突然就伸手抱住了安澜，安澜察觉到，齐灵的拥抱和平时有些不同，抱得特别紧。
“我刚刚听说了你姐姐的事儿。”齐灵迟疑道，“她……是怎么去世的？”
安澜有些愣神，打死他也料不到齐灵会突然问这个问题，安澜沉默了半晌，松开了齐灵，微微皱眉：“问这个干什么？”
齐灵有些为难地闭了嘴，似乎在纠结该怎么开口。安澜见他那副模样，缓缓道：“车祸。”
“……车祸？”
“她撞断了护栏，翻车了，撞上了后面的车，引起了连环车祸。”安澜静静道，“她是在去医院的路上去世的。”
齐灵心里可不这么想，他知道安澜或许也是在忽悠他。
齐灵问：“她有没有招惹过谁？”
这句话就仿佛一颗炸弹，丢在了安澜的心里。齐灵明显地感觉到，安澜有了一瞬间的错愕，错愕过后，安澜看似恢复了一贯的表情，可他的眼睛深得好像一片海水，指甲上泛起了一阵白色。
齐灵心里一沉，看安澜这副样子，十有八九了。
“你怎么知道？”
安澜的声音沉得可怕，齐灵上一次听到这种口气的时候还是在那次安澜狂躁起来差点把自己强奸之前。
齐灵咽了口口水：“她检举了巴顿贪污，可是被他用政治手段打压了，是吗？”
安澜翘着的腿忽然就砸了下来，鞋跟磕在茶几上，“砰”地一声让齐灵胆战心惊。安澜沉默地望着前方，如暗流般的情绪开始在他的眼中流动。
“我不想提这件事。”
安澜那副样子让齐灵觉得不自在，就好像他下一秒就会变成那个可怕的黑珍珠一样，齐灵道：“之后你怎么骂我都行，可是我一定要知道，你是不是因为这个才……”
“我说了不想提这件事。”
安澜头也不抬地打断了齐灵，他背着光的脸在齐灵看来有一种莫名的落寞和孤独，齐灵心里揪起了，他急道：“你姐姐绝对不是事故死！你一定知道！”
安澜寒声：“我是知道，可这跟你有什么关系？”
齐灵一愣，心里有些受伤，他知道安澜这么说纯粹是因为想吓退自己，可说出口总是让他伤心的。见齐灵有些失望的表情，安澜语气软了：“没必要让你多一件事操心。”
齐灵：“我爱操心你，你管的着吗？”
安澜也不说话了，他真想用自己的老二把齐灵的嘴堵起来。
齐灵不死心：“到底怎么回事儿？”
安澜深吸了一口气，沉默了半晌，最后还是开口了：“我姐姐是去政府访问的学生之一，她是去找巴顿做个访谈的。当时他在和另一个官员通话，根本没注意到我姐，就在电话里把他连任之前的事情讲了出来。当时巴顿和另一个党派的首领参选，对方的支持率比他更高，他们两个曾经是同学，巴顿的对手在青年时候曾经私自发起过一次反联盟制度的演讲，进入执政党过后就把那件事隐瞒了。巴顿不知道从哪里找到了他演讲的实录，通过媒体发了出去，这种东西一出来，那个人基本上没戏唱了，很快就退出了政坛，巴顿因此当选了。
“巴顿曝光这件事靠的是一家小报，根本没有人知道他是消息的提供者。当时他在和自己党羽通话的时候，无意之中透露了当年那个演讲实录是伪造的，再加上买通了当时的检察人员，根本没人怀疑他的真实性。再加上这件事情本来也发生过，他的对手就把它当成是真的，无话可说了。
“我姐留下了他们对话的全过程，她出事过后那个录音也不见了。”
齐灵呆呆地听着安澜讲完，他想的没有错，安澜姐姐的死恐怕被巴顿一手操作，只是他没想到安澜的姐姐会起诉的那么快，让档案终端留下了起诉痕迹。
安澜寒声：“他死有余辜。”
听见安澜这话，齐灵一下愣了，肃杀的寒意从他的脊背窜了上来，让他头皮发麻，胆战心惊。面前的安澜仿佛和屠杀视频里的那个凶手的影子重叠了起来，齐灵愣了。
齐灵的眼里腾起了一股怒意：“什么叫死有余辜？！你知道自己干了什么吗？你就算要报仇也没必要杀光整个教堂的人啊！”
安澜的眼睛一黯：“我不是因为这个去的教堂。”
齐灵：“那是因为什么？”
安澜半天都没有说话，齐灵简直快要急疯了，最后，安澜才慢慢地吐出几个字：“我不知道。”
齐灵不可置信地盯着安澜，他不相信到这个时候了安澜还想瞒着他。齐灵一下暴怒，跳起来揪着安澜的领子：“你还敷衍我？！你是不是还要敷衍我？！”
“谁敷衍你了？！”安澜被齐灵压在了沙发上，齐灵现在的力气已经不是他可以轻易掀翻的了，两个人一个把人压着，一个被人压着，谁也不让。
齐灵气得胃疼：“你…你真有种……”
安澜双腿一抬，直接把齐灵从自己的头顶上掀翻过去了，齐灵倒在了沙发的另一边，安澜一下翻身想要压他，齐灵一拳打在他的腰上，安澜跌在了地上，齐灵跳下去，两个人就扭打在了一起。
最后，安澜还是占了上风，长腿把齐灵死死地锁住，这十字型锁腿用起来比齐灵还利索，齐灵躺在地上喊疼，安澜也不敢用力，还早几年的话齐灵的腿已经骨折了。
齐灵喘了几口气，侧躺在地上，半天不说话，他虽然有些受伤，但是他也明白，就算两个人在一起这么久了，总有一些事情是不想让对方知道的，比如自己，比如安澜，谁也怨不得谁。
齐灵忽然道：“那些人是无辜的，你冲进去之前怎么就不想明白呢？”
安澜坐在一边，沉默地盯了齐灵许久，他的眼睛慢慢地黯了，他从头到脚地感到一股无助，那种让人窒息的黑暗，只有在冰冷的监狱里才感受到过的黑暗又回来了。
安澜的声音沙哑：“在你眼里我一直是一个冷血无情，杀人不眨眼的杀人犯是吧？那些人是无辜，可你从来没有替我感到无辜，是吧？”
齐灵一下坐了起来，安澜的前半句就已经把他吓到了，他实在想不到安澜会说出这样的话来，极度的讶异让他把后半句遗漏了。齐灵猛地抓过安澜的肩膀：“我看上的人，才不是那样儿。”看安澜不说话，齐灵道：“而且这的确是你太冲动……”
安澜忽然就推开了齐灵的手，站了起来，朝着房间里走去，沉声道：“我就是那样的人。”他转头望了望呆愣的齐灵，平静道：“我睡了，别来烦我。”
安澜说完，进门，关门，留齐灵一个人发愣。
齐灵在地上坐了半天，心里又急又气，急得是安澜肯定生气了，生了大气，气得是安澜那带刺的话，让他心里太难受了；他也气自己，总是这么急躁地想要把和安澜有关的一切都弄清楚。
齐灵看了看安澜的房门，深深地叹了口气，安澜都气得让自己别去烦他了，那看来是真的暂时不想看见自己了，于是，齐灵安安静静地离开了。
齐灵回去的时间足足比门禁晚了四十分钟，被宿管人员劈头盖脸地骂了一顿，扣了学分。顾晓宇在寝室里急得团转转，看见齐灵回来了，连忙迎上去。
“你干嘛突然冲出去？！发生什么事儿了？！”
齐灵有些疲惫地抬眼看了看他，道：“我回去看看。”
“到底怎么了？”
“累了，我睡了。”
“……”
顾晓宇叹了口气，齐灵基本上什么时候都是热情得不得了，笑脸迎人。面对有些消极的齐灵，连顾晓宇也不知道该怎么办。
安澜第二天早上很晚才醒来，比自己正常的生物钟足足晚了一个多小时。安澜坐起来，觉得自己脑袋有些昏沉，起来去洗手间，黑眼圈也很重。
安澜昨天晚上失眠了很久，齐灵的那些话总是在他的耳边转来转去，弄得他心里不舒服。安澜不知道这一次自己要和齐灵冷战多久，看他昨天那副样子，也确实是被自己给气到了。
不过安澜相信，齐灵那个性子坚持不了多久就会自己倒贴上来的。
小波知道自己的主人昨晚心情不好，整个早晨都安安静静地缩在自己的窝里，难得的没有去闹腾安澜陪它玩。不过小波心里还是很不平衡——明明是他们两个吵架，为什么还害得它没法和包子玩？它们俩是无辜的！
安澜一个人在家里呆到了下午，齐灵没有打来一次电话，要是是平时，早就打过来开始唠嗑了。这期间安澜想了很多事，他知道齐灵是在意自己，可是，人总有那么一两件事情，是不想让任何人知道的。
安澜觉得憋得慌，他干脆想出去走走，可等到他真正踏出了家门，却不知道去哪儿了。
安澜觉得有些懊恼，自己自从被齐灵给变相包养了以后，什么事儿都是齐灵说好，难道自己已经无意之中给他示弱了，让他觉得自己是个听话的以后会任由他骑的人吗？
安澜拉上衣领，走上街头，打车兜风是不可能了，他干脆沿着街道闲逛。安澜已经打定主意，晚上之前不回家了，如果今天齐灵来找自己，看见空荡荡的家，他的表情一定很精彩。
当然，如果齐灵今天没有来找自己，安澜已经想好了等下次见面要怎么收拾他了。
安澜也没什么其他地方可去，到了晚上，自己已经站在佩斯游乐园的门口了。明天是周末，游乐园里人头攒动，安澜有些后悔来了这里，但想到自己走了这么远，还是进去了。
安澜一个人坐在长椅上，嘈杂的人群一拨一拨地从他的面前过去，安澜的心头也很嘈杂，黑压压泛着墨绿的夜空和游乐园里五光十色的灯光交相辉映，照得他心里烦躁。
安澜身上只穿了一件外套，晚上的风一吹，他就觉得有些冷了，但这点冷对安澜来说其实不算什么，因为监狱里更冷。
想到自己以前待过的金盾，安澜的眼前就会闪过那片无边无际的漆黑，无尽的拷问和折磨，无数罪犯下流的目光。可是安澜并不太在意了，因为现在的自己不在那里面了，说来也要谢谢那座阴森森的狱城，要不是因为这个，说不定安澜没法遇见齐灵。
这边的安澜不知道，齐灵其实在傍晚的时候就回家了，但当他打开门，发现家里没人，打了无数次电话也打不通的时候，齐灵是真的急疯了。
安澜正发着呆，一只小手从背后小心翼翼地扯了扯自己的衣袖。
“兰安哥哥？”


第39章-帝国汹涌澎湃

“兰安哥哥？”
安澜回过头，一个小男孩怯生生地瞪着大眼睛望着自己，似乎在担心自己认错了人。等到安澜转头，小男孩立即笑开了：“兰安哥哥！我是丹尼尔！”
安澜立即认出了是先后在列车上和医院里遇见的那个小男孩，齐灵不在，他也不知道该怎么和他相处，只是点了点头。
丹尼尔跑了过来，坐在了安澜旁边，四处望了望，疑惑道：“齐灵哥哥呢？”
“他在家。”
丹尼尔的眼睛闪闪的：“齐灵哥哥是不是很忙啊？我听学校的大哥哥大姐姐说齐灵哥哥的学院每天有这——么多作业！”
丹尼尔夸张地把手举得高高的。
“嗯。”安澜望着他，“你怎么一个人？”
丹尼尔腼腆地抓了抓脑袋：“我刚才自己买冰淇淋，和妈妈走散了。不过妈妈告诉我走散了要待在原地，我在这里等她。”
安澜淡淡笑了，伸手摸摸他的头。
丹尼尔不好意思地笑了，他晃荡着自己的双腿，一只绿色的小螳螂从他的上衣口袋里钻了出来，挥舞着小钳子，丹尼尔见状把它装了回去：“你怎么又跑出来了？”
安澜一见，就知道刚才那个是螳螂量子兽的幼虫，这种螳螂是巨型螳螂的一种，伴随着主人的成长，可以长到半人高，是一种极富攻击力的量子兽。
这小家伙，以后可不得了啊。
安澜陪着丹尼尔坐了一会儿，本来觉得也许会很无聊，毕竟他不擅长应付小孩子，可丹尼尔一个不停的说话，偶尔把安澜都给逗笑了。
丹尼尔说着说着，突然愧疚地低下了头：“妈妈找了这么久，她一定很担心，我下次再也不能乱跑了。”
安澜想到了自己，不说话。
丹尼尔抬起头，眼睛突然一闪，他一下从长椅上跳了下来，惊喜道：“我看到妈妈了！”说完，他朝着人群里快速跑去，喊道：“妈妈！我在这里！”
丹尼尔的妈妈一看丹尼尔，立即跑了上来，紧紧地抱着他，焦急的表情一扫而空，她懊恼地捏着丹尼尔的脸蛋：“不是和你说了别乱跑吗？妈妈多担心啊！”
“对不起。”丹尼尔愧疚地低下头，“妈妈，我刚才碰见兰安哥哥了。”
“真的？”
“对啊，他就在……”丹尼尔一愣，疑惑道：“哥哥去哪儿了？”
长椅上已经是空荡荡的了。
安澜一个人在人群里穿过，看了看时间，也晚上九点多了，从这里走回去也要一个多小时。安澜觉得自己也差不多散够了心，冷静下来了，该和那家伙和好了——
他们不该意气用事，但是就是因为太在乎对方，才会口无遮拦。安澜心想，即使自己在齐灵眼中，是一个不折不扣的罪犯，可是是他的还是他的，齐灵是他的，这一点谁也不能改变。
安澜走到佩斯大门，外面是游乐园的停车场，他一抬头，就在不远处看见了一辆款式非常眼熟的车。
安澜一愣，这不是齐灵的车吗？安澜心里一阵复杂，他难道已经找到这边来了？
正这样想着，身后就爆出了一个怒火滔天的声音——
“安澜！！”
安澜回过头，就看见齐灵喘着气站在身后，似乎刚才狂奔了一遭，头发乱得那叫一个桀骜。齐灵目露凶光，一步一步地朝着安澜走过来，安澜觉得自己七年前大屠杀之前，大概也就这个眼神了。
安澜冷静道：“你别喊我喊这么大声，万一……”
齐灵跑过来囫囵把他抱住，双臂抖得厉害，安澜不知道，齐灵刚才是急成了什么样子。发现安澜不见后，齐灵的第一反应是安澜被抓了，他差点就崩溃了，可他马上冷静下来，新闻没报，不可能。
齐灵把车从车库里开出来从家里走，好赖之前自己聪明，为了出行方便把车从海王星空运过来，不然靠一双腿不知道要找到猴年马月。
齐灵先到学校附近转了两圈，然后一条街一条街的找。齐灵告诉自己冷静，安澜肯定只是想散散心，可他控制不住地恐惧，焦虑，差点把车翻了。
齐灵最后把车开到了佩斯游乐园，他觉得这里最有可能，自己带安澜来过。齐灵在游乐园找来找去，逮着人就问，一双腿站也站不住，转了大半圈都没踪影，齐灵快要哭了，他第一次觉得自己那么无助。
可就在那个时候，安澜的影子突然出现了，齐灵一瞬间有些发懵，他心里积攒地担心和愤怒一下子爆发出来，不顾一切地冲过来，直到真正抱上安澜的肩膀，齐灵才发现，自己的喘气声大得吓人，心脏也快要蹦了出来。
齐灵本以为自己一定会不由分说地揍他一顿，可失而复得的感情太猛烈了，冲得他有些眩晕，抱着安澜站了好一会儿，思维才逐渐回到自己的脑袋里。
“你随便乱跑什么啊！！你要和我生气也不能这样！！你知道我跑了多少地方吗？！我差点把帝国星都掀了！！你走之前能不能想想我！！想想我！！折磨我很好玩吗！要是你被人认出来了，你上哪儿哭去！！你这混蛋！！你…你…”齐灵气得骂不出来了。
安澜摸到齐灵口袋里的车钥匙，打开了车锁，把齐灵拽了进去，丢进驾驶座，自己再坐进去：“我看你是要把人都招来。”
“你现在担心了！！”齐灵第二次被安澜气得胃抽搐，他龇牙咧嘴地捂着肚子，怒道：“你压根儿没把我放在心上！！”
安澜扭着齐灵的下巴，他知道发起疯来的兔子是不能讲理了，他亲上去，齐灵一把蹬开了他，怒道：“亲什么亲！！把话讲清楚！！”
安澜眯着眼睛看着他，最后靠回了座椅靠背。齐灵深吸了一口气，双手捏着方向盘，沉默了半晌，激动的心情才逐渐平复下来。他问：“你怎么过来的？”
“走过来的。”
齐灵眼睛抬了抬：“不生气了？”
“我没生气。”安澜平静道，“我只是散散心。”
“还说你不生气，你当时都气成什么样子了！像要把我给吃了！”齐灵微怒道，“我还气呢！气死了！”
安澜不搭话。
齐灵疲惫地叹了口气，他一路担惊受怕，风尘仆仆，是真的累了：“你能别这样吓我吗？行吗？我哪里让你生气了，你别闷着，你这样一声不吭的走掉，我迟早要被你整出人格分裂来。”
安澜还是不搭话。
“这件事算我错了。”齐灵哼了一声，“不过你也有错。”
安澜始终不搭话。
齐灵恼了：“不是才和你说别闷着吗！你要是想发泄，打我骂我欺负我都行！就是别这副模样对着我！听见没有？！”
安澜终于转头了，他伸手就把为了扯了过来，狠狠地啃他的嘴唇，再是脖子，肩膀，谁说他不想他？他比齐灵想自己还想他！齐灵被放倒在窗户上，嘴上迎着安澜火辣的吻，背后被窗户硌得疼，好不容易才拉开一点距离。
安澜轻声道：“对不起。”
“……你不是嫌我烦吗？”
“那是气话。”安澜说完，凑近展开新一轮攻势。
齐灵挣扎道：“停，回家去。”
安澜舔舔嘴角：“不是说可以欺负你吗？”
齐灵恶狠狠道：“这不是无偿的！我要还的！”
齐灵推开安澜坐好，发动车子，快速地朝着家开。中途两人都没有说话，可对方的气息在狭小的空间里是如此的浓烈，安澜每每扫一眼过来，齐灵就感觉他好像用眼神把自己的衣服给脱了。
齐灵一边开车一边在心里盘算一会儿回去要怎么在肯定会来临的一场厮打当中占上风，安澜这种暴烈的，一开始占不了上风，后面就别想了。
安澜突然开口了：“齐灵。”
“嗯？”
“我不会对你说谎。”
齐灵一愣，略显诧异地望着他，他有些奇怪为什么安澜要突然在这个时候说这个，但齐灵还是答道：“嗯。”
要是他都不信安澜，那这个世界上就没有人信他了。
安澜望着窗外向后消逝的路灯，缓缓道：“我和我姐感情挺好的。”
齐灵一愣，心里泛起一股酸涩。
安澜的声音静如夜色：“虽然她有时候也挺讨厌，喜欢拿一些小事来嘲笑我，喝醉了过后失态啊，睡觉会掉到床下啊，做梦梦到打架会把自己打到啊。”
“……”
“她还经常在我房间里偷偷装摄像头偷拍我。”安澜的声音寂寞极了，“从来没见过她这样当姐姐的……”
齐灵看到安澜上扬的嘴角，心里仿佛受了针扎，安澜无奈而失落的笑让他心疼。安澜不再说了，漆黑的眼睛里映出了外面亮黄色的路灯，里面仿佛有一片深邃的，隐藏了太多情绪的海水。


第40章-帝国一夜惊喜

顾晓宇那天下课的时候，听见自己班上一个特别开放的女同学正在和其他同学聊着自己被终身标记时的感觉，其他人听得个个是口干舌燥，七嘴八舌地问着问题。
“疼不疼啊？”
“有点儿疼，忍一忍就过去了。”
“听说被标记时感觉会很爽。”
“真的！当时好像触电了一样……”
顾晓宇一向不参与这种话题的讨论，可今天听到同学描述，心里不知道怎么的有些痒，他连忙摇了摇头，收拾东西离开了。
他和林逍交往也很久了，牵手拥抱接吻的事也没少做，可是碍于标记点，每次林逍都只是轻轻地吻他，每当这个时候，顾晓宇都会觉得嘴里的标记点在发烫，渴望被那双亲吻自己的嘴唇舔舐，触碰。
明天就是周末了，顾晓宇给林逍打了个电话，问他要不要去佩斯游乐园陪小蓝玩。奇怪的是，平时一向看见自己号码就秒接的林逍，今天居然半天都不接。
顾晓宇以为他在忙，也没多想，自己回寝室呆了一会儿，齐灵不在，估计和他的男朋友在一起。
没听见林逍的声音，顾晓宇心里有些失落，他只好再次拿起光屏打过去，这一次，响了许久之后，林逍总算是接了。
顾晓宇松了口气：“你在忙吗？”
“我在家，刚刚睡着了。”
顾晓宇愣了，林逍的声音听起来竟然有些虚弱。顾晓宇霎时急了，质问道：“你怎么了？声音听起来怎么这么累？”
林逍在那头无奈地笑了笑，他已经尽力装得很精神了，可话一出口就变了样：“我们年级爆发流感，我被传染了，请假回家了。”
顾晓宇一下担心了：“那你现在怎么样？！”
“好多了，刚刚睡了一觉。”
顾晓宇觉得很生气：“你为什么不告诉我？！要是我不打过来，你是不是还要瞒着我！”
“小感小冒我也不是没得过，只是头有些晕，别担心，下周一我就回学校。”
林逍越这么说，顾晓宇心里越着急，林逍是什么体质，能让林逍都受不了请假的，肯定不是什么小感小冒，他知道林逍和齐灵一样，都是属于死磕的类型。他当即就决定：“你等着我，我请假陪你。”
“你别过来，这是流感。”
“等着我！”
顾晓宇直接挂了电话，火急火燎地去请假，急得满头大汗。顾晓宇去过几次林逍在帝国星上住的地方，出了校门过后就直接打车去了那里。
到了林逍的家，顾晓宇意外地发现林逍家门是开着的，他进去后关上房门，直接冲进了卧室。林逍盖着被子躺在床上，听见响动，翻身想坐起来。
顾晓宇急急地把他按下去：“你别……”
岂料生病的林逍也不是他能奈何的，林逍直接把顾晓宇抱在了自己的怀里，两个人一起倒在了被窝里。顾晓宇脸颊一热，不是担心他被传染吗？这算什么意思？
林逍闭着眼睛，下巴搁在顾晓宇的头顶：“我想你了。”
“……那你还不让我来。”
顾晓宇这才发觉，林逍的体温很高，再一看林逍的脸色，实在是不太好。顾晓宇伸手摸了摸林逍的额头，惊慌道：“你发烧了！”
林逍又把他揽了下来，轻声道：“正常，明天就好了。”
顾晓宇在林逍的怀里挣扎起来：“你去医院没有？！”
“去了。”林逍摸摸他的手，“这种流感快好了都会发烧的。”
顾晓宇心疼得不得了，起身帮林逍又是倒水又是按摩的，林逍舒服地眯着眼睛枕在顾晓宇的腿上，懒懒道：“你这样，我都舍不得不感冒了。”
顾晓宇瞪他一眼，催促着林逍睡觉，后者凑上来给了他一个吻，才躺下去。被林逍一亲，嘴里的标记点又在冒热气，又想到之前那个女同学的话，顾晓宇的脸一下蹿红了。
“怎么了？你的脸怎么比我这个发烧了的人还红？”
“……你快睡！”
可林逍的情况不像顾晓宇想得那么好，到了晚上的时候，林逍发烧特别严重，烧得他都有些迷迷糊糊的，这把顾晓宇急坏了，药也吃了，冰敷也敷了，可温度就是褪不下来。
看床上的林逍闭着眼受着苦，顾晓宇恨不得替他承担，他从床上站起来，想直接打电话给医院，不料，林逍一只手就拽住了他的手腕。
“别走。”
顾晓宇回头，却发现林逍的呼吸变得很重，他的身体开始颤抖，眼睛里也抹上了几条血丝。顾晓宇有些呆愣地望着他，林逍这个表现完全是——
狂躁！
林逍感觉自己的脑子一阵一阵地眩晕，浑身滚烫得好像在火烧。他丝毫不想因为自己狂躁而伤害了顾晓宇，咬牙忍道：“客厅抽屉里有……抑制剂……”
顾晓宇第一次真正见识一个哨兵狂躁，还有些愣神，飞奔到客厅拉开抽屉，抽屉里面却只有一个抑制剂的空盒子。
“没有了！”
林逍眼睛一闭，再睁开时，血丝更多：“安抚我。”
顾晓宇愣了：“我从来没有……”
林逍哑着嗓子：“晓宇。”
顾晓宇完全招架不住林逍这样的声音，坐到床边，伸出思维触角，进入了林逍的精神世界。林逍的精神网像是一片宽广深厚的海洋，无数交错着的精神链上闪烁着白色的狂躁因子。顾晓宇努力地用自己的触角去抚平，可自己毕竟只是个防御型的，费了半天才抚下一个，却冒出来更多。
林逍很不好受，狂躁时期的哨兵更容易被信息素给催化，顾晓宇的味道就充盈在自己的鼻腔里，林逍的理智一点一点地被消磨殆尽。
顾晓宇咬着牙坚持，额头上冷汗直冒：“林逍，我真的……”
林逍忽然切断了所有的精神链，顾晓宇的脑子里顿时一片空白，他眼睁睁地看着林逍凑近自己，挑起自己的下巴，嘴唇就印了上来。
这个吻和以往的都不同，霸道，侵略，顾晓宇嗅到了林逍信息素强烈的味道，本来相容度就很高，顾晓宇渐渐地觉得自己的身体不受控制了，想要迎合，想要被迷人的哨兵的气味所包围，标记点滚烫，顾晓宇忍不住微微张开了嘴。
做出这个动作的一瞬间，顾晓宇就意识到，自己完蛋了。
林逍的舌头立即窜了进来，在他的口腔里一阵攻城略地，舌尖刮过标记点的那一刻，顾晓宇浑身一阵战栗，一股细小的电流伴随着针刺般的痛感从标记点流遍全身，连带着指尖都在颤抖。
顾晓宇没想到，终身标记竟会是这种滋味，他好像坠入了一个深渊，然后又飘上了云端，一种被征服和占有的快感像一道闪电划过他的脑海——
标记点越发地发烫，林逍的舌头不停地刮着那个地方。顾晓宇的眼睛不受控制地渗出眼泪，细碎的呻吟从唇舌间涌出，眼睛逐渐变得有些涣散，最后染上了一层渴求。
林逍的狂躁依旧未减，他的吻由唇上游移到了顾晓宇的身上，他想要，想要，真的太想要了。
最开始，即使被终身标记了，顾晓宇依然推搡着林逍，后者跪压在他身上，手心抚过他的脊背。顾晓宇吐出一声压抑不住的呻吟，迷离的眼睛里凝上水雾，他的声音消磨掉了林逍的耐心，他弯腰，在他耳畔低低唤道：“晓宇。”
顾晓宇的眼睛化开一道淡色的光雾，标记过后爆发的臣服性让他控制不住地把林逍紧紧地抱住，送上了自己的嘴唇。
标记后第一次结合，顾晓宇是真的痛出了眼泪，可很快随之而来的快感和漩涡，把他没顶卷了进去。
第二天早上苏醒过来的顾晓宇，真的没有脸面从被子里探出头来。林逍在外面喊了半天，他也闷着不说话。
林逍拎着背角：“你也该出来了吧。”
林逍一说这话，顾晓宇一下子就回想起昨天晚上，林逍前后来了好几次，最后还是顾晓宇颤抖着踢打林逍大喊“快出去”，林逍才作罢。想到这里，顾晓宇脸更红了。
林逍嘴角微微一扬：“出来。”
顾晓宇眼睁睁地看着自己的手在臣服性的驱使下掀开被子，他手忙脚乱地想要躲避林逍的目光，后者却一下把他圈住。
顾晓宇脸红得几欲滴血，林逍扫过他身上昨晚自己鼓捣出的那些诱人的红痕，顾晓宇气急败坏地拉过被子盖住自己：“别烦我！”
哨兵的力量越强，臣服性便越强烈，但相反的，向导对哨兵精神的暗示力也会越强。林逍虽然是防御型的哨兵，但强大的鲸鱼量子兽基因让顾晓宇几乎不能抵御他沉稳的声线所传递出来的占有意味。
林逍的狂躁已经平复了，他望着顾晓宇鼓起的双颊，无奈道：“反正这是迟早的事。”
“可是……”顾晓宇可是了半天，也没憋出来，他昨天晚上完全是自己入虎口的，实在怪不得林逍。
林逍伸手摸了摸顾晓宇的头：“如果你暂时不想的话，可以屏蔽标记的影响。”
想要缩小标记的影响有两种方式，一种是彻底清除，这种方式对向导伤害极其巨大；第二种是屏蔽影响，虽然基本上不会带来什么副作用，但屏蔽的效果很不稳定，哨兵越强，效果就越差。
顾晓宇愣了愣，以为林逍对自己有些失望，他一下就急了：“我没有怪你！我只是……有点…不好意思……”
顾晓宇越说越小声，认错似的揪着林逍的衣袖。林逍沉默地盯了顾晓宇一阵，忽然把他紧紧地抱在了怀里，顾晓宇的身体到现在还很敏感，被吓了一大跳，慌道：“你……”
“你简直在折磨我。”林逍嗅着顾晓宇美妙的信息素的味道，“别纵容我，你会后悔的。”
顾晓宇的脸已经红得不能再红了，低着头一句话也说不出来。
林逍强压下心头腾起的一股把顾晓宇打包丢回床上的欲望，吻了吻他的嘴唇，考虑到顾晓宇现在的情况，没有把舌头伸进去。
“下次我狂躁了，你一定要离我远点。”林逍顿了顿，舔了舔嘴唇，“不过现在应该不用了。”
拥有了向导的哨兵，精神世界的稳定程度会大大提高，林逍今早起来的时候，感觉从没这么精神过，身体也感觉好多了，想什么都很清楚，虽然以前在学校学到过，安抚一个未婚哨兵最好的良药，就是终身标记。但他也没想到，标记的效果会来得这么快。
顾晓宇的声音细弱蚊虫：“我要去浴室。”
“我都清理过了。”
“……还是要去……”
林逍走过来，把顾晓宇抱了起来，后者还是不太能习惯这么亲密的接触，身体很是僵硬，把顾晓宇放进浴缸后，林逍就被赶了出来。
昨晚之前的林逍都对自己的自制力很有信心，后来才知道，都是屁话。林逍从地上捡起顾晓宇的衣服，心里想着，不如明天就向学校申请不需要隔离的情侣宿舍吧。


第41章-帝国危险突击

十六级快要到尾声了，不少打算十七级就进入社会实践的人早就已经办好了手续，等十六级期末考试一过，就可以过他们想要的一边实践一边学习的生活了。
瓦罗纳教官在班里问了，有没有想要十七级就进入训练兵团参加正式训练的同学，班上有少许几个同学举了手，不过齐灵班和艾飞班都还是满员。
明天是周末，下午放了学后，齐灵班上的人邀请齐大班长和他们一起去食堂吃晚饭，齐灵拒绝了。
“哟，班长，为啥不去啊？去看兵哥哥呗？”
哨兵部和向导部的食堂只有一道透明的信息素隔离屏之隔，不少人都喜欢来这里观望对面的帅哥美女，看看有没有对的上眼的。他们学校在食堂一见钟情的，也有好几对儿呢。
齐灵笑道：“有什么好看的，家里那个好看多了，这些歪瓜裂枣哪够看。”
齐灵班的人开始吹口哨，齐灵被这群开口黄腔闭口荤段的人给调侃惯了，径自就离开了。他今晚准备和安澜在佩斯的酒店住一晚上，他们也有一段时间没好好在一起了，齐灵想还是得要有个浪漫点的环境嘛。
齐灵开车回家把安澜接上，直奔佩斯。齐灵想到自己上次和安澜来的时候，还遇见了当时还纯洁的林逍和顾晓宇——他们现在已经不纯洁了。齐灵也是前不久才知道，顾晓宇被终身标记了。
顾晓宇扭捏了好久才肯和齐灵说，是之前林逍不舒服，自己也请假到林逍在学校外面的家去照顾他。那天的林逍有轻微的狂躁，顾晓宇是个防御型的，安抚力也不高，安抚了也没多大效果。
结果思绪混乱的林逍一上来就把他亲了，没忍住，舌头碰到了顾晓宇的标记点，顾晓宇慌了，可扑面而来的林逍的信息素的味道让他沉迷了，产生了生平第一次想要结合的欲望。
被标记的时候那种感觉，顾晓宇今生都忘不了。
后面的事就顺理成章了，齐灵听得心里痒痒，其实他很想知道被标记是什么感觉，可自己在顾晓宇眼里在这方面一直是个前辈，而且还有个特能折腾的男朋友，他也没脸问。
顾晓宇都不是处男了，自己还是，齐灵只能磨牙。
安澜见齐灵神游天外：“你在想什么？”
齐灵的眼睛亮晶晶地望着他：“想不纯洁的事情。”
安澜嘴角一勾，颇有些挑衅地望着他。
晚上回了房间之后，两人的精力是又来了，抱着滚了几圈，安澜今晚格外的久，到后来齐灵有些来不起了，让安澜自个儿撸去。
齐灵更加坚定了，自己以后绝对不能在下面。
第二天早上齐灵醒的比安澜还早，他静悄悄地起来去洗了个澡，穿着浴袍在沙发上坐着，习惯性地先看每天早上的新闻。
可这一看，齐灵就傻眼了。
“……警方临时决定于今早八点，在帝国星展开全面检查工作，请各位居民不要惊慌，谅解并配合工作。以下是重点排查区域：中央公园，帝国学院路，皇城花园，佩斯游乐园，帝国广场。如有目击者或者曾遇到过可疑人员的人，尽快向警方汇报，太星联盟警方将全力保证您的生命财产安全……”
齐灵盯着发光的电视屏幕，心里骤然一缩。他抓过自己的光屏，新闻第一条特别扎眼：佩斯游乐园游客疑目击在逃罪犯黑珍珠。
所有的这一切都是因为今早凌晨的一个网络帖子。一个注册用户凌晨两点的时候在帝国星网络社区里写道：“昨晚去佩斯玩，看见一个穿着黑色外套，领口很高，戴着帽子的男的，感觉很像黑珍珠。他看了我一眼，我很怕，不敢报警。”
这个帖子一出，炸开了轩然大波，警方立即就行动了，找到帖子的主人，对她进行了严密的保护。可那个女孩儿当时真的惊吓过度，很多回忆不起了，只能隐约想起那个男人的背影。帝国星警方立即连夜上报太星联盟警方，警方当即下决定，在帝国星开始地毯式全面搜捕。
现在帝国星基本上乱成一锅粥了，帝国星是什么地方？这里的居民一半以上都是老师和学生。警方又封锁了出境口，弄得人心惶惶。
齐灵慌了，他俩是真冤枉，昨晚安澜穿的根本就不是黑衣服！偏偏那女的眼神不好把另一个人错认成了安澜本人，弄假成真了！
齐灵呆了半天，脑子里一片空白，突如其来的消息打他个措手不及。直到一阵电话铃响，齐灵才回神，他拿出光屏一看，破天荒的是艾飞。
“齐灵，我是艾飞，开学时间延期了，五天后再来。”
“……嗯。”
“你是不是住在皇城？”
“…是啊，刚才已经来检查过了。”
“哦，转告一下你们班那群人，再见。”
挂了电话，安澜醒了，他坐起来看齐灵坐在沙发上发呆，问他怎么了。齐灵站起来，把光屏扔在了他手里，急急地冲了出去。
安澜一看光屏上的内容，脸色一下沉了下来。
齐灵一看时间，都八点半了，排查应该早就开始了。他心急火燎地打开房间的大门，朝外面看了一眼，一看吓一跳，几个穿着警服的人正刚好走进只和自己隔了一间的房间里，后面还跟着一个医生模样的白大褂。
齐灵把门锁死，飞快地跑了回来，对坐在床上沉思的安澜焦急道：“怎么办？！马上就来了！”
安澜站了起来，从地上捡起衣服，冷冷道：“从窗户走。”
齐灵吼：“这里三十层！”
“要么抗捕，要么逃跑——”安澜顿了顿，“要么我现在就去自首。”
看安澜那么冷静，齐灵心里更慌了，“自首”二字一出，齐灵更是感到焦虑。一想到安澜有被抓住的可能性，本来清晰敏捷的脑袋成了一碗浆糊。
安澜却显得异常冷静，似乎心里早有这样的准备。
安澜道：“我要是那么容易就被抓住，现在还能在这儿吗？”更何况，他要是在这里被搜到，齐灵就是窝藏，安澜就算现在出去自首，也绝不会连累齐灵。
齐灵使劲地咬着牙，眼前一阵发黑。
冷静，冷静，想想办法，绝对有办法，该把安澜藏在哪里？
齐灵的眼睛盯着地上昨晚丢下的衣服，眼睛里光一闪，他猛地扑上去，抓住安澜正在系皮带的手，把他的裤子往下拽，安澜讶异地盯着他，是觉得没希望了，被抓之前再来一次？
齐灵把安澜的裤子整个扒了下来，只剩内裤，又开始脱安澜的衣服，安澜这才不满：“你干什么你？都这个时候了……”
“我想到办法了！快点儿快点儿！躺进去！把手和脚露出来！”齐灵把安澜塞进被窝，拉过被子把他的头盖住，把被子直接卷到了安澜的腰上，露出一双修长紧实的腿，又小心地用衣服假装不经意地把安澜脚上被铐子勒出来的伤口遮住。
安澜惊愕：“你干嘛？”
“嘘，别出声，一会儿要是有人进来，你就装睡。”齐灵边说边把自己的浴袍扯了下来，里面光溜溜地啥也没有，他狠狠地在自己的背上抓了几把，在自己的脖子肩膀上拧出了几个红印，再把浴袍穿上。
安澜全程错愕地盯着他，齐灵对他做了个噤声的手势，拉上门就走了出去。
齐灵刚刚关上卧室门，就响起了门铃，门外传来一个女声：“客人您好，我是楼层经理，我们要进行临时的安全检查，请配合警方的搜查，给您带来不便请谅解。”
齐灵故意不去开，揉乱了自己的头发，把浴袍十分不羁地穿在身上，故意敞开一点。见没人来开门，女经理又道：“客人，请您配合，如果您现在不便开门，可以叫我们一声，我们可以自己进去。”
外面的几个警察相互看了几眼，露出了警惕的神色，手握上了配枪。女经理回头看了他们一眼，后者点点头，女经理拿出备用的解锁器，准备往门上一刷——
这时，从门上的声孔里忽地穿出一个睡意朦胧的声音：“谁？”
女经理的手一停，答道：“我是楼层经理，请您开一下门好吗？”
里面的人的声音略有些不耐烦：“没看到免打扰吗？”
女经理诚恳道：“真的十分抱歉，警方正在对犯人展开搜捕，请您配合和谅解。”
那头沉默了好一阵，终于道：“好吧。”
女经理松了一口气，门开了，她正想抬头道谢，定睛一看，这间房客是个年轻的男人，他此时靠在门边，浴袍歪歪斜斜地穿着，似乎刚才才随意披上去，露出的肌肉紧实而弹性十足，完美的曲线一直向着浴袍底下延伸。
男人头发很乱，脸上还有很浓的睡意，最让人注目的是他肩上，脖子上那一串红痕和抓痕，排列成了一个极其色情的形状，仿佛昭示着昨晚才经历怎样的一场激烈的狂风暴雨。
女经理脸涨得通红，道歉也忘了，眼神不知道往哪里放，身后几个警察也是有些侧目。但公事要紧，女经理对齐灵点了点头，小心翼翼地走进去，身后的警察陆续跟了进去，生怕碰到靠在一边的齐灵。
齐灵抱着手臂看着他们在客厅里开始找，找完了客厅后，一个警察做了一个“确认”的手势，另一个警察便朝着卧室走去。
齐灵懒懒道：“宝贝儿还没醒，你们轻点儿。”
那个警察也是年轻，没敢看浑身上下一股色情味道的齐灵，立即点头，轻手轻脚地打开房门。结果，里面的场景让他恨不得自己没有被分到检查这一层楼来。
整个房间一片凌乱，地上全是衣服，床上更是乱得不得了。床上的人蒙在被子里，传出一阵均匀的呼吸，一双长腿从被子里伸了出来，一览无遗，笔直修长的曲线衬着靠近大腿的地方几点红痕，给人带来的视觉冲击太大了。
那警察根本不敢直视床上那人，迅速地搜查完整个卧室，对外面的人比了个“确认”的手势，急急地退了出去。
齐灵看在眼里，表面淡定，但仔细看的话，会发现他的手在轻微地颤抖，额头满是冷汗。
女经理还红着脸：“真的非常不好意思，打扰您了，希望您住得愉快，为表歉意我们将提供免费早餐，再见。”
齐灵点点头，目送一行人离开。进来的四个警察，一个女经理都陆续出去了，齐灵眉头一皱，心说刚才不是还有个医生模样的人跟着吗？
女经理打开门，齐灵才看见原来那个医生一直等在门外，警员和医生说了什么，医生点点头，一行人继续朝下一个房间走。
齐灵觉得那医生的侧脸有点眼熟，但他也没有精力多想了，浴袍脱下来，背上都被冷汗给汗湿了。
不过他没想到，这还仅仅只是个开始。


第42章-帝国危险身份

齐灵的心脏几乎跳出了嗓子眼儿，过度的紧张过后的放松让他的脑袋发晕。他脚步虚浮地走进卧室，像烂沙袋一样跌在床上。
安澜掀开被子，他也出了一身的汗，刚才那警察进来的时候，安澜整个人都紧绷了，他的手一直捏得死死的，要是那警察敢掀他的被子，他就一肘子打得他满地找牙。
现在要做的就是等到搜查结束，齐灵再想个法子把安澜给弄出去。
安澜看着趴在床上的齐灵，那一副放荡不检点的模样，安澜皱眉道：“你就穿成这样出去了？”
“那不然怎么办？”齐灵疲倦道，“我还舍不得呢。”
安澜拉过齐灵，结结实实地在他的颈子后面咬了一口，似乎非常不满除了他之外的人可以看见齐灵这个模样。
两人迅速地把衣服穿好，齐灵已经想好了，一会儿他们从楼梯走，这底下的楼层都是搜查过的，警力不会那么密集。他们从楼梯一直到地下停车场，让安澜再躲进齐灵上次掩护他的那个大箱子里，现在全城都紧张，没人在意一辆只有一个人的车，他们就暂时安全了。
他们在房间里呆了将近半个小时，齐灵才觉得差不多可以出去了。两人走到门边，齐灵正想把门拉开，想不到，门铃突然响了。
齐灵一下愣了，瞪大眼睛，倒吸一口凉气，不会还要复查吧？！
齐灵让安澜赶紧躲到卧室去，按了按墙上的按钮：“谁？”
声孔里传来一个略显清冷的声音：“不好意思，刚才检查的时候有东西掉在了这里。”
这个理由完全不知道该怎么拒绝，齐灵只好慢慢地把门打开，待得看清门外站着的人时，齐灵愣了——
门外是一个长得很好看的男人，二十六七岁的年纪，穿着白大褂，身材高挑，有些冷淡的长相却十分的吸引人。看见齐灵开门，那人微微笑了：“谢谢。”
这个人笑起来，嘴角翘得很细微，一张满是东方人特征的脸，却充满了一种西方特有的诱人的美感。那个医生径直就走了进来，把还在发愣的齐灵晾在了门口。
齐灵倏地回过头，不可置信地瞪大眼睛——
这个人是……
三个月前的一次画面闪电般划过他的脑海，校史馆，医生，白大褂，混血，不定兵种……
关淮！！关副团长本人！
这一波一波的刺激把齐灵惊得体无完肤，先是突击检查，好不容易过关了，自己不久之前的偶像突然就这么出现在了自己的面前！
齐灵看着关淮在客厅里寻找起来，心里激动，咽了口口水：“你是……关淮副团长？”
对方抬起头望着他，独特的蓝眼睛里划过一分笑意：“你是帝国学院的学生吧。”
齐灵点头，心里暗自心惊，近看前辈真是越来越好看了！关淮站起来，环顾了一圈，朝着卧室走去。齐灵暗叫不好，连忙道：“等等，我男朋友在里面换衣服，你要找什么？我帮你吧。”
关淮在听到“男朋友”三个字时，眼睛一低，避开齐灵，露出了几分玩味地神色，他点头道：“一把钥匙。”
齐灵走过去，手刚握在门把上，不料，一阵凌厉的拳风忽然就朝着自己的后脑勺呼啸而来！齐灵一惊，背过身，伸手一挡，那拳头力量极大，直接把齐灵撞在了门板上。
齐灵呆呆地盯着门板上的拳头，震惊地望着一脸冷淡的关淮。
关淮犀利地出拳，不等齐灵有所反应，伸腿一扫，直接把齐灵扫到了地上，穿着靴子的脚狠狠地朝着齐灵的肩膀踩过去，整个过程不到半秒，对常人来说就是一道闪电——
可齐灵是受过训练的人，翻身一躲，鞋底重重地踏在地上，一声闷响，要是真被踩到了，肩胛骨估计已经碎了。齐灵长腿一抬，猛踢在关淮的后膝盖上，关淮一跪，齐灵立即抬手一肘击过去，关淮抓着齐灵滚到一边，接住齐灵的手刀，把齐灵从头顶上翻了过去。
齐灵向后砸在地上，惊惶地躲开关淮的一脚：“你干嘛打人？！”
关淮冷笑：“他是不是在里面？”
齐灵一愣神，就这一愣，立即让关淮钻了空子，早几年的修炼不是白费的，他反手锁住齐灵的上半身，单膝跪在齐灵的腰上，使劲地把齐灵往上抬。齐灵吃痛，关淮的膝盖就像个锥子一样，从脊椎开始，一股钻心的痛。
齐灵牙齿咬得紧紧的，脸色发白，腰部传来撕裂般的痛感，他训练的时候是受过这一招的，还是不成熟的版本，就让他腰疼了好几天。关淮这个明显是老练手，齐灵咬着牙伸出手抵住关淮的胳膊，往后一带，两人齐齐摔在了地上。
关淮刚刚着地，一个拳头就砸了过来，关淮一偏头，那拳头像一块石头砸在地上，关淮心里一惊，那拳头的力量着实超越了他的想象。他双腿一夹，夹住齐灵的脖子，往地上一磕，齐灵被撞得脑袋一阵发晕，关淮翻身坐起，准备把齐灵敲晕——
一只手从后面拽住了他的手腕，反手就把他钳住了，死死地摁在了地上。安澜眼里寒芒涌动，看昏沉沉的齐灵，手上一用力，关淮的腕骨立即传来“咔”的一声脱臼的声音，关淮面色一白，忍痛道：“安澜……”
这两个字一出，安澜愣住了。
齐灵晕乎乎地回过神来，就听见关淮喊安澜，齐灵也愣了，那两个人一个人趴在地上，一个人跪在地上，互相看着，齐灵一下就看出来，这两人是认识的。
安澜盯着关淮，面色一变，眼里满是浓浓的震惊，齐灵从未在安澜脸上看见过那副吃惊的表情，心里陡然升起了一股不详的预感——
安澜微微张了张嘴，黑眼睛里少见地没有掩饰愕然：“……关淮？”
关淮从地上爬了起来，拍了拍身上的灰，一手捏住自己的手腕，用力一掰，“咔”一声，腕骨又接回来了，关淮眉头都不皱一下，齐灵在旁边看得头皮发麻。
齐灵坐在旁边看着他们，心里一阵不舒服，这是什么情况？故人相见？他要不要先闪？
安澜紧盯着关淮：“你怎么会在这？”
“不是托了你的福吗？”关淮转了转自己的手腕，淡淡道：“这里缺人，上头调下来不少人，我这个副团长平时没事可做，过来掺和。”
齐灵瞪大眼睛看着他，说得这么云淡风轻，好像这是个闲职似的！
安澜眉头一皱：“用得着指挥官亲自来吗？”
关淮咧嘴一笑，笑容很漂亮：“这么久没见了，我也想见见你。”
安澜沉默了，齐灵心里却炸开了，这人是什么口气？这么久没见？想见安澜？想见他的安澜？他们是什么关系？！
最可气的是安澜竟然默认了，齐灵彻底地不高兴了。
此时此刻关淮温和的笑容在齐灵眼里看来简直淬了毒，齐灵不是小肚鸡肠，可这种事任谁也忍不了，他觉得自己待不下去，转身就走。
安澜伸手拉住了他，面不改色地望着关淮：“我不觉得我有什么话想和你说。”
关淮淡笑道：“我想。”
齐灵眉头一皱，他甩开了安澜的手，径自回屋了，安澜想追上去，齐灵丢下一句话：“你们聊吧，聊完了我们走。”
齐灵关了门，关淮轻笑道：“你的小男友吃醋了？”
“……”
“真是抱歉，我没有要惹他生气的意思。”
安澜寒声：“你干嘛对他出手？你要抓的人是我吧？”
关淮盯着齐灵关上的房门：“我只是好奇他是什么人，他应该才十六级吧？挺厉害的。”
安澜道：“你到底想干什么？”
关淮偏偏是耐性子的人：“你还是这么急，夸一下你的恋人不行吗？”他缓缓地放下笑容，沉声道：“这种时候还有心情谈恋爱？安澜，你还真是闲啊。这么心安理得地呆在他的身边？要是刚才你们的小聪明被发现了，你不是要毁了他？”
安澜：“你站什么立场和我说这话？”
关淮眉头一挑，嘴角旋开了：“熟人的立场。你知道我为什么知道你在这儿吗？”
“……”
“我俩的相容度还是挺高的，我闻到你的信息素的味道了。”关淮笑道，“这话不太好让你恋人听到，但相容度高还是有好处。”
安澜眉头一皱，眼睛里暗流涌动。
关淮伸手想拍他的肩膀，被安澜一手挥开，前者也不在意：“你放心好了，我不是那种会倒贴的人。”
安澜沉默着，可他的冷淡的眼神分明在问“你话说完了没有”。
关淮眼睛一眯：“说完了，你们走吧，我当做没看见过你。”
安澜丝毫不稀罕关淮的偏袒，就算他们现在在这里打起来，安澜也有百分之百的把握能够把他打趴下，但为了齐灵：“随你的便。”
外面的对话声轻轻地传入齐灵的耳朵里，他又不是傻，是个人都听得出来他们以前有猫腻。齐灵气得磨牙，他算是看出来了，安澜这家伙是熟人遍地，之前是嘉丽警长，现在是老情人关淮！
还相容度高？妈的，他百分百嘞。
口袋里的光屏又在响，齐灵一看，是自己班上的人，他心里很恼，一点接电话的心情也没有，看在来电是熟人的面上，还是接了。
“喂，班长啊，那啥，我女朋友生病，我要去照顾她，可军火武器区的终端解锁器在我手里啊，你看……”对方讪笑道，“本来我今天要去确认排查的，还得打卡，你忙不忙啊？不忙就代替我去打一次卡呗？我把解锁器给你。”
齐灵答：“我忙。”
“班长，我和我女朋友好久没见面了，你就帮我个忙吧。我知道您和您那位感情好，你们什么时候不能腻在一起啊？我女朋友昨天才从太阳系来看我，不小心着凉了，我得去见她啊。”
一说安澜齐灵就来气，而且他现在确实没法儿走，他道：“你找艾飞去。”
“真的？班长，你说的啊。”
挂了电话，安澜就把门打开了，走过来二话不说抓起齐灵就走，齐灵酸道：“你们不叙旧了？”
安澜直接干脆地把人给拖走，看也不看关淮，顺手关上了门。关淮站在客厅里，目送他们离开，细长的眼睛里笑意渐渐消泯，一股冷彻的，刺骨的寒意涌了上来。片刻后，他缓缓扬起了一个嘲讽的笑容——
简直可笑。
关淮按下耳朵里袖珍耳机的按钮，沉声道：“全体注意，发现犯人踪迹。”


第43章-帝国惊情十分

这个时候不可能坐电梯，三十层的高度，齐灵和安澜只能走楼梯下去。齐灵一言不发地推开安全通道的门，把安澜远远地甩在后面。齐灵怒气冲冲，脑子里全是刚才安澜和关淮对视的场景。
“齐灵。”
安澜在身后喊他，齐灵是铁定了不回头，安澜快步走了上去，拉住齐灵的胳膊，齐灵反手把肩上的背包扔在他的怀里，又往前走了。
“齐灵！”
安澜几步上面，双手从背后把齐灵钳住，把他转了过来，后者被迫转了过来，蹙着眉盯着他，缓缓道：“你厉害啊，每次都有人帮你解围，上次是嘉丽警长，这次是关大指挥官，下次是谁啊？有这么厉害的小情人你还要我干什么？”
“他是……”
“我不想听你们以前那些破事儿。”齐灵哼了一声，他才不是那种被一个区区的长得好看的小情敌给吓怕的人，他甚至有点后悔刚才在关淮面前没有扑上去和安澜热吻，“他要是再来找你，就别怪我不客气了。”
安澜嘴角缓缓勾了起来，齐灵这副吃了醋想要宣誓主权的模样，这副斩钉截铁的模样，安澜怎么看怎么喜欢，他就是喜欢并且深深迷恋着齐灵这有些傲的性子，和毫不掩饰对自己的占有欲的模样。
“别多说了，剩下的回去和你算。”齐灵拉着安澜往下走，二人迅速地沿着螺旋的楼梯直奔地下停车场。
齐灵把光屏随时开着，时刻关注最新动向，此时太星联盟警方已经把佩斯酒店搜查完了了，房客也陆续回到了房间里。经过刚才的搜查，佩斯酒店里并未发现可疑人员。
齐灵想了想，他是刚才才被检查过的房客，不会引起太大的怀疑。如果他们能够顺利地到达地下的停车场，像上次那样把安澜塞进后备箱的箱子里，那些紧张的警察估计也不会检查。
记者冷静的声音从齐灵光屏上不停放着的视频里面传出来——
“……现场的情况比较正常，警方已经逐一搜查完所有的楼层，佩斯酒店暂时并未发现可疑人员……”
齐灵抬头一看，已经是十八层了，手里握着安澜的手，心里渐渐地觉得放松了，甚至都已经开始哼小曲儿了——
齐灵没想到，接下来发生的事，会让他毕生难忘，也会让他永远都记住关淮的脸。
“……目前情况稳定，房客已经回到……”记者的声音戛然而止，他似乎正在听着耳机里的声音，几秒钟后，记者的脸色变了，语气一下紧急了起来：“接下来是紧急消息！警方的第七分队在佩斯酒店三十层发现黑珍珠的踪迹！犯人正在往楼下逃跑！逃跑之前已经和下调指挥官发生正面冲突！警方已经前往追捕！……”
镜头里的警方全都一股脑儿冲进了酒店大厅，场面一阵混乱。
齐灵一愣，那记者的话像一颗炸弹一样投进了他的脑子里，他一下就停住了，惊慌地盯着光屏，全然不敢相信自己听到了什么。
怎么可能？！！
安澜的反应比齐灵迅速得多，他转过眼就知道，自己被那笑得无害的那张脸给骗了，安澜霎时觉得恼怒，他早该想到，关淮现在已经是指挥官了，代表的是高高在上的官方，会放过他才是见了鬼。
安澜沉声道：“别慌，他们没这么快。”
齐灵是真的有些慌了，他紧抓着安澜的手，生怕安澜下一秒就消失了。安澜拉着齐灵躲到十六层安全通道的门前，他紧紧地贴在门上，耳朵仔细地听着门背后的动静。
一串急促的脚步声从四面八方传来，安澜知道警方大概已经朝着这边来了，他回过头望着齐灵，眼里闪过几分凝重。
齐灵一看安澜的眼神，就知道情况不妙，他一把拽住他：“我们现在就跑！这安全门两边都可以反锁，他们一时半会儿进不来！”
“不行。”安澜沉声道，“你不能和我一起。”
现在警方肯定从屋顶和楼底两面包围了上来，他们两个人一起下去，铁定会直接撞上。想到这里，安澜决定，与其让齐灵和自己一起被碰上，不如自己先暴露出去，分散一些警力，让齐灵能够安全离开。
齐灵一愣，怒了：“都到现在了你还……”
安澜突然把齐灵往后一推，齐灵一个趔趄跌撞在了栏杆上，安澜打开安全通道的门，一下跑了出去，反手就把门锁了，直接把齐灵锁在了门里。
齐灵愣愣地坐在地上，听见门被锁了，他一下瞪大了眼睛，从地上爬起来，扑上来就开始砸门，一边砸一边喊。
“安澜！安澜！你干嘛？！外面危险！！！！”
“往下走，在下面等我。”
“你疯了？！你！你有病是吧？！？！快点进来！给我开门！我生气了！！”
安澜吼道：“往下走！我很快就来！”
这时，走廊两侧由远及近传来一阵脚步声，两队警察搜到了这一层，领头的转头一看，就见走廊中间赫然站着一个人，待得看清楚安澜后，那人瞪大眼睛，大吼道：“十六层！十六层！发现犯人！请求支援！！！”
安澜缓缓地后退，把齐灵疯狂砸门的身影挡在了身后面。
几十杆枪“唰”地抬起来对准安澜，把安澜团团围在了中间。警队举着枪，紧盯着安澜，厉声喝道：“双手抱头！放下所有武器！！！”
安澜沉默地站着，没反应。
“听见没有！双手抱头！！”
安澜深吸一口气，双手缓缓地举过头顶。警队上下扫了他一眼，示意周围的警员不要轻举妄动，慢慢地从包围圈里走了出来，举着枪，一步一步地靠近安澜。
“转过去，双手背在身后。”
安澜听话地转了过去，警员一手举着枪，一手从腰上取下一个小小的金属扣，往安澜的一只手腕上一靠，金属扣立即伸展出了一个刚好紧贴安澜手腕大小的环来。警员取出第二个金属扣，准备把安澜铐起来——
安澜突然反手抓住了他的手腕，手往下一拐，警员的手腕一下发出一声脆响，安澜趁势反身一踢，把警员手里的枪踢出老远，就着他的手腕把他的脑袋往墙上一砸，警员还来不及惨叫一声，霎时昏了过去。
“犯人反抗！射击！！！”
光散射枪中射出的白色间隔光弹像烟花一样在整个走廊炸开，雨点一样密密麻麻地向安澜射来。安澜唰一下抽出昏死过去的那警员腰上的警棍，警察的配备一般都相当的好，安澜一按警棍顶上的按钮，警棍果然展开一片防弹的伞状屏，光弹击打在伞上，溅起一阵火光。
一道巨大的金色影子迅速地在安澜身后物化，庞大黑珍珠巨蟒的身躯把安澜包裹其中，光弹被坚固的金色蛇鳞弹飞，散射在周遭的墙壁上。小波怒嘶一声，蛇尾在人群里面狠命搅动，把人四仰八叉地拍在墙壁上。
几个警员从火光中冲了过来，想要把安澜按倒在地，安澜一甩警棍，扬手就甩上一个警员的下巴，警棍一转，打开扑过来的另一人，安澜的腿鞭毫不含糊，一扫倒一片。
一道光弹倏地擦过安澜的肩膀，光线一下把衣服灼开了一条口子，暴露在外的皮肤上赫然多了一个血条。一名警员从后面拐倒安澜的腿，跪在安澜的身上，三四名一起跑了过来，使劲地钳着安澜的手，想要把他的手铐在一起。
说实话，安澜特别不喜欢从后面被人压着的感觉，他使劲地一抬腿，直接把一名警员的肩膀踢开，双手抓着两人的衣领往地上一砸，翻身就站了起来，反手抽出警员警靴里的匕首，手腕一转，唰地朝着一人的喉咙割去——
安澜在刀尖只离警员的脖子只剩几厘米时，手一停，把匕首丢了，在警员惊恐的眼神中撒腿就跑，翻身躲过身后炸响的光弹。安澜身上已经挂了几处彩了，身后的警员被小波给挡着，安澜往前跑了几步，来路竟然也被新一波警员给挡着了。
安澜的膝盖猛地炸开一阵血雾，安澜吃痛一跪，咬着牙撞向旁边的一间房门，幸运的是门竟然没有反锁，他在漫天的光弹中躲了进去。安澜的膝盖被光弹生生打中，血流如注。
安澜使劲地把门按上，门板上霎时就是一大片弹孔，一道红光赫然把门板刺了个穿透，红光过处，高密度合金的门板都被熔成了钢水。安澜环顾一圈，闪身冲进了厨房里，一拳打碎了厨房灶台下面玻璃罩，从里面拖出了热能箱。
热能箱是靠光能专门给灶台供热的，里面的光能巨大，平时都用高强度隔能材料隔离，这种材料只有在受到高密度的物理冲击才会破开，一旦里面的光能源受到冲撞，足以引起一场小型爆炸。
安澜一看热能箱上的数字，还是前几年的版本的，按理说佩斯酒店的版本不应该这么低，看来他今天是走了运了，老的更容易炸。
安澜把箱子使劲地拖到门口，此时的门板已经千疮百孔了，外面警员的呼号声拉枪声响成一片。门上的锁终于被彻底卸了下来，门被一下撞开，一大片光弹瞬时朝着门内扫射——
安澜往前一扑，密集的光弹几下就把箱子打出了一个大窟窿，里面的光能源受不了巨大的冲击，立刻就爆炸了！
震耳欲聋的爆炸声一下震碎了房间里所有的玻璃制品，一阵火光从十六层的窗户向外喷发，底下的人群一阵尖叫，热浪几乎把房间的东西都给掀翻了，一些家具甚至从窗户砸了下去，直直地砸进尖叫的人群里。
安澜被热浪一波及，撞在了客厅的茶几上，茶几的碎片像弹片一样扎进了他的身体，安澜睁眼一看，整个楼层的光源都被摧毁了，房间里一片狼藉，外面的警员四仰八叉地躺在地上，个个灰头土脸，满身都是口子。
安澜挣扎着站了起来，他知道那些人警服厚，保护措施齐全，这点爆炸只能让他们晕半小时，可自己身上已经到处是伤了。
警队从地上站了起来，他的武器已经不见了，他怒吼着向安澜冲过来，和安澜厮打在一起，安澜一肘子打在他脸上，打得他眼冒金星，安澜站起来，把身上的警队撩在地上，就想往外面跑。
警队不死心地抓着安澜的脚踝，一腿踢在了安澜受伤的膝盖上，安澜闷哼一声，一下跪在地上，警队使劲地从后面掐住安澜的脖子，去捉安澜的手，安澜使劲把他往前一掀，抓着他的腿把他摔撞在墙上。
安澜的膝盖一阵剧痛，他扶着门框想要出去，外面的走廊却一阵急促的脚步声，安澜后退了几步，知道自己是被围困了，新的救援很快就会来。
背后的那个警队摇摇晃晃地站了起来，恶狠狠地朝着安澜冲过来，安澜突然转身，抓着那个警队往前冲，直接从十六层一跃而下。
外面的人群一阵惊呼，安澜和警队两人的身形极速下坠，向一颗炮弹一样砸在了十三层向外凸出的阳台上。
警队给安澜当了肉垫，这一下把他彻底砸晕了。即使是垫着个人，安澜也感觉自己的内脏在砸到阳台上的一刹那，像要从自己的嘴里冲出来似的，浑身的骨骼都仿佛散架了，眼前也模糊的一片。
一阵激烈的光弹突然打碎了阳台的玻璃栏杆，下面的警员开始向着十三层阳台射击，安澜的后背瞬间烧出了几道伤口，他被光弹逼得往后一撞，撞碎了十三层客房的玻璃，跌在地上，背上钻心的疼。
安澜的脑袋一阵眩晕，过度的失血让他双腿发软，两眼发黑。他跌跌撞撞地冲进走廊，一路擦着墙壁走，身上的血在墙上擦出长长的一条痕迹。安澜的两腿一直在发抖，左腿的膝盖像是已经碎了，根本无任何知觉。
安澜在那一刻真的很想就这么倒在地上，让那些人抓住算了。
可他想到了齐灵。
安澜不想被抓，他在乎的不是自由，不是任何其他的东西，只是齐灵。
去找齐灵的念头是此时此刻支撑安澜迈开沉重的脚步的唯一动力，他剧烈地喘着气靠在墙边，神智已经不清了——
一双手突然从一旁的隔间里伸了出来，抱住安澜的肩膀，狠命地把他拖了进去。
安澜一下惊醒了，下意识地用手肘去攻击，可一阵熟悉的迷人的味道却窜进了他紧绷的神经里——
齐灵焦急道：“安澜！！”


第44章-帝国步步惊险

齐灵被安澜关在了安全通道的门背后，是暴跳如雷，他既担心又气愤，外面的火光逼得他直后退。
齐灵担心地浑身发抖，安澜被抓的恐惧像梦魇一样缠绕在他的脑海里。
齐灵干脆跑下了楼，打开十五层的通道门冲了出去，不料，刚跑出去没几步，几枚光弹竟然就射穿了十六层的地板，从齐灵的头顶射了下来，齐灵的脚边爆出几点火星，脚底还发烫。
齐灵快要急疯了，他完全不知道该怎么办，紧捏着光屏的手在冒冷汗，他生怕会从里面突然穿出黑珍珠被擒获的消息。齐灵呆呆地盯着地上冒烟的弹孔，最后，他再次沿着安全通道一直跑到了十三层，躲进了走廊的一个隔间了。
在这隔间里的一二十分钟，齐灵觉得自己好像过了半辈子。
当安澜紊乱的信息素开始出现在走廊里，伴随着的还有浓重的血腥味儿的时候，齐灵的心疼得就好像是被人剜下了一块血淋淋的肉来，但是一直担惊受怕的神经却也一瞬间放松了——
只要安澜回来了，接下来就是齐灵的事儿了。
齐灵抱着受伤的安澜，呼喊着他的名字，在齐灵的怀里安澜格外地放松，长出了一口气，终于卸下了所有的力气，双手环着他，头枕着他的肩膀，微微地喘着气。
齐灵把安澜拖到隔间里的一个储放东西的柜子里，两人弯腰缩进去，齐灵把柜门关上，仅仅只留了一条小缝。
齐灵抱着安澜的后背，手上一片湿湿的，齐灵一看，才发现自己满手都是血，安澜不知道中了多少道子弹，身上的衣服到处都是红块。
齐灵心疼了，但还是怒着：“你以为你自己有多大能耐！！！”
“……”
安澜不是不想说话，只是身上太痛，他没力气说话了。
“要是我不在这里，你要怎么办？！你怎么不把自己的命当回事？！”齐灵紧紧地抱着他，骂得凶狠，“你的命不是你一个人的！！你的命是我的！！”
好，是你的，安澜心想。
安澜微微抬起头，忍痛道：“听着，你绝对不能被发现和我在一起，我已经是暴力拒捕了，而且我炸毁了半层楼。”安澜心想，也许太星联盟的国民议会会因为自己而重新通过废除了许久的死刑。
“我知道！你那动静想不知道都难！”齐灵顿了顿，“我刚说了，你的命是我的，我的东西，我爱怎么管就怎么管！”
安澜无话可说了，齐灵在储物柜里到处翻找，找出一条毛巾，轻轻地捆在安澜冒血的膝盖上。看到安澜的膝盖几乎皮开肉绽，背上也全是玻璃碎片和弹片的碎渣，齐灵心里直泛酸。
“一会儿我们直接到停车场去。”齐灵道，“躲到后备箱，剩下的你别管。”
安澜点点头，不管齐灵说什么，他都信。
齐灵偷偷地溜到门缝边，朝着外面望了一眼，他隐隐的可以听到整栋楼都是杂乱的脚步声，也许是他的心理作用也说不定。齐灵接受的严格的军人训练让他练就了超越常人的果断，他立即转身背起安澜，直奔安全出口。
从十三层到地底二层，安澜安静地趴在齐灵的背上，呼吸扫着齐灵的后颈。齐灵感觉得到安澜的呼吸十分轻微，轻微得齐灵心里有些恐惧。
齐灵道：“别睡，安澜，别睡。”
“嗯……”
“疼吗？”
“……疼。”
“马上就到了。”
齐灵用了今生最快的下楼梯的速度，他甚至觉得即使是在课上负重跑也没有他此时此刻跑得快。齐灵一脚踢开停车场虚掩的大门，停车场的车基本上已经被清空了，场外用封锁线围了起来，幸运的是没有人。
齐灵放下安澜，跑到自己的车位边，自己上边的那辆车早就已经开走了，齐灵按下墙上的按钮，面前的地面出现了一块方形的线条，地板慢慢地翻转了过来，齐灵立即抱起安澜，打开后备箱里的大箱子，蜷起安澜的四肢，小心地移开他膝盖上的伤，轻轻地关上了盖子。
齐灵坐到驾驶座上，双手握着方向盘，望着外面封锁线外站着的一圈警察，深吸了一口气，弯腰从座位底下抽出一个多功能的手柄，齐灵调到小刀的选项，一按按钮，一把刀“噌”一下从手柄里伸了出来。
齐灵手腕一转，刀尖俨然对准了自己的肩膀，齐灵咽了一口口水，想到安澜受过的那些痛和苦，心一横，一下刺了下去——
“嘶——！”
刺入的一瞬间，齐灵倒吸了一口凉气，他拔出匕首，带出一条血迹，齐灵把匕首放回去，忍着痛得痉挛的肩膀，咬牙发动了汽车。
封锁线外的警察正警惕地端着光散射枪守卫，忽地听见后面传来一道引擎声，警察迅速地回过头，齐刷刷地举起枪，只见一辆车摇摇晃晃地从停车场里开了出来。
警察吼道：“里面是谁？！停车！！”
可等到车开近了，警察们才愕然地发现，车窗上竟然有血，驾驶座的窗户一打下来，齐灵捂着一条流血的手臂，满脸的惊慌和恐惧。
警察一看齐灵受伤，立即就放下枪迎了上去：“先生！你还好吧？”他转头对人群里喊道：“救护！有人受伤！”
齐灵连忙摇头，故意露出一副害怕地一点也待不下去的模样：“我要离开这儿！你们不要管我！！”
“先生，请不要惊慌，我们现在马上为您处理伤口。”警察厉声道：“您怎么受伤的？遇见犯人了吗？”
齐灵焦急道：“是爆炸！我的伤没事的！我要去找我的恋人！你们不要管我了！！”
“我们派人送您去医院吧，您的手臂不能开车。”
齐灵连忙摇头，浑身颤抖：“我要去找他……我要去找他……你们让我去吧……”
警察们互相看了几眼，问了好几遍确认齐灵没事后，放手让他通行了。齐灵一踩油门直接把车开离了佩斯酒店，齐灵几乎感觉不到肩膀上的痛感，他的心里装着的全是虚弱的浑身是血的安澜——
他需要治疗，可是医院绝对不能去，他们还能去哪儿？
副驾驶上的光屏亮了起来，语音播报出了最新的消息：“警方已搜查完佩斯酒店，并未发现犯人踪迹……现在警方已经联系帝国星安保部，将在二十分钟之内开启‘天网’系统，辐射强度3.5……”
天网！
齐灵猛地踩下了刹车，瞪大了眼睛。
强度3.5！就算现在在人造大气层外都会被辐射到！
在那一瞬间，齐灵真的绝望了，他停在路中央，第一次觉得手足无措。齐灵的脑海里闪现出了警察冲向他们，虚弱的安澜被手铐给铐住的场景。齐灵根本无法面对接下来可能会发生的一切，他着急地伏在方向盘上，脑海里简直翻江倒海——
怎么办！怎么办！
谁也不能把安澜带走！！
齐灵知道自己有些急疯了，他开始有些理解六年前的安澜为什么会做出那种冲动的事情来，人一旦最在乎的东西被人威胁了，什么事情都可能做得出来。
……等等。
齐灵一愣，眼睛里猛地闪过一道光，他踩下油门，朝着帝国学院的方向迅速地开去。
反侦查箱！
那个号称“进去了就是另一个世界”的绝对隔离地带！
齐灵把车停在学院门口，因为今天停课了，学校里几乎没人。齐灵把拉杆箱从后备箱里拿了出来，拉着箱子直奔军事教学区。
教学楼里空无一人，反侦查箱就放在军火武器区里。即使是这个时候，教学区一定有人，当月负责区域排查的学生是必须要来打卡的。
齐灵争分夺秒地冲上教学区，如果他没记错的话，今天值班的应该是——
不对，等等，刚才那人说他要去见他女朋友来着。
齐灵的心一抖，如果不出意外的话，那么此时此刻守在这里的，应该是……
“齐灵？”
齐灵正这么想着，那个自己万分不想听到的声音就从头顶传了下来。艾飞站在楼上的栏杆边，低头望着大厅里的齐灵，诧异道：“你怎么来了？我不是告诉你不来吗？”
齐灵盯着他，心里一阵为难。其他人都还好说，他们这群人一般都像路易一样，五大三粗的。艾飞不一样，这家伙太精明了，心思又警惕异常。
齐灵的思绪飞快地转：“你不知道吗？教官今天让我来维护一下设备，阿朗没跟你讲？”
艾飞：“没有，他直接打电话让我来代替他。”
“那是他忘了吧。”
齐灵的心里冷汗直冒，他故作镇定地拉起身上刚刚在车上换下的外套，盖住肩膀上的伤，抬着箱子走了上来。艾飞站在那三个区的大门口，眼睛盯着齐灵，视线缓缓地落在了他手上的箱子上。
齐灵赶紧说话：“你把解锁器给我吧，我维护完了就出来，你要不在外面等我？你要走也行，等上学了我直接把解锁器给阿朗。”
艾飞淡淡地盯着齐灵手里的箱子，他越盯，齐灵心里越紧张，他简直想直接把艾飞给一掌劈晕，把解锁器扒拉出来，冲进去把安澜丢进箱子里，再也不要出来了。
“这里面是什么？”
齐灵心里一紧：“工具啊。”
“这么多？”
“当然多了，不然我用这么大箱子干嘛？”
艾飞盯了齐灵一阵，褐色的眼睛闪动着几分复杂的光芒。他问：“要不要帮忙？”
“算了，你自个儿玩儿去吧，我应该要很久。”
艾飞沉默了一阵，做出了一个让齐灵冷汗暴涌的动作——
他伸出手，朝着那箱子摸去。
齐灵的心几乎快要跳到嗓子眼儿了，就在这时，艾飞的光屏突然响了起来。突如其来的响声让齐灵的神经都跳动了一下，艾飞摸出光屏，开始讲电话，同时摸出了口袋里的解锁器，走到军火武器区的大门前，打开了门禁，对齐灵做了个“我等你”的手势。
齐灵很想说不用等我，但他已经一点也不能再等了，“天网”马上就要开始，箱子里的血腥味已经开始隐隐发了出来。
齐灵进去后就把门死死地关上，直奔武器区的最里面，齐灵第一次这么庆幸，为了保证帝国学院内部研究成果的机密性，摄像头和监控是被禁止安装的。
反侦查箱在目前的科技水平下是无法大规模生产，而且也是不允许大规模生产，一般只有军委和部队才配备，也仅限在重要的政府官员和重要领域的科学工作者使用——帝国学院能够有一个初期的反侦查箱模型，已经是顶天了的事。
最高等级的反侦查箱就和一个普通的家居差不多，但相比之下齐灵面前的这个就只有不到两立方米大小的金属箱，齐灵觉得能把自己和安澜两个人装进去就不错了，别指望其他东西。
齐灵按照上次教官演示的过程，打开了反侦查箱，把拉杆箱一拉开，被里面浓重的血腥味给扑了满鼻。安澜蜷在箱子里，脸色煞白，身下枕着一滩已经有些干涸的血迹。
齐灵直接干脆地撕下箱子里沾了安澜血迹的那一层布料，扔进箱子里，再把他抱了出来，放在布料上，自己也坐进去，把箱盖关了起来。箱盖关上之后，所有与外界的信号都被阻隔了，齐灵的光屏瞬间就断开了所有信号，箱子四壁上亮起了昏暗的黄色光线。这么一个小地方，两个手长腿长的大男人，压根儿就动不了。齐灵爬把安澜的伤给压着了，调整好自己的姿势，把安澜抱在怀里。
安澜的呼吸十分微弱，但是让齐灵略安心的是呼吸很平稳。其实齐灵并不喜欢在这么幽闭狭窄又黑暗的空间里呆着，即使这个东西号称世界上最坚硬的躯壳，齐灵心里还是很没安全感——
安澜那六年是不是都这么过的？
齐灵鼻子一酸，手不由得收紧了。换做是他自己，肯定已经疯了，可他第一次在金盾监狱看见安澜时，那双眼睛里丝毫不减的坚韧和孤高，齐灵一辈子也忘不了。
齐灵心想，这样的人，无论如何也要性命来保护。


第45章-帝国逃出生天

半晌，怀里的安澜突然就动了一下，他哼了一声，抬起头，头一下撞在箱子顶上，这一撞把安澜给撞清醒了，身上各处的痛感缓缓袭来。
“……这是哪儿？”
“反侦查箱子里。”齐灵轻声道，“‘天网’扫不到的，这里面很安全，我们等几个小时再出去。”
安澜不是没有听说过反侦查箱的大名：“你从哪儿找到的？”
“学校里。”齐灵答，“你就别说话了，你不嫌疼？”
安澜动了动胳膊和腿，僵硬得很，但是已经比先前好上太多——他本就是体能强大的哨兵，伤口恢复的能力不是常人可以比的。
安澜估计自己的膝盖虽然受伤很严重，应该也没伤到骨头，他道：“让我坐起来。”
为了让安澜能够坐下来，两人费了不少力气，手脚都快搅到了一起。安澜靠在箱子侧壁上，长出了一口气，静静地望着箱子里那些昏暗的黄色光线。
这种黑暗，和监狱里简直如出一辙。
可是现在不一样，安澜盯着齐灵，就像在看着这个世界上自己唯一在意的东西。
突然，安澜嗅到了一股信息素的味道，安澜的五感一向都很灵敏，这股信息素明显是从齐灵身上发出来的，但本来诱人的信息素此时此刻竟然带着血腥味。安澜心里一动，视线落在齐灵的肩膀上。
“你的肩膀怎么了？”
齐灵一呛，本以为安澜不会发现的，结果谁知道他鼻子那么厉害。齐灵知道说实话安澜铁定会生气，干脆不说。
安澜倾身靠了上来，语气一下冷了七八度：“到底怎么了？”
齐灵：“没什么……”
“说实话。”
安澜的声音就好像一道不可抗拒的命令，像一道闪电一样打进齐灵的脑子里。齐灵虽然知道自己体内的臣服性爆发了，但他还是控制不住地开了口：“我把自己自己捅了，不然警察不肯放我走。”
安澜沉默了半晌，醒悟过来的齐灵更是大气也不敢出，这几分钟整个箱子好像坠入了一个冰窖里，气氛冷得要命。
安澜忽然道：“你这是在逼我走。”
齐灵一愣，急道：“我没有……”
安澜的信息素突然乱了，猛烈而极富攻击性的气息侵略般地扫了过来，齐灵一下被这浓烈的味道给撞得思绪一阵紊乱。如果里面灯光够亮，齐灵可以看到，安澜的眼睛里布上了深深的血丝。
受伤的哨兵最不易控制自己的情绪，随时都可能处于狂躁的边缘。安澜从之前在酒店里时就在一直忍耐，忍耐了这么久，被齐灵一句话给击溃了。
齐灵惊惶：“安澜！”
齐灵正想伸出思维触角去安抚他，可安澜的精神世界正在激烈的动荡，齐灵根本找不到地方下手。
然而，这还不是最糟糕的事。
齐灵意外地发现，自己对安澜的信息素开始有了反应。齐灵愕然，难道，自己异型化了？
妈啊！
完蛋了！
这鬼地方他能躲到哪里去！
齐灵的猜测没错，他感觉得到自己脑内有股暗暗的力量在波动，每一次异型化之前都会出现这种情况。齐灵使劲地把那股冲劲儿压下去，在心里祈祷不要异型化不要异型化。
安澜的狂躁还在加剧，他此时此刻就像一条被激怒了的蟒蛇，急促地呼吸着，不安分地乱动，膝盖撞在侧壁上，又留下一条血印子，安澜似乎根本感觉不到痛。
极力地遏制异型化趋势已经让齐灵脑袋要爆炸了，而安澜又在对面躁动，齐灵脑子越来越痛，他最后怒吼了一声，一脚踢在了安澜脑袋边的箱子上。
“砰——！”
齐灵这一脚踢得突然，也踢得狠，整个箱子都震了一下。安澜只觉得一阵劲风从耳边刮过，黑色的鞋底就踩在了自己的脑袋边。安澜不动了，抬眼去看他。
齐灵紧抿着唇，声音一改往日的嬉笑，沉稳得好像一记钟，敲在安澜的脑海里——
“我乐意，行了吧？”
安澜盯着齐灵微皱的眉毛，光线打在他脸上的阴影，齐灵的眼里好像有一片银河，吸引得安澜再也不能移开视线。
安澜突然发现，自己以前是低估了这家伙的威严的，这一踢，自己的狂躁都好了一半了。
齐灵此时此刻不知道，自己在安澜心中嬉皮笑脸的形象已经有些变了。
安澜发现自己竟然觉得这个时候的齐灵很……他除了帅找不到别的词来形容。安澜微微张了张嘴，立即闭上，在心里心悸自己竟然差点把实话说了出来。
安澜安慰自己大概是狂躁得有些晕头，才会突然有这样的想法。他不是觉得齐灵不帅，而是刚才那种帅和平时都不一样。就在齐灵沉沉的说出那句话的时候，安澜不想承认，自己往日绝不被任何人支配的心思，起了一点细微的变化。
安澜动了动鼻尖，齐灵的信息素味道很浓，浓得不可思议，换在以前，安澜根本什么也不会感觉到。安澜的思维有些混乱，他觉得脑袋浅浅的发晕，那股味道像游丝一样绕在他的鼻腔里，一股热气开始在身体里蠢蠢欲动。
齐灵放下自己的脚，深吸了一口气，正想开口让安澜好好休息，一抬眼却看见安澜在狭小的空间里向着自己靠了过来，神情有些恍惚。
齐灵诧异：“安澜？你干嘛？”
安澜凑近齐灵的脸，伸手捏过齐灵的下巴，嘴唇就这么印了上去。齐灵被亲得稀里糊涂的，还没反应过来，就被安澜侵占意味十足的吻给带过去了。
地方太小，齐灵想躲也躲不开，但他还是吃力地推道：“你……等…现在是什么时候……唔……”
安澜的吻顺着齐灵的嘴唇移到了他光洁的脖子上，舌尖勾着他皮肤的纹理。齐灵觉得再这么下去，自己的火都快被安澜挑起来了，这么小的地方，能折腾得开才怪了。
齐灵双手抱住安澜，再一次伸出了思维触角，在安澜思维混乱的情况下，这一次的安抚很有作用，安澜只感觉神经传来几分轻微的刺痛感，身体和大脑都昏昏沉沉地睡了过去。
齐灵抱着在自己身上睡了过去的安澜，安澜睡得很死，脸虽然还有些苍白，不过比之前要有血色多了。齐灵忽地就想起了安澜第一次砸在自己家阳台上的时候，也是像现在这样，带着一身的血，睡得毫无防备。
接下来的一个小时里，齐灵和安澜就乖乖的呆在箱子里。“天网”系统启动一次的缓冲时间是十分钟，一个小时顶多开个六七次，每一次都是在烧钱，齐灵算了算，就算是为了抓捕安澜这种重犯，帝国星政府总共也不会开超过四次，超过了就等于是在把自己往赤字里推了。
一个小时过后，齐灵蹑手蹑脚地爬了出来，刚刚打开箱盖，光屏“哔”一下就有了信号，上面立即出现了抓捕的最新消息。
这一个小时里，警方开了三次“天网”，但是让所有人都感到恐慌的是，覆盖了整个星球包括人造大气层的“天网”系统，竟然找不到黑珍珠在哪儿。
黑珍珠竟然能在短短几分钟之内逃离帝国星！这怎么可能！
网络上的言论以每秒几十万的速度在更新，有人恐慌，有人已经把安澜吹成了神。
齐灵知道，帝国星警方迟早会怀疑到反侦查箱上来，帝国星拥有三个箱子，一个在帝国学院，另外两个在官方手里。但是齐灵敢说，警方第一个怀疑的，绝对是官方。
之前就有不少传言，说耗费了这么多警力依然抓不到黑珍珠，是因为他在上头有人，而且还是身居高层的人，那人要护着他，底下这群无头苍蝇找到死也找不到他。现在“天网”计划吹了，警方望向官方的眼神也越发怀疑了。
再说了，帝国学院是什么地方，任何时候都是中立的立场，连银河系联邦总统到了这里，也不敢不按照校规来。
齐灵把睡熟的安澜放进拉杆箱里，拉上拉链，就听见艾飞的声音从门外传来——
“齐灵，你还没好吗？”
齐灵差点忘了艾飞还在外面，赶紧道：“好了好了！给我三分钟！”
艾飞问：“你刚干什么去了？我喊你半天了。”
“我在做声波检测，耳朵聋的。”
几分钟后，门被打开了，艾飞站在门口，一脸狐疑地盯着手里拿着声波检测仪的齐灵，皱眉道：“你都呆一个小时了。”
“我不是让你别等我吗？”齐灵摘下耳朵里隔绝声波的耳塞，“已经完了，我把东西放了就走。”
齐灵转身去放东西，艾飞望着齐灵放在角落拉杆箱，盯了片刻，转身走了。
二人走到教学楼门口时，齐灵转身对艾飞道：“我先回去了，麻烦你了。”他顿了顿，“你别和教官说这件事啊，我本来上个星期就该来的，我忘了。”
艾飞点点头，目送齐灵拖着那个大箱子离开，直到齐灵出了校门，艾飞忽然想起了什么，回了教学楼，进入军火武器区，打开了反侦查箱——
里面干干净净的，一丝灰尘也没有。
艾飞皱了半天的眉头，最后关上了箱子，他其实也不知道自己为什么要这么干，只是心中有些许不安。艾飞不知道，这边的齐灵望着身旁放着的清洗剂，后怕地长出一口气。


第46章-帝国旧事重提

齐灵径直回了家，回去时房东还很担心齐灵去了哪里，齐灵随口解释，把门里三层外三层地锁了起来。
齐灵调高了整间房子的防护罩系数，把拉杆箱拉开，把安澜从里面抱了出来，平放在床上，从浴室里提出药箱，小心地给安澜处理伤口。
其实安澜的伤该去医院，但这对他来说不可能，齐灵尽他所能的消毒包扎了所有的伤口，安澜全程都睡得安稳。
看着安澜膝盖上的纱布，齐灵心里又开始心疼了，他伸出手指轻轻地刮了一下，这一刮，倒是把安澜给刮醒了。
安澜睡眼惺忪地望着齐灵，然后眼睛转了转，知道自己到家了。齐灵问：“还疼不疼啊？”
安澜如实答：“疼。”但这点疼对他来说已经丝毫没有影响了，他动动自己的胳膊肘和双腿，“你弄的？”
“那不然还有谁？”
齐灵虽然是个学打架的，但是爸爸的诺贝尔奖摆在那里，齐灵也不是菜鸟。齐灵拍了拍安澜的背：“趴下，我帮你按摩一下，促进一下血液循环。”
安澜自然是乐意，他翻过身躺在床上，齐灵的手不轻不重地按在自己身上，怪舒服的。齐灵揉着安澜脖颈后面的骨头，突然问：“和我讲讲你和关淮的事儿。”
齐灵的手腕一下被安澜给捏住了，他回过头盯着他，神情有些复杂。齐灵道：“你别想多了，我就随便问问。”
“你不是不想听吗？”
齐灵：“我现在想听了。”
安澜闭上眼睛，舒适地感受着齐灵的手在自己的身上游移。高强度的训练让齐灵的手很有力气，那双手沿着安澜脊柱上的窝一直往下，不知道是有意还是无意地跳过了隆起的弧度好看的臀部，顺着双腿下滑。
“你们多久认识的？”
安澜闭着眼睛答道：“八年前。”
比温都大教堂案还早一年，齐灵心想，手开始有些胆大地朝着安澜的臀部移去。
“怎么认识的？”
安澜不为所动：“他是我姐姐好朋友的亲戚，我姐经常辅导他功课。”
齐灵皱起了眉头，顿了顿，手停在了安澜的臀上，问出了自己最在意的事：“你有没有标记过他？”
“我没有。”安澜感觉齐灵的手开始捏自己的臀了，“我姐想撮合我们，但我对他没什么意思，交往过一段时间，没什么感觉。”
齐灵忽然把安澜翻了过来，双手撑在了他两侧，嘴角弯弯的，笑得有些让人脊背发凉：“我算是看出来了，你今天早上见着他的时候，是不是又找回当年那种初恋的感觉了？他打我，你不心疼，他手腕扭了，你就下不了手了？”
安澜：“你以为他真喜欢我吗？”
齐灵：“那不然呢？”
“他只是想看我被抓而已。”
齐灵冷哼了一声，闷闷不乐。
安澜盯着齐灵的脸，挑眉：“吃醋了？”
齐灵也不想再摆笑里藏刀的脸了，怒道：“要是我的前男友突然出现了，当着你的面和我眉目传情，你不吃醋？！你不生气？！”
“你不是没有吗？”
“我是说假如！”
齐灵被安澜气得不轻，伸手狠狠地在安澜膝盖上的绷带上扯了一下，痛得安澜整条腿都发麻，立刻翻身去压制齐灵。打闹是打闹，安澜身上有伤，齐灵不敢真的和他硬碰硬，偏偏安澜是个喜欢来硬的的人，三两下就把齐灵压住了。
齐灵惊呼：“小心你的腿！”
安澜心想，都自身难保了，还来管他？
安澜一手扣住齐灵的下巴，稳重而迷人的声音像音符一样落在齐灵的耳朵里：“我当然会生气。”
安澜的人生，差不多四分之一都在暗无天日的监狱里度过，这样的二十多年里，安澜从未有如此想要过一个人。
无论是什么时候的齐灵，他都想要。
哨兵的占有欲一旦被激发，就再难以收回了。安澜火热的目光把齐灵从头到脚扫过，好像在用这种方法宣示，齐灵身上的每一个地方都是属于他的。
齐灵破天荒地：“想来了吗？那就来吧。”
“如你所愿。”
安澜低头去抢夺齐灵的嘴唇，后者主动地贴了上来，两双唇都贪婪地想在对方的口腔里吸食那股甜蜜的味道。安澜故意用鼓起的胯部顶着齐灵相同的地方，埋头在他的颈间深吸了一口气，低声道：“你和我的相容度是不是又提高了？”
齐灵一愣，蒙混道：“有可能……管那么多干嘛？”
安澜熟练地扯下齐灵的衣服，很快就把齐灵剥了个全裸。齐灵肩上的伤口已经凝了，安澜皱着眉，沉声道：“下次再敢这样，你试试看。”
“好，不敢不敢。”
安澜不紧不慢地打量他，手指一直在齐灵的身上摩挲，弄得齐灵浑身难受：“你赶紧！”
安澜的手指停在齐灵的标记点上，即使他没有用一点力气，可突如其来的刺激还是让齐灵战栗了一下。安澜的眼里忽地就闪过几分不悦，手指的力气陡然加重，齐灵一咬牙，浑身都紧绷了起来。
安澜放松了下来，齐灵长出一口气，脸因为刺激而飘着红，他盯着安澜，深吸一口气道：“你什么时候标记我？”
安澜一顿，望着齐灵的眼睛里腾起一股火热。谁说他不想呢？每一次和齐灵做这事儿的时候，天知道安澜时费了多大的力气才控制住自己一口咬上去的冲动。哨兵之所以会有很强的占有欲，是因为他们天生就没有什么安全感，而来自向导的安抚和标记，是让他们平静的唯一方法。
安澜缓缓道：“现在不会。”
齐灵知道安澜在担心什么，一旦建立了标记，他们的命就基本上连一块儿了：“就算你不标记我，我也早跟你是一张床上的人了，你遭殃我也遭殃，没区别。”
“有。”安澜道，“我迟早会标记你的，但不是现在。”
安澜俯下身，舌头在齐灵的标记点周围打转，就是不碰上去，把齐灵撩拨得要命。最后，齐灵是实在是受不了，腿一勾，把安澜压在了地上，伸手解他的衣服：“凭什么你穿得整整齐齐我就得全裸啊？”
安澜伸手制止齐灵的动作，微微挑着嘴角：“我喜欢穿着衣服。”
“……”
一方面安澜穿得是整整齐齐，站起来拍拍身子就能出门，另一方面自己是一丝不挂，这种强烈的反差让齐灵觉得浑身都在发烫，而安澜每次又十分热衷于在自己身上留下各种痕迹，一次下来比上一场实战课留下的还多。
齐灵虽然也不太在意这种变相标记的行为，但每次上课一热想光膀子总是很麻烦。想到这里，齐灵也想在安澜身上咬出几朵花来。
安澜躲开齐灵啃来的嘴，他还不太习惯这种被人给随便摆布占有的感觉。一看安澜躲，齐灵就偏要留印儿，两人在一场撕撕扯扯中，慢慢地就亲上了摸上了。
完事儿后，安澜洗了个澡，洗澡出来后，看见齐灵站在客厅的阳台上，趴在栏杆上，脸色平静地盯着外面。
安澜看着齐灵的背影，一瞬间竟然觉得，外面五颜六色的光照在齐灵身上，印出了一层朦胧的影子，让齐灵的背影看起来有些虚幻。明明齐灵就站在那里，可安澜的心里总是不踏实。
安澜几步上前从后面把齐灵抱住，齐灵被吓了一跳：“你还想来？”
安澜把齐灵拉进了房间里，坐在沙发上，半天都没说话。齐灵觉得安澜的反应有些奇怪，问他怎么了，安澜淡淡道：“我对你说的每句话都是真的。”
齐灵愣了，不知道安澜为什么要突然这么说。
“所以你也不要瞒着我。”安澜的眼睛就好像锁在了齐灵身上，“任何事，关于你的任何事，我都要知道。”
齐灵心里一动，嘴唇紧抿。安澜眼睛闭上，似乎是在回忆着什么事情，再次睁开的时候，眼里有几分失望。
安澜缓缓吐出一口气：“我真的想不起来了。”
“什么？”
“七年前的那件事，我一点记忆也没有。”安澜回忆着当年的那场屠杀，可不管他怎么回忆，出现在他的脑海里的依旧只是一片空白，“我想不起来自己为什么要去那个教堂，为什么要杀那些人。他们给我看那个视频，我觉得我好像在看别人做的事情。可精神检查报告说我当时只是在狂躁，并没有被催眠，如果只是狂躁的话，我不可能一点都想不起来。”
齐灵瞪大眼睛：“什么……”
安澜眼睛平静如水，可深潭一般的眸子却倒映不出一点光彩。那个时候他才真的知道什么是绝望，明明不是自己做的事情，他却要负罪。
自己没干过的事，可证据就摆在自己面前，没有一个人相信他说的话，他越抗拒，落下的罪名越多，最后只能像被丢进地狱一样的监狱。
听完安澜的话，齐灵感到了几分心惊。审讯录里的安澜那么淡然地说出“不知道”三个字，原来并不是在敷衍，而是真的不知道！
齐灵少见到安澜这么失落的神色，安澜的无助就好像是扎在他自己心口上的针，疼得慌。齐灵忽然伸手扭过安澜的肩膀，沉声道：“如果你被冤枉了，我一定替你讨个公道。如果你被人陷害了，你六年来在金盾受的那些苦，我一定加倍地在那个人身上找回来。”
安澜愣愣地望着齐灵，此时此刻的他，认真，不带一点玩笑。紧抿的唇角，微微皱起的眉头，和毅然的眼睛，让安澜觉得自己仿佛看见了之前在反侦查箱里的齐灵——
如此让他的着迷。
安澜动动嘴唇：“你耍什么帅？”
“我认真的！”齐灵简直想打他一巴掌，这人一点都不懂风情。
安澜的嘴角缓缓扬起了，他笑起来简直好看得人惊心动魄。等到齐灵反应过来时，自己的魂已经被勾了半天了。齐灵心想，幸好安澜平时笑容不多，要真这么笑起来，自己还有没有命活了？
脚边浅浅的痒，齐灵低头一看，是包子在蹭自己的脚。齐灵弯腰把它抱起来，一旁的小波立刻凑了上来，也把脑袋搁在了安澜怀里。包子的身体软得像个肉球，此时它的眼皮直往下耷拉，似乎很累。齐灵知道，之前自己差一点异型化，又受了伤，包子肯定不好受，就轻轻地抱着它，摸着它的软毛。
“这两天我不去学校，好好陪你。”齐灵道，“你千万别出去，一步也别踏出家门。”
这一次的事情是真的把齐灵给吓着了，他开始觉得，这学校对面的学区房也不安全了，是不是应该给安澜换个地儿？
当晚，太星联盟警方宣布，此次抓捕行动失败。


第47章-帝国不虞之请

今天全班的人都发现，齐灵今天早上的饭碗里，厨师阿姨绝对加了火药。
上一次的风波过去了一个星期了，学校也开始正常上课。不过自从那件事以来，黑珍珠再一次逃脱的消息已经成为了各人口中出现频率最高的事儿。
“我看，他是逃到星系外去了。”
“当时可是开了‘天网’的，他怎么做到的？”
“管他呢，总之我看警方是抓不到他了。”
“感觉好吓人……”
“说不定官方里有人罩着他，不是抓不着，是不敢抓。”
“怎么可能……”
类似的讨论每天都有学生在说，军事部的学生自然也喜欢聊，但与此同时，他们也发现，齐灵自从正常开学以来，心情一直很不好，见到谁也少了以往热情的招呼和笑脸。
本来一个人心情不好，也正常，但是今天，齐灵的同班同学是真的觉得不太妙了。
今天上课之前，齐灵突然就进了搏击台，问有没有人想和他切磋。平时课下切磋的人不少，大伙也没太在意，想切磋地就按照惯例敲三声防护栏，不想切磋地都围在旁边喊加油。
然而，等到齐灵一个侧身踢把第四个人踢出了场外过后，现场的气氛有些凝固了。被齐灵踢出场外的人捂着自己的肩膀哎哟，齐灵喘了几口气，道：“再来！”
众人都默然，齐大班长这是怎么了？男朋友出轨了？还是大姨父来了？
很快，一个人作死地又上了台，刚刚摆好姿势，就被齐灵凌厉的格斗术给打得防不胜防，那个人被彻底打懵了，脚在台子上还没站稳，又被一脚踢了出去。
路易和艾飞沉默地在场外看着，前者问后者道：“齐灵这是怎么了？怎么暴走了？”
艾飞耸耸肩，齐灵的格斗和近身战在整个年级都是出了名的厉害，他虽然不比齐灵差，但一个在气头上的人是惹不起的。
路易担忧道：“他这么打下去不行啊，我看着都累……”
艾飞：“那你去阻止他啊。”
“我才不去。”路易又不傻，知道会咬人的兔子可惹不得。
齐灵把第六个人打趴下过后，赤裸的上身的汗已经一层了，他喘了几口，心里的那股躁气却始终平息不了。
齐灵不知道自己怎么了，从家里过来之后，自己的心情就一直差到极点，看什么都不顺眼，见人就想打。一想到上次那事儿，特别是关淮的脸，气不打一处来。
自己又不是哨兵，又没有什么狂躁时期，齐灵是真不知道自己到底怎么了。
就在这时，身后的栏杆又被重重地敲响了三次，齐灵转过头，正想看看是谁这么有毅力，结果，一眼就看见了负手而立，表情严肃的瓦罗纳。
齐灵差点咬到自己舌头，周围的那群狐朋狗友也是，给教官让出了一条路，也不好心提醒自己一声。瓦罗纳盯着齐灵，看了看周围站着的大气也不敢出的众人，眯了眯眼睛，沉声道：“衣服穿上，过来。”
齐灵大窘，知道自己捅了篓子。这种课下的切磋教官们是不太赞成的，但平时没看到，也就睁一只眼闭一只眼了。这次齐灵真是太岁头上动土，他总不能对教官勾勾手指说“小样上来和爷切磋”，瓦罗纳一根手指头就能把他拧死。
在众人叹息的目光中，齐灵穿上衣服，无奈地跟了上去。
进了办公室，瓦罗纳坐在椅子上，看着笔直站着的齐灵，问：“你打了几场？”
“……啊？”
“你不是在搞擂台赛吗？问你打了几场？”
“六场……”
瓦罗纳挑了挑眉：“六场？看来那群小子训练不够啊，六个人都没把你打趴下？”
“不是，他们都让着我呢。”
瓦罗纳沉默不语，他刚才在那里站着有一会儿了，什么让着根本不可能。齐灵的体能和技巧在短期内的飞速增长，他是看得清清楚楚。
看瓦罗纳紧抿着嘴唇不说话，齐灵以为教官生气了，在等着自己认错，愧疚道：“对不起，瓦罗纳教官，我下次……”
瓦罗纳淡淡问：“为什么这么沉不住气？”
“这个我真不知道。”齐灵答，“就是感觉特烦。”
瓦罗纳显然对这个答案不甚满意：“你是个军人，现在遇到小事都冷静不了，将来要是有机会上了战场，你打算怎么办？”
齐灵点头：“是！”
瓦罗纳知道，齐灵这种学生，一点就知道了，不用他多说。瓦罗纳道：“马上就考试了，好好发挥。”
“是。”
瓦罗纳从桌面上的内嵌式光屏调出来一份文件，手一划，把它转投到齐灵面前。齐灵盯着面前的全息投影，那上面是一张有着银河系人类联军附属太阳系军区徽章的邀请书。
瓦罗纳道：“我找你来主要是因为这个。”
齐灵盯着太阳军区的徽章标志，眼睛慢慢地亮了起来。徽章正中央是一只张开双翅的号称“歼击机”的金雕，这只金雕是银河系人类联军第一代大元帅的量子兽，攻击型极强，智力超群，金雕上方则是熠熠生辉的太阳。
齐灵很小的时候，就觉得这个徽章特别帅气，经常想着什么时候可以把它戴在自己的胸口上。
瓦罗纳望着齐灵，正色道：“他们邀请你去参加选拔考试，在阿波罗星。”
齐灵心里一动，咽了口口水。
阿波罗星是位于星火系的另一颗星球，距离帝国星两亿公里。那颗星球的面积比帝国星还要小上许多，被称为“小帝国星”——原因是帝国学院一些尖端预备学科的教学区便建设在那里。
帝国学院的部分学科，设置有相比学院总部更为高级的，直接面向学生未来定向发展的尖端预备学科。每一年，都会有将近三千名来自各个学校，各个专业的学生通过考试，经过层层选拔脱颖而出，成为帝国学院分校——帝尚学院的一员。
作为帝国学院的分校，学生自然大部分都来自于帝国学院，但同时，其他教育大星也夺得了许多名额。
更为形象的说，分校的学生是众多学院精英中的佼佼者。历来社会各领域的执牛耳者，有很大一部分是从帝国学院分校毕业的。
齐灵的爸爸就是分校的一员，齐泉也曾对自己儿子说，没有足够的信心和智商就别考分校，即使考上了，也会被各式各样的比你优秀，比你聪明，比你厉害的人打击得体无完肤。
齐灵没觉得自己有帝尚学院的命，直到今天，太阳系军区的邀请书送到自己手里来了，齐灵才觉得，自己大概是胎运来了。
由于帝尚学院在社会上的巨大影响力，每一年都会有很多官方机构到帝尚来挖人，而这些官方机构，都会提前向帝国学院总部送去学生邀请名单，名单上便是他们经过综合考核，想要挖的人。
太阳系军区军队是众多官方机构当中少数几个专门在帝尚设立了自己的人才培养基地，而齐灵受到的邀请，便是来自号称“军官摇篮”的军事尖端预备基地——军官部。
然而世上没有这么容易的事，即使是受到邀请的学生，也必须参加选拔考试。考试的名额有限，每年学生抢名额抢破头，能拿到考试邀请，也只是等于在起跑线上先别人一步罢了。
不得不说，齐灵真的心动了。
那可是军官摇篮，一进入便相当于入伍的职业军官，未来百分百会是太阳系军区军队军官的一员，半只脚已经踏入银河系人类联军的地方。
想想职业军官的肩章戴在自己身上，齐灵觉得浑身血液都沸腾了。
瓦罗纳道：“我们尊重你的意思，你想去吗？”
齐灵张了张嘴，却没说话。他清楚，一进了帝尚，没有个一年半载的是出不去了。看齐灵似乎有些犹豫，瓦罗纳也不催他，等着他静静地思考。
半晌，齐灵都没有给出答复，瓦罗纳道：“我给你几天时间考虑考虑吧。”
出乎意料，齐灵突然开口：“教官，对不起，我还是不去了。”
齐灵不想走，他也不能走。
安澜需要他，齐灵心里是再向往，一想到安澜，什么事儿也比不上他。管他什么军官将军元帅的，齐灵都不在乎，安澜才是他的最在乎的。那些东西齐灵都可以自己去争取，可要是把安澜给搁着了，齐灵会后悔一辈子。
瓦罗纳似乎并不惊讶：“我知道你有些担心你的理论成绩，但是这的确是个机会，我希望你好好考虑一下。”
“我想好了，瓦罗纳教官。”齐灵道，“我才十六级，自己身上有哪些不足，我很清楚。我知道那是个好地方，很有前途，可我不想自己在现在这种还漏洞百出的情况下再往上爬了，迟早会摔下来的。”
“邀请是一次性的。”瓦罗纳道，“帝尚不会执着于第一次拒绝的学生。这次拒绝了，下一次你要是想考帝尚的话可就得和其他学生硬碰硬了。”
“我知道。”齐灵正色道，“说真的，教官，我没有看轻自己，我相信我只要去，就一定考得上。但是我是个半吊子，才一年，什么都只掌握了个皮毛，我现在只想好好地把本领弄扎实。”
瓦罗纳盯了齐灵半晌，突然淡淡地笑了：“我料到你会拒绝的。”
齐灵诧异：“啊？”
“像是你会说的话。”瓦罗纳收起了邀请书，“你说得不错，你是个半吊子，平时看起来是挺厉害的，实际上到处都是问题。”
瓦罗纳不留情面，齐灵尴尬地撇了撇嘴，幸好他有自知之明。
“艾飞也在邀请名单里。”瓦罗纳道，“我昨天找了他，他的回答和你差不多。”
听完这话，齐灵倒是替艾飞感到有些可惜了，自己不同，自己有异型开挂，但是艾飞可是实打实的真本领，比自己牛逼多了。
瓦罗纳从椅子上站起来，拍了拍齐灵的肩膀：“明年好好争取。”
“是！”
齐灵行了个军礼，跟着瓦罗纳教官一起走了出去。走进教室时，齐灵远远地和艾飞对视了一眼，后者眯了眯眼睛，齐灵摇摇头，艾飞微微点头。
一旁的路易疑惑：“你俩在打什么哑谜？”
齐灵走过来：“你的肢体暗号都白学了？”
“你们这个太深奥了，我不懂。”
艾飞这才把邀请书的事告诉了路易，后者倒是没觉得有多惋惜，毕竟帝尚学院四个字不是开玩笑的。
艾飞问：“你干嘛不去？”
“不想去呗，这儿挺好。”
齐灵回答的时候，其实心里想的都是安澜。安澜那家伙可是害他丢了个难得的机会，得在他身上好好地讨一把回来。
这时，家中的安澜忽然就打了个喷嚏。


第48章-帝国眼见为实

齐灵后来听说，帝尚学院给了他们向导军事部十六级整个年级十个名额，他和艾飞拒绝了，那两个名额就空给别人了，剩下那八个人倒是没有人拒绝了。
毕竟他们都是迟早要当军人的人，早一点入伍，还可以提前得到军章，有何不可。齐灵也听说，上学期期末考试他们的对手，那个菠菜和洋葱，也被邀请了。
齐灵有些庆幸自己是拒绝了，到时候真在考场上遇见他们，要打败他们第二次，齐灵还是有些不好意思。
期末考试如期进行了，齐灵这次抽到的是户外机动和战机通感操作，再加上必须考的军事理论，考试为期两天。
实践的课程齐灵一向很在行，考试也挺轻松，早早地就离开了考场。齐灵回教室拿东西的时候，被瓦罗纳给喊住了。
“考完了？”
“嗯。”
“发挥怎么样？”
齐灵咧嘴笑了：“应该还行。”
瓦罗纳点点头，齐灵虽然吊儿郎当，但考试一向认真，他还是挺放心。瓦罗纳从口袋里掏出一枚信息芯片，递给齐灵：“那你帮我把这个送去给哨兵医学部脑神经科的克丽丝教授，她会把资料给你，我在办公室等你。”
“哨兵部？”
瓦罗纳点头：“你学生证在吗？”
齐灵把学生证递出去，瓦罗纳拿出教学光屏，用齐灵的学生证在侧面刷过，屏幕上立即出现了齐灵的学生信息，信息的“异部通行”一栏显示着“禁止通行”。瓦罗纳输入了教师专用身份密码，解禁后，那一栏跳成了“允许通行”，通行时间瓦罗纳设置了半个小时。
瓦罗纳把学生证还给齐灵，后者带着芯片出了教学楼。
按理说不同属性的学生是禁止进入异部的，但学院教师可以暂时解禁学生的通行证，为了方便必要的交流。
要换在以前，可以去瞅瞅满是哨兵的地方，齐灵心里还会有些小激动，可现在齐灵不同了，养尊佛在家里，他是不再盯着别的哨兵看了。
不过，这一次，齐灵依旧有些紧张，他即将见到的对象，是在整个学院甚至整个领域都十分有名的克丽丝教授。
脑神经科一直是个热门的医学专业，伴随着近几年人类对精神力的发掘和认知，这个专业毕业的学生都是香馍馍。
最重要的是，克丽丝教授是瓦罗纳的妻子，是齐灵的师母。
齐灵忐忑地站在哨兵部专用特殊通道的入口前，经过保安人员的信息素检测后，进入了哨兵部。一进去，齐灵就感觉到，通道外边有不少人都在看自己。
其实看几眼也就不在意了，对部的学生偶尔来老师这里拿点东西也很正常。
齐灵走在专用特殊通道里，虽然通道有信息素隔离物质，但强度远远不比罩在两个部之间的那道屏障，齐灵可以感觉到各种各样味道的哨兵的信息素，有香有臭。
克丽丝在之前就收到了瓦罗纳的通知，提前告诉了实验室的同学们，对部会有一个学生来取资料，别到时候人家一进来眼睛就冒绿光。
医学部的学生很多都是常年不出校门的，更何况是热门的脑神经科，许多哨兵一听这个消息，马上振奋，连忙对着表面光滑的实验器材整理了一下狂乱的发型和衣服。
齐灵到了之后，第一眼见到师母克丽丝，心里更紧张了。
克丽丝教授是典型的西方美人，笑容很温和，一看就是十分儒雅睿智的女性。克丽丝是一位多数型哨兵，齐灵想象了一下她和瓦罗纳教官站在一起的模样，啧啧赞叹了两声，真是般配。
“克丽丝教授您好。”齐灵道，“我是瓦罗纳教官的学生。”
克丽丝把齐灵领进了实验室，微笑道：“你就是齐灵吧？瓦罗纳和我说起过你。”
齐灵有些受宠若惊，想到自己的教官在美女教授面前夸过自己……虽然不一定是夸，齐灵心里还是美滋滋的。
“麻烦你跑一趟了，坐会儿吧，我马上就好。”克丽丝接过芯片。
齐灵点点头，站在原地，好奇地四处打量。实验室有七八个哨兵正在埋头做实验，周围全是齐灵从来没见过的医学仪器，空气中弥漫着些许化学药品的味道，中央天花板的全息投影上投影出了许多脑神经的构造图。
其中有几幅图是几只放大的眼睛，仔细看的话每只眼睛的瞳孔的形状都有些不同。
齐灵认得其中有一个是哨兵狂躁时的眼睛，有很多血丝，瞳孔也会放大。另外一个是哨兵被催眠时的眼睛，瞳孔颜色变浅，周围的血丝都会变成絮状。不过还有一只眼睛的瞳孔上有细小的块状斑点，和哨兵被治愈时的眼睛有几分相似，但似乎又不是。
齐灵没去深究，这些知识都还是他十六级之前学的皮毛了。
站了十来分钟，克丽丝拿着芯片走了出来：“久等了，你早点回去吧。”
齐灵道谢后不再逗留，直接离开了。走过通道的时候，齐灵偶然看见了路过的林逍，后者还让他顺便回去后提醒顾晓宇，别忘了明天下午考完了在校门口等他。
齐灵把芯片还给了瓦罗纳，随后就回了家，他主要是打算回来看安澜一眼就走，毕竟第二天还有理论的考试，今晚必须要挑灯夜战。
用钥匙打开门的时候里面空无一人，齐灵霎时感到一阵紧张，可马上又听到浴室里传来的水声，齐灵顿时松了一口气。
齐灵打开浴室门，安澜站在水雾里，身上赤裸着，水滴浸湿了他的发丝，发梢滴下的水珠让他的眼睛轻微地闭气，在雾气中回过头一看，似乎全然不觉得自己赤裸着站在他面前有什么不对，道：“你来了。”
齐灵觉得喉咙一阵发热，安澜凹进而又凸起的地方，在水雾的包裹下若隐若现，一寸一寸地挑逗着齐灵的神经。明明已经坦诚相见过许多次，但不论何时何地见到，齐灵依旧觉得心里像火烧。
去他的复习呢。
齐灵径直走过去，伸手把安澜抱在了怀里，不怀好意地用膝盖蹭着安澜裸露在外面的胯下的地方，坏笑道：“这是故意等我回来呢？”
说完，齐灵的手就要朝着小安澜摸过去，被安澜一把挡下，擦干身上的水，在齐灵不满地目光中把衣服穿得整整齐齐，“你不是要复习吗？还是别费时间了。”
齐灵不赞同：“这哪叫费时间？这种活动完全有助于激活脑细胞！”
安澜没理齐灵，而是自己回到了房间，丢下齐灵不满地哀嚎。安澜不是不想齐灵，他怎么可能不想他呢？他无时无刻不想齐灵身上每一处勾人的地方，听他的声音——可安澜的精神自从上一次过后就开始不稳定了，他怕自己受不了刺激，又狂躁了。
齐灵察觉出了一些端倪，担忧道：“你是不是又在狂躁？”
安澜没说话，齐灵心里顿生内疚，没有终身标记，不管自己怎么安抚他，都始终不能从根本上解决问题。
齐灵走进房间，从背后搂着安澜的腰，把他的头转了过来，妥协道：“那亲一下总行吧？”
齐灵特别夸张地在安澜的嘴唇上啵了一口，然后拉着他躺到了床上，让他闭眼：“把眼闭上，我来安抚你。”
安澜闭上眼睛，伴随着两人相容度的不断提高，齐灵的安抚对他来说也越来越有用了，安澜心想，如果一直这样下去，会不会有到百分百的一天？
安抚结束后，安澜舒服地长出了一口气，睁开了眼。齐灵低头盯着他，忽地就发现，安澜的眼睛有些不对劲。
安澜深邃的黑色瞳孔里，闪出了一些极其黯淡的细小的斑块，斑块呈现浅浅的棕色，不仔细看根本看不出来。齐灵一愣，脑子里陡然就浮现了在克丽丝教授的实验室里看到的那只眼睛——
和安澜此时此刻的眼睛简直如出一辙！
齐灵猛地伸手捧着安澜的脸颊，惊讶的表情倒是把安澜给吓了一跳。安澜一眨眼睛，眼睛里的光斑竟然不见了。
齐灵错愕：“你的眼睛……”
安澜皱眉：“我眼睛怎么了？”
“你没发现吗？”齐灵凑近使劲盯着，可再怎么看也看不出来了，“你眼球上有斑点！很浅的那种！那是什么啊？”
安澜疑惑地盯着他：“什么斑点？”安澜转头对着房间里的镜子看了一阵：“没有啊。”
“刚刚都有，一下就没了。”齐灵疑惑极了，既然克丽丝教授的实验室有模型，那就代表这应该是正常会出现的，可齐灵从来没有在其他任何人眼睛里看到过。
“是血丝吧。”
“不，绝对是斑点，我没看错。”
安澜摇了摇头，并没有觉得有什么。
可齐灵心里的好奇心被彻底勾了起来，他捏着安澜的脸东瞧瞧西看看，可那奇怪的斑点却再也没有出现。齐灵回忆了一阵，再次伸出思维触角，进入了安澜的精神世界。
思维触角退出来之后，齐灵这次百分之百确认，他看见那些斑点在安澜的眼球出现，可只要一眨眼，就会消失得无影无踪。
那些斑点的颜色实在是太淡了，齐灵以前从来没发现过。
“我在金盾的时候被注射了很多药物。”安澜道，“可能是后遗症。” 
齐灵有些担心：“我看不像……”
“没事，不影响我视力。”
齐灵想了想，既然安澜说没事，那也应该没什么大不了。但他觉得自己还是有必要去问问脑神经科的同学——
可齐灵没想到，就这无意之中的一个发现，一步一步地把他卷入了一场漩涡，在最后，揭开了一切的真相和秘密。


第49章-帝国神秘分支

第二天的理论考试齐灵发挥正常，发挥正常对他来说也就是及格的水平了。在这方面齐灵最羡慕的就是艾飞，他不仅实战是数一数二的，就连理论也这么牛逼。
全部考试结束后，同学们都陆陆续续地收拾东西准备回家过暑假了，齐灵找到瓦罗纳要了克丽丝教授的联系方式，在哨兵部大门口等着。
十几分钟后，克丽丝从教学楼里出来了，她迎面朝着齐灵走了过来，抱歉道：“不好意思，你等久了吧，有个学生的样品出了点问题，我去处理了一下。”
“没关系，您能来我已经很感谢了。”
克丽丝笑了：“说实话，你来找我我挺吃惊的，你怎么突然想了解神经方面的知识了？是不是瓦罗纳给你出了什么难题？”
齐灵不好意思：“不是，是我自己感兴趣，让克丽丝教授您免费给我讲，真是麻烦您了。”
“没事，我挺喜欢和年轻人呆在一块儿。”
齐灵和克丽丝一同去了学校门口的一间咖啡厅图书馆，有很多学生放学后都会来这里学习放松。进去之后，齐灵直接切入主题，说想要了解一下昨天在实验室看到的那些哨兵眼睛模型。
克丽丝惊讶道：“你是想知道人类的眼睛对不同精神刺激的反应？”
“嗯。”齐灵想了想，“特别是哨兵的。”
克丽丝打开随身携带的教学光屏，按了几个按钮，那天那几个模型便被全息投影在了桌子上方。齐灵盯着那个有着光斑的眼睛，指了指：“就是这个，我那天注意到了，但我从来没见过，我想知道这是什么造成的。”
克丽丝沉思了一阵：“有两种可能，第一种可能是眼睛的主人患有非常严重的抑郁症，第二种可能是哨兵接受了安抚或者是治愈。”
齐灵疑惑道：“可我觉得被治愈过后的眼睛不像这样啊？我有恋人，我从来没见过这种情况。”
克丽丝答道：“你知道催眠型向导里有一个特别分支，叫做攻击催眠型吗？”
齐灵点头，不知道为什么克丽丝要忽然提到这个。
“其实治愈型向导里也有一个特别分支，而且这个分支比攻击催眠型出现的概率还要低很多。”克丽丝道，“这个分支叫做逆向治愈型。”
“逆向治愈型？”
克丽丝点头：“逆向治愈型是所有人种当中最为罕见的几个种类之一，仅次于异型。”
听见异型两个字，齐灵心里动了动。
克丽丝继续道：“逆向治愈型，顾名思义，他的能力是可以反向治愈一个哨兵，我这么说你可能不太懂，我给你举个例子。比如说，有一个哨兵正处于狂躁时期，如果让一个有着出色安抚力的治愈型向导来治愈他的话，哨兵可以很容易地脱离狂躁；但是，如果让一个逆向治愈型向导来治愈他的话，那么哨兵的狂躁会加剧，而且是成倍的加剧。”
看着齐灵震惊的眼神，克丽丝道：“不仅仅是狂躁，任何情绪，悲伤，憎恨，绝望甚至是快乐，喜悦，逆向治愈型都有能力把这些情绪加倍地放大，和以平复情绪著称的普通治愈型是正好相反的。
“和攻击催眠型一样，逆向治愈型向导可以在被治愈哨兵的精神网上留下永久痕迹，这种痕迹随着时间的变化只会变淡，而不会消失。这种痕迹会表现在哨兵的瞳孔上，每当接受类似的精神刺激时，都会浮现出这种被称为治愈斑的斑点。”
齐灵愣愣地望着克丽丝的脸，脑海里闪过安澜眼睛上那些淡褐色的斑点，心一点点地下沉。
“那要怎么判断，一个哨兵是被逆向治愈而不是患有抑郁症呢？”
“抑郁症的斑点被称为抑郁斑，虽然和治愈斑看起来别无二致，但是抑郁斑不是终身的，伴随着年岁的增长或是病情的好转，抑郁斑会最终消失。”克丽丝答，“除此之外，是有专门的检测方法的，不过这个检测方法涉及到很复杂的基因和DNA工程，目前只有冰河系才拥有这个技术。”
冰河系基本上在银河系的边上，被誉为“一个盛产医生的星系”，那里的医疗和生物科技水平在银河系顶尖，连拥有帝国星的星火系都是没法比的。而在银河系联邦中，每个星系自治权很大，相对独立，核心的技术原则上不会外传。
齐灵眉头皱了一阵，问：“要如何分辨一个治愈型向导是不是逆向治愈型？”
“这个其实很简单。”克丽丝在光屏上划动了一下，调出了一个新的投影，投影上显出一片复杂的精神网，无数流动着白色光点的精神触角交错在一起。这个场景齐灵是再熟悉不过了，这就是向导的精神网。
克丽丝的手指指向了每一根触角相交在一起的地方，那里隐隐之间，流窜出了几缕浅绿色的电弧一样的闪光。浅绿色闪光一闪而过，一瞬间就不见了。
齐灵第一次见到这种场景，别提有多惊诧了。
“在进行比较高强度的精神活动的时候，这些弧形闪电就会出现在他们的思维空间里，平时都是隐匿起来的。这个方法同样适用于催眠攻击型，他们的弧形闪电是红色的。”克丽丝道：“逆向治愈型和攻击催眠型一样，都是比较危险的人种，一般会接受人类基因组织的非硬性监控。而且逆向治愈型并非不能进行正常的治愈，所以，不通过这种方法，很难确定一个治愈型向导是否有逆向基因。”
看齐灵的表情依旧很是僵硬，克丽丝道：“说也没什么映像，我给你看个视频吧。”
齐灵诧异：“我能随便看吗？”
“没事，虽然不用来教学，但也不是什么机密。”
克丽丝从光屏里找出了一个视频，视频只有五分钟，像是监控录像，前三分钟都是一个穿着白衣白裤的男人坐在一把椅子上，双手和双腿都被扎带给固定了。
克丽丝解释道：“这是六十几年前的视频了，这个人是个连环杀人犯，专挑幼童下手，刚落网，现在在审问。”
齐灵点点头，视频里的男人并不冷静，相反的，他很紧张，甚至是恐惧，手脚都在轻微地颤抖。不一会儿走进来一个警察，询问了他什么，男人死活不说。
“他不承认他杀了那些幼童。”克丽丝道，“不过他其实已经很害怕了。”
这时，一个女人走了进来，那个女人俯身在男人的额头边靠了一会儿，男人的颤抖突然就停止了。
“这位女警员是一位逆向治愈型，她正在尝试放大犯人的恐惧心理。”
齐灵闻言，屏住了呼吸——
画面静止了几秒，女人站起来，向后退了几步。男人的面容开始像橡皮泥一样一点点地扭曲，整个椅子伴随着他的抖动发出了嘎吱声，男人的眼睛开始不受控制地向上翻，口水从嘴角淌了出来，一起流出来的还有剧烈颤抖的双腿间的尿液。
男人无比恐惧地哭喊道：“我说！！我都说！！那些孩子太可爱了！！这个世界不配他们！！只有天堂！！只有天堂！！才配得上他们的纯洁！！！我都说！！你们不要伤害我！！求求你们不要伤害我！！！”
视频结束了，男人恐惧地哭喊声还萦绕在齐灵耳边，他惊出了一身冷汗。
克丽丝沉默了一阵：“很多逆向治愈型都为司法或军队工作，不得不说这个能力大有便利之处……只是从某种程度上来说，这是反人权的，几十年前就已经被禁止使用在执法或司法工作上了。”
齐灵再询问了一些问题过后，和克丽丝教授道了别。齐灵一个人站在路边，眼睛里闪烁着几分复杂的光芒。
安澜有抑郁症的可能性不大……难道，他真的被人逆向治愈过？
他被扩大的是什么情绪？快乐？还是悲伤？
可是是谁？
又是为了什么？
齐灵根本想不清楚，脑子都想成了一团浆糊。他坐在路边的长椅上，一想就是好几个小时。
顾晓宇考完试后立刻就去校门口找林逍，林逍早早地在等自己，只是，意料之外的是，林逍身边还站着一个教授模样的女人。
女教授神色凝重地对林逍说着什么，林逍听完后，摇摇头，朝着对方鞠了一躬。女教授微微地叹了口气，拍了拍林逍的肩，离开了。
顾晓宇走上去：“你在忙吗？”
林逍转头，对他微微一笑：“没有，就是教官找我有点儿事。”
顾晓宇瞪大眼睛：“那是你教官？！”
“我教官可是机战女狂魔的同班同学。”见顾晓宇大为惊讶，林逍失笑，“连我都不敢惹她的。”
如果连林逍也不敢惹她的话，那的确是个不能惹的老师。
“她和你说什么？”
林逍沉默了一阵，伸手揽过他的肩膀，拉着他往校门外面走，把顾晓宇弄得一阵莫名其妙，心里有些担心起来。
“没什么。”林逍答道，“你知道帝尚学院的邀请计划吧。”
顾晓宇一愣，他哪能不知道啊，帝尚学院简直是每个学生心中的象牙塔，只可惜他们法律系直到十八级才会有邀请项目。
林逍这么问，难道是……
顾晓宇激动地一把拽住林逍：“你是不是被邀请了？！”
林逍点头，顾晓宇正准备跳起来抱住他，想不到林逍一句话就把他给震住了：“不过我拒绝了。”
顾晓宇呆呆地望着他，最后有些愧疚地拉着他的手：“是……因为我？”
看顾晓宇耷拉着脑袋十分愧疚的模样，就和做错了事的小绵羊一样，林逍简直喜欢得不行。
顾晓宇抬眼望着他：“可我觉得你不能放弃这个机会，进了帝尚就直接入伍了，你不是一直想入伍的吗？”
可只要顾晓宇一想到林逍要走，他就觉得不情愿，可他又觉得自己不能这么自私，一时两难，开始和自己较劲了。
林逍嘴角弯弯的，顾晓宇说这话的时候，眼里满满的都是舍不得自己走，他毫不避讳地在路边抓过他低头一吻：“你不想我走吧？”
顾晓宇脸红了，被林逍看穿心思，他也只能缴械，心虚地点头。
“正好啊，我也不想离你太远。连隔着信息素隔离屏我都不舒服，要是我真去了帝尚，我会疯的。”林逍顿了顿，“你忘了？你现在是我的向导，哨兵可不能离自己的向导太远。”
二人说着话，路过学院路上的咖啡厅，顾晓宇一抬头，赫然看见齐灵像个雕塑一样坐在外面的椅子上，被吓了一大跳：“齐灵？！”
齐灵抬起头，呆呆地望着顾晓宇和林逍，道：“你们好。”
顾晓宇见齐灵神色不对，忧心忡忡地拉着林逍走了过来：“你干嘛一个人坐在这儿？”
齐灵沉默了半晌，扯出了一个笑容：“我和他吵架了，在外面静会儿。”
“啊……”
顾晓宇记忆中，齐灵和他男朋友都吵过好几次了，齐灵本来说话就冲，他男朋友一看也不是好商量的类型，顾晓宇都替他们感到担忧。
“那你也不能不回去啊。”
“没什么，让那家伙担心一会儿。”
“有话好好说嘛。”
林逍也好奇连一向嬉皮笑脸的齐灵都有这么愁眉苦脸的时候，他道：“做一次不就完了？”
顾晓宇心里简直万只草泥马呼啸而过，他觉得自己以后绝对不会敢和林逍吵架。
齐灵简直懒得和林逍说，轻轻地叹了口气：“行了行了，你俩别管了，我还嫌你俩太闪呢，他一会儿该来找我了。”
顾晓宇担忧地嘱咐齐灵早点回去，别着了凉，倒是引来林逍一阵醋意，把他拖走了。齐灵伸了个懒腰，向后仰靠在椅背上。
他想逆向治愈型的事儿已经想了快两个钟头了，说是想，其实他脑子里一片混乱，什么也想不到。
齐灵不在意别的，他最在意的事，这件事，会和温都教堂屠杀案有关吗？
逆向治愈型，首先得是个治愈型向导吧？可齐灵一点儿也不了解安澜的过去，连他身旁有几个亲朋好友都不知道，更不要说哪些人是哪些属性了——
想到这里，齐灵突然一愣，他的眼中逐渐抹上了几分诧然。
要说治愈型向导，安澜身边齐灵也认识的，倒还真就有一位——
关淮。


第50章-帝国针锋相对

关于逆向治愈型的事儿，齐灵没和安澜提起，先是他自己都没有完全确定，二是他实在是不想再让安澜多一件烦心事儿了。安澜的眉头只要皱一下，齐灵心里就难受一分。
暑假正式开始了，齐灵已经和父母商量好了，下学期就是十七级了，学业更重，今年暑假就不回去了，自己重新在帝国星找个大点的房子，让爸妈过来住一个月。
齐灵专门选了个比较冷门的社区，以后把安澜藏家里，他也放心点，就是自己去看他要走远点而已。
齐灵听说晓宇又和林逍回了家，双方已经准备见家长了，齐灵觉得不出半年自己大概可以吃喜糖了。
查了成绩过后，齐灵的理论也只是过及格线没多少，连瓦罗纳都不知道该作何表情了。艾飞的成绩好得让人侧目，几乎各科A+。
爸妈要三天后才来，齐灵想找个地方和安澜去转转，佩斯是去腻了，询问了家住帝国星上的同学后，才知道，原来帝国星东区有个地下一条街。
本来地下一条街也是娱乐性质的，开张的时间比佩斯还早，结果佩斯入驻之后，生意锐减，现在地下街基本上都变成了一些搞擂台赛的，弄了不少高级的装备，转型了以后顾客倒还是多了起来。
不过到底是吹哨打擂赌钱的地方，帝国星西区的帝国学院行课期间是不允许学生去那边玩的。齐灵虽然有些不正经，但校规还是遵守的，平时听见班上同学说去哪儿哪儿玩，心里都有些痒。
齐灵开车到了地下街，这地方本来就边缘，进入也不用身份检查，他顺利地带着安澜就进去了。进去了之后，才真是别有一番天地，分了几块大区，虚拟对战器里不停有人笑着或是叹着气走出来，掌声和喝气声此起彼伏。
齐灵一看对战就眼睛放光，趴在台边的栏杆上神采奕奕，再一看不停向上滚动的累计奖金，差点就从栏杆上翻下去打擂了。安澜一把把他揪住，这里的人哨兵居多，很多光着膀子到处晃，安澜才不想让齐灵被包围在那么多哨兵的肉体中。
“我就打一场。”
“不准。”
齐灵很是纠结：“我来不打擂，我来干嘛啊？我闻了这么久的汗味儿，不能对不起我自己啊。”
安澜顿了顿：“那找个人少的台。”
“人少没意思啊。”齐灵无奈道，“我好歹也是学打架的，这种时候别怂。”
安澜心想齐灵就是不正经，正这么想的时候，身后忽然就响起了一个熟悉的，但是安澜一辈子也不想再听到的声音——
“你们闲过头了一点吧。”
安澜和齐灵都愣住了，两人闪电般地回过头，只见关淮穿着一身休闲装，站在吵闹的人群中间，平静地望着安澜，平静得似乎只是遇见了一个几天没见的朋友。
齐灵一下就炸起来了，他想到佩斯酒店时，这家伙表面笑容和煦转脸就把他们卖了的事，他几乎是瞬间就站到了安澜面前，手紧紧地把他按着。
安澜都没料到齐灵反应比自己还剧烈，他的确是不想看见关淮，但齐灵那戒备的表情，就仿佛他才是那个警察口中的通缉犯。
关淮注意到齐灵捏在安澜手腕上的手，缓缓扬起了嘴角：“原来你也会站在别人的身后。”
“关副团长，你来这里干什么？”齐灵紧紧地瞪着他，心里怒火腾升，“你觉得上次玩儿我们玩儿得不够尽兴，想再补一刀吗？”
关淮走近了，定定地望着齐灵身后一言不发的安澜，嘴里却回答了齐灵的问题：“军人也是有休息时间的。”
齐灵笑了，口气冷冰冰的：“这里乌烟瘴气的，和您不般配吧。”
“多谢提醒。”关淮不冷不热。
安澜站在齐灵身后，他的手握着自己的手腕，安澜不得不承认，当一个充满着保护欲的人被保护时，感觉也不错。
安澜心想，自己在金盾里被关了六年，这是他人生中第一大倒霉事儿；几年前和关淮在一起过，这是他人生中第二大倒霉事儿；这两个倒霉事儿大概都是安澜为了以后遇见齐灵而积攒的人品。
不停地有人从三人旁边走过，和同伴大声调笑着，炫耀自己手里币卡的点数。关淮看着淡定自若的两个人，微笑道：“安澜，我有几句话想和你说。”
齐灵简短道：“他没空。”
关淮：“我问的是安澜。”
安澜现在心烦意乱到了一个字也不想给关淮，偏偏后者还挺执着：“我不会浪费我宝贵的假期去抓一个逃犯，所以你可以放心。”
安澜缓缓地吐出一口气，沉沉道：“你上次也是这么说的。”
关淮：“你现在不是还逍遥着吗？”
齐灵脸色阴沉：“我们，没空。”
关淮冷冷道：“我说了，我问的是安澜。”他说完，眼睛直勾勾地盯着安澜看。
安澜微微抬了抬下巴：“我听齐灵的。”
齐灵有些惊讶，关淮更是一愣。
这像是从那个不管怎么严刑拷打，不管向什么人都未曾屈服过的黑珍珠说的话吗？
关淮沉默了半天，眼神微变：“这不像你说的话。”
安澜淡然道：“你听见了，我亲口说的。”
齐灵有些小得意，哼了一声：“你满意了？”
关淮眼神渐渐凝固：“你变了。”
“……”
“你再也不是那个黑珍珠了。”关淮噙起了一抹笑意，“你到底怎么了？六年真把你关疯了？”
安澜寒声：“随你怎么想。”
关淮忽地走近了安澜，这让齐灵心中的警惕呈几何倍数增长，关淮站定在安澜面前，缓缓道：“你忘了你曾经说过什么吗？”
“……”
关淮的声音意味深长：“你说你绝对不会在一个地方被锁一辈子。”
齐灵的表情微怔，握着安澜手腕的手陡然锁紧。关淮盯着安澜的眼睛，突然道：“你很久没被好好安抚过了吧？”
关淮竟然直接就踩了齐灵心中的地雷，齐灵一下就噎住了。
“如果你想的话，我倒是可以帮你。”关淮瞟了齐灵一眼，“临时标记也就十天，我不介意。”
安澜实在不懂关淮到底在想什么，其他的不说，一个临时标记就相当于人工定位器，他以为他脑子秀逗吗？齐灵一想到安澜的舌头碰过别人的耳朵，心里一阵不爽。
安澜：“不需要。”
“可是你在微汗。”关淮充分发挥了一个职业军人敏锐的观察力，“要么是你处于狂躁期，要么是因为相容度。”
即使安澜再讨厌，他也无法改变，他和关淮相容度很高的事实。
关淮成功地踩了齐灵第二颗雷，他话音刚落，齐灵的牙齿一咬，拳头紧紧地捏了起来。
关淮道：“最近中心广场和第六大道是重点排查区，建议你们别去。”
齐灵彻底恼了，关淮简直是把他们当猴耍，不管他有没有说谎，是不是出于好意，齐灵都已经受够了。
齐灵拉过安澜的手腕，把他狠狠拉向自己，怒气冲冲地吻上他的嘴唇，安澜被磕得一痛，脚往后退了一步，撞在了栏杆上。齐灵吻得毫不留情，舌头肆虐过安澜的唇齿，留下情人间最直白的占有宣告，同时眼神有意无意地往安澜那边一瞟。
关淮冷冷地看着他们，一言不发。他看着对齐灵占有欲十足的吻表示纵容的安澜，心里多了几分戏谑。
看来你真是变了不少。
一吻结束，齐灵在安澜耳边低声道：“告诉你，我上次就有这个打算了。”
安澜：“……”
齐灵松开安澜，忽地转身翻过了擂台的栏杆，丢下一句“我去玩会儿”，几步就跨上了擂台，一掌拍在了擂台旁边的提示铃上。
安澜还没反应过来，齐灵就已经闪电般地窜到了台上，他微怒地“啧”了一声，一旁的关淮盯了他一眼，目光便转向了上去打擂的齐灵身上。
擂台上的赢家是一个身材魁梧的男人，男人从模拟战机上下来，在对手无地自容而慌张的表情中，钱箱上某一张币卡里的钱一下减了一万点，全加在另外一张卡上。擂主取下自己的卡，对着底下欢呼的众人展示战利品似的摇了摇，引来一浪高过一浪的尖叫。
而人群的呼声还没有停止，就听见擂台边的挑战铃被人按响，刺耳的一阵锐声。欢呼的人群都安静了几秒，齐刷刷地回过头，想看看究竟是谁在擂主连赢了六场后还勇气可嘉地打擂。
齐灵站在人群尽头，在众人惊诧的目光中缓缓走上了擂台，刚才气急随便找个台就上了，现在才抬头看了看规则，是模拟机战。
齐灵抽了抽嘴角，要是这位擂主看了他昨天考试机战的视频，不知道还会不会和他打。
人群里不知道是谁先吹了一声口哨，随即热烈的掌声爆发，人们兴奋地叫喊着，有鼓动擂主上去把不自量力的齐灵给打趴下的，也有给齐灵呐喊助威的。
“打擂——！！打擂——！！”
安澜站在赛场边上，死盯着齐灵，脸色难看得不得了，一旁的关淮饶有兴味地盯着齐灵，不得不说，他对能征服安澜的人的确很感兴趣。
齐灵扫了擂主一眼，在看到对方的胸肌和腹肌时挑了挑眉，咳了两声：“你好，手下留情啊。”
擂主嘴角一勾，把自己已经累计了六次的币卡插进钱箱，齐灵也把自己刚才入场时买的插了进去。齐灵只是来随便玩儿玩儿，卡上的钱不多，擂主眉头一皱。
“你卡上的钱也太少了，想打我的擂，五千点起价。”
齐灵无所谓地耸耸肩：“这规则上没说还有起步价啊。”
擂主冷笑道：“你站在我的擂台上，就得听我的。”
齐灵无奈道：“那劳烦你借我四千点咯。”
底下一阵唏嘘，没听说打擂还要借钱的，擂主神色微变，上下扫了齐灵一眼，嘴角忽地就扬了起来，走近齐灵，低声道：“不够也没关系，那四千点我就免了你的，但一会儿打完陪我到楼上坐坐？”
楼上是个酒吧，擂主伸手朝着齐灵的屁股摸去，齐灵不动声色地往旁边挪了一步，面无表情：“也行。”
那男人的动作都看在安澜眼里，他简直想直接跳到擂台上去，把那个不听话的家伙扯回家，不狠狠修理一番他是不知道什么叫检点。
擂主满意地笑了笑，示意齐灵上机，现场爆发一阵热烈地的看热闹的欢呼。齐灵进入模拟操作室，这个地下街的配置还是比较早期的，属于操作便利的一类，这类在齐灵刚学习机战的时候就已经可以用这个配置闭着眼编个花篮出来。
齐灵进入了虚拟战场，擂主已经在原地等着他了，齐灵缓缓地吐出一口气，手放在了操作台上。
接下来的十秒，台下的众人有幸见到了史上最短的打擂赛。众人都只看见大屏上什么东西一闪，擂主的战机就已经飞出了场外。
齐灵从模拟战机里出来，感受到了现场诡异沉默的气氛，他伸手抽走了自己加了钱的币卡，对坐在模拟舱里面色发白迟迟不出来的擂主笑道：“我拿走了，那四千点一会儿我上前台给你兑。还有我不守擂，你们想打的继续打啊。”
齐灵把卡揣进兜里，从赛场栏杆上翻了出去，迎面就撞上了安澜阴沉的脸色。
齐灵知道他心里不爽，自己也只是想发泄一下。安澜拽过齐灵的手腕，低声怒道：“我让你别去！”
“我只去了一分钟。”
安澜紧盯着齐灵，想说什么又忍了下来，最后缓缓地出了口气，拉着他往前走：“走。”
“等会儿。”
齐灵忽地拉住了想走的安澜，他站定，转过头望了望身后一言不发的关淮，眼睛里好像有什么奇异的意味在闪烁。
齐灵缓缓上扬的嘴角意味深长：“副团长，不如我俩来一场吧。”


第51章-帝国以退为进

“副团长，不如我俩来一场吧。”
齐灵脸上有明晃晃的笑意，指了指二楼某个人少的擂台。关淮眉头微微一皱，既不拒绝，也不答应。
安澜全然觉得齐灵在胡闹：“别闹了。”
“你觉得我打不过？”齐灵转头盯了他一眼，目光又回到关淮身上，“不过我们教官也确实说了，上一届的学长只需要十分钟就能把我打趴下，副团长，你高我五六届吧，那你还担心什么？怎么样，和我来一场？”
关淮弯了弯嘴角：“好。”
安澜盯着关淮的眼睛渐渐地凝固，关淮淡淡地回望着他，那个时候的安澜站在阴影当中，让关淮一瞬间觉得，好像又回到了七年多前的那一天晚上。
齐灵走上二楼，二三楼是分了属性的，二楼专门供向导属性的人使用。齐灵走了一圈，停下了标着“精神实体化”的片区前，问关淮：“这儿？”
关淮看了看片区，所谓的精神实体化也就是在真实感可调的情况下，两个向导只使用量子兽和思维触角攻击。关淮是个治愈型，但是他的量子兽很强，他也一直很想见识见识，齐灵的量子兽。
关淮点头：“请便。”
二人走进片区里，齐灵回头望了望安澜，见他略有些紧张的神色，道：“放心。”
整个片区里面有一百多个对战舱，但正在使用的也就十几个。齐灵把自己的币卡插进钱箱，关淮也插了进来。
齐灵看了一眼关淮币卡上的钱，有些吃惊，这里的钱到时候兑换成真钱都是按十比一的比率来换的，这样一想，齐灵觉得，原来这些人都是这么赚外快的。
齐灵打开真实度调节器，把本来系统默认的百分之七十的真实度调到了百分之百，关淮略显诧异：“百分之百？你确定？”
齐灵道：“不够么？百分之一百二也行。”
关淮沉默地望着他，转身进了自己的模拟舱里。齐灵也躺了进去，戴上里面的头盔，闭上眼睛，逐渐放出自己的思维触角。
进入虚拟世界后，齐灵发现自己的脚下画了一个半径两米的圆圈，玩家是不允许从这个圆圈里面踏出去的。关淮站在离自己十几米远的地方，齐灵紧紧地盯着他，百分之百的真实感不是吹的，一会儿打起来，痛感都和现实无异。
齐灵闭上眼，深吸了一口气。这种模拟器里，精神的力量无比明显，齐灵深切地感觉到同为向导的关淮，精神力正在缓缓动荡。
关淮的身后显出一道光圈，光圈里象征着治愈型的绿色光点像潮水一般缓缓聚拢，最终形成了一条巨大的白鲨。白鲨游荡在关淮的身后，微微咧着嘴，隐约可见里面森森的獠牙。
白鲨几乎可以算是一个攻击型的量子兽，出现在一个治愈型身上，着实不一般。齐灵紧紧地盯着关淮，面前也幻化出了一片白色的光点，最后变成了一只相比之下无比娇小的肉球一般的小白兔。
看见齐灵量子兽的瞬间，关淮一愣，心里大感震惊。
多数型？
而且再加上全无攻击力的奥兰兔？
关淮仔细地在脑海里搜索着，自己是否对某些概率小的量子兽记忆不清，可齐灵的兔子怎么看怎么是最温顺的量子兽之一——
他究竟是如何让坐拥着强大攻击型基因的安澜屈服的？
而且，量子兽本就是主人精神的外化，关淮怎么看，一个小兔子都不像是齐灵的性子。
包子似乎对被自己的主人在这种时候叫出来有些许不满，一脸睡意惺忪，然而当它转身瞥见高悬于空中的白鲨时，兔毛一下炸了起来，如离弦之箭一样冲向了自己主人的裤腿。
齐灵对于包子的这种行为已经懒得吐槽了，只是对关淮报以一个“不好意思让你看笑话了”的笑容。
关淮一闭眼，一张巨大的精神网自他身后迅速形成，无数的思维触角铺天盖地地交织和蜿蜒，仿佛一张浅绿色的天幕扣在了二人的头顶上。关淮的精神波动化为一束一束鱼尾般的脉动，在精神网上迅速地流动，好像烟花炸开过后的光点，密密麻麻的布满了齐灵的头顶。
齐灵的精神网几乎是在同时被释放，与浅绿色不同，亮白色的思维触角藤蔓一般与关淮的缠绕在了一起，宽阔深厚，平滑柔韧。
二人的思维触角撞在一起的一刹那，齐灵感到一股巨大的威慑力在脑海里震荡，他不禁往后退了一步，耳朵里嗡嗡地开始有些耳鸣。
齐灵的思维触角远不及关淮的有强度，每每被他的思维触角给撞上，脑浆就好像被人搅动了一番。关淮的思维攻击密集无比，齐灵几乎只能用尽全力躲避，即使如此，针扎般的疼痛还是雨点一般落在了自己的精神网上。
齐灵逐渐感觉到有些晕厥了，但是他毫不惊慌，紧紧地盯着关淮精神网的缝隙，一个向导的精神力越是强大，精神网的密度就会越大，关淮的精神网的缝隙很小，齐灵基本上找不到任何空子，反而是他的触角不断入侵自己的空隙，打乱了自己的进攻节奏。
但是齐灵一年多来的训练也不是白费的，虽然吃力，但是他依旧还是顶住了关淮的攻击，等到关淮第一轮攻击结束，齐灵低头一看，自己的脚跟赫然已经退到了距离圆圈边缘不到十公分的地方，而关淮仅仅只是退了几厘米。
关淮盯着有些吃力的齐灵，虽然这一切都在他的意料之中，齐灵的精神力并不算特别优秀，甚至他连一半的力量都还没有用上——
但是，关淮总觉得，齐灵的精神网出人意料地十分稳定。即使无数次地被撕裂开，总是能够极快地并拢。
关淮缓缓道：“你很不错。”
得到前辈的一声夸奖，齐灵心里是没有半点高兴，他皮笑肉不笑地扯了一下嘴角，眼睛不甘心地继续紧缩着关淮的精神网。
关淮的第二次攻击突如其来，速度远远大于第一次，齐灵还没完全反应过来，自己的思维触角就被关淮的思维触角给紧紧地缠住，用力地向两边撕扯，这种破坏带给向导的伤害最大，齐灵闷哼一声，脚跟一下子踩在了地上圆圈的线上，一串鼻血从鼻子里流了出来。
不得已，齐灵只好放弃了那根触角，释力的一瞬间，关淮的思维触角可怖地直接把齐灵的触角给撕成了碎片，齐灵脑袋一黑，险些栽了下去。
一旁的包子痛苦地蜷缩起了身子，浑身的毛全都竖了起来。伴随着关淮越来越犀利的攻击，包子浑身颤抖得越发厉害了，齐灵的精神网几乎被攻击得七零八落，他的视力已经受到了十分严重的影响，对方的精神波动像光斑一样花花绿绿地在视觉上闪动。
齐灵闭上了眼睛，努力地把自己的触角集中在了一起，自己裤腿边蜷缩的包子却突然睁开了紧闭的眼睛，眼里闪出了几颗深紫色的光点。
就在这一瞬间，关淮只感觉齐灵的精神网晃动了一下，整个过程只在一刹那，让关淮都觉得是自己看错了。然而，晃动过后，齐灵思维触角的顶端却突然由平滑的弧形变成了针形，一下子刺入自己一条细小的缝隙中，关淮头脑一阵刺痛，脚往后退了一大步。
关淮愕然地瞪大了眼睛，刚才那种攻击方式，他只在其他攻击型身上才看见过。
出人意料地是，齐灵却急急地收回了自己的触角，转而让精神网整个变了形状，向一张网一样把关淮的思维触角裹挟在了其中，然后狠狠地收缩了下来，关淮眉头一皱，想要把触角聚成一个尖锥，直接刺破齐灵的包围，然而，触上去的一瞬间，关淮却觉得自己触上的不是一张精神网，而是一堵厚实的墙。
向导在感到危机的时候，精神的力量会在一瞬间暴涨，这在精神现象被称为“临危反应”。而那个时候在齐灵的包围下感到巨大危机的关淮，几乎是本能地释放了自己的全部力量——
至始至终都在观察着关淮精神网的齐灵眼睛猛地一睁，因为他看见，在关淮无数精神触角的某一条交汇处，像闪电一般划过一道浅绿色的电弧。那道电弧就像一道光，眨眼之间就消失得无影无踪。
那道电弧，好像劈在了齐灵的脑海里，崩裂般地撼动了他的神经，掀起了一阵翻天覆地的惊诧，错愕，和难以相信。
一瞬间，克丽丝教授的话闪电般地划过脑海。
——在进行比较高强度的精神活动的时候，这些弧形闪电就会出现在他们的思维空间里，平时都是隐匿起来的。
所有的一切，温都大教堂，金盾，安澜眼里的治愈斑，那些被屠杀人们眼中的恐怖和绝望，都好像胶片一样在齐灵脑海里划过。他仿佛又看到了七年前站在血泊当中的那个年轻的背影，和那张脸上让人心疼的绝望。
关淮的思维触角像鞭子一样击打在齐灵的精神网上，一瞬间放空的齐灵来不及抵挡，撕裂般的疼痛在脑海里炸开，他一下子摔出了圆圈外，跪跌在了地上，痛苦地抱着脑袋，剧烈地咳嗽着，精神网的完全撕裂让他痛苦万分，耳朵和嘴角都渗出了几条血丝。
当对战的一方遭到重创的时候，挑战会自动结束，两人的模拟舱一同开启，时间显示，三分二十秒。
齐灵摘下脑袋上的头盔，坐了起来，虽然一切都是虚拟的，但刚才那一阵痛苦和真实无异，到现在都还隐隐地有些让他发怵。
不过更让他发怵和心悸的是，刚才他亲眼所见的事。
如果他没有看错的话，刚才出现在关淮精神网中的的确是克丽丝教授口中的弧形闪电，那么……
怎么会这样？到底是为什么？
关淮见齐灵低着头坐在模拟舱里，半天没有动静，道：“不好意思，下手重了。”
齐灵转过头盯着他，触上他目光的一刹那，关淮霎时心惊。齐灵的眼里有几分决绝的意味，一瞬间，关淮的心中缓缓腾起几分不妙的预感，可他却不知道这预感从何而来。
半晌，齐灵答：“没事。”
他站起来推开门，安澜站在外面，齐灵抬起头望着他，露出了一个笑容。安澜一下就察觉到，齐灵的笑容和以往都不一样。
齐灵笑道：“我输了。”
安澜盯着关淮，眼神逐渐凝紧。
“我们走吧。”
齐灵拉着安澜的手往前走，可安澜却站在原地，眼睛里涌动出了仿佛风暴之前那场凛冽的寒冷。
齐灵攥紧了安澜的手腕，回头瞥了关淮一眼，把安澜拽出了地下城。出去之后，安澜便反身挡住了齐灵的路：“他是不是和你说了什么？”
齐灵沉默着拉着安澜进了地下城旁的一条小巷子里，齐灵的沉默让安澜更是起了巨大的疑心，他不由分说地把齐灵按在了巷子的墙壁上，习惯性地用这种方式来让齐灵产生压力。
只是，这回安澜没想到，齐灵却一用力把自己推离了，往前走了几步，猛地把安澜给围在了自己和墙壁之间，再靠近几分，安澜只要稍微一动，两人的嘴唇就能相碰。
安澜不知道此时此刻的齐灵，脑子里激荡着多么巨大的火花，齐灵有些震惊，有些愤怒，可他还是用尽全力让自己脸上的表情看起来很自然——
然而他并没有任何证据证明，安澜眼中的治愈斑和关淮有任何关系。不过齐灵并不担心，证据总是人找出来的，他这人最不缺的就是倔劲儿。
齐灵只是说：“回家吧，我累了。”


第52章-帝国伪装的狼

安澜觉得，自从齐灵和关淮从模拟区里出来过后，齐灵就变得有些怪怪的，比如说刚才在外面，他把自己压在巷子墙壁上，又比如说现在，一回家就关上门，疯狂地近乎啃咬的亲吻他。
安澜感觉得出来齐灵肯定在生着什么气，可每次想问，都会被他的嘴唇给堵回去，到最后，他干脆不再问了，直接被裹挟进了齐灵让他沉迷的疯狂里。
最后，一吻总算是结束了，两人都有些微喘。齐灵双手环着安澜的腰，下巴靠在他的脖子上，整个人看起来有几分颓废。
安澜问：“你气什么？”
齐灵闷闷道：“你看出来我在气了？”
安澜对于齐灵生气的表达再熟悉不过了，用脚趾头想都能想出来。
齐灵抿着嘴唇，定定地盯着安澜的眼睛，脑子里满是那些碍眼的治愈斑，安澜被齐灵出神地盯着看了许久，心里反倒有些不自在。
“到底什么事儿？”
齐灵的目光扫过安澜的脖子，肩膀，胸膛，腰，一直到脚尖，在经历了巨大的心理震动和愕然之后，安澜的一切变得比以往都要明晰。一股前所未有的强烈的，丝丝入扣的占有欲腾升了起来。
齐灵往后腰口袋里一摸，掏出了一个手环一样的东西，他拉起安澜一只手腕，把手环的扣打开，给安澜套了进去。
安澜没挣扎：“这什么？”
“手镯。”
齐灵戴好一只，又戴了另一只，两对手环一模一样，看起来还颇有艺术感。齐灵拉着安澜进了卧室，把他推在了床上，俯身就吻了下去。安澜没弄明白今天齐灵为什么这么热情，但是他也不在意，更确切的说，这样的齐灵，魅力十足，简直不能更让他情热了。
齐灵抓着安澜两只手腕移到了床头，力道突然就收紧了，就在安澜感觉不妙的下一秒，齐灵眼疾手快地按下自己口袋里的一个小扣环的按钮，安澜只感觉手腕上本来宽大的手环唰一下收到了紧紧贴合自己手腕大小的宽度，一道光链从一只手环的侧边绕过床头柱，像一道电光一样射出，“啪嗒”一声和另一只手环连结在了一起。
听到这声音的一瞬间，安澜瞥见了齐灵脸上浮现的奸计得逞的表情，危机感直线上升。安澜下意识地想要从床上坐起来，摆脱掉这个危险的被人压着的体位，可双手一紧，再扭头一看，那两个手环竟然已经变成了一副铐在了床头的手铐。
齐灵坏笑：“这是公安必备装备之一，我一读公安的朋友送我的。”齐灵双手撑在脸色大变的安澜身侧，悠悠道：“怎么样，用在这时候也不错吧。”
安澜显然没想到齐灵会拿手铐来这么对付他，他挣扎了一番，这种双手无法动弹，任人摆布的感觉实在不妙，安澜微怒地皱着眉：“你想造反？”
“我想。”
齐灵低头吻住安澜的嘴唇，后者有些抗拒地偏头，齐灵吻得更深，唇舌攻掠得连安澜都有些招架不住，床头的手铐不断地被扯紧。
齐灵的下身硬硬地抵在安澜的腰上，这让他被侵略的感觉更甚。安澜从未想到，自己会有这一天，被人压着，被不停地蹭，想把对方掀翻的手却始终动弹不得，愤然让他的脸上多了几分少见的红色。
齐灵停下来，骑跨在安澜身上，居高临下地望着他：“关淮敢这么对你吗？”
安澜简直想一头把挑衅的齐灵给撞晕，冷笑道：“除了你谁还有这么大的胆子。”
齐灵满意地勾起嘴角，双手撩开安澜上衣的下摆，慢慢地往上脱。平时自己的衣服都是齐灵来脱，安澜丝毫不觉得有什么，可今天不一样了，双手被缚，肌肤一寸寸地接触到冷空气，暴露在齐灵的目光下的感觉，让安澜浑身难受和燥热，短短的几秒钟，安澜觉得自己仿佛经历了几个世纪。
安澜口干舌燥，不停地呼出动情的热气，眼神有些错乱迷离，泛红的脸上满是不甘心和愤怒，被缚的双手轻轻地忍耐着颤抖。齐灵望着紧抿着嘴唇偏过头不看自己的安澜，恨不得一口将此人囫囵吞下肚里。
齐灵的吻落在安澜腰上的皮肤上，激起后者身体一阵紧绷，齐灵忽略床头传来的巨大的挣扎碰撞的金属声，专心用舌头品尝自己日思夜想的身体，伴随牙尖细细的啃咬，留下一串明晃晃的红痕。
安澜哑着声音：“齐灵，放开我。”
“求我啊。”
安澜这辈子没和谁说过“求”这个字，忍着齐灵的舌头在自己的皮肤上肆虐，就是不说。齐灵心里也没想真让他说，只是想着，总有一天会征服你这家伙的。
齐灵和安澜这么帮着对方做的次数也数不清了，可齐灵几乎没听到过安澜特别动情的声音，反倒是自己叫得比较欢，这让他很是挫败。想到这里，齐灵张口用力地在安澜的侧腰上留下一个牙印。
疼痛让安澜紧绷的神经越发难以忍受，他使劲地把声音忍了下来，可取而代之的却是身体控制不住的轻颤，被铐住的手一会儿握紧一会儿又松开，折磨得他几乎快要崩溃了。
安澜狠狠地扯着手铐链子，羞耻和隐秘的快感让他难以自制：“松开我！！”
齐灵按住他的手，不急不慢：“等一会儿。”
齐灵掀开安澜的上衣，把他的体恤衫裹成了一条，盖在了他的眼睛上面。视觉被遮挡，安澜一下挣扎起来，使劲地拧着脖子想要把上衣弄下来。
齐灵重新扯了上去：“不准弄下来。”
安澜浑身线条特别完美，上半身两颗诱人的乳首，死死锁住了齐灵的目光。齐灵抬起安澜的胯部，让他能半躺在自己的身上。
视觉黑暗的安澜此时感官异常明显，清晰地感受到齐灵的坚硬直直地抵在了自己的臀上，似乎下一秒就会冲破所有束缚，不顾一切的冲刺进来。安澜不由自主地想象着那种场景，他明明觉得自己会不乐意的，可刺激，迷恋，羞耻感让他有些无法控制自己，想要朝着齐灵温暖的地方贴过去。
平时安澜不会想让齐灵碰他的乳首，或者是咬他，齐灵今天倒也不想把他给逼急了，毕竟自己一会儿还是要放开他的，万一安澜急了，自己就好看了。
齐灵的手指总是若有若无地擦过安澜乳首周围的几寸皮肤，安澜咬着牙，浑身发紧，双腿本能地往里靠，却把齐灵的腰夹得更紧了，安澜腿部力量不是常人能比，被使劲儿夹一下齐灵腰都酸了，忙道：“你轻点儿，别把我腰给夹断了。”
如果安澜可以的话，他真的挺想夹着齐灵的脑袋往地上砸，挣脱开这该死的手铐，让齐灵也来尝尝他此时此刻的滋味儿。
安澜：“你玩够了吗？！”
安澜还没有用这么急的口气和自己说过话，齐灵笑了，手拆开安澜的皮带，窸窸窣窣的声音让安澜浑身发麻，身上所有的感官都汇聚到了下身。齐灵脱掉安澜的裤子，小安澜直直地指向天空，令人血脉喷张的血管分明，精神十足。
齐灵的嘴唇触上自己身体的那一刻，安澜是真的快疯了。强烈的感官刺激让他脑子一片空白，忍不住从口中溢出一点呻吟。齐灵好想把安澜的声音录下来，回学校之后天天晚上听。
齐灵的舌头细细地划过安澜的下身，手轻轻地抚着下面两颗圆滚滚的球，舌头划过上面的血管，浅浅地吻着跳动的柱身，最后整个含在口中，不深不浅地吞咽。 
安澜再也没法控制自己了，被缚的双手，敏锐的感官，齐灵温润的唇舌和汹涌的快感，把他打击得溃不成军，几乎快要在齐灵面前缴械投降了。
安澜如今才深深地体会到，齐灵根本就不是什么会发飙的兔子，根本就是一只披着兔皮的狼。
安澜这辈子从未遇到过这等事情，对齐灵的作为又愤怒又快慰。齐灵的舌头一阵舔舐，羞耻裹挟着快感从小腹迸发出来，安澜浑身一紧，低吟了一声，彻底释放在了齐灵的口中。
这次的安澜比以往快多了，齐灵舔舔唇角，心里暗自窃喜。释放后的安澜感到前所未有的抽空，微喘着气，紧绷的肌肉才逐渐放松下来。
齐灵伸手揭去了安澜眼睛上的衣服，安澜脸上的红潮都快把自己的魂给勾走了。安澜适应了一阵光感，看到齐灵的脸，顿时怒火中烧，扯着手铐吼道：“你……”
齐灵打断他：“宝贝儿别急，我还没完呢。”
安澜看着齐灵鼓鼓的裤裆，心里怒火未消，冷哼了一声，不想搭理。
齐灵慢慢解开自己的皮带，俯下身吻上安澜的嘴唇。齐灵的唇齿间还有刚才黏腻的味道，安澜皱了皱眉，感觉到齐灵裸露在外面的下身紧紧贴在自己的腹部上。
齐灵：“你不帮我，我就自己来咯。”
齐灵说到做到，伸手圈住了自己的茎身，慢慢地上下滑动起来，柱身在摩擦下不停地胀大而越发坚挺，温度逐渐变得滚烫了起来，让安澜的腹部一阵收紧。
虽然说齐灵在自己做，可他的眼睛始终盯着安澜，好像眼里的人才是自己一切欲望的源头。安澜目光火热地望着齐灵胯下的坚挺，口中的热气让嘴唇不断变得干燥起来。
安澜一咬牙，体内腾起的热气让他难以把控，他干脆偏过头不再去看，齐灵伸手一下捏住自己的下巴，硬是把自己的头转了过头，把那片淫糜的景象布满自己的视线。
安澜皱眉道：“我不想看。”
齐灵十分淡定：“拉倒吧你，不想看你早就闭眼了。”
安澜心里真是把齐灵骂了百八十遍，他盯着齐灵，本来被齐灵压在下面的腿忽然一抬，膝盖撞在齐灵的腰上，齐灵一下没反应得过来，往前撑在了安澜身侧，下身一下靠近了安澜的脸。
安澜在齐灵有些愕然的目光中，嘴唇把齐灵包裹了进去，进入温暖湿滑的口腔，齐灵倒吸了一口凉气，还来不及喊舒服，就感觉安澜的牙齿在自己的身体上碾过——
“啊啊啊——！！！我操！！好痛！！”
安澜这一下咬得不轻，命根子被这样对待，齐灵眼泪都差点出来了，浑身颤抖地伏在安澜身上，偏偏小齐灵还在安澜口中，齐灵不敢动。
安澜：“爽吗？”
齐灵：“……爽。”
安澜：“那我再来一次。”
齐灵炸毛：“你敢！！断了怎么办！！我拿什么伺候你！！”
安澜威胁般地把自己的牙齿磕在齐灵的柱身上，抬起眼看着他。齐灵低下头，不得不说，此时此刻安澜含着自己，用那双澄澈的黑眼睛看自己的时候的模样简直是太诱人了，齐灵觉得自己也是没救了，才刚被咬，又想作死了。
安澜的舌头忽地开始动了，温柔地划过自己刚才被咬的地方，那股温暖开始让齐灵感到一阵快意，他忍不住慢慢地动了起来，像是在爱人身上留下象征着占有的自己的气味。
最后，齐灵不想弄脏安澜的嘴，从他的口中抽出，一下全溅在安澜的腹部上，混合着刚才安澜留下的体液，在他白皙的皮肤上流淌下一串极其情色的痕迹来。
齐灵微微喘了几口，俯下身紧紧抱着安澜。
半晌，他低声道：“真是气死我了……那个家伙凭什么那么说……操……”
安澜明白了，齐灵一吃起醋来简直惊天地泣鬼神。
最后，齐灵把安澜给解开了，后者第一件事就是让小波把齐灵从床上拍到了房间外的地板上。
齐灵扶着腰在门外的地板上喊疼，安澜无动于衷：“谁准你这么来了？啊？谁准了？”
齐灵爬起来重新坐到了床上，笑嘻嘻地趴在安澜的腿上：“上次玩儿皮带你不是不喜欢吗？我以为你会喜欢手铐。”
安澜自顾自地翻身躺下去睡了，齐灵在身后摇着：“别生气啊……大不了下次让你来。”
“手铐给我。”
“……那不行。”
“放你身上太危险，还是给我。”
“我怕你把我整死。”
“怕？你敢铐我，你还怕什么？”
齐灵笑了：“我怕你啊，我只怕你。”
安澜缓缓地扬起嘴角：“别装了，你能怕我？”
其实安澜这句话没别的意思，但是那句“别装了”，还是让齐灵心里咯噔了一下。


第53章-帝国异型之印

齐灵在远离市中心的地方找了个宽敞点的房子，把为数不多的东西主要是安澜挪过去之后，齐泉和苏娜在两天之后到了。
齐灵和他爸说起了帝尚学院的事儿，简明扼要地说自己想再在帝国学院呆半年，然后再去考，考不上就继续读半年，再考。
齐泉和苏娜完全尊重齐灵的意思，对于自家儿子能这么早就得到邀请名额，很是高兴。
齐泉以前是帝国学院的学生，在帝国星待的时间比齐灵还长，但苏娜基本上就很少来了，到了齐灵家之后，兴奋地拖着齐灵的胳膊问儿子哪里有好玩的地方。
齐灵只能想到佩斯和底下城：“佩斯游乐园吧，我去过挺多次的，挺好玩。下周不是你俩银婚纪念日吗？去住几个晚上呗。”
苏娜高兴得频频点头，齐泉也随着她。不过齐灵说了，他俩银婚儿子就不馋和了，好好地让父母过二人世界。
苏娜道：“那你先帮我和你爸把地方订好，到时候你就邀请同学来家里玩嘛，省得你无聊。”
齐灵点头，心说邀请个鬼，他也要过二人世界。
苏娜去厨房忙的时候，齐泉这才打开自己的行李，从里面拿出一个黑色的药箱，递到齐灵手中，齐灵打开一看，里面整齐地码放着几十只装着浅紫色透明液体的注射管。
齐泉：“这个也许能减小你基因异变的几率，三天一次。”
齐灵接过，点了点头，爸爸说的是“也许”，他也不是没发现。
齐灵这几天陪着爸妈在帝国星到处转，买了些帝国星特产，安澜一个人留在家里，闷了好一阵子。等到第二周，齐灵特意帮父母挑了两枚银婚纪念戒指，祝他们银婚快乐，看着他们上了车，这才飞速地冲回房间和安澜滚到一起。
完事儿过后齐灵进了浴室，仰面躺进浴缸里，整张脸浸在腾腾的雾气中。被热气一熏，刚才的疲惫都涌了上来，弄得齐灵有些昏昏欲睡了。
齐灵闭上眼，头靠在浴缸边上，先是回味着刚才安澜美味的身体，脑子里模模糊糊的，然后思绪就飘远了。他想到了很多，想到了自己时不时的变异，想到了安澜眼睛里的治愈斑，心里越发添堵。
齐灵感觉浴缸里的水好像缓慢地浸没了自己的全身，四肢开始变得软化了起来。那些复杂的盘旋的思绪让他十分难受，只想干脆就这么睡过去算了。
齐灵的思绪越陷越深，脑子里那点堵塞的情绪不知怎么的逐渐转移，移到了自己的胸腔里来，然后堆积在心脏上，越发明显——
当齐灵猛然发现自己呼吸有些不畅的时候，他猛然惊醒了，一下子呛了一大口水。
“咳咳——！”
齐灵剧烈咳嗽了一阵，惊觉自己刚才好像神游太虚了，完全忘了自己还在泡澡的事。齐灵抓着浴缸边想要站起来，却感觉身体一阵摇晃，心脏开始剧烈地跳动了起来。
齐灵一下感觉大事不妙了，自己的心脏越跳越快，简直像擂鼓一样在自己的胸膛里撞击起来，自己的呼吸也越来越困难了。
这种征兆齐灵已经经历过一次了，他永远忘不了上次自己心脏骤停的事儿！
齐灵此时此刻的第一反应，没有任何恐惧，他只知道，千万不能让安澜发现了！
齐灵想要从浴缸里站起来，可四肢却颤抖着发软，伴随着心脏越来越迅速的跳动，一股压抑的，窒息般的失重感激荡而来，齐灵慌了，视线一片模糊，浴缸里的水好像变成了一潭深渊，把他给吞了进去。
齐灵想要伸手把门锁上，可手好像不再是自己的了，一点都抬不起。齐灵急得不得了，眼看着近在咫尺的门锁却怎么也碰不到，反而离自己越来越远。
突然，一股爆炸一般的声音在自己的耳边响起，齐灵只感觉一股热浪在脑海里轰鸣，脑袋一下就沉了，眼前一黑，整个人晕在了浴缸边上。
与此同时，胸膛里的心脏也骤然停止了。
没有人知道，包括齐灵自己，一张浅紫色的精神网缓缓地实化在了整个浴室里，带起了周围空间的一阵波动，本来打开的门锁一阵颤抖，“啪嗒”一下锁上了。
齐灵这个澡洗了特别久，安澜躺在床上都睡着了，等到他再醒过来，已经过了一个多小时了，齐灵还没出来。
安澜从床上坐起，一股浓烈的信息素的味道从浴室里传来，安澜一下就震住了，他盯着浴室的眼睛骤然紧缩。那股信息素的味道既甜蜜得让人想要靠近，也暗藏着陷阱一般危险的气息。
安澜觉得这个信息素的味道好熟悉，不是以往的齐灵的信息素味道那般熟悉，而是一种久远的，隐秘的熟知感。
齐灵在干什么？
那股情药一般的味道让安澜呼吸一下急促，他走到浴室门口，急躁地敲了敲门：“齐灵！你怎么这么久！”
里面没有一点动静。
安澜心下生疑，他用力地拍了拍门，往下拽门把，发现门被锁了：“齐灵！齐灵！”
安澜心里开始不安了，从很早之前开始，他总有种自己如果不好好盯住齐灵，对方就会消失到不知道哪里去一样。
就在这时，浴室里紧闭着眼的齐灵忽然就睁开了眼，眼里的紫色光点逐渐消散，那颗停跳的心脏一下又活泼了起来。
齐灵被可怖的砸门声吓了一大跳，听见安澜焦急的吼声，霎时反应过来：“我在我在！”
听见齐灵的声音，安澜顿时松了口气，皱眉道：“你在干嘛？都一个多小时了。”
“……我睡着了……”
安澜：“行了，快出来。”
齐灵甩了甩有些混沌的脑袋，摇摇晃晃地从已经凉了的水里站出来。这已经是第二次了，齐灵大概是知道了，自己的心脏停了过后，自己会醒过来，千幸万幸的是没被安澜给发现。
齐灵感到担忧和恐慌，除了上次在阿道夫那本书上看见过的心脏施压一说，他一无所知，既不知道这种征兆什么时候降临，也不知道它到底预示着什么。
安澜在门外催促：“快点。”
“别催我，我穿衣服呢。”
齐灵拿下睡衣换上，眼睛偶然向着镜子一瞥，霎时就愣住了。
只见，在自己的肚脐以上，正好是标记点的位置，不知何时竟出现了一个有着极浅的颜色，像一条藤蔓一样的纹身一般的花纹。
齐灵愣了半天，不可置信地抹掉镜子上的雾气，看着覆盖在自己的标记点上的那个花纹，心里空荡荡的。
明明自己什么也不知道，可冥冥中好像有一股无形的牵引，告诉齐灵，自己再也无法逃脱异型既有的命运了。
齐灵一瞬间觉得，异型的身份仿佛像一块滚烫的烙铁，在自己的身上留下了抹不去的宿命的痕迹。
齐灵伸手摸了摸那块印记，眼睛一下涌上了水雾。
安澜不耐烦的声音又从外面传来，齐灵答应了一声，压下心头的不安，眨了眨眼睛，深吸了一口气，彻底平静了下来，穿上睡衣，把扣子扣好，拍了拍自己的脸，露出了一个笑容，最后打开了门。
安澜望着一如平常的齐灵，道：“下次泡澡别锁门。”
齐灵一愣：“我没锁门。”
“你锁了。”
齐灵明明清楚地记得自己当时为了不让安澜冲进来看到，极力地想要锁门，结果没成功——
难道他记错了？
安澜盯着齐灵看了一阵，忽地靠近了他，伸手摸了摸齐灵的眼角：“怎么了？”
刚才那股信息素的味道已经渐渐消失，可安澜心里的那股浓郁的感情却越发明显。他看得出来齐灵哭了，至少是流了眼泪，哪怕只是在眼睛里打过转，他也一下能感觉得到。
齐灵笑了笑：“打了个哈欠而已啦。”
那天晚上齐灵没怎么睡着，躺在安澜身边一直睁着眼睛，直到安澜的呼吸声开始均匀了，自己却还是一点睡意也没有。
晚上的时候，除了呼吸声，整个房间都静悄悄的，齐灵不知道自己的感官什么时候变得这么敏锐了，黑夜里任何一点点细微的窸窣声，他都能瞬间察觉。
齐灵苦笑，都说异型天生五感高于常人，看来是真的了。
齐灵辗转到三四点钟才睡着，这一睡就睡得特别死，安澜早上醒过来的时候，齐灵还没醒。安澜回头看了看他，见他睡衣下摆开了，露出了一小截腹部。
安澜陡然凝眸，齐灵的腹部上竟然多了一个特别浅的纹身。
安澜心想之前自己没注意到，可能是因为颜色太浅，要么就是做的时候比较激动，压根儿没仔细看。
安澜不知道齐灵还有纹纹身的兴趣，腹部那块白皙的皮肤上多了个淡色的纹身，诱惑十足，让他喉咙发热。
安澜盯着那个纹身盯了好一阵，心里忽然就动了个念头。他把齐灵的光屏从床头拿了下来，打开了摄像头，掀开齐灵的衣服，把那片纹身照了下来。
安澜上了网络，搜索那个藤蔓一样的图案，进度条完了过后，结果上却显示着“无法找到完全匹配项目”，剩下的都多多少少只是有些像。
安澜沉默地盯着发亮的光屏，删除照片和浏览记录，扔回了床上。
要问安澜为什么要这么干，他自己还真没想清楚。他坐在床边，用手指轻轻勾勒齐灵腹部上的图案，那些浅色的线条，好像带着几分炽热，紧紧吸引着安澜的指尖。
安澜突然轻轻地“啧”了一声，如果可以的话，他现在就想低下头，放纵自己的占有和爱欲，咬上齐灵的标记点，不管他惊不惊恐，愿不愿意，都彻底把他变成自己的——
让齐灵一直对他躲躲闪闪的那些秘密，无所遁形。


第54章-帝国军事演习

暑假基本上是一晃就过去了，时隔两个月看见那群狐朋狗友，齐灵心里还是挺愉悦的。
那次的事儿过了之后，齐灵再也不敢马虎了，在各处搜罗了各种资料，可关于自己肚脐眼上那个神秘的纹路，是没有一点头绪。
回到学校的那天，齐灵被班上的同学拉着在外边儿喝酒，齐灵不敢喝太多，心里虚得慌。
十七级开学典礼完了过后，随之而来的就是一件大事儿了，那就是会有地方军区司令和帝尚学院的人员来参观的军事部的联合军演。联合军演十七级一次，十九级一次，总共就两次，有的人还读不到十九级，所以十七级这次就显得尤为珍贵了。
瓦罗纳把几个班长召集起来，开了个短会，强调了这次军演的重要性和注意事项。
“历届很多学生很多都是因为在这次军演当中表现出色，获得帝尚学院或者是地方军区的青睐。”瓦罗纳负手道，“我相信你们一定会表现得非常出色。”
几个班长早就坐不住了，有多少人从进入十六级起，等的就是这次军演！
更让人激动的是，军演是全校统一，也就是说，哨兵部会和向导部合作，共同完成某项任务。同时，军演的全过程也会在帝国学院和帝尚学院实况转播。
哨兵部！这是什么概念！好多好多好多的兵哥哥兵妹妹！
向导部军事系的人都已经沸腾炸了，而此时此刻对面哨兵部的一干同学也蠢蠢欲动了。
其实这也怨不得同学们，军事部的生活本来就比较无聊，不像表演系音乐系什么的，偶尔还有全校演出，见到异属性的几率少之又少。
按照往届的惯例，哨兵部和向导部军事系十七级的同学会分别两两班组成一个一百二十人的团队，至于哪两个班就靠抽签决定。分组完毕后，分别给予不同的任务内容，对战十九级的学生。
这次军演主要是为了激励十七级的学生，检验十九级学生的学习成果，一般来说，获胜的都会是资质老的十九级，但即使如此，每年都会涌出那么一两个拔尖的人才或团队，可以和十九级打成平手。
军演将在下个月一日在星火系的未用作人类生活用地的燎原星举行，给予了各班学生一个月的充分准备时间。
十天之后，抽签结果公布，也不知道该说瓦罗纳手气太好还是太差还是怎样，他抽到了哨兵部最强班级A班，同时也抽到了十九级最强组合D组。
齐灵一听自己班要和A班合作，霎时就来了兴趣，如果他没记错的话，林逍就是A班的。
齐灵心里决定，好好地杀一杀林逍的气，让他知道他老婆背后可是有人罩的。
当天下午，两班正式见面，安排人员部署和初步指定战略计划。两个班人握手的时候，其他人都是小心翼翼，小鹿乱撞，生怕自己给说不定就是自己未来对象的人留下不好的映像。齐灵这边和林逍手捏得咯吱响，表面上还笑着拍着对方的肩膀。
瓦罗纳和对方班级的女教官卡罗尔似乎是老朋友，在很多战略问题上意见都很合得来。当瓦罗纳问起卡罗尔，她班上谁可以充当两个总指挥之一时，卡罗尔毫不犹豫地把手指向了正和齐灵唠嗑的林逍。
“他很优秀，是我教过的最优秀的学生之一。”卡罗尔说起这话来都有些无奈，“虽然这小子是个防御型的，但我班上那些攻击型的都打不过他。他喜欢单打独斗，就让他冲在前面挨打吧。”
瓦罗纳点点头，自己这边的总指挥，他敲定的人是艾飞。
接下来的自由活动时间是为了让两个班的人了解了解，到时候好合作，结果大部分的人都把这当成了联谊。
齐灵看班上的人都去猎艳去了，艾飞在一旁默默地坐着，也不和谁说话，像是在思考着什么，那股气场，逼退了好几个来找他搭讪的人。
其实艾飞在军事部里也是出了名的厉害，再加上人也长得不赖，打听他的人也不少。可艾飞似乎全然没有恋爱打算，一一回绝。
之前齐灵听说有个男哨兵每天都在校门口等艾飞放学，送了不少花和情书，可得到的只有艾飞一句“对不起我没空”，灰溜溜地走了。
那件事齐灵也是听别人的说的，一想起来就替那个哨兵感到可怜。
齐灵走过去推了艾飞一把：“你不去和哨子们聊聊？”
艾飞摇了摇头，继续在脑子里构思着战场部署。
齐灵无奈道：“有没有人说你是性冷淡啊？”
艾飞十分实诚：“有。”
齐灵无语：“那你到底是不是啊？”
艾飞没正面回答，只是说：“我没时间。”
“就你忙，我恋爱谈得好好的。”齐灵坐在他的旁边，拍了拍他的肩，“给自己也找个人关心啊，这样你赢了还有人为你欢呼。”
“你们为我欢呼。”
“这不一样。”
看艾飞不太在意，齐灵也懒得辅导他心理了，坐在一边无聊地哼歌。他转头一瞥，见艾飞的军裤左膝盖上绑着特别厚的一圈护膝，别人都只绑一层，艾飞起码裹了三层。
“你护膝也绑太厚了。”齐灵道，“你关节不好？”
艾飞抬眼望了望他，答：“不是。”
都是向导，齐灵明白了，那里是艾飞的标记点嘛。保护标记点是向导的本能，就像自己的肚子上也贴了好几层防弹片。
标记点在膝盖上，齐灵想想还觉得蛮有画面感。但紧接着齐灵又脑补了一下艾飞和其他哨兵在一块儿的模样，顿时有些恶寒。
感觉不是一个牛逼哄哄的人物是不可能让艾飞甘愿成为对方的向导的。
艾飞随即和林逍商讨了一下战略部署，两人的意见并不太统一，林逍主攻，艾飞主守，皱着眉头讨论了半天，最终也没能达成共识。
不过也没什么关系，毕竟还有一个月的时间。
军事演习的地点在拥有目前银河系最高军事模拟装备的燎原星，全部采用真实度百分之百的模拟场景，对参加演习的人员的身体素质要求较高，因此，演习前的体检是必须通过的。
齐灵以前从未担心过自己的体检，但是这次让他不安的是，他怕自己的心脏会被查出有什么问题。
那天体检的时候，齐灵排着队等着，睁着眼睛死死地盯着体质扫描仪，手心里直冒虚汗，就连校医喊自己的名字都差点没听见。
体检完出来的艾飞莫名其妙地望了齐灵一眼，不懂平时天不怕地不怕的齐灵，怎么还怕体检了。
齐灵站进扫描仪，一道红光从脚底下的扫描区域内移了上来，扫过齐灵全身，移动到心脏位置时，倏地停了一下，齐灵心脏差点就跳出嗓子眼儿——
红光停了几秒钟，又缓缓地移走了，最后在指示灯上闪出了绿色的合格标识。
齐灵真是感谢天感谢地，还没来得及高兴，校医就拿着齐灵的体检卡皱眉道：“你心跳怎么那么快？”
齐灵随口道：“我紧张。”
校医用奇怪的眼神盯了齐灵一眼，把体检卡还给了齐灵，嘴里碎碎念着“现在年轻人心理素质太差”。
这一个月，所有参加军演的学生的训练是上了一个强度，每天不进行到晚上十点是没有休息时间的，就这离门禁短短两个小时的时间，齐灵还偶尔抽空去看安澜，主要是因为怕他犯狂躁，定期安抚一下。
安澜搬了家之后，离学校的车程就远了，齐灵每次去呆不了多久就得走。看齐灵训练得一身疲惫，安澜也很心疼，让他干脆别来了。
在距离军演还有两个星期的时候，军演的主题正式通知了各个班。按照惯例，每年军演的主题都会有所变化，有破坏敌人基地的，营救人质的，争夺资源的，各式各样，花样迭出。
但当瓦罗纳宣布今年军演主题的时候，所有人都有些愣神。
主题十分明确，两个字：剿灭。
众人心里都有些打鼓，毕竟上一次以剿灭为主题的军演还是在机战女狂魔苏利文那一届，当时的苏利文成为了历届以来第一个击败十九级团队的十七级学生，注意，是十九级团队，不是十九级队员。苏利文因此受到了军方的高度重视，很快就上了前线，有了这么个称号。
不过齐灵和林逍心里都很爽，剿灭好啊，简单！粗暴！
艾飞倒是有些担忧，论身体素质和作战经验来说，他们都远远不如那群十九级的，更何况不同等级的机体装备也会略有差异。而且这其中也存在一个面子问题——想想，要是被十七级给打败了，都丢脸，那群大老爷们儿姐们儿肯定都不会放水的。
而且，这次军演学生全权组织，各位教官除了有选出队长的权利外，只能旁观。
最终，林逍和艾飞决定采取逐个剿灭，以防为主的策略，全队一百二十个人分成了六个小队。艾飞也和齐灵说了，如果他自己被消灭了，那么齐灵就是队长。
临军演的前一个星期，所有队伍都登上了去燎原星的虫洞列车，一想到自己要离开安澜一个星期，齐灵是又怕又舍不得。
收拾东西那天晚上齐灵特别忐忑，连续装错了好几样东西，把顾晓宇在一边看得都有些担心了。
只是，更忐忑的事情齐灵丝毫没想到，就是这次军演，让他费劲力气想要保住的那个秘密，是再也保不住了。


第55章-帝国正式开始

到了燎原星之后，齐灵才知道，真正的军事基地是个什么模样。
燎原星整个呈现深暗的砖红色，凹凸不平的地面上偶尔出现几个观察塔，谁也无法想象，深深埋在地底下的巨大的军事基地。
齐灵跟随着众人下了车，脚踩在紧实的砖红色地面，一想到自己正站在正规的军事基地顶上，心里就一腔的热血和迫不及待。
军事基地的接待人员把学生们安排在了生活大楼里，为了方便队员交流，哨兵们和向导们便没有隔离开了，自己安排。一群学生长这么大，还第一次和异属性的人住得这么近。
安顿好寝室后，齐灵和艾飞林逍三人一起去食堂吃饭，刚走进去，远远地就看见一队穿着十九级级服的人有说有笑地坐着。
他们三人进去后，马上就认出了对方不就是自己马上要剿灭的，呸，马上要对打的十九级D组。十九级那群人也有人认出了齐灵，虽然神情没变，但望向他们的目光中都透出几分隐隐的虎视眈眈。
林逍和艾飞难得的达成共识，换个地方吃，结果齐灵大步流星地走过去，对食堂自动机器人道：“来两个羊腿。”
机器人迅速地盛了两条羊腿给齐灵，齐灵端着盘子坐在了十九级的背后，拿起来啃了一口，对站在原地盯着他看的林逍和艾飞道：“站着干嘛？吃饭啊？”
林逍和艾飞：“……”
他俩终于找到共识了，他俩都有一个齐灵一般神奇的损友。
最终林逍和艾飞还是过来了，看齐灵完全就像没看见十九级那群人似的，自顾自地和他俩聊天，他俩也直接放开吃了起来，直到一杯插着吸管的冻橙汁递到自己面前。
齐灵抬头一看，一个留着板寸头的男哨兵站在自己面前，对方抱着手臂，低头望着齐灵，笑道：“你好，齐灵是吧？算个见面礼吧？”
齐灵“哟”了一声，收下了：“让你破费了。”
对方笑道：“你们三个的名字在十七级里面真是如雷贯耳，下周哥几个有幸和学弟们来一场，有幸。”
不知为何，这人的“学弟们”三个字在齐灵三人耳朵里听起来极其刺耳，齐灵皮笑肉不笑地扯了一下嘴角：“那是。”
这个板寸头三人都认得，是十九级的队长，以一对一出名的攻击型哨兵，时阳。
面对毫不谦虚的齐灵，时阳的嘴角挂上了几分玩味的笑容，转身走了。剩下几个十九级的，相互看了看，低语了一阵，也离开了。
林逍和艾飞都强忍住了笑，齐灵耸了耸肩，继续啃他的羊腿。
当天晚上齐灵躲在厕所里和安澜打电话，听到安澜的声音，自己就和个寂寞空虚的少男似的，兴奋得不得了。
打完了电话已经过了快半个小时，齐灵出来时，见林逍躺在床上，望着自己道：“干嘛遮遮掩掩的？谁不知道你有个男朋友？”
“我才不想让你俩听见我们说话。”
林逍道：“其实我觉得你男朋友跟那个谁挺像的。”
“哪个谁？”
“就是那个通缉了一年多还没抓到的，黑珍珠。”
林逍发誓，他这句话只是随便说说，他从头到尾也只见过齐灵的男朋友一面，说是像，也只不过是一瞬间的感觉而已。
想不到，正在喝水的齐灵，突然一愣，张嘴就把水喷了出来，正好路过的艾飞遭了秧，被齐灵射一脸。
齐灵剧烈咳嗽了一阵，给了黑着脸的艾飞几张纸，一边咳一边说：“你说什么？”
林逍盯着他：“我就说说。”
齐灵心里有些不安，故意道：“是挺像的，我也觉得像。”
“那你那么惊讶干嘛？”
“我以前怎么没发现你眼神儿这么好。”
齐灵成功地把话题转移到了和林逍拌嘴上，心里却越发地觉得不妙了。一旁的艾飞擦干脸上的水，盯了齐灵一阵。
齐灵对着他傻笑了一下。
军演开始前十分钟，瓦罗纳和卡罗尔站在观台上，低头打量着自己班热身的学生，瓦罗纳背在背后的手隐隐地捏成了拳头。
卡罗尔问：“你还是挺担心那群小子吧？”
瓦罗纳看了她一眼：“他们没输过，输一次对他们来说是好事。”
卡罗尔笑了：“你怎么知道他们会输？”
瓦罗纳长出了一口气，没说话。
卡罗尔道：“我倒是挺放心的，这群小子都不一般。”她嘴角缓缓上扬，“我们当老师的能看个好戏了。”
卡罗尔抬抬下巴，示意了坐在左区主席台上方的穿着蓝黑红相间军服的一群人，那群人的胸口都清一色地戴着太阳系军区徽章。
“反正那些人也只是抱着看戏的心态来的。”
军区最上层的那些人，和政客挂了钩，卡罗尔对政客一向不感冒，话语里满是酸味。
而在右区的主席台，则端坐着十几个身穿蓝白相间制服的人，他们代表的是帝尚学院。政客的参观只是例行公事，他们对作战的经验十分看重，对还在学院里打打闹闹的年轻人并不太感兴趣——
当然，除非真的出现了几年一遇的军事天才，想受到军区人士的青睐基本不可能。目前能够通过军演直接进入军区的，放眼前十界届学生，也就只有机战女狂魔苏利文一人。
所以，在场的各位学生包括教官们，真正在意的，是帝尚学院的慧眼。
齐灵等人正在做着最后的热身，忽地听见背后一阵脚步声，转头一看，是十九级那群人来了。队中领头的，正是时阳。
十九级的队伍里传来说笑的声音，但齐灵他们都感觉得到，他们没有懈怠，他们是真把自己当成了对手。
真不愧是优秀的十九级，齐灵心里热血翻涌，嘴角勾起。
时阳走了上来：“我很期待。”
齐灵：“嗯。”
时阳笑了笑，说了声“一会儿见”，跟着队伍进了自己的热身场地。一旁的队友碰了碰他的手，疑惑道：“你干嘛总和那十七级的打招呼？人家还不待见你呢。”
时阳面色严肃：“我觉得他很厉害。”
听见连自己的队长都这么说，那人也不说话了。
军演总指挥员发出指令，请两队进入模拟控制室中，军演马上开始。看着在足自己面前打开的胶囊型模拟器，齐灵拴紧自己的鞋带，深吸了一口气。
然而就在齐灵抬起一只脚踩进去的时候，心头就像是被什么东西给突然撞击了，兀地疼了一下。齐灵闷哼一声，撑着模拟器的外盖，呼吸有些急促。
正在和林逍确认部署的艾飞察觉到齐灵的异样，皱眉道：“齐灵？”
齐灵抬起头：“没事，有点反胃。”
林逍道：“谁叫你今早吃那么多零食。”
齐灵反驳说你不也吃了很多，艾飞却始终盯着他，嘴唇紧抿。
在军演开始前一个星期，他们就已经被告知，这次的模拟场地内的各种障碍都是帝尚学院和太阳系军区共同设设计的，包括地形，天气等等。这样的情况并不在多数，因此，也许会比往常都要困难。
军演的时间限制是三个小时，若在规定时间内，有一方成功歼灭另一方的所有机体，那么该方获胜；如果没有一方被歼灭，根据歼灭人数多少定胜负。
另外，歼灭的条件是，机体完全破损或者失去全部动力。
齐灵等人没有一点意见，确切的说，是什么刺激来什么。
齐灵有些惴惴不安地进入了模拟舱内，闭上眼，把那些不安都赶出脑海，再睁眼，就已经是驾驶舱了。
齐灵迅速地打开操作台，戴上耳机，战机前方巨大的弧形玻璃屏上便闪出了一排排的数据，整个场地的地形和路线缓缓地叠加在了一起。
齐灵粗略地扫了一眼，大概就是个石漠或者戈壁，一眼望去，满是黄沙，远处还能看到沙丘和环形山。虽然这样的话障碍物比较少，但是沙尘很容易就阻碍视线。
林逍和艾飞的画面出现在大屏的右上角，林逍对全员道：“检查机体功能。”
全员有条不紊，但又紧张十足地检查完毕，聚拢成一个巨大的球体，林逍和艾飞在球体的前方和上方，从外围向里面，依次是次强，强，较弱，强的火力部署。
经过上次的教训，这次艾飞和齐灵一致否定了只求稳但不求效率的轮换式阵型，改为了全方位火力统一的球体。
齐灵被安排在二层，也就是强的那一层，就在艾飞正后方，他这次的站位主要是协助两个队长机进行攻击。齐灵紧紧注视着屏幕上的风速和能见度标识，咽了一口唾沫。
这时，齐灵忽然看见，自己机体的玻璃上沾了几多白色的雪花，雪花呲遛一下就融化了。很快，成片的大雪从天空飘落下来，屏幕上风速计量器一下飙升，雪伴随着大风直接糊在玻璃上，整个视野几乎变成了白茫茫的一片。
全员都有些胆战心惊，虽然风霜雨雪的天气都考虑过，可是这其中，雪天是最困难的。先不说风大雪厚，能见度也差，还容易打滑。
艾飞道：“开热温层。”
齐灵打开热温层，缓缓地调高了机体的温度，周围几米内的雪花都慢慢融化了。全员顿时屏住呼吸，紧盯着屏幕左上角的倒数计时器。
军演的屏幕上将只会提供和环境有关的信息，对手一星一点的动作，他们根本无从知晓，不利的下雪天和十九级这作战经验的差距，让全员心里都紧张了起来。
齐灵捏紧了手里的操作柄，手心全是汗。
伴随着一声尖锐的警鸣，军演正式开始，全员一齐拉动操作杆，将整个队伍上升到一个高度，开始向前全速前进，所有人都死死地捏着操作杆，盯着风雪当中的一举一动。
林逍指挥道：“坐标A13.2/D54.8，全速前进，注意侧边。”
林逍和艾飞最终讨论的结果是，他们和十九级的力量差距无法逾越，只能用战术和数量来弥补，分散来攻击绝对对他们不利，最好的办法是先占据有利地势，集中力量攻打。
林逍所说的坐标处是一座环形山，山顶有火山口状的凹陷，易守难攻。
林逍按照计划道：“艾飞，你带过去，我先带走十架，半小时后回合。”林逍说完，球体外围的十架机体便跟在了林逍身后，大部分是哨兵的机体，也有少数几个向导。
艾飞始终对林逍的计划有几分担忧：“你再带十架吧，万一……”
艾飞话还没说完，余光就看见身后某处亮光一闪，随即就是一声震耳欲聋的碰撞声，一股浓烟从背后底下冒了出来。全员都被突如其来的变故吓呆了，那道亮光仿佛离弦之箭，一瞬间就把外围的一架机体给撞出了队伍外，开火的声音随即炸响。
这时，全员的屏幕上都闪动着一道红光：
“023号机体已损毁，剩余机体数：119。”


第56章-帝国龙争虎斗

这一切都发生得太突然了。
全员都不敢相信，仅仅只是开场不到两分钟，他们就已经损失了一架机体。不得不说，他们虽然料到十九级的极难对付，但是全员真没想到——
力量差距竟然如此悬殊。
他们根本就没有任何还手的机会！
感觉到全员的惊慌，艾飞喝道：“防！”
底下的风雪突然被一道银灰色的影子破开，一架战机如离弦之箭一般窜入了刚才打开的漏洞，尾部喷射出一道高温气体，把周围的雪花给融成了一道白雾，机体侧翼“嚓”一声弹射出光锯，朝着球体第二层旋转着切割而去。
十九级是想完全冲破他们的阵型！
银白色机体的目标是一架林逍班的战机，二层的防护最为坚固，周围的哨兵迅速反应，立即对准它就是激烈的火光，没想到，银灰色机体只是歪了一下机翼，光锯闪电般地割裂了一架战机的侧翼，那架战机立即丧失了一半火力。银灰色机体灵敏地避开了雨幕般的炮弹，锋利的巨锯尖眼看就要刺穿方的战机——
“叮——！！！”
一道白光一闪，本来还在队伍正上方的林逍陡然已经冲到了银灰色机体正前方，众人愕然地瞪大眼睛，林逍竟然在一开始就使用了通感模式！
林逍战机的手臂硬生生地接下迎面砍来的光锯，手臂猛地往后一翻，扯着光锯直接把银灰色机体给丢了出去，同时毫不犹豫地一阵猛烈的炮火，把银灰色机体给逼得掉头撤退另外。
随即，一连串急促的爆炸声在周围响起，掀起的热浪一下把雪花融出了一片空地，约摸三十架敌机从烟雾中激射了出来，密集的光弹划过的彩色光路在半空中构成一张大网，把十六级的几乎所有战机包围在了里面。
艾飞的战机不停地躲避着激烈的炮火，翻转着滑翔过一架敌机底部，艾飞立即拉动操作杆，火光从火口直接击向敌机的驾驶舱，敌机被狠狠击中，一阵剧烈摇晃，艾飞立即从上方撞下，敌机便冒着浓烟直坠了下去。
林逍被三架敌机围着，人形的战机在战圈里尤为突出，他敏捷迅速地借着自己方的战机背部起跳，周身打开一道光路，环形的火光向四面散射，把包围的三架战机逼退了几十米。
林逍：“稳住！外围收拢！内层加大火力 ！”
林逍说完 ，脚下助推器发出闪亮的红光，他的机体穿过火光，一下踩上齐灵战机的背部，齐灵刚刚躲开一颗炮弹，没做好准备，差点坠机，骂道：“你他妈出个声啊！”
“你带三十架走。”
齐灵愣了：“啊？我……”
“这里应该守不住了。”林逍十分认真，“你到坐标E10/B31.1，那里还有一个环形山，守住那里，走！”
林逍说完，一脚把齐灵的战机给踢出了战圈，齐灵懵逼了，身后齐刷刷地跟上来三十架。齐灵心一横，开足马力，直接破开了包围圈，朝着林逍说的坐标飞去。
感觉到十六级有分队出去了，十九级立即也分出了二十架战机追了上去，领头的战机机身是显眼的红色，像一道火光一样奔着齐灵就去了。
红机举起火口对着齐灵的战机屁股开炮，火光全被齐灵身后的三十架战机挡了下来，这三十架都是从外层和二层分出来的，战斗力十足，红机不得不减弱了火力，转而进行追击，紧紧地跟在齐灵后面。
齐灵吼道：“哥几个别帮我挡了！上去撩他们！”
林逍能这么相信自己，齐灵心里还是挺感动的，他一边全速前进，一边用火光开路，冲破雪花直接朝着目标飞掠过去。
那边林逍和艾飞正打得吃力，十九级的人已经占据了环形山的顶部，开始借助地形优势展开猛烈攻击，火光仿佛烟花一样烧腾厚厚的雪层，不一会儿就有战机冒着浓烟向下砸进雪中。
两人这边的战机不停地损毁，现除去齐灵带走的，竟然只剩下了不到八十架了，而十九级的战机少说也有一百架以上。
很快，十九级的战机便排成弧形把场内最强的林逍给围在了中间，火光凶猛得几乎让人睁不开眼睛。林逍的人形战机在火光中来回闪避，右腿上已经冒出了一阵黑烟。
林逍纵身一跃，人形战机猛地跳上敌军一架战机的背部，对方反应十分迅速，立即把开火口移到了背上，林逍翻身抓着战机的边缘，捏着战机的机翼，强迫它变了个飞行方向，把它当成了挡箭牌，挡下了面前的所有火力。那架战机很快宣布损毁，林逍打开助推器，趁着对方几秒钟的调整时间，掠到艾飞跟前，一转身把一架袭来的战机踢开老远，道：“撤退！”
艾飞业已开启了通感模式，这比自己想象中的时间还要早。他从一架损毁的战机废墟里抽出脚来，发令道：“全员撤退！”
“是男人就直接打！”
艾飞话音刚落，一道自己方的战机冒着烟朝自己砸过来，一道蓝色的影子就带着一阵戏谑的声音激射过来，速度快得如同一道流光。艾飞根本来不及躲避，只好举起双臂硬生生地接下——
“砰——！！”
艾飞的驾驶舱一阵剧烈颤抖，双腿往下陷了几十公分，来人驾驶一架蓝色的人形战机，双腿直接蹬在艾飞双臂上。见艾飞竟然接了下来，来人咂咂嘴：“不错。”
“错”字还没说完，艾飞一腿扫了过来，林逍的火光也同时爆开，蓝机“我擦”了一声，险险地躲开，双手把艾飞的腿抱住了，把他甩扑在地上的岩石上。
林逍和艾飞都知道，这个蓝机是对方向导部的队长，在十九级也是鼎鼎大名。此时此刻蓝机插着腰站在场中央，笑得大大咧咧：“艾飞是吧？我哥们儿上个月来向我哭诉说他的告白被你拒绝了，我算是见识了！”
林逍望了艾飞一眼，后者脸色一点变化也没有，从碎石里站起来就打过去。艾飞最强的地方便是他出其不意的攻击方式和速度，当艾飞的攻击袭来的时候，蓝机脸上的笑容才慢慢地退了，两拳周围开始冒出红色的电光，一招一招地接下。
真是人才辈出！
蓝机嘴角一掀，助推器猛然加大动力，他双腿夹上艾飞机体的脖子，旋转着狠狠一扭，艾飞的驾驶舱一阵摇晃，他心里一惊，立即顺着蓝机的方向转了过去，吃力地朝着他开火，蓝机的双臂却仿佛铁钳一样把艾飞死死夹着，扭着他的手臂转了一圈。
艾飞的火力很大，转一圈下来打伤了不少自己方的人，艾飞脸色微变，机体的脚跟弹出一块激光刀片，他腾出一只脚，把脚后跟砸向蓝机的肩膀，蓝机松手把艾飞甩了出去，可刀片还是在自己上身划下了一大条裂口。
林逍见艾飞支持不了多久，想要赶去帮忙，刚踏出几步，十九级那群难缠的家伙就围了上来，直接围着林逍往死里开火，林逍驾驶舱的玻璃屏幕溅起一阵火花，他“啧”了一声，对艾飞吼道：“指令！”
艾飞闻言，手指迅速地在操作台上输入一串指令，顿时，全员的战机屏幕上都出现了“模式调整：飞梭”的字样。
指令发出过后，十六级全员的战机开始徐徐散发出朦胧的白光，白光连成一片，把混乱的战圈笼罩在了里面。蓝机本来向着艾飞攻过去，手臂一碰到那圈白光，就发出一阵黑烟，蓝机震惊地后退了几步，不敢相信十六级这群人这么快就用了辅助技能。
队长机一共有三个辅助技能，飞梭模式开启后，圈定的队伍整个都会被极速传送到指定地点，在这过程中，可以拥有一分钟的绝对防御时间，总的来说，这算是一个实在打不赢就逃跑的技能。
蓝机停在了原地，头顶的白光缓缓散去过后，在场剩下的，就只有自己队的战机了，十六级的战机消失得一架不剩。
蓝机的屏幕上传来会话：“队长，他们怎么这么早就用了？会不会有诈？”
蓝机一看时间，开局不到半个小时，他们也太沉不住气了——接下来，是想跑也跑不掉了。
蓝机答：“继续观察。”
蓝机一查自己方的剩余战机数量，一百零九架，对方的战机数是，九十架。蓝机冷笑了一声，下令道：“全面搜查！”
齐灵被跟在屁股后面那架红机给烦死了，他几个操作杆一起操作，战机整个打了一个圈，放慢了速度，身后的战机猛地追了上来，齐灵一直把它带到一个风蚀柱跟前，操作杆猛地向上一提，擦着石头飞上去，后头的战机轰一下装了上去，整个石柱都崩塌了。
齐灵嘴角弯了弯，他平时最喜欢玩花式了，偏偏花式玩得还很有实际意义，经常惹得瓦罗纳脸黑。
那架红机貌似并没有攻击的意思，单单只是不远不近地跟在后面，齐灵一看屏幕，上面竟然显示着艾飞他们已经使用了飞梭模式。
齐灵心里咯噔一声，一颗炮弹擦着自己的机翼飞过去，击中了面前的一块岩体，炸开的碎片全弹到齐灵的玻璃上。齐灵的机身一歪，险险地躲开，一看目标，还有大概十分钟的路程。
红机驾驶员嘴角一咧，开足马力追了上去，光弹追着齐灵战机的屁股后面打出一道弧形的烟雾，红机身后跟着的二十架战机霎时也加入了战圈。
齐灵“啧”了一声，见几百米开外有个风蚀洞，眼睛一亮，对身后那三十架机体道：“我来对付那大红公鸡！剩下的你们来！”
些许是齐灵平时当班长当惯了，这个时候下意识地就下了命令。说完，频道里半天都没有回答的声音，齐灵正纳闷呢，突然反应过来，现在这里可基本上全是作战能力超强的哨兵们，突然被一个向导下了指令，全员都安静了。
齐灵略微尴尬：“……拜托了？”
终于，一个队友的画面出现在屏幕右上角：“齐班长，你别逞强啊。”
齐灵：“我没逞强！”
那人顿了顿，突然笑了：“好好，交给你，逍哥说了，我们相信你。”
对于林逍背地里还会帮自己说好话，齐灵感到些许惊讶，他立即点了点头，见身后那三十架机忽地调了个方向，和那二十架机混战在了一起，顿时火光滔天。
齐灵倾斜机身，钻进了那个风蚀洞里去，战机旋转了一圈，最后猛地向上。红机紧随其后，他穿过风蚀洞后，本想趁着减速时一举击落齐灵，一睁眼，眼前却一片空旷。
红机只愣了一秒钟，猛地抬头一看，大喊一声糟糕！
就这一秒的空挡，给了齐灵难得的机会，他不知何时已经调成了通感模式，攀附在风蚀洞上的石壁上，见底下红机刚探出个机头，就猛地踩了下去——
“砰——！！”
一声巨响过后，红机被齐灵压着直往下坠，红机的驾驶员听着自己机体传来的“顶部受损”的提示音，狠狠一咬牙，打开了机体顶部的电温层，巨大的电弧绕着齐灵机体的双腿往上窜，激起一阵“呲啦”的声音。
齐灵抓着红机的机翼往前一翻，硬是把红机的飞行轨道给偏了，两架机体狠狠地磕上一座石山，扬起的雪花和烟尘一下子蒙了半边天空。
齐灵眼前一片模糊，只能听到周围连续不断的开火和爆炸声，屏幕上自己队的机体正在不断减少。齐灵觉得自己要去帮忙，从满地的碎石里站起来，一道红光像一道利箭一样蹬在自己的驾驶舱的屏幕上。
驾驶舱剧烈地一阵摇晃，屏幕出现了闪动，齐灵被震得差点吐血，睁开眼一看，红机竟然也已经开启了通感模式，一条腿踩在齐灵身上，那劲儿大得齐灵的机体直接压碎了身下的石头。
齐灵加大腿部的助推动力，抱住红机的腿向后翻了一圈，把红机面朝下摔在了地上，右手立即伸出了开火口，对着红机的脑袋轰过去。红机左腿绕上齐灵机体的脖子，一个腿鞭把齐灵甩出几十米开外。
齐灵擦着地面稳住了身体，咳了两声，虽然很不甘心，但十九级操作机体的娴熟程度比自己强太多了！
红机抖下身上的碎石，屏幕的瞄准器对准了齐灵机体的驾驶舱，说实话齐灵的作战能力已经很让他刮目相看了，一个向导能打到这个地步已经不错了。
不管他们队长对这家伙有多大的期待，赢不了就是赢不了！红机的上半身忽地拉开一道缝隙，两条鞭子一样的东西从机体里面展了开来，红机手臂一甩，两道鞭子冲着齐灵横铲过来！
齐灵想用手臂去挡，没想到那鞭子一打上来，手臂上就是一条深深的坑垌！齐灵错愕地不停地闪躲，那鞭子是开了挂吧！
一道鞭子在自己眼前划过，齐灵定睛一看，才发现那哪是什么鞭子，分明就是连成一排一排的机械虫！那虫子的大名齐灵不是没听说过，咬合能力极强，对于他这种普通机体的外壳完全可以在零点几秒内咬穿！
十九级竟然还有这个技能？！
齐灵吃力地用炮火打偏了一道犀利的鞭风，那鞭子抽到自己背后的石头上，石头顿时裂成了一张蜘蛛网。齐灵不停地想从鞭子的包围之中冲出去，可那鞭子围成的网密不透风，光是在躲身上就已经多了好几道伤口。
看到齐灵被逼得不能还手，红机几乎是闷着打，猛烈的炮火和机械虫鞭的双重夹击，炸出来的火光刺得齐灵几乎睁不开眼睛。几架战机从外面战圈脱离了出来，从后面阻断了齐灵的退路，两道鞭子趁机缠了过来，齐灵踹起一脚踢断了一架战机的机翼，一条手臂还是被虫鞭给缠得死死的，白烟从被勒的地方冒出来，屏幕开始凶猛地响起“右臂受损”。
齐灵狠狠地咬着牙，通感模式消耗体力不是一般的大，他使劲地扭着鞭子，眼睛偶然往旁边一撇，突然一亮。
齐灵猛地加大马力，直冲着红机飞过去，红机一瞬间有些愣神，拽着虫鞭的手猛然收紧，齐灵却伸出另一只手抓住了虫鞭，也不管手掌心被侵蚀出多少白烟，胳膊肘弹出一道光锯，朝着红机的脖子横扫过去。
红机险险地避开，鞭子和光锯绞在一起，前者更胜一筹，齐灵的光锯越来越暗，两架机体撞在一起，红机不停地把齐灵往后压制，身后几架机体同时开火，齐灵机体的背上顿时受创，红机冷笑一声，在火口酝酿着最后一次攻击——
“嚓——！！！”
红机的驾驶员眼睛猛地一睁，呆愣地望着突然从后面刺穿了整个驾驶舱的一根纳米针，那根针迅速地往下拉开一道长口子，直让核心的动力舱暴露在了外面。
红机怒吼一声，他是没有想到这个关头还有人来支援齐灵，转过身抓着那架机体的肩膀就甩飞了出去，一道“啪”声在耳边一响，红机陡然瞪大双眼——
齐灵甩动了一下还缠在手上的鞭子，把红机整个拽了起来，快要黯淡的光锯再次耀眼起来，他转过身，把鞭子从后甩到前，猛地一跃，站在了下坠的红机机身上，光锯从上到下把动力舱“哗”地刺了个穿透——
“砰——！！！”
红机在一声巨响中爆炸了，动力舱的液体一下子飞溅了出来，一遇到空气，顿时就雾化了。齐灵被气流掀到了半空中，略显狼狈地落在了地上，屏幕上敌方终于又少了一架机体。
齐灵喘着气看着红机的残骸，捏了捏自己摇摇欲坠的右臂，回头望了望刚才被甩出去现在又爬了回来的队友，笑道：“藏得挺好的啊？”
刚才齐灵就瞥见，自己这方有一架已经变成通感模式的战机一直跟在红机后面，随时准备支援。
可齐灵一看屏幕，顿时就笑不出来了。
对方这二十一架，还剩了十四架；自己三十一架，也只有十八架了


第57章-帝国笼中之鸟

使用了飞梭过后，林逍和艾飞都发现他们被送到了一个距离目标点很远的位置，没有办法，现在他们必须要和齐灵会和。二人清点了一下机体的损失情况，加上齐灵带走的，自己也只剩下了七十七架了。
艾飞知道齐灵那边肯定开战了，侦查了一圈，暂时没有发现敌人的踪迹，确定了齐灵所在的位置后，全员朝着那个环形山前进。
这时，齐灵的画面突然出现在了艾飞屏幕的左上角，齐灵的驾驶舱看起来并不太妙，地上有着仪器的碎片。
齐灵的声音听起来很轻松：“你们那边怎么样？”
“正在往你那儿去。”
“我刚遇上了对方的红机。”齐灵道，“我们把他干掉了，他不是队长吧？”
艾飞道：“对方向导的队长现在应该在找我们，时阳还不知道在哪里，你小心。”
“明白。”
齐灵关了会话，视线所及处出现了那座环形山，全员缓缓地降落，迅速地用机体自带的装备建造了一个简易的堡垒。建造完后，齐灵找了块石头坐下，用机体的修复功能慢慢地修补刚才留下的伤口。
刚才打败红机过后，本来想直接逃跑的，毕竟对方虽然只剩了十架，实力加起来跟自己这边二十架差不多。可没想到，那十架竟然掉头撤退了，没有再追上来。
齐灵是不会觉得他们怕了，估计是收到了什么指令，或者是为了保存精锐。反正自己这边也捡了个便宜，带着部队赶紧跑。
一个通感模式的队员走了过来，扬起手对着齐灵的肩膀就是一巴掌：“刚才挺厉害的嘛。”
齐灵：“别打我了，再打我胳膊就掉下来了。”刚才被那要命的虫鞭缠了好久，被缠的那一圈基本上被啃完了，机体又没有备用的手臂，现在就靠着机体的修复功能慢慢恢复。
齐灵继续道：“还是拿五个人侦查吧？两个前面，两个后面，一个上面。”
队员点了点头，转过身时在心底里唏嘘了一声，不得不说，齐灵真的很有领导能力……看来以后找老婆得小心点……
“班长。”一个齐灵班的班员走了过来，“你休息会儿吧，这儿交给我们就行了。”
“好。”
对方问：“队长那边怎么样？”
“正在朝这边赶过来。”
齐灵说完，眉毛微微皱起，大boss时阳到现在都还没出现，而且，他就算是单独形成了一队，那一队人数也不会超过五个人。
齐灵皮笑肉不笑的哼了一声，简直是藐视！
接下来很长一段时间，侦查的人都没发现什么异常，齐灵的手臂虽然不能完全恢复，但自由行动还是差不多了。虽然如此，齐灵还是不敢掉以轻心。
林逍和艾飞那边似乎也很正常，十九级那群家伙到底想干什么？
这时，齐灵接到了林逍的会话，林逍道：“我们已经看见环形山了，应该还有五分钟。”
果不其然，四分多钟之后，侦查的人报告说有队伍靠近，齐灵随口道：“是林逍他们……”
侦查的人直接上去迎接，齐灵心里一动，霎时吼道：“等等——！”
一道光束从靠近的队伍里劈开直射下来，直接打穿了迎头上去迎接的那架战机，看见屏幕上显示又一架机体损毁，齐灵肺都快气炸了，他竟然这么疏忽！
齐灵怒道：“是敌人！迎敌！”
不用他说，自己队的这帮人反应比自己更快，一半的机体直接迎了上去，剩下一半则退到了堡垒后面，随时准备防守。齐灵他们压根就不知道现在出现在这里的敌人有多少人，也不知道林逍他们到哪里了，只能硬着头皮迎上去。
这时，最前面的那架机突然停了下来，警惕地观察着周围。虽然齐灵什么也没看到，但他总感觉有什么东西在靠近。
突然，周围的雪花突然亮起网状的光路，一张大网就那么凭空出现，极速地朝着里面收拢。齐灵上学期考试的时候就已经遇到过这个一次了，只不过这次的网是隐形的。齐灵反应迅速地伸出光锯，把网络冲破了一个裂口，没想到，破碎的那部分网竟然像松紧带一样紧紧地把齐灵的光锯给缠住了！
一架机体悄然地从背后靠近，齐灵还没来得及转身，一双粗壮的手臂就从背后掐住了自己机体的脖子，猛地一转身把他给摔在了环形山的山体上。
山体的岩石被磕出了一个大洞，齐灵感觉到自己光锯上的那张网正在固化，光锯直接给卡在了岩石里。一道破风声从面前袭来，齐灵就着被卡住的光锯在山体上荡了一圈，一排炮火就连着打在了自己刚才待过的地方。
齐灵紧盯着雪里那个模糊的影子，那是谁？队长吗？！
等到那架机体完全出现，齐灵才发现，是那架蓝机！他竟然比林逍他们更快找到自己！
蓝机像颗炮弹一样落在岩体上，攀在齐灵的旁边，嬉笑道：“中途逃跑可不是男人。”
齐灵笑眯眯：“最后才是真男人。”
齐灵话还没说完，一个腿鞭扫过去，蓝机迅速地往上一翻，齐灵的腿直接把山体给砸出了一个坑，蓝机轻笑了一声，改为悬浮在了半空中，不紧不慢地举起火口对准齐灵，虽然驾驶员坐在驾驶舱里看不到脸，但齐灵都可以脑补出来他表情有多欠打。
齐灵使劲地抽着自己的手臂，可光锯被卡得死死的，纹丝不动，蓝机笑着扬起了火口，暴雨一般猛烈的炮火倾泻而出，齐灵立即打开防护罩，防护罩上激起一圈一圈的火光，齐灵清楚这个防护罩既支持不了多久，又消耗动力，干脆翻身把半边身子出了防护罩外，炮火打在了光锯上，光锯不一会儿就出现了裂痕，很久就“啪啦”一声碎了开来。
齐灵终于挣脱出来，他立即关了防护罩，迎面朝着蓝机撞去，蓝机咧嘴一笑，干脆放弃开火，上去和齐灵硬拼。蓝机的拳头直朝着齐灵机体的驾驶舱打去，那力气估计驾驶舱都能被打个穿透，齐灵咬着牙伸手去接，看见齐灵这个动作，蓝机就在心里骂了一声神经病——
十九级和十六级的力量能比吗？
但蓝机没想到，不仅能比，而且有过之无不及。齐灵的双臂硬生生地接下蓝机的拳头，往后退了至少十米，但很快就稳住，并且还击了回来。蓝机有些错愕，没想到现在的后辈水平竟然这么高。
而且，更让他感到难以相信的是，齐灵的速度和力量都很出色，除非他真的不是一个机体操作的天才，那么通感模式下，他本人恐怕也很强大。
蓝机在心里唏嘘，喂不会吧，这真的是十六级的水平吗？当年他还是十六级的时候，和十九级军演被虐成了渣渣，整个军演不到两小时就结束了。
半晌，蓝机还是笑了，挡下齐灵一波攻击后，抓着齐灵的肩膀一转身，挥起一拳击在他的腹部上，齐灵往后倒飞着撞在山体上，全身上下都开始发出了损坏警报。
蓝机手一展，两只手掌中央出现了淡蓝色的扇形光，光束以蓝机为中心旋转着横扫出去，齐灵立即跃上半空，那蓝光扫过山体的岩石，就像利刃一样把岩石切成了一个均匀的截面。那阵蓝光丝毫没有减弱，旋转成了一个钻头，冲着齐灵的驾驶舱来了。
齐灵一咬牙，手指在操作台上迅速地一按，一道椭圆形的光雾从开火口迸发而出，穿过防护罩和螺旋形蓝光撞在了一起，炸开一道耀眼的白光，后者的蓝光开始减弱，白光一下连着一下地沿着蓝光的光路爆炸开来，仿佛在天上都开了一个裂口。
蓝机好奇道：“光伏炮弹？十六级特有的装备也很好嘛，用来对付我一个人是不是太浪费了？”
齐灵狠狠瞪他，他还觉得浪费呢，光伏炮弹在上学期的测试中使用过一次，是适合大面积的杀伤性武器，冷冻时间足足有二十分钟，而且极端消耗动力。这一炮打出去，齐灵的动力舱库容顿时减少了四分之一。
齐灵机体的创伤太多了，现在绝对不能和蓝机纠缠，要尽快找个掩体。齐灵毫不犹豫地掉头朝着自己方的堡垒飞去，蓝机紧紧地追了上来，对方的动力比自己充足，距离急剧缩小。
堡垒里面的炮火立即开始支援齐灵，可蓝机动作十分敏捷，轻松无比的在密集的炮火里穿梭，从手掌心里飞出一道钩锁，向着齐灵弹了出去——
突然，一只手臂从旁边伸了出来，抓住了钩锁，在自己的手臂上饶了几圈，拖着蓝机砸在了地面上，蓝机立即开启了缓冲器避免被摔得太狠，抬头一看，刚才那架机体朝着齐灵的后背重重一踢，齐灵被整个踢进了堡垒里面。
齐灵被这一脚踹得昏天黑地，反应过来时已经四仰八叉地躺在了堡垒里面，他震惊地抬起头，林逍和艾飞竟不知道什么时候出现了，林逍此时正直直地对着蓝机。
蓝机从地上站起来，看着举高临下蹲在一座山体上的林逍，额头露出了几根青筋，十六级最难对付的恐怕就是这个家伙了，本想赶在林逍和艾飞来支援之前就把齐灵他们给消灭，看来晚了一步。
艾飞给齐灵发来了会话：“你还好吧？”
“说好的五分钟呢？！”
艾飞：“出了点小问题，我和你防守，守住这个山顶。你这边还剩了多少人？”
齐灵一看，声音霎时凝重：“九架。”
艾飞缓缓点头，立即去支援了后方的防守。外面基本上已经混战成了一圈，不停地爆炸和散开的浓烟，艾飞轰掉一架企图爬上来的机体，迅速地修补起了堡垒被摧毁的部分，攀住堡垒，一脚扫开迎面扑来的另一架。
齐灵趁着这个空挡立即打开了自动修复功能，自己这方的战机越来越少，堡垒之外的地方基本上一出去就会被炮火波及，齐灵咬着牙，额头上滴下冷汗，这样下去，简直是笼中之鸟！
林逍和蓝机早就打在了一起，两个人都是攻击型，林逍哨兵强大的愈合和机动能力也恰好弥补了十六级和十九级之间的差距，一时之间根本分不出胜负。
蓝机在雪中穿梭，雪越来越大，能见度越来越差，他仔细地盯着自己四周，提防着林逍突然的攻击，手心里微微出了冷汗。这时，一道滔天的火舌在自己身后卷起，林逍竟然打开了全部的热能装置！
那家伙是嫌动力太多了吗？！
蓝机被火舌给扑到了几十米外，略显狼狈地摔了几下，机身上出现了几道烧焦的黑痕。一道白光从火舌中闪电般地穿出，呈扇形状向四周展开，两只有力的手臂从后面拧上了蓝机的脖子，死死地扭曲着脖子和肩膀连接的部位。
蓝机向下翻了一圈，把林逍翻到了身前，膝盖重重地磕上去，林逍却突然打弯了机体两侧的平衡装置，两架机体扭打在一起，摔进了火舌当中。
火焰基本上让周围的雪花瞬间蒸发，燎原星的地面也都是可燃物物质，火焰围成了一个大圈。蓝机咬着牙挣脱着林逍的手臂，动力舱发出了可怖的扭曲声，蓝机第一次感觉这么狼狈，愤怒地朝着林逍开火，林逍干脆死扛，就是不松手。
蓝机在心里怒骂，妈蛋啊这家伙绝对已经有向导了！不然怎么可能这么厉害！
向导的确是激发一个哨兵最大潜能的催化剂，想到自己单身狗的事实，蓝机反倒充满了斗志和怒火，他用力地把胳膊肘上的光锯扎向林逍的腹部，挣脱了开来，不由分说地开轰。
光锯在林逍的腹部边划过，拉开了一条裂口，林逍丝毫不在意，飞身追了上去，同时右手一甩，把光锯甩了出来，和蓝机的锯子“乒——”一声撞在了一起。两个人都被巨大的冲击力给震得一阵颤抖，周围的人基本上打不进来。
林逍率先退出了僵持，向后飞掠了几百米，蓝机紧随其后，逐渐拉近和林逍的距离，不料林逍突然减速转身，两架机直直地撞在一起，林逍死死地抱住蓝机的一条腿，拖着他撞在山体上，擦着岩石往前飞，蓝机被拖着在山体上擦出了一条大坑，左臂发出了强烈的磨损警报。
蓝机怒吼一声，被林逍勾住的腿往里一夹，把林逍的机体摁在了石壁上，翻身压在林逍机体身上，光锯对着他的驾驶舱直刺下来，林逍一躲，锯子深深地刺进石壁里，他扬起火口对着面前的石壁开火，石壁霎时崩裂，经受不住两架机体的重量，砸向了地面。
蓝机稳住机体，右手手掌弹射出刚才用过的虫鞭，虫鞭如闪电一般缠在了林逍的腿上，金属外壳立即冒起了白气。奇怪的是，林逍只是向后倒退，似乎根本没有把虫鞭挣脱开的意思——
等到蓝机意识到有诈的时候，一切都已经晚了，只见细小的碎冰从缠着林逍腿部的虫鞭开始，慢慢地朝着这边蔓延开来，蓝机不可置信地瞪大了眼睛。
那些碎冰慢慢地沿着自己的机体上爬，蓝机明显地感到机体的行动迟缓了，然而更让他恐慌的是，热层竟然融化不了这些冰块！
这是十六级队长独有装备，这些冰块完全区别于普通冰块，高温无法融化，坚硬无比，可以完全冷冻一架机体的内部感应。蓝机怒瞪着林逍，逐渐失去的控制能力让他意识到，这次他恐怕是真的输了。
林逍打开了最大的炮火，炮火直接打穿了蓝机的动力舱，机体在天空中猛然爆炸，掀起一阵巨大的热浪。林逍降落在地面上，缓缓地喘了口气，看着自己只剩下百分之十五的动力，心里一沉。
对方哨兵部的队长时阳始终没有出现，对付刚才的向导部队长耗去了他大半的动力，接下来只能靠团队战了。
看见林逍消灭了对方的一个队长，十六级内部顿时士气大振，配合得越来越紧密，而十九级也不是省油的灯，失去了一个队长，他们一点也没有惊慌，反而加大了火力，开始采用机体数量上占优势的包围战术。
林逍立即退到了堡垒里面，艾飞的守卫战打得苦不堪言，全队现在只剩下了不到五十架机体了，而对方却至少还有六十架。
见林逍的机体上的各种伤痕，艾飞问：“你动力还剩多少。”
“百分之十五。”
艾飞一愣，林逍是他们当中最能打的，但百分之十五的动力在目前的火力下支持不了半个小时。
艾飞：“要不我开第三模式吧？”
第三模式叫做交换模式，是除了第二飞梭模式之外的另一个模式。开启过后，指定的两架机体的驾驶员可以在一瞬间完成交换。艾飞的动力还剩下百分之五十，而他也是队长机，配备和林逍一样，在这种情况下，交给操作能力更胜一筹的林逍是一个更好的选择。
林逍：“还早。”
林逍话音刚落，就听见身后传来一声震耳欲聋的爆炸声，整个环形山的山顶竟然被炸出了一个大坑！一架黑色的机体从浓烟中飞掠出来，直直地朝着林逍和艾飞攻过来——
两人同时心里一惊，是时阳！


第58章-帝国陷入绝境

那架黑色的机体仿佛一道影子，即使艾飞和林逍明明白白地看到了，却依旧无法反应，不出半秒钟的时间，两人都感觉自己机体的腹部遭到了重击，双双向后倒飞着撞在了堡垒上。
黑机的驾驶员正是十九级哨兵队长时阳，他的身后跟着十架通感模式的机体，时阳瞄了一眼自己的屏幕，看着两个摔在碎石堆里的机体道：“反应太慢。”
齐灵也被这边突如其来的变故给惊呆了，他迅速地赶了过来，在看到眼前景象时，大吃一惊。时阳往齐灵那边看了一眼，眉毛一挑。
齐灵看起来受了挺严重的伤，难道自己之前真的看错了？他其实没有自己想象中的那么强？
齐灵的耳机里同时响起了艾飞和林逍的声音：“包围他！”
时阳看着逐渐展开的三架机体，心里明白他们是想直接三对一，解决掉自己，时阳笑道：“三架一起来？”
三个人同时展开了无死角的伞状攻击，如此密集的火力怕是连一只鸟也飞不出去。可这样的火力在那架黑机面前就仿佛小儿科，机体化作一道黑色的残影，抓住了每一次攻击那零点几秒的间隔，直接冲破了封锁，从右手伸出一道钩锁，在空中猛地一转身，钩锁直接打穿了艾飞机体的左腿，火力顿时减弱了三分之一。
齐灵急道：“艾飞！”
“你可没空管别人！”
齐灵话音刚落，身后就传来一声阴郁的声音，齐灵还来不及转身，黑机的攻击简直快得人根本摸不着门路，齐灵只觉得眼前光一闪，自己就已经受到了重创，砸进了底下的废墟里。
林逍从后面死死地掐住了准备一击击杀齐灵的黑机的脖子，黑机二话不说往前一带，林逍整个被摔到了面前来，黑机抬起一脚狠狠踹在了林逍的驾驶舱上，林逍狠狠地砸在地上，驾驶舱开始冒出黑烟。
驾驶舱的玻璃在这一记重击下整个裂开了，飞溅出来的碎片像刀片一样四散二开，一块碎片直直地扎进林逍的左眼，与真实世界无异的痛感深刻的传来，林逍操作的手臂一阵颤抖，血顺着眼睛往下滴，右眼里一下浮现了狂躁的血丝。
时阳嗫嚅道：“狂躁了？看来向导不在身边啊。”
虽然狂躁能提高哨兵的力量，但是同时也会导致理智的流失，战争中很有可能会伤害队友甚至伤害自己，因此，是哨兵的军人原则上是要避免狂躁的。
听到黑机的话，林逍一愣，眼里的血丝霎时减少，他咬着牙闭上左眼，忍着那钻心的痛感，只靠一只眼睛的视觉过于狭隘，他甚至都无法好好地保持平衡。
艾飞愤怒地想要去帮忙，刚一站起来，身边唰唰地围上来四五架机体，堵截了他的路。黑机完全不操心艾飞那边的情况，不紧不慢地朝着齐灵飞去。
齐灵咽了一口口水，这个人比自己想象中的还要恐怖，但他心里却没有半点恐惧，反而充满了面对强敌的兴奋的战栗。
齐灵笑道：“等你好久了。”
时阳回答：“希望我没看错你。”
齐灵：“放心。”
黑机冲上来，一拳重重地击向齐灵，齐灵迅速躲开，刚刚待过的地方被打成了一片废墟，齐灵心里犯怵，这力量差距也太大了！
黑机的速度齐灵根本无法看清，还没反应过来，自己的脖子就已经动不了了。黑机两条腿死死地把齐灵箍住，右手上的光锯斜插进齐灵驾驶舱和机身的缝隙里。
齐灵驾驶舱内的灯光霎时黑了一半，屏幕上的所有信息和图像，耳机里的所有声音都在一瞬间消失了，齐灵被黑机带着往后撞倒了几座风蚀柱，脑袋一阵眩晕。
操——！！！！
齐灵硬是加大了动力止住了后退的趋势，右手已经扬了起来，黑机没料到齐灵能这么快稳住，右肩上的平衡装置被爆成了碎片。时阳笑笑：“反应挺快的，只可惜我根本不用那个东西。”
黑机的手肘往下一拐，从齐灵的臂膀里面穿过，齐灵的双臂顿时被锁成了一个十字，黑机拽上齐灵之前受了重创的右臂，用力地往外扭，一阵可怖的扭曲声自连接处发出，齐灵变了脸色，他是卸过别人胳膊的人，非常清楚这种声音意味着——
“嚓——！！”
果然，下一瞬间，齐灵眼睁睁地看着黑机把自己的右臂扯了下来，像甩垃圾一样扔在了地上。黑机举起火口，对准了齐灵的动力舱——
齐灵那一瞬间，是真的觉得自己完了。
一双手臂从后面突然箍住了黑机的机身，艾飞使劲地控制着黑机的飞行方向，齐灵得以挣脱了出来，艾飞打开了全场频道，对齐灵吼道：“快走！”
齐灵一愣，下意识地想反驳，艾飞打断道：“你打不过他的！能少损失一架是一架！”
齐灵望了望艾飞，心里的不甘心像火焰一样快要喷薄而出，艾飞用尽全力束缚着黑机的行动，齐灵一咬牙，脑子里一片混乱，提起操作杆，转身飞出了战圈。
齐灵的动力舱发出了快要枯竭的只剩了百分之八的警报，他开足全力往前飞，艾飞拖住了所有想要追击自己的人，齐灵很快就脱离了战圈，身后也没有人跟上来。
齐灵刚刚离开没多久，身后就传来了一声巨响，齐灵心头一震，不可置信地回头一望。那声巨响是十六级队长机特有的模式，第一爆破模式，这是队长机所能单独发出的最大攻击，基本上可以扫除几百米以内的所有敌人。他们事先说好的，不带万不得已，绝不用这个技能。
是谁？！
齐灵隐约看见一架机体因为动力用尽而坠落了，上面是林逍的队伍代码。
那个时候齐灵才是真的知道，自己一直为那区区一点点力量引以为傲，跟真正的强者一比，简直就和灰尘一样渺小。齐灵几乎自责地不能呼吸，紧抓着操作杆的手开始发抖。
此时此刻，场外观看演习的各位教官和官员也都屏住了呼吸。瓦罗纳和卡罗尔的背几乎被冷汗浸湿了，现在十六级的机体极速减少，战斗力最强的林逍在用了爆破模式消灭了十九级三分之一的机体后已经出局，艾飞在黑机面前基本上只能防御，虽然齐灵成功脱离战圈，但是能够挽回战局的机会渺茫。
从模拟舱出来的林逍第一件事就是狠狠锤了一下墙壁，他的眼里依旧有着未褪的血丝，坐在外面的蓝机驾驶员见林逍出来了，十分欠揍道：“哟，林队长，你咋跟着我屁股后面就出来了呢？”
林逍盯了他一眼，沉住气坐了下来，紧张地盯着演习的情况，心里焦虑万分。
齐灵在经过了二十几分钟的高速飞行后，发现了一片石林，他几乎是坠落进了石林里面，拖着只剩一条手臂的机体进了一个巨大的石洞，剧烈地喘着气，心脏几乎快要蹦出嗓子眼儿。
齐灵伸手推开自动修复功能，这个动作就仿佛耗尽了他的力气，他看了看演习时间，还剩了不到四十分钟。
齐灵打开驾驶舱，坐在了地面上，低着头，神色十分消沉。现在他不仅断了一条手臂，机体动力剩了不足百分之七，而且连通讯设备都被切断，艾飞他们根本不知道自己在哪，自己暂时也出不去，外面的监控设备也捕捉不到消失的信息源，自己完全和外界隔绝了。
齐灵感到绝望和愤怒，他气得是自己还是太过轻敌，在很多地方都疏忽大意。这次演习大家都几乎灌注了全部的心血，虽然瓦罗纳教官也经常和自己说，失败可以促使人进步，但一想到这些心血付诸东流，齐灵就不甘心。
齐灵静静地坐在地面上，疲惫和怒火包围了他，他累得是一根手指也抬不起来，靠着石壁就昏睡了过去。
睡了十几分钟，齐灵就在狭小的空间里听到了自己擂鼓般的心跳，齐灵满头热汗，想要冷静却怎么也冷静不下来，他深吸着气，告诉自己冷静，可自己的心脏却跳得越来越快，大有几乎爆炸的趋势。
齐灵一愣，等等，这难道是——
休克？！
如果这个时候再出现了心脏骤停的情况，那简直比输了比赛还糟糕，他的模拟舱会立即发出警报，他会被强制弹射出来，然后被送到医院去。
妈啊！！！千万不要！！！什么都好就是别休克啊！！！
然而，齐灵逐渐意识到，这一次似乎并不是休克的前兆，他缓缓地睁大了眼睛，明白了自己即将经历的恐怕是——
变异。
这时，身旁的地面上忽然幻化出一片光点，光点缓缓汇成了一个小兔子的形状。齐灵愕然地看着突然出现在自己眼前的包子，这次演习是禁止量子兽参战的，齐灵根本就没有叫它出来！
包子出来后就一直不安地抽动四肢，偶尔颤动一下鼻尖，浑身的毛都竖了起来。齐灵把它抱起来，慢慢地顺着它的背，可包子根本无法平静，在齐灵的怀里乱动，小眼睛又开始出现了紫色的斑点。
齐灵想要去抓它的前脚，反而被包子的爪子给划了一下。齐灵看着缓缓从它的肉掌里冒出来的尖爪，深深地吸了一口气。
他真该庆幸现在自己所有的通讯设备都报废了，全世界就只有他一个人知道这里发生了什么。
包子的躁动状态持续了快十分钟，最终，它化成了一片光点，形态陡然增大，变成了一只高大的雪狼。变异完毕的那一刹那，齐灵感觉自己的脑袋晃动了一下，四肢都有些难以言喻的酸麻感，本来混沌的脑袋一下子冷静了，错乱的思维也仿佛在一瞬间找到了突破口，井井有条地呈现了出来。
齐灵长长的吐出一口气，觉得浑身前所未有的轻松。齐灵已经发现，这次变异和以往都不同，包子几乎已经完全褪去了兔子的特征，完完全全的变成了一只雪狼。
雪狼低下头望了望齐灵，伸了个懒腰，趴在了地上，雪白的尾巴扫来扫去，漆黑的眼珠底下有一片弯月形的晶蓝色的虹膜，虹膜里仿佛有紫色的光点闪动，漂亮得好像映出了整片银河。
齐灵有些愣神，他站在原地盯着包子，以前哪次不是它怕得要命，这次怎么这么淡定？
就在齐灵认命地想要等到变异结束再出去的时候，一切都意想不到的发生了。
正在地上闭眼小憩的包子突然睁开了眼睛，耳朵一下竖了起来，眼睛里闪现了狼天生的警惕和危险，齐灵一下子转过身，看清楚来人后，彻底愣在了原地。
艾飞站在洞边，眼睛直直地盯着齐灵身后的雪狼，瞳孔里映出了那片雪白，嘴巴微微张着，呆若木鸡。
齐灵也愣愣地望着他，两个人就这么相互望着，谁都没有先说话。最后，齐灵深吸了一口气，知道自己要再隐瞒也没有意思了，出奇地冷静了下来。
“艾飞。”齐灵冷静道，“听着，这里发生的事不要让任何人知道。”
齐灵的话仿佛拉回一点艾飞出窍的灵魂，他眼睛一动，眼里开始布上浓浓的难以相信。
艾飞震然：“你……”
齐灵望着他，一字一句道：“我是异型。”


第59章-帝国异型之力

艾飞瞳孔一缩，慢慢地走了过来，盯着齐灵背的雪狼。齐灵都没想到，自己竟然能够做到这么冷静，他本以为自己会绞尽脑汁地想要隐瞒过去，手忙脚乱地胡诌——
其实，坦白是最好的。
艾飞盯着陌生的，缓缓开口：“异型？”
齐灵：“没错，我就是。”
艾飞抬头望着齐灵，齐灵眼里的沉着和认真让他心里一惊，本来黑色的眼睛里此时却闪着紫色的光点，一种不知从何处散发出来的压力渐渐传遍艾飞全身。
异型？
艾飞望着齐灵，一句话也不说，就盯着他看，齐灵被他看得一阵发毛。然而，更让他惊悚的时候，艾飞突然就笑了。
艾飞抱着手臂，靠在石壁上：“所以你才能突然一击击杀黑珍珠巨蟒，上次考试时你的属性指示灯才会爆炸，表现得比任何一个多数型向导都要强，是吧？”
齐灵被艾飞说的一愣一愣的，他倒吸了一口凉气，这家伙到底是从什么时候开始就怀疑他的？！
也对，这家伙可是缜密程度无人能及的艾飞啊。
齐灵结巴道：“嗯……算是吧……暂时帮我保守一下秘密。”
艾飞再次看向齐灵身后的雪狼，不得不说，齐灵一直以来给他的感觉，相比起柔弱的兔子来说，强大而骄傲的雪狼更适合他。然而，艾飞也不想承认，这股陌生而又熟悉的气息，强大而又厚重，让艾飞恍然觉得自己好像经历了一次时空的叠换，触摸到了最巅峰的那一层力量。
几千亿分之六的几率，艾飞今天能亲眼见证，连他自己都不敢相信。
艾飞：“你打算瞒多久？”
齐灵叹了口气：“还真不好说，我爸正在帮我想办法……不过也没什么进展。”齐灵看了看时间，还剩了二十分钟，“我的事儿出去再说吧，你怎么来了，其他人呢？”
“我们还剩了七架，我让他们待在外面防着，十九级正在找我们。”
齐灵突然想到了什么，紧张了起来：“你不会把通讯设备带来了吧？”
艾飞：“我留在外面了。”
齐灵长出了一口气，真是吓他个半死，要是这段话被直播了出去，那他已经可以就地去死了。艾飞沉默了一阵，转头望着自己的机体，“齐灵，你和我交换吧。”
齐灵一愣，抬起头望着他。
艾飞：“现在的你很强，不是吗？”
齐灵心里腾起一股热烈的对战斗的渴望，他迟疑道：“可是这个随时可能结束。”
“我相信你。”
任何时候，任何话，都不如同伴的一句“我相信你”来得有分量。
艾飞回到自己的机体，打开了第三交换模式，两人机体上驾驶员的名字瞬间交换了。齐灵转头对包子道：“包子，你先回去。”
包子站了起来，高大的身躯渐渐幻化成一片光点，回到了自己的量子维度。齐灵走到艾飞的机体前，手脚并用爬了上去，站在了机体的肩膀上。
艾飞诧异地望着齐灵：“你要干……”
艾飞话还没说完，就见齐灵扬起拳头，狠狠地打在机体肩上的属性指示灯上，指示灯一下子炸开，再也亮不起来了。
艾飞：“……”
齐灵坐进驾驶舱，深吸了一口气，把手掌贴在了操作台上，机体立即亮了起来，动力显示还剩下百分之三十五。艾飞也进入了齐灵的机体，跟着齐灵飞了出去。
外面守卫的五架机体在看到艾飞出来的一刹那，上前道：“队长，找到齐灵了吗？”
齐灵回答道：“呃…不好意思啊我是齐灵，你们队长和我交换了。”
五架机面面相觑了一阵，随后，又郑重地点了点头。艾飞紧随其后，他现在没了通讯设备，无法发出指令，只能靠自己和队员之间的默契。
某队员道：“十九级就在外面，我们得想个办法……”
该队员话还没说完，齐灵就已经飞出了石林，直奔着十九级去了。齐灵的鲁莽把剩下几个人急的，艾飞打着手势，让众人跟上去，协助齐灵。
齐灵飞出石林后，才发现十九级剩的机体其实也不多了，看来林逍出局前那一次爆破来得很及时。正在盘旋着侦查的十九级机体看见齐灵的一刹那，对黑机惊喜道：“队长！发现了！是他们向导部的队长艾飞！”
时阳听罢直接迎了上去，迎头就是一个拳头招呼过来，周围的十九级也打开了最大火力，把面前的这架机往死里逼。然而，众人的视线都只看到那架机仿佛影子一样消失于火光之间，只听得一声巨响，一架十九级的战机便已经冒着浓烟坠落了下去。
来人速度之快，仿佛给了十九级当头一棒，黑机立即意识到了不对，悬浮在半空中，眉头紧缩，十六级有速度这么快的人吗？
齐灵刚才也就瞄准了一架机体开火，对方抵都没有抵抗，就被他轰到了地下去。齐灵还纳闷怎么十九级速度这么慢，这才发现是自己速度变快了。
体内那股充盈的力量，让齐灵感到了前所未有的得心应手。
齐灵的声音在全场响起：“时阳队长，我得还你一条手臂。”
时阳心头一震，难以相信地死盯着那架机体，那架机居然是齐灵？！他再看了看齐灵本来的那架破损不堪的机体，那里面坐着的多半是他们队长艾飞了。
就在时阳还处于震惊状态之时，齐灵就已经攻击了过来，时阳深刻地意识到，齐灵这家伙和之前已经完全不一样了！
到底怎么回事？！这家伙难道隐藏了实力？！
时阳感到一阵被轻视的愤怒，他平时最看不惯隐藏实力的人了。不过，他也感到一阵满意，至少，他没有看错齐灵。
时阳接着齐灵的攻击，同时展开钻形的光弹，那架势像是要把齐灵整个扎穿，齐灵却躲也不躲，直接迎上去，钻头击中自己的前一秒，齐灵猛地绕着钻形往上一翻，顺势把膝盖磕上了黑机的下巴，整个过程不出半秒，黑机被硬生生地磕上，向后砸进了石壁里。
整个战圈都安静了几秒，所有人都不敢相信，明明半小时以前还被吊着打的齐灵，竟然一击就把黑机给打退了。艾飞打出加大攻势的手势，全力阻截十九级的支援。
很快，艾飞的动力就消耗殆尽了，他的机体在消灭了一架十九级机体过后彻底报废了。艾飞再次睁开眼的时候，自己已经躺在了模拟舱里面。
艾飞慢慢地走出了场地，此时的大屏上还是激烈的战斗场面，他回到自己班所在的位置，迎面碰上林逍的目光，后者的眼睛里全是担忧。
艾飞：“放心吧。”
时间在一分一秒的流逝，齐灵和时阳基本上是纠缠在了一起，别的战机根本掺和不进来。齐灵的攻势让时阳逐渐感到吃力了，齐灵的每一次攻击都诡异地正中要害，快狠准，几乎不给自己攻击的机会。
时阳怒吼了一声，在两人的动力都面临枯竭之时，他彻底地拼尽了全力去消灭齐灵，然而，无论他怎样快，齐灵总是可以躲开他的攻击。时阳忍无可忍，打开了最大的动力模式，双手发散出一道金色的焰光，齐灵被那道光芒横扫过去，战机砸在了地面上。
场外的人都惊出了一身冷汗，时间剩了不到五分钟，时阳怒吼着朝着地上的齐灵冲去，手里捏着光锯，想要给他致命一击。然而，等到烟雾散去过后，地面上却只是仅仅留下了一个深坑。
时阳眼睛一睁，骤然转身，齐灵的双臂就在那一刹那锁过来，箍住了他的左臂，齐灵就地狠狠一扭，黑机的左臂被整个扯了下来，断裂处喷射着火花。
黑机瞪大眼睛，看着火光中朝自己走来的齐灵，一股隐隐的威压从心头徐徐散开。时阳的双眼几乎要被不甘和怒火填满，他朝着齐灵扑过来，却被凌厉的攻击再次逼退了百米。
时间已经进入一分钟倒计时，齐灵的光锯带着闪电般地速度刺向时阳，首先割裂了腹部的感应装置，黑机死命地抱住齐灵的腰身，齐灵双腿夹住他的脑袋，往地上一砸，再扫出腿鞭，把黑机磕在石壁上。
黑机愕然地望着占据着绝对上风的齐灵，他觉得自己仿佛看见了一匹正在撕咬猎物的狼，凌厉而狂傲。
齐灵的最后一击基本上和倒计时一起停止，光锯从上往下穿透了黑机，黑机爆炸开来，结束的铃声也一并响起。
时阳在出局的前一秒，看见了跪在自己身上的齐灵的机体，那压倒性的优势，只怕他是一辈子也忘不了那个时候的齐灵了。
齐灵被自动强制结束了模拟，从模拟舱出来后，他整个脑袋还是混混沉沉的。齐灵出来后感到一阵反胃，干呕了几声，捂着肚子走出去，才发现全场的目光几乎都集中在了自己的身上。
齐灵一想到自己接下来要处理的事情，就感觉一阵头疼。
主持人的声音在全场响起：“演习结束，耗时三个小时。十六级剩余两架，十九级剩余八架，获胜者：十九级。”
主持人话音落下，本应为获胜者响起的激烈的掌声此时却只是微弱地断断续续地响起，全场的人都盯着场地中央的十六级，尤其是最后才从模拟舱里出来，一击击杀了十九级队长的那个学生。
全场窸窸窣窣：
“那个人是谁啊？”
“不知道……十六级有这号人？”
“哦！我想起来了！是之前那个拔牙哥！”
“就是他啊，啧啧，真是青出于蓝。”
齐灵走向自己的队伍：“不好意思啊，输了。”
路易一巴掌打了下来：“说什么呢你！很牛逼了好吗？！你最后简直屌炸天啊！跟吃了大力宝似的！”
路易推着齐灵回了队伍，齐灵被一干人围着欢呼，林逍和艾飞对视了一眼，前者问：“齐灵有这么厉害吗？”
“他一直很厉害。”
林逍挑了挑眉：“你跟他换了机体吧，你操作不是比他好吗？”
“我可没这么说。”艾飞答。
瓦罗纳和卡罗尔的到来让全员都安静了，齐灵紧盯着瓦罗纳，冷汗全下来了，他特别担心瓦罗纳看出什么端倪，毕竟自己最后纯属开挂，是个人都看得出来自己和之前云泥之差。
卡罗尔一来就揽住了林逍的脖子，拳头搓着他的头顶：“你小子下来得是不是太快了？！嘴上说得好听！”
说罢，卡罗尔望了望齐灵，赞许地笑了笑。瓦罗纳走过来，面对着一脸紧张的齐灵，缓缓地伸出手，拍了拍他的肩膀：“干的不错。”
齐灵松了一口气，却不见瓦罗纳一瞬间的皱眉。
主席台上的众官员耳语了一阵，站起来率先离开了，他们似乎对齐灵超常的表现没有太多惊讶，路易撇嘴道：“那群老家伙干嘛板着个脸。”
齐灵：“人家军事天才见得多了，我也就小小蹦哒了一下，哪入得了他们的眼。”
十九级那边一直沉默着，一句话也没说收拾东西就离开了，虽然赢了，但每个人心里都清楚，赢得一点也不彻底。
不少人走过来安慰他们队长：“队长，你别介意啊，那小子也太贱了竟然隐藏实力，一个十六级哪有那么厉害，说不定人是改造了机体的……”
时阳打断道：“输了就是输了，叽叽歪歪干嘛？打不过人家，就说人家作弊，我平时是这么和你们说的吗？”
余人：“……是。”
时阳回过头，望了望被众人包围的齐灵，后者似乎也感觉到视线，回过头，和他对视了一眼，充满感谢和敬意地点了点头。
时阳回过头带领着队伍离开，再没有一个人发出任何质疑的声音。
恐怕第二天的校报上，就是十六级向导如何打败十九级哨兵队长的爆炸性新闻了。
齐灵首先回到了自己的寝室，和爸爸打了个电话，说了今天异型化的事儿。齐泉在电话那头沉默了很久，最终只是说了一声“放心”。
齐灵仰面躺在了床上，长出了一口气，呆呆望着天花板。片刻，他突然觉得自己腹部有些发热，衣服撩起来一看，标记点上面那个神秘的花纹，已经从最初的贴近肉色变成了比较明显的棕色了。
从第一次出现开始，这个花纹的颜色就逐渐的变深。齐灵放下衣服，深深地叹了口气。
艾飞走了进来，见齐灵正在发呆：“感觉怎么样？”
“什么怎么样？”
艾飞打开冰箱，拿了一罐运动饮料出来：“用异型的力量打败了对手。”
齐灵翻身坐起：“说实话，没啥感觉，这根本就不公平。”
艾飞道：“我觉得这很公平。”
“……”
“你既然拥有了这个力量，那你就应该好好用它。这是你的筹码，别人都没有的筹码。”
齐灵沉默了。
艾飞问：“还有别人知道吗？”
齐灵：“除了你和我爸，没有。”
艾飞皱了皱眉：“那你恋人呢？”
齐灵苦笑了一下：“我没告诉他。”
艾飞停顿了一阵：“如果你是真打算和你现在的恋人过一辈子的话，那我觉得你还是坦白比较好。”
齐灵沉默地望着艾飞，缓缓地在心里下了决心。


第60章-帝国记忆碎片

七年前，温都大教堂屠杀案发生前一天。
安澜一个人躺在床上，脸上盖着一本书，房间的书桌上投影着几张电子照片，某张照片里，一个年轻的穿着校服的女学生，从后面抱着安澜的脖子。
一只手突然掀开了安澜脸上的书，坐在了安澜的床上。安澜被突然的光感给弄醒了，他皱着眉头，睁开了眼，关淮的脸映入视线。
关淮道：“还睡啊，睡多久了？”
安澜心里感觉一阵烦躁，他翻过身再次闭上了眼镜：“干嘛啊。”
关淮靠在床头，手轻轻地拨着安澜的发梢，轻声道：“别把自己关在房间了。”
安澜今天早上才参加完姐姐的葬礼，身心快被抽空了。一个对自己来说很重要的人，突然消失在了自己的生命中，没有留下半点痕迹。安澜就这样躺在床上躺了一整天，眼睛空洞。
关淮最近每天都来陪安澜，安澜懒得处理的东西他都帮忙做了，但，他的安慰没有带给安澜任何起色。
关淮的眼睛闪了闪，忽然翻身，双臂撑在了安澜身边，低头望着他：“你难道不恨他吗？”
安汐被卷入政治阴谋而被陷害，二人心知肚明。
安澜一愣，转过身望着关淮，片刻，他眼里怒意一闪，推开他坐了起来，走到书桌边坐下，冷冷道：“我不知道你什么意思。”
关淮笑道：“你还是很恨他的吧。”
安澜：“所以呢？”
关淮起身走到安澜身后，双臂绕上了他的脖子，气息暧昧地拂在他的耳边：“有些人根本就不值得活在这个世界上。”
安澜打心底里不想再继续这个话题，想把关淮的手从自己脖子上扒下来，不料关淮手臂一紧，抬起了安澜的脖子，眼睛里闪动着隐秘的光：“你难道不想报仇吗？”
安澜愣的思维停了两秒，反应过来后，他知道关淮对自己用了暗示。安澜“啧”了一声，一把推开他，站了起来，不耐烦道：“别说了。”
背对着关淮的安澜没有看到，关淮的眼里腾起几分疯狂的火焰，他的笑声在身后响起：“那种人，如果没有人去消灭他们的话，会越来越多的，他们就像蛀虫一样，迟早会侵蚀掉所谓的正义。”
安澜回过头：“那你觉得我该去做这件事？”
关淮：“总要有人做不是吗？”
安澜缓缓地冷笑了一声：“我的确很恨他，他死了更好。但这不是硬碰硬可以解决的事，别告诉我你连这点都不知道。”
关淮沉默了，整个人埋在了阴影当中。
安澜道：“谢谢你这几天帮我，不过，我希望你还是不要来了，你觉得我们在一起真的有意思吗？”
安澜说完，打开门想离开，关淮眼里闪现了一分寒冷的凌厉。关淮快步走上来，按住了安澜开门的手，伸手把安澜的脸转了过来，眼睛一闪，瞳孔收缩，虹膜转瞬间就布上了绿色的丝线。
对上关淮眼睛的一刹那，安澜只感觉头脑一阵轰鸣，意识逐渐地远去了，神采一点一点地从眼里消失。关淮抵着安澜的额头，慢慢地朝着他的精神世界伸入自己的思维触角，低沉的声音仿佛唱响在安澜耳边的魔音，让他的心里陡然腾升起憎恶的怒火。
安澜的精神世界开始伸出细小的枝桠，绝望和怨恨的种子让他的精神网长满了倒刺。安澜的思维渐渐远去了，耳朵里只剩下了关淮咒语一般的嗫嚅。然而，安澜的脸却一瞬间露出了痛苦的神色，他狠狠地推开关淮，痛苦地按住了自己的脑袋，大口大口地喘气，视觉上花花绿绿的一片。
关淮一咬牙，安澜的精神抵御能力比他想象地还要强！
关淮冲上去按住安澜的四肢，安澜的精神遭受了刺激，已经有了狂躁的征兆，这样下去恐怕连自己也应付不了。关淮再次伸出思维触角，密布的精神网连接处游移出了浅绿色的弧形闪电。关淮在安澜混乱的精神世界里找到了憎恨的因子，浅绿色的电弧裹挟上去，那些白色的因子开始迅速地繁殖，肆意地侵略着安澜的精神世界。
安澜痛苦地低吼，眼里的血丝更甚，他想要推开操纵自己的关淮，可轻轻一动，就头痛欲裂，关淮的思维触角就像尖针一样，把他的思维弄得混乱不堪。
安澜再睁眼时，瞳孔周围出现了褐色的块状斑点，他狂暴地怒吼一声，朝着关淮扑过去，一拳击向他的脸，关淮翻身一躲，安澜摔在茶几上，手摸到了茶几上的水果刀，小刀在他手里转了一圈，刀锋狠狠地扎进了关淮的腹部里——
“嚓——！”
巨大的痛感让关淮的治愈一阵波动，他翻身按住出血的腹部，血流顺着指缝流到了地板上，他痛得浑身颤抖，可还是极力地控制住了自己的精神触角。
安澜抽出小刀，还想继续攻击，可他的脑袋越来越痛了，无数的画面在脑子里闪过，巴顿可憎的脸，满身是血的安汐，缓缓盖上的棺盖，撕扯着他的神经和残存的理智。
安澜颤抖地丢下了小刀，有些茫然地看着地上的血。关淮捂着流血不止的腹部，咬着牙继续逆向治愈着安澜，最后，在关淮思维触角的助力下，憎恶的因子成功占据了安澜的整个脑海，关淮收回思维触角，彻底瘫倒在了地面上。
关淮按着出血的腹部，喘着气颤抖地看着一脸淡然，眼睛毫无光彩的安澜，扬起了一抹冷冷的笑。
安澜的眼睛一动，冷漠而空洞的眼神逐渐被难以遏制的怒火和憎恨所掩盖，对巴顿的恨意和杀意已然完全占据了他思维的每一个角落。安澜看也不看地上腹前一大片鲜红的关淮，打开门，头也不回地离开了。
床上的安澜忽然睁开了眼睛，他睡眼惺忪地望着照进房间里的光线，慢慢坐了起来，露出了光裸的线条紧实的上半身。
安澜这一觉睡得前所未有的不安稳，头脑昏昏沉沉的，还做了一个奇怪的梦，梦的内容扭曲而复杂，一回想就头脑发昏，他是一点也记不得了。
安澜看了看床头的电子日历，想到齐灵之前说的军演结束的日期，好像就是今天。
前几天安澜看到了面向大众直播的部分军演画面，看见被伙伴包围欢呼的齐灵，安澜心里却一阵怅然。
他会过来的吧。
安澜揉了揉头发，翻身起了床，洗漱完毕后，无聊地半躺在沙发上，心不在焉地望着电视。
电视里在播一个蛮无聊的相亲节目，为了营造噱头，一方在选择了心仪对象后，再公布二人的相容度，如果相容度不够就只能说拜拜了。
此时一个向导正好不满地抱怨着“为什么我和他的相容度这么低嘛”，引来现场观众一阵起哄，安澜抬手把电视关了。
安澜想到了齐灵和自己那不断高涨的相容度，他的心里一直存在着疑问，只要一问到这上面的事情，齐灵基本上是疑神疑鬼。总是在这样的不安当中度过，安澜心里也逐渐地产生了一个越发明晰的念头。
每次都刚好错过的结合热，不断增长的相容度，齐灵的休克，他借书器里的那些奇怪的基因方面的书……一想到这些，安澜就觉得心烦，可是，越心烦，他反而越想要去弄明白，所有的所有，关于齐灵的一切。
而且，军演当中的齐灵前后表现出的实力差距，让安澜心里的不安直线上升。
安澜没想到，这一切都这么快地到来了。
晚上的时候齐灵没打一声招呼就回来了，安澜一打开门，就觉得哪里不对——
齐灵信息素的味道，是前所未有的浓烈，浓烈到好像逸散在了空气里面，让安澜的脑子一下子有些发晕。齐灵的信息素的味道和那个引起了自己结合热的味道竟如此的相似，安澜站在门口盯着齐灵，齐灵暴露在体外的每一寸皮肤，此时此刻都能让自己感到情热。
齐灵也意识到，安澜的信息素对他来说吸引很大，他本以为过了这么几个小时，异型化的劲儿也该过去了，想不到还是这么厉害。
齐灵咳了一声：“先……进去？”
齐灵走进去关上了门，门还没完全关上，安澜就已经欺身压了上来，灼热的气息吐在他的耳边：“你又干了什么？”
齐灵：“没干什么。”
安澜开始在齐灵的肩膀上印下吻痕，手撩开齐灵上衣的下摆，泛凉的手指触碰到了齐灵的标记点，齐灵微微颤了一下，才回过神来，惊觉自己刚才差点被安澜给带着跑了，猛地转过身，挡住安澜的脸：“等等！”
安澜的舌头穿过齐灵的指缝，压根就没打算听齐灵的话。齐灵急躁地把安澜摁在了地板上，呼吸有些急促：“我有话和你说！”
安澜翻身上下调换了位置：“说吧。”
齐灵撑着手臂坐起来，眼神有些躲闪：“有件事我瞒了你挺久……”
安澜心里一紧，沉默了半晌，语气中微有不悦：“现在打算和我说了？”
经过了演习的事件之后，齐灵不觉得自己能够每次都这么幸运了，自己是随手随地，都有可能变成异型。也许就在安澜的面前，也许在所有人的面前。况且，艾飞那句话确实点醒了自己。
齐灵双手抱着安澜的腰，微微撇嘴道：“先说好，你不能生太大的气。”
看来他是铁定自己会生气啊，安澜道：“好。”
齐灵深吸了一口气，看着自己日思夜想的那张想要狠狠疼爱和侵犯的脸，说出了在心底里憋了许久的话：“你还记得金盾的时候引发了你结合热的那个人吧。”
安澜的眼睛动了动。
“那个人就是我。”齐灵紧紧抱住了他，“安澜，这是我最后一件瞒你的事了，我是异……”
出乎意料的是，安澜沉声打断道：“我知道。”
这下轮到齐灵愣神了：“……你知道？”
安澜站起来，坐在了沙发上，声音沉闷：“我猜得到，异型是吧。”
齐灵一下心就疼了，他愧疚道：“对不起，我应该早告诉你的。”
安澜不想回答齐灵，他一个字也不想说，他甚至不想从齐灵嘴里听到那两个字。安澜的脑子是乱的，虽然他曾做过无数次假设，可他始终无法相信自己，总是拿那个微乎其微的概率来说服自己。可是现在，齐灵承认了，一切都莫名其妙的成真了，齐灵虚幻的身影和存在让安澜仿佛跌入了一个漩涡里，他需要时间去消化这件事，去冷静下来。
齐灵坐在了沙发边上：“你别这样。”
“你爸怎么说？他有办法吗？”
齐灵沉默了，安澜知道这代表的是没办法，想到这里，他的拳头紧紧握了起来。齐灵扯过他的肩膀，急道：“你别这样！”
安澜突然扑了上来，齐灵一个措手不及被压倒在了沙发上，还没来得及说什么，令人沉醉而窒息的铺天盖地的吻便落了下来。齐灵反手扣住安澜的脑袋，唇舌深入，黏膩的水渍迸发出两人对对方无尽的渴求，两人几乎用尽全力亲吻对方，侵略对方口腔里的每一寸领土，留下自己的气味和痕迹，把所有的不满，绝望和爱意宣泄了出来。
这个吻足足持续了十多分钟，结束后两人都有些恍惚。安澜低下头紧紧地抱着齐灵，从喉咙里发出一声有些惨然的笑意：“我看就是我太惯着你了……你才敢这么瞒我……”
“是我的错。”齐灵无奈地拍着安澜的肩膀，“你是我男朋友，宠我还有错了？”
“……为什么现在才告诉我？”
齐灵喉咙一塞：“如果异型的结局都是一样的话……我不想让你知道……”
安澜一把揪起齐灵的领子，清澈的黑色瞳仁里布满怒火：“那你打算怎么办？！！！如果你就在我眼前……”
安澜无法说出“消失”二字。
感受到安澜手臂的颤意，齐灵心痛如刀绞，他紧紧抱住他：“我保证不。”
安澜逐渐平静了下来，未来的事情谁也不知道，反正只要从今往后的每一刻，齐灵对他真正敞开心扉，他们相互能够真正毫无保留，安澜都能真真实实地感受到齐灵的心跳，对他来说，就已经是不可多得的事情了。
与其去担惊受怕不想发生的事会发生，不如享受当下，说他是个享乐主义者也罢，反正安澜是认了，他就是运气太好，先是被无缘无故送进监狱，再是爱上了一个异型。
安澜起身，半跨在齐灵身上，上下打量了他一眼，嘴角缓缓翘了起来：“异型啊……你变一个给我看看？”
看到安澜重新振作了起来，齐灵也笑了：“这不是说变就能变的。再说了，变了我俩可就结合热了，这恐怕不好办吧。”
安澜微微撇嘴，坐下时感受到臀部底下齐灵硬挺挺的灼热，两人默契地交换了一个眼神，一路扯着对方的衣服进了卧室。
在安澜看来，现在他对齐灵的迷恋程度，和结合热也差不多了。
异型的身份，是一个桎梏，但是，也是一个新的开始。


第61章-帝国风雨欲来

十天之后，齐灵成功接到了来自帝尚学院的邀请，和他一起的还有艾飞。听说了这件事的路易疑惑道：“我还以为军队会直接把你们挖过去呢。”
“都说了不太可能。”齐灵道，“你以为谁都是那个机战女魔头吗？”
那种实力，齐灵想想都觉得心惊。
接下来齐灵所要面对的，就是帝尚学院的入学考试，只要考试通过了，那么一切都好说。可最让齐灵苦恼的是 ，上次军演基本上可以算是实战的测试了，所以他接下来要面对的，就只剩理论了。
齐灵这几天把自己关在学校恶补，理论成绩照样优异的艾飞也拼尽全力帮齐灵补习，每天基本上都累成了狗。
连稳重如艾飞都黑道：“我还以为异型的脑子会学起来快些。”
齐灵脸色一黑：“那还真是对不起啊。”
齐灵在各种资料里泡了一个星期，总算还是战战兢兢地去参加考试了。考试成绩让大家都松了一口气，齐灵基本上压线通过。得知自己成绩的齐灵长出了一口气，恨不得跪下来感谢艾飞。
然而，让他俩心情十分沉重的是，成功拿到了帝尚学院的入学通知，从下个学期开始，他们就会和年级其他考上了帝尚学院的同学一起，离开帝国学院了。
齐灵和艾飞打心底里舍不得，自己从小学起就在这里上学，突然要离开所有的同学和老师，自然是一时无法接受。假期之前的欢送会，路易红着眼睛拥抱了齐灵：“到了那边要给我们长脸啊！”
“那是当然！”
林逍顺利通过了考试，但他依旧选择了留下来，原因他实话实说了，因为他的向导在这里。这种特殊情况帝尚学院也处理过很多次，鉴于林逍军演上的出色表现，把他的入学时间延长了一个学期。
齐灵要走了，顾晓宇真的伤心得不得了，抱着包子，快哭了出来。顾晓宇下学期开始就不再住校了，在外面租了一间房子，搬去和林逍同居。
齐灵和艾飞走之前，最后再去了一次帝国学院的校史馆。在校史馆里，齐灵找到了以往几届的学生合影。
安澜的姐姐安汐是机械工程系的学生，这个系很多都从事军事器械的研究开发，安汐当时可以认识军事部的关淮，也不奇怪。
这个系的女生不多，齐灵很容易就找到了。安汐和安澜长得十分相似，齐灵看到她照片的第一眼，就觉得自己仿佛已经和她熟知了很久。
齐灵苦恼的事情很多，首先就是该怎么安排安澜，想要偷渡到阿波罗星，绝不是一件容易的事。
然而，齐灵没想到，他始料未及的风雨，就这样来了。
放假后某一天，齐灵把安澜拖出去兜风，散一散他身上的闷气。自从齐灵承认自己异型的事儿过后，他半夜醒来经常发现，安澜把自己抱得死死地。
一次洗澡的时候，齐灵腹部上的印记被安澜发现了，模糊的水雾中，纷繁的纹路蜿蜒在齐灵腹部最隐秘的那片皮肤上，散发出一种神秘的诱惑力，安澜盯着那块地方，好久都没有移开视线——
妈的，好想操他，狠狠地操他。
齐灵道：“喂你眼神好下流，我都知道你在想什么。”
安澜从后面抱着他，玩味地笑道：“那你说我在想什么？”
齐灵嘴角一抽：“反正也就是操哭我之类的吧。”齐灵转身勾住安澜的脖子，在他脖子边蹭了蹭：“现在的你可不一定打得过我了，宝贝。”
安澜静静地抱着他，心想什么异型什么罪犯都去死吧，让他能安安静静地和齐灵待在一起就好。
齐灵打下车窗，看着帝国广场中心来来往往的人群，转头对副驾驶上戴着口罩的安澜说道：“偶尔出来走走多好。”
安澜倒是没觉得有什么特别的地方，反正齐灵在的话对他来说都差不多。
齐灵伸个懒腰，靠在座位上，闭着眼自言自语道：“下个月我就要去阿波罗星了……怎么把你弄过去呢……”医学证明估计是不行了，发生这么多事，查得会更严格。
要不让安澜留在这儿？
齐灵皱了皱眉，离开安澜他是有一万个不愿意，但是，一切都还是得从安澜的安全方面考虑。
这时，齐灵的电话响了，来电显示是顾晓宇。顾晓宇道：“齐灵吗？我和林逍现在在奥比教堂……”
齐灵打断道：“教堂？你们要结婚啊？”
顾晓宇被哽了一下：“不是啦……是奥比教堂今天有新人结婚，请了你上次说你喜欢的那个乐队，你要不要来？还有十多分钟就开始了。”
齐灵：“去不了，我现在在约会。”
顾晓宇：“那我帮你带点纪念品？”
齐灵笑道：“哥们儿够意思，谢谢你咯。”
齐灵挂了电话后，安澜问：“怎么了？有事儿？”
“没什么，就我一喜欢的乐队。”
“我可以陪你去。”
“算了，人多。”齐灵笑了笑，“而且我想要二人世界。”
齐灵带着安澜四处溜达，偶尔下车逛逛，专门挑人少的餐厅吃饭，一直在外面待到了傍晚。齐灵把车停在一个购物中心前，对安澜道：“你在车里等我，我去找个厕所。”
齐灵走之后，安澜开着齐灵车上的音乐，从储物箱里翻出了一张唱片，看了看封面那个乐队的名字，自己从来没听说过，但是又好像人气挺高的，大概是自己在监狱的那段时间走红的吧。
突然，车里的光线一暗，有人停在了副驾驶窗户边，伸手敲了敲车窗。安澜一惊，心里警惕感直线上升，他转过头，就见一个打扮得很前卫的年轻女学生站在车窗前，正弯下腰笑眯眯地望着自己。
那个女孩儿似乎示意安澜把车窗摇下来，安澜半天没有动静，女孩儿有些不满了，道：“我就是爱豆啊，我跟照片也没差那么远吧？”
安澜觉得她多半是出来见网友什么的认错了人，隔着车窗答：“不好意思，你认错人了。”
女孩儿似乎有些不信：“还想和我装啊？你自己说的会开车来接我啊，就是这个车型啊，而且照片上你也戴了口罩……”女孩笑了：“别整我了，快下来吧，我已经买好票了。”
想不到那个女孩儿伸手竟然直接拉车门，偏偏齐灵走的时候又忘了锁，车门一下被拉开了。女孩儿直接抱住了安澜的手臂，把他从车里拖了出来，朝着购物中心走去。
安澜站住脚，沉声道：“你真的认错了。”
女孩儿噘着嘴盯着安澜，发觉安澜本人似乎比网上的照片还要帅不少，顿时有些心动，道：“还装啊！被我看出来啦！”
女孩儿话音刚落，背后就传来了一个疑惑的声音：“你是爱豆？”
只见一个打扮和安澜差不多的男人从和齐灵型号一样的车上下来，看着有些愣神的女孩儿，开口询问。
女孩儿懵了：“你……”
安澜抽回自己的手臂，转身走了回去，女孩儿站在原地，十分尴尬，那个男人走上来，问道：“怎么了？”
女孩儿偷偷瞄了安澜一眼：“我把人家认成你了……”
男人抬头望了一眼安澜的背影，盯了一阵，神色出现了一瞬的空洞，随即他的眼睛里流露出了几分惊惶的恐惧，女孩儿被男人突变的神色给吓到了，男人突然就往前走了几步，伸出手指，颤抖地指着安澜的背影，声音战栗：“你是……黑…黑珍珠！！你是黑珍珠！！！”
男人的吼叫引起了路人的注意，周围人纷纷投过来惊恐的眼神，广场周围甚至已经有人开始尖叫，人群推搡着四散而去，生怕自己身旁的人就是那个罪犯，混乱的脚步声伴随着尖叫声，像擂鼓一样撞击在了安澜的耳膜上。
安澜是真的有些呆了，他不敢相信，自己竟然会被认出来，他转过头，望着吼出自己名字的男人，男人发现安澜在看自己，顿时恐惧地颤抖了起来，他跌跌撞撞地冲回自己的车，把脸色惨白的女孩儿丢在了广场中央。
几个周围执勤的民警举着警棍冲了过来，在看到安澜的一瞬间，几个人仿佛凝固了，有人颤抖地拿出了对讲机，吼叫道：“发现黑珍珠！！发现黑珍珠！！请求支援！！请求支援！！”
一个民警举着枪走了过来，怒吼道：“摘下口罩！”
安澜无动于衷。
民警一步一步地靠近安澜，直到距离安澜不到一臂的距离，慢慢地伸出手，想要把安澜的口罩给扯下来——
安澜猛地一伸手钳住民警的手臂，往旁边一拐，翻身把对方直接摁在了地上，一脚踢开了民警手里的手枪。
民警抵死反抗，伸手一抓，正好扯到安澜拴着口罩的带子，一下把口罩给扯了下来，安澜的脸顿时暴露在了众人的视野中。
确认是黑珍珠本人过后，几个警察更是立即开始疏散人群，其中一个人举着配枪，冲着安澜大吼：“待在原地！！不准动！！”
安澜冷淡地看着他，仿佛没听见他说话一样，慢慢地朝着齐灵的车走去，警察一愣，吼道：“双手抱头！！！”
安澜伸手按在了车门上，广场上嘈杂的喧闹声吵得他头痛欲裂。安澜不稳定的精神开始被滔天的嘈杂声和怒吼声给激起，血丝开始缓缓地浮现。
不行，他不能狂躁。
“不准动！！！双手抱头！！！若有再进一步动作，将直接击毙！！！”
安澜根本不在意身后警察的吼声，拉开车门，想要坐进去，几个警察从人群里冲出来，举着激光警棍朝他扑过来，一个人的手碰上安澜肩膀的一刹那，安澜猛地转身，拧住了他的手腕，脚一扫，按着他的肩膀把他撞在地上。一排子弹激射而来，安澜翻身跃上车顶，子弹全都嵌在了车门上。安澜的腿旋转着扫了一圈，逼退了所有靠近的警察。
人群爆发出更可怖的尖叫，所有人都尖叫着朝着广场外逃离。一个警察窜上了车顶，一脚朝着安澜踢过来，安澜偏头躲过，双手扣住他的脚踝，向后跃下，带着那人摔在了车前盖上。
两个警察同时冲了过来，一个人从后面死死拧住了安澜的脖子，大喊：“手铐！！！！”
另一个人对着安澜的脸就是一肘，安澜直接把那人撩起来甩开，一个过肩摔就把身后那人摔在了面前。那个警察反应倒也快，翻身起来一个腿鞭扫过来，安澜拉开车门，那警察正好一脚蹬进了车里面，安澜把门一砸，对方顿时哭嚎着抱着自己的腿跪了下去。
安澜在监狱里的那些日子，别的没做，就是戴着那些手铐踝铐锻炼身体，戚钧的审问手段不是盖的，如果不一直锻炼身体，那他从监狱出来基本上就是个废的了，虽然如此，体质还是下降了不少，但就算是这样，这几个警察也休想把他抓住。
“增援！！增援！！”
周围的警察心知肚明黑珍珠不是这么好擒拿的，对着联络的耳机一阵狂吼。
安澜接下迎面打来的一个警棍，又闪身躲开一排子弹，每一击都打在对方的关节上，让那些警察痛叫连天。周围逐渐响起了警车的声音，广场购物中心的大屏上也开始紧急插播发现黑珍珠踪迹，警告市民远离购物广场，警方已经封锁了现场。
慢慢地，帝国星的警方开始集结了起来，基本上把广场周围包围了起来，警员们不再贸然上去和安澜硬拼，而是举着枪蹲伏在周围。安澜身上已经受创了，喘着气靠在了齐灵的车边，眼睛盯着周围围得水泄不通的警察和警车，心里逐渐黯淡下去。
警员队长喊话道：“不要再抵抗了！！若是继续抵抗，我们将直接击毙！！”
安澜放在身后的手逐渐摸上了背后的车门把手，缓缓地往外拉，然而他的动作却被一个警察给注意到了，那个警察瞬间开了枪，安澜躲闪不及，两颗光弹直接打穿了他的右肩，在背后的车窗上炸开了一阵血雾。
安澜吃痛地捂着肩，几名警员趁机冲上来想要控制住他，他咬着牙，再睁眼时，已然已经进入了狂躁阶段。一阵金芒耀眼地绽开，巨大的黑珍珠巨蟒凭空出现，把安澜护在了背后，巨大的尾巴一掀，两辆警车被抛起砸在了远处。
“击毙！！！直接击毙！！！”
那些警员都知道，犯人的黑珍珠巨蟒绝对是个棘手的东西，一旦犯人进入了狂躁阶段，那捉捕就更难了，不如直接击毙。
激烈的光弹击打在巨蟒身上坚硬的鳞片上，溅起一阵火光。安澜的视线开始模糊了，狂躁开始侵蚀他的大脑，小波也越来越暴躁，肆意地破坏着。安澜现在只想去找齐灵，再这样下去，他会控制不住自己犯下七年前的错误。
说不定那件事就是自己心里所想的，没有任何人指使，也没有任何人操纵，安澜心想，只是，他只是想见见齐灵，不想其他任何的事情。
齐灵从洗手间出来的时候，听到外面一阵慌乱，他起初以为是发生踩踏或者火灾了，结果光屏就传来了新闻提示音，齐灵打开来一看，眼睛一瞬间睁大。
齐灵不敢相信，自己从见到安澜那一天起，最担心的事，就这么发生了。
齐灵的手有些颤抖，灵魂仿佛已经从身体脱离，他冲到楼层的玻璃边，朝着广场一望，一道金色的巨大影子映入眼帘。齐灵慌神了，他仿佛置身在了一个虚空当中，脑子里响起了一个隐秘的声音——
完了。
齐灵呆呆地靠在玻璃边，双腿几乎发软，这个想法折磨得他痛苦万分——
他今天不该带他出来的！！他为什么要带他出来？！！为什么不能好好地在家里待着？！！
不行，一定有办法的，想想办法！！！
齐灵头痛欲裂，太过害怕失去安澜的心思让他神志不清，无法正常地思考，脑子仿佛再被人粗暴地用铁锤敲打，一阵一阵的钝痛。
齐灵睁开眼，赫然发现，安澜灼热的视线穿过了人群，和自己对上，几乎快要把自己给灼伤了。看到安澜身上斑驳的血迹，齐灵一愣，附在玻璃上的手缓缓地握成了拳头。
安澜盯着购物中心二楼的齐灵，翻身攀住小波的鳞片，小波一下从地面上腾跃而上，朝着齐灵所在的二楼飞扑了过来，底下的光弹跟着扫射上来，几乎把半边天都给映成了淡蓝色，安澜感觉得到飞溅的火光打在自己身上，可他丝毫感觉不到痛感。
小波张开嘴，撞破了齐灵面前的玻璃，巨大的蛇口把齐灵裹挟了进去，就像一年前在脱轨的列车上一样，带着齐灵撞破了对面的玻璃，落在了一条空中的车轨上，沿着车轨迅速地游移。
警员队长发令道：“犯人往东南方向逃跑！！一队追！！二队后方阻截！！”
一个警员走过来，对队长报告道：“报告队长，嘉丽警长和关副团长马上就到了。”


第62章-帝国全面追击

小波的身影顺着车轨快速移动，可背上安澜的血却越流越多，主人体力的透支会大大影响量子兽的活跃程度，小波的速度也逐渐慢了下来。
安澜渐渐感到吃力了，肩膀上的伤染红了他半个身体，光弹的伤口是很难愈合的，再加上狂躁症的发作，自己的愈合能力直线下降。半晌，他见车轨延伸方向不远处有一个高耸的建筑物，便直接让小波离开了车轨，降落在了那栋建筑物前的草坪上。
面前是一幢建筑风格十分宏伟的哥特式教堂，安澜想也没想，就直接撞开了教堂紧闭的门。
两个人站在一排排座椅的尽头，看起来是普通的市民，其中一个人把另一个人护在身后。安澜眯着眼睛盯着他们看，缓缓地回想起来，这两个人似乎是齐灵的同学。
顾晓宇颤抖地拿着光屏，光屏上还在播报着黑珍珠向东逃逸的消息，他之前和林逍一直在教堂里待到现在，看到市中心那边发生的事儿有些担心，正准备离开的时候，事件的主角竟然就这么毫无征兆地出现了。
顾晓宇抓紧了林逍的衣服，恐惧地向后退了几步，他是看过黑珍珠屠杀视频的，面前这个年轻的罪犯，到底有多么危险，他比林逍更清楚。
林逍却很是冷静，他盯着满身是血的黑珍珠，下意识地把自己的向导护在了身后。安澜认出他们两个后，什么也没说，慢慢地带着小波走了过来。
林逍冷冷道：“别过来。”
安澜淡淡道：“我什么也不做。”
顾晓宇的恐惧和惊惶通过伴侣的通感传到自己脑海里，林逍捏紧了拳头：“我让你别过来。”
安澜完全忽视了林逍的话，径直朝着教堂里面走去，离他俩只有十来米的时候，林逍背后的空气一阵波动，一条庞大的蓝鲸一下子占据了整个教堂的半空。
蓝鲸像一堵墙一样横在安澜头顶，安澜心里一惊，站住了脚，两个人死死地盯着对方，空气几乎凝固。
顾晓宇担心安澜会伤害林逍，急得不能自已：“林逍！你别……”
林逍沉稳道：“别怕。”
安澜丝毫不在意他们二人，转过身，从小波的嘴里把满身都是小波唾液的齐灵抱了出来，由于刚才受了巨大的撞击，齐灵陷入了暂时的昏迷。安澜看着齐灵有些苍白的脸，抱着他的手倏地收紧。
林逍和顾晓宇在看到昏迷的齐灵的一刹那，彻底地呆住了。
顾晓宇失声道：“齐灵……”
林逍彻底怒了，蓝鲸也发出了暴怒的鸣声，林逍死死地盯着自己的朋友，咬牙道：“放了他，不然我现在就报警！！”
安澜淡淡道：“随便你。”
安澜坐在了教堂的长椅上，让齐灵靠在自己的怀里，小波则窜上了半空，鳞片尽张，和林逍的蓝鲸对峙。安澜知道，警察马上就会追过来，只要“天网”一开，自己无所遁形。
安澜想到这儿，抱紧了齐灵，指关节紧得颤抖发白。这时，怀里的齐灵闷哼了一声，慢慢地睁开了眼，看清安澜的脸后，齐灵霎时坐了起来。
还没缓过神来的齐灵一转头就看见愣神的顾晓宇和林逍，再抬头一看，小波正在半空中和林逍的蓝鲸互瞪。
林逍却已察觉出了端倪，他本以为齐灵被黑珍珠掳去当了人质，可黑珍珠刚才的表现，却远远不像是一个犯人对待人质那般，反而倍加保护。
齐灵看着自己的老友，咽了口口水，站起来道：“你们听我说……”
林逍打断道：“废话什么，快走啊！”
齐灵：“……我不走。”
林逍：“你什么意思？你知道你身后那家伙是谁吗？”
齐灵：“我说不走就不走，你俩才是，快走。”
林逍的眼神逐渐沉了下来：“你是不是被胁迫了？”
齐灵知道这事儿一时半会儿说不清楚，只能极力地劝二人离开：“你有完没完啊？让你走就走啊！”
林逍的蓝鲸发出了一声长鸣，这意味着林逍的怒气值正在上升，小波也不甘示弱，虽然身上带伤，但它还是张着嘴嘶了一声，猩红的蛇信子发出了挑衅的意味。
齐灵转头对安澜道：“安澜，你先把小波收起来。”
安澜沉默了一阵，小波慢慢化成一道光雾，被安澜收回了量子维度。看到那个黑珍珠竟然如此听齐灵的话，顾晓宇和林逍都有些错愕。
齐灵深吸了一口气：“你俩别被我扯进来，现在就走，离开这里。”
顾晓宇急道：“齐灵！你不能……”
齐灵笑了笑：“晓宇，你知道我的。”
顾晓宇快急疯了：“我不走！马上就会有人来救我们的！”
齐灵不笑了，沉声道：“我没和你们开玩笑，他没胁迫我，我自己要留下来的。”
顾晓宇哑口无言，他虽然完全弄不明白为什么齐灵非要留下来和一个危险的罪犯待在一起，可他知道，齐灵认定的事，就是天皇老子，银河系总统，也没法改变。
林逍沉默了半晌，他忽地走到了安澜面前，就这个举动，把齐灵和顾晓宇二人都吓得够呛。两人盯着对方看，林逍道：“我们是不是在哪儿见过？”
安澜：“……”
林逍盯着安澜的眼睛，这双眼睛给他带来了强烈的熟悉感，或许他就曾在齐灵身边的某个人身上看到过。
林逍忽然明白了什么，他的脑海里一个模糊的人影和面前这个危险的罪犯重合在了一起，林逍愕然地盯着安澜，后者还是一脸冷淡地看着他。
林逍在心底里骂了齐灵千百遍，知道齐灵这回是玩儿大了。他回过头望着齐灵：“齐灵，你保证你自己安全吗？”
齐灵：“我保证。”
林逍缓缓地出了一口气，快步地上前拉过顾晓宇，朝着教堂大门口走去，顾晓宇大惊失色，使劲儿地拽住林逍，回头惊慌地看着齐灵，林逍揽过他，低声道：“齐灵比我们安全，别管他了，自己找苦头吃，给他点颜色看看。”
顾晓宇是一头雾水，被林逍抱推着走了出去。
看着二人离开，齐灵长出了一口气，跌坐在了椅子上。
二人谁都没有说话，似乎谁都知道，接下来的事情，谁也无法再逃离了。
安澜眼睛盯着教堂正前方的巨大彩绘玻璃上的人像，七年前的那些人，是不是也坐在另一个教堂里，虔诚地祈祷着什么。
齐灵走过来紧紧抱住了安澜，仿佛抱得越紧，安澜便越有可能留在这里，刚才面对好友的冷静全无，齐灵的声音颤抖无比：“我不会让你走……绝对不会……”
安澜微微点头，身上各处传来的痛感让他几乎难以开口说话。齐灵的鼻子里充盈着血腥味，他靠在他的肩上，看着安澜沾了血迹的脖子，眼里忽地闪出一道亮光。
警员队长带领着众警察降落在了奥比教堂面前，上前对嘉丽和关淮行了个礼：“嘉丽警长，关副团长，我们确认犯人就在教堂里面。”
嘉丽点了点头，神色阴沉，眼神逐渐凝聚。关淮望了紧闭的教堂大门一眼，既然安澜都在这里，那么齐灵也一定在。
想到齐灵，关淮心中还是有些不快的，自从上次和齐灵在地下城切磋过后，关淮始终有些不安，齐灵绝对不像他想的那么简单。
不过，关淮有把握，今天可以把隐匿许久的安澜一举捉拿，想到这里，薄薄的唇角便挑起了一抹浅笑。
他挺像看看安澜被抓时齐灵的脸。
警车已经把奥比教堂围了起来，天上的所有车轨也已经封锁。队长拿着扩音器，站在奥比教堂大门前，吼道：“我们已经把你包围了！！尽快投降！！”
几分钟后，教堂的门被缓缓地打开，一干警员都齐刷刷地举起了枪。一道人影出现在了门口，迎着刺眼的警车灯光走了出来。队长屏息凝神，正准备下达抓捕指令，却突然一愣，瞳孔骤然紧缩——
“全员注意！！！犯人有人质！！！犯人有人质！！！”
安澜反手把齐灵拐在身前，手里捏着一块玻璃碎片，碎片锋利的尖端戳着齐灵的脖子，已经陷进了几毫米。嘉丽一见到齐灵，眼里满是浓浓的震惊，随即，她望向安澜的眼神里多了几分怒火。
队长瞪着眼睛，像是要把安澜给盯出了个洞来。保障人民的生命安全是警察的原则，而且犯人劫持的人质看起来还是个学生，他们更是必须把人质的安全放在第一位。
安澜寒声道：“你们敢有一步动作，我就杀了他。”
安澜背后的警察想一举从背后击毙他，小波却突然窜了出来，对着身后的警察嘶了一声，顿时，全场都不敢轻举妄动了。
嘉丽吼道：“我来当你的人质！！不要伤害他！！”
安澜抱紧了齐灵：“我不再说第二遍。”
嘉丽红着眼睛：“你已经无路可逃了！！尽快投降！！”
安澜冷笑一声，不再说话了，手里的玻璃碎片又往齐灵的脖子挨了几分——其实只有两人才知道，那个碎片看起来尖，顶部根本就是钝的。
这时，僵持的局面忽地被一个清冷的声音给打破。关淮盯着安澜，眼里意味深长：“队长，下令抓捕吧。”
队长一脸错愕：“可人质……”
关淮：“他不会伤害人质的。”
队长愣愣地望着关淮，并不清楚关副团长是哪里来的自信，可是就算他这么说了，他也不能贸然行动，学生的生命安全，绝对要摆在第一位，即使有百分之九十九的可能犯人不会伤害他，那百分之一的险他也不能冒。
听到关淮的话，安澜眉头一皱，拳头紧紧捏了起来。可关淮说得没错，他不会动齐灵一根手指头，其他人也别想动。
这时，怀里始终一言不发的齐灵忽地开始吼叫，把在场所有人都吓了一大跳。
齐灵面色惨白，开始疯狂地挣扎起来，安澜立即明白了他的意图，死死地把他箍住。齐灵恐惧万分地吼着：“不要！！不要！！他会杀了我的！！不要！！救我！！！救我！！！”
安澜厉声低吼：“别乱动。”
人质的慌乱和无助更加剧了在场人的紧张心理，队长更是不敢轻举妄动。齐灵抬眼瞟了关淮一眼，低低地哼了一声。关淮“啧”了一声，倒也想继续看看好戏了。
嘉丽盯着慌乱的齐灵，心里却有些狐疑。齐灵给她的感觉不像是这么会自乱阵脚，手足无措的人，难道是她看错他了？
安澜往前走了几步，警员的枪立即举了起来，他冷冷道：“叫你的人放下枪。”
队长死死盯着他，手缓缓一抬，周围的枪都垂了下来。一旁的关淮忽地退到了嘉丽身后，低声道：“嘉丽警长，您是攻击催眠型吧？”
嘉丽一愣，指尖有些颤抖，她想到了安澜的姐姐安汐，看着面色冷淡的安澜，心里一狠，大喊了一声安澜的名字，安澜转过头看她，极具攻击型的催眠思维触角一下子刺进了他的脑袋里。
安澜一下痛苦地闷哼一声，眼里狂躁的血丝一下多了起来，然而，这样的痛苦却没有持续多久。嘉丽猛地感到另一个人的思维触角闪电般地和自己缠在了一起，那种思维触角极富侵略性，一下子把自己的思维触角打出了安澜的精神世界外。
嘉丽瞪大眼睛，后退了几步，脑子里传来尖锐的痛感。
是谁？！
安澜还有同伙？！
嘉丽紧紧地盯着周围，眼里喷出一阵熊熊的火光。关淮见嘉丽催眠失败，目光落在了齐灵身上，眼里多了几分震惊。
齐灵的精神力量有这么强吗？就连自己，要打断嘉丽的攻击催眠，估计都不容易。
齐灵闭上眼，使劲摆脱里脑子里那阵嗡嗡的鸣声，装作什么事也没发生。
然而，就在这是，小波以迅雷不及掩耳之势一尾巴掀翻了一片警员，安澜一飞身，趁着众人愕然之时，一下子冲破了警员的封锁，抬手就击昏了一辆警车面前的警员，翻身就钻进了车里。
队长怒吼：“攻击！！！”
警车都配备了防御装置，安澜坐在了驾驶座，把防御装置全部打开，外面飞溅的光弹是一点也溅不到车里来。他发动了警车，跃上空中的车轨，打开了警车的攻击装置，从侧边伸出的火口一下子击退了猝不及防的其他警车。
安澜踩下油门，小波紧随其后，朝着坐落在帝国星东南角的帝国学院全速开去。副驾驶的齐灵回头望了望身后呼啸着追来的警车，余光看见关淮的大白鲨和小波撞在了一起，相互撕咬，凶猛无比。
帝国学院没有太多人，只有日常的老师和长期留宿的学生。接到警方通知后，帝国学院方也立即打开了封闭装置，然而，就在装置完全启动的前几秒，一辆警车撞破了帝国学院的大门，直奔着军事部而去。
帝国学院的学生和老师迅速撤离，警方包围了帝国学院后，几队人马冲了进去，全面追击劫持了人质的黑珍珠。
进了军事部后，两人丢下坑坑洼洼的警车，直奔军火武器区的战机区而去。帝国学院的战机和军方配备的一模一样，只要有驾驶员，随时都可以上战场。
幸运的是，放假之前正好是齐灵执勤，齐灵的解锁密码还没有过期，他通过瞳孔和密码解锁之后，拉着安澜直接跳上了机体陈列大厅最末端的机体。
这架机体并不适合战场，主要用于物资运输，速度非常快，保护性能堪称完美。而且，只要动力充足，就可以脱离大气层，进入宇宙。
齐灵坐上去后，熟练地把开关全部打开，启动了机体，双手握上了操纵杆，慢慢地按下了蓄力装置。安澜坐在一边，第一次看到这个时候的齐灵，明明是这么危险的境地，但他却丝毫不感到担心，仿佛只要有了齐灵，一切都可以顺利渡过。
警方得知黑珍珠闯进武器区过后，流露出了恐慌的神色。然而，他们完全没有想到，军事部的屋顶缓缓打开，一架运输物资的战机就这么弹射了出去，像一道流光一般，直直地冲进了大气层。
意识到黑珍珠想要脱离星球，高空的警员全力阻截，可那架战机的驾驶员却熟练万分，轻松躲避着警方的狙击。警方基本连战机的边也擦不着，只能就这么眼睁睁地看着，战机逐渐摆脱了大气层的束缚，进入了星系当中。


第63章-帝国缉拿归案

然而，战机的动力消耗很快，齐灵驾驶着战机，朝着星火系最偏远的星球飞去，那是一颗农业星球，基本上没有什么人。
战机进入了那个星球的大气层，很快就显示动力不足了，齐灵低空飞行，找到了一片裂谷带，进入过后，把战机降落到了地面上。
战机落地后，动力完全枯竭了，二人出了战机，看着面前有些荒凉的景色，顿时觉得有些无措。
齐灵：“先找个地方呆着吧。”
两人在裂谷带里找到了一个山洞，山洞里有一条小溪流经。齐灵是常年生活在大城市的人，对这种太原始的地方，还有些无所适从。
安澜靠在石壁上，肩上的伤口已经不流血了，但是身上的衣服基本上红了半边，看得齐灵一阵揪心。
齐灵蹲下身，担忧道：“伤口没事吧？”
“没事。”
安澜的声音很沉闷，齐灵想安慰安慰他，可他一句话也说不出来，现在这种情况，说他不害怕那是假的。
齐灵勉强笑道：“调动宇宙警察还需要一点时间，没那么快追上来。”说完，齐灵就有些后悔了，总感觉自己的意思好像是抓住这仅有的时间相处似的。
安澜其实知道，关淮有调动令，很快就会有警察追上来，可他不想说。齐灵忽然伸手抱住了自己：“对不起……我不该带你出来的……”
齐灵煎熬万分，他甚至不敢想，离开了安澜的自己，会变成什么模样。然而，这时，齐泉说的话忽然在脑海里响了起来——
“你会变得很强，强大到足以克服所有的困难。”
齐灵心中一紧，这种困难，让他怎么克服？焦虑，恐惧和无措让齐灵头痛欲裂，就在这个时候，腹部的标记点突然有些发热，一阵徐徐清晰起来的热感开始在脑海里激荡了起来。
齐灵愣了，“唰”地站了起来，捂着有些滚烫的腹部，缓缓咽了一口口水。安澜看见齐灵的异样：“你怎么了？”
齐灵捂着肚子缓缓地后退，瞪大的眼睛里有些惊恐。一股隐秘的力量开始在身体里萌发，逐渐蔓延到了全身。齐灵愣愣地盯着安澜，一步一步退到了石壁边，喃喃道：“……安澜…我……要异型化了……”
安澜一愣，看着身体有些颤抖的齐灵，眼睛里缓缓地对了些深刻的意味，他沉声道：“好。”
包子从量子维度里出来了，娇小的身躯幻化成一片光点，慢慢地变大，最后化作了一匹高大魁梧的勃朗雪狼。齐灵喘了几口气，明明前不久才异型化过一次，这次却来得更厉害了，难道是因为安澜在？
安澜第一次目睹齐灵异型化，目睹了包子是怎样由一只小兔子变成一只傲然的雪狼，一股来自异型的威压从齐灵身上徐徐发出，不同于安澜这辈子遇见过的任何一个强大的哨兵或是向导，而是一种古老的，最原始的压力。
同时，隐隐散发出来的，还有一股浓烈的，蛊惑的香味。
两人心里都心知肚明，这是相容度百分百带来的结合热。
齐灵使劲地往墙壁靠，恨不得整个人钻进去。安澜的信息素如洪水般袭击了他，几乎快把他给没顶吞没了。包子匍匐在地上，发出隐忍的狼嚎，小波也不知什么时候被放了出来，急躁地在安澜周围打转。
想要结合的欲望开始淹没齐灵的理智，那股辛辣的，迷人的香味太难以抵挡，齐灵想要朝着安澜靠过去，送上自己滚烫难耐的标记点。齐灵的裤裆早就鼓了起来，满头大汗，每动一下都仿佛受到了情欲的冲击，从喉咙里传出了沙哑低沉的呻吟。
安澜的情况也糟透了，齐灵的声音是最好的催情剂，他闭上眼睛靠在冰凉的石壁上，用全部的力量来遏制自己体内翻滚的欲望。可齐灵的喘气声却好像越来越大，他想睁开眼，想靠过去，想占有他，彻底的。
“……安澜……”
齐灵细微的声音传来，差点击溃安澜竭力保存的理智，安澜被结合热折磨得有些暴躁了，吼道：“别叫我！！”
齐灵咽了口口水，沙哑道：“如果你标记了我……而我又是一个异型，他们也不敢拿你怎么样了……”
安澜紧抿着唇，齐灵异型的身份一旦暴露，他肯定会落到人类基因组织手里，而且，身为罪犯的他留下的标记，肯定会被清除。
齐灵坐起来，慢慢地站起身，眼睛已经被渴望结合的欲望给填满了。他撩开自己衣服的下摆，舌头在嘴唇上扫过，声音充满着磁性和诱惑力：“来标记我。”
安澜咬紧了牙：“……你别过来。”
齐灵往前走了几步，每走一步，信息素就浓郁一分。他喘着气慢慢地靠近安澜，颤抖道：“你标记了我，他们就不敢杀你了……”
安澜在想要远离和想要靠近的心情当中挣扎不已，他一字一句道：“不行。”
安澜知道，在警方眼里看来，齐灵是自己的人质，就算齐灵自愿被自己标记，自己依旧会被当做是强行标记而罪加一等。那个时候，无论齐灵怎么解释，都会被当成是过度创伤心理导致的心理疾病。
这样的话，自己的死刑是板上钉钉的事了，安澜不怕死，可他怕齐灵会承受不了。而且，标记清除会对向导的身体带来很大的伤害，安澜是万万不想看到这一点的。
齐灵心里也心知肚明，不管安澜标不标记他，结果都是回到原点。可他已经绝望到想把一切都抛之脑后了，他冲上去紧紧地抱着安澜，却被安澜给狠狠地推开。
齐灵怒了：“安澜！！！”
安澜也暴怒：“离我远点！！！”
齐灵站在原地，脸色阴沉，他忽地抬起头，眼睛里游移出几条絮状的血丝，安澜正中齐灵的思维触角，想要摆脱的时候，已经晚了。
齐灵暗示道：“标记我。”
安澜的瞳孔一下紧缩，他脸上的表情出现了一瞬间的痛苦，可异型的暗示力量远不是他能抵挡的，那抹痛苦的神色逐渐消泯，取而代之的是疯狂的欲望。
齐灵自己也没想到暗示的力量会这么大，安澜几乎是瞬间就把自己扑倒在了地上，撕扯开自己的衣服，牙齿对着标记点狠狠地咬了下去——
可触碰前的一瞬间，安澜却忽然伸手蒙住了自己的嘴，翻身离开齐灵身上，狠命地把自己的肩膀撞在了石壁上，伤口一下子裂了开来，尖锐的痛感渐渐洗退了暗示的影响。
齐灵没想到即使是这样安澜也在坚持着不碰自己，他仰面躺在地上，心里被绝望和痛苦填满了。
几分钟后，异型化结束了，包子再次变回了小兔的模样。齐灵颓废地坐在地上，心里针扎般的难受，被安澜撕开的衣服就这么敞着，皮肤贴着粗糙的地面，冰冷无比。
齐灵就在地上躺了几十分钟，动也不动，安澜坐在旁边也不说话，情欲的气息也慢慢消退了。
很快，两人就听到了溶洞外传来了由远及近的引擎声，听这个声音，少说也有数十架机体降落在了外面。一阵夹杂着泥沙的强风从溶洞口刮了进来，齐灵眯着眼睛坐了起来，拳头紧紧地捏了起来。
安澜忽然站了起来，冷静地朝着洞口走去。齐灵一把抓住他的手腕，眼睛睁睁地望着他，安澜蹲下身，声音冷静：“没事，我会来的。”
安澜唯一能做的就是，在警察们确认要将自己击毙之前自首，这样的话说不定还有一点点希望可以不被判死刑。
然而，从溶洞外峰林里传来了一个扩音开来的冷漠的命令：“射击。”
齐灵眼睛一缩，这个时候关淮的声音听起来就和死神一样。
一阵红色的火光在溶洞外炸响，无数的光弹像雨点一样撞击在溶洞的石壁上，震耳欲聋的轰鸣声中，溶洞仿佛泡沫一样崩裂开来，碎石随声溅开。齐灵丝毫不敢相信，他们竟然不顾及人质的安危，就这么想把溶洞炸掉。
安澜飞身扑上来把齐灵按在自己怀里，滚到溶洞的最深处，凶猛的焰光在两人面前爆炸，碎石像刀片一样割开安澜的身体，疼痛让安澜的理智逐渐被狂躁支配，小波狂暴地在溶洞里扭动着身躯，暴怒地拍打着石壁，溶洞几乎快要完全倒塌。
警队在外面吼道：“尽快投降！！！否则我们将进行第二次攻击！！！”
安澜双眼通红，哨兵如烈焰般的怒火混杂着混乱不堪的信息素在溶洞里涤荡，巨大的冲击力让齐灵撞在了石壁上，昏昏沉沉的睡了过去。安澜把齐灵平放在地上，一道白光从洞外打出，爆裂的弹药击碎了溶洞的入口，安澜脚下的石头崩裂开来，火光还在继续，安澜被逼得从洞口跳了下来。
安澜刚一落地，四面齐齐地被堵住了。警察们包围了整个峰林，直升机在头顶轰鸣，关淮站在安澜的正前方，大白鲨游移在他的头顶，露出了獠牙。关淮望着满身是血的安澜，冷冷道：“投降，或者击毙。”
安澜听不进他一句话，狂躁让他的双眼充满了愤怒的杀意。嘉丽堵在了安澜背后，举枪对准安澜的后背，双手微颤。鳄鱼俯趴在地上，盯着小波虎视眈眈。
“搜救人质！！！！”
一行人准备进入溶洞寻找齐灵，一条金影飞身跃了过来，堵在了洞口，猩红的信子发出危险的信号。关淮见毫不犹豫让小波去保护齐灵的安澜，笑道：“那你现在可就是一个人了。”
突然，一股和齐灵有些类似的味道从身后传来，安澜回头一看，只见一条高大无比，通体银灰色的勃朗雪狼扑上去和小波撕咬在了一起，狼牙撕扯下小波身上一排鳞片，锋利的爪子在小波身上留下了一道道伤口。
齐泉站在溶洞底下，和安澜对视，沉沉的眼睛里游移着几条血丝。得知自己的儿子成为人质过后，齐泉几乎是发疯一般地从海王星赶到这里，冷静的心绪也带上了狂躁的阴影。
小波逐渐难以抵挡，小队趁机进入了溶洞，安澜仿佛跌入了一个深渊，身体冰凉。一个警员在溶洞最深处找到了昏迷的齐灵，将他抱出了溶洞，齐泉急急地迎了上去，在看到儿子苍白的脸和被撕碎的衣服后，眼里抹上一股黑色的怒火。
博朗雪狼狠狠地把小波撞在了石壁上，狼牙钉入了它的脖子，小波痛苦地扭动，最后化成了一道光雾。雪狼奔回齐泉身边，警戒地护在了齐灵周围。
安澜转身就朝着齐灵的方向冲过去，一道光圈急射过来，打在他的右脚踝上，变成了一个扣环，把他固定在了石壁上。安澜剧烈地挣扎，扣环的倒刺刺进他的皮肤，一圈血流从脚踝淌了下来。
安澜绝望地怒吼：“齐灵！！！”
齐泉低头阴沉地看着他，抱紧了昏迷的儿子。
发现安澜还在挣扎，关淮从身后靠近道：“你的脚会被切下来的。”
失血过多让安澜眼前发黑，他跪在石壁上，眼睛里涌出眼泪：“齐灵……”
确认人质安全过后，抓捕行动彻底开始了。而安澜却仿佛已经无心反抗，眼睛直直地盯着被齐泉带上救护车的齐灵，心脏几乎停滞。关淮带领一干警员，按住了安澜，把他双手反剪在了背后，拷上了手铐。
关淮给安澜注射了能让他暂时失去运动能力的药剂，把浑身是血的安澜送上警车后，关淮走到救护车边，对齐泉道：“齐医生，确认您的儿子没事后，我们需要他协助调查。”
医护人员帮齐灵盖上被子，给他输营养液。齐泉坐在一边，面色阴沉，他盯着关淮，久久不说话。他赶来的时候，听说副团长关淮准备下令直接轰炸，齐泉差点上去把他击倒在地。
齐泉沉声道：“我儿子还在里面，你们就这么不在乎人质的安全吗？”
关淮那个时候笑了：“齐先生，我保证您的儿子会安全的。”
“你凭什么保证？”
关淮的笑很深：“犯人会全力保护他的。”
想到他当时说的那些话，齐泉冷冷地盯着关淮，没说话，关上了救护车的门。关淮的话他不想知道是什么意思，现在，只要齐灵安全，一切都无所谓。
齐灵的心率很平稳，脸逐渐恢复了血色。齐泉摸了摸儿子的头发，长长地出了一口气。
关淮在安澜身上绑上固定带，为他做了简单的急救措施。关淮看着闭着眼的安澜，缓缓地笑了。他摸了摸安澜的脸，想到刚才齐灵被救走时，安澜脸上他从未见过的绝望神情，关淮陡然想起了什么，几分寒意在他眼里划过。
安澜被押送回了位于土星的太阳系星火系总局的最高监禁审问中心，齐灵则被送进了太星联盟的第一军区医院，接受检查和治疗。出于对受害者隐私的保护，黑珍珠劫持人质一事完全对外封闭，人质也接受了二十四小时的看护。
第二天，太阳系，星火系乃至整个银河系各大新闻媒体的头条都是：黑珍珠缉拿归案。


第64章-帝国沉着面对

齐灵被送进医院后，第一件事就是进行了全身检查，如果被发现有标记痕迹的话，那么落网的黑珍珠就是罪加一等。
检查的结果让众人松了口气，虽然齐灵没被标记，可身上还是有被撕碎衣服等粗暴对待的痕迹。
当齐灵清醒过来，看见医院布置温馨的病房时，就知道结果是什么了。齐灵躺在床上，呆呆地望着天花板，沉默着。他既没有焦躁，也没有哭，这两种过于浓郁的情感在他的心脏里撞击，反而让他什么也感觉不到了。
齐灵缓缓地吐出一口气，告诉自己，现在自己唯一要做的，就是冷静，不要被人发现任何端倪，既不能发疯一样的冲去找安澜，也不能求任何人放了安澜，绝不能让安澜费尽心思想要保全自己不被牵连的努力白费。
齐灵渐渐明白了，自己究竟有多么不成熟。对于安澜狂热的恋爱让他失去了所有的理智，把安澜留在身边的想法占据了他的脑海，他忘记了警觉，忘记了悬在二人头顶的那把剑。
但是，清醒的齐灵不会自暴自弃，他还能够力挽狂澜。
齐灵醒过来后，很快就有护士来进行初步检查，然而，护士出去后却忧心忡忡，说是病人现在拒绝和任何人说话，也不吃任何东西，需要给他一点独处的时间。
病房外的齐泉沉沉的叹了口气，离开了。
齐灵的表现被诊断为应激后的衍生封闭反应，接受了一波又一波心理医生的开导，依旧没有什么用处。而警方也在焦急地等待着齐灵的恢复，毕竟齐灵第一证人，有满天飞的证据要从他这里得到。
然而，装闷装了一个多星期的齐灵心里清醒的很，总有一天，安澜会再次回到他身边的。齐灵相信安澜是冤枉的，他根本不该遭这个罪。齐灵用一个星期的时间，让自己振作了起来。
这天，院里预约最多的心理医生又被派到了齐灵病房，他这次是准备了万全的工具，打算采用渐进疗法帮助那个年轻的可怜的小伙子走出阴影。
然而，医生自信满满地走进来，坐在齐灵身边，看着发呆的齐灵，正准备开始开导——
“医生。”
医生呆住了，望着突然说话了的齐灵，张着嘴半天都说不出话。
齐灵道：“不好意思啊，这几天给你们添麻烦了，我昨天晚上突然想通了，能把我爸喊来吗？”
医生愣愣地点头，还有些混沌的收拾着工具走了出去。几分钟后，齐泉来了，他坐在床边，摸了摸齐灵的头，眼镜儿盖住了他眼下的黑眼圈。
“害怕吗？”
齐灵摇摇头，道：“我没事。”
齐泉：“你没事就行了，别想太多，好好休息。”
齐灵沉默了下来，眼睛是如此的深，既没有疲倦，也没有伤感，只是充斥着一股隐忍的刺痛。他轻声开口：“爸，我有件事想和你说。”
齐泉点头，等着齐灵开口。齐灵缓缓地说了，伴随着一句一句话的倾诉，齐泉的心头逐渐被浓浓的震惊填满。
齐灵恢复的消息很快被警方得知，征得院方和齐泉的同意后，他们立即派了高层人员秘密地同齐灵交谈。
病房们被推开，齐灵抬头一看，关淮站在门口，缓缓地关上了门。齐灵眉头一皱，厌烦直接表现在脸上，他现在最不想看见的就是这人的脸了。
关淮拖着椅子坐在了床边，道：“你的身体还好吧？”
齐灵头也不抬地沉默着。
关淮打开胸口上别着的录音机，道：“我问的问题请你如实回答，警方将保证不透露任何个人信息。”
齐灵扯动了嘴角：“是吗？你说的话，我还真不怎么敢相信。”
对于齐灵的讽刺，关淮不为所动，他只是自顾自地问道：“警方怀疑黑珍珠还有同伙，你有没有印象？”
齐灵：“如果你是指打断了嘉丽催眠的那个人，你用屁股想都知道是我吧？关副团长？”
关淮冷笑道：“例行公事而已。”
齐灵耸了耸肩，不再说话了。
关淮问：“就这么说出来好吗？我可是在录音哦，安澜拼死也不想拖累你，你反倒自己说出来了？”
齐灵无谓：“那就只能再说些你不敢拿出来的事了。”
关淮眉头一皱，望向齐灵的眼里多了几分寒芒。
“安澜现在在哪儿？他怎么样？”
关淮不咸不淡地回答：“审讯总部。至于身体，还说得过去，有医护人员在照顾他。”
齐灵一顿，牙齿一咬，拳头紧紧地捏了起来。关淮玩味地看着他的反应，继续道：“不过还是老样子，问的问题他一个也不回答，唯一的条件就是要见你。”
齐灵深吸了一口气，缓缓地把头脑中的焦躁扫出去，他道：“我前不久发现安澜的身体似乎有点奇怪，不知道你有没有兴趣。”
关淮全然没有想到齐灵会说出这么配合的话来，他顿了顿，姑且想要听听齐灵的话：“什么？”
齐灵转头望着他：“我刺激他精神的时候，他的瞳孔上会有斑点。”
齐灵敏锐地感觉到，关淮的表情一瞬间停滞了一下，但他很快完美地不着痕迹地掩饰了过去，淡淡道：“知道了，我会注意的。”
齐灵的呼吸突然靠近，关淮诧异地抬起头，齐灵的脸近在咫尺，这个距离让关淮感到没来由的危险，他下意识地想要拉开与齐灵的距离，可齐灵那张带着和煦笑容的脸上，却看不出一丝一毫的真正的笑意，反而是闪动着晦涩情绪的眼睛，让关淮陡然产生了一股被倾轧的感觉。
这家伙到底……
齐灵道：“关医生，奉劝你确实应该多‘注意’一下。”
齐灵话语里的威胁不需要隐瞒，关淮面色一沉，他丝毫不觉得齐灵有什么筹码可以来威胁自己，但是，他着实产生了几分危险感。
接下来的问题都无关紧要，具体的等齐灵出院了再细谈。关淮起身离开的那一刻，齐灵靠在床头懒懒道：“关医生，刚刚说的那些话，有些可是最好不要让别人知道的，你明白的吧？顺便帮我告诉安澜，我会让他出来的，再把真正的谁给丢进去。”
关淮背对着齐灵，面色寒凉，他打开门走了出去，取下领口上的录音器，把它塞进自己的口袋里，狠狠地捏碎了。
安澜睁开眼时，首先映入眼帘的是天花板上闪着的一道蓝色的光圈。安澜感觉晕晕乎乎的，视线也很模糊，四肢无力到连一个指头也抬不起。
这一个星期，每天早上醒来都是这样，原因是不间断的抑制剂注射和药物放松疗法。安澜所在的房间是最高监禁室，简单地放着一张床，一张连着书柜的书桌，一个马桶和洗手池，没别的东西了。
这个房间甚至连阻拦都没有，四面的墙壁上开着半人宽的缝隙，似乎想走就可以走出去。但是安澜知道，就是自己头顶的那个蓝色光圈，控制着这整个房间的安保，只要是自己的基因信息触碰外界空气的一瞬间，光伏切割机就会把自己切成两半。
安澜花了十分钟的时间恢复力气坐了起来，房间灯光很暗，暗到他几乎看不清外面的东西。这让安澜又想起了一年多前，自己还在金盾的日子。
自己是不是马上就要回到那个黑暗得仿佛地狱一样的地方？在那里呆一辈子？还是说，自己会被直接判死刑？说实话，在现在的安澜眼里看来，这两者都一样，都是自己再也见不到齐灵的地方。
不过，安澜却异常冷静，至少现在的自己还活着，还没有人被任何人支配，还有独立思考和活动的能力，还有机会见到齐灵。
外面的灯光突然亮了起来，一阵平稳的脚步声由远及近。安澜知道那是关淮，他每天这个时候都会来。
关淮直接走进对除了安澜之外的基因信息没有反应的封锁线，把安澜的早饭放在了书桌上，往玻璃杯里的水里丢了两颗药丸。
关淮做完这一切，靠在书桌上看着无言坐着的安澜，道：“我昨天去看了看齐灵，他恢复得不错。”
安澜暗淡的眼睛多了几点光：“他怎么样？”
见到安澜有些焦急的模样，关淮就很想发笑：“他很好。”好到已经能威胁自己了，“看来他的应激创伤反应好得差不多了。”
安澜特别厌恶关淮那副明明知道是假的，却说得和真的一样的德性。关淮把融化了抑制药丸的水递到安澜面前，俯身在他耳边低语道：“你还是乖乖把这个喝了吧，我相信比起让我来安抚你，你比较不讨厌这个。”
安澜冷漠地不为所动，仿佛关淮根本就不存在。反正他不喝，一会儿自己脚踝上的纳米针管也会注射抑制剂，结果都一样。
关淮道：“一会儿有人来见你。”
安澜：“……谁？”
关淮转过头望向房间外，安澜定睛一看，墙壁外面不知何时站了一个人，那个人穿着生物研究院的工作服，鼻梁上戴着黑色的眼镜。
安澜一愣，齐泉？
关淮转身离开了，齐泉沉默着走了进来，对关淮点了点头。齐泉进来后，先是扫了一眼书桌上简单的早饭，最后站在了床边，却不说话。
气氛沉闷得安澜坐不住，他着实想不出除了报复，齐泉找他还能有什么别的事。但安澜也并没有感觉厌恶，相反，比和关淮待在一起感觉要好得多，毕竟，齐泉是齐灵的父亲。
最后，安澜先说话了：“有什么事？”
齐泉淡淡地瞟了他一眼，道：“你为什么没有标记齐灵？”
安澜愣了，他完全想不通齐泉到底是什么意思。齐泉缓缓道：“齐灵昏迷前经历了结合热，我想除了你没有其他人了。”
安澜想从那双和齐灵有几分相似的眼里看出齐泉的真正目的，可他却失败了：“你难道希望我标记他不成？”
齐泉沉声：“我只是想知道原因。”
安澜缓缓呼出一口气，齐泉是知道齐灵异型的事的，他是想试探自己知不知道吗？
齐泉：“回答我。”
齐泉的声音沉稳而富有威压，安澜沉声道：“因为我不想标记他，仅此而已。”
齐泉沉默了一阵：“为什么？”
安澜：“不为什么。”
齐泉沉默了半晌，忽然道：“齐灵昨天和我说，他很喜欢你。”
安澜一愣，一瞬间，热烈的情感和鼓动起来的思念几乎要把他吞没了。
齐泉已然从自己儿子的口中得知了一切。那一天，齐灵把从安澜意外掉到家里，一直到被抓之前的事，和齐泉摊牌了。包括他认为，安澜是被冤枉的。
齐泉难以形容，当自己亲耳从儿子口中听到“我喜欢他”这四个字时，自己心中的愕然，难以置信却又复杂的情绪。至于安澜被冤枉这一点，齐泉暂且保留了意见，逆向治愈型的威力，他并不是没有见识过。
齐泉：“他觉得你是被冤枉的。”
安澜已经不想再让齐灵因为自己的事情而被迫和那些人特别是关淮再打交道了，他沉声：“随你信不信，不过请你告诉他，不管他现在正在查什么，都要小心。”
齐泉沉默了，半晌，他站起来道：“谢谢你没有标记他。”
安澜：“不用谢。”
齐泉再次望了望安澜的早餐：“我会让人给你送点有营养的东西来，另外，齐灵是异型的事，我希望你能保密。”
齐泉说完就离开了，安澜目送他离开，思绪还有些呆滞——
齐泉竟然一句劝阻他放弃的话也没说。


第65章-帝国新的开始

距离安澜被抓已经过去了一个多月，这几十天来，齐灵觉得自己度过了人生最黑暗的日子。每天都住在警方转设的证人保护区里，接受无穷无尽的证人询问。
关于黑珍珠落网这一点，外界议论纷纷，许多人质疑为什么关于他的案子还不开审，舆论攻击时一波高于一波。
其实，内部人员都清楚，温都大教堂案搁置了七年，现在犯人归案了，要想二审，得要有充足的证据和完整的口供，比一审更难。齐灵这边基本上问不出来什么了，而警方内部却又下了黑珍珠疑有同伙的结论。
这个同伙不浮出水面，温都大教堂案就永远审不下来。更何况，还是“疑”，这无疑给案子的调查取证带来了巨大的困难。
而太星联盟立法部门也开始着手准备召开复议死刑制度的会议。这期间，安澜被监禁在最高审讯部，依旧对案子的任何一点动机保持缄默。
分离的时间越久，齐灵心里的痛苦就更甚，两人在一起的时候，完全不曾考虑此时此刻的场景，真正到了现在，才难以忍受到了极致。
安澜更是如此，他不仅要承受心理上的煎熬，而不停的狂躁也开始让他变得虚弱了起来。而总部的那群人虽然没有暴力审讯自己，但不停地药物注射已经让他产生了幻觉，精神紊乱了。
安澜觉得，自己如果再见不到齐灵，恐怕真的会崩溃。
帝尚学院早已经开学了，可由于人质一事，齐灵至今还没到学校去。帝尚方面也充分考虑了齐灵的心理感受和恢复能力，给予了他三个星期的调整时间。
齐灵知道，自己需要彻底振作起来，才能有力气去把整件事情查清楚。按照警方的意思，他们都希望齐灵多在他们的保护下呆一阵子，但齐灵决定，要尽早回到学校里。
这期间顾晓宇和艾飞都打来很多次电话，对于这两者，齐灵也不想隐瞒，从头到尾把事情坦白了，包括自己和安澜的关系。沉着如艾飞都在电话那头沉默了好久，最后只是说：“你好好休息。”
在送齐灵去阿波罗星的路上，齐泉给了齐灵一瓶透明的淡红色液体和一个细长的针管，让齐灵每周注射两次，来确保异型化的规律性。
齐灵：“爸，你找到抑制的办法了？”
齐泉摇头：“这个充其量只能让异型化变得规律起来，但抑制是不可能的。”
齐灵望着手中的针管，说实话，经历了这些事情之后，齐灵已经不再排斥自己是异型这个既定的事实了。相反，艾飞那天说的话，让齐灵心里多了一点希望。
虫洞列车降落到阿波罗星后，齐灵踩着脚下完全陌生的土地，深吸了一口气，迈着稳稳的步伐朝着远处坐落在森林当中古城一般的帝尚学院走去，他知道，无论如何，安澜还在等着他，需要他，齐灵不能自己先灰心丧气。
安澜，拼死也不会让你离开我的。
帝国学院的十七级，相当于帝尚学院一年级。一年级的新生中有不少是知道那个在联合军演中打败十九级队长的学生的，然而，那个学生却没有准时来报道。
有学生好奇地向老师询问这件事，也以“那位同学家里有事要处理”的理由给闷了回去。渐渐的，一年级新生里有了些猜测之声，说是不可能仅仅因为家事，帝尚学院就准许了这么久的开学前假期，按常理这么久不来的和开除没两样。
有不知道从哪里得来的消息说，那个齐灵是黑珍珠骚乱事件的见证人，正在被警方保护，但这仅仅只是个猜测，警方严密封锁消息，一点风声也没有透露。
不管怎样，齐灵的大名在本人还没来之前，就已经响亮了。
齐灵先回了寝室，帝尚学院的寝室也是二人间，而且为各科的学生配备了不同的器材，比如他们军事部的，就有简单的健身房。
帝尚学院采取不分区的政策，哨兵和向导并没有被分开，而是和平时一样一起生活学习。而哨兵和向导同住一个寝室的人也很多，那些多半都是自己申请的情侣。
齐灵的室友是艾飞，这让他十分欣慰，到了寝室的时候，艾飞正站在门口等着自己。艾飞穿着帝尚学院军事部的系服，灰色的上衣，肩头向后拉开两条皮带，用来保持肩膀和上身的紧张度，避免训练时受伤；下身黑色的长裤和及小腿的靴子，甚是养眼。
齐灵和老友打了招呼，打点自己的东西，艾飞在一旁帮忙，问：“身体怎么样？”
“我有坚持锻炼的。”齐灵一个月没来，肯定落下了不少课程，“恐怕还得麻烦你帮我补补课了。”
艾飞点头，停顿了一会儿：“那他呢？”
齐灵眼睛一黯，知道艾飞说的是安澜，他沉默了一阵：“不清楚。”
连齐灵自己都难以相信，已经一个月没有见到安澜了。想到这里，他全身上下每一个地方都好像被堵着了，奔涌的情绪找不到一个适合自己的肩膀来发泄。
艾飞也不再问了。
艾飞道：“我觉得你还是做好心理准备。”
齐灵抬头：“准备什么？”
艾飞：“两件事，一是你被当成人质那件事年级里有猜测，很多人都想见你，你可能会觉得不舒服；二是我们的班主任是苏利文。”
前半段话齐灵多少也猜到了，但是后半段话一出来，齐灵就震住了，眼睛瞬间瞪大：“啊——？！”
苏利文？！
机战女魔头？！
齐灵错愕道：“她不是在服役吗？怎么当教官来了？”
艾飞：“其实帝尚很多教官都是正在服役的，不奇怪。”
其实苏利文也算得上是齐灵的偶像，能见到活生生的偶像齐灵也很高兴……但那是机战女魔头！谁知道教学手段有多么恐怖！
艾飞：“还有一件事，你还记得军演的时候十九级的哨兵队长时阳吗？”
齐灵：“记得啊，怎么了？”
艾飞：“他这一个月来问了你几次，你还是和他打个招呼比较好。”
齐灵诧异：“问我干嘛？”
艾飞：“不知道。”
齐灵：“不会是来找茬的吧？”虽然这么说，齐灵还是觉得，那个时阳似乎不像是那么小肚鸡肠的人。
艾飞：“看起来不像。”
齐灵摆摆手：“再说咯。”
艾飞不发表意见，站起来道：“收拾完了我带你在学校里走走。”
虽然艾飞和齐灵说了，让他做好心理准备，可当齐灵背上书包走在校园里时，才发现，艾飞没有一点开玩笑的意思。一路上不少人都在盯着齐灵看，但又不敢看得太直接，只能低语着议论。
“那个就是齐灵啊，我还以为是个壮汉呢。”
“哦……长得还挺帅啊……”
“他旁边那个又是谁？”
“军演向导队长艾飞啊，我姐和我说的，最后关头就是他和齐灵换机了，我姐全程花痴啊。”
“这二人组好刺眼……”
“齐灵！”
听到有不太熟悉的声音喊自己，齐灵回过头，只见时阳正朝着自己走过来，发型还是板寸。
齐灵看是时阳：“好久不见啊队长，有事吗？”
时阳比齐灵略高些，他低头问：“我听说你一个月前出车祸了，身体还好吗？”
齐灵愣了一下，转过头用怀疑的眼神看了艾飞一眼，果然后者眼神躲闪了一下。不过想想这个理由也还说得过去了，答道：“没事，小伤。”
时阳一勾嘴角：“我还有点奇怪呢，你军演上的实力摆在那里，一个车祸你就躺了一个月？”
齐灵：“不行吗？”
时阳看了看艾飞，和他点点头算是打了个招呼，又对齐灵道：“我和几个朋友经常在B训练室训练，有空切磋。”
齐灵：“好啊。”
和时阳道别，齐灵才觉得自己之前怀疑他是来找茬的想法简直太不对了，时阳也能算是一个值得交的不错的朋友。
齐灵和艾飞进入教学大楼，刚走进没几步，就听见身后一个尾音上扬的声音传来——
“哟，艾飞啊，正好，帮我把这个送到……”
那个声音忽然不说话了，二人回过头，一个身着黑色军装的女人站在身后，金色的卷发束在脑袋后，露出光洁的额头来。紧实的军裤裹出浑圆的胸臀，靴子裹住的小腿看起来十分有力，女人腰上的皮带上还别着一把匕首。
艾飞点头道：“苏利文老师。”
苏利文眯着碧色的眼睛，慢慢地走到了齐灵身前，她比二人都还要高出几公分，手指一下抬起齐灵的下巴，在齐灵僵硬错愕的眼神中低头打量着他，缓缓道：“你是齐灵？”
齐灵呆望着她，这名字带给他的震撼太大，以至于他压根儿反应不过来。苏利文见齐灵不回答，眉头皱了皱，齐灵霎时反应过来，答道：“我是！苏利文老师好！”
苏利文松开齐灵的下巴，冷哼了一声，碧绿色的眼睛带着几分与生俱来的骄傲感，她道：“不管你因为什么缺课，给你五天时间把课程补齐，第一月月末测试如果不合格的话，休想我在你的毕业档案上签字。”说罢，她看了看艾飞：“艾飞 ，带他到教室去。”
艾飞平静地答：“是。”
苏利文说完，自己走了，看也不看齐灵一眼。齐灵心里挺不是滋味，他才来第一天呢，怎么好像就给自己教老师留下了不好的印象？
艾飞：“你别太在意，苏利文老师对谁都这样。”
齐灵：“我看她对你不这样。”
艾飞：“我是班长。”
齐灵：“哦 ，班长了不起啊。”
帝尚学院的教学楼布置和帝国学院差不多，不过这里有更多能够给学生自主训练和活动的地方。齐灵和艾飞到教室的时候，正是自由训练的时候。班上的人看到了齐灵，安静了几秒钟。
齐灵一个人没穿系服，站在一群穿着训练服的人中间，特别醒目。齐灵特别自来熟，上去就打招呼。
班上人早对这个缺课一个多月的同学议论纷纷了，见到本人来了，也不敢妄加揣测，又看齐灵似乎是个挺大方开朗的人，也陆续有人上去打了招呼。
艾飞看齐灵很快就聊上了，觉得自己之前的担心倒是有些多余。
一个女向导问齐灵道：“三年级那个时阳是你男朋友吗？”
齐灵：“不是，朋友而已。”
对方答道：“这几天隔三差五就来问你来了没有，我还以为你们是恋人呢。”
大概熟悉了教学区和器材之后，苏利文来了，她一出现，所有人都止住了声音。即使苏利文只是一言不发地走了一圈，依旧没有一个人敢说话。齐灵有些紧张地站在后面，苏利文是一个和安澜一样的，超强攻击型哨兵，那极其富有侵略意味的气息，让人浑身紧绷。
苏利文眼睛一转，落在了齐灵身上，嘴角一勾，走过来大大方方地勾住了齐灵的脖子，压着他往外走：“来，老师和你说说悄悄话。”
齐灵被拖到了苏利文的办公室，苏利文一进办公室，便放开了齐灵的脖子，从门旁的小吧台上拿起了一只苹果，跌进椅子里转了几圈，双腿翘着搭在了桌上。
齐灵直冒冷汗，苏利文面无表情地吃着苹果，手指在办公桌上的光钮上滑动了一下，办公室正中央立即打开一道全息投影，齐灵抬头一看，苏利文放出的正是他军演时的视频。
苏利文手指截取了一段，然后快进后又截取了另一段，分别是齐灵变异前后和时阳的一对一作战。
齐灵屏住呼吸，心里一下紧张起来。
苏利文挑着细长的眉毛，声音飘飘忽忽，不紧不慢，但里面的威慑力不言而喻：“解释一下这是怎么回事。”
齐灵焦头烂额，没有说话。
苏利文眉毛高挑，牙齿钉进苹果果肉里，一下撕下一块来，清脆的一响让齐灵神经一紧。苏利文咀嚼着苹果淡淡道：“你不想说也无所谓。”
苏利文说完，关上了全息投影，把只剩一个果核的苹果扔进垃圾桶，盯着齐灵道：“我看了你进入军事部以来的所有成绩和实践情况，你的总体水平在一年级算是中上。不过既然你已经落下了一个月，那么现在排在什么位置我也说不清了。”
齐灵：“我一定会赶上的！”
苏利文缓缓一笑：“放心，我的学生没有什么赶不赶得上的问题，你只需要按照我的指令，认真完成每一项任务就行了。”
齐灵：“是！”
苏利文打了个哈欠：“剩下的艾飞会告诉你的，滚去把你这身衣服换了。”
齐灵愣愣地盯着她：“接下来要上课吧？”
苏利文走上来在齐灵的头顶上摁了摁：“穿成这样上个屁，分分钟打断你的肋骨，反正你一个月没来也不差这一节。”
齐灵被苏利文劈头盖脸就是一阵奚落，心里苦得很：“……知道了。”
齐灵没法只好回了寝室，他的衣服学校也给送来了。齐灵脱下上衣，偶然从镜子里瞥见自己的腹部——
自己标记点上那个的花纹已经深了一些，从以前淡得几乎看不出来的肉色变成了浅浅的棕色。
齐灵默然地把衣服穿上，紧紧地扣住肩上的固定带。他看着镜子里的自己，黑眼圈挺重的，安澜被抓之后，他真的没有睡过一天好觉，脑子里总是被各种安澜有没有危险，有没有被人欺负，身上的伤好了没有，关淮有没有对他干什么之类的想法给折磨。
齐灵深吸了一口气，长长地吐出，不管怎样，这都是一个新的开始，不管现在情况有多糟，齐灵只要一天能坚持下去，安澜只要一天不上法庭，他们就还有机会。


第66章-帝国实力蔑视

齐灵发现，帝尚学院不愧是帝尚学院，他还是太看得起自己了。
来学校后两个星期堪称黑暗，为了不被课程越拉越远，齐灵拼死补习他缺席了一个月的知识，艾飞和苏利文没少帮他，可即便如此，帝尚学院军官部的课程远不是帝国学院本部能比的，强度很高，齐灵想要短时间内赶上来，确实不容易。
其他尚且不说，最让齐灵头疼的是战机驾驶。齐灵的实战一直引以为傲的，但是他没想到，自己反而在这方面跟不上了。
在正规的军队中，军队首领，也就是军官的机体和其他人是有区别的，功能更多，操作也更复杂。况且以前齐灵在帝国学院学习的驾驶都是大气层内驾驶，而帝尚学院则更深一步教授了宇宙驾驶，失重，引力，层出不穷的障碍物让齐灵只感觉自己手脚不够用。
宇宙机体驾驶本就是军事学习中最难迈过的坎，苏利文也并不指望齐灵能一两个星期就掌握，在苏利文亲自担当齐灵的驾驶指导员期间，齐灵受到了二十几年加起来都没有受到的嘲讽和奚落。
“前面有陨石……跟你说了有陨石！！不知道躲啊！！把你眼睛睁大点！！”
“避开那个黑洞，你是猪脑啊？”
“我用胸开得都比你好！！”
“你倒是开啊？当活靶啊？就这一两秒你可以死十次了。”
“你厉害啊，撞完左边的再撞右边的，你打地鼠啊？”
虽然苏利文每天都说自己不想来了，可第二天还是会来，继续督促齐灵。每天下课，齐灵脑子都昏昏沉沉的，被苏利文连着骂了两三个小时，可不是什么容易的事儿。
就这样地狱苦训了两个星期，齐灵总算是能勉勉强强跟上了。就这样，齐灵才终于和自己的同学一起上了第一堂课。
然而，第一堂课就是齐灵遭罪了两个星期的宇宙驾驶，主讲员苏利文。
苏利文穿着驾驶服站在训练场地前，对列队的众人道：“上节课我们初步认识了如何在强引力空间里避开引力波动，这就意味着你们基本上已经掌握了宇宙空间驾驶技术。”苏利文按下教学光屏上的一个按钮，训练场地的金属地面便打开了几十个洞口，模拟驾驶舱从底下升了起来。
众人顿时屏住呼吸，眼睛发亮。
苏利文：“今天我们将正式进入宇宙作战的学习。”
众人都激动地手脚发抖，但在苏利文前面，也大气都不敢出。苏利文扫视众人一眼，突然笑了：“我知道你们当中有些人在来之前就认得我，你们是怎么称呼我来着？嗯……机战狂魔？”
齐灵背着手站直盯着苏利文，等了这么久，终于可以一睹真正的女魔头风采了！众人都期待万分，毕竟，这也是他们开学这么久来第一次见到教官正式显露身手。
苏利文：“我先给你们示范两分钟。”她躺进教师驾驶舱，舱门关闭后，已经身在战机里面的苏利文出现在了大屏幕上。
苏利文的机体站定后，周围的宇宙空间开始传来一阵一阵的波动，很快，几十架形状怪异的机械虫体便从不远处的一颗小行星后飞掠了出来，划过几十道白色的光尾，流星一般朝着苏利文射过来。
那个机械虫体模仿的是人类建立联邦之前那次和外星物种的战争中，对方的工兵，当时的机械虫让战机技术尚未成熟的人类吃了不少苦头。
苏利文启动机体，迎敌的前一秒，众人似乎看见，她的眼里闪出了一阵光。
机械虫几乎呈全方位包围模式，苏利文单单一架机体，只能一个一个歼灭。众人都紧张地紧盯着大屏幕，想要知道苏利文怎样才能突破敌人的包围，找到攻击的机会。
然而，苏利文的举动，让在场的所有人，都目瞪口呆了。
苏利文的嘴角噙着一抹有些快意的笑意，她的速度快得仿佛一道捉摸不透的闪电，众人还未看清楚，就看见几十处流光一闪，爆炸声不绝于耳。苏利文所到之处，众人的眼球都只能捕捉到一片闪光。苏利文停在了包围圈的最中央，机体的手臂一合拢，一阵炫目的蓝光从正中央缓缓凝聚——
齐灵眼睛一睁，她是想一举歼灭！这怎么可能！那种机体的动力根本不够打出这么大的攻击！
然而，苏利文的攻击却没有瞄准敌人，而是飞速地朝着不远处的一个小型黑洞掠去，极高的速度让黑洞周围的宇宙空间一阵波动，苏利文的攻击一下发出，蓝光横扫的一瞬间苏利文猛地停住了机体，巨大的速度差把本应爆发出的攻击被陡然延长，和强大的引力波动混合在了一起，一下子陡增了几十倍的力量，仿佛一道呼啸的风暴，炸开一道布满天幕的蓝网，所有的机械虫在蓝网的笼罩下，不出几秒，全都被焚烧殆尽！
苏利文确认剿灭完毕后，从模拟舱中退了出来。众人像是遭了一道闪电，全都惊愕地愣在了原地。苏利文从机体里下来后，眼里的那道闪光也渐渐不见了。
众人再抬头一看时间，一分四十秒。
整个场地气氛压抑，所有人都沉默，闭着嘴，捏紧着拳头。
所有人心里都很清楚，刚才的兵力，只凭一个人的力量，单打独斗，两分钟都不到，全部歼灭——他们学习军事学习了几年，那几乎是不可能的事。
苏利文的速度，灵活性，机动能力，以及胆识，让他们心惊。苏利文刚才靠近黑洞的举动，基本上是在冒险。黑洞一直是他们避之不及的东西，但苏利文却利用了黑洞产生的巨大吸引力，把自己的攻击放大了几十倍——
这是她的实力！
众人顿感自己的弱小和无力，看着淡定从容的苏利文，心里怀揣着浓浓的敬意。
苏利文在正式入伍后不久，便直接去了当时人类联邦人道武力援助河外某个星系的前线战场，创下了单枪匹马十分钟消灭一个团的记录。
此时，当年那个站在战场巅峰的女人就站在他们的面前，和当年一样，锐气不减。
苏利文正色道：“我知道在座的各位是真正有担当军人的崇高荣誉的，我也相信你们当中有人终有一天会超越我。”
齐灵心里几乎快被沸腾的血液给填满，苏利文站在战场上的那个眼神，他恐怕再也忘不了了，那种拼搏和战斗的快感，那种荣誉和责任，苏利文就是为战场而生的！
苏利文：“各位，下个月中旬就是第一次监测测试，宇宙作战必考，及格的人将在下个月末正式入伍，成为职业军官。”
众人眼睛亮了，职业军官！多少人日思夜想的荣誉！
然而，苏利文却及时地泼了盆冷水：“啊对了，忘了告诉你们，这门科目及格率百分之四十，不及格的人这门课程学分归零，强制重修，你们好自为之吧。”
齐灵一听就懵了，妈妈啊，他可是刚才才勉强跟上课程的人。
不管怎样，齐灵已经预见了，之前那黑暗的两星期，和接下来自己将要经历的，根本没法儿比。
关淮今早去给安澜送早饭的时候，见床上空无一人，扭头一看，安澜双手抓着天花板上一根钢管，正在做引体向上，双手和两个脚踝上的铁链随着他的动作升起降下。
关淮走进来，把盘子放在桌上，一言不发地站在一边。
安澜被关进来快两个月了，最初的那几天，几乎每天都需要靠药物来平复他频繁的狂躁。不过安澜的恢复能力惊人，体能渐渐恢复，情绪也逐渐地能控制了。
然而，安澜的内心依旧很是煎熬，这个空荡荡的牢房，他不管盖多少层被子，都会觉得冷得要命，那个时候他都会开始想念拥抱着齐灵时那种温暖的感觉，那种感觉越强烈，身体就痛苦，不得已只能靠不停地运动来缓解那种痛感。
离开齐灵快两个月了，安澜的精神从极度狂躁到现在的慢慢平复，没有人知道他花了多大力气。为了不让关淮继续给自己注射那些只会把自己身体搞垮的药物，安澜只能自己恢复过来。
然而，这里的日子甚至比在金盾里还要煎熬。至少在金盾里的时候，他还没有什么太大的牵挂。
关淮忽然道：“你好很多了嘛。”
安澜瞟了他一眼，落在地上，拉开椅子，沉默着吃完了盘子里的早饭，躺回床上，闭上眼冥憩。
关淮：“离开他也不像你想的那么难吧？”
“……”
关淮顿了顿，嘴角抬了抬：“我向在帝尚的朋友打听了一下齐灵的消息，他过得挺好的，身边也有不少朋友。以他的军事天赋，很快就能成为军官了吧。”
那个时候，你亲爱的情人便会完全和你站在对立面上了，他代表的，将不再是个人私欲，而是官方。
安澜睁开眼，黑眸里一片深邃，几分痛楚一闪而过，他再次闭上了眼睛。
他过得好就行了，别的无所谓。
关淮笑了笑：“说不定还会成为我的同事，或是下属。”
“……”
安澜冷冰冰的态度开始让关淮感到恼火了，他放下笑容，几步上前，一把扯过安澜垂在床边的手腕上的铁链，把安澜拽了起来，冷冷道：“别老拿你那副态度对着我，毕竟你以后每天都要看见我的脸，不爽的人是你不是我。”
安澜睁开眼看着他，一字一句道：“放开。”
关淮牙齿一咬，最后他砸下铁链，把桌上剩余的饭菜端走，离开了。安澜翻身朝向墙壁，身体仿佛跌进了一个冰窖。


第67章-帝国无休煎熬

齐灵没有想错，接下来的半个月，他和艾飞几乎是每天六点钟不到就到训练场，到了一看班上全员到齐，一直到晚上十一二点。为了补上自己不熟悉的操作，齐灵离开得比其他人都要晚，幸好帝尚学院宿舍不再设门禁，艾飞也留下来陪他。
愣是像艾飞这样的人也累得够呛，两个人都是卯足了劲要去拼一个军官徽章回来。
这天齐灵和艾飞又是十一点多钟才结束训练，两人腰酸背痛腿抽筋地先去买了运动饮料，再往宿舍走。路过三年级教学楼的时候，看见几个人也成群结队地走了出来。
晚上黑灯瞎火地齐灵也没看太清楚，走了几步出去后，才听见有人在叫自己。齐灵回过头一看，来人竟然是时阳。
时阳脖子上搭着一条毛巾，大汗淋漓：“你俩也训练到这么晚？”
齐灵点头，一行人走在了一起。
时阳：“你落了一个月吧，跟得上吗？”
齐灵：“勉强吧。”
时阳：“我周末倒是可以找你练习，我还没报上次一箭之仇。”
齐灵：“不用麻烦你。”
时阳顿了顿：“都说是报仇。”
齐灵笑了笑：“有空一定找你。”
几个人寒暄了两句，时阳一行人到了宿舍就先行离开了。一旁的艾飞转过头看了看齐灵，后者的表情很平静，仿佛刚才的笑容都是假的。
艾飞几乎没看见过齐灵这个样子，问：“齐灵，你有他消息吗？”
齐灵没说话，只是摇了摇头。
艾飞：“你怎么认识他的？”
齐灵有些诧异：“你对这种事情也感兴趣？”
艾飞：“毕竟他在通缉，我很好奇。”
齐灵道：“是一年多前，那次他越狱了，你知道吧，偷渡到海王星来，砸我房间阳台上。刚开始我其实还是觉得挺危险的，后来就喜欢上他了。之前去金盾考察的时候，我不小心变异了，他和我百分百配，你说是不是特巧？”
艾飞看着齐灵上扬的嘴角，知道此时齐灵心里却很难过。
齐灵伸了个懒腰：“也许看他第一眼就一见钟情了，这事儿谁说得清。”
艾飞二十几年没谈过恋爱，齐灵讲得再具体他也不能感同身受，只是简单地回应了几句。齐灵瞥他一眼，伸手拍拍他的肩，特意摆出一副语重心长的模样：“我说你，也确实该恋爱了吧，老大不小了。”
艾飞连拒绝的理由都没变：“没时间。”
齐灵：“这是借口，你是没遇见你真正想送上自己膝盖的那个人。”
送上自己膝盖，艾飞还真不喜欢这个说法。
艾飞一想到被人标记，一生都会被臣服性给束缚，心里有点抗拒，不再说话。齐灵也清楚，艾飞是那种不愿意被束缚的人，对向导自带的臣服性肯定特别反感。
半个月后的测试如期举行，这半个月来，齐灵进步不少，慢慢地找回了以前那种实战的感觉了，在考试中超常发挥——虽然如此，还是压线及格。
艾飞的总成绩排在前几名，被苏利文抱在乳量惊人的胸前揉了好一阵。
月底的入伍仪式举行之前，及格的众人都量身定做了一套正式的军官制服，黑色的收腰外套再加上红色绒花装饰在领口的黑色斗篷，众人拿到它时，兴奋得手都止不住抖，恨不得抱着它睡觉。
帝尚学院每年的入伍仪式都会引起军事界的高度关注，因为这又象征着，一批新鲜血液注入了整个国家的保卫事业。
通过考试的齐灵等人在仪式上被授予了军官徽章，两柄交错的长剑被橄榄枝所包裹，齐灵拿到的时候，着实感觉到，荣誉和责任那沉甸甸的分量。
苏利文代表作为帝尚学院和官方的双重代表，郑重致辞：“从今天开始，你们担负的便是整个国家和人类的命运，国家的荣誉是你们的荣誉，国家的安危便是指引你们前行的最高准则，忠诚将成为你们的代名词。现在，我正式要求，在座的各位，请把生命献给人类的未来。”
苏利文的话语结束后，所有的人都在自己的徽章上落下了象征忠诚的亲吻。齐灵盯着手中的那枚徽章，最后紧紧地握在了手里。
安澜的审问一直在继续，然而公安派来的几个官员回去后的答案都是一样的，他要么一直不回答，唯一的答案也只是不知道，和七年前无异。
而今年的国民议会也将在三个月后召开，据内部消息，已经有几十名议员联名提出了复立死刑的议案。如果温都大教堂案始终得不到解决的话，那就会采用目前官方最确信的狂躁杀人说法，太星联盟法庭会就安澜的判决进行最后讨论。
安澜越来越沉默了，日复一日地在牢房里一言不发地锻炼自己的身体，似乎没有任何一点事情再能够引起他的注意。
关淮也注意到了安澜恶化的情况，如果一个哨兵的精神长期处于低迷状态，很有可能会落下永久性的精神创伤。作为安澜的主要监视员，关淮也不能放任他这样，因此，关淮下令停止了对安澜的药物注射。
每半个月安澜会被带去做身体检查，以确认身体情况无误。关淮今早照例打开关押中心的大门，本以为会看见静坐的安澜，却诧异地发现，安澜还没有醒过来。
关淮眉头一皱，走进去推了推安澜的肩膀，后者慢慢地睁开了眼睛，只是淡淡地看了他一眼，又重新闭上了。
关淮还是按照常规抬起安澜的手臂，给他换上了活动的手铐，期间安澜就仿佛睡着一样，没有任何反应。
关淮望着安澜的脸，缓缓道：“你有必要把自己逼成这个样子吗？有意思吗？”
“……”
关淮冷笑道：“离开他真让你这么难受？你真想见他，你就讨好我啊，说不定我会答应呢。”
“……”
关淮看着毫无反应的安澜，心里却腾起了一股怅然。
去医务中心的路上安澜也一直沉默不语，只有脚步声才让关淮觉得这个人仿佛是活着的。
审讯中心除了安澜之外，还关押了一些其他等待审讯的犯人，一行人路过集体关押室的时候，钢化玻璃里的那些犯人全都贴了上来，瞪大眼睛望着传说中的黑珍珠。
有的犯人已经开始对安澜做猥亵的动作了，脱了裤子在他旁边晃悠。这种事情是常有的，安澜目不斜视，关淮也懒得多管。
安澜的体质检测报告显示身体指标一切正常，而精神却处于极其危险的亚创伤状态。关淮听到结果的时候，冷哼了一声，这期间他不是没有尝试过安抚他，可安澜的精神网排斥性太强，他根本无法进入。
正当关淮拿着检测结果头疼的时候，检测室的门被人推开了，提着药箱的齐泉站在门外，面无表情地对他礼节性的点了点头。
齐泉打开药箱，坐在了安澜对面，拉过他的手臂，将袖子卷到了手肘，把针头扎了进去，再在注射器后方连接了一个盛满着浅绿色液体的玻璃瓶。
关淮关上门离开了，安澜低头望着正在不断地注入进自己身体的药物，沙哑道：“这是什么？”
齐泉：“这里面有治愈因子，你的精神网排他性太强。”
安澜沉默了一阵：“我不需要。”
齐泉面不改色：“精神创伤会让你的精神不堪重负，所有的感官都会受到影响，再这样下去，不出一个月，你会进入超狂躁状态，彻底失去理智的。”
安澜无动于衷，眼睛里淡淡的什么也没有，仿佛齐泉说的只是一句玩笑话。
齐泉的眼镜映出缓缓流动着的浅绿色药液，他沉声道：“我不希望看到你犯下和七年前一样的错误。”
安澜的眼睛动了动，他缓缓地抬起了嘴角：“你是来审问我的吧。”
齐泉不否认，他的确被上面提醒了，但他此时此刻并没有这个打算。安澜抬眼，视线落在了齐泉打开的药箱上，里面除了拜访着自己正在用的药液，还有好几个大概只有十来毫升的装着深紫色液体的玻璃瓶。
安澜：“那是什么？”
齐泉顿了顿，眼睛里划过几分意味深长的光：“前阵子齐灵不是胃不太好么？这是给他准备的。”
安澜愣了愣，瞬间明白过来，齐泉是指，齐灵异型化的事。这间屋子里到处都是窃听器和监控，说不定此时关淮就躲在哪里听着他们的谈话。
安澜盯着齐泉：“那他现在怎么样？”
齐泉知道他明白了：“老样子。”
安澜眼睛一黯，沉声道：“你能让他来见我吗？”
齐泉：“我没这个权利，况且，我也不会同意。”
虽然是意料之中的答案，但安澜依旧感觉一阵深渊般的黑暗笼罩住了自己。齐泉盯了他一阵，缓缓地叹了口气：“他让我告诉你注意身体。”
即将熄灭的光仿佛又从深渊里挣脱了出来，安澜感觉自己的心脏一阵收紧，想要拥抱那个温暖的身体的欲望从未如此强烈。
齐泉走后，安澜被人护送出了检测室，关淮等在门外，从耳朵里摘下了微型的耳机。安澜冷冷地望了他一眼，关淮也不想做过多解释，为他戴上了手铐。
回关押中心的途中，安澜迎面碰上刚刚在他面前跳脱衣舞的男犯人，对方双手戴着手铐，身边只是简单地守着两个警员。那个男人瞥见安澜，露出下流的笑容：“哟，关副团长，改天把他和我关在一起吧，我保证好好照顾他。”
关淮没想理他，却不料，身后的安澜却站住了。
安澜的脸上挂着几分冷笑：“你说什么？”
对方没想到自己人口中那个不食人间烟火的黑珍珠竟然还鸟了自己，咧嘴一笑：“好好‘照顾’你啊，当然是用我的大肉……”
男人话音刚落，就感觉眼前一阵劲风袭过，一条腿像蛇信子一样猛地缠上了自己的脖子，对方一下飞身压了上来，一扭身，自己的脑袋就被重重地磕在了地上。
男人的脖子传来清脆的骨折声，安澜冷漠地坐在男人的身上，看着双眼暴突，痛得从喉咙中发出无声尖叫的人，冷冷道：“别再让我看到你出现我面前。”
安澜的动作快得没有一个人看清，身边押送的几名警员都只是感觉影子一闪，自己的手就空了，愣是连关淮都震惊地愣在了原地。
那几名警员霎时冷汗暴涌，几个人扑上去把安澜拽了起来，安澜也懒得反抗，看着地上浑身颤抖着吐出白沫的男人，表情冷淡。
关淮看着凌厉的安澜，心里一阵心悸，他不敢保证，如果眼前的人真有意反抗的话，这里是否能关得住他。
这个高傲而野性的男人，根本就没有变，还是从骨子里藐视着一切。关淮扬起一抹有些快意而疯狂的笑容，他真是越来越感兴趣，齐灵到底是怎么驯服他的。
安澜突然道：“关淮，让他来见我。”
关淮诧异地顿了顿，冷笑道：“怎么了？准备求我了？”
安澜回过头，黑色的眼眸仿佛要把人的思绪给全部吸引进去，平淡的话语透露着让人跪服的威慑力：“我只是在通知你，让他，来见我。”
安澜走后，剩下几个警员看见背对着他们的副团长面色铁青，拳头紧紧地握了起来。


第68章-帝国惊人秘密

一个月后，帝尚学院一年级组织了每个学生都必须参加的社会实践活动，组织的时间正好临近温都大教堂遇难者祭日，于是学校就把活动地点定在了地球的维纳斯公墓。
齐灵得知活动内容是去帮死难者家属做一些志愿工作和到周边敬老院义务照顾老人时，心情低落了好一阵子，连艾飞都看不下去了。
不过，齐灵后来也想清楚了，安澜的过去是事实，自己必须得跨过这道坎，他们两个人都无法逃避。
一年级学生比温都教堂案祭日提前一个星期到了地球，安排好住宿后，便分配了各人的工作。齐灵看到敬老院里有两个儿女都已经过世，相依为命的老人都姓伯格，顿时觉得这个姓甚是耳熟。
半晌，齐灵才猛然醒悟，是死难者中那个当时让舆论界都愤然无比的小女孩，玛丽·伯格的家人。当时舆论界愤然控诉的原因不仅仅是因为被害人年纪太小，而且是因为她的母亲，也就是伯格老夫妇唯一的女儿，海瑟薇·伯格，也在女儿去世后一段时间就留下了遗书，或许真的自杀了，或许是离开了这个让她伤心的地方，彻底地消失了。
齐灵心中涌起一股难以遏制的悲伤，他真的很想代替安澜和他们道个歉，可是道歉也没有用，更何况现在那对老夫妇好不容易才从悲伤中走出来，重新开始新的生活。
伯格夫妇住在敬老院的一栋单独的房子里，房子比较老旧了，没什么特别高科技的影子，一切都很简朴。齐灵在他们门口站了好一阵，心里忐忑得不得了。
最后，一个戴着礼帽穿着针织连衣裙的老太太从窗户里探出了头，望着底下站着的齐灵，喊道：“小伙子，怎么不敲门？”
齐灵抬起头：“伯格夫人早上好。”
伯格夫人眯着眼睛笑了起来，苍老的声音却十分爽朗：“辛苦你们啦，每年都来。”
伯格夫人下楼打开了房门，把齐灵让进了屋，屋子里的布置也十分简朴，和二三十年前无异。齐灵简单地做了自我介绍，环视了一圈：“伯格先生不在吗？”
伯格夫人微叹一声：“老头儿身体不太好，睡着呢。”
齐灵：“要是有什么需要的一定要告诉我。”
伯格夫人笑了：“今天我是想整理整理屋子的，屋子老了，积灰，你能帮我个忙吗？”
齐灵连忙点头，跟着老太太上了楼。这间屋子年代确实比较久了，自动化的清理设备都没有安装，全靠亲自动手。齐灵让老太太好好休息，自己包揽了大部分工作，打扫完整间屋子，就耗了整整一个下午。
齐灵推开书房的门，书房是个向光的小阁楼，墙上挂着不少的水彩画和摄影作品，色调看起来让人倍感温暖。
伯格夫人站在门口，苍老的眼睛盯着墙上的话，声音里带上了几分单薄和落寞：“那是我女儿和女婿的，我女儿是个画家，我女婿是个摄影师。”
老人说起这些话的时候，眼睛有些湿润，不过她很快就带上了希望而慈祥的笑容：“怎么样？很好看吧？”
齐灵点头，心中一阵伤感。
伯格夫人走到书架边，从书架上抽出了一本摄影集，递到齐灵手中，齐灵打开来一看，里面拍摄的大部分是海瑟薇。海瑟薇有着黑色的长发，微微下垂而温和的眼睛，看得出来海瑟薇的丈夫十分爱她，从各个角度都展现出了妻子的美。
摄影集的边缘被翻得起了皱，看得出来伯格老两口应该经常翻动。齐灵翻阅着摄影集，目光忽地停留在了一张不起眼的照片上。
画面中的海瑟薇以侧身面对镜头，身穿一件抹胸的礼服，而在右边礼服的边缘，却露出了一半截黑色的纹身一样的花纹。花纹呈现出褐色，像一道藤蔓一样蜿蜒在她的身体上。
伯格夫人注意到齐灵在看的那张照片，道：“那是她生日的时候照的，当时我还……”
然而，齐灵却一句话也没有听进，他呆呆地望着那个花纹，愕然占据了他所有的思绪。看到那个花纹的一瞬间，热感从自己的腹部散发，齐灵猛地发觉，是自己腹部上的异型之印正在徐徐的发烫。
楼下客厅的电话响了，伯格老太太转身下楼去接，留下齐灵一个人在书房里。齐灵依旧盯着那张照片，拿着相册的手开始轻微的颤抖了起来。
怎么可能……
齐灵几乎是灵魂出窍般盯着那道纹路，一股混杂着震惊，难以置信和激动的情绪席卷了他的脑海，他感觉自己的手中，抓着的不是一本相册，而是一个前所未有的秘密。
这个纹路没有人会比齐灵更加熟悉了，他呆愣了好一阵，头脑依旧没有从一瞬间的刺激中回过神来。半晌，齐灵掏出光屏，打开摄像头，拍下那张照片，锐化放大了花纹的地方——
虽然只有半截，但齐灵可以肯定，那和自己身上的一模一样！不差分毫！
是巧合的纹身吗？还是真的是异型之印？
齐灵想到舆论中所说的，海瑟薇在女儿过世后四天便留下遗书，消失得无影无踪，至今仍未找到——
这种人间蒸发的戏码，不是那个又是什么！！
海瑟薇竟然是个异型！！
齐灵腹部上的纹路仿佛真的像是感觉到近在咫尺的同伴，热感越发强烈起来，齐灵甚至都有些感到了烧灼般的疼痛。
即使如此，齐灵依旧难以相信，本以为加上自己世界上仅存七个异型，却没想到，竟然还有一个从未被人们所发现，而且还距离自己这样近！！
这几十年的时间，竟然就出现了两个异型！！
但是，海瑟薇留下了遗书？这是为什么？她是真的自杀了？还是她知道自己要消失了？
齐灵无法确定，光凭一张几年前的照片，要断定一件概率太小的事情还不足以，但，为什么他会有如此的同感？
齐灵缓缓地吐出了一口气，他实在是难以诉说，自己此时此刻的心情，一种无形的仿佛同伴之间的牵绊吸引住了他，他仿佛真真切切地感受到了可能同为异型的海瑟薇在失去亲人和消失时的悲痛。
片刻后，齐灵迅速地关上了相册，放大光屏上刚才拍的照片，用色调辨认功能识别了海瑟薇的异型之印，如果以纯黑色为一百比例的话，海瑟薇异型之印的颜色已经达到了百分之五十八。
齐灵撩开自己的衣服下摆，一扫自己的，仅仅只达到了百分之三十二。
齐灵皱着眉头紧盯着照片上的异型之印，他已经十有八九地确信，异型化的程度会表现在异型之印的颜色上，说不定消失之谜也和异型之印的颜色程度有关——
只是，齐灵根本没法知道海瑟薇是在达到百分之几的时候才消失的。
离开的时候，齐灵站在门口迟迟不走，他转过头望着慈祥的伯格夫人，问：“伯格夫人，海瑟薇小姐她……”
伯格夫人望着齐灵，等着他的下文。
齐灵却止住了，如果海瑟薇真是异型，她必定不会选择告诉已经饱尝失去孙女之痛的年迈的父母，连齐灵自己，都对父母隐瞒了这么久。
齐灵笑了：“海瑟薇小姐真是个美人，我先走了，再见。”
从敬老院出来过后一直到回到住的地方，齐灵一直魂不守舍，艾飞问他他也没说什么，仰面躺在自己的床上，发了几个小时的呆。
齐灵难以抑制地感到一阵激动，除了他想必没有人可以理解，这种得知自己离自己的同伴这样近的喜悦。可是，他也感到一阵怅然，难道他的消失真的是命中注定的事情？
齐灵忽然道：“艾飞，我会消失的吧。”
艾飞愣住了，齐灵的语气很平静，平静得他都感觉有些恐怖。齐灵坐了起来，伸了一个懒腰，懒懒道：“我消失了过后会到哪去呢？”
艾飞：“干嘛突然说这个？”
齐灵叹了口气：“没什么，突然想到了而已。”
即使消失真的是命中注定的事情，齐灵也想明白了，他还有很多的事情没有做，至少也要在自己消失之前，做完那些事情——
至少也要在自己消失之前，把安澜拯救出来。
齐灵想想，自己其实还剩了大把事情没做，没真正踏上过战场啊，还没参加顾晓宇和林逍的婚礼啊，还是个处男啊等等。
齐灵一向很乐观的，任何事都能让他看到好的一面，不管怎么说，自己意外收获了一个同伴，这也足以让他高兴好几个月了。
一个星期后的温都大教堂案祭日那天，不少死难者家属或者是前来祈福的人们都从四面八方赶来了地球的维纳斯公墓，为了表示对死者最大的尊重，记者都只能在公墓外面报道。
齐灵他们班被安排打扫公墓周围的落叶和鲜花掉下的花瓣。即使是过了八年了，许多家属还是伏在死者的墓碑上哭了起来。
齐灵蹲在公墓的一棵榕树背后，手里抱着扫把，看着每一个过来祭奠的人，他也看到了伯格夫妇，伯格先生坐在轮椅上，被伯格夫人推着，在孙女的墓前送上了花，祝福似的闭眼祈祷了一阵，两人就慢慢地离开了。
齐灵一直呆到傍晚，等到其他同学都离开了，他还是留了下来，在每一个墓碑前都深深地鞠了一躬，然后送上了自己的花。
这时，齐灵忽然看到，不远处的一个墓碑前，还站着一个人。那个人穿着黑色的西装，站在一块墓碑前，只是盯着墓碑在看，一动不动，既没有献花，也没有说任何的话。
齐灵也没想去打扰那个男人，对方特意等到人都走后才来，一定是不想别人打扰，也就自己安静地祭拜。
等到齐灵到了男人所站的那块墓碑前，那人还是一动不动，齐灵偷偷地望了他一眼，对方也就比自己大几岁的年纪，十分年轻。然而，让齐灵略感讶异的是，男人的脸上没有任何悲伤的神色，反而是充斥着一股局促而隐忍的神情，齐灵定睛一看，才发现男人放在身侧的手正紧紧地握成了拳头。
齐灵心想，这人肯定还在对屠杀的事感到憎恨吧，也没有多想，径自就上前放上了花，朝着墓碑深深地鞠躬，然后双手合十，闭眼祈祷。
墓碑的主人叫查尔斯，齐灵也听说过这个名字，八年前他是当时太星联盟军区的一名高级司令。
只是齐灵没想到，自己正准备走的时候，那个男人却忽然开口了：“你是谁？”
齐灵一愣，他倒是没料到还会有家属这么在意来祭拜的人的身份，他转头去看他，男人微微地皱着眉，神情中有几分不悦。
齐灵道：“先生您好，我是帝尚学院的学生，我只是来悼念一下而已，打扰您了吗？不好意思。”
男人的目光停在齐灵身上的军官制服和胸前的徽章上，问：“你是军官？”
齐灵略微诧异：“我是。”
想不到男人的眼里忽地多了几分神伤，他低头望着查尔斯的墓碑，嘴角扬起了一抹苦涩凄然的笑容：“真不知道你们为什么会甘愿给这种人当手下。”
齐灵眉头一皱，他虽然不知道眼前这个男人和查尔斯到底有什么过节，但他还是道：“先生，请不要不尊重死者。”
男人的眼睛灰暗无比，声音沙哑而低沉：“我不是来悼念他的，我来只是想让他知道，总还有人会记得他到底做了什么。”
齐灵彻底地呆住了，他震惊地盯着面前的男人，心里腾升起一股不好的预感。虽然不知道眼前的男人到底是谁，但齐灵的直觉告诉他，这件事很重要。
齐灵正色道：“先生，你什么意思？”
而男人似乎并不想和齐灵提起这件事，转身一言不发地离开，齐灵上前迅速地拉住他：“到底发生了什么？”
齐灵说这句话的时候，男人有一瞬间的颤抖和无助，他低头紧紧地咬着牙齿，指尖发白，他甩开齐灵的手，快步地近乎逃跑地往前走。
齐灵几步上前挡住他的去路，男人一下慌张了起来，咬牙道：“这不关你的事！”
齐灵紧紧地拽住他，吼道：“请您听我说！！”
男人歇斯底里：“放开我！！我不想再和你们这群人打交道了！！你们只会让我作呕！！”
齐灵被推了一个趔趄，男人几乎是逃着跑开了，齐灵不甘心，咬牙追了上去，再次拦住了男人的去路，男人惊恐道：“你到底要干什么？！我报警了！！”
齐灵：“先生，现在负责这里治安的人是我们，请您不要害怕，我只是想问一些问题。”
男人浑身颤抖了起来，眼里露出了恐惧的神情，仿佛齐灵是一个会吃人的怪物似的，一步一步地后退。齐灵掏出自己的光屏，打开安澜的照片，问：“您认识他吗？”
男人扫了一眼，依然警惕：“……我知道，温都案的凶手。”
齐灵再打开了一张照片，照片上是关淮在帝国学院名人馆的人像。
齐灵问：“那这个人呢？”
想不到，男人在看到关淮的一瞬间，眼睛猛地一睁，嘴巴微微张了张，喉咙却仿佛被什么东西堵塞，一个字也说不出来。最后，男人在齐灵震惊的目光中无力地跪了下去，失声痛哭。


第69章-帝国黑暗之伤

齐灵有些无措地看着不知怎么就开始痛哭的男人，他浑身颤抖，双手捂住了自己的脸，汹涌的泪水从他的指缝里溢了出来，哭声沙哑而悲痛。
齐灵眉头紧紧地皱了起来，这其中的蹊跷让他觉得整件事越发扑朔迷离了。他蹲下身，安慰地拍了拍男人的肩头，省去了敬语，朋友似的柔声道：“别哭了，我想和你谈谈。”
男人缓缓地抬眼望着齐灵，止住了哭泣，眼睛红肿，颓废无比：“你为什么要给我看他的照片……你又知道什么……”
“那你又是怎么了？”
男人沉默了半晌，站了起来，点了点头。两人去了公墓附近的一家小咖啡馆，齐灵自我介绍道：“我叫齐灵。”
男人失魂落魄，无神地答道：“星宇。”
齐灵仔细观察着他，这个人是一个哨兵，但是气息并不算很强，应该也只是个多数型。
齐灵开门见山：“到底发生了什么？你能我和我说说吗？”
星宇低着头，脸隐藏在夕阳的阴影当中，悲伤得让人有些心痛，沉默不语。半晌，他答道：“你为什么想知道？”
齐灵知道，这种时候只有坦诚了：“其实我正在调查温都大教堂案的细节。”
星宇有些诧异地抬起了头：“为什么？凶手不是已经抓到了吗？”
齐灵反而问道：“我看你对查尔斯总司令很不满的样子，到底发生了什么？”
星宇眼睛一黯，沉声道：“他是你们那边的人，我那么说让你很不高兴吧。”
齐灵：“他不代表整个官方，我也不代表他，你可以放心。”
星宇的神色太落寞了，落寞到仿佛所有的希望都已经湮灭了。齐灵心里一紧，深吸了一口气，道：“我和你说实话吧，我并不认为温都大教堂案的真正凶手是黑珍珠。”
星宇缓缓睁大眼睛：“……什么？”
齐灵：“当然黑珍珠杀了他们这是事实，但我觉得还有人在操控着整件事。我刚才给你看关副团长的照片是因为我觉得这件事和他有关，请把你知道的都告诉我。”
星宇眼里闪出几分震惊，片刻后，他垂下眼睛：“不可能。”
齐灵：“你很了解他吗？”
星宇没有回答，只是问道：“他……现在怎么样？你叫他…副团长？”
齐灵：“他是太星联盟军区的军医总指挥兼副团长。”
星宇的声音有着淡淡的失落：“是吗。”
齐灵紧盯着星宇的神情，在心里猜测着什么。他道：“黑珍珠被捕前和关副团长是情人关系，你知道吗？”
星宇一下不可置信地瞪着齐灵，他呆愣了半晌，最后露出了一抹自嘲的笑容，绝望地让人心惊。他双手按着眼睛撑在了桌面上，轻颤的肩膀和指尖都表明，他此时此刻正在承受多么巨大的痛苦。
齐灵沉默地望着他，问：“你们是什么关系？”
星宇没说话。
齐灵干脆说出自己的猜测：“你喜欢他？你们在一起过？”
想不到，星宇听到这话，眼睛一睁，拳头重重地砸在了桌面上，仿佛要把自己所有的悲痛都宣泄出来一样，他站了起来，沉声道：“我不想再说了，再见。”
星宇转身走出几步，齐灵的声音在身后响起：“你如果告诉我，我也许可以帮你。你要是就这么隐瞒下去，无辜的人会一直被冤枉的。”齐灵的声音像针一样扎在星宇的心里，“你想清楚了。”
星宇：“……你又能帮我什么？”
齐灵：“我可以帮你见他。”
一瞬间，星宇的眼里多了几分希望，但是很快，那股光芒又消亡了下去：“他不会想见我的。”
齐灵：“那就要看你在他心中有多重要了。”
星宇沉默不语，拳头紧握。
齐灵犹豫了一阵，决定还是把那件事讲出来：“关副团长是个逆向治愈型向导，你知道吗？”
星宇无动于衷：“……那又如何？”
看样子星宇是知道的，如果连这件事都知道，那他们两人的关系肯定非同一般。齐灵步步紧逼：“黑珍珠完全没有自己作案的记忆，你知道这意味这什么吗？”
星宇站了好一阵子，跌坐在了椅子上，头深深地垂着。他轻轻地闭着眼，那段折磨了他八年如梦魇般黑暗的记忆又如潮水一样涌了上来，他的眼睛再次湿润了，眼泪啪嗒啪嗒地滴在地板上。
齐灵发现星宇又哭了，心说这人还真是爱哭，站起来走上前拍了拍他的肩膀。
星宇埋着头，夹杂着哽咽的声音从他的喉咙里缓缓传出，伴随着他呜咽的声音，那段封闭已久的过往也逐渐暴露在了阳光之下。
八年前，温都之夜发生前四个月。
帝国学院学生的军演结束了，军演中表现突出的一批学生受到了太星联盟军方的青睐，破格获得了军区司令员的亲自指导的机会。
关淮作为学生中唯一一个不定兵种，受到了军方的高度重视，查尔斯总司令员对他青睐有加，结束了为期一个星期的亲自指导后，查尔斯对关淮甚是满意。
查尔斯：“你以后一定会成为很优秀的军人的，我相信你。”
关淮深深地向自己的长官鞠躬：“谢谢总司令。”
他丝毫没有注意到，查尔斯的目光落在了他鞠躬时露出的白皙后颈和几寸脊背，微微眯了眯眼睛。
查尔斯忽然想起了什么：“对了，你之前是不是问我军方最新研制出来的那个精神触角屏蔽器？”
关淮：“嗯。”
查尔斯：“虽然现在还处于试验阶段，不过先给你看看也行，你很感兴趣吧？”
关淮眼睛亮了亮：“可以吗？”
查尔斯点头：“目前只在太星联盟第三军区总部和军部实验室里才配备了，你要是真的想看的话，改天可以来军部实验室，我跟他们打个招呼就行了。”
关淮其实很早就对那个研究成果十分感兴趣，毕竟自己作为预备的军医指挥官，时常要考虑敌方是否会屏蔽精神活动。但是普通的屏蔽器并不能完全屏蔽，向导精神力越强，屏蔽效果越差，当关淮听说，太星联盟军区研制出了几乎可以完美屏蔽的仪器时，十分在意。
关淮道谢道：“谢谢您，我会去的。”
查尔斯：“顺便我把你这周的成果分析给你，到时候来军部取吧。”
关淮点头，顿了顿，问：“查尔斯长官，我可以带我的朋友吗？”
查尔斯不露痕迹地一皱眉：“几个朋友？”
关淮：“一个。”
查尔斯沉吟一阵：“可以，不过你要叮嘱他保密。”
放学过后，关淮出了校门，看见他出来了，等待许久的星宇连忙迎了上来，问他情况怎么样。关淮答道：“挺好的，查尔斯长官同意我去军部参观了。”
星宇高兴地伸手一把把关淮抱个满怀，几秒过后才意识到自己激动过头了，脸一下红了，放开手，尴尬笑道：“恭喜你。”
关淮盯了他几秒，道：“你可以和我一起去。”
星宇一愣，眼里慢慢地被巨大的兴奋给填满，他又忘了刚才的事儿，又把关淮紧紧抱住。星宇和关淮同在军事部，可星宇的成绩一般，关淮却很出众，前者由衷地替他感到高兴，同时也暗暗地努力着，想要和他并肩站在一起。
星宇在两年前认识了关淮，关淮第一天淡淡地他打招呼时，星宇就已经再也忘不掉他了。
几天后的周末，二人到了位于燎原星的军部实验室，查尔斯也做好了安排，带着两人参观。关淮镇定自若，星宇却十分紧张，想到自己也许也会在这种冷冰冰的地方工作，他就有些想叹气。
查尔斯打开了安装了精神触角屏蔽器的实验室大门，里面放着一个巨大的仿佛望远镜般的仪器。查尔斯做了简单介绍后，就打开了仪器。
屏蔽电波扩散后，关淮清晰地感觉到，自己的精神触角基本上已经被完全束缚了，一点也施展不出来了。关淮本就是精神力较强的向导，如果连自己都这么吃力的话，那其他人就更不用说了。
查尔斯笑道：“感觉怎样？”
关淮沉吟道：“这个效果很好。”
由于是个哨兵，星宇倒是没多大的感觉。
查尔斯转身在书架上翻找：“我把仔细的说明给你看看。”他翻找了一阵，却没有找到，忽然想起了什么：“对了，我放在办公室了，我去拿。”
星宇见状道：“长官，我去拿吧。”
查尔斯：“那就麻烦你了，我办公室在一楼办公C区尽头。”
星宇点点头，转身离开了。
星宇走后，查尔斯从桌上拿起关淮的训练分析报告，递给了他。关淮道谢接过，打开来认真地看了起来。
关淮微蹙着眉，看着自己报告上的数值，没有注意慢慢靠近自己的查尔斯。后者站在了关淮身后，本来温和的笑容缓缓地抹上了几分狞恶和欲望。
查尔斯忽地伸手，一下把关淮摁在了实验室墙壁上，粗暴地亲吻着关淮丝毫没有准备的嘴唇，双手死死地掐着他的胯骨，喘着粗气道：“我想操你好久了……”
关淮愕然地感觉到那双让人作呕的在自己身上游走的手，他猛地推开了查尔斯，转身想走，查尔斯一下扑了上来，抓住想要开门的关淮，钳住了他挣扎的手脚，把他摔在了地上。
关淮的手拽过实验室的大门，大门被打开了一个小缝，他咬着牙想要用格斗技巧把查尔斯给制服，可后者是多年的军区司令，身手凌厉，关淮根本就不是他的对手。
查尔斯因为欲望而大口地喘气，他把关淮摁在地上，疯狂地扯开他的上衣，嘴唇一路在关淮光洁的上身留下吻痕，引起后者一阵激烈地挣扎，关淮使劲地躲闪着查尔斯，怒道：“放开我！！”
查尔斯仿佛一头野兽，眼中全然只剩下了关淮美味的身体，他伸手调高精神触角屏蔽器的数值，关淮浑身一颤，脑袋开始嗡嗡作响，他头痛欲裂，浑身的力气逐渐被抽空了。
查尔斯疯狂地亲吻着关淮的脖子，边亲边嗫嚅道：“宝贝儿……让我摸摸你……”
关淮想要挥拳打晕他，可拳头竟然变得如此无力，精神的过度刺激让他的身体再难以支撑下去。查尔斯的亲吻让关淮几乎快要呕吐，他用尽浑身力气挣扎着，指甲全都嵌进了掌心里。
查尔斯的硬物抵在关淮的腰上，关淮的挣扎助长了他心里无限的虐待的快感。他粗暴地撕扯开关淮身上的衣物，冰冷的空气让关淮拼命地想要蜷缩起自己的身体，羞耻和憎恶让他浑身颤抖。
查尔斯压了上来，双手在他的身上肆虐，看关淮从头到尾都护住了自己的后颈，查尔斯露出了疯狂的笑容，他狠狠一拧，关淮的手指一下脱臼，关淮痛得闷哼了一声，绝望道：“不……”
查尔斯把关淮转了过来，摁着他的头磕在地上，在他的脖颈后深嗅了一口，未被标记的处子的气味深深吸引了他。查尔斯的声音仿佛地狱里的魔音一样撞在关淮的耳朵里：“你还没被人标记过吧……”
话音刚落，查尔斯的牙齿狠狠咬下，一股电流席卷关淮全身，关淮有了一瞬间的失神，他呆呆地望着自己脱臼的手指，感觉到自己的体内多了一股陌生的哨兵气息。
查尔斯舔舐一圈自己留下的标记点，手指不顾一切地进入了关淮的后庭，忽略了关淮痛苦的眼泪，扯下自己的皮带，对准了甬道入口，猛地整根没入。
关淮眼睛里霎时布上了血丝，尖锐的痛感让他咬紧了牙关，唇角溢出了血迹。
干涩的未经扩张的地方带给关淮的只有无尽的痛苦，他剧烈地喘着气，浑身痛得颤抖，查尔斯开始抽插了起来，热热的血迹顺着交合的地方不断外渗。
疼痛和对精神触角的屏蔽让关淮的意识开始模糊了，他无力地倒在地上，眼睛透过水雾望着打开了一条缝隙的实验室大门，手指绝望地在虚空中仿佛想要握紧什么东西。
查尔斯拉开关淮的腿，狠狠地冲撞着他，全部拔出，再整根插入。关淮没有发出半点声音，意识模糊地任由他摆布。
关淮的眼睛空洞地转向了门外，却赫然发现，门缝里露出了一张惊恐万分，呆愣无助的脸。
星宇站在门口，说明书掉在了他的脚边，实验室的场景让他仿佛被人用刀给砍成了碎片。他看见关淮被人按在地上，双腿被打开，下身吞吐着查尔斯的硬物，身上全是吻痕。
关淮的意识渐渐恢复了，他看见了星宇，他张了张嘴，眼里溢出痛苦的眼泪：“星宇……星宇……”
星宇浑身像是被冻住了，任凭关淮怎么喊他，他都一动不动。星宇分明感觉，一个硬硬的枪口抵在了自己背后——
陌生的声音在自己耳边冷冷道：“要么走，要么我就开枪。”
那个冰冷刺骨的声音让星宇感到了恐惧，关淮痛苦的声音和自己的恐惧混杂在了一起，让他已经分不清现实。背上的枪口往前一按，星宇浑身一颤，他望着关淮绝望的眼睛，那些尖叫着的，光怪陆离的影子让他的身体开始抽搐。
背上的枪口仿佛带上了几分热度，星宇仿佛看到一颗子弹从那个黑洞洞的枪口射出，打穿自己的身体，带着猩红的血肉。
星宇望着脆弱绝望的关淮，无声地从嗓子里发出绝望的吼声。
最后，几近疯狂的星宇失魂落魄地逃跑了，逃开了那个让他恐惧的枪口，和关淮震惊绝望的眼神。
关淮崩溃了：“星宇——！星宇！！星宇——！！！”
门口的男人戏谑地望了关淮一眼，缓缓地关上了门。
实验室的门被关上的一刹那，关淮仿佛跌入了一个黑暗的深渊里，所有压抑的情感混杂着恨意，杀意，痛苦，把他吞噬了。一道黑暗的藤蔓再不受压抑，从他的心里蜿蜒了出来，开始占据他的思绪。
最后，查尔斯一下射在了关淮的身体内，黏腻的精液顺着被摩擦得了红肿的穴口流了出来。查尔斯丢下关淮布满指甲划痕的双腿，站了起来。关淮躺在地上，一动不动。
几分钟后，查尔斯整理好自己的着装，从抽屉里拿出一枚太星联盟的军官徽章，扔到了关淮的面前，懒懒道：“叫也不会叫，跟操死人一样……我会安排一个位置给你的。”
“……”
“对了，你也别去想那些什么检举我之类的费力不讨好的事了。”查尔斯冷笑道，“你的朋友还等着以后进入军队吧？你也不想看见他被人轮着操吧？”
查尔斯打开实验室的门走了出去，把关淮留在了地板上。半晌，地上的人轻微地动了动，慢慢地坐了起来。
关淮接好自己的手指，盯着地面上闪闪生辉的军官徽章，深黑的眼睛里一片森然的空洞。他伸手摸向自己的后颈，那里已经多了一个标记点，关淮的手指缓缓地收紧，直到指甲嵌进脖子的皮肉里，划下了几个渗着血珠的血口。
……为什么要逃走？
关淮挣扎着站了起来，关掉那个屏蔽仪器，几乎就花去了他所有的力气。他双腿战栗，靠在机器边上，脸色惨白。
为什么要逃走？
关淮突然放声大笑，笑得腹部抽搐，眼角溢出眼泪来。他望着地面上狼藉而淫靡的痕迹，脑子里盘旋着的那声怒吼逐渐演变为了无法挽回的疯狂。查尔斯扭曲的笑容和影子变成梦魇种在了他的脑子里。
那天之后，关淮整整一个月没有来上学，星宇这期间，变得沉默寡言，任何人和他说话，他都会露出恐惧的神色。
关淮到医院清除了自己身上的标记，身体恢复了一个月后，终于再次出现在了学校里。星宇一天放学时，看见穿着白大褂的关淮，便愣在了原地，再也动弹不得。
关淮转头看见了他，眼里却没有任何他的影像，仿佛那里只是充斥着一团空气，转身就离开了。星宇就那样在夕阳下站了许久，呆呆地望着关淮离开的方向。
关淮回到自己住的地方，看见之前一直来辅导自己的安汐姐站在门口。安汐一见关淮回来了，马上迎了上去：“关淮，你终于回来了，你这一个月都到哪儿去了？担心死我了。”
关淮淡淡道：“家里有点事。”
安汐担心地摸了摸关淮的头，听到身后的脚步声，转身看到安澜从超市里走了出来，笑着把关淮拉了过来：“给你介绍一下，这是我亲弟弟，安澜，你俩年纪差不多，交个朋友吧。”安汐勾过安澜的脖子：“这是我闺蜜的表弟，关淮。”
安澜简单道：“你好。”说完，安澜从袋子里拿出了一罐刚买的饮料给他，安汐见状，坏笑着撞了撞他的肩膀，低声道：“不错吧？要不要……考虑一下？”
安澜无奈地望了安汐一眼。
关淮接过饮料，抬眼望了望安澜，一愣，眼里缓缓地多了几分异样的闪光。安澜是个超强攻击型，这个年纪的他似乎还不怎么能隐藏自己的气息，他侵略，霸道，凌厉的气息传来，几乎要让关淮喘不过气。
这个人好强！！关淮这辈子，几乎还没有遇见过气息这么霸道的哨兵。
关淮盯了他一阵，心中那缕黑色的烟雾逐渐缭绕了起来，他的脑海里一边放映着一个月前的那次地狱般的经历，一边扬起了一抹微笑：“你好。”


第70章-帝国再次相见

星宇简单地把事情说完，就埋下了头，再也不说话了。齐灵缓缓地从震惊中回过神来，所有的一切都在脑海里铺陈了开来。
这一切，都被一个巧合给串联了。关淮被查尔斯强行标记，遇见了安澜。安澜的姐姐却在后来的巴顿事件中被陷害，关淮又得知查尔斯会去参加巴顿弟弟的婚礼，为了让自己洗脱嫌疑，利用安澜对巴顿的仇恨，逆向治愈了他，让安澜失去了理智，在温都之夜大开杀戒，杀死了他最想杀掉的那个人。
杀掉了这么多无辜的人，只是为了能洗脱自己的嫌疑？
这种想法，和那个可恨的巴顿还有查尔斯有区别吗？
齐灵感到心惊胆战，他看着星宇，道：“这也不是你的错。”
星宇哽咽着，仿佛自言自语：“为什么我要逃走……我宁愿死也不想让他恨我……”
齐灵：“你要是死了，那就真的再也没机会了。你还喜欢他吧？那你就去见他一面，和他好好地道歉，用你以后的时间来弥补就行了。”
即使知道了关淮的动机，齐灵也只是能为他感到同情和遗憾。齐灵明白他为什么会失去理智，但是，齐灵永远不能原谅他这种残忍而又无端的杀戮。
安澜成为了他的棋子，失去亲人，自己手上也沾了血，他又去找谁复仇？齐灵气得浑身颤抖，但是在星宇面前，他也不太好表现出来。
星宇落寞道：“八年了，他可能已经把我忘了。”
那种事情想忘记都难吧，齐灵心想，要是自己遇到了……估计当场就会异型化把那个男的砍成段段。
面对星宇的失落，齐灵坐下来，开始一字一句地和他讲述自己的故事，他和安澜之间的情感，安澜和关淮的关系，安澜姐姐的遭遇，都和星宇说了。说完过后，星宇呆愣地望了齐灵一阵，张了张嘴想说什么，可又沉默了。
齐灵知道星宇此刻心中肯定很难受，他多半也猜得到，关淮的所作所为。星宇肯定不想把自己爱的人送上监狱，可他也不能让无辜的人被这样对待。
星宇哽咽：“他不是这样的……本来不是的…都是我的错……”
最该被折磨的人早已经死了，却剩下活着的人还在痛苦。
星宇抽噎道：“我想见他……”
齐灵神色黯了黯，星宇的心情他完全感同身受，他又哪里不想见他最爱的人呢？
半晌，齐灵抬头，眼里多了几分毅然：“星宇，帮我个忙。”
帝尚学院的学生在三天后回到了阿波罗星，齐灵留下了星宇的联系方式，后来才知道，那件事之后他便不再想成为军人了，现在在地球政府的人力部工作。
地球之旅带给齐灵的震悚实在太大，先是意外发现了自己的异型同伴，然后又是那一帧一帧开始浮现的真相。齐灵觉得自己需要花好久来消化这些事情。
国民议会的召开近在咫尺，对安澜的最终审判也快要到了。
齐灵回学校的那天下午，就接到了一个号码陌生的电话，让他万万没想到的是，号码来源居然是太星联盟最高审讯中心，打来的人是关淮。
齐灵不动声色，他暂时还不能提起星宇的事，如果打草惊蛇，那后面就不好办了。
关淮道：“我周末派人到帝尚学院接你。”
齐灵：“去哪儿？”
关淮：“这里。”
齐灵：“……为什么？”
关淮：“你不想见见他吗？”
齐灵屏住了呼吸，心脏几乎快要停跳，他紧紧地捏着手机，安澜的身影遍布了他脑海的每一个角落，忍耐了几个月的感情，再不发泄出来，真的会让齐灵发疯。
挂了电话后的齐灵沉默了半天，他深吸了一口气，忽地就想到什么，眼睛里多了几分兴奋，本来走向寝室的步伐掉头就朝着教学楼飞奔过去，留下艾飞一个人诧异地看着他的背影。
关淮有些诧异地发现，安澜的精神状态正在慢慢地恢复，要知道，对于一个缺少向导安抚的哨兵来说，自我恢复是很难的事情。
周末的早晨，安澜听见关淮在自己牢房外面讲着电话：“……知道了，让他直接进来吧。”
安澜看着挂了电话的关淮，淡淡道：“谁？”
关淮转头盯着他，冷笑道：“齐灵。”
关淮说完，看见安澜的脸上出现了他关押他几个月来从未见过的神色，那股瞬间被点亮般的样子让关淮丝毫不觉得眼前的人是几个月不曾笑过的黑珍珠。
齐灵等在了关押中心的门口，身上还穿着军官的制服，看起来是刚放学就赶了过来。关淮走上前，几个月不见齐灵，后者身上那股凌厉的军人气息越发地明显了。关淮懒得和他打招呼，直接带着他往里走。
齐灵：“好久不见。”
关淮回头望了望他，眉头一皱，他的直觉告诉他最好少和齐灵说话。
关淮带着过了关押中心的隔离带，指了指出入人员的安全检查仪器，道：“麻烦你进去一下。”
齐灵站了进去，一道红光从自己的脚底往上扫过，那道红光在齐灵的眼睛周围停顿了两秒，齐灵眨了眨眼睛，那道红光又往上滑去，最后，仪器顶部显示着安全的绿色指示灯。
关淮打开最高关押室的大门，示意齐灵可以进去了。齐灵在门前站了一会儿，道：“能把摄像头什么的都关了吗？”
关淮不冷不热：“不行。”
齐灵：“随便你咯。”
关淮：“两个小时后必须出来。”
齐灵走了进去，大门在身后缓缓地合拢。最高关押中心呈现出一个八边形，冷色调的泛着金属光泽的墙壁压抑冰冷得让齐灵喘不过气。四周的墙壁上挂着各式各样的监控仪器，房间的正中央便是圆柱形的关押室。
齐灵刚进去，就听见几声可怖的铁链扯动的声音从圆柱形关押室里传了出来，安澜的声音仿佛一把犀利的锋刃，划开了齐灵所有的伪装。
“齐灵……！！”
安澜紧紧地被铁链束缚着，靠近齐灵仿佛已经变成了他的本能。他双眼发红，往前吃力地移动，铁链死死地锁住了他，安澜怒吼着齐灵的名字。
齐灵再也控制不住自己了，刚才在关淮面前，他用尽全力表现得淡定，可对安澜的想念像蚁虫一样噬咬了他的全身，折磨着他的神经。齐灵不顾一切地冲进对外人不设限的圆柱形关押室内，用力地抱住了那具身体。
一个久违的热烈拥抱仿佛代替了所有的话语，两人拼命地想把对方嵌进自己的身体中，嗅着对方身上让人沉迷的味道，用火热的亲吻来宣示自己的疯狂的思念。
想死他了，真的是快要死了。
齐灵双手抱着安澜的腰，吻却，两人相拥着，久久不能说话。这份感情即使是沉默，都已经无比沉重了。
齐灵靠在他的肩上轻声问道：“你是不是瘦了？”
安澜沉默地紧紧圈住齐灵的身体，一股前所未有的疲惫和安心涌了上来，他把浑身的重量都放在齐灵的身上，轻轻地在他颈边呼出热气。
“有吗？”
齐灵不悦道：“当然咯，我一抱就知道。”
齐灵感觉得到，安澜的精神带着难以抚平的伤口，每一道细小的波动都刺痛了他的神经。
安澜忽然欺身把齐灵压在了床上，双踝和手腕上的铁链撞击着金属的床沿，他低头望着齐灵，眯着眼睛道：“你身上有其他哨兵的味道。”
齐灵笑道：“这也没办法，毕竟现在没有分开来上课。”
齐灵承认自己特喜欢看安澜为自己吃飞醋的模样，简直可爱。齐灵手臂一张，把安澜抱了下来，凑上自己的耳朵：“不放心你就咬咯。”
这也正是安澜所想，湿濡的舌头绕过齐灵饱满的耳垂，留下一个淡色的斑点。安澜的嘴唇随即移到齐灵唇上，深吻片刻，偶然一瞥，突然见到齐灵眼睛里闪着金属般的光泽，安澜诧异地一愣，正想开口询问——
没想到，齐灵突然伸手捧住安澜的脸，硬生生地让安澜把话憋了回去。齐灵嘴角带上了几分笑意，那笑意仿佛让安澜看到了一只是静等猎物上钩时的狼，马上就要扑上撕咬的前一瞬间——
自信和让人安心。
齐灵坐起来，道：“我来安抚你。”
安澜闭上眼，任凭齐灵进入自己的精神世界。齐灵小心地伸出自己的精神触角，安澜的精神世界遍布着细碎的伤口，上面闪动着他这些日子所经历的绝望和痛苦，齐灵紧紧地抱着他，咬紧了自己的牙齿。
安抚结束后，齐灵睁开眼，看见安澜的眼里浮现出了浅浅的斑点，那些斑点持续了两三秒钟，便消失殆尽。
齐灵没有放开安澜，直到他疲惫地在自己怀里睡着。安澜许久没有睡过这样一个好觉了，这个世界上，除了齐灵的气息和体温，没有其他任何东西再能带给他这样的安全感。
两个小时后，关淮进来了，看见安澜在齐灵身旁睡着，眯了眯眼睛，示意齐灵时间到了。齐灵轻轻地把安澜平放在床上，站起身，回过身深深地望了一眼安澜，跟着关淮离开了。
走在外面走廊里的时候，齐灵问道：“案子什么时候开庭？”
关淮：“一个月后。”
齐灵：“你会在场吗？”
关淮不知道为什么齐灵要特意询问他这件事，迟疑了一阵，答道：“会。”
关淮把齐灵送到了审讯中心门口，齐泉等在外面，看见关淮的时候，齐泉的眼中划过几分冷漠，他拍了拍自己儿子的肩膀，上了车。
开出一段时间后，齐灵抬手从自己的眼睛里取出了一块完美贴合自己眼球表面的透明薄片，装进了一个盒子，递给了齐泉。
齐灵：“爸，你一定要帮我查查这个东西。”
齐泉问：“这是什么？”
这是齐灵之前千求万求才从苏利文那里拿到的反侦查摄像机，一般的安全检查根本查不出来，戴上后可以保持录像七天七夜。苏利文当时怎么问齐灵后者打死也不说，结果就差点被真的打死了。
齐灵保证事情结束了一定和苏利文坦白，后者才不情愿地从军队里拿了一个出来给齐灵，并警告他别干傻事。
刚才过安全检查的时候，齐灵虽然有把握不会被查出来，但他还是心有余悸了很久。
齐灵正色：“爸，你看了就知道了。”


第71章-帝国希望之光

齐灵给齐泉的那枚反侦查摄影机拍下了齐灵进入审讯中心后他所看到的一切场景，齐灵故意用精神触角安抚安澜，好让他的治愈斑显现出来。
如果检测结果确定的话，那至少多了一项对安澜有利的证据——即便如此，没有任何直接的证据证明关淮就是始作俑者。
除非，关淮被证实为逆向治愈型向导，同时他也逆向治愈过安澜。
对此，齐灵绞尽脑汁，却无从着手。
回学校后的一次操作课程上，老师向同学们简单介绍了一些机械理论，并邀请了几位机械工程部的学长学姐。
军事部一向和机械工程部的关系密切，很多军事武器或者侦查工具都要靠后者进行研究开发，齐灵在听到这个系的名字时还觉得很是熟悉，后来才恍然想起，安澜的姐姐安汐就曾在这个系学习。
今天的课程上老师重点介绍了几种侦查工具，包括齐灵用过的眼球附着型摄影机。
老师的面前摆放着几个金属盒，每个盒子里装着一个弹珠大小的银灰色圆球，圆球上的某一点正闪着红色的光。
老师道：“这是目前警方和军方都承认的效率最高的微型摄像机，可以安装在任何器物体内。这个摄像机的连续摄影和待机时间是五年，电量耗尽后便进入休眠时间，电池更换后可以立即使用。
“这种摄影机是使用超级合金制造的，和当今军队里普遍使用的武器材质一样，在极端的高温低温下依旧可以保持工作，我来示范一下。”
老师说着，把五枚球型的摄影机取出，放在了一个装着普通金属制品，木制品等等各种材质工具的盒子内，然后用超密度火焰点燃——这种火焰的强度极大，可以在三分钟之内让一座缺乏超级合金保护的三层建筑物变为灰烬。
同学们都仔细看着，只见不到半分钟，那个箱子被烧成了一堆灰，里面所有的东西都变成了粉末，除了那五颗圆球。
某学长开玩笑道：“你们可别用这个东西来干坏事哦。”
不知为何，听到“干坏事”三个字，齐灵脑子里一闪而过什么东西，他愣愣地盯着桌子上的灰黑色的小圆球，干坏事？干什么坏事？偷拍？
等等，偷拍？
众人都听见“砰”的一声巨响，惊恐万分地回头一看，只见齐灵一拍桌子站了起来，表情像是想起了什么令人震惊的东西。
老师疑惑：“齐灵，你还有什么问题吗？”
齐灵完全没有听到，他盯着那几颗圆球，突然回想起了许久之前，安澜曾对他提起过，他那个在机械工程学习的姐姐安汐，为了捉弄他，特别喜欢在他的房间里装隐蔽式摄像头。
会不会就是这种？
这种摄影机确实在十年前就已经在军事和侦查方面全面普及了，技术在不断的升级。如果说，温都之夜发生前，那些摄像机也正好在工作的话，会不会拍到点什么？
特别是安澜房间里的摄像机，会不会拍到……齐灵一瞬间几乎欣喜若狂，如果关淮正好在安澜的房间里进行治愈的话，会不会留下证据？
可是真的这么巧吗？八年了，那些摄像机真的还在吗？
无论多么小的可能，为了安澜，齐灵都要试一试。当天的课结束后，齐灵立即联系了星宇，几天后便收到了星宇发来的消息，消息里是一串远在木星的地址，结尾还附了星宇的一句话：你要这个干什么？
齐灵简单地回复了过后，便开始发奋训练。
星宇自从八年前的事件之后便放弃了从军的初衷，现在在地球政府的人力部工作。这串地址是安澜的家——齐灵决定，亲自到安澜空置已久的家去一趟。
至于齐灵拼命训练的原因，那是因为他很清楚，不在下一次的测试里拿到高分是不可能被允许请假的。
事如人愿，齐灵在帝尚学院军官部的第二次测验中取得了各科优等的惊人成绩，连一直是他短板的理论都达到了优秀，苏利文知道后差点被自己的口水呛死。
一个星期后，齐灵成功地获得了三天的假期，登上了去往木星的虫洞列车。
齐灵从来没有来过木星，但是想到这里曾是安澜生活过的地方，齐灵就莫名产生了一种安心感。
安澜的家在城市的近郊区，自从安澜被捕之后，整栋房子就被警方封锁了，里面的东西只取走了一小部分，大部分的都保留了下来。
这间屋子估计被前前后后搜索了个彻底，到现在时隔好几年，都已经没什么人管了，孤零零地立在那里。齐灵站在那栋房子的大门口，看到墙壁上爬满的青苔和藤蔓，心里一阵落寞。
说实话，此次来他并没有抱太大希望，毕竟警方已经搜索过，留下的可能性也不大——但是那毕竟是反侦查的东西，不那么容易被找到，齐灵还是坚定，一定不能放过任何一个可能对安澜有利的地方。
大门打开后，扑面的灰尘就把齐灵呛了个厉害，好在房子安装了自动清扫系统，虽然比较老旧了，但也还能用。
齐灵把整栋房子打扫干净后，站在客厅正中央，怅然若失地发了一会儿呆。安澜的家并不算大，所有的东西都泛着冰冷的闪光。
齐灵想象自己以后也许会有机会和安澜住在一起，就住在这样简单的地方。并不是像之前那样，担心着会不会随时被人发现，而是安心地，就像普通的伴侣一样，每天可以在布满阳光的窗台上聊天，拥抱和亲吻。
齐灵推开安澜房间的门，安澜的房间是浅浅的灰色 ，所有的东西都保持着八年前的原样，白色的窗帘，茶几上放着的电子相册，书桌上留下的没有盖上的笔，甚至是床上被子的褶皱，都让齐灵感觉，安澜仿佛只是出去买了点东西，马上就会回来的。
齐灵仿佛嗅到了，八年前，安澜生活在这里的气息。他坐在了床上，仰面躺了下去，闭上眼，似乎都能感觉到，八年前的安澜还在这个家里走动，坐在书桌上看书，甚至躺在了自己身旁。
齐灵倏地睁眼，房间里空荡荡的。
齐灵感到一阵心痛，他在安澜的床上蜷成了一团。齐灵起身，坐在了沙发上，想打开茶几上的电子相册，相册早就没电了，齐灵把芯片取了出来，装进了自己衣兜里。
齐灵深吸了一口气，下定了决心。
他打开大门走出了屋子，回头留恋般的看了一眼，从口袋里拿出了一个巴掌大的容器，容器里装着一些透明的液体。齐灵把液体倒在了房屋外墙的角落里，然后掏出了一枚打火机——
那个液体是超密度火焰的燃料，只需要一点火星，就可以爆发出巨大的火焰。
此时此刻是夜里，近郊区没什么居民。齐灵戴上面罩，点燃打火机，伸手一抛。打火机跌进燃料当中，顿时，一串刺眼的火光沿着石壁窜上了高空，像是在黑暗里点亮的烟火，熊熊的火光很快包裹了整间屋子，里面所有的东西都在高温之下迅速变成了粉灰。
齐灵的眼睛里倒映着熊熊的火光，仿佛这是他心中郁积的怒火。这把火不仅烧掉了整栋房子，仿佛也把安澜黑暗而悲伤的过去点燃了，留下一片光明。
安澜不需要这些悲伤的过去，他以后的所有日子，都有齐灵在。
大火持续了五六分钟，所有东西都烧尽过后，火势减小，最后消失了，只是在空地上留下一大摞黑色的灰。齐灵踩上那堆灰，刺鼻的味道让他禁不住咳嗽了起来，他弯腰用自己的手在灰尘里面扒拉，急切地找寻什么东西。
就这样，齐灵在大堆的残灰之中找了两个多小时，当他的手碰到一颗圆球状的硬物时，齐灵几乎止不住手的颤抖。
当确定这是一枚摄影机时，齐灵激动地几乎快要跪下了，他滑到灰堆的底部，先用最快的速度赶到附近的警察局，自首自己失手烧了一栋房子。
由于附近没有居民，房子也是弃房，也没有造成火势蔓延，民警只是口头教训了一下齐灵，罚了点清理灰堆的款。
齐灵连连道谢，随后赶去了当地一家电子修理店，店主拿着齐灵手里的摄像机看了半天，问：“小伙子，这是你的吗？”
齐灵：“是我的，有什么问题吗？”
店主摇了摇头，用工具把摄像机的后盖打开来：“没什么问题，只是这东西不常见，你是学机械工程的吧？”
齐灵：“……嗯。”
店主往里面重新装了一个芯片，盖上了后盖：“没什么大问题，换个电池应该就能看了，很久没用了吧？有点老化了，还有股焦味……把里面的东西拷出来就别用了。”
齐灵回到自己住的酒店，给那个摄像机换了块电池，准备打开来看的时候，心里却忽然感到一阵紧张。
这里面到底会有什么？
齐灵的手握了又紧，紧了有握，最后还是把摄像机的芯片取了出来，插进自己的光屏中，把资料全都拷贝过后，按下了播放键。
八年前的这种摄像机画质并没有现在好，但还是比监控录像要好上太多。影像是从九年零六个月前开始的，画面中是安澜的房间。
前几个月的画面都很平常，时常能看到安澜进出房间，偶尔也能看到安汐的影子。齐灵快进，一直到温度大教堂案发生前两个月，安澜的房间里开始出现了关淮的身影。
齐灵一看到关淮，拳头就紧紧握了起来。关淮和现在并没有太大的变化，总是一副对大多数事情都很冷淡的表情，不过和现在的军队副团长比起来，还是多了几分稚嫩。
齐灵几乎是在十分钟之内就见证了他们是如何从朋友向恋人关系发展的，齐灵会看到关淮主动和安澜拥抱，亲吻，不过让齐灵稍稍平衡的是他俩也没有更进一步亲热的事了。
齐灵皱着眉头，强迫自己看下去，他心底里的醋坛子已经翻了，但那也没办法，他也不能把八年前的安澜找出来揍一顿，所有的都等到真相揭穿那一天和他算总账。
齐灵一直看到温度大教堂案发生前一天，那一天安澜几乎躺在床上没有动过，那个时候安汐已经去世了，安澜的精神状态很是糟糕。
关淮再次进了安澜的房间，坐在床上对安澜说了什么，安澜的表情忽然就有些错愕和冷淡了下来，他不耐烦地从床上站起，似乎和关淮起了争执。
齐灵屏住了呼吸，凝聚在额头上的汗水一颗颗落了下来。
最后，二人似乎还未达成和解，安澜要走，关淮的眼神一下变了。那一瞬间，齐灵只看到安澜的身体凝固了，巨大的痛苦浮现在了他的脸上。
齐灵一下子眼睛瞪大，死死地盯着画面。
画面中的安澜痛苦万状，虽然听不到一点声音，可齐灵完全感觉的出来他在怒吼，他在发泄着心里的恨意。安澜一下子从柜子上抽出水果刀，反手就扎在了关淮的腹部，后者捂着血流如注的伤口无动于衷，却只见安澜渐渐地不动了，几秒过后，表情空洞地离开了。
齐灵几乎是快要怒吼了出来，他终于可以确定，关淮逆向治愈了安澜！！！撩起了他无穷无尽的恨意！！！
关淮迅速而冷静地处理了自己的伤口，清理了地面上的所有血迹，摆放整齐了房间里的所有物品，留下一个空空的房间就离开了。
自此，安澜的房间便不断出现进来调查取证却无所收获的警察们，最后，来的人慢慢少了，整个房间陷入死寂，直到影像熄灭的那一刻。
画面黑暗的那一刹那，齐灵的心中腾升起了巨大的怒火，黑色的眼睛里凝聚了从未有过的愤怒，几点深紫色的光点在他眼里转瞬即逝，连他自己都没有注意到，床头柜上的水杯里的水一阵荡漾。
他凭什么可以这么残忍！！他凭什么可以这么利用安澜！！他凭什么能够借他人之手伤害这么多的生命！！
齐灵气到几乎快要爆炸，他呼吸着让自己平静下来，可愤怒让他的手不停地颤抖，思绪混乱。
半晌，齐灵捏紧了手里的光屏，眼睛里多了几分坚毅和决绝，除此之外，还蕴藏着希望的闪光。


第72章-帝国当面对质

一个星期之后，齐泉收到了远自冰河系的检测结果，他送去的那个视频样本里的斑点，有百分之九十五的可能性是罕见的治愈斑。而且，根据治愈斑的大小和颜色进行进一步的检测，里面残存的精神触角CNA也有了结果。
齐泉把结果第一时间通知了齐灵，再加上齐灵手里的视频和证人星宇，如果能够证明关淮是个逆向治愈型，并且他的CNA和治愈斑里残存的精神触角的CNA一致的话，可以说要指控关淮是轻而易举的事。
虽然目前还无法证明，但是前三项证据一出，法庭一定会对关淮的属性和基因进行深度检测的。齐灵唯一要做的，就是把证据安然送到法庭——然而，齐灵却遇到了一个他无法想象的难题。
这几项证据摆出来，就算关淮抵死不承认，他肯定也会成为最高嫌疑人。但是，大众、舆论甚至法庭都早已对安澜定性了，想要在短时间内证明他的清白，恐怕不是什么容易的事。
况且，关淮有军方的背景，这是最麻烦的一点。最后，齐灵决定，这项证据，必须不经过其他任何人的手，直接送到法庭，省去那些舆论的风口浪尖和大众的口水。
其实，齐灵也并不在意人们会怎么看待，只要安澜被定位操纵杀人，他就不会面临死刑和终身监禁了——这才是对齐灵来说，最重要的事情。
然而，齐灵不是调查人员，本来就无权插手这起案子，而且，自己还有创伤应激反应的前科，想要走正当程序把证据完整地送到法庭，就必须经过最高审讯中心这个环节——
可是关淮是这个案子的第一负责人，审讯中心的任何事务都由他全权掌控。要是这个东西落到了关淮手里，后果不堪设想。
匿名直接向法院举报齐灵也想过了，可是任何的匿名来信都会被拦截，先由警方查证来源——鬼知道警方那边又会不会有关淮的耳目。
当庭出证就更不行了，关淮当时也会在场，趁众人惊疑未散时他随时都可能逃跑，齐灵要他落网，不能有任何闪失。
既要在开庭之前让法庭明晰证据，又要保证过程的秘密性，最后，齐灵只能想到唯一可行的办法，便是人类基因组织。官方和人类基因组织之间的交叉很多，关系层层叠叠，军方的很多生化武器和研究资料都要从组织手里拿，法庭也要依靠很多组织的检测结果进行审判。虽说如此，但人类基因组织完全独立，不受任何机构控制——
齐灵若是想畅通无阻地把证据送到大法官手里，恐怕也只有这个选项了。齐灵已经决定了，不惜一切代价，也要把关淮抓住。
当天夜里，人类基因组织的接线员接到了一个陌生电话，听声音是个很年轻的男人，对方开门见山：“你好，我这里有一份温都大教堂案未被公开的证据，我希望基因组织能帮我直接传达给法庭。”
接线员愣了半分钟，疑惑道：“先生，您是谁？”
“举报者。”
接线员戏谑一笑：“先生，说实话，您这样的，我们遇见过好几个了，继续听你们这些人的话，只会损伤我们在官方的面子而已。”
对方沉默几秒：“我保证证据属实。”
接线员饶有兴味地用手指敲敲桌面：“您想我们怎么办？”
“绕过审讯中心，直接送到负责温都案的大法官手里。”
男人的说法未免太令人感到蹊跷，接线员道：“先生，原谅我不能答应您的请求，还请您走正当程序，再见。”
男人的声音里没有一丝一毫畏惧，甚至还带着上翘的尾音：“你们会后悔的哟。”
接线员皱眉，戏谑道：“先生，这个案子已经拖了八年了，马上就要开判了，就算您那所谓的证据属实，这对于调查了这么久的法院和警方来说是多么丢人的事啊。对于上面来说，名誉比真相更重要，您真的认为他们会这么轻易相信您这样一个不知道是谁的小人物吗？”
对方答：“所以我希望你们能帮我让他们相信。”
看来这人对基因组织和官方之间的利害关系很清楚嘛，接线员道：“抱歉，我们不做于己无利的事。”
出乎意料的是，对方似乎等得就是这句话，语气里带上了几分明朗的笑意：“这样吧，我拿一个你们绝对会比对这个案子感兴趣一千倍的情报交换。”
接线员来了兴趣：“什么情报？”
对方笑道：“异型。”
一个月后，温度大教堂案正式开庭。而在此之前的国民议会上，对特定领域犯罪恢复死刑的议案已经通过。
作为被害人之一，齐灵也被要求在法庭上出面作证。
前一天晚上齐灵在寝室里收拾东西，艾飞在一旁帮忙，看着沉默不语的齐灵，心里很是担心，正想开口安慰安慰他的时候，齐灵却忽然转过头来，对艾飞笑道：“估计有一段时间不能见面了，等下次见面我一定把安澜正式介绍给你认识认识，艾飞，这些天真的很感谢你。”
艾飞还没反应过来齐灵的“有一段时间不能见面”是什么意思，齐灵就已经离开了。等到齐灵走了，艾飞才恍然错愕地回忆起他刚才说的话。
不知为何，齐灵那种胜券在握的笑容力量太大，艾飞唯一能做的，就是无奈地笑着叹了口气。
开庭当天，安澜被提前锁进法庭上专门为危险的重犯而设置的关押舱，被两根粗壮的金属柱子包围，用一旦遭遇巨大破坏就会释放强电流的玻璃罩住，升在了半空中。
关淮作为军方代表，一会儿也将在法庭中出证。此时此刻的他一个人站在洗手间的镜子前，脸上满是往下淌的冷水。
关淮盯着镜子里表情淡漠的脸，忽然感到一阵让人恐惧的陌生感。他心里一紧，浑身上下开始散发出一种仿佛被蚂蚁啃噬的痛感。
关淮捏紧拳头，牙齿咬紧了，压抑已久的那些片段破碎地闪现在他的脑海里，他面色一白，俯身在洗手池边剧烈地呕吐了起来。
就算是已经过了八年，关淮每每想起来，都会让他反胃恶心到忍不住呕吐。
关淮微微喘了几口气，胡乱用纸擦擦自己的嘴，推开门走了出去。不料，迎面就差点撞上一个人，关淮抬头一看，穿着军装的齐灵站在自己面前。
齐灵的军装是标准的军官配备，黑色的制服和红色的纹饰，再配上白色的皮带，凌厉气息更盛。
齐灵盯了他一阵：“副团长，你脸色不太好。”
关淮已经烦躁到想直接说“这关你什么事”，但随即还是改口道：“我不太舒服。”
齐灵：“那你还出席庭审吗？”
关淮淡淡道：“当然。”
两人路过一间无人的敞着大门的会议室，关淮本想直接走过，不料齐灵突然一伸手，把自己推了进去。关淮没反应过来，一个趔趄，齐灵就已经把门关上了。
齐灵关门的那一刹那，关淮的脑子里猛地闪过了什么，这样幽闭的空间让他感到一阵不冷静，他努力地克制住自己的冷汗和微颤，沉声道：“你这是干什么？”
齐灵耸了耸肩：“给你点儿空间让你准备一下罢了，毕竟大法官一会儿要见你。”
关淮眉头一皱：“我只是代表军方去出证而已，大法官不会见我。”
齐灵：“可惜不是出证，是审问。”
人类基因组织在前天晚上把证据提交给了法庭，这引起法院上下一片哗然。按照人类基因组织也就是齐灵的要求，法庭还是按照原来的程序安排布置，没有惊动出席庭审的任何人，秘密地进行证据分析并暗中布置。
关淮眉头一皱，他着实不知道齐灵葫芦里卖的什么药，齐灵这人他就从来没有看透过。关淮越过齐灵，伸手去摸门把手，手臂却一下被人拽住。
齐灵拉着他，低声道：“你为什么要抖？”
关淮一愣，直接甩开齐灵的手，打开门想走出去，打开的门板却一下被齐灵的手臂给按住，被禁锢的感觉让关淮感到呼吸一下困难起来。
齐灵注意到关淮的反应，默默地收回了手，问：“你为什么要这么做？”
关淮：“你到底在说什么？”
齐灵沉声道：“别人的性命对你来说是这么无关紧要的事吗？副团长？”
关淮已经从齐灵压抑怒气的话语里嗅到了危险的气味，向导的直觉告诉他，他如果现在不走，事情将再不是他能控制得了的。关淮再次打开门，却又被齐灵按了回去。
“我在问你话呢，副团长。”
关淮从未在一个人身上感到过如此威压，他不明白为何一个多数型向导能带给他这般压力。多年来养成的警觉性告诉他，齐灵已经知道什么了。
看关淮始终不说话，齐灵的耐性被渐渐地磨光了，他紧紧地握着拳头，冷笑道：“我真佩服你，副团长，就凭一个逆向治愈型能就把真相掩盖到现在。”
关淮一惊，半晌，他缓缓地笑了，转头望着齐灵，笑容里带着肆无忌惮，语气却刺如寒冰：“很好，继续。”
齐灵一下伸手拽紧了他的衣领，阴沉万分：“需要我全部说出来吗？你是怎么利用安澜，怎么借刀杀人，怎么摧毁掉无数个本来完整幸福的人吗？”
关淮始终笑着，宛如自己在看着一场齐灵自导自演的好戏。齐灵被他的态度彻底激怒了，拉着他撞在门板上，指尖泛白：“你知道就因为你，安澜七年来有多痛苦吗？！你究竟知不知道你做了什么事！！！关淮！！！”
关淮突然苦笑一声，眼神望着齐灵，却又仿佛不在齐灵身上，而是在很远的地方，他声音沙哑：“有人愿意为他做这么多，他应该感到幸运。”
话音刚落，关淮突然扫出一脚，伸手把齐灵摁倒在地上，翻身压着他，两只手指捏着齐灵的下巴，力气大到齐灵倒吸凉气，下巴几乎快要脱臼。
关淮的笑容几近疯狂：“那你体会过被人按在地上凌辱的感觉吗？”关淮靠近齐灵的耳朵，寒冷的口气让齐灵脊背泛凉。
齐灵一把把关淮从自己身上掀开，关淮的语气带着深渊般的绝望和黑暗，齐灵实在是一秒也听不下去了。
齐灵深吸了几口气，沉声道：“我同情你，但我一辈子也不会原谅你干过的事。”
关淮戏谑：“你原不原谅对我来说无关痛痒。”
反正他的目的早在八年前就达到了，现在怎么样，未来怎么样，关淮已经不在意了。
齐灵冷笑：“你不知道安汐姐在安澜的房里装摄像头的事吧？”
关淮的表情凝固了几秒，但是他又很快冷静了下来，像是已经接受了一切：“是吗。”
齐灵：“安澜连这件事也没和你提过，看来他也不怎么把你放在心上。”
关淮冷静得让人心惊：“你误会了，他从来没把我放在眼里。”他笑了，声音里带着报复的快意：“你已经把证据提供给法院了吧？那你还在这里和我费什么口舌？直接叫他们来抓我不就好了？”
齐灵心说你想多了，他们待命着呢，但他道：“我要你自首。”这才是给那些无辜的人最好的交代。
关淮声音渐渐小了下去，一贯的冷漠神情浮现在他的脸上，他淡淡道：“我不明白你这么做有什么意义。”
齐灵被关淮脸上那对他人的生命的漠然置之的表情给刺伤了，关淮的残忍让他心惊胆战，压抑许久的怒火开始在齐灵的眼睛里燃烧。
关淮突然从口袋里拿出了一个笔状的物品，他在手里掂量了一下，对齐灵道：“真是抱歉，你亲爱的宝贝正关在大法庭里，只要我稍稍碰一下这支笔，关押舱会发出强电流，虽然不能让他死，但足以毁掉他半个大脑。”
齐灵缓缓睁大了眼睛，指甲几乎要穿透他绷紧的手掌，眼睛里开始浮现出深紫色的光点。
关淮缓缓道：“在我被捕之前，你也体会一下这种钻心的痛感如何？”
关淮落下自己的手指，手里的控制器却突然仿佛被人紧紧地抓住，开始变得不听使唤了起来。关淮错愕地望着没有借助任何外力，自己就颤抖起来的控制器，只见它像一道流星一样倏地从关淮手里脱出，砸在一旁的墙壁上，被砸得四分五裂。
关淮的神经突然传来尖锐的疼痛，他不可置信地发现，自己的精神触角竟然无法展开，一种强大的压力和束缚力把自己的精神控制得死死的，这样密不透风的压制感，让关淮一下想到了当年在查尔斯实验室里的遭遇！
齐灵身后的地面上出现了一只雪白的毛茸茸的小兔子，随即，那道精神体开始虚化，身形一下变得庞大起来，直到最后，一只高大而凶狠的勃朗雪狼的四肢重重地踩在地板上，地面一阵颤动。
关淮死死地盯着他，面对齐灵带来的压力让他手心出汗，呼吸急促，然而，这一切都不能抵御他亲眼所见到的事情来得让人大吃一惊。
齐灵是个异型！！！
怪不得他会一直觉得柔弱型的量子兽和齐灵不相配！！他竟然是个异型！！
齐灵全然不在意在关淮面前暴露，他此时此刻只感到了无尽的愤怒，紫色的光点像火舌一样在他眼中翻飞，齐灵望着关淮，威慑的声音直直地穿透后者的神经——
“你最好给我明白，他不是你能碰得起的人。”
“砰——！！！”
正在大法庭里准备开庭事宜的人忽地感觉不远处传来一声闷响，地面小幅度地晃动了一下。工作人员面面相觑的看了一阵，这是厨房炸了？
一个工作人员打开门，却看见一排穿着军服和白大褂的人齐刷刷地跑了出去。开门的一瞬间，一股隐隐的气息从不远处横扫过来，那人一下有些恍惚，一下就把门关上了。
里面的人问：“发生什么事了？”
那人懵懵地答：“不知道……头有点晕……”
安澜被关在半空中的关押舱里，那股气息一来，安澜浑身都震动了一下，缓缓地瞪大了眼睛。
那股气息他再熟悉不过了，那股迷人的，诱惑的，侵略性的，强大的味道，让他日思夜想抓狂而欲罢不能的味道！！！
齐灵就在不远的地方异型化了！！
为什么齐灵会异型化？！！
情欲如潮水一样席卷了安澜，对结合的渴求和狂热让他痛苦地闷哼了起来。这一次的气息来得比以往都猛，安澜双眼腾起血丝，几乎被叫嚣着发泄的胯间逼得快要狂躁。
底下的人都发现了犯人的不对劲，偏偏控制关押舱电流的装置又在关副团长手里，几个人都手足无措起来，最后干脆跑出去找人去了。
当年在金盾里负责审讯安澜的人类基因组织成员戚钧在军队的护送下停在了紧闭的门前，他手里拿着的一个基因探测器正发出疯狂的警报声。戚钧紧紧地捏着手里的探测器，额头渗出了冷汗，这扇门里的那道异样强大的气息，让他感到了无尽的兴奋。
强大而完美的异型！！！
两百年了，终于又出现了一个！！！
天知道当几天前的每个晚上组织的接线员一脸惊悚地半夜找到自己，颤抖地说出那句话的时候，戚钧心里是有多么难以抑制的激动！！
一个小小的证据，只不过是组织最高领袖动动嘴皮的事，就能换来一个异型自愿的生物研究！！
齐泉很快就赶到了，二人打了个照面，前者脸色立即沉了下来。他俩从进入同一个组织起，就一直关系不好。
戚钧压下心头的激动，冷冷道：“齐组长，您应该知道这种事情要向人类基因组织汇报的吧。”他顿了顿，轻笑：“况且，这可是您的宝贝儿子。”
查找昨天晚上打来的那个电话，把齐灵顺藤摸瓜找了出来，也许是齐灵也根本没有隐瞒的意思，为了得到基因组织的通行证，把自己异型的身份毫无保留地说了出来。
齐灵不是没想过其他的方法，可对于基因组织来说，没有其他任何东西比异型更能让他们感兴趣了。齐灵知道，自己的身份总有一天会暴露的，晚一天不如早一天。
齐灵答应他们，用四个月的监禁式研究换取证据的完整送达。而对于基因组织内部那些不见光的做法，齐灵已经有所打算。
对于人类基因组织来说，一个罪犯远远比不上一个迄今为止只有六位的异型来的重要，在有军方生化武器订购的背景下，联盟法院收到了完整的证据。
齐泉没有说话，眼睛里却满是血丝。
这时，一旁的墙壁“轰隆”一下倒塌了下来，一只高大得几乎占据了地面到天花板所有位置的雪狼狠狠地踏在了地板上，尖利的狼牙钉在一条大白鲨身上，白鲨身上血迹斑斑，痛苦地不断扭动。
勃朗雪狼张嘴吐掉大白鲨，转过头，细长的狼眼缓缓地扫视众人，众人都感觉心里一惊，身体仿佛凝固。
一个人影向后猛地砸上墙壁，力气之大使得墙壁上都裂开了几条可怖的裂缝，关淮嘴角挂着一串血迹，他半跪在地上剧烈咳嗽，齐灵刚才的那一击几乎要打掉他半个胃。
不等关淮放松，一双手拧上他的脖子，仿佛毫不留情的撕咬猎物的野狼，死死地钳着关淮的脖子，关淮痛苦地闷哼着，感到空气的流逝，关淮绝望地笑了，普通异能人和异型之间的差距，是不能逾越的鸿沟。
关淮盯着捏着自己脖子还处在愤怒之中的齐灵，沙哑道：“杀了我才能让你解恨吧？”
关淮身为逆向治愈型向导，声音都仿佛带上了催眠般的魔力，齐灵手臂的力量一下加重了，关淮痛苦地浑身颤抖，视线开始模糊了，可他心里却依然快意十足，如果齐灵把自己杀了，那么他迟早也会因为仇恨变成和自己一样的人。
人类的仇恨真是世界上最可怕的事情。
然而，齐灵的力道全部放松，关淮一下跌在地上。齐灵居高临下地望着他，每一个字都带着异型与生俱来的压倒性的绝对意味，和他独特的笑意：“关副团长，我可不是你。”
齐灵话音刚落，就听见一阵急促的脚步声由远及近，一个人慌张地出现在倒塌的墙边，看见房间里的场景后，脸上流露出惊惧的神色，来人一下子飞跑进来，从后面死死地抱住了齐灵的腰，把齐灵撞了一个趔趄，吼道：“你别杀他！！别伤害他！！求你了！！齐灵！！！”
齐灵诧异地回过头，见星宇跪在地上，抱着自己的腰，明明因自己异型的压力而害怕得浑身颤抖，却还鼓着勇气紧紧拉住自己。
齐灵看了关淮一眼，只见关淮呆呆地盯着星宇，仿佛灵魂出窍。
星宇颤抖道：“求求你别伤害他……齐灵……你对我做什么都可以……求求你…求求你……”
齐灵无奈：“谁要对你做什么，我没有要杀他，起来。”
齐灵一把把星宇从地上拉起来，看他眼睛红得像被人打了一样，叹了口气：“你俩的事和我无关，自己解决去。”
星宇一愣，慢慢地转过头，看着呆坐在地上的关淮。星宇紧紧地捏了捏拳头，朝着关淮走了过去。关淮的眼睛一下瞪大，几乎是下意识地喊出了他的名字：“星宇……”
关淮喊出自己名字的一刹那，星宇再也忍不住了，他冲上去，不顾一切地狠狠抱上他，在关淮的肩上放声大哭了起来：“对不起！！对不起！！关淮……你原谅我吧……”
一双手推开了自己，星宇愣愣地望着冷漠的关淮，后者眼里没有任何光芒，仿佛只是一具行尸走肉。
星宇哽咽道：“关淮！！”
关淮嗫嚅道：“滚。”
星宇：“关……”
关淮的表情空洞：“滚。”
星宇被关淮的反应给刺伤了，他无措地坐在地上，跌入一阵深深的黑暗。然而，他的眼睛抹上几分坚毅，他冲上去扑抱住关淮冰凉的身体，关淮一拳把星宇揍开，后者跌撞在瓦砾里，嘴角肿了一大块。
星宇不甘心地站起来，冲过来再次抱住他，关淮又一脚把星宇踢得老远，晃晃悠悠地站了起来，一回头，见军队的人已经靠近了自己，手里拿着明晃晃的手铐。
关淮无心逃跑，也无心反抗，他其实早就知道，十年，还是二十年，总会有齐灵这样冲动到愚蠢的家伙会把真相给查出来。
领头的人盯着关淮，沉声道：“关副团长，我们需要进一步查验您的属性，请配合。”
关淮淡淡道：“我是逆向治愈型，你们不用查了。”
领头的人大概也没想到关淮如此坦率，手一挥，后面的警员走上来，给关淮戴上手铐，身后突然传来星宇决绝的吼声：“关淮！！我等你！！我再也不会走了！！”
关淮的表情没有任何波澜，仿佛星宇的话没有丝毫进入他的听觉。
关淮被带走以后，戚钧走了进来，看着房间中央的齐灵，沉声道：“齐先生，请您履行您的承诺。”
齐灵抬头看了他一眼，他之前就一直对这个戚钧印象不好。齐灵冷哼了一声，捏了捏自己满是汗水的手心，吐出几口忍耐的热气：“我知道，但我还有件事要做。”
安澜的味道，远远的传过来，齐灵要还再能忍下去，他就不是男人了。那股甜美的气息，指引着齐灵安澜的方向。戚钧等人挡在了齐灵面前，问：“您想去哪里？”
齐灵缓缓笑了：“不好意思啊，现在我说了算。”
异型口中吐出的巨大压力让挡在齐灵面前的人像是着了魔一般后退了几步，齐灵直接穿过他们，朝着大法庭飞速跑去。
爸爸之前和他说的，人类基因组织内部的那些基因提取和配种手段，那都是在未被标记的前提下，一旦齐灵被标记了，基因封闭性将会大幅提高，如果那群家伙要把标记清除的话，齐灵的基因又会受到损伤，至少能让他们陷入一个两难的境地，齐灵还有机会想想办法。
戚钧一下瞪大了眼睛，吼道：“是结合热！！拦住他！！！”


第73章-帝国终身标记

齐灵自然是清楚，那群人要是知道他要被终身标记，一定会发疯的。想到这里，齐灵心里一阵畅快。
齐灵一脚踢开大法庭的大门，看见安澜痛苦地蜷起身体，在关押舱内不住地颤抖。感觉到齐灵的气息来了，安澜睁开眼，眼神逐渐凝聚。
齐灵喘了几口气，奔上旁边的旁听席，抓着栏杆一下绕过金属柱攀在了关押舱上，拳头一握，直接重重地砸在了玻璃上——
玻璃发出了巨大的电流声，而电流却丝毫对异型状态下的齐灵造成不了任何影响，碎片炸裂开来，安澜伸手一挡，齐灵跳了进来，抱住他按在身后的玻璃上，狠狠地吻了下去。
安澜伸手紧紧地回抱着他，凶猛的感情满溢而出，二人在电流声中热情地拥吻，在狭小的空间里撩拨起了天雷勾动地火的热情。
安澜急躁地扯着齐灵的衣服，被齐灵挡下，笑道：“这里可不行，我们换个地方。”
安澜早就忍不住了，看见齐灵还游刃有余的样子，烦躁地“啧”了一声。齐灵拉着安澜从上面纵身跃下，稳稳地落在地上。戚钧带着人冲了上来，吼道：“拦住他们！！”
齐灵扯动嘴角，这位先生，你可是在和一个异型还有一个超强攻击型说话。
勃朗雪狼的狼吟声凶猛地传来，众人都感觉心头一震，心脏都仿佛快要被这狼吟震碎了！众人都凝固在了原地，动弹不得，就连底气十足的安澜也感觉一阵眩晕，好在齐灵还拉着自己。
齐灵带着安澜狂奔了出去，向着法庭的地底下跑去。身后的安保人员全追了上来，有人拿着对讲机狂吼：“关闭所有通道！！”
然而，电子设备却在此时出现了杂音，彻底失了灵。齐灵和安澜下到地底，勃朗雪狼紧随其后，巨大的狼爪一下在厚重的隔离门上划出几道半人宽的裂口。
地底通道的尽头就是号称绝对领域的标配反侦查箱，趁着解锁信号紊乱的时候，齐灵直接打开了箱子的大门，这个箱子就是帝国学院比不了的了，里面家具用品，食品药品一应俱全。
二人闪身进入，齐灵重重地把门关上，长长地吐出一口气，回过头望着安澜。安澜跑得有些微喘，额头上渗出汗珠，衣服也贴在了身上，身上的每一个地方，在此时此刻的齐灵眼中看来，都是致命的诱惑。
安澜回头一看，一张宽大的床摆在正中央，他的思维停滞了几秒，齐灵的双臂已经从后面抱了上来。
齐灵的声音带着些许颤抖：“他们有没有伤害你？”
安澜摇头。
齐灵呼出的热气骚刮着安澜的耳廓，他轻声道：“标记我。”
安澜等了快两年，无数的躲藏，无数的痛苦，在齐灵这一句话面前，全都失去了分量。安澜把齐灵拉到身前，把他推倒在床上，单膝压上。齐灵往后挪到了床头，主动把军装上摆撂了起来，抱着安澜的脖子，笑道：“我准备好了。”
看到齐灵身上整齐的军服被自己揉成这个样子，标记点周围的那一圈异型花纹，纷繁得勾人视线，衬着周围白皙富有弹性的小腹肌肤，让安澜口干舌燥。
安澜勾着嘴角：“你也太浪了点。”
齐灵：“是是，快咬，咬了我好本垒打。”
安澜此时此刻情动到忽略了齐灵“我好本垒打”五个字，湿滑的舌头绕了一圈齐灵的腹部，尖尖的牙齿在标记点上骚刮了一下，感受到齐灵身体的轻颤，安澜心里的占有欲简直爆棚，一口咬了上去。
齐灵感觉到一股尖锐的痛感从标记点散发出来，随即，那股痛感逐渐化成一股让人身体酥麻的哨兵的气息，注入了自己的身体，电流一样横扫了自己全身。
齐灵感到自己的身体里开始充斥起安澜的气味，安澜的精神世界在自己眼前铺展开来，齐灵兴致勃勃地搜寻安澜的精神世界，两人的契合度再次提高，齐灵的精神触角畅通无阻。
安澜抱着齐灵，吐出一口满足的气息。终身标记让他感到了前所未有的安全感，只有在这一刹那，安澜才真的放心了，齐灵是真真正正的，完完全全是属于自己的了。
两人无言地拥抱了一阵，享受着这终于到来的一刻。齐灵已经数不清楚自己到底为安澜担惊受怕过多少次，安澜也不知道自己到底有多少次拼了命的压制自己的欲望了。
齐灵开始兴致勃勃地看起安澜的精神世界来，本来刚开始看得还挺有兴致，渐渐地脸色就变了：“我的天，你都在想些什么龌龊东西？”
安澜的脑子里全是各种各样的自己，然而大部分都是在床上欲求不满的模样，虽然对于自己占据了他的脑海齐灵是该感到高兴的，可他脸色黑了。
安澜挑眉：“这是我的自由。”
齐灵懒得和他理论，他一向是行动派的，他一手把身上的安澜翻了下去，压上他的身体，手指戳着安澜的嘴唇，灿烂地笑道：“宝贝儿，那我就开动了。”
安澜看按住齐灵脱自己衣服的手，皱眉道：“啊？”
齐灵低声道：“就是我要在上面的意思。”
不待安澜说什么，齐灵的吻就倾轧了下来，唇舌挑逗肆虐安澜的舌尖和口腔，带来一阵酥酥麻麻的快感。齐灵故意留下一串吻痕，手不安分地乱摸，安澜伸手去抓他的手，却被齐灵反手扣住，锁在头顶。
安澜开始发野了，他一转身又把齐灵摁到了自己身下，齐灵也不甘示弱，两个人在床上激烈地打滚，上下不停地调个个儿。
安澜紧抓着齐灵的手：“给我到下面去。”
齐灵一愣，体内的臣服性瞬间爆发，哨兵的支配欲本就很强，偏偏安澜又是个超强哨兵，齐灵的思维顿时开始出现想被他支配的欲望，齐灵掐着安澜的腰，一字一句道：“你觉得你比得过异型的暗示力吗？”
就这样，两个人用臣服性和暗示力较劲，搞得双方气喘吁吁。齐灵感觉得到自己异型化正在结束，暗示力渐渐减弱了，然而他毫不认输，发誓要尝尝安澜身体的滋味。
安澜这一下又被齐灵撂倒在了下面，齐灵就仿佛是一匹撒泼的狼，安澜觉得自己变成了他的猎物，被他用热烈的吻狠狠撕咬。齐灵的汗水滴在自己身上，滚烫得让安澜身体发颤。安澜睁开眼，看着居高临下的齐灵，突然就放弃了臣服性。
安澜这辈子没有这么疯狂地爱上过一个人，不得不说，齐灵已经慢慢地把自己改变了，征服了。安澜是很想品尝齐灵没错，可是，从未体会过的被支配的神秘诱惑正强烈地吸引着他。
安澜卸下臣服性，齐灵的暗示力一下占据了压倒性的优势，安澜思维一阵恍惚，一股热流遍及全身。
安澜咽了口口水，沙哑道：“你来吧。”
齐灵惶然有些不敢相信：“……啊？”这像是那个一举一动都透露着王者气息的安澜说的话吗？
安澜的双腿把齐灵的腰圈在了中间：“趁我还没后悔。”齐灵嘴角一扬，露出了一个满意的笑容，他抱着安澜的双腿，故意抬高他的臀部，让他的股间靠近自己的坚硬，磨蹭了一阵。安澜浑身一紧，下意识地想要推拒，可自己才答应过齐灵，他只好咬紧牙忍了下来。
齐灵轻车熟路地脱掉安澜的衣服，手指在安澜的光裸的臀部上擦过，光是这个动作，安澜几乎就起了浑身的鸡皮疙瘩。从未想过会被人触碰的部位逐渐暴露空气之中，即使对方是齐灵，可前所未有的羞耻感还是笼罩了他。
安澜的手不自觉地抓紧了枕头，身体无法抑制的颤抖了起来。齐灵盯着由于常年不出门皮肤太白所以脸一热就红得特别明显的安澜，心里道，怎么会有这么性感的人。
幸好这人不是别人的！是他齐灵的！
齐灵的手指探到安澜的穴口，安澜明显已经忍不住快要把齐灵给踢开了，嘴唇都忍得发白，齐灵道：“放松点嘛。”
安澜心说你来试试，可他说不出来，牙齿咬得紧紧的。
常年的训练让齐灵手指上有茧，他用指尖小心地开拓那个地方，紧致的地方无比干涩。他慢慢地滑动进去，让温热的甬道能够吞没他的手指。安澜紧紧咬着牙，自己一条腿被齐灵架了起来，完全找不到着力点，齐灵手指上的茧也被他感觉了出来，这种感觉既带有未知的恐惧，也带着强烈的刺激。
齐灵的指尖轻轻抚摸温热柔软的内壁，俯下身和安澜亲吻，感受到安澜的穴口难得的放松之后，才进入第二根手指，齐灵明显地感觉，安澜移开了嘴唇，身体再次紧绷了起来。
要开发他真是不容易，但齐灵特别享受这个过程。
齐灵的手指在安澜的甬道分开，又合拢，拨弄着周围的软肉，乐此不疲，安澜一把抓紧齐灵的手臂，微喘道：“……行了……”
齐灵：“你会痛的，再等等。”
安澜的脚尖忽地踩上齐灵的胯部，碾压了一阵，齐灵闷哼一声，本来就包不住的地方根本经不起安澜这样戏弄。
安澜：“我有那么弱吗？”
齐灵咬牙切齿：“妈的，你这家伙……”
齐灵抽出自己的手指，一瞬间的放空让安澜一下喘了口气出来，但他知道自己即将迎接的，是个厉害得多的东西。齐灵解开自己军裤皮带的声音一下一下刺激着安澜的神经，齐灵又偏偏想耗着他，解得特别慢。
安澜盯着齐灵拉开自己的拉链，饥渴许久的肉柱一下弹跳了起来，血脉喷张。齐灵俯身靠近安澜的臀部，坚硬而滚烫的柱身贴在了安澜的臀部上，前者小幅度地往后一退，身体完全紧绷了，刚才的开拓似乎也没有什么用。
齐灵压下安澜的腿，下体顶端抵在了入口处，安澜身体的抗拒性还是很强，后庭紧紧地闭着，拒绝着入侵者。齐灵往前开拓一小寸，安澜的面色就白一分，感受到自己的身体正在吞没齐灵的肉柱，被侵略的抗拒感和迎合的刺激感交织在一起，让安澜浑身滚烫。
粗大的前端正缓慢地挤开紧紧闭合，从未有人探索过的地方的软肉，一寸一寸地进入。安澜额头上汗如雨下，根部的肌肉禁不住生理性的抽出，呼出的气息带着忍痛的颤抖和膨胀的欲火。
齐灵：“痛吗？”
安澜忍痛轻笑：“痛你会停吗？”
齐灵俯身吻上安澜的嘴唇，坏笑：“会，才怪。”
齐灵用力地往前一进，酝酿许久的下身终于全部没入，被撑开和进入的兴奋和羞耻感一下子吞没了安澜，他紧紧地抱着齐灵的后背，颤抖地咬着牙，从紧抿的嘴唇里泄出几丝痛而满足的轻吟。
齐灵往下压下安澜的腿，安澜的腿被迫分开，后者低头看见齐灵占有自己的地方，黑色的眼眸因为如此充血而色糜的场面而抹上了一层雾气。安澜移开视线，脑袋却混乱不堪，除了身体被彻底贯穿的感觉异常清晰。
齐灵缓缓抽动了起来，微涩的甬道让两个人都感到一阵痛感。齐灵摸了摸安澜滚烫的脸颊，喘气道：“果然应该再等一下……”
被填满始终没有摩擦带来的快意那么浓厚，安澜紧紧揪住齐灵的衣服，从混乱的思绪中理出一条完整的句子：“……你的废话怎么…这么多……”
感觉到齐灵覆盖在自己脸颊上的手，安澜微微偏头，舌尖绕过齐灵的指缝，湿润的口腔包裹住齐灵的指尖，色情意味浓厚地吮吸了一小口。齐灵被安澜撩拨地无法再忍耐下去了，狠狠抽出自己的肉柱，再用力地插进去。
齐灵没有留情，安澜也不希望他留情，两个人都如野兽般凌厉，放肆地按照自己渴求对方的本能，进行激烈的情事。齐灵的每一次碰撞都让安澜忍不住咬着牙后退，被碰撞的地方带着敏感而尖锐的痛感和快感，他伸手捂自己的嘴，却被齐灵一下摁在了头顶。
被侵占的感觉不能更强烈，安澜的汗水顺着发丝下滴，胸膛剧烈地起伏。痛感逐渐消退，快感愈加猛烈，安澜紧紧抱住齐灵的肩膀，牙齿磕上去，看到齐灵肩上的一圈牙印，兴奋、迷恋和狂热的感情越发地明晰。
体液顺着二人交合的地方溢出，齐灵抽出自己，黏腻的液体仿佛又在希望着自己再次回去，齐灵又狠狠进入，顶端用力地摩擦安澜的身体，感受到安澜失神的战栗，齐灵被激起的欲望演变为更加狂热的征服欲，低头也在安澜的脖颈处留下了几个牙印。
安澜的声音断断续续，原本就迷人而低沉的声线被因为没顶的快感而变得沙哑而充满着似渴求似抗拒的低喘，安澜接纳齐灵每一次撞击，爱和失而复得的强烈情感化作了巨大的快感，让他甘愿被齐灵占有，被他征服。
两人从床上滚到了地上，不停地在对方身上留下自己的痕迹。六年的暗无天日，无助和痛苦，让安澜一度濒临崩溃的边缘，可是那个时候，齐灵出现了，在他越狱后跌落在齐灵家的阳台上时，齐灵就已经注定要彻底颠覆他。
安澜全身心地把自己交给了他，大方地迎接他，感受齐灵每一次情热的呼吸，每一次进入自己，每一阵汹涌的快感。
齐灵抬起安澜的上半身，让他能够坐在自己身上，再次深入，安澜浑身一紧，后穴微颤着收缩，他抱紧齐灵的肩膀，咬紧了牙齿，本就急促的呼吸几乎快要跟不上密集朝自己进攻的快感了。
齐灵的顶端再次压上安澜柔软的内壁，前所未有的深入让内壁激烈而敏感地颤动和吞吐，安澜双腿猛然夹紧，汗水打湿了上身的衣物，不同于以往的快感让他有些招架不住，浑身颤抖，思绪再次溃败。
齐灵明白了什么，故意用肉柱去顶压，蹂躏同一个地方，安澜的身体时不时地惊颤，痉挛的肌肉让他无法思考，齐灵已经彻底支配了他的身体。
安澜闷哼出声，前所未有的饱含情欲的低声呻吟和喘息，简直比任何一种催情药还要来得凶猛，齐灵还是被安澜给牵着鼻子走了，他用力地撞击那个地方，安澜的身体开始剧烈的颤抖，收绞的后穴紧紧地咬住了他。
安澜感觉到齐灵在自己的体内一阵颤抖，滚烫而粘稠的液体一下子溅在自己身体里面，安澜充血的肉柱也一下子喷出白浊，溅在了齐灵的腹部上，向着二人交合的地方缓缓流淌。
齐灵的体液几乎填满了安澜的身体，滚烫得安澜难耐地颤抖，大口地喘息。高潮的余韵回味无穷，安澜微喘地靠在齐灵身上，从未感受过这般身心放空，酥麻而让人沉醉的感觉。
安澜彻底接纳他，用自己的身体和灵魂去接纳他，齐灵对他来说，已经不仅仅是一个百分百配的伴侣这么简单的事，他的重要性，已经深入他的精神和生命。
紧闭的房间里热气腾升，痛感和快感伴随着衣料的摩擦而激荡起来，汗水浸透褶皱的床单。两个人都仿佛要融入对方的身体，寻找最为原始的渴求。
结束后的余韵回味无穷，安澜微喘地靠在齐灵身上，从未感受过这般身心放空，酥麻而让人沉醉的感觉。
半晌，抱着安澜的齐灵才开口：“安澜。”
结束过后，安澜才感觉自己浑身无力，连根指头也懒得动，不想说话。
齐灵不死心：“宝贝。”
安澜：“……”
齐灵：“安——澜——宝——贝——”
安澜：“不要那么喊我。”
齐灵虽然觉得自己这么说是在作死，可他还是忍不住抱紧了他，在他肩膀上狂蹭，说道：“舒服死我了……你真是太好吃了……”
被齐灵夸了，安澜却不知道说什么，看着齐灵一副明明是他把自己上了反而一副自己好厉害的眼睛闪亮亮的样子，安澜答道：“哦。”
齐灵：“你怎么这么冷淡？你难道不应该夸我一声吗？”
安澜勾勾嘴角：“倒是比我想象中好一点。”
齐灵一翻身又把安澜压了下去，略带威胁意味道：“好一点？好一点是什么程度？”
齐灵一动，安澜就用双腿固定住他的腰，阻止他再放肆了，道：“就是还能让我满意的程度。”
齐灵这才满意地哼了一声，站起来的时候感到自己的腰也一阵酸软，倒吸了一口凉气：“伺候你真不容易。”
安澜躺在地上懒得动，随口道：“那下次换我来啊。”
齐灵想想还是蛮恐怖：“……算了。”
齐灵把安澜抱了起来，看看安澜身上的狼狈，做的时候不觉得，现在想起来，自己简直毫无自制力可言。偏偏看起来禁欲的安澜却是一副勾人的模样，齐灵抱起来就不想撒手了。
齐灵把安澜抱进浴缸，帮他清洗着身体，微烫的水让安澜的皮肤发红，也许也是因为刚才太疯了。
齐灵慢慢地和安澜讲述八年前的真相，听完后，安澜只是躺在浴缸里，闭着眼睛沉默，没有表现出惊讶或是愤怒的表情。
齐灵问：“你不生气吗？他害你被冤枉这么久。”
安澜懒懒道：“他的事和我无关。”
关淮和他之间的牵连，在那个血腥的晚上后，就结束了，之后的选择，都是安澜自己的决定，他不会再被任何人操控，也不会再在这件事上纠缠不休了。
齐灵从后面抱住他的脖子，突然想起了什么，脸上露出了愧疚的表情，道：“安澜，那个……我为了拿那个摄像头去了你家，然后烧了你家房子……”
安澜的动作一停，最后轻叹一声：“没关系，反正我也不会回去了。”
虽然是这样，找个东西而已，把房子烧了……？安澜无奈地笑了笑，齐灵到底还有多少出乎他意料的地方？
齐灵低头靠着他，笑道：“想多了，我也不会放你回去。”
二人沉默了半晌，齐灵又道：“安澜，对不起。”
安澜：“都说了房子的事……”
齐灵：“不是。”
安澜睁眼，看见齐灵的表情很严肃，心中一紧：“怎么了？”
“我答应人类基因组织接受监视研究了。”齐灵苦笑了一下，“所以可能还是要离开你一段时间，放心，时间不长。”
“……”
“……抱歉。”
“……为什么？”
“为了把关淮抓住啊。”齐灵轻轻吻了一下安澜的脖子，“他需要在监狱里体验一下生活。”
“……他根本不值得你这样做。”
齐灵正色：“但那些死去的人值得，我不是为他。”他偏过安澜的头，望着他：“安澜，以前逃避是因为我太不成熟，查尔斯伤害了他，他伤害了你，你夺走了那些生命，没有人是无辜的。”
齐灵顿了顿，笑了：“但关淮还没有受到应有的报应，你受的惩罚已经够多了，所以接下来就让我来替你吧。”
“而且，我的异型身份也瞒不了多久了。”齐灵道，“我想好了，我再这么下去，总有一天也会消失的，目前有可能知晓这个秘密的只有人类基因组织。我这次去，接受他们的实验，或许会吃点苦头，但那些人也不会希望现在唯一的异型消失吧？这也许能帮我找到解决的办法。”
安澜转过头，凝视着他，后者也回望着他。二人标记过后建立的默契已经让齐灵无须开口，安澜便能明白他的理由。
安澜伸手按下齐灵的头，仰头靠在了浴缸沿上，亲吻齐灵的嘴唇，低声道：“我理解。”
不论有多么不舍，安澜都会认同齐灵，尊重他的每一个选择。
二人穿好衣服过后，齐灵才打开了反侦查箱的门，戚钧等人黑着脸站在门外，此外还有齐泉。
齐灵像没看到戚钧似的：“爸。”
齐泉点点头，走上来拍了拍安澜的肩膀，对他低声道：“你跟我来。”
安澜回过头望了望齐灵，齐灵微微笑了笑，笃定的声音在自己脑海里响起：放心，等我。
齐灵的味道还萦绕在自己的身旁，安澜稍微安心，点点头，跟着齐泉离开了。
戚钧沉着脸盯着齐灵：“齐先生，请问您这是在干什么？”
齐灵：“如你所见。”
戚钧眉头一皱，示意周围的人都站在齐灵身旁，免得他又耍什么花招。


第74章-帝国暂时分离

齐泉把安澜带到了医疗中心，帮他简单地处理了一下身上的伤口。脱衣服的时候安澜实在是尴尬，毕竟自己身上还到处都是齐灵留下的吻痕。
齐泉和没有看见一样，表情平静。
安澜不得不承认，虽然他们是父子，但性格差距真是太大了。
齐泉道：“接下来法院那边肯定会进一步调查很多事情，你是间接犯罪，现在不可能被释放，但对你的控制会轻松一些。”
安澜也觉得没有这么容易，虽然自己本意上并没有想要犯罪，可是人是自己杀的，官方的人不会这么轻易让自己被释放。
齐泉：“我帮你争取了三天的释放时间，你要回家看看吗？”
安澜：“我家房子被烧了。”被你儿子。
齐泉脸上出现了遗憾的神情，他点点头：“那你和我回去吧。”
安澜问：“齐灵会被带到哪去？”
齐泉语气一沉：“组织总部。”
安澜沉默了，半晌：“对不起，是因为我齐灵才会被带走。”
安澜不说齐泉也知道，除了这个年轻人之外还有谁让自己的儿子这么上心？齐泉望着安澜平静的脸，轻轻叹了口气：“你不用道歉，我知道你比谁都难受。”
安澜紧握的拳头一颤，神色黯淡无光。
齐泉比安澜更加清楚，组织内部的手段很卑劣，他也不会和安澜说。齐泉长出了一口气：“你先不要管组织的事情，好好养伤。”
安澜眉头一皱：“为什么？”
“你的精神有轻微创伤，如果不好好恢复的话会影响你的身体机能，你本来就有很严重的狂躁症。”齐泉严肃道，“我会安排人照看你的。”
安澜：“我很好。”
齐泉转过头，面无表情地盯着他：“听我的。”
安澜：“我有判断能力。”
齐泉：“你现在是齐灵的哨兵，我是他的父亲，从这种意义上来说，你应该听我的话。”
安澜顿时明白了齐泉的意思——他这已经是在变相承认自己和齐灵的关系了。虽然是很高兴没错，但安澜依旧心有不甘，难道在齐灵他爸的眼里，自己是个过门的媳妇儿？
安澜不知拿什么来反驳，齐灵的父亲很能给人安全感，他犹豫了一阵，同意了。
这边，人类基因组织的飞船降落在了荒凉的星球表面，这是一颗实验星球，一切管辖权都属于人类基因组织。实验大楼坐落在地底，齐灵被几个人前前后后的拿着枪围着朝前走，戚钧冷着脸走在前面，时不时回头看他。
齐灵环顾四周，视线所及之内几乎看不到人，和燎原星差不多。戚钧打开地面上的一个控制台，五指贴上，控制台发出了“叮”的一声，戚钧接着输入了一串密码。他做完过后，又上来两个和他穿着一样的人，做了与他同样的动作，输入了完全不同的密码。
齐灵知道，这里的安保等级很高，没有负责人的身份验证，连只虫子也爬不进去。
齐灵跟着戚钧等人进入了电梯，电梯直达总部大门，冰冷的银白色金属是总部大楼的基调，随处可见穿着白大褂行走的人，或者是躺在床上，全身捆满束带，口鼻上套着呼吸器的人被医生们推着走。
大楼被分为了很多个部门，戚钧进来后，径直朝着中央部门的大门走去，路过的人都对他点了点头，视线在齐灵身上只是停了几秒，似乎并未感到有何惊奇。
戚钧暂时还未把异型实验的事情公布，毕竟异型是目前他们手里的基因样本中最重要的，对这个抱有异心的人数不胜数，必须保证研究的机密性。对此，除了高层人员和少数几个负责人之外，其余组织成员都对齐灵身份一无所知，单单只是以为他也是个普通的实验样本而已。
齐灵瞟了一眼那些被推过大厅的闭眼躺在床上的人，问：“他们是谁？”
戚钧：“潜在变异者。”
齐灵眉头一皱：“只是潜在而已，你们这叫监禁吧？”
戚钧看了他一眼：“他们在这里也很自由。”
齐灵冷笑一声，不再说话了。
这种地方，和监狱有什么区别？
齐灵走过许多实验室，隔音的墙壁里隐隐可以听到实验器材“滴滴”的声音，表情淡漠的医生们戴着口罩，在操作台上按下几个按钮，颜色诡异的液体被注入实验者体内，医生们观察着实验者的反应，再记录下来。
随后，戚钧把齐灵带到了一个被层层隔离和封闭的房间里，这个房间看起来像是普通的住宅，卧室浴室和餐厅一应俱全，只是所有的东西都泛着冷色调，雪白的墙壁上也安装着数不清的监控器。
戚钧道：“您先休息一会儿吧，我们会通知您的。”
说完，戚钧等人就关上门离开了，听到门外那一道又一道枷锁的声音，齐灵叹了口气，跌坐在了沙发上，身体深陷了进去。
那个时候的安澜是否也被关在这样一个冷冰冰的，毫无生气的地方？
齐灵深吸了一口气，虽然如此，但他丝毫不为自己的决定感到后悔。安澜和他之间已经有了割不断的联系，即使相隔了几个星球，齐灵也能感觉到安澜。
这时，紧闭的大门忽然打开，门口站着一个穿着白色紧身裙，医生模样的女人。她看起来不到三十岁，长着一张亚裔面孔，胸前的袋子夹着电子笔，手上端着一盘饭菜。
女人走进来，把饭菜放在桌上，转过头，望着沙发上有些愣神的齐灵，微微地笑了笑，女人的笑容很温和，她道：“你好，我负责你的日常检查，我叫小松晴子，有什么需要我的直接说就行了。”
齐灵看着陌生的大姐姐，点了点头：“谢谢。”
齐灵站起来，坐在餐桌上，吃了起来。小松坐在了齐灵的对面，神情中忽地露出了伤感的神色，那种伤感里包含着不忍，歉疚和无奈。
齐灵没注意到小松的表情，低头吃着碗里的饭菜，稍稍移动了一下盘子，忽地看见盘子底下压着一张餐巾纸，纸上用浅得几乎要看不到的黑色墨水写着一串字。
齐灵心里一惊，他抬头望向晴子，后者望着他，表情严肃。齐灵知道这房间里到处装了摄像头，不动声色地假装擦嘴，把那张纸抽了出来，快速地浏览——
“齐灵，我是小松，组织里的很多手段很残忍，我无权参加实验，但我会尽量减少对你身体有害的检测，你一定要小心。我是你的老师苏利文的向导，你的情况她都和我说了。你也确实和她猜的一样，这卷进这件事里来了。你不要担心，我会帮你的。这张纸千万不能被其他人看到，组织里的保密机制很严格，我的家人包括苏利文全都在组织的软性监控下，如果被看到了，我们都会有危险。”
齐灵读完，震惊地愣了几秒，但他随即很快恢复平静，暗暗地把餐巾纸捏在手里，搓成了细条。小松拳头紧握，头上全是冷汗，她的紧张溢于言表。
齐灵忽然笑道：“小松医生。”
小松被吓了一大跳：“是！”
齐灵：“可以帮我倒杯水吗？”
小松连忙点头，站起来帮齐灵倒水，趁着她走过自己，挡住光线的一瞬间，齐灵把细条扔进了碗里的饭菜中，直接一勺子吃了下去。
小松拿着水杯回来，齐灵接过，正色道：“谢谢你，小松医生。”
小松一愣，明白了他的意思，缓缓地舒了口气：“不用谢。”
齐灵把饭菜全部吃完，放下碗的时候激动得双手都在颤抖，没有什么能比在这个组织里有一个帮助自己的熟人来得更好的了！！
齐灵尽力不把激动之情表现在脸上，他简直想抱着苏利文亲几口！！小松晴子走后，锁好门，她抬头望了望布满走廊的监控器，咽下一口紧张的口水，快步离开了。
小松在十几年前还是个部队军医，在战场上遇见了苏利文，后来就成了她的向导。齐灵是苏利文的学生，苏利文也和她提过几次。这次事件发生后，齐灵向苏利文又是借工具又是请假的，再加上齐灵之前又被黑珍珠绑架，凭苏利文的大胆猜测，齐灵恐怕是在调查这件事。
至于齐灵异型的身份，苏利文也有所洞悉，只是因为几率太小，始终无法确定。小松晴子是知晓这件事的负责人之一，这期间组织的工作人员都无法和外界取得联系，虽然不能和苏利文商量，但小松已经决定了，尽全力帮助齐灵。
小松晴子在组织里工作了七年多，见证了组织许多残忍的手段，和那些残酷的研究方法和背地里的利益牵涉。她虽然并不是核心成员，但她一直不想对这样的事情保持缄默。可无奈组织控制了她的生活起居包括家庭，再有不满也只能往肚里吞——不知道组织里还有多少人有和她一样的想法。
齐灵躺在床上，想睡个午觉，门又被人打开了，这次，是戚钧站在外面。和戚钧一起进来的还有两个武装警员，齐灵瞟了他们一眼，继续闭上了眼睛。
戚钧手里拿着一支针管，里面装着银白色的不透明流体，流体看起来很粘稠，甚至都变得像固体一样黏附在针管里。
戚钧：“齐灵先生，请您起来一下。”
说罢，齐灵便被那两个人拉着站了起来，那两人都冒着冷汗，似乎生怕齐灵一个不小心就异型化了。戚钧对着齐灵的后颈，一针就扎了下去，齐灵感到兀地一痛，什么冰冰凉凉的圆球一样的东西被注入了自己体内。
戚钧拔出针头，解释道：“这只是个纳米探测仪，它能监控你的身体状况，记录你的血液流速和心率。”
齐灵冷哼一声，不就是来监视他的吗？幸好小松医生的话已经说完了，要放在刚才，自己心脏狂跳，岂不是马上就要露馅儿了？
戚钧：“明天早上见。”
说完，戚钧等人就离开了。齐灵摸了摸有些发麻的脖子，躺回了床上，放松下来后，疲惫涌了上来，感到一阵困倦。
这几天的舆论随时处在爆炸阶段，任何一点点小波澜都会引起巨大的震动，原因是，本来已经安排好的庭审又被延迟了，日期待定。
这种待定的说法算是官方的常用的手段了，背后的意思是，取消庭审。对此，官方给出的说法是，证据出现重大纰漏，需要进一步调查。
面对舆论的轰炸，官方彻底保持了缄默。原因，也只有内部的人才知道了。
关淮被抓住之后便进行了深度检测，结果显示CNA完全匹配，操纵杀人罪名成立。然而，碍于关淮在军方的重大身份，官方隐瞒了他落网的消息，解除了对原嫌疑人安澜的监禁，改为软性观察。
关淮的宣判结果，除了上层和他本人之外无人知晓。但安澜估摸着，关淮加入军队以来立下了很多战功。而且，他珍稀的属性大有可用之处，与其让他死，不如让他成为官方的奴隶，他判死刑的可能性并不大。
但是，关淮被剥夺了一切的军衔和职务，这是板上钉钉的事。
关淮被捕之后，安澜也转入了观察区，鉴于他杀人的事实，他被要求在指定的住所活动，接受一段时间的观察，每周有一次外出的机会，到期经上层确认他再无危险过后，才能被释放。
安澜很清楚，所谓的“一段时间”，绝不会短。他的属性和基因也算是比较少见，官方是不会放过一点点有利用价值的东西的。
释放那几天安澜住在了齐灵家，也和齐灵的妈妈苏娜见了面，本来安澜还颇为紧张，但热情如苏娜只是给了他一个大大的拥抱，声音却还是有几分悲伤：“辛苦了。”
被捕之后安澜再也没有过这样平淡的生活，可是，他的生活还是缺少了一样东西，最重要的东西。
齐泉每隔几天会来检查安澜的身体，安澜正处于一个危险期，精神的创伤还未痊愈，向导又不在身边，精神创伤加深的可能性很大。但齐泉感到稍稍安心的是，即使齐灵不在，安澜恢复得也算不错。
安澜早就耳闻过离开伴侣过久的哨兵出现的可怕症状，但他发现自己似乎还有狂躁减少的趋势，齐灵的气息也好像从未消散过，让他十分安心。
安澜也询问过齐泉这件事，齐泉的回答是：“也许是因为你和齐灵是在他异型化状态下结合的，他的精神触角对你的影响程度远远超过普通向导。”
但安澜还来不及高兴，齐泉又严肃道：“但这只是暂时的。正因为普通向导的精神触角带来的影响较小，哨兵的精神网的自主性才比较强。虽然齐灵残留的精神触角现在能支持你康复，但这也意味着你的精神网会对齐灵产生越来越大的依赖性。长久下去，一旦齐灵的精神触角出了意外，带给你的创伤是难以想象的。”
齐泉的意思是，你最好做好齐灵一旦消失，缺乏了他的精神力量的你也活不了多久的心理准备。
安澜的反应很冷静：“我知道，如果他真的消失了，我不认为我能坚持活下去。”
齐泉沉默半晌，这一个多星期来，他确实见证到了，除了自己和苏娜之外，这世界上确实还有一个人，能够如此彻底而深刻地爱着齐灵。
想到这里，齐泉浅浅抬了抬嘴角。
齐泉道：“这不是齐灵希望的吧。”
安澜沉默了，他无法继续深思这个问题。
齐泉微叹一声：“你暂时可以放心，组织不会让齐灵出事的，我也不会，他自己也不会。”
安澜：“……嗯。”
齐灵第二天醒过来的时候，映入眼帘的是巨大的镁光灯。齐灵被灯光刺得一闭眼，想要抬手把眼睛遮住，结果却发现，自己竟然动弹不得。
齐灵低头一看，只见自己躺在一间玻璃实验室里的实验台上，手脚上绑着一圈又一圈的束带，脖子和腰也被死死地固定了。玻璃外站着几个研究人员，戚钧站在操作台上，看见齐灵醒过来了，问了声好。
“昨晚睡得好吗？”
齐灵沉沉地盯着他，他不相信自己能睡得这么沉，连别人把自己搬来这里都不知道。
齐灵冷笑道：“你给我吃了什么？”
戚钧：“只是一点能让你睡得更好的东西，类似于安眠药吧，没有副作用的。”
齐灵看了一眼自己被五花大绑的样子，这他妈也叫没有副作用？
戚钧打开实验室大门走了进来，身上穿着防辐射服。戚钧站在了齐灵面前，低头打量了他一眼，忽然伸手掀开了齐灵腹部上的衣服。
齐灵标记点上的花纹颜色好像又深了一些，几乎都快要把标记点上的那个斑点给遮住了。
齐灵挣扎了一下，束带是纹丝不动，他皱眉道：“干什么？”
戚钧盯着那道花纹，眯了眯眼睛，略带惋惜道：“可惜，如果你没有被标记的话，我这里还有很多比黑珍珠巨蟒优秀十倍的基因。就这么把变异基因拱手让出去，真是暴殄天物。如果你和一个基因潜在变异者女性结合的话，诞生的胚胎变异可能性会……”
齐灵冷冷打断：“我真想在你脸上吐口水。”
戚钧缓缓笑了：“你请随意。”毕竟研究齐灵的唾液样本也是重要的项目之一，齐灵要真吐在他脸上，戚钧倒也不在意。
齐灵眉头一皱，这人的变态程度似乎超过自己想象，和关淮简直有过之无不及。
戚钧又打开门走了出去，站上操作台，没有感情的声音透过机器传出来：“现在请你异型化。”
齐灵：“你以为变成异型很简单吗？”每一次变化几乎都是在齐灵毫无准备的情况下进行的。
戚钧：“这不是我的问题，我现在需要你的异型形态。”
齐灵不悦：“你听不听得懂？我现在——变——不——了。”
戚钧沉声道：“基因链条的变异可以依靠外界的刺激来触发。”
齐灵懒得理他：“那你讲个鬼故事给我听呗，说不定我一害怕就异型化了呢。”
戚钧沉默地在操作台上按了几个按钮，一股强烈的电流忽地从齐灵身下的实验台爆发，电流瞬间烧灼齐灵的皮肤，巨大的痛感一下子让齐灵的眼睛瞪大，身上的束带一下子绷紧——
“啊啊啊啊——！！！啊啊啊！！！”
戚钧只是冷冷地看着齐灵身下开始因电流的灼烧而淌出血来，同时记录齐灵身体的各项数据。
齐灵只感觉背部痛彻心扉，那股电流几乎快要烧透他的内脏，疼痛让他的牙齿都快被咬碎，盯着戚钧的眼睛里霎时腾升起熊熊怒火，几片紫色的光点一闪而过。
捕捉到齐灵异型化的趋势，戚钧嘴角一抬：“停，异型化已经开始。”


第75章-帝国异型家族

齐灵再次醒过来的时候，感觉背部发麻，四肢依然被捆绑着，实验台下面有一小滩还未清理的血迹。
齐灵一下回想起来，自己被电击了，后来眼前发黑，什么都不知道了。
戚钧齐灵醒过来了，道：“异型化后的伤口恢复能力很快，恭喜你只用了一个小时二十分钟就恢复了。”
虽然伤口基本愈合，但是电击的感觉还残留在背部。齐灵紧盯着戚钧，拳头捏死，若不是自己被捆着，他保不准自己要干出什么恐怖的事情来。
齐灵嘲讽：“原来这就是你们的实验手段？果然见不得人啊。”
戚钧丝毫不为所动，根据一个小时前的资料显示，在电击之下齐灵被强制拉进了异型化，电击的效率大概是百分之六十，这个效率并不算高。在齐灵昏迷途中，他的异型化持续了大概四十分钟。
戚钧沉吟一阵，现在的齐灵还无法做到随时随地的控制自己的异型状态，也许这和他基因的异化程度有关——如果强制实验继续下去的话，齐灵也许会提早进入更高阶段。
戚钧知道，强制进入肯定存在风险，齐灵的身体超负荷出现问题也说不定，这样的话对研究肯定会造成不利影响。
想到这里，戚钧道：“今天就这样吧，请你配合取一些样本，明天实验继续。”
说完，戚钧就离开了，进来几个研究人员，取了一些新鲜的血液和唾液样本，齐灵就又被送过了原来的地方。
小松晴子实验时并不在场，当她进来看见齐灵背上的还未痊愈的灼痕时，愤怒地半天也说不出话来，眼睛都红了。
齐灵把疼痛的后背晾一下，转过头看见小松内疚的脸，苦笑了一下：“小松姐，我没事的，几个小时就可以完全好了。”
小松赶紧拿来药箱帮齐灵处理剩下的伤口，双手都在颤抖：“他们怎么可以这样……这太残忍了……”
齐灵无言，照这样下去，自己会被折磨得半死不活的，要是让安澜知道了这里发生的事……幸亏关淮已经坐牢了。
而且，照戚钧这种人的个性，自己到时候能不能顺利离开都是个问题，必须要找到一个能够帮助自己和外界取得联系的人才行。
当天晚上，有人报告戚钧说：“戚组长，01号实验对象想和您谈谈。”
01号就是齐灵，为了对齐灵的身份保密，戚钧等人没有对外透露一丝风声。戚钧点点头，带着几个武装人员去了齐灵的观察室。
齐灵和戚钧之间隔着厚重的玻璃和音孔，戚钧坐下，望着抱着手臂面无表情看着自己的齐灵，沉声道：“什么事？”
齐灵：“总部这里应该有关于那六个异型最详细的资料吧？”
戚钧顿了顿：“有。”
齐灵：“我要知道全部的资料，一点不剩，有多少拿多少。”
戚钧望着他：“你想干什么？”
齐灵：“这不是请求，这是我继续配合实验的条件。”
戚钧挑眉：“你不配合我们也不是没有办法。”
齐灵笑：“没见过异型真正实力的你又在这里胡说八道什么？戚组长，可别因为你一个人那无知的想法付出代价啊。”
戚钧眉头微微一皱，思考了半晌，答道：“我可以上报组织争取把资料提供给你，当然你也要履行你的承诺。”
齐灵轻哼：“当然。”
戚钧：“还有别的事吗？”
齐灵：“你们有没有在研究异型消失的事情？”
戚钧：“当然有，这点不需要你操心，我们会用尽一切办法找出原因和解决途径的。”
当天下午，组织同意了戚钧的报告，齐灵被蒙着眼睛带了很远，估计是不想让自己找到资料库在哪，齐灵粗略估计自己起码向地底走了几公里。
眼睛上的遮挡被拆开后，齐灵发现自己身在一个巨大的乳白色蛋形房间内，弧形的墙壁上闪动着密密麻麻的数据和名称，中央是一个十米高的显示光盘。齐灵手边放着一个操作台，戚钧走上来输入一串密码，身后几个负责人也纷纷输入，操作台才显示解禁。
齐灵直接要求查看那六个异型的属性，身体情况，量子兽，影像等等一切有关的东西。戚钧调出来后，齐灵才慢慢地对同类有了更深入的了解。
几乎所有的异型影像都不清楚，都是在情急之下拍出来的，但比其他途径的资料好得多的是，其他关于量子兽的属性和种类也比较清楚。
让齐灵感到惊愕万分的是，历史上最早的两个异型居然是亲兄妹！哥哥是攻击型，妹妹是催眠型。出现一个异型的概率本来就那么点，竟然一对兄妹都是异型！！！而且那个异型还是少见的催眠型！！
其实仔细想想，亲兄妹的基因相似度高，同时出现变异的可能性比毫不相干的两个人要大，也许是因为他们的母亲携带隐形基因的结果。哥哥的量子兽种类不明，妹妹的就是传说中那个催眠能力极强的彩鳞蜥蜴。
那个年龄大概在六七岁的小女孩很引人注意，她是一个治愈型的向导，量子兽是一只巨型水母。照片里那只水母就好像城市上空的一个穹顶，透明的身体和天空融为一体，几十只触须像雨水一样垂下来，虽是治愈型，但看起来十分骇人。
此外，齐灵也在那其中看见了林逍的祖爷爷林峣，不管看多少次，配合着那栋倒了一半的大楼，林逍爷爷的鲸鱼都还是很让人感到心惊。
剩下两个都是攻击型的哨兵，影像模糊，量子兽也未知。
六个异型当中，有四位男性两位女性，三个哨兵三个向导。攻击型占了三个，催眠型防御型治愈型各有一个。
齐灵仔细地看完，问：“你们是怎么发现他们的？”
戚钧：“实话说这六个人当中只有两个人是官方发现的，那对兄妹，他们本来就是科学家。其余的人，除非自己暴露，我们发现不了。”
齐灵：“你的意思是，剩下这四个家伙都自己暴露了？”
戚钧：“异型的力量很不稳定，容易暴走。况且这些异化的量子兽都很庞大，一旦暴露会引起骚动是肯定的。”
想到自己在海瑟薇家看到的照片，齐灵心说，只可惜还有一个你们永远也发现不了。齐灵沉默了半晌，转过身望着他：“他们到底去哪儿了？”
戚钧：“目前还不知道，但是我们猜测这和异型化程度有关。”
齐灵：“怎么说？”
戚钧：“异型的力量过于庞大，当异型化达到一定程度时，他所产生的力量辐射是难以想象的。这种辐射甚至可以在空间上产生一定影响，从而引起小范围磁场的紊乱，导致扰乱源本体位置超时空移动。”
齐灵：“你能说简单点吗？”
戚钧：“……你经历过类似呼吸困难，休克之类的症状吗？”
齐灵点点头。
戚钧：“这就是磁场被扰乱的结果，它给予你身体强大的压力，压迫内脏，特别是蕴藏异型力量本源的心脏，所以你才会有心脏骤停的现象。”
齐灵：“所以他们去哪儿了？”
戚钧：“被空间的扭曲吸引到了另一个空间，也就是所谓的平行空间，相互之间没有交叉。当然这一切都只是猜测。”
齐灵：“我也会？”
戚钧：“按常理来说是的，不过我们正在寻找解决办法。”
齐灵问：“他们还能回来吗？”
戚钧：“准确来说，我们连他们在哪儿都不知道。而且，最近的异型是两百多年以前，人类活不了这么久吧？当然如果异型的能力能让他们延长寿命就另当别论了。”
也就是说，那些异型的消失并不是他们死了，而是到另一个时空去了？齐灵心想，如果自己躲不过这一天，那么至少自己还活着，安澜不会因为终身标记的联结而丧命。只要活着，一切都有可能。
戚钧：“我分析了你的异型化程度，根据你腹部上的异型纹颜色来看，和百分之百的黑色作比较的话，你的颜色仅仅只有百分之三十六。而其他六个异型的颜色最少也达到了百分之五十以上。”
齐灵眉头一皱，几个月前在地球的时候，他自己测出来还只有百分之三十二呢。
看到齐灵皱眉，戚钧缓缓一笑：“放心吧，齐灵先生，你现在是已知的唯一一个活着的异型，我们会尽全力保护你的。”
如果不是考虑到这点，齐灵也不会出现在这个鬼地方。
下午实验照样进行，齐灵被捆上的之时候，歪着头望着戚钧：“戚组长，你下次在电我之前，可以吱一声吗？”
戚钧推了推鼻梁上的眼睛：“电击效率不高，我会考虑采用别的方法。”
齐灵：“我不管你要对我干什么，提前告诉我。”
戚钧露出了意味深长的笑：“齐先生真是一个守信用的人。”
齐灵沉沉一笑：“那当然，如果到时候谁反悔的话我就有理由采用非常手段了。”
戚钧盯着齐灵看，最后冷冷地哼了一声，道：“以下这几种方法最有可能把你强制拖入异型化，疼痛、心里情绪的巨大波动、空间内磁场的不稳定，还有性欲。”
齐灵回想了一下自己以往异型化的经验，确实很多时候都是在自己情绪波动很大的时候发生的，安澜在身边的时候，他的异型化频率也提高了。
戚钧：“我们就从疼痛开始。”
戚钧说完，不给齐灵任何拒绝的时间，齐灵右肩下的实验台忽地就打开了一个小洞，一根厘米粗细的钢针从里面刺了出来，直接刺穿了齐灵的右肩，带着一串血迹，从正上方刺了出来。
那根金属针上不知道被加了什么东西，被刺穿的痛感直达神经，痛觉好像被无限放大了，通过伤口抵达齐灵的四肢。齐灵的身体因疼痛而颤抖，他紧咬着牙，拳头的骨节发白，即使如此，疼痛让他忍不住从牙齿中溢出剧烈的喘息。那股难以忍受的痛感让他脑袋发晕，扭曲而混乱的感觉让他视觉陷入一阵黑暗。
戚钧仔细观察着齐灵的反应，一旁的实验员忽然道：“组长，心率快速升高，出现异化前兆。”
戚钧缓缓一笑，按下手边一个按钮，同样的金属针从齐灵的左肩“嚓”一下穿了出来。
“……啊——！！！”
一旁的电子实验器材上开始出现雪花，戚钧注意到了，眼里抹上了几分激动。果然他想得没错，异化带来的能量波动会扰乱磁场，导致机器一定程度失灵，这就能解释为什么在开庭那天所有操纵通道大门的仪器都失灵了。
绑着齐灵的皮带发出可怖的拉扯声，有人露出了惊惶的神情，戚钧沉声道：“请你再坚持一下。”
最后，齐灵的眼中一下迸发出一道深紫色的光点，那些光点像雨点一样散落在瞳孔里，附着在了逐渐蔓延的那些絮状的血丝上。
异型的气息即使隔着隔离罩，还是让在场的众人心脏一紧，有人甚至觉得胃里翻腾，直想吐。
这时，实验室的门被打开了，小松晴子抱着文件站在外面：“戚组长，他们让我……”她眼睛一睁，看着隔离罩里痛苦万分的齐灵，呆呆地，文件全都掉在了地上。
小松本不应该出现在这里，再说，戚钧一直看她不太顺眼，皱眉喝道：“捡起来，快走。”
小松呆呆地望着齐灵，拳头一握，颤抖道：“快住手……住手……！”
戚钧冷冷道：“什么时候轮到你来说话了？给我滚。”
小松被两个警卫推着出了实验室，门关上的一刻，小松仿佛看到脸色苍白的齐灵对她用口型示意道：我没事。
实验结束后，齐灵被送回了房间，肩上的伤口他足足花了两个小时来愈合，却还是留下了仿佛新生皮肤一样的疤痕。
小松虽然知道组织的手段很残忍，可她今天是第一次亲眼看到，她又惊又气，可事实上，她除了能帮齐灵上药，其他什么也做不了。
小松两眼通红：“对不起……”
齐灵面朝下趴在床上，神色很疲惫，他还是笑了笑：“没事，别担心我了。”
这里的事绝对不能让安澜知道，否则……齐灵脊背发凉，他希望这只是因为肩膀上那两个洞漏风。
小松沉沉地不说话，齐灵转过头看了看她，坐了起来，正色道：“小松姐，听着，我知道我会吃点苦头，但是，这这对我来说是个机会。”
小松：“……什么机会？”
齐灵：“我说不定会因此提高异型化的程度，然后到达可以根据自身的意志异化的阶段。如果到了这个阶段……”齐灵顿了顿，“我要离开这儿就不是难事了。”
小松瞪大了眼睛，不说话了，两百年前的那个破坏了政府行政大楼的异型量子兽巨鲸，她小时候长辈还拿来当故事讲给她听过。
齐灵知道，这绝对不是最好的办法，但是，这有可能是唯一的办法——当然，他希望这种情况永远都不要出现。
当然，到了那个时候，自己离消失又更进一步了。
每周有一天在组织工作的研究员可以联系自己的家人，但谈话的内容会被监听，一旦涉及任何一丁点关于组织和实验的话题，通话会被切断。小松拿着电话，打给了苏利文，接通过后，她却一个字也说不出来。
苏利文眉头一皱：“晴子，你哭了？”
小松咽了口口水，笑了笑：“没什么，好久没回家了，挺想家的……对了，大姐是不是好久没来家里玩过了？”
苏利文：“……有半年了。”
小松：“老朋友嘛，叙叙旧。”
挂了电话，苏利文沉默了半天，大姐指的是她们的朋友安吉丽娜，她们是十几年的老朋友了，也只有她和晴子会这么喊她——
让苏利文感到些许疑惑的是，晴子知道安吉丽娜工作是很忙的，她才没有时间来叙旧，因为安吉丽娜是一个人类基因组织的高层干部。


第76章-帝国故人相助

齐灵没想到，今天份的实验做完后，他被告知，安澜来看自己了。齐灵当时就懵了，一半是因为兴奋和激动，另一半是恐慌——自己身上的伤没好。
他们只被允许了一个小时，见到安澜的时候，齐灵心里的担心才终于卸下了，他来到这里唯一的顾虑就是，缺乏向导在身边的安澜会不会狂躁。然而，安澜出乎意料地精神状态不错，齐灵彻底放心了。
齐灵抱着他，整个人像滩泥一样倒在安澜身上，嗅了嗅熟悉的让人安心的味道，笑道：“亏我还白担心了你那么久。”他顿了顿，故意换上了几分憋屈的口气：“你一点都不需要我，真是伤心。”
安澜知道齐灵在开玩笑，抬了抬嘴角，圈住齐灵的腰：“我需要。”
安澜并不打算把齐泉的话告诉齐灵，齐灵能这么放心到这里来，估计是有就算他消失了也不会连累自己的想法——齐灵并不知道，他的精神触角对自己的影响太深，他消失了自己也无法生存。
安澜想到这里，抱紧了齐灵，想不到齐灵“嘶”了一声，脸上闪现出忍痛的表情。安澜一愣，眉头一下皱起：“怎么了？”
齐灵揉了揉自己的腰，刚才安澜正好掐到自己刚才的伤口上，他扯起嘴角笑了笑：“没事，被撞了。”
安澜沉默了一会儿，盯着他：“疼吗？”
“不疼，不算太疼……”
安澜闻言，出乎意料地笑了笑，齐灵一看那笑容身体就僵了，安澜露出这种笑容的时候，他的内心其实是在骂他。
果然，安澜靠近了齐灵，气息一下逼近，眼里的怒意直映入齐灵的眼睛：“你以为你能瞒过我吗？向导。”
齐灵：“……”
安澜：“怎么弄的？戚钧？”
齐灵：“……差不多吧。”
安澜的拳头一握，最后他长长地出了口气，似乎刚才花了很大的劲来把自己心里的冲动给压下去，他沉声道：“我真想带你走。”
齐灵耸耸肩：“我也想走，但是，你听我说，这是一个机会。”他正色道，“这里的实验很……”
想不到，“实验”二字刚刚脱口而出，墙上的音孔里突然就传出了戚钧冷冷的声音：“齐先生，请注意你的话。”
齐灵“啧”了一声，关于实验的话是绝对不能说出来的，他望了望安澜，嘴角抬了抬，不说出来不就行了？
——安澜，听着，这里的实验很残忍，但是，我受得住。而且，这是我唯一可能解决异型问题的地方。
明白齐灵是用了标记后建立的通感，安澜也在心里道：你觉得戚钧在四个月后真的会放你走吗？
——不让我走我就自己走，毁了总部我也要离开。
安澜深深地望着齐灵，看到他眼中的决绝，听到他一如既往的有些狂妄的想法，伸手一抬他的下巴吻了上去。
齐灵惊了一惊，立即回吻了，恋人之间火热的亲吻根本不需要任何过多的解释。不过他还是在心里笑道：亲之前说一声呗？
——一直盯着不动会让戚钧起疑的，我们得干点儿什么。
齐灵扫了安澜一眼，挑挑嘴角：还剩了几十分钟，要不要……？
——不，我可不想让别人看着。
齐灵翻了个白眼，对着监控器竖了个中指。齐灵抱着安澜，恶趣味地掐了一把他的臀肉，邪邪笑道：“等我出去了，会把这几十天的份都补上的。”
安澜：“等你出来再说。”
探访时间结束后，由戚钧亲自带安澜离开，安澜被戴上眼罩，再睁眼时已经是地面了。安澜摘下眼罩，身后的戚钧望着他，冷笑道：“以前是你，现在是他，真是巧合啊。”
安澜：“……”
戚钧：“我倒还挺好奇你的反应的，一个向导不在身边的……”
安澜低笑了一声，冷冷道：“担心你自己吧。”
说完，安澜离开了，戚钧皱着眉盯着他的背影，转身回到了地底。安澜回头看了看眼前这片荒芜的景色，眼睛一黯。
不远处的地面上停着一辆直升飞机，应该是巡逻机。直升机的舱门打开，一个八九岁的小男孩坐在里面，手里拿着一本书。他的旁边坐着一位妇女，她似乎正在和机舱里的谁谈话。
安澜隐约觉得那个男孩的身影很眼熟，正这么想着，男孩抬起头偶然一瞥，看见了他，一愣，随即巨大的惊喜出现在他的脸上。
男孩扔下书，跳下直升机，朝着安澜跑了过来：“安澜哥哥！！”
安澜诧异地望着一下叫出自己名字的男孩，对方跑近了，他才认出来，那是一年多前自己从齐灵家跑出来的时候，在游乐园遇见的那个小男孩，以前在列车上和医院里都遇见过，叫什么来着……
男孩张着闪亮的眼睛望着安澜：“我是丹尼尔，哥哥还记得我吗？”
安澜看到他的肩上趴着一只螳螂，比上次在游乐园里看见时大了不少。
安澜答道：“记得，你怎么会在这儿？”这里是基因组织全权掌控的实验星，不是随随便便什么人都能进来的。安澜抬头望向那架直升机，他是哪个研究员的家属吗？
况且，安澜作为罪犯已经在电视上曝光过好几次了，丹尼尔应该早就知道自己是谁了，虽然自己洗脱了嫌疑但是对外并未公布，他为什么还能这么亲近地和自己打招呼？
妇女从直升机上走了下来，看到了安澜，惊讶了几秒，笑着走过来，问：“好久不见啊，你是来看齐灵的吧？”
那个妇女是丹尼尔的母亲安吉丽娜，此时此刻的她正穿着研究服，看来确实在基因组织工作了——而且还是知道齐灵研究计划的高层人员。
说实话，安澜现在对基因组织无一点好感，望着她没有说话。安吉丽娜大概也知道安澜心里的抵触，笑道：“你不用担心，我是齐灵观察员的好朋友，我知道你和齐灵的关系。”
知道他和齐灵的关系？他和齐灵的关系除了当时在审讯中心追捕他们的几个人，齐灵身边的几个人还有关淮之外，应该没有人知道了，她是怎么知道的？
安吉丽娜蹲下身摸了摸丹尼尔的头：“好了，妈妈要工作了，让布朗叔叔送你回家吧，妈妈下个月就回来。”
丹尼尔懂事地点点头，回头对安澜说再见，上了直升飞机。
安澜问：“安吉丽娜阿姨，你参与齐灵的研究吗？”
安吉丽娜：“目前还不参与。”
想到齐灵受的那些折磨，安澜的语气带上了隐隐的怒意：“那你知道……”
想不到安吉丽娜微笑着对他做了个噤声的动作，低声道：“别担心，也别说漏嘴，齐灵会没事的。”
安澜一愣，沉默了半天：“好。”
安吉丽娜笑了笑，安澜离开之后，她脸上的笑容渐渐放下，一抹凝重浮现。她是人类基因组织的核心高层之一，和审讯中心来往密切，第一时间就知道了安澜洗脱嫌疑的事，安澜和齐灵的关系，以及齐灵的异型身份。
组织把对齐灵的研究交给了戚钧，这个结果让安吉丽娜颇为不悦。她当初在核心成员的竞选中打败了戚钧，对方一直看她不顺眼，自己也十分厌恶他那些惨无人道的研究手段。之前因为黑珍珠越狱的事情，戚钧的主任职位被解除了，交给了自己。
安吉丽娜深吸了一口气，她一向厌恶这些利益勾搭，不管是在哪里，组织里还是法庭上，背后都堆叠着错综复杂的关系。安吉丽娜深知，身为一个母亲，在儿子面前要是一个好妈妈，在某些时候，为了自己和家庭，她也不得不采取一些非常手段。
前几天她接到了自己的挚友，同时也是齐灵在帝尚学院的老师苏利文的电话，她在电话中猜测，齐灵的情况估计不妙。
想到这里，安吉丽娜笑了，要是知道她今天来的目的，戚钧那家伙的脸色一定会和屎一样难看。她接过助手递来的ID磁卡，进入了地底的组织总部。
不少人对安吉丽娜的出现都感到十分惊讶，因为安吉丽娜很少待在总部里，基本上都在组织和各个部门之间往来周旋。
安吉丽娜径直走向了齐灵的实验室，打开门的时候，实验正准备进行，看见被捆在实验台上的齐灵，安吉丽娜眼里闪过几分怒意。
戚钧回过头，烦躁道：“我说过没有我的……”看清来人过后，他显然吃了一惊，疑惑道：“安吉丽娜主任？您怎么会在这儿？”
安吉丽娜身后跟了几十个部下，她扫了一眼实验室，最后目光停在戚钧身上，沉声道：“不想喊我主任可以不喊。”
戚钧脸色变了变，心里对这个女人的不悦之情直线上升，但他还是保持了基本的下级对上级的尊敬：“不好意思，您要是有什么事的话，我实验完了会去找您的。”
安吉丽娜沉着脸望着他不说话。
戚钧：“不送。”
说完，戚钧正准备继续实验，安吉丽娜略带笑意的声音从身后传来：“不好意思的是我，戚组长，从现在开始，01号的研究权归我和我的团队。”


第77章-帝国渡过难关

看着戚钧错愕的表情，安吉丽娜懒得和他多说，她转头对自己的手下道：“把那些东西都停下，把01号解开。”
手下们点头，直接无视呆楞地还未搞清楚状况的实验员，停止了所有的监测仪器。几个人打开隔离罩，解开了齐灵身上的束带。齐灵被绑了许久的脖子上都出现了一串勒痕，他咳了两声，睁开眼，转头模糊地看到安吉丽娜的身影，半晌，他的视线才缓慢聚焦——
齐灵认出了那是安吉丽娜，可他实在是不敢相信安吉丽娜会出现在这里，半张着嘴不说话。
戚钧怒道：“都给我停下！！”
安吉丽娜盯着他：“他们只听我的指挥。戚组长，从现在开始你不再负责01号的研究了，研究将对外保密，请你十分钟之内离开这里。”
戚钧紧盯着面前咄咄逼人的女人，拳头紧握，怒气冲天：“这不是你说了算！！”
安吉丽娜：“这更不是你说了算。”
戚钧脸色阴沉，他突然阴阴地笑了起来：“从一开始组织就全权交给我负责，什么时候轮到你来叫我走人了？安吉丽娜大组长，你知道擅自改变组织的命令会有什么后果吗？”
安吉丽娜轻笑道：“恐怕你的研究手段已经过时了。”
戚钧：“这是最有效的方法。”
安吉丽娜：“你这是在破坏我们唯一的异型活体的再生能力，一旦超负荷再生的话，你知道会有什么后果的。”
戚钧沉声：“这点小事我还是能把握得了。”
安吉丽娜耸肩：“我看你还是没有明白，现在，你已经不是负责人了。你要把你那一套垃圾研究方法用在其他哪里我都不管，但是01号不行，他现在在我的监控范围内。”
戚钧的眼里腾起血丝，他开始变得有些歇斯底里了，异型的研究一直是他的向往，他怎么可能这么轻易放弃：“这种决定需要经过研究部长同意！！”
安吉丽娜用一种可悲的眼神望着他：“确实，忘了告诉你，我是新的研究部长。”
戚钧周身仿佛遭了一道雷劈，再也说不出一句话了。
这时，一个研究员走过来，对安吉丽娜耳语道：“部长，01号状态有些不稳定，可能会进入异型化阶段。”
安吉丽娜凝重地点点头，无视僵硬的戚钧，进入玻璃罩，低头望着坐在床上的齐灵，微笑道：“还记得我吗？”
齐灵抬起头望着她，刚才安吉丽娜和戚钧的一番对话，已经让齐灵不知道从何开始思考了，他嗡嗡的脑海里次此时只有一个想法依旧清晰——戚钧终于可以从自己眼前滚蛋了。
齐灵抬起头，一股强大的气息像潮水一样爆发出来，安吉丽娜不禁往后退了一步，看见齐灵眼睛里的光点，知道他刚才已经进入了异型阶段，看他本人似乎还一副没有发觉的样子。
齐灵迟疑道：“……安吉丽娜阿姨？”
安吉丽娜笑了：“真高兴你还记得我，别担心，以后我负责你的研究。”
安吉丽娜话音刚落，就听到身后一声怒吼，戚钧双眼通红，表情满是戾气，他从腰间拔出一把手枪，颤抖地举了起来，瞄准了安吉丽娜，狂躁得失去了理智：“他是我的东西！！！谁也不能动！！”
身后的警员扑上来把戚钧抱住，一个人打掉了戚钧的手枪，戚钧怒吼着挣扎：“放开我！！”
安吉丽娜眉头一皱：“你想被指控袭击上级吗？戚组长？组长这个位置可是说丢就丢的。”
这时，戚钧的怒吼戛然而止，只见他的右手手腕突然扭曲了起来，向后被拐到一个不可能做出来的弧度。戚钧面色惨白，痛苦地吼叫着，他跌倒在地上，左小腿也开始往上掰，听得“咔”的一声脆响，他整个身体像拧麻花一样被拧了起来，发出了可怖的嘎吱声。
安吉丽娜面色一白，倏地转过身按住齐灵虚握的五指：“齐灵！快住手！！”
齐灵放下手臂，那股无形的力道瞬间放松了，戚钧周身的骨关节都开始泛起血沫，他倒在地上彻底晕了过去。
齐灵呆了几秒，看着自己的手掌和周围一干人兢惧的眼神，缓缓吐出一口气。他也不知道为什么，他只是想阻止戚钧袭击安吉丽娜，却没想到会变成这样。
安吉丽娜微微叹了口气：“把戚组长送到医务室去，向上面报告他袭击我，01号为了保护我弄伤了他，撤掉他在组织里的职位。”
手下几人上来把戚钧抬了下去，齐灵愣愣地望着安吉丽娜：“对不起……”
安吉丽娜摇摇头：“他早该吃点苦头了。”她皱着眉望着齐灵：“以前有出现过这种情况吗？”
齐灵回忆一阵，突然想起，自己第二次心脏骤停时，被关在了浴室里，自己本来想锁门不让安澜进来的可是没来得及。醒过来的时候门却又是锁住的——
和这个有关系吗？
齐灵点头道：“应该有。”
安吉丽娜沉默了，普通人绝对不可能做到让自己想象中的动作实体化——但是说不定异型是可以的，异型向导的精神力量极其强大，强大到甚至可以在现实世界中出现实体化动作。
安吉丽娜点点头：“别想这件事了，你这几十天够累了，先休息会儿吧。”
齐灵一咬牙：“我还要在这里被关多久？！我不能离开安澜太久……”
安吉丽娜笑了：“这个你就不用担心了，我是部长，虽然不能终止实验，但我有安排你实验方式的权利。当然这个需要经过核心会议讨论，明早的会议过后就会有结果的。”
人类基因组织的高层会议是一年一次，然而，也有偶尔会因为特殊情况而提前召开。安吉丽娜是本次会议的组织者，面对一干似敌似友的各大部长以及审讯中心的高层代表，就齐灵的研究问题，她冷静地提出了自己的意见。
“我认为监禁性研究应该终止。”安吉丽娜沉声道，“我一向不支持这类研究，第一是这种研究对研究本体伤害过大；第二是一旦暴露，组织将会颜面扫地。
“关于对01号异型的研究，我认为应该采取软性研究的方式。”
所谓的软性研究，也就是不再对研究本体活动设有很大限制，研究本体在允许范围内拥有很大的自主权，只需要定期完成组织的研究任务即可。
“01号是异型，我不敢保证继续刺激他的话会发生什么严重的事，组织的防护措施并不是不好，但是戚组长的下场在座的各位也看到了，他的力量一旦暴走，我们束手无策。”安吉丽娜道，“所以，应该把他的力量控制在安全的范围内，至少不能让他对组织抱有敌意。”
有人发问道：“那你认为，应该把他限制在哪里？”
安吉丽娜深吸了一口气：“军队。”
话音刚落，会议室里就响起了一片窸窸窣窣的声音。
“军队？你难道不觉得这太容易暴露身份了吗？”
安吉丽娜：“当然，我们会严格对他的身份进行保密，目前01号的异型化已进入初期的高级阶段，他已有一定的控制能力。我们会定期为他注射药剂，保持他异型化的规律。01号本来就是帝尚学院的一名优秀军官，若能让他的力量为联邦服务，有可不可？”
“为联邦服务”的说法倒是打动了不少在场的官方代表，他们点点头，询问道：“那你认为应该把他安排在什么位置？”
“正如我刚刚所说的，军官。”安吉丽娜道，“据我所知，帝国军方一直设有独立部队，会从全银河系十六级的顶尖学生中直接挑选，进行最高等级的军事训练。今年的独立部队刚刚组建——”她笑了笑，“帮他们找一个异型军官怎么样？”
独立部队是帝国军方的一个古老规定，人类联邦刚刚建立的时候，权力斗争很严重，军权一不小心就会被野心家给利用。为了避免这种事情，联邦成立了独立部队。独立部队的人数相当于一个营，所有人都是不定兵种，精英中的精英。
独立部队不归属于任何一个区管辖，它的指挥权只在营长手中。独立部队平时都被分成四个小队，营长手下有四个军官，只有四个军官的指令一致，独立部队才会统一行动，否则，一般都单独行动。
营长只会传达作战命令，他并无军队指挥权；拥有军队指挥权的四个军官实力相当，相互牵制，最大限度保持军纪严整。独立部队独立于联邦军队之外，但又作为联军的辅助军队存在，机密性很强。
“他毫无经验，也才刚刚帝尚一年级，独立部队的军官是掌握军权的重要职位，交给他合适吗？”
安吉丽娜：“正是因为这个职位重要，军方才会高度关注，这也有助于我们进一步的研究。01号的成绩十分优秀，潜力很大，将来必定会是一个优秀的军官，又有哪个军官能比得上一个异型呢？我相信，即使他现在不成熟，在为联邦服务的过程中也会慢慢学习的。”
一时间，众人都没了言语。突然，一人问道：“那黑珍珠怎么处置？”
“这也是我觉得把01号安插在军队中的重要原因。黑珍珠现在还处在观察期，他是01号的哨兵，如果能够让他和01号一起加入军队的话，既可以保障对黑珍珠的监视，又可以避免二人分离造成的恶性影响。”
黑珍珠巨蟒的基因比较稀少，虽然比不上异型，但也是不可多得的强大。如果这二人都能为联邦军队服务的话……众人心里都在琢磨，虽说好处显而易见，但碍于毫无实战经验的齐灵和有犯罪前科的黑珍珠，都不敢下定论。
安吉丽娜握紧了拳头：“请各位慎重考虑。”
傍晚的时候，高层会议才结束，安吉丽娜一脸疲惫地从会议室里出来，齐灵被几个人看着站在会议室外，看见安吉丽娜出来了，紧张地迎了上去。
安吉丽娜面色严肃，看得齐灵心里咯噔一声，但她突然又绽开了笑颜，伸手比了个“OK”的姿势——最终还是超过半数的人同意她的想法。
那一瞬间，齐灵整个人都放松了，彻底放松了，从几个月前开始调查温都大教堂起，齐灵的神经就一直紧绷着。到现在，他感到疲惫了，也感到安心了，他才发现自己的双腿颤抖，几乎要忍不住跪在地上。
他现在唯一想做的事，就是赶快回家，把那个他日思夜想的人狠狠地拥入怀中。
身在观察室的安澜整天的活动便是吃饭、睡觉和例行的检查身体，虽说他的活动范围比以往大得多，但他依然不自由。
齐泉和苏娜每周会来两三次，前者也开始在提醒他，齐灵精神触角的影响已经在降低了。安澜深有同感，他时常在半夜里醒过来，对无尽的黑夜感到恶寒，脑子里嗡嗡作响，没有向导的陪伴，他已经开始感到焦虑了。
安澜不敢想象，要是还见不到齐灵的话，自己究竟会变成什么模样。
观察室由隔离屏障组成，安澜在里面就感觉不到外面任何一丁点儿的气息。
今天傍晚，安澜被一阵急促的门铃声吵醒，为了不让自己精神恶化，最好的方式就是陷入睡眠。安澜着实不满自己的睡眠被打断，齐泉他们昨天也已经来过了，观察员今天上午也离开了，究竟是谁会在这个时候来找他。
安澜把手伸向门锁，正准备开门的时候，他却顿住了。隔着厚厚的信息素隔离屏，他感到一股丝丝的令人舒服而眷恋的甜味，从那些缝隙里渗了出来——
安澜的眼睛缓缓瞪大，伸出的手因为难以置信和激动和颤抖了起来。半晌，他打开门，还未来得及看清楚面前人是谁，一双有力的手臂就把自己拉入了怀中。
齐灵的身体颤抖地厉害，他的额头和脖子上都挂着汗，他紧紧地抱着安澜，仿佛重新拥有了新的生命，他甚至控制不住自己的眼睛泛红，声音沙哑：“……我好想你……”
有那么一瞬间，安澜以为自己出现了幻觉，可齐灵炽热的呼吸和颤抖的臂膀，让他逐渐从大脑空白感受到了自己胸腔里激烈跳动的心脏。齐灵推着安澜进了房间，一脚把门踹上，他激烈地吻着他，一直到卧室的床上。天雷勾动地火的吻持续了好久，齐灵气喘吁吁地松开他，安澜却翻身把他压了下去，继续肆虐他的嘴唇。最后，两个人都亲累了，安澜低下头靠在齐灵的肩膀上，半天无言。
那一刻，齐灵的脑子里闪过了这两年来的所有画面，第一次遇见安澜时的恐慌，逐渐被吸引的好奇，最后深深地迷恋。还有那些担惊受怕的时刻，痛苦万分的时刻，饱受折磨的时刻，在此时此刻的齐灵心里，都值了。
安澜：“……你怎么来了？”
齐灵：“因为你在这儿啊，我还能去哪。”
安澜：“……你还回去吗？”
齐灵：“我要被安插进军队。”感受到安澜一瞬间失落的气息，齐灵偏头在他耳边轻声道：“你要和我一起。”
安澜一愣：“什么？”
齐灵没有在意安澜的惊疑，而是闭着眼睛遐想：“早就想看你穿军装了……一定超帅。”
安澜伸手掐了一把齐灵的腰，嘴角挂起笑容：“你还没回答我的问题。”
齐灵被掐到痒痒肉，哈哈笑了两声，他翻身躲开：“别挠我！”
安澜：“快点回答。”
齐灵：“那个有什么要紧的？我憋了几十天了，你答应我的，出来后就要补偿我。”
安澜看着蠢蠢欲动的齐灵，突然笑了起来，齐灵一下就呆了。那大概是八年多来安澜最为纯粹的一个笑容，没有任何包袱的笑容。
十八九岁的年纪本应会发生许多美好的事情，但那个时候的安澜就过早地接触了绝望和黑暗。安澜本以为，他这一辈子都不可能迈过监狱里令人作呕的六年的那道坎——所以，当他发现，自己可以作为一个自由而完整的人，和自己最喜欢的人继续存活下去的时候，一切都显得那么不真实。
但是，他愿意相信，此时此刻，用充满期待和闪亮的眼睛望着自己的人，是他的世界中，最笃定和值得依赖的信仰。
齐灵眨眨眼睛：“怎么了？”
“……没什么。”


第78章-帝国军官入驻

关淮在庭审过后的第三天被送进了金盾，碍于他的属性和身份，官方也不好把他和一群满嘴脏话行为下流的罪犯们关在一起，而是给了他一个条件不错的单人监狱。
关淮以后的时间，都只能花在这个五十平米的小地方。也许是为了给罪犯营造点温馨的气息，监狱的壁纸上还有小碎花。
关淮唯一的娱乐活动就是看书，监狱里安装了一个虚拟书库，里面几万本书，够他看一辈子了。
偶尔官方也会有人带来一些难审的罪犯或是待审人员，让关淮利用逆向治愈型的属性来帮他们审。这种审问方法对外是号称禁止的，但是关淮知道，官方内部从来没有禁止过。
见识了关淮逆向治愈的威力过后，官方的人更是不会把他放走了。
说实话，这样的生活关淮也没有意见，自己当军人的时候，不是到处执行任务就是出前线到别的外星联邦进行人道援助，有生命危险的日子太多了。现在，虽然没有自由，但至少可以无忧无虑地过一辈子。
当然，所有这一切想法都在关淮看到星宇的时候停止了。星宇辞去了原来的职务，到金盾监狱当了一个小小的观察员，专门负责关淮这一片区。
整整一个月了，星宇每天都会来，收拾关淮的房间，帮他送饭。每当星宇进来的时候，关淮都静静地坐在床上，眼睛放在自己的书上，面无表情，仿佛星宇并不存在。
星宇无数次地想要开口和他说话，可关淮冷冰冰的脸总是让他退却了，他知道自己一直是个胆子很小，没什么骨气的男人，关淮对他这副态度，星宇也没有任何怨言——
只要能够陪着他，就算他当自己是空气，其他的也都无所谓。
星宇今天按例进来给关淮送早餐，关淮意外地没有看书，而是躺在床上小憩。星宇望着他，微微地叹了口气，低声道：“记得吃。”
星宇转身准备走，身后却意外地响起了那个他许久没有再听到的声音了——
“水。”
就一个字，如此简单的音节，让星宇愣住了。关淮的声音从他们两个初见时就没有再变过，不管是高兴时悲伤时，都是一副冷冷淡淡的样子。星宇呆呆地转过头，看见关淮已经从床上坐起，淡淡地望着自己。
他终于肯和自己说话了！！
星宇的心脏剧烈地跳动着，他几乎不敢相信自己的耳朵！他连忙道：“好！你等一下！”
星宇冲出去，半分钟后跑了回来，本来满满的一杯水被洒了一半，他有些胆战心惊的把水递给关淮，后者接过，喝了一小口。
关淮望着他，八年多了，他再一次直视这个人的脸。星宇也丝毫没变，那副有些胆小的模样，关淮看到总想发笑。
关淮：“你还要在这里待多久？”
星宇：“……你在这里待多久，我就待多久。”
关淮冷笑道：“你有病吗？”
星宇抬起头，平时有些胆怯的眼睛里少见的出现了坚毅：“我知道你是无期，我已经辞职了，我会一直呆在这儿的。”
关淮轻笑道：“但我并不想看到你。”
星宇的眼里痛苦一闪，他颤抖道：“对不起，你不想看到我我就不来。早饭会在你睡醒之前就送来的，其他的……”
关淮皱眉了，他最讨厌的就是星宇这副唯唯诺诺，别人说什么就是什么的样子。如果当初他再勇敢一点，也许结果就会不一样——
但那样的话，他就不是星宇了，关淮打从认识第一天起，就知道，这个人就这副模样了。
关淮：“滚出去。”
星宇眼睛一黯：“……有什么事就叫我。”
他关上门，静静地出去了。关淮沉默地坐着，最后，他站了起来，坐到桌边，看着盘子里的饭菜，他只有呕吐的感觉。
按照关淮说的，星宇减少了在他醒着的时候进去的次数。这天早上，星宇端着用保温材料装着的饭菜，静悄悄地进来，把饭菜放在桌上。
关淮的呼吸十分均匀，背对着星宇沉睡，后颈的发丝下露出一小截白色的皮肤，皮肤上依稀可见当年去除标记点留下的伤痕。
星宇的心痛得都要裂开了，每每想起那个时候，他都想把自己捅死。他宁愿那个时候被欺负的人是自己，逃掉的人是关淮——可是，现在说这些都没用了。
星宇慢慢走上去，轻轻地帮关淮把被子掖好，手指捏了捏他的发尾。这时，床上的人皱了皱眉，但没有醒来的迹象，只是眉头皱着，脸上出现了不适的神情。
星宇知道关淮偶尔会做噩梦，这个时候关淮会浑身发冷，然而冒虚汗。星宇拍了拍关淮的肩膀，想把他喊醒。
突然，关淮眼睛一睁，面色一白，他猛地推开星宇，一翻身张嘴开始呕吐。吐完了，他神情恍惚地重新躺了下来，微微地喘着气。
星宇担忧地望着他：“没事吧？”
关淮沉默不语，这个梦他这八年来做了无数次，每次都以呕吐告终，他也习惯了。看关淮并不想和自己说话，星宇也沉默着开始打扫地上的狼藉。
星宇拿了一张纸给他，关淮瞟了一眼但是没拿，下床进了浴室。星宇有些颓废地坐在了床上，深深地叹了口气。
联邦独立部队的第二队驻扎在星火系和莲叶系边界，莲叶系是一个人口很少的星系，星系的形状如同莲叶，因此得名。这个星系上大部分都是军事基地和武器库，设有大片的封闭军事训练场。
一个月后的今天，是新兵入驻的日子，整个军事基地都很热闹，特别是独立二队。独立二队的新兵们都听他们营长说了，今天新的军官和辅助教官会过来和大家见面。
令十八九岁的新兵们都感到震惊的是，他们的军官才刚刚帝尚一年级毕业，是个毫无带领经验的比他们就大五六岁的年轻人。这些新兵们都是联邦各系的精英学员，拥有强大的属性，不定兵种的认证，每个人都是同类中的佼佼者，要听从一个和他们差不多大甚至还没有他们厉害的人的指令，自然只有些不满的。
对此四十岁的满脸胡渣的独立部队队长莫里的回答是，官方的决定，他也还没见过军官本人。这个新来的军官很是神秘，身份属性什么的一概不知，只知道，是官方决定的。
独立二队的众人都惊疑万分，对这个还未谋面的军官颇感兴趣。
下午，众人都在训练场自由活动的时候，队长莫里进来了，他压低声音对众人道：“各位，你们的军官来了。”
众人都是一愣，列好队，背着手站直，紧紧地盯着大门，屏住了呼吸。不一会儿，一阵不急不缓的脚步声由远及近，带着丝毫不紧张也不畏缩的沉稳。
齐灵穿着黑红相间的军官服，干练的军装勾勒出他挺拔的身材，再加上年轻而带着微笑的面孔，着实让在场的人都大吃一惊。齐灵的胸前戴着军官徽章，徽章上画着独立二队的标志——一只衔着匕首的狼，背景是人类联邦的旗帜。
齐灵先是和队长打了招呼：“莫里队长。”
莫里点点头，这个人虽然看起来有些邋遢，但是他已经在这个职位六年了，六年来，立下了赫赫战功。他对齐灵道：“那我就交给你了。”
齐灵颔首：“是。”
莫里转身离去，关上门后，齐灵像是放松似的长出了一口气，扫视了一圈众人，扬起了嘴角：“大家好，我叫齐灵，把你们交给我，真是太委屈你们了。”
齐灵天生就长了一张阳光帅气的脸，再加上自来熟的语调，很轻易就能让人放松。然而，这在独立二队可不是那么容易的事情。这里都是精英，优秀的人比比皆是，天才总会有高高在上的感觉的，见新来的教官这么不严肃，有些人心里的不满意更甚。
齐灵也不是不知道自己会面临的一些难题，但他丝毫不担心，笑道：“说实话我这个长官当得也挺稀里糊涂，大家就不要对我要求太高了，说是长官，其实我没啥经验，需要向你们学习的地方很多。我有什么不足的地方大家以后尽管说，言论绝对自由。”
这之前的一个月，齐灵又经历了一次地狱式苦训。毕竟让他一个生手掌管重要的军权还是不太合适，在体能，领导能力，战略布局方面他是下足了功夫，不过好在这次陪着自己的还有安澜。齐灵在来之前就被告知，他异型的身份绝对不能暴露。
一些人窸窸窣窣地议论着什么，大部分人虽说有些怀疑，但毕竟齐灵是长官，他们是下属，也没有异议。
也有少部分人根本不把年轻的长官放在眼里，低声非议着，脸上满是不屑和傲慢。他们是如此优秀的人，凭什么要听一个没什么经验的人的话？还要当他下属，听他指挥？
一个新兵一脸鄙夷，低声哼道：“哼，半吊子……就会油嘴滑舌……”
这人话还没抱怨完，他就忽然感觉一道剑一样的目光刺了过来，他浑身一惊，四肢像是被冻住了一样无法动弹。齐灵满含笑意的眼神刺穿了他，明明是笑着的口气，但却透着森然的威慑力：“我说的言论自由，起码也要有基本的下属对长官的尊重吧？”
叽叽喳喳的声音戛然而止，众人望着齐灵，头冒冷汗。齐灵缓缓笑道：“我没说错吧？各位。”
刚才被齐灵眼神震慑到的新兵名叫柯瑞，他这才反应过来，不甘地咬着牙，忍了下来。
齐灵：“还有人有问题吗？”
一只手有些慢慢地举了起来，一个女新兵略有些紧张道：“长官，请问您是什么属性？”
齐灵的气息被隐藏了，众人捉摸不透。齐灵顿了顿，笑了笑，答道：“多数型向导。”说完，一只毛茸茸的雪白小兔子从齐灵的肩头探出小脑袋，怯生生地望着一百号人，毛和圆球状的尾巴都竖了起来，直往齐灵的领子里面钻。
这下，众人都目瞪口呆，哑口无言了。据他们所知，大部分部队的长官都是体能强大的哨兵，而且是属性较强的哨兵！不要说独立部队，任何一个部队都从来没有出现过是多数型向导的长官！
而且，原谅他们真的没有办法把这个看起来腹黑的长官和温顺的奥兰兔联系在一起。
面对众人的震惊，齐灵也不做过多解释，他道：“没问题了吧？那我就介绍一下你们的辅助教官。”
一个身影慢慢地出现在大门口，辅助教官是黑白相间的军装，修长笔直的大腿，和裹在及膝军靴里的小腿，完美诠释了军服的凌厉的美感。更重要的是，这位辅助教官长着一张众人无比熟悉，曾让人退避三舍的冷峻而迷人的脸。
黑珍珠！！！
众人被一次又一次的震惊给凝固在了原地，一时间，鸦雀无声，谁都不敢说话。
前阵子庭审推迟后黑珍珠就没了消息，敢情都混到军队里来了！！
齐灵咳了咳，正色道：“这位大家都认识，因为一些内部原因解除了监禁，刑罚改为十年的军队服役。”他流利地说出了官方事先给他准备好的说辞，“他正式成为你们的辅助教官，今后将辅助我训练你们。”
安澜面无表情地望着众人：“你们好。”
听到这冷冷的声音，众人都感觉自己的脖子像被毒蛇盯上了一样，脊背都凉了。一个神秘的多数型长官和罪犯辅教，众人几乎不敢想象日后水深火热的生活。
齐灵的声音里带着几分恶作剧般的笑意：“知道你们会有些害怕，所以军方提前准备了这个东西。”
齐灵指了指安澜的双手，他两只手腕上都套着一个金属环，齐灵从口袋里掏出一个控制器，轻轻眯着眼睛望着安澜，笑容意味深长：“如果出现意外的话——”
齐灵按下按钮，一道光索从两块手环中间深处，连接在了一起，手环变成了一副手铐，把安澜双手都锁住了。安澜转头盯了齐灵一眼，嘴角不露痕迹地一弯。
齐灵“啪嗒”一声又把手铐给解开了，对众人道：“好，现在列队！”
众人从惊愕之余回过神来，迅速地站好了队。齐灵慢慢地从一排排的人之间走过，打量着每一个人的脸和表情，再和自己手里的光屏上的资料对应一下。
齐灵道：“站一个小时，让我记一下你们的脸。”
众人：“……”
独立部队都是受过训练的优秀军人，站一个小时自然不是问题。柯瑞站在队伍里，皱着眉，不满地瞪着齐灵。齐灵还真就从第一排开始，仔细地记下每个人的样貌，名字和属性。整个部队男性哨兵居多，只有十来个女性向导——毕竟像苏利文那样的女人也确实不多。
安澜站在队伍的后面，按照上面的指令，他需要做的就是辅助齐灵，除此之外没其他的。他和齐灵的关系也最好不要暴露，毕竟原则上说驻扎在军事基地的军人相互之间是不能谈恋爱的。
安澜巡视众人，路过柯瑞身旁，忽地就听见这个大男孩嘀咕了一声：“有什么了不起的……”
安澜转头盯着他，柯瑞也毫无惧色地望了过来，冷哼道：“黑珍珠辅教，你凭什么就愿意当他的手下了？多数型向导？开什么玩……”
想不到，柯瑞话音未落，一条腿如迅雷般扫了过来，一只手臂也向后钳住他的脖子，扫倒他的同时把他摁倒在地。一声巨大的闷响，电光火石间，柯瑞已经躺在了地板上，安澜跪在他身上，手臂横在他的脖子上，直逼他的要害。
柯瑞脸色惨白，他知道，就在刚才，要不是这人手下留情的话，他的脖子已经折了。
众人都因这巨响吓了一跳，但良好的素质让他们始终站着军姿，没有长官的命令，一动不动，齐灵倒是看呆了。
安澜望着被吓得不轻的大男孩，挑起一抹冷笑：“连我这一击都躲不开，你有什么资格不服？”


第79章-帝国夫夫搭配

齐灵傻了眼，连忙走过来：“怎么了这是？”
安澜站了起来，把脸色发白的柯瑞留在地上，他看了齐灵一眼，淡淡道：“你自己问他。”
齐灵：“……”
虽说安澜是他男朋友，但现在在新兵们面前好歹也是上下级的关系，安澜用这种命令一样的口气和他说话，齐灵多少还是有些憋屈。
齐灵咳了一声：“安澜辅教，你不要那么凶嘛。”
他走上前，对柯瑞伸出手，笑道：“安澜辅教可不是好惹的，以后别怪我没提醒你啊。”
柯瑞咬了咬牙，盯着齐灵的手，最后握住站了起来，眼神依旧凶狠，但多少多了几分警惕。齐灵满意地点点头，转头道：“那好，你多站半小时。”
柯瑞愣了：“……凭什么？！”
“因为你在没有我的同意的前提下动了。”
“那是他攻击我！”
“这我不管，动了就是动了。”齐灵挑挑眉毛，“要是你能一动不动地接下那招，我绝对不管你，你跳舞都行。”
柯瑞一愣，最后眼睛里抹上熊熊燃烧的斗志，他咬牙切齿：“这可是你说的，长官。”
“那当然。”
齐灵故意挑衅地笑了笑，这个年纪的小毛孩最容易被煽动了——看来效果不错。齐灵转身离开，背过众人偷偷摸了一把自己帅气的穿军装的男朋友的腰。
今天份的训练结束后，齐灵和安澜到会议室去报道——按照队长莫里说的，他们要和其他三个分队的军官熟悉一下，毕竟以后一起作战的机会很多。
其他三人都是三十多岁的哨兵，也许是上面提前打了招呼，三人对齐灵的身份也没做过多评价，冷淡地走了个过场。
说是一个队的，其实四个小队相对来说都很独立，长官们相对之间除了必要的作战计划商讨和总作战命令，交流不多。
齐灵和安澜被安排住在莲叶系的军部住处，一间不大的二层屋子，但住两个人已经绰绰有余了。说实话，刚搬来这儿的时候，齐灵整个人都是懵的。
这两年日思夜想可以和安澜一起生活的愿望，竟然就这样实现了。
安澜站在房间里脱掉军装外套，松了松身上的皮带——军装就是皮带太多，勒得他浑身上下不舒服，穿上去都至少要五分钟。安澜正解着皮带的手忽然从背后被人握住，齐灵从背后圈着他，熟练地把他解开。
齐灵笑道：“第一天当领导的感觉怎么样？”
安澜：“不怎么样。”
安澜脱下外套，扯下脖子上系着的领巾，解开两颗衬衫的扣子，两条黑色的皮带在他的背后交叉固定在腰上的金属扣上，本来是正经打扮，但在齐灵眼里看来，别有一番风味。
齐灵倚靠在安澜肩上，手伸向他的纽扣，手指探进他的衣领，在他的胸口上画着圈。就像安澜以前临时标记自己一样，齐灵的舌头绕过安澜的耳廓，把他柔软的耳垂裹在唇间品尝一阵，故意发出湿濡的吮吸声。
安澜转过头，和齐灵唇舌相碰。安澜觉得自己挺纵容齐灵的，他俩第一次的时候他心软，自己躺下面了，本以为齐灵会良心发现，没想到这家伙变本加厉。
不过事到如今，安澜确实已经不太在意上下问题，齐灵喜欢在上就让他在上好了，自己也不吃亏。
安澜的双手正环在齐灵的腰上，齐灵坏笑一声，伸手进口袋里，“啪嗒”一声，安澜手腕上的手环变成了手铐，一下把他锁在了齐灵身上。
安澜略微不满：“干嘛啊你？解开。”
“你刚才明明就笑了。”齐灵道，“是不是很期待？”
“那是鄙夷。”
齐灵把安澜推在床上，完美的相容度和默契让二人无须多言。齐灵脱下安澜的军裤，后者无奈手被铐住，不得不保持着拥抱齐灵的姿势。
安澜已经放开许多了，前戏不需要太久。齐灵在入口处摩挲了一阵，缓缓挤入，安澜皱了皱眉，低声喘了几口，脸色先是白了几分，在齐灵慢慢摩擦了几下后，就变红了。
等到安澜的身体彻底适应了过后，齐灵才开始大胆地冲撞他的身体，不管多少次，安澜紧抓住自己的微颤的手指，断断续续的喘息，和身体深处柔软而紧致的肌肉，都让他疯狂地迷恋，沉沦其中。
齐灵顶弄着安澜敏感的地方，道：“你今天教训柯瑞的时候也太帅了，队里一百多号人呢，未婚的向导多的是，万一你被谁看上了怎么办？”
安澜心想大概也只有齐灵会这么想了，一边忍着身体内部激烈的摩擦，一边道：“……你也别油嘴滑舌的…哨兵更多……”
肉柱上的血管刮过内壁的感觉异常强烈，敏感的肠道一阵收缩，双腿被齐灵的腰抵住，张开的姿势让快感极为汹涌。齐灵忽地把安澜的手铐给解开了，把他身体一翻，低头吻在了他的后背上，双手揉着紧紧包裹住自己的臀肉，深深地进入。
安澜不得已跪在了床上，他紧咬着牙，一向有些排斥这个姿势：“喂……！”
齐灵用膝盖把安澜跪着的腿分的更开，狠狠地撞进去，感受到安澜身体的震颤，看见他微微上仰的下巴，想要占有的欲望更甚。
安澜被撞得膝盖疼，他不知道齐灵哪来的这么大力气，他觉得自己以后必须要和齐灵聊一聊这事儿了。
齐灵丢在床头的光屏响了，齐灵一看是他爸，对安澜做了个“嘘”的手势，接了起来。
“爸？”
“嗯，我下个月在莲叶系有个学术交流，在你那儿住两天。”
齐灵又和他爸聊了一会儿家常，安澜沉着脸，紧抿着嘴唇，偏偏齐灵还不停地抽动，他简直是想一脚把他给撂下床去。
齐灵挂了电话，伸手捏住安澜坚硬的下体，缓慢搓动起来。这样趴着的姿势让安澜毫无隐蔽可言，要是换在从前，安澜早就把齐灵打飞十米。他也不知道自己到底发了什么疯，全身心地迷恋一个人的魔力到底有多大，他为什么会愿意被齐灵翻来覆去的操了？
安澜往干燥的喉咙里咽了口唾沫，沙哑道：“给我快点……”
“好好。”
好在齐灵这方面天赋异禀，不然安澜觉得自己在下面是全无道理。最后，安澜在齐灵的手心里释放了出来，齐灵的东西也一如既往地射了自己一肚子，黏糊糊地从交合处滑下来。
每次安澜做完都懒得动了，他就懒洋洋地呆在那儿，任凭齐灵把自己抱起来，放在水里清洗。齐灵特别喜欢做完的这个时候，安澜完全没有平日那副强硬，懒懒地半眯着眼睛，特别迷人。
安澜躺在浴缸里闭着眼：“齐灵。”
“嗯？”
“下次我来上你。”
齐灵吓了一大跳：“这…不太好吧……”
安澜睁眼，嘴角微微地抬起：“怎么不好？”
齐灵干笑道：“现在我俩不都挺舒服的吗？你又不会累着，多好。”
安澜也不是第一次对齐灵提起这件事了，每次齐灵都给他打哈哈。到最后做的时候，安澜被他撩拨起来了，又不考虑上下问题了。
安澜微微叹了口气，他是不是太惯着他了一点？
第二天一早，齐灵和安澜到了独立二队训练场，人员都已经到齐了，看见他俩来了，列队和长官以及辅助教官打招呼。
首先是按例的站一个小时，这次柯瑞老实多了，只是使劲凶狠地瞪着齐灵和安澜。齐灵假装看不见柯瑞眼里的挑衅，笑眯眯地从他身边走过。
目前新成员组成的独立部队面临的最大问题便是，队伍的核心凝聚力不够。队员每一个人都十分优秀，但是团队意识十分匮乏。齐灵当面也吃过这样的亏，深知一个没有团队意识的军队是难以在战场上获胜的。
早晨的训练结束后，齐灵便带领众人来到了战机训练场地，这里配备有整个军区最高级别的宇宙模拟训练装备。这里的人都是经过严密的机战训练的，任何一个人的架势技术都可以媲美导师的水平。
齐灵站在模拟舱前，安澜靠在一边，用那双众人都胆战心惊的眼睛俯视着他们。齐灵道：“午饭之前最后一个任务，大家来陪我玩个游戏吧。”
众人诧异万分，等着齐灵的下文。
齐灵示意了一下背后的模拟舱：“我在宇宙当中模拟了一个人质，我和安澜辅教是挟持人质的反派，各位是正派。现在人质逃走了，方位确定，我们两方都要争夺人质，若是在座的各位当中有谁能比我和安澜辅教先夺得人质的话——”齐灵笑了，“明天早上的静站一个小时取消。”
齐灵的话一出，众人都沸腾了，虽说这种好处也无关痛痒，但是这是让他们见识这位神秘长官实力的时候！不服齐灵的人也不在少数，所有人都跃跃欲试，摩拳擦掌。
看见众人虎视眈眈的模样，齐灵咧嘴一笑，偏过头望了望安澜。同样的，在这之前，安澜除了在格斗方面有不亚于军人的技巧之外，在机战方面基本是空白。因此，齐灵进行军官训练的那一个月，安澜也进行了机战训练——
让齐灵感到骄傲的是，他揍起人来特别帅气的男朋友在机战方面也展露了惊人的天赋。
众人进入了模拟舱，齐灵和安澜也紧随其后。在虚拟的宇宙空间当中，慢慢虚化出两架黑色的战机和一百架白色的战机。齐灵启动操作台，屏幕上的定位系统立即显示了人质在宇宙空间的位置。
齐灵调整一下耳机：“安澜，看见人质没？”
安澜：“看见了。”
两架黑色的战机像闪电一样穿过百架战机的包围，与此同时还有许多白色的机体都追了上来，朝着人质的方向争先恐后地极速飞去。齐灵笑道：“这群小子反应挺快的嘛。”
一架战机超越了齐灵飞在最前面，动力开到了最大，齐灵脑子里回忆起了自己还在苏利文那里学习时，自己也是作死地开最大动力飞在她前面，结果就腾不出多余的动力来抵挡她的攻击了——
一只钩锁“唰”一下勾住了前面那架战机的尾部，战机主人大惊失色，他没想到长官还会攻击！！齐灵的速度很快，他借助钩锁把自己弹射了过去，直接在那架战机上重重一踏，把它蹬开，直接当成跳板，加速前进。
后面的新兵们都震惊了，还可以攻击？！
安澜很快跟了上来，两架黑机遥遥领先，齐灵打开全场频道：“谁跟你们说不能开火了？那还有意思吗？”
众人霎时激动起来，毕竟攻击长官可是不可多得的事情。白色的战机争先恐后地追上来，密集的火力像流星一样包围了两架黑色的机体，在黑色的宇宙空间中围成了一道光幕。然而，仔细看的话，这些火光毫无计划性，混乱地朝着齐灵和安澜攻击，却因为缺乏完美的合作而露出了不小的空隙。
齐灵和安澜轻松地避开了所有攻击，突破了白机的封锁，朝着人质的方向快速地飞去。几架白机几乎争功一般地冲上来，学着齐灵弹出钩锁，齐灵全然不在意，也没有躲避的意思。
一家黑机从背后冲上来，侧边弹出的钢锯直接割开弹来的钩锁，齐灵就像料到安澜会掩护自己一样，放心地一心一意朝着人质去。
“谢啦，宝……”“贝儿”两个字还没出口，齐灵赶紧住嘴，想到自己还开着全场频道，立即改口道：“安澜辅教。”
这时，看着反派距离人质越来越近了，白机里总算是有些天醒悟过来了，有人打开了通话频道：“找几个人去围堵他们！！我去救人质！！”
“你去堵！！我去救！！”
“别废话了！！你离长官他们近些！！”
就这吵闹的空挡，齐灵像玩游戏似的翻转着穿过几架白机的空隙，挑衅意味十足。几架白机开足马力追了上来，却在马上追上齐灵的一刻差点撞在一起。
“你不是去救人质吗？！！”
“说好的我来攻击吧！！”
两人话音刚落，黑机忽地从中间冒了出来，侧翼的钢锯“唰”一下拉过去，准确无误地割开了动力舱，两架白机霎时炸成烟花。
齐灵想吼一句宝贝儿真帅，还是忍住了。
齐灵抬头一看，象征着人质的那个光球就在不远的地方。看见不少队友被长官击落后，所有人都想着要和长官一比高下，人质的事儿都放一边了。十几架白机俯冲过来，饿狼一般朝着齐灵攻过来，齐灵微微一笑，心说人质都快急死了，你们还来攻击我，非得要给你们上一课了。
一阵闪光过去，齐灵的机体霎时转换成了通感模式，黑色的机体变成了人形的战机。战机的手臂一伸，抓住两架机体的尾翼，两架机体旋转着想把齐灵甩下，齐灵正好借助这个力气飞了出去，火口一阵火光闪耀，巨大的火花裹成一颗球体，直接爆炸着扩散开来，消灭了周围的所有机体。
一架白机势必要消灭齐灵，把全身的动力都凝聚在攻击上，火光像光柱一样喷射而出，齐灵则不躲不闪，把大量的动力汇聚在防御屏障上，调整了一下身体的姿势——
火光打在屏障上，齐灵被逼退了几百米，然而，正是因为他调整了姿势，他已经借着这个巨大的冲劲来到了人质的下方。一架黑机倏地出现在齐灵下方，像是已经等候他多时，齐灵咧嘴一笑，重重地降落在黑机的背上，黑机往上一抬，齐灵大力地起跳，成功地抓住了人质。
齐灵抓住人质的那一刹那，模拟对战也结束了。众人从模拟舱里出来，气氛压抑得谁也没有说话。
齐灵取下头盔，正色道：“各位，听着，战场上战斗数量是很重要的，就拿刚才的对战来说，你们的机体数量是我们的几十倍。
“但是为什么你们抓不到人质？那是因为，你们根本就没有认识到怎样才能发挥人数的优势。你们太注重个人了，我当然知道你们每个人都想和我比试一下，但是，这是一个团队的行动，你们实际上是一个人在和我比，而我和安澜辅教是两个人。
“我全心全意地相信安澜辅教，所以我才不会躲避你们的攻击。你们能做到像我这样相信自己的队友吗？连谁来攻击我这种小事都还要吵闹，简直幼稚。
“这次的主题是拯救人质，不是把我打败，我不需要不听从指令的队员。你们的攻击毫无计划性，被人钻空子是肯定的。”
齐灵顿了顿，忽然笑了：“我吃过和你们一样的亏，所以，想在我身上扳回一局，就好好学学该怎么团队合作。全员明早多站一个小时，就这样，解散。”
众人冷汗直冒，成功了有奖励，没说失败了还有惩罚啊！！
然而，齐灵长官说的话，深深地映在了每个人的脑海里。安澜的嘴角挂着隐约的笑意，他站起来，跟着齐灵离开了。
直到回到了家里，齐灵才突然一脸担忧地转过头望着安澜：“你说我刚才说他们幼稚是不是太讨打了？”
安澜望着他，这人明明自己也没多成熟，当长官才多久，说的话倒还像经历了许多沧桑似的：“是很讨打。”
齐灵耸了耸肩：“管他呢，刺激刺激他们。”
安澜突然问道：“刚才你怎么知道我在你下面？”
齐灵知道安澜说的是最后被他当成跳板的那一次：“猜的。”
安澜：“那如果我没在那儿怎么办？”
齐灵挑挑眉毛：“我知道你肯定在附近，所以我才故意被打中，看见我被击中你怎么可能不来？”他伸手抱住他，“对吧，宝贝儿？”
安澜：“是吗，那我下次就看你笑话吧。”
“……别这样嘛你。”
“等着下次吧。”
“我知道你不会的。”
“我会。”
“你不会的。”
“试试。”
“……”
“……”
“你看我笑话也行，至少别让我在那群新兵面前丢脸吧……”
安澜缓缓地笑了，要是齐灵真那么有自信的话，就知道，自己确实只是在逗他玩，不管是什么时候，只要自己在，就不会让他受任何伤害。


第80章-帝国阴差阳错

一个月后，独立部队的训练渐渐步入正轨，齐灵也逐渐和队员熟稔起来，比起其他三个老气的长官，队员们自然是更喜欢年轻帅气的——更何况，还有一位养眼的辅教。
队员们也发现，安澜全然不像外界说的那样，他平时虽然表情比较冷淡，但队员们的问题他也会尽力帮忙解决。就因为这件事，其他三个小队的队员经常在空闲时间偷偷跑过来看。
齐灵每周会去一次人类基因组织总部，配合一下实验。安吉丽娜紧密跟踪着齐灵的体质数据，紧张地进行着基因研究。
然而，最近独立二队里面却逐渐开始传出几句猜想——虽然平时安澜辅教对长官和对他们的态度都差不多，但二队的队员们总觉得，辅教和长官之间，似乎有种别样的气氛。
他们看对方的眼神都和其他人有细微的不一样，而且，在模拟对战当中，两人的默契程度也超乎他们的想象。
“你们说，长官和辅教……他们不会是……”
“别瞎猜。”
“不太可能吧……毕竟辅教是罪犯啊？长官是官方提拔的人，怎么可能有联系啊？而且基地里不许谈恋爱……”
“我觉得他们是伴侣。”
众人一齐把目光投向说这话的柯瑞。柯瑞最开始算是不服齐灵的代表，后来慢慢地变了，反倒成了最积极的一名队员，平时都训练到基地封闭才走。
柯瑞缓缓道：“我上个星期训练完回宿舍的时候，看见他们一起回家。”
有人道：“长官们住在一起很正常啊。”
“他们还接吻了。”
“……”
柯瑞看了看众人：“所以他们肯定是……”
众人吼道：“你怎么不早说啊？！！这么重要的事情！！”
柯瑞皱眉：“很重要吗？”
众人：“当然重要啊！！！”
柯瑞耸耸肩，在他看来都一样，反正就是两个他终究要打败的人。
正说着这话，齐灵推门而入，见众人表情都十分僵硬，齐灵笑道：“在聊什么？”
众人心中此时此刻都非常感谢基地这密不透风什么声音和气息都穿不透的超强隔离墙壁。
齐灵道：“今天下午军部要开会，你们自己训练，明天我来检查。”
“是！”
齐灵布置完就离开了，安澜站在拐角处等他。军部会议是一月一次的，主要是报告边境地区的情况和巡逻事宜，算是高级别的会议了。
下午的时候会议开始，主持会议的人是F区总司令——人类联邦分成了二十多个大军区，每个大军区包括许多小军区，莲叶系就包括在F区中，出席会议的有大大小小的军官和司令，总共一百多号人。
总司令报告完必要事项后，道：“明天将派出特遣队前往边境巡逻，为期一个星期。”
为了巩固边防，联邦总指挥处要求二十多个军区轮流派出特遣队前往边境巡逻，顺便和别的军区取得一下联系，沟通人员物资，时间一般为一个星期。特遣队的组成人员不定，总数大概在十人左右，由军区内部自行安排。
总司令开始公布巡逻名单，名单上的名字一般都是头衔中等的军官。齐灵撑着脑袋听着，独立部队的长官一般都不会被派出去，也没他什么事儿，直到念到最后一个名字——
“……独立二队辅助教官，安澜。以上人员请做好准备，基地将为你们提供基本物资，请于明天下午三点在基地发射台集合，会议结束。”
齐灵一下就愣了，脸上顿时满是错愕之情。安澜也皱起了眉，紧盯着面无表情的总司令。齐灵一下站了起来，紧张道：“总司令！”
总司令冷冷地望过来：“分队长，你还有什么问题？”
齐灵毫无惧色：“为什么要送走我的辅教？”
总司令：“这是命令。”
总司令说完就走了，齐灵甚至想追上去，手腕被安澜一拉，他回过头，后者表情凝重，沉声道：“别管他了，他那副表情，上面肯定打了招呼的。”
齐灵有些生气，他看见身旁有些人开始用异样的眼光打量他们，压低声音道：“他们到底想怎么样？把你安排到这儿不就是为了更好的监视你吗？！”
安澜拉着齐灵出了会议室，打开一旁的休息室的房门，里面空无一人：“他们只是想检验我是不是真心效忠军队。”
齐灵语塞，这的确像是那群崇尚万无一失的人会做的事。
“那为什么不把我一起派去？”
“你名义上还在基因组织的掌控下，恐怕他们和组织达不成共识。”
齐灵怒道：“他们明知道你是我的哨兵，还要让你离开我一个星期？！”
安澜望着齐灵，随即深深地叹了口气：“你不要太紧张，一个星期不长。”
齐灵一愣，这才发现，自己确实是有些过度紧张了。以前安澜的狂躁症把他吓得够呛，建立了标记之后安澜狂躁的次数明显降低，这两三个月来几乎没有发过了。一个星期确实不算长，并不会对哨兵的精神造成太大的影响。
齐灵迟疑道：“好吧……”
二人回到家中，齐灵都还是闷闷不乐的。他都已经习惯了每天早上醒来第一个看到的是安澜的睡颜，或是他搭在自己身上的手臂，或是他换衣服的背影。分离一个星期，对于两个多月前的自己来说简直太正常了，安澜被抓之后三四个月他都挺过来了——
果然人是宠不得的，齐灵想想就觉得自己会想他到死。
那天晚上做完后，安澜打算洗洗睡了，一上床齐灵又抱了过来。
安澜闭上眼睛：“我要睡了。”
齐灵：“再陪我会儿。”
安澜微叹一声：“只是一个星期而已。”不是一般是哨兵对向导的依赖性比较强吗？他怎么觉得好像反了？
齐灵：“已经够长了。”
齐灵的声音都有些委屈了，安澜心里一软，转过身，换成了自己把他抱在怀里的姿势。
齐灵略有些紧张：“那一带安不安全啊？”
“安全，不是每两个月都有巡逻吗？”
“万一遇到星际盗贼怎么办？”
“只能是他们遭殃。”
“跟你去的都有谁？”
“几个营长。”
齐灵眼睛一转：“有几个向导啊？”
安澜瞟他一眼：“不知道。”
自己男朋友长这么帅，对外还是未婚的，能不引起其他向导注意吗？齐灵虽然对自己很有信心，但还是有些担心。
安澜：“你才是，我不在的时候离那些未婚哨兵远点。”
齐灵：“除了你其他都是渣渣。”
那天晚上安澜陪齐灵一直说话说到半夜，齐灵才睡着。第二天，齐灵向二队宣布辅教要出去巡逻一个星期，队员们都有些沮丧。下午安澜准时到了发射台，基地为特遣队员配备了高性能的侦察机。
临走的时候齐灵和安澜道了别，当然是以长官的名义。齐灵好想扑上去狠狠亲他几口，一群人看着还是忍了下来。
安澜走之后，齐灵是确确实实体会到了什么叫空虚，他也尽力地保持常态，可队员们都看得出来，长官似乎有些萎靡。
至于原因，大家都心知肚明了。
按照上次齐泉在电话里说的，这个星期他正好来这边做学术交流，住在了齐灵那里。爸爸来了齐灵倒也没那么寂寞，不过齐泉出去得比他早，回来得比他晚，见面的时间也不长。
一个星期出奇地难熬，偏偏又不允许联络，这一个星期里齐灵叹的气大概比他这二十几年加起来都多。
安澜住在侦察机上，虽然说时间不长，但这里距离莲叶系是比较远的，齐灵的气息他一点儿也感觉不到，这一点让他几乎没有睡好觉。
到了这个星期的最后一天，齐灵尤为亢奋，按照行程安澜第二天上午就能回来了。这天晚上的训练结束后，齐灵留下来检查每个队员的设备情况——虽然说基地里有专人检查，但这种关系到队员安全的事，齐灵一向会亲自再检查第二遍。
整个训练场地就只有齐灵一个人，他戴着红外线眼镜，在设备室仔细地查看设备情况，忽地就听见了身后传来的脚步声。
齐灵转过头，本以为是队员，结果没想到，门口站着一个让他倍感意外的人。那个人穿着中级士官的军服，留着板寸头，身材高大。看见齐灵后，他扬起嘴角一笑。
“好久不见啊。”
齐灵诧异地站起来，摘下眼镜，愣了几秒：“时阳？”
自从齐灵请假去搜集证据过后，就再也没和时阳见过了，虽说他俩交集不多，但在帝尚的时候他还是帮了自己许多。说到帝尚，对于自己那么早就离开，齐灵还是觉得挺遗憾的。
时阳笑着走过来：“部队那边借了这里的基地训练，听说你在这儿逍遥地当着分队长，我还不相信呢，竟然是真的。”他顿了顿，语气里带上了几分失落：“我还纳闷你怎么再也没来过学校了。”
齐灵抱歉地笑了笑：“抱歉啊，发生的事儿太多了。”
时阳慢慢地走下来，停在齐灵面前。齐灵穿着分队长的军服，头上戴着红外线眼镜，虽说还是当初那种笑脸，但时阳觉得，他和自己的距离好像又远了不少。
时阳时常回忆起军演那个时候，眼前这个多数型向导把自己压着打，虽然有些难看，不管怎么说，还是很奇妙的回忆。
齐灵问：“学校那边怎么样？”
时阳耸了耸肩：“陆陆续续很多人开始进部队服役，你的朋友艾飞好像也被授予中级士官头衔了。”
齐灵好久没见到艾飞了，虽然他朋友很多，但真正的也就那么几个，艾飞对他来说是不可多得的好兄弟。只要艾飞进了部队，像时阳说的，偶尔借用一下训练基地等等这些事，他们还是有机会再见面。
时阳沉默了许久，转头望着齐灵，忽然问道：“建立标记了吗？”
齐灵一愣：“我？”
时阳点点头。
齐灵：“……你问这个干什么？”
时阳眯了眯眼睛：“没什么，随便问问，只是在你身上闻到了哨兵的味道。”他顿了顿，“而且是很强的味道。”
都问到这个份儿上了，齐灵也不好隐瞒：“嗯。”
“谁？”
齐灵迟疑道：“这个……不太方便说……”
时阳环视了一圈，问道：“黑珍珠？”
齐灵：“……”
时阳一看齐灵那复杂的表情就知道自己肯定是猜对了：“果然是他啊，之前你几个星期不来学校，那阵子又正好黑珍珠事件沸沸扬扬的，我就猜你是不是和他有关系。现在他又成了你的辅助教官了？”
齐灵无话可说：“帮我保密。”
时阳点点头：“那他人呢？就留你一个人在这儿检查设备？”
“他被派到边境巡逻去了，明天上午回来。”
气氛沉默了下来，齐灵隐约有些想走的感觉了，时阳忽然道：“我其实挺喜欢你的。”
齐灵：“……啊？”
“我说我挺喜……”
齐灵打断道：“等等等等……你说哪种喜欢？”
时阳长出了一口气：“这么说吧，我其实挺想让你成为我的向导的。”
齐灵这下没有言语了，他不知道时阳是何时开始对他产生这种想法，总之他是有些被吓到了。时阳说完就沉默了，四处逛着，像自己没说过这话一样。
齐灵：“可我已经……”
时阳：“我知道，既然他抢先一步，我也没办法。”
齐灵心说这不是抢先一步的问题，安澜认识我可比你认识我的时间长得多——而且重点是，他才是自己喜欢的人。
齐灵感到无比尴尬：“对不起啊……”
时阳摇摇头：“我也没想干嘛，我应该早点儿打听到你在这儿的，只可惜我今天上午才知道，明天我的部队就离开了。”
齐灵：“这么快啊……”
时阳：“所以我来也只是想和你说几句话，有些话不说我会后悔的。”他转过身望着齐灵，忽然又笑了：“看在我明天就要走的份上，给我个离别之吻吧？”
齐灵：“……”
时阳：“怎么样？”
齐灵：“……我拒绝。”
时阳毫不惊讶：“你接受了才有鬼吧，开玩笑的。”
齐灵：“……”齐灵第一次觉得和一个人对话可以让他这么难受。
时阳的声音忽地高了起来，带着几分无奈的笑意：“那给我个朋友间的拥抱吧？我认真的。”
齐灵盯了他一阵，最后叹了口气：“好吧，好兄弟。”
五个小时前，边境地区侦察机。
安澜坐在侦查室里，眼睛盯着大屏幕上闪动的星云。今天晚上还有最后一个侦查任务，完了休息一晚上明天上午就能回了。
有个营长走进来，这一个星期他俩是临时搭档。营长手里端着一杯咖啡，他看着安澜的背影，勾了勾嘴角。
营长自己也是个哨兵，有老婆孩子，自己出差的时候离开老婆久了，也差不多和安澜一样，神经紧绷，工作起来亢奋得不得了。
营长笑道：“哟，还在看啊，我跟你换班吧？”
安澜：“没关系。”
营长露出了心知肚明的笑容：“想你家向导了？”
安澜回过头看了看他，不说话，但是轻轻笑了。营长坐在了背后，道：“没事儿，明天就回去了，你今晚早点儿休息吧。”
安澜问：“今晚不是还有个项目吗？”
营长：“取消了，那边军区遇到突击检查。”
安澜一顿，嘴角一下扬了起来，从监视台跳下来，对营长道：“交给你了。”
“你去哪儿？”
“回家。”
营长愣了：“回家？你开玩笑？”
安澜穿上外套：“你帮我和队长说一声我先走了。”
“喂！你自己驾驶的话至少也要五个小时吧！”营长喊道，“你也用不着这么急吧？休息一晚上明天早点走咯。”
安澜：“不了，帮我把驾驶舱打开。”
营长叹了口气，感慨了一声年轻气盛，认命地打开了驾驶舱：“慢走。”看见安澜爬上去，他又道：“等等，你要回去的话就顺便把那个东西捎回基地吧，顺路。”
安澜：“知道了。”他提起角落里的设备，上了驾驶舱。
安澜独自一个人驾驶着单人巡逻机离开了，足足不间断地开了五个小时，终于是看到了莲叶系军事基地的影子。他这么做也不为其他什么，他也就是想早点看到齐灵，给他个惊喜。
到了基地已经很晚了，还有几个员工在值夜班，看见安澜回来都有些诧异。安澜问道：“项目取消我提前回来了，这个放哪儿？”
“放设备室吧，辛苦你了。”
安澜点点头，提着设备向设备室走去。
基地的超合金墙壁内嵌了性能极强的隔离屏障，不管外面发生什么，只要不把墙壁破开，里面都感觉不到。安澜走在走廊当中，基地静悄悄的，他只想快点把东西放了，然后回家。
安澜停在设备室紧闭的大门口，通过了瞳孔扫描后，输入了一串密码。耳边响起解锁的声音，厚重的金属大门逐渐展开——
齐灵本想抱一下就完事，结果时阳抱得特别紧，半天都不放开，齐灵也不好催他。直到齐灵听见背后响起了解锁的声音，他抽身出来：“谁……”
想不到，时阳只是抬眼看了一下齐灵背后的大门，拉过齐灵，低头以迅雷不及掩耳之势吻上了他的嘴唇。


第81章-帝国后果自负

齐灵被亲懵了，他一下推开时阳，震悚道：“干嘛你？！说好的不……”
时阳笑着伸手指了指齐灵的背后。
齐灵一愣，这才感觉到，一股熟悉的味道从背后传来。那股气息本来是齐灵这一个星期日思夜想的，可现在，那里面似乎耸动着某种让齐灵感到浑身僵硬和恐怖的东西。
齐灵转身，看到安澜站在门口，后者就看着他和时阳，那张本来就冷冰冰的脸，笼罩了一层仿佛暴风雨来临前的黑色。
齐灵是被吓傻了，他愣愣地望着他，脑子当机，唯一想起来的话就是：“你怎么这么快就回来了……”
说完，齐灵就知道，完了，他说的是什么鬼话。
果然，安澜冷冷地笑了：“怎么了？你嫌我打扰你们了？”
齐灵一急，自己平时油嘴滑舌的，到了安澜面前就变成智障了，他慌忙道：“我不是这个意思……”
时阳咳了一声：“齐灵，我先走了。”
时阳说完，朝着大门口走去，安澜盯着他，眼睛里黑色的怒火缓慢凝聚。注意到安澜阴沉的脸色，时阳微笑道：“我是太星联盟空军35号的时阳，你要是想来杀我，随时欢迎。”
末了，时阳还转头对石化的齐灵笑道：“再见了，齐……”
话音未落，一股劲风向着时阳耳边袭来，时阳心里一惊，往旁边一躲，拳头直接砸在了面前的门上，可怖的一声巨响。拳头速度很快，带着凌厉的杀气和怒意，时阳躲避得稍显狼狈，他回过头，看着背后的安澜，嘴角扬了起来。
安澜沉声道：“我不管你是谁，你就想这样走吗？”
电光火石间，金色的巨蟒凭空而现，巨大的身躯盘踞在空中，蛇鳞反射着冷光，它吐着猩红的蛇信子，珍珠般的眼睛里闪烁着巨大的愤怒。与此同时，一只凶狠的秃鹫也高鸣着扑闪着宽大的翅膀，盘旋在高空中，对着蟒蛇尖戾一声。
没想到时阳的量子兽竟然是蛇的天敌，安澜眼里的怒意更盛了。齐灵被这两阵风刮得脚都站不住，他是很想阻止，可两个人之间马上就要打起来了，两只兽也要开始撕咬了，偏偏齐灵又不能在时阳面前异型化，一只兔子能干什么？！
齐灵只好冲上去，挡在了两个人两头兽中间，吼道：“住手！！这里是基地！！你们想干嘛？！”
时阳充满敌意地瞪着安澜：“齐灵，你家这位脾气也太暴躁了。”
齐灵气急败坏：“你闭嘴！！”
安澜本就是属于不生气就不生气，一生气连房顶都要掀翻的醋王类型，这次齐灵也真是倒大霉了，就那么一瞬间都能被安澜给看到，安澜是真的生气了。
齐灵完全理解，如果是他看见安澜和另外一个向导在夜晚寂静无人的设备室拥抱和接吻的话，估计会气到当场异型化。
然而，出乎意料的是，安澜却突然把小波收了起来，带着让人心凉的笑意望向了齐灵：“也对，我最该找你算账。”
安澜说完就抓起了齐灵的手腕，把愣神的齐灵拖出了门，不忘回头冷冰冰地丢一句：“时阳是吧，把门锁了。”
齐灵一路被安澜拽回了家，齐灵好几次想要插话，可都被安澜身上那股阴沉的气息给震慑住了。安澜打开家门，直接把齐灵甩了进去，关上门，转身靠在了门上，盯着他。
两人回到家时齐泉还没回来，屋子里静悄悄的，沉默得让人不舒服。齐灵浑身僵硬，但确实也是自己理亏，吞吐道：“你不要生气啦……真的不是你想的那样。”
说实话，安澜也不想生气的，但是，每当他抬起头想要和齐灵好好说话的时候，他和另一个人亲吻的场景就会浮现出来，这使得他根本无法控制自己的愤怒。
齐灵知道现在最好把这件事说清楚：“他是我帝尚的一个朋友，他明天就走了，来跟我告别。我也就抱抱他，我真不知道他会亲过来……”
安澜朝着他走了过来，齐灵紧张地咽了口口水，安澜停在齐灵面前，伸手有些粗暴地捏着他的下巴，冷笑道：“就这样？”
安澜这副模样着实把齐灵给吓到了，他还从来没有见过安澜气成这样：“……那你还要怎样？”
“你为什么要抱他？”
“只是朋友间的……”
安澜冷笑：“朋友？那我明天把我所有朋友都亲一遍？”
齐灵怒吼：“你敢？！！！”
“你听不出来他喜欢你吗？”
齐灵语塞：“我知道……”
齐灵总是能够轻易地让安澜喜怒无常，听了这句话，安澜觉得自己的内脏都要气得裂开了，他强忍怒意：“你知道？那你还抱？！明知道他对你有意思！！”
齐灵：“我不知道他会亲啊！他说要亲我，我拒绝了，谁知道他不听我话啊！！而且他明天就走了，不会来找我了！”
“他要是不走呢？你打算怎么样？”
“他要走！！我也不打算怎样！！”
安澜彻底怒了：“他差点和我打起来！那是放弃你的样子吗？！要是我再来晚点，你们是不是还要干别的事？！！我就离开一个星期，你能不能让我放点心？！！”
听见安澜这么说自己，齐灵也觉得不高兴了，安澜吃醋他理解，但是这话说得仿佛他一点都不相信自己，自己在他眼里是特别随便必须要管着的类型。
齐灵吼回去：“什么叫其他事？！！我们还能干嘛？！！我会和别人干其他事？！你就不能相信我一下吗？！！时阳他只是开个玩笑！！”虽然这玩笑开得确实过分了。
“你现在还帮他说话？谁才是你的哨兵？你到底把我当什么？”
“我这不叫帮他说话！！再说你有必要吗？！你是不是非要给我上把锁才安心啊！！！”
安澜沉默了，他知道自己反应过度，可他没办法。辛辛苦苦的在外面呆了一个星期，连夜驾驶五个小时就为了提前回来看他。齐灵在安澜心中占据的位置太重要了，所以当他看到那双本只属于自己的嘴唇和被人贴在一起的时候，安澜懵了，也气疯了。
哨兵本就是占有欲极强，也很没安全感的生物。安澜不想这么小肚鸡肠的，可他没办法，太爱齐灵了，才会这么生气。
齐灵也停了，意识到自己说得有些过分，看安澜沉沉的不说话，他也内疚了，抱着他道：“宝贝儿我错了还不行吗，别吵了，是我疏忽了。你这么晚回来肯定很累，早点休息吧。”
安澜慢慢地环上齐灵的腰，低声道：“看来是我平时……”
齐灵靠在他肩上皱眉：“你说什么？”
安澜凝眸：“……太惯着你了。”
安澜说完，在齐灵一脸错愕的表情中，揽着他的腰把他带到卧室，一脚踢开房门，把齐灵摁倒在床上，断了他的后路，低下头，狂热的亲吻如同暴雨般落在了齐灵的唇上。
“喂……！”
齐灵被强吻地晕头转向，还没来得及呼吸，安澜就松开了他，在他耳边低声道：“别动。”
齐灵浑身一震，标记点一阵发烫。安澜的语气里带着哨兵对向导的生物指令，像安澜这么强的哨兵，不在异型状态的齐灵根本招架不住，一下被臣服性给吞没，四肢像被固定住了一般在床上无法动弹。
安澜起身，在抽屉里一阵翻找，最后掏出一管润滑油，扔在了齐灵旁边，然后又跪了上来。齐灵感到了深深的惊恐：“你干嘛？！”
安澜沉声道：“操到你明白为止。”
齐灵懵了，彻底地懵了。他第一反应是安澜在逗他玩儿呢，结果低头一看安澜正把手伸向自己的皮带，他挣扎起来，惊慌失措：“等等！！什么叫操到我……喂！！我不要！！”
可臣服性的威力实在太强，不管齐灵嘴上怎么说，可身体却动不了。安澜扯掉齐灵的军裤甩在地上，手掌顺着齐灵的腿摸了下去，眼神一寸一寸地占有那泛着浅光的皮肤。齐灵一下就紧绷起来了，大腿上起了鸡皮疙瘩。平时坦诚相见的次数那么多，可今天这裸露的感觉让齐灵感到了难以言喻的羞耻。
安澜的手指撩起齐灵内裤的裤腰，准备一并扯下来时，齐灵这辈子都没这么惊慌过，大叫：“住手！！谁允许了！！不是说好了你在下面吗？！！”
安澜一停，抬起头微微地笑着望着他：“谁跟你说好了？”他勾起内裤的松紧带，然后又弹了下去，打在臀上清脆的“啪”的一声，这明显的带有情色挑逗意味的动作，让齐灵从脸红到脖子根。
齐灵用尽全力也只是无济于事地扭动了一下腰，看见齐灵慌张和脸红的样子，安澜心情特别舒服。安澜俯下身，掀开齐灵上衣的下摆，舌尖扫过标记点，按压着那个敏感的地方，齐灵“唔”了一声，额头开始渗出密密的汗。
比起齐灵的窘境，安澜反而是一副平常的样子：“怎么了？你的厚脸皮哪儿去了？”
齐灵也不知道为什么，厚脸皮的自己在这个时候就变得这么怂。想想安澜要上自己，身体上齐灵是想接受的，可心理上总觉得十分恐怖。他现在才知道他俩第一次的时候安澜的感受了，当被插的一方原来是这样艰难的事情。
齐灵咬着牙道：“我……真不行……”
“当初你上我的时候我说一个‘不’字了吗？”
说完，安澜脱掉了齐灵最后的遮蔽物。感受到皮肤直接接触床单的凉意，齐灵使劲地摇头，手指都快陷进枕头里去了，手足无措：“我不！！！”
还在生气的安澜哪能听得进齐灵的话，而且这具美味的身体就在自己面前裸着，已经没有任何事情可以让他停下。安澜抬起齐灵的左腿屈膝折了下去，当了几年军人的齐灵身体的柔韧性很不错，轻轻松松就可以摆弄。
齐灵等我腿被打开了，他气得直喘气，为了保持这个羞耻的姿势而身体发抖。他感觉得到安澜在看着自己，在看着自己最隐秘的地方，这种被人注视的感觉实在是太糟糕了。
齐灵喘道：“妈的……唔！”
安澜沾着润滑油的手指探了进去，挤开了从未探索过的紧闭的甬道。身体里有异物的感觉十分明显，齐灵咬着牙，安澜的指节碾压着他肠壁，这种说不上是痛还是酸的感觉让他的思维混乱起来。
安澜触摸到了齐灵身体最温热的肌肉，占有这具身体的想法蔓延了他的头脑。燃烧的情欲和妒火让安澜开拓得有些粗暴，很快插入的第二根手指，让齐灵感觉到了尖锐的痛感。
齐灵脸颊通红，呼吸急促得快要喘不过来了。安澜急急地开拓了两下，齐灵屁股一阵酸软，凉凉的润滑油顺着臀部流下，未被充分开拓的地方依然紧紧的闭合。安澜开始拆自己的皮带，叮叮的声音和齐灵剧烈的心跳混合在一起。齐灵深吸着气，告诉自己，冷静，不就被捅几下吗，忍一忍就过去了……
可当齐灵看到安澜那血脉喷张的硬挺的棒棒时，脸色一下惨白。自己在上面的时候真没觉得安澜的有那么大，真没觉得！现在看起来简直像把砍刀，强烈的求生欲告诉齐灵千万不能被那个东西捅。
齐灵慌道：“你怎么这么大？！这怎么进得来啊！！”
安澜直接把润滑油倒在自己的凶器上面，上下抹匀，看了齐灵的一眼：“我俩差不多。”
“感觉比我大很多！！！”
“角度问题吧。”安澜在下面的时候也觉得让齐灵插进来是件不可能的事情——事实证明是可以的。安澜逐渐感觉到在上面的快意了，主宰着一切，把齐灵少见的慌张尽收眼底，让他变得一团乱。
安澜俯身，把齐灵的双腿折起，把肉棒顶端抵在因为润滑油而变得有些滑腻的入口处，往里塞了一下，被硬生生撑开的痛感让齐灵叫了起来：“啊！！我没准备好！！”
“你要什么时候才能准备好？”
齐灵低头看着杵在自己洞洞前面的小安澜，心里着实觉得可怕：“要不，下次吧……”
“……”
“我保证！我保证下次绝对让你在上面！！只要不出人命随便你怎么操！！”
安澜缓缓地笑了，把自己抽了出去，齐灵那一瞬间还真有点希望，结果一抬头就看见安澜笑了——
“这是惩罚，怎么能留到下次？”
安澜说完，用力地挺入，炽热的硬物直接冲破肌肉的阻隔，摩擦着紧闭的甬道，抚平了入口周围的褶皱。被填满的痛感顿时淹没了齐灵，他的眼泪一下就痛了出来。齐灵发现自己能动了，立即用脚后跟踢着安澜的后背，拳头锤在他的肩上：“好痛！！！”
话音刚落，安澜的吻就落了下来，齐灵连气都喘不过来还要亲他，搞得他都快窒息了。齐灵一拳打开他，颤抖道：“你这混蛋……痛不死我是吧……”
安澜的手覆盖住齐灵的下体，缓慢的搓动，指尖刮过顶端的小口，既有痛感也有酥麻的快感。齐灵低吟着，抚慰前面总比后面的快感要来得快些，虽然前面是舒服了，可后面还是疼得慌。
安澜埋在他身体里不动，给了他喘口气的时间。齐灵低头一看，自己的身体把安澜给吞没了，双方的皮肤在交合的地方紧密贴合着，他感受到安澜的凶器在自己的身体里搏动，一种奇妙的感觉油然而生。
齐灵身体滚烫，所有和安澜接触的地方都仿佛触了电一样。不管是和他交握的手，还是被他肆虐过的嘴唇和被他填满的身体，都给了他一种全新的，这辈子都没有体会过的一种感觉。
安澜第一次看到这样的齐灵，没有人前的得意和嬉笑，此时只有错乱的呼吸和情动的眼睛，安澜这辈子从未见过如此美妙而让人上瘾的美景。
齐灵瞟了他一眼，嗓子哑哑的：“你变大了。”
“你不喜欢吗？”
“……”
安澜试着动了动，那里的肌肉已经有些软下来了，暖暖的贴着自己，很是舒服：“还很痛吗？”
“当然痛啊！”齐灵深吸了一口气，认命了，谁叫安澜是他的宝贝儿呢？他闭眼喊道：“快来！！捅！！使劲儿捅！！我今天就让你上个够！！我愈合能力好着呢！！不怕！！”
安澜勾起嘴角笑，摁住齐灵的一只手腕，缓缓抽身出来，齐灵后穴的软肉咬住他，微微被翻起的肌肉让安澜心里的欲望更加膨胀。齐灵紧紧地抱住他的肩膀，努力地放松自己的身体，从喉咙里吐出难耐的低吟。
安澜再撞进去，看见齐灵微皱的眉毛和满是水雾的眼睛，他觉得没有哪一刻能比现在更让自己觉得拥有了他。安澜炽热滚烫的视线游走齐灵的身体，齐灵睁开眼睛看他，感觉到安澜呼出的炽热气息，情热的汗水，和被汗水浸透而变得透明的衬衫，满满的都是野性而迷人的味道。
这不同于齐灵在上面的时候看见的光景，安澜的性感和美丽让他沦陷了——果然蛇天生还是侵略者。因他情动的安澜很美，让他情动的安澜更是美好到不可思议。
齐灵的身体放松了下来，安澜进出也比较轻松了。他低头浅吻着他发红的耳廓，抬高他的臀部，深深地顶进去，再抽出来，再顶进去，用最直接的方式宣布自己的主权。
齐灵感觉安澜的肉柱正在肆虐自己的身体，激烈的摩擦而带来的快感也逐渐明晰。下面被入侵时全然不同于在上面的时候的感觉，那是一种被贯穿的刺激的快乐。齐灵浑身酥麻，快感的电流在自己脊背上游走，齐灵的眼睛里凝聚了更多的眼泪，急促的呼吸揭示着他此时有多么沉沦。
齐灵的声音逐渐放开，和身体碰撞的声音混合在一起。
齐灵心里还是感觉了几分挫败，这是自己在下面的第一次，第一次这么快就爽起来了，他以后在安澜面前还能装大吗？
交合的地方带出透明的体液，黏腻的水声在房间里不停响动。安澜无比享受着冲进齐灵身体，听见他低吟的过程。齐灵的身体泛起石榴般的红色，他迎合安澜的动作，凌乱地喘不过气。
安澜突然停下，抽出了自己，低声道：“转过去。”
齐灵恍惚间听见安澜的声音，脑袋还没反应过来臣服性就已经让身体先动了。他听话地转过身趴在床上，暂停下来的冲撞让他稍微清醒了一点，发现自己的姿势不妙，转过头瞪视着他。
安澜低声笑道：“屁股抬起来。”
“……”
齐灵简直想揍他，羞耻感让他动作迟疑，但既然已经做好了迎接他的准备，齐灵干脆闭眼，心一横，跪在了床上，抬高臀部，淫靡的景色直入安澜的视线。
安澜：“这就对了。”
安澜揉捏了一阵齐灵的臀肉，靠在有些痉挛的入口处，用力地挺进去。这样的姿势安澜几乎畅通无阻，深处被刺激的新一轮的快感让齐灵咬紧了牙齿：“啊……！”
齐灵被顶弄地不停往前移，双腿发颤，安澜在这方面是一点也不温柔。齐灵浑身的血液和思维都跟随着安澜深入自己身体的东西一起动作，快感汹涌地一波一波袭来。安澜觉得齐灵努力抬起臀部迎接自己的模样实在是色情到无与伦比——幸好这副模样也只有他一个人能看到。
身体内部的抽动把齐灵搅得一团糟，他混乱地喘气呻吟着，被安澜用力地撞了一下，一个没稳住脑门直接撞在床头，“咚”的一声把齐灵都给撞懵了。
齐灵本来快到点儿上了被这一撞给撞没了，反手打着安澜的腿，怒道：“你轻点儿行不行！！！”
安澜抓住齐灵乱打的手：“是不是还要我给你找个头盔？”
齐灵无语了，抓过枕头挡在自己脑袋前，闷声道：“好了，继续。”
安澜嘴角一弯，突然就抓着齐灵滚到了地上，把他上半身抬起来，自己跪在了他的身后，一只手从后抱着他的腰，另一只手抬起他的下巴，低声道：“睁眼。”
齐灵睁开眼，瞬间就想戳爆自己的眼睛。安澜不知道什么时候把自己带到了穿衣镜跟前，自己痕迹满满的身体和意乱情迷的脸全都看得一清二楚，分开的腿被安澜撑住，结合的部位不能看得再清楚了。
齐灵本来挺厚的脸皮一个晚上就被操薄了，满脸通红地挣扎起来，安澜抽出再插进去，吞吐的过程映入眼帘，强烈地刺激着他的神经。
安澜：“看见了？只有我才有资格这么做。”
两人就在镜子前面做，安澜仿佛是要让齐灵记住这个时刻，身心都记住，更加用力地抽插。齐灵的声音再也忍不住了，他也不想忍了，在安澜面前他可以卸下所有的强硬和伪装。
齐灵的声线比自己要高昂一些，平时爽朗而富有活力，这个时候就是有些魅惑的浪荡了。安澜顶弄到齐灵最为敏感的地方，齐灵浑身都颤抖起来，下面的肌肉瞬间绞紧，眼泪夺眶而出，声音放得更开了。
安澜怀疑是否外面都听得到，手指探进齐灵湿润的口腔，想要压一下，齐灵却趁势舔舐起他的手指，继续引诱他。安澜欲火重重，轻笑道：“你能不能小声点？”
齐灵没理他，哑着嗓子：“就那儿……舒服…宝贝儿用力点…”
“……”
安澜对齐灵浪的程度的认识又拔高了，他也不管外面听不听得到了，毫不留情地蹂躏那个点，扭过他的下巴和他唇齿纠缠，齐灵颤抖地抓紧了他的衣服，气息越发地紊乱起来。逐渐高昂起来的快感让他屏住了呼吸，直到一瞬间到达顶峰，精液喷溅出来，黏黏的滴在了地板上。
安澜借着齐灵后庭的收缩抽动了几次，闷哼了一声，把自己的东西填满了齐灵的肚子。安澜松手，齐灵就累得趴在了地板上，屁股上黏糊糊的到处都是两个人的体液，晶晶亮亮的精液从震颤的穴口渗了出来。
齐灵在地上趴了起码十分钟，安澜也没有催他，就看他要趴到什么时候。齐灵的思维从自己犯错到接受安澜的惩罚拉通一遍，最后终于认清了，自己到底还是被他上了，而且自己还浪到极致的事实。
齐灵缓缓道：“你看我屁股裂开没有。”
“没有，就是有点肿。”
“……”
“能站起来吗？去洗洗。”
“不能……你抱我呗。”
“……好。”
“你还生我气不？”
“有点儿。”
“我都成这样了你还生气？！？！你有没有点儿良心啊？！！！”
“好了，闭嘴，我不生气了。”
“……真不生气了？”
“嗯。”
“那还差不多……”


第82章-帝国最佳伴侣

那天晚上齐灵睡得前所未有的香，主要原因是舒服了，也累了。安澜第二天早上醒来的时候，齐灵没在身边躺着，而是正站镜子前穿衣服。
听到身后窸窸窣窣的响动，齐灵回过头：“你醒了？”
安澜还有些睡眼惺忪，他从床上撑起来，昨晚做得是有些狠，自己现在都感觉很累。他抬头看了看齐灵，后者一脸无事，腰挺得笔直，完全不像昨晚才经历过狂风暴雨的样子。
安澜盯了齐灵一阵：“你不累吗？”
“我？不累啊。”倒不如说感觉很清爽。
安澜走下床，裸着上身站在齐灵跟前，忽地伸手拉开他刚刚扣好的领口。齐灵的脖子和锁骨周围干干净净的，如果安澜没记错的话，他昨晚又是亲又是咬，绝对留下了很多痕迹——痕迹都到哪儿去了？
安澜心里略微不悦：“你身上怎么这么干净？”
齐灵耸耸肩：“不知道，可能是因为我是异型吧，恢复得太快了。”齐灵今早起来着实没感觉，他昨晚还以为自己会累到去不了基地，但现在看来，异型的快速恢复能力还是有很大好处。
安澜皱着眉，明显因为自己不能在齐灵身上留下占有的痕迹而感到不爽。齐灵拉回自己的领口，回想起昨晚的画面，眼神都有些躲闪，他哼道：“我还期待我的第一次可以是在有情话和烛光的浪漫之夜呢……都被你毁了！”
安澜不以为意：“反正结果都是一样的。”
齐灵：“以后还是我在上面的好。”
安澜挑眉：“为什么？是谁昨晚叫那么大声我止都止不住？”
齐灵脸一红：“……那是因为你太狠了！！”
“不狠怎么让你记住？”
齐灵：“我不管！我就要在上面！”
安澜意味深长地盯着他：“真的？”
“真的！”
“你确定？”
“……当然……”
“真的再也不想被我上了吗？”
齐灵沉默良久，眼神飘了起来：“……偶尔…也不是不行……”
安澜：“鉴于标记后的这几个月我一直让你在上面，接下来的几个月你必须补偿我。”
齐灵脸色大变：“我会折寿的！！”
“说什么呢？你个异型。”
齐灵：“不行！！”
安澜顿了顿，妥协道：“这样吧，谁脱衣服脱得更快谁就在上面。”
那岂不是以后都能看到两个人一进屋就开始疯狂脱衣服的诡异场景，齐灵觉得恶寒。他道：“这不公平，我是分队长，衣服皮带都比你多两条。”
“那你说要怎么办？”
齐灵憋了半天：“到时候再说。别聊这些了，你动作快点儿，独立一队换队长了，今天有新的分队长要来，我们要开会。”
“我怎么不知道？”
“我刚起来的时候队长通知我的。”
“以前那个呢？”
“调职了，他的向导是个前线军医，调去前线了。”
安澜穿好衣服，看齐灵正在拴自己身上的皮带，皮革一紧，勒出了好看的身材。安澜从背后拥抱上去，齐灵也转身吻了过来。他们直接从卧室里吻到二楼走廊上，安澜微微睁眼，突然停住了，推了齐灵一把。
齐灵不满道：“怎么了……”
安澜有些尴尬地咳了一声，低声道：“你爸在后面。”
齐灵震悚地回头一看，只见齐泉正站在家门口，似乎准备出门了。他回头望着他们两个，表情一如既往的冷静。
齐灵尴尬得不知道说什么，立刻松开了抱着安澜的手，干笑道：“爸，你要走啦？”
齐泉推了推眼镜：“嗯。”
齐灵想到自己昨晚那放肆的叫声，顿时觉得头顶冒烟，他吞吐道：“爸，昨晚……没吵到你吧？”
齐泉：“没有。”他看了安澜一眼，后者微微偏离了视线。他其实是听见了的，但他看得出来自己儿子很尴尬，没必要再让他更尴尬了。
“……那就好，注意安全。”
齐泉离开后，齐灵狠狠瞪了安澜一眼：“都怪你！”
安澜看齐灵尴尬的模样，有些想要发笑，意犹未尽地亲了他一口，走下楼梯：“你爸会习惯的。”
二人到了基地，齐灵四处望了望，昨晚那事儿过后他生怕遇见时阳，不过看样子他的部队确实已经离开了。
注意到齐灵四处张望的样子，安澜在他面前打了个响指，皱眉道：“你该不会是在找昨天那个哨兵吧？”
“不是，你想哪儿去了……”安澜一说这话，齐灵就感觉自己屁股痛。
长官会议还没开始，齐灵听自己的队员说一队新的队长也很年轻，顿时就有了几分想要认识他的想法。两人前往会议室的途中，忽地就听见背后有人喊道：
“齐灵？”
这个声音甚是耳熟，齐灵诧异地回过头，顿时大吃一惊——
“林逍？！”
自从齐灵和安澜逃亡时闯进教堂遇见了他过后，齐灵是再也没见过林逍，算算都有半年多了。林逍和半年前没太大变化，他此时正穿着黑红相间的军服，踩着军靴，朝着齐灵走过来。
林逍道：“我听说独立二队有个奇怪的长官，原来是你啊。”
齐灵上下扫了他一眼：“你就是新来的分队长？”
林逍点头，望了望安澜，安澜和他对视了一眼，并无什么话可说。那件事之后林逍还一直担心齐灵的安全，现在看来，他当时说不定做了一个正确的决定。
和林逍多年的损友关系让齐灵一见他就想损：“谁那么没眼光提拔你啊？”
“比提拔你的那位有眼光就行了。”
林逍自然地回了一句，二人望了望，都笑了笑——这种可以轻松地开玩笑的感觉真是久违了。两人拥抱了一下，林逍低笑道，望着抱着手臂一脸微微不悦的表情盯着他们的安澜：“终于有人可以管住你了。”
齐灵松开他，三人一起前往会议室。齐灵问道：“晓宇怎么样？”
“挺好的，他现在是联邦法院分院的大法官助理。”林逍答道，“他每个月会来陪我几天，你们可以见见面。”
齐灵一直很想念自己的死党，听起来顾晓宇混得不错，和林逍感情也挺稳定，他就放心了。
长官会议基本上就是介绍了一下林逍，然后部署了接下来的训练计划。散会后安澜被叫去进行辅助训练，齐灵则回到独立二队训练场，听见大家都在聊一队新来的分队长。
齐灵和众人说他是自己认识很久的朋友，立即就有人打听林逍的婚姻状况了。齐灵就知道他们喜欢八卦，告诉他们林逍结婚都两年了，众人霎时都瞪圆了眼睛。
有人突然问道：“长官，那您和安澜辅教是什么时候结的婚啊？”
这个问题一出，全场都寂静了。那个人也知道自己说漏嘴了，顿时就脸色发白。齐灵愣愣地望着头冒冷汗的那个人：“……”
半晌，才有人打破沉闷的气氛：“分队长，您也别怪他，您和辅教真是太明显了啊，我们想不知道都难。”
齐灵瞪大眼睛：“很明显吗？”
众人一齐点头。
齐灵叹了口气，露出了一个无奈的笑容：“别和其他人说啊。”
“恐怕全基地都知道。”
“……那也别说。”
看齐灵没有生气的意思，众人胆子大起来了：“分队长，您还没回答我们的问题呢。”
“结婚啊……硬要说就几个月前吧。”
众人诧异万分，有人道：“才这么点时间啊？我们还以为你们好几年了。”
齐灵觉得说多了都是泪，摆摆手：“好了别问了，小心一会儿安澜辅教回来收拾你们。”
安澜回到训练场地的时候是觉得气氛有些奇怪，但他也没有多问。莲叶系现在处于冬季，平均气温比其他星系要低一些，军事基地星球就不比居住星球了，为了锻炼军人吃苦耐劳的品行，没有天气自动化的调节设备，该多冷就多冷。
齐灵一直是个很怕冷的人，但他又不喜欢开供暖设备，一回家洗了澡就缩进被窝里。
安澜倒是不怕冷，这可能和他的量子属性是蛇也有关。他刚刚掀开被子齐灵就熊抱上来，把他死死地用四肢缠住，窝在他的颈窝里打冷颤：“冷死了……”
“去开暖气。”
“不开。”齐灵闭上眼睛，“你抱着挺暖和的。”
齐灵就那样睡着了，等到他睡死了，安澜才把他从自己身上拉下来，怕齐灵晚上盖不好被子，下床偷偷把暖气打开了。
安澜回来的时候齐灵的被子果然都已经滑到腰上了，他拉起想帮他盖上去，视线停留在齐灵睡衣下摆露出的腹部上面。安澜眯了眯眼睛，伸手轻轻地掀开——
齐灵标记点周围的花纹颜色越来越深了，由浅浅的棕色变成了比较明显的棕色。
安澜并不知道这到底象征着什么，只是，他无法掩饰他心里的不安。他伸出手指，抚过齐灵的腹部，缓缓地摩挲着那个地方，最后弯腰轻轻浅吻了上去。
星宇敲敲关淮的门，道：“关淮？”
房间里无人应答，星宇也习以为常了，就算关淮醒着，他基本上也不会回答自己。星宇道：“那我进来咯。”
他推开门，关淮站在书桌前，低着头不知道在看什么，神情有些呆滞。星宇见桌上的饭菜还没动，无奈道：“你还不吃啊。”
关淮似乎没听到星宇在说什么，发着呆一动不动。星宇叹了口气，走上前拍了拍他的肩膀，没想到，关淮立即浑身一颤，转头就一拳打中了星宇的腹部，星宇向后摔倒在地上，痛呼了一声。
听见星宇的声音，关淮才意识到，自己打错人了。看见星宇脸上痛苦的表情，关淮张了张嘴，却又冷冷地转了过去：“我说过不要从背后靠近我。”
星宇颤抖地从地上站起，隐隐地握紧了拳头。他当然知道为什么关淮会有这样下意识的举动，他已经陪伴他几个月了，他发现，不管是谁，只要从背后靠近他，关淮都会反应剧烈。
星宇沙哑道：“对不起……”
“……”
关淮沉默地盯着桌上的饭菜，转身回到了床上。每当有人从背后靠近他，那个时候被虐待的记忆总会浮现出来，所有人的脸都变成了查尔斯。
他不知道这个习惯何时才能改掉，他也已经不是第一次误伤星宇了。
星宇担忧道：“你不吃吗？”
“不吃。”
“你昨天也没吃晚饭……”
“我不吃。”
关淮躺下来闭上眼睛睡了，星宇深深地望着他，悄无声息地收拾着餐具。收拾完后，他便坐在书桌边，看着入睡的关淮。
他再一次希望，他所承受的所有痛苦都由他来承担。
那天晚上关淮再次做了那个噩梦，不过这一次他梦见星宇没有逃走，而是回来了，打开门冲进来想要推开查尔斯，却被门口站着的人开枪射杀了。
关淮想要从梦里醒过来可是怎么也脱不了身，直到他模糊地听见有人在焦急地喊他——
“关淮！关淮！”
关淮睁开眼，星宇着急的脸映入眼帘，他站在床边，担忧地望着他：“你出了好多汗。”
关淮呆呆地盯着他，开始在脑子里想——
如果那个时候星宇没有逃走，他们又能怎么样？星宇或许死了，自己的下场也不一定会不同。
星宇自作主张地来到这里，非要照顾他的生活起居，逼迫他每天都看到那张强摆笑颜的脸。关淮有很多次想让他滚蛋，可不知为何，自己却没有说出口。
察觉到自己潜意识的关淮轻轻地笑了，他很清楚，只是不想承认——
自己其实已经原谅了他。
星宇：“换件衣服吧，别感冒了。”
关淮无言地坐起，星宇把干净的衣服拿来，转身想要离开——
“别走。”
星宇一愣，回头望着关淮。
关淮说出这句话的时候，心里仿佛有什么东西被打开了。这简单的两个字，从那个时候在门缝里看见星宇的脸开始，一直到现在，憋了整整八年。
不管是那个时候的星宇，还是现在的星宇，关淮都希望，他能留下来，不要弃自己而去。关淮的确有罪，罪不可赦，他曾经觉得，就算没有人会在意有罪的自己也无关痛痒——
可是现在不了，关淮希望，有人可以陪着自己。
就这简单的两个字，关淮仿佛已经耗尽了自己的生命。
星宇低头，眼泪一下渗了出来，他冲上去紧紧抱着关淮，声嘶力竭：“我不会离开你！！永远不会！！”
“……”
星宇把眼泪擦在自己的衣服上，关淮缓缓地叹了口气，看来星宇爱哭的习惯是永远改不掉了。
就这样一个爱哭而有些怯弱的人，却给了关淮一点点继续生活的希望。关淮自己已经很强大了，他不需要一个比他更强大的人，他只是需要一个陪伴者，倾听者——
说到底，他只是需要一个最佳的伴侣而已。


第83章-帝国有你陪伴

今天是温都教堂案的十周年忌日，此时在地球的维纳斯公墓，已经聚满了前来悼念的人们。傍晚十分，悼念的人渐渐散去，一个人影才慢慢地来到了墓碑前。
安澜蹲下身，在墓碑前放上鲜花，沉默地闭上眼睛，在心里说出对死者最美好的祝愿。一双手臂从背后抱住了他，浅吻了一下他的脸颊，前者微微地抬起嘴角。
十年了，安澜的生命中并没有多少个十年。但这个十年是特别的，是他最痛苦，也是最喜悦的十年。
一个士兵模样的人悄悄地来到二人身后，低声对齐灵道：“分队长，时间差不多了。”
齐灵点点头，回头看了一眼寂静的墓园，拉起自己伴侣的手。
齐灵的生命中也没有多少十年，但他知道，今后自己的每一个十年，都会因为安澜的陪伴，而变得珍惜而美好起来。
齐灵站在镜子前，看着镜子里那张并无多大变化，但是却多了几分稳重和成熟的脸，有些惊叹时间的流逝。
想想从认识开始，他和安澜在一起快四年了，现在的他在独立部队里混得如鱼得水，安澜也正式解除了官方监察，升为了独立二队的副队长。
每当回忆起这么长的时间，齐灵总觉得不可思议。
齐灵也依旧保持着稳定的去人类基因组织的频率，安吉丽娜的研究比较成功，自己的异型化已经稳定了下来，不会再出现暴走的情况，齐灵甚至已经可以比较自如地控制自己的异型化了。
上一次齐灵腹部上的异型纹颜色的检测结果是百分之四十八，安吉丽娜确认，齐灵的异型化已经由初级阶段达到了中级阶段。
然而，齐灵并没有放松下来。
去年的有一天出了个意外，齐灵晚上在家的时候又休克了。这对于齐灵来说是第三次，但对安澜来说是第一次。齐灵醒过来的时候他正在去往医院的救护车上，安澜坐在他的旁边，紧握着他的手，眼睛发红。那张脸上，除了恐惧没有其他东西。
那一次安澜确实被齐灵给吓到了，虽然齐灵早告诉过他自己要是休克了会慢慢醒过来的，但当他亲眼看到齐灵失去呼吸的那一刻，他无措到不知道自己到底该怎么办。
那一段时间安澜的精神状态很糟糕，仿佛是一直担心的事情终于露出了征兆，紧绷着的那根弦断了一样，焦虑到晚上经常睡不着觉。
齐灵很是后怕，也很是内疚，他不想让安澜为他焦虑，可他也没有任何办法。好在从那以后就再也没有发生过意外，安澜的精神也恢复了原样。
然而，几年的相处让安澜的精神世界对齐灵的触角产生了高度的依赖性，齐灵不由自主地开始想，如果自己哪天真的消失了——
安澜该怎么办？
齐灵和安澜提起过这个话题，每一次都以沉默告终。齐灵渐渐地不提了，那个时候安澜黯淡的眼神太让他心痛了。
这一天是齐灵的生日，独立二队的所有人都到齐了，甚至连林逍和许久不见的顾晓宇也都来了。顾晓宇变了不少，穿着正装，活脱脱一个稳重的大律师。平时训练紧张也难得有放松的时候，几十个人去了隔壁星球的酒店，包了餐厅，玩到深夜。
吃饱喝足过后大家都要吵着玩游戏，找了十几个男的坐了一排，齐灵被蒙住了眼睛，一个一个的摸脸，然后从里面找出谁是安澜，不拆眼罩就直接亲下去。
安澜一开始是拒绝的，齐灵要是一不小心亲了别人那他可是要生气的。结果拗不过兴致勃勃的众人，还是参与了。
这个游戏对齐灵来说真的很简单，摸了几年的脸他怎么可能认不出来。看齐灵一路摸过去，周围的人都憋着笑。
“这脸肉乎乎的，是晓宇吧？”
顾晓宇忍不住笑了出来，有些害羞地笑了笑。
“还躲我？林逍，是不是你？”
林逍特别嫌弃齐灵摸他脸：“是我，快拿开你的手。”
齐灵一直摸过去，直到他的手指碰到那片最熟悉的皮肤。齐灵笑了，指尖描着安澜的眼睛，唇角，然后俯身吻了上去。
周围响起了一阵欢呼，队员们都在激动地吹口哨。唇舌纠缠片刻，齐灵扯下眼罩，看着安澜，道：“我怎么可能会认错呢？你身上任何一个部位我都不能再熟悉了。”
众人“哦——”了一声，语气里不乏透出几分意味深长的气息。
齐灵又被众人拉着灌酒，灌到最后都有些醉了。齐泉和苏娜先离开了，留下一群年轻人。家长不在了，队里几个女兵出的点子比男生们还要猥琐，他们把安澜拉着坐在椅子上，在他的胯上绑了一根香芋馅儿的棒型冰淇淋，把醉醺醺的齐灵推到了安澜面前。
“分队长，五分钟内把冰淇淋舔完，舔不完罚酒！！”
“舔——！舔——！”
齐灵喝得脸有些发红，他低头看着安澜胯上那根深紫色的棒棒，脸上有些发烧。众人不停起哄，安澜低头望着齐灵，眼神颇为勾人。
“已经过了半分钟了！！”
齐灵单膝跪下来，舌头舔上冰凉的冰淇淋，把前端裹紧口腔里，用温热的舌头让它融化，舌尖一下一下地扫着棒身。冰淇淋融化的水顺着齐灵嘴角留下来，齐灵舌头一卷舔进嘴里，专心为安澜“服务”。
尖叫声此起彼伏，安澜盯着齐灵，喉咙发紧，齐灵睁开眼睛看他，黑黑的眼睛朦朦胧胧，充满着醉意。最终，安澜把齐灵拉了起来，扯下胯上的东西，在众目睽睽之下把他带走了。
两人回到房间便是干柴烈火，衣服从走廊一直扔到床边。齐灵今天格外地配合，安澜进入他几乎没有任何阻碍。齐灵的声音里带着酒后的沙哑和迷人，“啊啊”的刺激着安澜的感官。
安澜射了过后就换齐灵在上面，他也不知道被操了几轮的齐灵哪里还有力气，反正安澜是没什么力气了，任凭他怎么摆弄自己。
房间里的欲火一直烧到半夜，两人翻来覆去不知道做了多少次，激烈的结合里带着眷恋和深深的爱意。安澜知道第二天早上起来齐灵身上所有的痕迹都会消失，他干脆今晚就使劲咬他，抓他，弄得他身上痕迹累累。
齐灵也不甘示弱，牙齿在安澜的皮肤上不停肆虐。两人实在是做不动之后，连各自身体里的对方的东西都来不及洗，就慢慢地裹着狼藉睡着了。
第二天早上安澜才知道什么叫痛苦，腰酸不说，嗓子也哑，身上的痕迹更是惨烈。齐灵依然干干净净，轻轻松松，边穿衣服边笑他。
安澜特别喜欢蹂躏齐灵的标记点，长时间下来齐灵那里变得特别敏感，平时穿衣服都会在肚脐上加厚两层。
军人也没什么假期可言，玩了一个晚上，第二天照样去基地训练去了。
最近这一个月边境地区局势很紧张，消停了几年的人类联邦和外星的领土和资源争端又热起来了，偶尔还会发生小交火。这种情况下各大军事基地都不能怠慢，特别是莲叶系临近边境，周边资源又丰富，还有独立部队驻扎，更是要高度警惕。
午休时间齐灵自己的办公室里坐着，桌上投影着莲叶系周边的宇宙立体图像。最近驻扎在莲叶系的军队们都加强了周边的防御巡逻，F军区也逐渐下达了边防命令。
齐灵独自一个人坐在办公桌上，盯着缓缓旋转的宇宙图像，神色有些凝重。前几天有报告说莲叶系边境又发生摩擦了，虽然不是什么大事，但军方一直焦头烂额。
有人敲敲门进来了，齐灵转头一看，是安澜。安澜手里端着一杯茶，对他道：“你休息会儿吧。”
齐灵：“我再等等。”
齐灵坐在椅子里，思索着最近的防卫情况，安澜从后面撑在他的办公桌上，双臂把他围在中间。安澜俯身吻了吻齐灵的脸颊，问：“最近巡逻加强了。”
说起这件事齐灵也颇为头疼，他无奈道：“没办法，边线最近闹腾得厉害。”
安澜看齐灵的黑眼圈，很是心疼，扭过他的下巴，给了他一个绵长的吻。齐灵转过身搂住安澜的脖子，回吻他。两人的轻吻逐渐演变成火热的深吻，齐灵站了起来，安澜推开齐灵的座椅，托住他的臀部让他躺在了办公桌上，开始脱他的裤子。
齐灵不阻止，双腿顺从地环了上去：“你想在办公室？”
安澜：“到底谁更想？”
安澜拆开齐灵的皮带，把他的裤子褪到膝盖，边拉自己的拉链边俯下身吻他，正准备提枪上阵时，办公桌边上用于内部人员联系的的信息铃响了起来。
二人都是一愣，齐灵咳了一声，伸手按下按钮，腿还盘在安澜腰上。桌上投影出了独立三队分队长的脸。虽然只是全息投影对方看不到自己这边，但齐灵依旧有种干坏事被窥视的羞耻感。
指令是统一发放的：“四个分队长现在立刻来会议大厅，临时军事部署，很重要。”
齐灵和安澜相互望了望，后者冷哼了一声：“今晚继续。”
“好好好。”
齐灵提起裤子站起来，两人整理着装，一起走出了办公室。二人来到会议室，陆陆续续的有高级将领走进去，气氛很是沉闷。安澜想进去的时候被挡在了外面，门口的人冲他摇了摇头，只是对齐灵抬了抬下巴。
齐灵皱眉：“他是我的副手。”
“只有队长才能进来。”
齐灵无奈地对安澜笑了笑，后者退出去站在门边。齐灵进去后，独立部队的位置上留了他的空位，林逍坐在齐灵旁边，齐灵走上去，低声问：“发生什么事儿了？”
林逍摇头：“不是好事。”
几分钟后，F区总司令到了，他进来后一言不发，直接在全息屏幕上投影出了几张立体的图像。图像是巡逻机拍到的，位置是莲叶系边境几千公里之外的地方，是联邦和外星的公共领土，浩瀚的宇宙中满是闪亮的星辰。
总司令又打开了另一张图，是同一个位置的宇宙测绘图像，两张图像叠加，可以看到，拍摄的图像中多了五六处星星一样的光点。
总司令在这几处多出来的光点上画圈，严肃道：“这些东西并不在我们的测绘图中，而且，根据上个月的拍摄图像来看，这些光点还只有三处。”
司令员抬起头望着众人：“各位，去年以来联邦和外星种族的领土资源争端一直在加剧，尤其是临近莲叶系的新月人。新月人和人类联邦历史上发生过许多起大规模的战役，我们不排除未来还有交战的可能。”
新月人长相怪异，和人类可以算是宿敌了，从联邦成立后就一直在骚扰边境。
“我向上面询问过，联邦在莲叶系这两年从来没有修建新的空间站的计划。所以我们猜测，这些光源很有可能是新月人新建的空间站，甚至有可能是军事基地。
“这几处空间站距离我联邦边境太近，对我方的安全已经构成了很大的威胁。”司令员道，“上面正在派出人员和新月方面交涉，目前还没有消息。所以军方决定，先秘密派出侦察队，搜集资料和情报。
“我现在做以下安排，编号为一二三四的空间站分别由独立部队的四个分队长担任侦查任务，每个分队长挑选二十名队员以及一名副驾，分别协同太星联盟A区的一二三四号空军队伍完成侦查计划。”
布置完独立部队的任务过后，司令员又布置了其他军队的任务。
会议结束后司令员把齐灵留了下来，开门见山：“二号空间站在A–6侦查线上，距离莲叶系是最近的，来回只需要一天。但是它位于冰阳系的冰阳风暴路线中，上一次冰阳风暴是在七年前，虽然说它的周期是十三年，你们没有遭遇的危险。但是沿路会有很多陨石和黑洞，所以你要小心一点。”
冰阳系开发较少，其中最大的阻碍就是它的冰阳风暴，这种风暴的形式和太阳风暴差不多，但前者具有很强的破坏性，几乎可以摧毁掉大半的基础设施，对于飞行中的机体来说，是非常危险的。
好在冰阳风暴的周期一直很稳定，几乎没有提前或延迟过。
齐灵点头，当他听说侦查期只有一天的时候，心里放心多了，至少不会离开安澜太久。末了齐灵问道：“总司令，空军二队现在在哪儿？我和他们队长提前认识一下。”
“三号训练场，队长是中级士官艾飞。”
听到这个名字，齐灵一愣，瞪大了眼睛。


第84章-帝国整装待发

后来和空军二队见面了，齐灵才知道，原来真的是艾飞。一年多不见了，齐灵冲上去抱住他激动地大喊“我好想你”，弄得周围知道齐灵和安澜关系的人都一阵讶异。
艾飞长高了不少，成为了优秀军官的他看起来更加挺拔了。然而，艾飞依然是单身，齐灵问起，他甚至连恋爱都没谈过，几乎一门心思扑在了军队上。
晚上回到家后，安澜已经在家等着了，安澜问齐灵会上说了什么，后者只说自己要出个任务，很快回来。
两人一起坐进浴缸泡着，安澜问：“什么任务？”
“侦查而已。”
任务没什么危险的地方，齐灵也不打算和安澜细说。前阵子他刚跟着训练兵回来，这一次齐灵也想让他好好休息一下，别跟着自己去侦查了。
“去哪儿？”
“边境A–6侦查线。”
安澜闻言皱眉了：“A–6线？那不是冰阳风暴的路径吗？”
齐灵没想到安澜连这个都知道：“是啊，不过风暴周期还差好几年，没关系。”
安澜：“我和你一起。”
“你就别去了，你这几天跑来跑去的，我都觉得累。我只去一天，晚上就可以回来，很快的。而且艾飞他们也在，没问题。”
安澜盯着他，最后妥协道：“好吧。”
齐灵泡了一阵，从浴缸里站起来，身上冒着热气，皮肤红红的，水珠顺着脊窝流下来，一直滴到股沟里。齐灵取下毛巾擦擦身上的水，准备穿衣服的时候，安澜“哗啦”一声从水里站起来了，抓住了他的手臂。
齐灵踩到地上的泡泡，脚下一滑，撞在了满是水汽的瓷砖上。安澜倾身压过来，凑近他道：“别忘了你早上答应我的。”
齐灵无奈笑笑：“那就到床上去。”
安澜挡住齐灵的去路，双手绕过齐灵的臀部，一下把他抱了起来，用胯部把他撑在墙上。齐灵大惊，慌张地抱着他，夹紧了他的腰：“喂！！”
安澜不说话，只是往上蹭了蹭，柔软的龟头摩擦了一阵齐灵下面的穴口，齐灵浑身发热，不自觉地收紧了后庭，气急败坏：“你不会要在这儿……！”
“是的。”
安澜吻着他的嘴唇，抱紧了齐灵的腰，让他往下坐。齐灵股间还残留着浴缸里的泡泡，湿湿滑滑的，安澜没费多大劲就把前端塞进去了。
双脚腾空的齐灵没什么安全感，只能抱紧安澜的脖子，靠在墙上往上蹭，可瓷砖上沾着水汽，齐灵又滑了下来，安澜埋得更深了。
浴室的镜子上映出了安澜的后背和齐灵的双腿，齐灵身体热得不行，安澜只进了一半，要进不进的，弄得他浑身不舒服。
安澜的手放在齐灵臀上，五根手指抓着齐灵臀上紧实的肉，指甲都在上面留下了抓痕，齐灵倒吸一口冷气，喘气道：“轻点儿……你揉面啊！”
安澜用力挺身，全身没入，齐灵轻颤一下，口中发出一声轻呼。安澜睁眼看着齐灵额前打湿的头发和胸口上滑动的水珠，那些水珠一直向下，流过腹部上的花纹，流进二人结合的地方。
安澜把齐灵抱起，回了房间，弯腰把他放在床上，弯腰抽动了起来。安澜的牙齿轻轻地啃咬着齐灵有些肿胀的乳首，手指刮过齐灵的标记点。齐灵“啊”了一声，甬道紧紧地吸咬住安澜。
安澜的另一只手包裹住齐灵坚硬的肉柱，上下搓动，颇有经验地骚刮着前端。三方的快感汹涌地袭来，齐灵有些喘不过气了，安澜一下一下地贯穿自己，不停地抽插带来激烈的快感，真实而刺激的快乐让他很快就释放了。
安澜还没完，手里一片湿润，他低头望着齐灵朦胧的眼睛，低声道：“今天很快。”
齐灵稍稍回了一点神，感觉到自己体内的小安澜丝毫没有认输的意思，他忽地翻身把安澜压在了下面，就着插入的姿势坐了下去，使劲绞紧肌肉。听到安澜的闷哼，齐灵恶作剧般自己动起来，不停地挑逗着安澜的神经。
最后，黏糊糊的精液灌满了齐灵的甬道，齐灵有些脱力地从安澜身上下来，体液在大腿上留下一道亮亮的痕迹。齐灵躺在旁边，一边喘气一边笑：“你也很快。”
半晌，安澜转身把齐灵抱住，低声道：“你真的要去吗？”
“啊？”
“侦查。”
“废话。”齐灵无奈地看了担心自己的爱人一眼，“别担心了，就跟小时候春游一样，绕一圈拍几个照片就回来了。”
“能联络吗？”
“多半不能。”齐灵坐起来，看着自己屁股底下湿湿的一片，“总控制中心会监视我们的动向的，你实在不放心可以在那里去守着。”
安澜点点头，看着齐灵一如既往的笑脸，长长地吐出一口气。
出任务那天齐灵带着二十个队员还有他选出的一名副驾，和艾飞的队伍在发射基地集合。柯瑞穿着副驾的衣服，端端正正地走在齐灵旁边，严肃的表情里却不难看出隐隐的兴奋。
一年多来柯瑞进步最大，在各方面都成长成了一个优秀的军人，齐灵觉得以后自己退役了这队长就给他当了，一直十分信任他。
齐灵转头看他，笑道：“很激动？”
柯瑞看了他一眼，脸有些红：“还好。”
虽然这不是他第一次出任务，但这次不同，这次是司令部直接下达的——而且，他还从来没有开过队长的飞机，早就想过把瘾了。
齐灵带着队员到了发射基地，艾飞已经到了，正在检查机体的情况。齐灵走上去打了个招呼，看自己的老友穿着空军军服，踩着到小腿的飞行靴，帅气逼人。
齐灵问：“任务完后你打算怎么办？”
艾飞：“看上面安排。”
齐灵很是希望艾飞的部队可以常驻这里，如果真的可以的话。说来也不可思议，当年在帝国学院的军事演习上合作的他，艾飞还有林逍，又可以并肩作战了。
时间到了过后，队员们坐上侦察机，从发射中心发射，向着莲叶系边境的A–6线迅速飞去。柯瑞坐在齐灵旁边，有些紧张地捏着操纵杆。队长机的内部构造要复杂很多，各种功能也要高级一些，柯瑞兴奋之余，都有些摸不着头脑了。
齐灵下令道：“抬高。”
柯瑞点点头，拉动操纵杆抬高机体，在陨石之间穿梭而过。艾飞的飞机和齐灵并驾齐驱，几十个队员都跟在两架机体后面。这种熟悉的感觉，让齐灵不禁开始怀念起军演来了。
齐灵打开对艾飞的频道：“艾飞，路况怎样？”
“稳定。”
齐灵对柯瑞道：“开自动驾驶。”
队伍整体减慢了速度，匀速在幽深的宇宙里前进。齐灵从驾驶座上下来：“这样三个小时就能到了，你到驾驶座上来。”
柯瑞有些受宠若惊，愣愣地看着齐灵。
齐灵拍拍他的肩：“现在是自动飞行，又没让你开。你随便看看吧，别乱动那些按钮啊，小心一炮把艾飞轰下来。”
柯瑞点点头，坐到了齐灵的位置上，齐灵则回到了休息室，躺在沙发上，发着呆看着透明的玻璃外徐徐移动的宇宙星云。
齐灵小时候就曾经想象着宇宙到底是什么样子，宇宙之外的空间又会是什么样子。这个时空一直对他有着神秘的吸引力，直到现在，齐灵置身于宇宙之中，也并没有觉得自己真正了解它。
齐灵伸出手，摊开手掌，透过指缝看着那些星辰，最后放下手里，枕着脑袋，轻轻地叹了口气。
“唔……”
齐灵忽地感觉肚子痛了一下，他坐起来，觉得大概是昨晚没清理干净现在拉肚子，也没太在意。可等了几秒，齐灵才发觉那种痛感不像是肚子里面，而是在表皮上。
齐灵掀开自己的衣服，腹部上的花纹在幽暗的光线下显得越发的鬼魅起来。齐灵心里有些不安，起来给自己倒了杯水。
两个半小时后，雷达内已经可以监测到目标空间站了。齐灵下令全体把机体转为隐形模式，屏蔽了信号干扰，慢慢地朝着目标移去。
齐灵：“全体注意，放低机体。”
雷达屏幕上的目标物一闪一闪的，而在最角落是一个亮蓝色的旋转着的发光球体，那就是莲叶系边境地区的中心天体冰阳。
齐灵盯着那个巨大的蓝色球体，球体周围散发着几千公里之外都可以看见的淡蓝色絮状物，在宇宙空间里缓缓飘动。
柯瑞道：“还有二十分钟。”
齐灵坐在了副驾驶上，柯瑞见状起身想让他，齐灵摆摆手：“没事儿，你坐吧。”
齐灵屏幕上闪动的目标，心里有些紧张起来。这时，屏幕上的画面忽地闪动了一下，“呲呲”地出现了雪花。齐灵一下站了起来，震惊地瞪大了眼睛，吼道：“有信号干扰！！”
操作台上的按钮忽暗忽明，机体内有些警报也开始无端地响了起来，柯瑞皱着眉头：“队长！！是强磁场！！”
齐灵紧盯着闪动着的雷达上的目标，难道是新月人？怎么可能？！他们一点都没发觉！！
柯瑞让齐灵坐到驾驶座上，齐灵打开了信号屏蔽器，可机舱内的信号依旧紊乱，屏幕上的各项数据都出现了乱码。齐灵一看路程，他们距离目标就只有十分钟了。
艾飞的声音在耳机里响起：“齐灵！怎么回事？！”
“我正在找！”齐灵对柯瑞喝道，“保持速度！”
艾飞那边沉寂了几秒钟，忽道：“两点钟方向有强大的磁场波动！”
齐灵抬头一看，蓝色的巨大天体映入眼帘。几块闪耀的斑块出现在冰阳表面，周围的絮状物越发地伸长了触须。齐灵呆呆地望着巨大的冰阳，一种来自宇宙的搏动在心底里缓缓响了起来，“咚咚”地和齐灵的心跳混在了一起。
柯瑞焦急道：“队长！干扰越来越强了！！”
齐灵睁大了眼睛，他周围的时空都仿佛在那一瞬间放慢了速度，慢到他仿佛看见了巨大的冰阳表面一阵虚化，蓝色的海浪般的波纹开始在冰阳表面浮动。
本来该是一瞬间的事情，齐灵不知为何自己却看得如此清楚。齐灵几乎是用手咂上了全场频道的开关，用尽全身力气吼道：
“快走！！！是冰阳风暴！！！”
齐灵拉动操纵杆，整个机体掉了个头，机体尾部化作一道光尾，极速朝着反方向逃离。身后的部队飞速跟了上来，然而，下一瞬间，一阵隐隐地爆炸在耳畔响起，整个部队被巨大的蓝色气流掀得七零八落。
海浪一般的风暴是光速的几倍，几十架机体的最高速度根本不值一提。风暴过处的陨石和碎屑物都在瞬间化成了灰烬，那股浪潮刹那间便达到了队伍之前——
几块小陨石被风暴刮过，像流星一样打碎了机舱的玻璃，柯瑞被巨大的震动给震下了座位，摔在地上，陨石和玻璃的碎片像利剑一样正好穿透他的小腿，把他给钉在了地板上。
柯瑞痛得面色扭曲，齐灵在混乱中冲过来，直接拔掉柯瑞腿上的碎片，把他架起来，风暴愈演愈烈，机舱大幅地抖动着。
齐灵咬着牙背起柯瑞，飞奔到每架机体都配备了的避难舱前，避难舱是单人的，队长机配备了两个。齐灵把柯瑞推进去把门砸上，蓝色的风暴已经近在咫尺了，巨大的推力已经把齐灵推了起来，他咬着牙朝着另一个避难舱跃去——
柯瑞瞪大眼睛：“队长——！！！”
齐灵打舱门的一刹那，风暴席卷而过，金属的机舱化作一块烧焦的残骸，齐灵被巨大的风暴撞在墙壁上，背部传来的剧痛让他近乎晕厥，神秘的紫色的光线把他包围。在那一瞬间，齐灵只感觉到一道不知从哪里爆发出来的巨大吸引力，黑洞一般把自己吞没了进去，身体跌入了虚空，意识逐渐消失。
柯瑞所在的避难舱表面泛起焦痕，同样被风暴给推出了机舱外，进入了宇宙。剧烈的抖动让柯瑞头脑一阵昏厥，模糊的意识中，他只看到一阵奇异的紫色光线把齐灵包围了，光芒过后，再也看不到齐灵的影子了。
安澜坐在宇宙控制中心外面，里面正在监控着此次任务的所有机体。按照时间来看，齐灵他们应该也要到了目标了——
这时，控制中心却忽然发生了骚动，安澜站起来朝里望去，里面每个人盯着大屏幕，脸上出现了惊惧的神色。
安澜心里一紧，他推开大门，就听到有人吼道：“A–6线发生冰阳风暴！！！”


第85章-帝国人间蒸发

那一瞬间，安澜的身体仿佛跌入了一个冰窖。他的脑子里回放着昨晚笑着和他说话的齐灵，所有的画面都被这一句话击得粉碎。
不只是冰阳风暴让安澜这么不安，他隐约觉得，会有什么事情发生。
总司令站在大厅中央，皱着眉看着屏幕上的冰阳风暴警告，一转头看见了安澜，冷淡道：“队员们都受过危机演练，不用担心。”
不用担心？
安澜冷冷地转过身，推开大门朝着发射中心走去，他慢慢地奔跑起来，担忧焦虑和恐惧把他吞没了，郁积的情感堵住了胸口，直觉告诉他有什么可怕的事情发生了。
安澜冲进发射中心，有几个工作人员正在维修机体，看见安澜闯了进来，惊呼道：“你干什么？！”
安澜害怕到眼睛发红，血丝蔓延，他不知道自己为什么会这么恐惧，恐惧到四肢发抖，头脑发昏。他爬上一架机体，发动起来，发射台逐渐展开，穹顶打开，对准了无垠的宇宙。
安澜的机体悬浮起来，一道勾索却死死地扣住了他的机翼，几个人站在底下，阻止安澜发射，吼道：“没有司令的命令不能擅自发射！！”
安澜二话不说，伸出钢锯一下切断了勾索，尾部气体喷出，机体化作一道流光，射向了宇宙的深处。安澜把速度开到了最大，这种速度让他感到浑身不舒服，内脏仿佛都在向后撞，可对齐灵的担忧让他全然不停，直接朝着A–6飞去。
冰阳风暴已经过去，可灼热的气息还残留在宇宙中，随处可见小行星的残骸和烧焦的宇宙垃圾。安澜在心底里一遍一遍呼喊着齐灵的名字，同时通过标记的连结寻找着齐灵的位置——
可安澜竟然一点也感觉不到齐灵的气息了，空洞的宇宙中，齐灵竟然没有留下一点痕迹。
一个小时后，高速驾驶的安澜到达了齐灵的部队所在的位置。几十架机体基本上都被烧毁了，只有避难舱漂浮在宇宙中。安澜急切地在几十个胶囊型的避难舱中穿梭，看见队长的配备后，他的心里一震。
他打开兜网，把那个避难舱打捞了起来。安澜急急地打开避难舱的盖子，在心里祈祷着齐灵的脸，哪怕是受伤了，昏迷了，只要能看到他，安澜其他什么都不要。
这漫长的几秒钟耗尽了安澜的力气，一阵烟雾过后，避难舱里躺着的是昏迷的柯瑞。安澜呆呆地盯着昏迷的柯瑞，心脏仿佛被切割开一条血流不止的伤口。
安澜把柯瑞拉了起来，拍了拍他的脸，柯瑞咳嗽了一阵，艰难地睁开了眼睛。
安澜绝望地捏着他的肩膀，眼睛里血丝遍布，他吼道：“齐灵在哪里？！！！”
柯瑞茫然地望着安澜，半晌，他慢慢恢复了意识，一个多小时前的恐怖记忆浮现了出来。柯瑞呆呆地盯着安澜的脸，喃喃道：“副队长……”
安澜疯了般地吼道：“齐灵在哪里？！！！”
柯瑞被疯狂的安澜给吓到了，他呆愣了好一阵，回想起拼死把自己关进避难舱的队长却在一阵光过后消失了，他空洞地盯着机舱的地面，机械地开口：“我不知道……”
安澜揪起柯瑞的领子，把他撞在墙壁上，眼睛红了：“为什么只有你？！！！齐灵呢？！！我的向导呢？！！”
柯瑞眼神无光，颤抖道：“队长是为了救我……他没来得及进来……他不见了…他一下就不见了……我不知道……副队长…我不知道……”
安澜呆呆地盯着他，手一松，柯瑞跌坐在了地上。安澜看着虚无的某处，眼睛仿佛行尸走肉般的丢了神采。他回到驾驶座，找遍了所有的避难舱，也没有找到第二个队长配备。
最后，安澜在一片漂浮的废墟里找到了齐灵机体的残骸，金属可怖的扭曲着，到处都是伤疤一样的黑色印记。安澜出舱跳到废墟里，跌跌撞撞地走向了还没有被弹出的第二个避难舱，里面空无一人。
机舱里没有血迹，没有味道，没有任何齐灵的气息。安澜用手翻找着机舱的废墟，他已经知道这是徒劳了，可是他还是希望奇迹出现，不知疲倦地找着任何和齐灵有关的东西。
一个避难舱飘到了安澜的机体前面，柯瑞从地上站起来，一想到齐灵消失的瞬间，他就浑身发抖，目光呆滞——
队长……死了吗？
因为他？
避难舱里的人敲打着玻璃，柯瑞愣愣地抬起头，发现是空军队长艾飞。柯瑞把他打捞起来，艾飞从避难舱里出来，看着浑身战栗的柯瑞，皱眉道：“你队长呢？”
柯瑞摇摇头。
身后一阵窸窸窣窣的响动，艾飞回过头，只见安澜双手是血，慢慢地从废墟里爬了出来。艾飞心里一惊，定了定神，走过去道：“你别太担心，齐灵不会有事的。”
安澜一言不发地站起身，站在玻璃前，呆呆地望着幽深的宇宙，面无表情。
艾飞皱眉：“安澜……”
安澜背对着他，充耳不闻。
艾飞望向柯瑞：“发生什么了？”
柯瑞咬着牙，眼泪从眼睛里流出来，他强忍着不抽噎，拳头捏得紧紧地：“队长没有进避难舱……风暴来了他突然就不见了……”
艾飞一愣，心里咯噔一声。
救援队陆陆续续到了，整个队伍没有人死亡，只有人受了些伤——唯独独立二队的队长不见了。独立二队的队员们焦急万分，帮着救援队搜寻了几公里之内的地方，可依旧没有看见齐灵的影子。
安澜这期间，就只是坐在齐灵机体废墟烧焦的驾驶座上，低着头，一动不动。
在场的人只有艾飞和安澜知道齐灵异型的身份，可他无法切身体会到安澜此时此刻正在经历的痛苦。艾飞只能走过去，站在他的旁边，却说不出一句安慰的话。
搜寻的几个小时中，偶尔有人进来报告进展，安澜的身体才会动一动，那一双发红的眼睛才会闪出一点点的希望，听闻徒劳的结果后，希望就像烟火一样熄灭下去，重归于深渊般的寂静。
作为向导的艾飞虽然无法窥探安澜的精神世界，但他感觉得到，安澜强烈的精神波动。艾飞无能为力，只能安静地陪着自己好友的爱人——
齐灵，你到底去哪儿了？
十几个小时的搜寻，搜就队把搜寻范围扩大到了几十公里之外，运用了各种方法，依然找不到齐灵的影子。司令员也来到了现场，监督着搜寻工作。
经过十几个小时的不间断搜索，齐灵的踪迹无处可寻，司令员最后长长地叹了口气，下令道：“撤退。”
“齐灵还没找到。”
司令员望向出现在门口的安澜，他脸上除了极度焦虑过后的空洞已经没有其他表情了。司令员皱眉道：“我们已经搜寻了快二十个小时了。”
安澜沙哑道：“那你走吧，我继续找。”
司令员盯着他，忽地冷笑一声，低声道：“安澜副队长，你我都清楚二队队长发生了什么，你何必要这么骗自己？”
话音刚落，一道金色的影子利剑一般缠绕上了司令员的脖子，速度快到他仅仅只是感觉耳边一道风刮过，冰冷的蛇鳞已经贴上了动脉。巨蟒死死地盘着司令员的脖子，后者眼睛暴突，脑袋整个充血，浑身咯吱响动，嘴唇开始发紫。
安澜寒声：“你说什么？”
艾飞一下扑倒安澜，使劲反剪他的手，吼道：“你冷静点！！！”
安澜露出了绝望的笑，巨蟒越缠越紧，乌黑的血从司令员的嘴角渗了出来。搜救人员赶来，想要上前解救，可谁也敌不过狂躁了的安澜和他的量子兽，被小波的尾巴甩在一旁。
艾飞怒吼：“安澜！！！住手！！！你想变回黑珍珠吗？！！他没有说错！！齐灵消失了！！”
安澜浑身一震，被摁倒在地上的身体开始颤抖起来，小波逐渐虚化，最后放开了被勒得半死的司令员。
艾飞放开了安澜，坐在地上喘气。安澜的力气太大了，他一个人根本制服不了。若是安澜不放手，他估计也会马上变成他下一个目标。
安澜躺在地上，拳头紧紧握着，眼泪从那双很少有情绪波动的眼睛里流了出来，他用嘶哑的声音呼喊齐灵的名字，无助地捶打着坚硬的地面。此时的他不再是那个令人恐惧和敬畏的安澜了，他只是一个失去了向导的绝望的哨兵。
艾飞张了张嘴，话都哽在了喉咙里。
安澜浑身颤抖着哭泣，他被人拉回了现实。他其实早知道会有这么一天的，可是他却始终不敢面对。然而，这一天来了，来得这么快，安澜不敢相信，若是他再也看不到齐灵的脸的话——
“啊啊啊啊——！！！！”
从安澜的喉咙里发出了绝望的怒吼，声嘶力竭的他破坏着周围的一切东西，艾飞支开了众人，坐在角落里，悲伤地望着那个背影。
安澜已经快要彻底崩溃了。
艾飞没有哨兵，他不能感受这种切肤之痛，可他知道，若是齐灵真的再也不回来了，恐怕安澜所承受的，就不仅仅会是心理上的痛苦了。


第86章-帝国神秘时空

齐灵没有睁开眼睛，但他觉得自己看到了一大片深紫色的浓雾，周围似乎有上百颗闪耀的星辰，身体轻飘飘的，没有着力点。
齐灵挣扎着睁眼，重力就在一瞬间回来了，他“哗啦”一声掉进水里，身体整个开始下沉。齐灵惊恐地望着头顶闪阳光等我水面，不小心张嘴，呛了一大口水。
齐灵憋着气向上游，水池并不深，他很快冒出水面，耳朵眼睛鼻子里全是水。齐灵剧烈咳嗽了几声，好不容易缓和了一点，浮在水面上擦了擦眼睛上的水。
齐灵呆呆地望着周围的景物，脑子里一片茫然。
他正身在一个挺大的游泳池里，水温很凉。泳池周边是一片绿化带，种了些花花草草。地面上放着几个躺椅，后面是一栋两层楼高的矮胖建筑。
齐灵甚至还可以听见林子里的鸟叫声，他脑袋很晕，什么事情都想不起来了，整整五分钟，他就浮在水上，看着这么个宁静的后院发呆。
慢慢地，齐灵的记忆回来了。他本来和艾飞他们在宇宙中飞行，结果遇上了冰阳风暴，还没缓过神，自己就被风暴袭击，眼前一黑，就掉进了这个池子里。
齐灵的脑子都快成浆糊了，被撞晕和掉下来之间的记忆他是一点也没有，他丝毫不知道自己究竟是怎么从宇宙跑到这个安安静静的小别墅后花园来的。
这时，远处窸窸窣窣地响动了起来。齐灵抬头一看，一个男人坐在别墅二楼阳台的栏杆上，低头笑着望着自己，那笑容颇为新奇。
齐灵一惊，刚才他丝毫没有感觉到有人的视线，他紧张地喊道：“不好意思！我是不小心掉下来的！请问这里是哪里？”
男人没有回答，而是纵身一跃，稳稳地落在地上。他手里拿着一块毛巾，走到泳池边，拉住齐灵的手，把齐灵直接拽了上来，把毛巾递给他，热情地笑道：“欢迎欢迎。”他看了看齐灵的着装，诧异道：“你是军人？”
齐灵盯着面前的男人，是一头雾水。男人看起来和他差不多大，或许比他大上一点，穿着宽松的体恤衫，整个一家居打扮，笑起来很热情。
齐灵迟疑地接过毛巾，使劲消化着现在这匪夷所思的情况：“……这里是哪儿？”
男人笑容不变：“我家。”
齐灵混乱道：“这是哪颗星球？”
“地球。”
地球？！齐灵彻底懵了，他被莲叶系的风暴一直刮到太阳系的地球？！
看齐灵震惊的眼神，男人道：“进来吧，我慢慢跟你解释。”
前戚钧和齐灵说过的话浮现在了脑海里——异型的力量引发了强大的空间波动从而造成了本体的高速穿移。齐灵望着男人的背影，张了张嘴，却哑口无言——
这难道就是所谓的“消失”？
齐灵赶紧道：“你是谁？！”
男人转过头：“我叫崇风，怎么称呼你？”
“齐灵。”齐灵尽力地在脑海里搜索这个名字，可是却徒劳无获，他盯着这个叫崇风的男人，根据气息来看，对方是一个哨兵，但是他的气息却很浓重，很复杂。
崇风望着齐灵绞尽脑汁的样子，道：“你想问我是不是异型？”
这下齐灵是彻底的呆住了，无话可说了。
崇风耸耸肩：“我当然是啊，不然我怎么会在这里。”
“……”
“我也知道你是异型，快进来吧，有什么问题我会回答你的。”
崇风准备抬脚上楼梯，被齐灵一把抓住。
齐灵惊愕万分地盯着他：“你为什么知道？！”
崇风无奈地望着他：“不为什么。”
铺天盖地的惊恐和疑问把齐灵吞没了，眼前这个男人是异型，少说也是几百年前的异型了，他为什么还活着？！他凭什么断定自己也是？！！
而且，看他那副模样，似乎就是在等着自己到来。
这里是地球，但齐灵可以断定，这里绝不是他所熟知的那个宇宙的地球了。
齐灵握紧拳头：“这里不是我原来呆的那个宇宙吧。”
崇风没有迟疑：“当然不是。”
齐灵眼神一黯，果然戚钧说得没错，也许是因为遭遇了冰阳风暴，两种不同的磁场叠加在一起，才把他吸引到这里来。齐灵想到了安澜，自己昏迷这期间不知道过了多久，他在那边找不到自己，一定会疯掉！
齐灵焦急：“我要怎么回去？”
崇风盯着他：“刚来就想着要回去啊？”
齐灵抓住他的肩膀，手臂颤抖：“我要怎么回去？！！”
崇风望着齐灵：“能走我们还会在这儿吗？”
齐灵：“你什么意思……”
“我虽然很不忍心，但这是事实。”崇风道，“你不能回去了。”
齐灵心里最后的希望一瞬间崩塌了，安澜的身影在他的脑子里陡然清晰了起来，齐灵失控了：“我怎么来就怎么回去！！！”
崇风皱着眉：“我知道你的感受……”
齐灵一把拧起他的领子，眼睛发红：“我的哨兵还在那边！！没有我他会死的！！我不管你是谁！我必须要走！！”
崇风被齐灵撞在玻璃上，抓着齐灵战栗的手：“可是我也没办法。”
齐灵完全无法接受再也不能见到安澜这件事，他眼睛一下红了，双腿几乎要忍不住跪在地上。
崇风：“你和你的哨兵已经不在同一个时空了，标记的影响范围只能在同一个空间内，你现在等于没有标记，他对你不会有任何影响……”
崇风话还没说完，齐灵就一拳打在了他的脸上。齐灵还穿着军装，手上戴着有钉子的手套，崇风完全没料到齐灵会气得揍他，闷哼一声偏了下头，脸被齐灵手套上的钉子刮了一长条血痕。
齐灵愣了一下，看到崇风脸上的血，立即有些后悔，放下拳头，沉沉道：“对不起，我有些失控。”
崇风抬起头，齐灵一下呆住了，他脸上竟然什么伤口都没有！崇风的脸干干净净的，仿佛刚才那条血痕根本就不存在一样！
齐灵顿时明白了，崇风的异型化程度不知道是自己的多少倍，自己攻击的速度怕是还赶不上他恢复的速度！！
崇风笑道：“你干嘛？想打架？”
崇风眯着眼睛望着齐灵，他倒是对新来的这个异型兴趣浓厚，齐灵的那一拳力气很大，普通人恐怕牙齿都被打飞几颗。这样想着，崇风倒想试试齐灵的身手了。
齐灵有些愧疚：“不是……”
想不到，自己话还没说完，崇风一个勾拳就招呼上自己的腹部，齐灵只感觉像一个铁块砸在自己肚子上，内脏都被打穿了。齐灵直接飞了出去，擦着地面摔进了泳池里，溅起一大滩水花。
崇风走到池边，低头望了望：“喂，没死吧。”
一只手从水里伸出，抓住崇风的脚踝，齐灵踩着池边的梯子飞扑上来，甩手直接把崇风丢进水里，爬到岸上，捂着肚子疼痛得直吸气。
崇风从水里冒出来，浑身湿透了。他爽朗笑道：“行了行了，你挺厉害……”
齐灵忽地从地上跃起，一条腿直接撂上崇风的脖子，用力一扭，双腿锁上去，直接把他摁倒在地上。齐灵的锁腿已经炉火纯青了，崇风没想到齐灵跟他来真的，面色一白，吼道：“喂你不是吧？！！”
这时，崇风的肩头幻化出一只手掌大小的小蝙蝠，蝙蝠一口咬在齐灵的手上，齐灵吃痛，力气一下松了。崇风从他的压制下脱身，小蝙蝠落在了他的肩上。
齐灵背后的空间一阵波动，雪球状的奥兰兔出现了，齐灵也不知道为什么，看到崇风的量子兽，他不由自主地就把包子叫出来了。包子像是受到某种指引，颤抖了一阵，身形变大，变异成了勃朗雪狼。
崇风盯着高大强壮的雪狼，咂咂嘴：“连异型状态都开了？”
雪狼虎视眈眈地蹲倨着，嘴巴里发出隐隐的吼叫，相比起高大的雪狼，崇风的蝙蝠就显得特别小了。崇风勾勾嘴角，一打响指，肩上的小蝙蝠霎时被一片紫色的光点给包围，体型暴涨，最后变成了一只半个泳池大小的长着犄角的蝙蝠。
黑色的蝙蝠展开双翼，甚至比狼型的包子还要大上一点。蝙蝠扑腾的翅膀卷起强大的气流，露出两只粗长的恐怖獠牙。蝙蝠通体呈黑色，翼上有红色的纹路，盘旋在高空中，和包子对峙。
狼型包子怒嚎一声，飞扑上前，狼牙用力撕咬，巨型蝙蝠轻巧地躲开，尖厉的爪子在包子的背上划开几条血痕。雪狼愤怒地咆哮，蝙蝠的动作比它迅捷很多，无论雪狼怎么攻击，几乎都碰不上蝙蝠的边。
主人这边崇风彻底占了上风，无论从速度还是力量来说，齐灵都和早在几百年前就完成了异型化的崇风没法儿比。齐灵节节败退，气喘吁吁，崇风却游刃有余。
最后，蝙蝠凭着宽大的两翼，直接扑在雪狼身上，硬是把它提抓了起来，雪狼被重重地撞向空中，明明是蔚蓝的天空，雪狼的后背却仿佛撞在了一个透明的屏障上，在天空中撞出了几道裂痕。
崇风一看，立即停了手：“糟了……”
齐灵趁着这个空挡，一脚把他扫在地上，崇风怒了，正想一拳打过去，只听得一个无奈的声音在二人背后响起：“好了，你们要打到什么时候！”
崇风撇撇嘴，从地上爬起来，拍了拍身上的灰，做了个“好好我停”的手势，把正在和雪狼撕咬的蝙蝠收了回去。齐灵蹲在地上喘气，回头一看，一个戴着眼镜的中年男人站在自己背后。
齐灵一下就认出了这个人，虽然比照片上老了许多，但他就是那对异型兄妹里面的哥哥！！
齐灵死盯着看起来最多四十二三的男人，他不是最早的异型吗？！怎么他们都还活着？！！
中年男人看了看头顶上那道好像挂在天上的裂痕，眉头一皱，叹了口气：“崇风，修理穹顶就交给你了。”
崇风瞪了一眼齐灵，也没有拒绝。
中年男人转过头望着齐灵，把他从地上拉了起来，盯着齐灵正在舔着伤口的雪狼，温和地笑道：“你好，我叫陈上善，崇风就这德性，你别和他计较。”
齐灵对这个人映像还不错，甩了甩发麻的手臂：“没关系，是我先揍他的。”
陈上善推了推眼镜：“他确实该揍一揍。”
崇风不满意了：“上善哥，你怎么老帮他说话？”
齐灵望着奇怪的二人，心里疑问万千。他收起包子，盯着陈上善。陈上善和崇风一样，是个哨兵，但二人给齐灵的感觉截然不同。而且陈上善还是个科学家，齐灵觉得还是他比较靠谱。
陈上善指使崇风搭梯子去修那个莫名其妙的穹顶形状的玻璃罩去了。齐灵来不及多问，对陈上善道：“我叫齐灵，你知道我该怎么回去吗？”
陈上善盯着他，温和的表情里浮现出几分遗憾，他道：“崇风没和你说吗？”
齐灵半天都没有说话。
他无神地盯着庭院外面绿色的草坪，这里所有的一切都充斥着对他来说虚幻的不真实感。他想家了，想安澜了，即使这里有他曾经无比希望见到的伙伴，但齐灵知道，他并不属于这里。
“为什么……”齐灵失神地嗫嚅，“没有我他要怎么办……他一个星期都撑不下去……”
对安澜的思念开始折磨齐灵，一想到现在的安澜也许正在狂躁，正在哭泣，正在崩溃，他就浑身颤抖，害怕得不得了。齐灵站在原地，神情呆滞，身体仿佛尸体一样冰凉。陈上善静静地望着齐灵，并不打扰他。
来到这里的每一个人，都曾经历过齐灵现在所经历的痛苦——这种不得不抛弃一切的痛苦。陈上善时常觉得这也许是强大的力量所带来的恶果，他们拥有了这种力量，就不得不吞下这颗果实。
然而，齐灵并不死心。这种分离的痛苦他也体会过很多次，每一次他都熬过来了。齐灵深吸了一口气，告诉自己，必须要冷静下来，先理解这一切，才有可能找到离开的办法——
不管有多少人和他说不可能再回去了，齐灵都只会相信自己的判断。
陈上善拍拍齐灵的肩：“进来，我会和你解释清楚的。”
齐灵一咬牙，用尽全身力气点点头。
陈上善带着齐灵进屋，推开大门，里面传来些许聊天谈笑的声音。陈上善进来后，里面的声音霎时就小了。
齐灵心里很是紧张，众人的视线都落在了他的身上。齐灵抬眼环视了一圈，面前是个宽敞的客厅，装修风格比较老旧。沙发上坐着一个长得和陈上善很相似的三十多岁的女人，看齐灵的眼神颇为有趣。
女人的旁边是齐灵在资料上见过的那个小女孩，小女孩单单只是抬头瞟了齐灵一眼，没甚兴趣，冷漠地低下头继续玩着手里的一只水母型的玩偶。
陈上善指指沙发上的女人：“这是我妹妹，陈若水，那个是丘比。”看丘比小小年纪一副冷峻的模样，陈上善笑道：“她不太喜欢陌生人，过一阵子就好了。”
一个人影从走廊里出来，怀里抱着一只白色的猫。女人看了看齐灵，淡笑着对他点了点头。齐灵望着她，心里一阵触动。
海瑟薇。
海瑟薇比起齐灵在伯格老夫妇家看到的照片上的看到的要衰老许多，全然没有了那副笑容和年轻，只有一模一样的温柔的神情还在。齐灵心知肚明，恐怕家人的离世已经耗尽她的力气了。
陈上善：“这是海瑟薇，她是距离你最近的异型，就在你之前来。”他目光向上移，停在了通往二楼的楼梯上，“那是林峣。”
齐灵顺着陈上善目光看去，林峣站在二楼楼梯上，懒懒地靠着栏杆，那副有些懒而玩味的表情简直和林逍如出一辙。齐灵没想到自己真的有机会见到林逍爷爷的本尊——虽然此时的林峣看起来和他的曾孙子差不多大。
也许是林峣和林逍长得真的太像了，齐灵对他还有一种故人的感觉，心里多少有几分安慰。
齐灵一数，加上他和外面补破洞的崇风，也只有七个人，应该还有一个才对。他刚刚这么想，林峣打了个哈欠走下来，四处望了望，带着些倦意地问道：“靳州呢？”
陈上善：“他应该快起来了吧。”
话音刚落，二楼尽头就出现了一个男人。齐灵抬头望去，和对方对视，心里咯噔一声。男人神情冷漠，薄薄的嘴唇和甚至有些高傲的眼睛，都给人一种强烈的压力感。
说实话，看到那双眼睛的一刹那，齐灵甚至想到了安澜。但是，他们绝对不同，同样是深潭般幽深而高傲的眼睛，安澜的高傲带给齐灵的是迷人，而眼前这个人，已经给人一种近乎于战栗的感觉了。
长这么大，齐灵第一次因为和安澜的对视而惊艳，第二次，就是因为和这个人对视而感到浑身紧绷。
林逍抬头望着他，略微不满道：“你怎么这么慢？”
靳州盯了他一眼，沉默地走下来。他靠近的时候，齐灵觉得自己身上的寒毛都竖起来了——他竟然可以带给同为异型的自己这么大的压力！！！
崇风这时灰头土脸地进来了，抱怨道：“我下次再也不干这活儿了……”
陈上善看全员都到齐了，推推眼镜正色道：“这是齐灵，从今天开始，他就是我们新的伙伴。”


第87章-帝国异型聚集

陈上善深吸了一口气：“齐灵，我现在就把关于我们的一切和你讲清楚。”
陈上善徐徐道来，这个困扰了齐灵十多年的问题，终于缓缓地在他眼前清晰了起来。
“这个宇宙间存在无数个平行世界，每个世界之间都没有交叉，每个世界人类的命运也大相径庭。我们都来自同一个世界，它是编号为0012的一个世界。只有在0012世界当中，人类才进化成为了异能人。现在我们身处的0018号世界没有经历大型战争，人类发展了几千年也未能进化。这个世界上，这里除了我们八个，其他人都是没有异能的普通人。
“0018号和0012号的波长是所有时空当中最相似的，当我们在那个世界里遭遇和我们自身的力量波动相近的空间扭曲时，我们无一例外都会被吸引到这里来，这也就是0012所谓的‘异型消失’了。我和若水刚来这里的时候，这里还什么都没有，这里的科技也完全比不上0012号那么发达，那个时候我们两个人才真是非常孤独。而且我们发现，我们的力量对于普通人来说过于强大了，稍不小心我们就会对他们造成伤害，所以我和若水常年都住在这里，在家里工作，一般不会出去。
“不过幸运的是，我们两人都是科学家，借助0018现有的科技水平也能发明一些0012世界的东西。你和崇风刚刚打破的那个穹顶实际上是我们制造的信息素隔离屏——我们的信息素对普通人来说很危险，和毒气差不多，必须要和外界隔离。
“我和若水在这里生活了差不多五年过后，丘比就来了，那个时候我们才知道，原来直接从天上掉下来的不只我们两个。丘比掉下的位置和我们当年掉下来的位置是一模一样的，后来我们就在那里建了一个游泳池。
“丘比来了过后，当时我和若水正在研究的躯体保存办法也有了结果。我们设计了一种营养胶囊，需要靠强大的能量来驱动。我们进去后，里面的营养液可以让我们陷入深度的睡眠，保持躯体进入时的状态，只要能量充足，一直可以保持几十年甚至上百年，我们要做的就是定期醒过来，更换营养液。但是这个计划最大的难题就是，这个所需要的力量实在是太强大了，0018世界的动力根本不行，我和若水两个人的异型力量加起来还是差了一点。丘比来了过后，我们三人的力量已经足以让胶囊运行很长一段时间了。而在你来之前我们已经有七个人了，我们七个人力量的总和已经足以让我们沉睡很久，所以我们都没有怎么变老。
“我想你肯定经历过休克或者心跳停止，那是因为在异型化途中，力量波动太强，给肉体的压力太大导致的，我们七个人很多在异型化进入中期之前都经历过三四次。我和若水是我们当中经历次数最少的，我们只经历过一次。后来我们才发现原因，想要杜绝这种现象，必须要有同样强大的力量波动来相互吸引和稳定，才能保证我们不会暴走而死。而能和我们同样强大的，也只有异型了。我和若水从小在一起，异型力量对对方影响很大，一直都很平稳，所以休克次数才很少。
“丘比来了之后，我们就再也没有休克过了。也就是说，制止休克的唯一办法，就是让异型聚集在一起，相互稳定。否则，总有一天，我们肉体会承受不住的。
“异型的纹路是我们力量的象征，向导一般会出现在标记点，哨兵则出现在心脏的位置。异型纹的颜色和异型化程度是相等的，异型化彻底完成后，纹路会变成黑色。中期的时候力量波动最大，我们七个人基本上都是在异型化程度达到百分之五十多的时候到这边来的。伙伴多起来后，异型化的速度会迅速提高。
“异型化程度达到百分之八十过后，每个异型都会凸显出自己特有的力量，等你到了那个时候，你就会发现，你看到的世界和其他人都不一样。”
说到这里，陈上善停止了，他知道要给齐灵一点消化的时间。齐灵听完，半天都没有说话，他没有想到，异型的秘密比他想象中的还要复杂。他看了看一直沉默着玩着玩偶的小女孩丘比，她这么小的年纪，竟然是第二代异型。
齐灵真的从心底里佩服陈上善和陈若水，他们两个是第一代异型，他们肯定有和安澜对自己一样重要的人，离开他们来到这里，没有同伴，没有人接纳，才真的是绝望。
然而他们依靠自己生活到了现在，还接纳了剩下的其他人，给了他们继续生活下去的机会。
想到这里，齐灵的眼睛里多了几分毅然，他握紧了拳头，下定决心，不管付出什么代价，他都要从这里离开，回到安澜身边。
陈上善：“齐灵，给我看看你的异型纹。”
齐灵点点头，撩起上衣，陈上善从抽屉里取出一个扫描仪一样的东西，贴在齐灵的肚子上，几秒过后，屏幕上显出了颜色的对比度。
陈上善沉声道：“百分之四十九。”他顿了顿，“你来得有点早，你是不是遇到了什么事？”
齐灵：“我是军队长，执行任务途中遇到了冰阳风暴。”
陈上善：“怪不得。”
说起来，到现在齐灵都不知道好好的冰阳怎么突然就提前四五年爆发了。等他回去了，一定要把那个信誓旦旦的司令员给揍一顿。
齐灵抬头望了望众人，虽然现在看起来都还是挺陌生的脸，但齐灵知道，他们是自己的伙伴——甚至短时间内，他们就是自己的家人。
齐灵深吸了一口气：“陈哥，谢谢你。”
陈上善儒雅地一笑：“没关系，你冷静了就好了。”
齐灵望了望一直在温柔地抚摸着那个猫型量子兽的背的海瑟薇，还是打消了告诉她真相的念头。这么久了，海瑟薇活了下来，而且在这里有了新的生活，齐灵也不希望她再因为往事伤心了——
而且，如果让她知道，自己的女儿只不过是一场阴谋的悲剧复仇的牺牲品，恐怕会更加难以释怀了。
齐灵问：“陈哥，你们如果之前一直在沉睡的话，怎么知道我来了呢？”
陈上善：“我们能感觉到你的力量波动，胶囊会让我们自动醒过来。而且，就算感觉不到我们每二十年也要醒来一次，活动几天，补充营养液，维修一下房子，顺便了解一下0018的科技情况，不然我们可真就什么都不知道了。”
齐灵沉默了，外界几十年甚至上百年的时间对于异型来说不过只是睡了一觉，再醒过来后，整个世界说不定都变了。
齐灵并不希望这样，他想亲自体验每一天的生活。
齐灵：“那你们这次要醒多久？”
“我们一般要活动两三个月的，会带你熟悉一下0018的生活，不用担心。”陈上善道，“总之，你要记住几点，第一，隔离屏障不能被打破，就算打破了也要立即修好；第二，绝对不能随便到屏障范围之外的地方去；第三，必须要完美隐藏自己的气息。”
齐灵点点头，异能人历史都这么久了，想想自己被一群没有丁点异能的人包围着，他还觉得有些心惊胆战。
陈上善准备好齐灵的房间，让他先好好地休息一晚，还有什么问题明天再说。齐灵只能无奈地笑笑，他知道这几天自己是睡不着的。
其他人都走后，齐灵一个人坐在客厅沙发上，摸着自己衣服上的肩章。他透过窗户看外面的月亮，觉得和自己平时看见的都不一样。除了地球，其他星球的月亮都是人造的，齐灵现在看到货真价实的，反而觉得不习惯。
一盘水果被端到自己面前，齐灵抬头一看，是崇风。他手里拿着一根香蕉，边嚼边道：“你吃吗？”
齐灵才和他狠干了一架，现在多少有些尴尬。齐灵摇摇头，道：“对不起啊，之前把你打了。”
崇风：“没关系，反正后来是我一直在打你。”
齐灵哽了一下：“你是什么时候来的？”
“我是第四代。”
“你不想回去吗？”
崇风沉默了一阵，躺倒在了沙发上：“我没其他人那么想。我没什么亲人，唯一那几个因为我是异型都怕我，在0012的时候基本上是一个人，来了这边生活也差不多，还多了几个朋友。”
齐灵：“你没有向导吗？”
“我一个人挺好的，干嘛找一个向导来管着我。”崇风耸耸肩，“而且有也没用啊，现在不都跟你一样了么。”
“那你狂躁了怎么办？”
“忍着啊。”崇风耸耸肩，“来了这里我也不怎么狂躁。”
齐灵撇撇嘴，想到艾飞了：“你这想法和我一个朋友挺像。”
崇风：“麻烦都可以过去的，习惯就好。”他站起来道，“你房间在二楼尽头，我是一楼第一间，上善哥是二楼第一间，有什么要的喊我或者上善哥都行。”
齐灵：“好，谢谢。”
齐灵那天晚上果然没有睡着，与其说没睡着，倒不如说，他是一点困意也没有。他一闭眼，眼前就会浮现出自己昏迷时那片紫色的烟雾，和宇宙星辰一般的光点。
齐灵干脆坐起来，站在阳台上吹夜风。他知道安澜一定在发疯地寻找着自己，想到这里，齐灵就心里绞痛。
艾飞站在齐灵办公室的门口，办公室的大门紧锁着，林逍站在自己旁边，脸上有着些许疲惫。
一直稳定的冰阳风暴突然爆发的原因到现在还没弄清楚，只能暂时解释成是受到了强磁场的吸引。
任务过后，艾飞的队伍留了下来，而一位分队长失踪的事情，还是被拼命地瞒住了。不过，对于齐灵的队员们和好友林逍，齐灵是异型的这件事再也瞒不下去了。
得知真相的队员们对齐灵的隐瞒毫无抱怨，只是努力地协助着官方可有可无的搜查，希望他们的分队长能够回来。
人类基因组织可谓是大伤元气，唯一的异型不见了，实验就此停滞——齐灵当年牺牲自己的自由，也就是希望基因组织可以想尽办法让他留下来，赌在上面的这件事，终究还是没有结果。
林逍现在暂时兼任着独立二队的队长，处理齐灵失踪过后的各种麻烦事，已经是身心俱疲了。艾飞也不好受，他无数次地提出希望可以扩大搜查范围，都被官方给敷衍了。
不过，谁都无法体会，此时此刻安澜的痛苦。
安澜从那时候就几乎没有出现在众人的视野当中，他打伤了总司令，本来应该获得惩罚，但人类基因组织的主任安吉丽娜为他申请了特别豁免权。大概是觉得有愧于安澜，官方把他的军职降为了挂名的军事顾问，没有再追究了。
安澜每天都会驾驶到齐灵失踪的地方绕一圈，希望能够找到一些渺茫的线索。在基地的时候也只是待在齐灵的办公室，其他地方哪儿不去。
艾飞全然觉得安澜只是在折磨自己而已，然而安澜的情绪很糟糕，才离开了齐灵不到五天，他就已经狂躁了好多次了。安澜的精神世界也出现了前所未有的封闭性，除了齐灵，他根本无法接受其他人的治愈。
艾飞希望自己能帮助他，但他真的束手无策。
林逍道：“军队有事，我先走了。”
艾飞点点头，深吸了一口气，敲了敲办公室的门：“安澜，你吃点东西吧。”
办公室静悄悄的，虽然这也在艾飞意料之中，但他还是心揪紧了。
艾飞沉声喝道：“你呆在里面还不如出去找他，你这样折磨自己有什么用？齐灵还活着，只要他还活着，他就一定会回来见你，在他心中还有比这个更重要的事吗？好好接受治疗，别在他回来之前就崩溃了。”
艾飞没想到，自己话音刚落，门就开了。安澜站在门口，脸色惨白，捏着门的左臂轻微颤抖着。艾飞低头一看，被吓了一跳。
安澜两只手的骨节上全是血，特别是右手拳头的地方，几乎是皮开肉绽。安澜像是感觉不到痛一样，血都滴在了地上，他照样放任不管。
办公室的墙壁上有拳头击打的痕迹，拳印逐渐泛红，最后沾上了可怖的血迹。艾飞愣了半天，怒道：“你干了什么？！！！”
安澜沙哑道：“你以为你说的话我不懂吗？”
艾飞凝视着他，再也说不出一句话了。
安澜的嗓子哑得几乎难以听出声调：“可我做不到，我就是想他。”他的声音冷冷淡淡，但是却能听出极力的忍耐，“我已经用尽全力在忍耐了，劝你不要再管我，我怕我一狂躁就拧断你的脖子。”
艾飞低头看着安澜垂在身侧的右手，道：“你的手……”
安澜淡淡道：“没关系。”
安澜说完，把门关上了。艾飞后退了一步，最后他飞奔起来，找到基地的医生，几个人把办公室的门给撞开，把狂躁的安澜带走，送进了医务室。
安澜的手受伤很严重，右手手指基本上断了一半。身体上的伤还不算大事，安澜的体质比较好——但精神上，安澜已经奄奄一息了。众人都知道，如果他精神上根本没有愈合的愿望，再小的伤也难以愈合。
齐灵失踪的这五天，安澜几乎没有睡觉。医务室的晚上，安澜的房门外驻守了好几个人，紧盯着他以防出什么意外。安澜坐在床上，无数次地闭眼感觉他和齐灵之间标记的连结——
可是他什么也感觉不到。
安澜那一刻，几乎丧失了所有希望。但是，他知道，只要自己一天还活着，就一天不会放弃，他比任何人都相信齐灵，相信自己的向导，一定会回来的。


第88章-帝国最强异型

齐灵已经在0018号世界停留一个星期了，这个星期他都没有离开过这栋房子。他发现，这里其他七个异型的生活就和普通人没什么两样，偶尔购物，轮流煮饭，就和家人一样。
看起来他们的生活是很好融入的，他们也在尽全力帮助自己融入，可齐灵却始终不能习惯。其他七人也没有强迫他，只是默默地为他营造了家的氛围。
齐灵很感谢他们，但他打从心底里清楚，这里没有属于他的任何东西。他的爱人，他的父母，他的朋友，他服务的国家。
齐灵也确实发现，和异型伙伴待在一起，自己很明显能感觉力量稳定。来了才一个星期，齐灵的异型化程度就提高到了百分之五十一。
由于齐灵的异型化才进入中期阶段没多久，陈上善很难断定齐灵的勃朗雪狼是否就是最终的异型化形态了。而且，除了齐灵，其他人的量子兽变异前和变异后的动物种类是一模一样的，只是品种和强弱的差距。但是只有齐灵是由兔子变成了完全不同的动物狼。
听齐灵说了他有个未出生的胞弟的事，陈上善认为这可能仅仅只是一个将兄弟的基因排斥出去的过程，因此，他告诉齐灵要做好雪狼可能还会继续变异的心理准备。
齐灵抱着小小的白团子兔，心里有些没底。
不过齐灵也完全可以理解，毕竟比起这里的其他人，他的量子兽总显得普通了一点。虽然勃朗雪狼的基因也比较稀少，但是和崇风那齐灵甚至听都没听说过，被古生物爱好者称为“吸血鬼始祖”的红蝠；陈哥的白垩纪时代的翼龙，陈姐据说催眠范围达几公里的蜥蜴；更别说连海瑟薇那看起来无比温顺的小白猫其实是催眠能力强到让人出现梦境的柴郡猫。
至于剩下那三个人的量子兽，齐灵只是在图片上见过林峣的鲸鱼而已，靳州和丘比的他是一点都不知道，也从来没有见过。
齐灵头冒冷汗，怀里的小白兔都瑟缩了一下。难道还有比翼龙更凶猛的东西吗？
今天轮到崇风做饭，他看起来大大咧咧的一个人想不到手艺还不错。林峣坐在齐灵的旁边，连吃饭的姿势都和林逍很像。
一直让齐灵感觉很有压力的靳州坐在林峣对面，相处了几天齐灵和靳州还一句话都没说过。靳州的脸上总是没有什么表情，看不出喜怒哀乐，说的话也很平淡，但是却带着很有威慑力的口气。
被他盯上几秒，齐灵都会觉得脊背发凉。那种深到让人不舒服的眼睛，不知道到底藏了多少秘密。
通过几天的观察，齐灵大概总结出来了，他们一行人当中，陈上善最年长，一般都听他的。而最能镇住场子的，就是靳州了。
林峣似乎特别喜欢吃自己面前的那道菜，或许也是专门炒给他的，筷子不停地夹。那盘菜很快见了底，林峣正准备伸最后一筷子时，对面的靳州却先他一步把东西夹进嘴里吃了。
林峣皱着眉盯着他，不满道：“干嘛？”
靳州若无其事地吃饭：“你已经吃了很多了。”
林峣哼了一声，瞪了靳州一眼。
齐灵盯着二人，早就听林逍说过他这位曾二爷性格比较奇怪——现在看来，反倒有些像小孩子一样。想到自己和他的辈分之差，齐灵感觉有些说不出的诡异。
齐灵估计也只有林峣会敢这么瞪靳州了，明明连最好动的崇风在靳州面前都像个乖宝宝一样。齐灵觉得他俩估计关系不太好，连吃个饭都能计较。
其他人都习以为常，谁也没有露出奇怪的表情。
齐灵一直在纠迟疑自己要不要喊林峣喊林爷爷，后来想想都觉得诡异还是算了：“林峣，其实我和你的曾孙是朋友。”
话音一落，整个餐桌都安静了。除了一直好像活在自己世界里的丘比，其他人惊恐地盯着林峣和齐灵，甚至连靳州都抬起眼看着他们。齐灵没想到会有这种效果，干笑着望了望众人。
林峣筷子上的东西都掉了一半：“你说什么？”
齐灵想林峣来这里的时候也才二十出头，又没结婚，现在顶多二十七八，有人突然告诉他有孙子了，孙子的朋友还是异型，总会有些震悚的。
齐灵：“他叫林逍，和我一起在军队服役。”
林峣：“才不是我的孙子，是大哥的孙子吧？”不知为何，他说这话的时候，视线有些飘动，要移不移的落在靳州身上。
晚饭过后基本上都是在各自房间里呆着，齐灵帮崇风洗了碗，又被硬塞给后院花草的浇水工作。齐灵举着花洒，想着自己一个星期前还在基地紧张地服役着，现在却彻底闲了下来。
究竟有什么办法可以让他离开？
齐灵晚一天回去，安澜就要多一天痛苦，齐灵现在已经开始后悔自己平时和他在一起的时候，总是动不动就开思维触角安抚他，或是看他的大脑了。久而久之安澜对自己的依赖已经太厉害了，齐灵万分自责与后悔。
想到安澜或许正在经历莫大的痛苦，夜晚无法入睡，甚至有可能狂躁到自残，齐灵就害怕得浑身发抖，心痛如刀割。
齐灵喃喃道：“一定要等我……等着我……”
越苦恼，齐灵的思维就越混乱，他疲惫地甩了甩头，把花洒丢在一边，走上了楼。只是还没拐弯，齐灵就听见了尽头处的说话声。
齐灵远远地望去，只见靳州和林峣站在走廊正中间，林峣抱着手臂靠着墙，眉头皱着，一副不太开心的样子。
齐灵心想他们在吵架？那还是先不要过去的好。
林峣不满的声音响起：“我为什么不能出去？”
靳州沉声：“新的异型刚来，他会对我们每个人的力量产生影响。他的波长和你比较相近，你现在正是不稳定的时候，出了屏障保护范围会很危险。”
“我已经闷了一个星期了，有什么影响早就过了吧？”林峣道，“我就出去转转，很快回来。”
靳州伸手挡住了林峣的去路：“你想在普通人类面前露出你那头鲸鱼吗？”
林峣：“我能控制好！”
靳州盯着他，表情有些冷漠，不为所动。
林峣冷哼一声：“你最近为了匹配新的营养液也挺忙的，就别管我了，让我自己呆会儿。”
“我忙完了会陪你的。”
林峣脸有些红：“我没有让你陪我！”
“你现在先哪儿也别去。”
“说了我不是这个意思啊！！”
齐灵在角落里听着，他还一直以为他俩关系很差，结果这对话怎么听都有些奇怪的意味。齐灵回头一看，立即想扇多事的自己一耳光。
两人不知什么时候吻在了一起，林峣看起来是被强吻的，手腕被靳州锁着，身体也被抵在墙上。林峣的耳朵都泛红了，咬着牙躲了一阵子，最后还是放松了，慢慢地回吻他。
这火热的舌吻齐灵自己做过很多次，但是看别人做总还是有些尴尬。齐灵默默地回过头，走动的话就肯定会被他们看到，无奈他只能暂时待在了角落里。
靳州的手伸进林峣衣服的下摆，手指停在他腰和臀部相连的地方，指尖刮着他向下延伸的诱人的股沟顶端，那里可以看到一颗棕色的斑点。
林峣咬牙推着他：“等等，齐……”有个人在角落里看了好久了！！
“我知道。”
靳州抽出手，林峣霎时喘着气放松下来，整个人有些脱力地靠在他的怀里。靳州打开齐灵房间对面的门，把林峣推进去，转头对齐灵道：“你可以过来了。”
齐灵：“……”
齐灵想想自己也是傻了，自己是什么等级，他们是什么等级，他们能不知道自己在这儿吗？
靳州说完打开门就进去了，齐灵硬着头皮走上去，本来还想道个歉的，但看来他俩似乎有很重要的事要干。
他们竟然是伴侣！！
两个异型！！
第二天齐灵起来的时候发现整栋房子里只有崇风一个人在，其他人都不知去哪儿了。崇风坐在沙发上看电视，看动物世界。
电视上放着草原上两只奔跑的猎豹，崇风看得特别起劲，眼睛里都在闪光，齐灵倒不知道他还特别喜欢动物——毕竟0012世界的人都有自己的量子兽，动物的数量很稀少。
“崇风，其他人呢？”
“地下室。”
这里原来还有地下室啊，齐灵走过去坐下，问：“你这么不告诉我靳州和林峣是那种关系？”
崇风瞟了他一眼：“你知道又怎么样？”
“我还以为他们关系不好呢。”
崇风耸肩：“他们就这德性，从认识那天开始没变过。”
齐灵：“这是多久的事啊？”
“林峣是两百多年前来的吧，之后我们醒着的时间加起来……顶多一年。”
一年的时间对齐灵这个谈个恋爱磕磕绊绊无比艰难的人来说已经很短了，毕竟不是所有人都像林峣的曾孙和他的死党那么火速定终身。
而且还是两个异型。
崇风道：“建议你以后看见他们一起站在走廊里就绕道走。”
齐灵无奈：“我怎么绕道？我从天花板爬过去啊？”他顿了顿，想起靳州那个震慑人的眼神和浑身散发出来的捉摸不透的气息，问：“靳州他到底什么来头啊？”
崇风：“他是我们当中最强的。”
这下，齐灵愣了，最强的？
看齐灵一脸讶异的样子，崇风道：“就拿我们四个攻击型来说吧，那天和你打了一架，我的实力大概是现在的你的两倍，上善哥可以在十分钟之内打败我，靳州打败我只需要十秒。”
“……你们都打过？”
崇风严肃地点点头。
好斗是攻击型的天性，齐灵家里养着一只超强攻击型，他完全可以理解。听崇风这么一说，齐灵倒真想找死的和靳州切磋一下了。
靳州是最强的异型，异型又是最强的人种。可是，谁又知道，此时世界上没有诞生新的强大的异型呢？
这个时候，电视上的猎豹开始交配了，崇风看得更起劲了，齐灵问：“你很喜欢动物吗？”
崇风一动不动地盯着电视：“我只喜欢蝙蝠和猫科动物，我觉得它们很可爱。”
“海瑟薇阿姨不是有只猫吗？”
“我喜欢大型的，豹子老虎狮子什么的。”崇风答，“而且那是柴郡猫，被它盯着我晚上会做噩梦。”
齐灵心想，他喜欢爬行纲的。
崇风：“其实靳州的量子兽也是猫科动物，不变异前是小白虎。”他顿了顿，打了个冷颤，“不过变异后就已经超出可爱的范围了，而且它只和靳州还有林峣亲近，你就算以后看到了也别靠近，小白虎也不能，长得可爱其实真的特别凶。”
崇风就仿佛上过当一样，一脸的心有余悸。
齐灵赶紧点头。
齐灵消失了已经两个星期了，本以为安澜再也撑不下去的众人，却意外地发现，安澜竟然冷静了下来。他时隔两个星期再次出现在独立二队的训练场，整个人都瘦了一圈。
安澜只是看了一圈，对兼任两个队队长的林逍道：“齐灵回来之前麻烦你了，谢谢。”
林逍点点头，这也许是他现在唯一能做的了。
安澜说完就走了，带着有些疲惫的神情离开了基地。顾晓宇来的时候安澜正好离开，他忧心忡忡地望着他，心里万分难受。
顾晓宇得知真相的那一刻，是真的被吓到了。如果把这件事放在自己身上，对他来说和他生命一样重要的林逍失踪了，甚至有可能永远都不会回来了，顾晓宇根本就不敢想象。
安澜离开了训练星球，直接去了人类基因组织。安吉丽娜在组织大门等着他，看见安澜来的时候，先给了他一个安慰的拥抱。
安澜这次来，是想得到人类基因组织在齐灵身上所有的研究结果，弄明白齐灵消失的缘由。安吉丽娜同意了，她一直对齐灵的失踪心怀愧疚，齐灵在他们身上寄托了希望，但自己却让他失望了。
安澜一整天都呆在了基因组织的资料库里，翻看着历来异型的资料。组织的资料库里有许许多多关于基因的著作，安澜在其中找到了他曾经在齐灵的借书卡上看到的，阿道夫·史密斯的《异型》。
“我曾猜测当异型人种处于即将变异而未变异的时候，即我们所说的中期阶段时，他们的能量波动最大。那种力量波动是极其强大的，大到甚至有可能打开微小的虫洞……但空间的力量是有弹性的，所以我猜测于此同时他们自身也会受到巨大的身体压迫，也许会带来休克，失压或者更加严重的副作用……或许这可以解开异型的消失之谜……”
安澜想起了齐灵那次让他几乎吓到崩溃的心脏骤停，更早的时候还有一次——原来这一切都和他的失踪有关。
安澜猜测，如果齐灵被吸引到另一个时空去了，那只要能够打开连接两个时空的通道，他是不是就可以回来了？
他问过安吉丽娜这件事，后者遗憾地告诉他，打开空间通道，除了异型，历史上没有其他任何人曾做到过。
安澜并不死心，或者说，这种希望是现在支撑他活下去的唯一动力。
没有谁知道，这两个星期他是怎么坚持过来的。没有齐灵的气息，没有安抚，大脑被焦虑和绝望填充，几乎已经把他逼到了死的边缘。但他还是坚持过来了，很少有睡眠也没有放松，安澜选择挖掘异型的秘密来填补心中的空白。
只要齐灵能够安全的回来，安澜愿意做任何事情，就算要他等十年，二十年，只要自己能等到那一天，安澜都在所不惜。


第89章-帝国时空交叉

齐灵来到0018的一个月后，终于被告知可以出门了。这一个月，齐灵的异型化程度涨到了百分之五十九，已经可以很好地隐藏自己的气息了。
陈上善让齐灵不能着急，他的量子兽想要进入最终形态，至少也要等到百分之八十，按照这个速度，不出三个月就可以达到了。
齐灵成天闷在房子里，想着安澜，想着回去，眼下却无奈没办法。每天都是林峣单方面和靳州拌嘴，或者是丘比一如既往的面无表情的脸，齐灵的心情已经郁闷到了极点。
这天，崇风陪着齐灵出去逛逛，临走前告诉他：“外边儿全是普通人，你一定要把气息完全隐藏，一点儿都不能露出来。”
齐灵有些紧张地点头，和崇风一起出去了。
0018世界的地球和0012的相差并不大，唯一的区别就是，齐灵再也感觉不到一丁点的异能人的气息了，即使有人带着宠物，那也是活生生的动物。
齐灵这辈子从未身处在这种环境中，走在人群里都战战兢兢的，要不是崇风提醒他，他都差点顺边了。
崇风看起来很是自然，一通逛下来他买了不少东西，全是零食。齐灵走在街上，心里堵得慌。崇风最后带着齐灵去了书店，说他要去买几本动物图鉴。
齐灵一个人在书店里逛，和异能世界不同的是书架上摆着的都是纸质书，看来这个世界还是保持了用纸做书的传统。
齐灵找到科学区，至少也想了解一下这个时代的科技成果。进去后的椅子上坐了不少阅读的小孩，齐灵随便拿了本世界未解之谜下来看看，颇为失望的发现，里面的几乎在0012世界几百年前就解决了。
有个妇女走进来叫着自己的孩子，那个小孩把书往桌上一扣就离开了。齐灵走过去把那本书翻起来，就着刚才小孩读的那一页看了看。
“……我一直相信穿越时空的说法…我认为是在强磁场下发生的本体高速移动……我也一直在说服周遭的人我经历过穿越，然而却不止一次地被认为是精神疾病……我的父亲生前也在研究关于空间维度的课题……我希望继承他的意志……”
齐灵看完了几段，忽然有些紧张起来了。这本书的作者的观点和0012世界的观点竟然如此接近。齐灵翻过封面——
书名叫《时空的平行和交叉理论》，作者是迈克·史密斯
齐灵盯着那个名字看了许久，脑子里忽地闪过某种映像，他觉得这个名字十分眼熟，但是他敢保证自己绝对不认识这个人。
“齐灵——”
崇风不知什么时候上来了，手里抱着一堆书：“我选好了。”
齐灵点点头，把手里的书放回了书架上。
崇风：“你不买吗？”
齐灵摇摇头，现在的他哪有时间来看书。两人走出书店，一路上齐灵都在想刚才那本书的作者的名字和书里的那段话。
两人上了一辆出租车，崇风说了一个地名，司机奇怪地问：“那地方什么也没有哦。”
他们被隔离屏障包裹起来的房子普通人从外面看是什么也看不到的。
崇风：“我们是去写生的。”
一路上，齐灵撑着脑袋看着窗外川流不息的人群发呆。齐灵忽然低声问道：“崇风，你们出来时有没有不小心把气息露出来过？”
“有过一次，那一次是林峣。他当时还是常态，周围人一被波及就晕倒了，林峣当时还差点被警察抓走。”崇风道，“我还真没想到普通人真的这么脆弱，那异型状态还得了，岂不是直接死了。”
听到崇风“异型状态”四个字，齐灵的眼睛闪了闪。他默念了好几遍，最终，眼睛陡然睁大，某个名字闪电般地在他脑海里划过——
阿道夫·史密斯！！
《异型》的作者！！
齐灵抓着司机的皮座椅：“开回去！！快开回去！！掉头！！”
司机和崇风都被吓了一跳，后者道：“你干嘛？！！”
齐灵：“我想起来了！！！”
“想起什么了？”
齐灵激动地拍打着座椅：“就刚才那本书！！”
崇风实在是没懂，无奈地冲司机点点头。司机开回了书店，齐灵直接打开车门就冲上了三楼，崇风追都追不上。
齐灵飞快地跑到科学区，一眼就在书架上看到了自己刚才放的那本书。他拿下来，翻开，眼睛急切地在书里翻找着。最后，他的手指停在了一句话上——
“我的父亲阿道夫·史密斯曾经……”
崇风追上来，停在齐灵背后：“你到底要干嘛……”
崇风忽然噤声了，他看着齐灵，愣愣地没有说话。齐灵脸上的表情他从未见过，他就盯着那本书的某处，双手轻轻地颤抖着，眼睛里涌动着巨大而难以抑制的激动感情。
崇风皱着眉：“齐灵？”
齐灵把那本书关上，付了钱带走，出了书店，他拉住崇风，捏着他的肩膀，紧盯着他：“崇风，问你一个问题。”
要不是齐灵和他说话，崇风真的会觉得他要揍自己：“你问啊。”
“这些时空都是平行的，对吧？”
崇风点点头。
齐灵的手紧了几分：“彼此之间没有交叉，对吧？”
崇风这下有些迟疑地点了点头。
“那你说，如果两个时空的走向很像，会不会在两个时空出现一模一样的人？”
崇风道：“这个可能性很小，要知道稍微有一丁点不同都会导致基因的差异，要出现两个一模一样的人，首先他的父母得一模一样，他们父母的父母也要一模一样……基本上没可能。”
崇风说完，狐疑地盯着面露奇色的齐灵，问：“你到底发现了什么？”
齐灵举起手里的书，声音急促：“这个人的父亲我认识！！我在0012看过他父亲的书！！绝对是同一个人！！他们研究的领域都一样！！”
崇风明白了齐灵的意思，他看了看那本书，皱着眉头：“你确定？”
齐灵笃定道：“绝对是。”
崇风：“可是在两个平行世界里出现一模一样的人，而且连研究领域都一样的人的几率基本上可以忽略不计了，等于不可能。”
齐灵似乎得到了自己想要的答案，他缓缓笑道：“所以，除非他们……”
崇风一愣，接上了齐灵的话：“……就是同一个人。”
两人无言地望着对方，这件事情，越来越不可思议了。这本书里的迈克说过，虽然周遭的人认为他是精神病，但是他依旧相信自己有过穿越经历。
齐灵打破沉寂：“这或许是一个连你们也不知道的异型。”
崇风很肯定：“不可能，我们八个没有谁不是从穹顶掉进那个游泳池的，而且有异型来的话，我们都能提前感觉到相同的能量波动。”
齐灵：“万一他才是最早的异型呢？比陈哥和陈姐更早？”
“这也不可能，你以为异型的力量波动是闹着玩的吗？”崇风沉声道，“异型相互之间共鸣很强的，要是有除了我们的异型在的话，我们不可能感觉不到。”
齐灵盯着他，缓缓道：“那只能说明，这个人不是异型。”
崇风：“那他是怎么过来的？”
确实，要打开连接两个时空的通道，没有超强的磁场和力量做媒介是不可能的。目前来看，0012世界除了异型之外没有其他东西可以达到这个条件——
万一有人做到了呢？
万一有人不是异型，却找到了使空间交叉的方法呢？
齐灵觉得自己从来没有距离希望这么近过，如果这是真的，他说不定，就可以找到回去的方法了。
齐灵翻开书仔细找着：“我一定要找到这个人。”
崇风没有阻止他，他明白齐灵到底在急切着什么，说实话，他自己也好奇极了。崇风可以说是这八个人当中最没有包袱的人了，他在0012世界的时候也孑然一身，但是，他却不可遏止地产生了重新去探查那个他出生的世界的新的秘密。
齐灵翻完了整本书，没有找到迈克的联系方式，但是有出版社。齐灵立即联系了出版社，询问了这个人，以读者的名义要了他的联系方式。
这本书都是三四年前的了，找到迈克的联系方式费了齐灵不少劲。
齐灵当即就给迈克打了电话，第一次没打通，第二次才有人接起。齐灵打开免提，和崇风一起听，迈克的声音听起来很是沧桑：“谁啊？”
“你好，是迈克·史密斯先生吗？”
对方沉默了两秒，吐出一口气：“是我，不过我可以明确地告诉你，我已经没钱了，你再来找我也没有用。”
齐灵和崇风面面相觑，前者道：“你误会了，我不是来追债的。我是你的读者，你是《时空的平行与交叉理论》的作者吧？”
对方显然是被震惊了，半天都没有说话，电话也没挂，半晌才讶异道：“那是四年前的东西了，原来还有人看啊。”
齐灵望着崇风，后者点点头，“我们能见个面吗？书里有几个问题我想请教你。”
迈克惊讶万分：“你是时空理论的爱好者？”
“对。”
迈克却意外地冷淡了下来：“我写的那种垃圾竟然有人会信？”
齐灵表情变了变：“不，我认为你说的很有道理。”
“那就谢谢你看得起我这个精神病。”迈克懒洋洋道，“不过谢绝见客。”
“等等！”齐灵着急道，“我相信你！！我相信你说的你经历过时空穿梭！！”
“你凭什么相信？”
“等我们见面了我会告诉你理由的。”
迈克沉默半晌，最终道：“这周末来我家。”接着，他说了一个时间和不算太远的地址。
齐灵答应后就挂了电话，和崇风两个重新拦了一辆出租车。两个人一路都没有说话，仿佛都因为这件事，心里各自有了各自的打算。
终于，崇风开口道：“见到他了你打算怎么办？”
“找到回去的办法。”
“你真的觉得这有可能？”
“当然。”
崇风望着毫不犹豫的齐灵，轻轻地叹了口气。
回到家后，其他人都明显感觉到出去的这二人表情不对，问了过后，所有人的表情都严肃了下来。
身为科学家的陈上善和陈若水显得很是震惊，他们自从来到这里开始，直到决定安顿下来之前就曾做过这个假设，可是总是事与愿违。如今齐灵的发现摆在自己眼前，二人都感到了，兴许他们对这个世界还知之甚少。
齐灵更是绝对不会放开这条线索，如果有非异型的异能人真的能做到穿梭时空的话，那么他们也一定可以做到！！
一定有他们还不知道的方法！！
周末，崇风陪同齐灵一起去了迈克给的地址，到了才发现，那是一栋非常破旧的建筑，和几百年前的建筑差不多，楼道里堆满了杂物，墙壁也坑坑洼洼地遍布灰尘。
齐灵和崇风相互看了看，看来这人的生活是比较落魄了。
齐灵找到迈克说的那个公寓单元，敲敲房门，很快里面就传来拖鞋拖沓的声音。门开了，门背后站着一个叼着半截烟，头发有些乱糟糟的，宽松的体恤衫上沾满了油迹的四十五六的男人。男人表情比较颓废，脸上一些胡茬。
齐灵：“迈克？”
一听齐灵的声音，迈克面无表情地让开，示意齐灵和陈上善进去。屋子里一股烟味，电视上积满了灰，窄小的沙发上堆着衣服和枕头，茶几底下全是各种齐灵看不懂字体的书籍。
迈克靠在一边，淡淡道：“不好意思啊，没有给你们坐的地方。”
“没关系。”齐灵紧盯着迈克，“我们来只是想问，你真的经历过时空穿梭？”
迈克望着齐灵，嗤笑一声：“你不是说相信我吗？那还问我干嘛？”他自嘲般笑道，“我那本书一出来就恶评如潮，没有一个人愿意相信我，你们就别来自找尴尬了。”
“我读过你的父亲阿道夫的书。”
迈克一愣，呆呆地盯着齐灵。他的反应完全在齐灵意料之中，毕竟在迈克眼中，自己和崇风都是0018世界人，而他的父亲则是0012世界的人，他们是不可能认识自己的父亲的。
果然，迈克嗫嚅道：“我爸从没写过书……而且他在我十岁的时候就去世了，只怕你们是认错人了。”
阿道夫出车祸去世的时候大概是三十五岁，那个时候迈克已经差不多十岁，他究竟是多久来的这里？
这时，从卧室里跑出来一只狮子狗，耷拉着舌头窜到迈克脚边。齐灵和崇风低头一看——
量子兽！！


第90章-帝国同一世界

迈克蹲下身，摸了摸狗狗的头，让它到房间里去了。他站起来，叹口气道：“就这样，你们还是回去……”
他停住了，望着二人的表情变得奇怪了起来：“怎么了？”
这下，连本来没报什么希望的崇风都已经意识到了，这件事远远超乎他们的想象！！量子兽是异能人的标志，迈克竟然真的是从0012过来的！！
可是，为什么他和齐灵会一点也感觉不到迈克的气息？！他竟然隐藏得这么好，连两个异型都感觉不出来？！
崇风问：“你究竟是怎么过来的？”
迈克瞪着他：“我不懂你到底在说什么。”
迈克话音刚落，就见崇风的肩上不知何时竟然多了一只黑色的小蝙蝠，蝙蝠扑闪着翅膀飞起来，倒挂在了崇风胸前的口袋上。
迈克朝着窗户望去：“从哪儿飞进来的……”
崇风沉声道：“不要装了，这是量子兽。”
迈克一瞬间恍惚了一下，他茫然地盯着齐灵和崇风，表情有些空洞。崇风的蝙蝠又飞了出来，倒挂在了窗户的栏杆上。齐灵和崇风紧盯着迈克的脸，想要从他的表情里看出什么来，可后者却是一脸呆滞，惶惶地愣着。
半晌，迈克乱糟糟的头发底下的眼睛才慢慢地有了些神采，他缓缓道：“二十年……”
齐灵和崇风诧异地望着他。
迈克仿佛在低声念着一道咒语：“二十年没有听到这个词了……”
齐灵和崇风缓缓地瞪大眼睛，迈克竟然已经在这里呆了二十年了！！
迈克盯着二人：“你们到底是谁？”
齐灵：“如你所见，我们是异能人。”说完，一只雪白的小兔子从齐灵的两脚之间钻了出来，眨了眨眼睛，似乎有些嫌弃这个有些脏乱的环境。
迈克沉默地站在原地，眼睛逐渐被泪水打湿，他就站在原地，眼睛出神地盯着某处，全身都轻微颤抖着，仿佛这是一件他本以为已经不可能再实现的事。
迈克无数次的幻想过，自己也许还能再见到同类。可是，二十年的光阴已经让他麻木了，他梦游般地生活在这里，甚至已经都快忘了自己是异能人。
迈克擦了擦眼睛，转过身：“进来说话。”
二人跟着迈克走进一间书房，迈克拉开窗帘，阴暗的房间明亮了起来。满地的图纸和书籍，书架上还摆着许许多多的金属道具。迈克扫开堆在桌上的书籍，戴上一副眼镜，声音中满是落寞：“我来这里都二十年了，竟然现在才让我遇见……异能人，你们不说我都忘记自己是异能人了……”
齐灵问：“为什么我们感觉不到你的气息？”
“因为我停留在这里太久了，成天被普通人类包围，我的气息已经基本丧失了。你们别小看普通人类，他们会慢慢地同化你。”迈克道，“你们是怎么过来的？”
齐灵：“我们是异型。”
出乎意料的是，迈克看上去一点也不惊讶。他只是点点头，什么也没说。在迈克还只有几岁大小时，他就已经知道，自己的父亲阿道夫对异型和空间穿梭的痴迷。
迈克耳濡目染，成年以后也逐渐开展了自己的研究。完成一次空间穿梭一直是阿道夫的愿望，只可惜在迈克十岁时他就已经去世了。迈克接手了父亲的研究，最终完成了他的夙愿。
来到这里的迈克满心喜悦，可当他发现，自己再也找不到回去的办法时，只剩下了深深地后悔与绝望。
崇风反问：“那你呢？”
“开辟空间通道需要很强的力量。”迈克说，“除了异型之外的异能人都做不到。因此我放弃了从人体本身去追求，转而开始研究是否能靠别的方法打开。我用了七年时间，创造了一个新的元素。通过这个成果我进而创造了新的爆炸物质，爆炸的力量相当于一个强力的大型磁场。我独自驾驶飞船到了一个很远的星系，借助那里中央天体的活动引发的能量，引发爆炸，然后就到了这里来。
“但是，我没有想到，我所制作的那个东西只能够进行一次穿梭。这个世界都是普通人，科技相比起异能世界来说也太落后，我根本找不到足以支撑那个穿梭仪器起作用的动力，而且我的元素也不够了，我也没法没法创造新的出来，我被完完全全的困在了这里。”迈克失落道，“一困就是二十年。”
齐灵严肃道：“你想回去吗？”
迈克抬头望着他，眼里有闪光，然而，他苦笑着摇了摇头：“算了，我的异能基本上快要丧失了，那个世界已经不适合我了。”
齐灵坐下来，盯着他，拳头紧握：“迈克，说实话，我刚来这里一个月，现在对我来说最重要的事情就是找到回去的办法。你的仪器都还在吧？”
迈克沉声道：“我已经十年没有想过这件事了。”
齐灵皱眉：“别骗自己了，你这里全是研究书籍和资料，你绝对没有放弃过。”
迈克沉默不语。
齐灵急切道：“我必须回去！！请你一定要帮我！！”
“仪器已经基本损坏了！”迈克语气重了，“而且，就算我承认你们异型的力量或许足够成为动力，但是没有那个元素这一切都免谈！！”
齐灵：“那就重新造啊！！”
“你以为这是很容易的事吗？！你需要高性能的对撞机！加速器！还要有……”
崇风忽然道：“我们有。”
这下，齐灵和迈克都不说话了，愣愣地盯着崇风。后者耸耸肩，对齐灵道：“我们可有两个大科学家在啊。”
迈克的表情亮了起来，他站起来，望着崇风，喃喃道：“那说不定可以……”
齐灵激动地一句话也说不出来了，他转过头，眼睛红红地看着崇风，走上来想给他一个重重的拥抱，被崇风阻拦：“算了，我俩授受不亲，而且你已经是有夫之夫了。”
齐灵停在空中的手没处放，最后划下来狠狠地拍了一下崇风的肩膀，因希望和喜悦而颤抖的手半天都安分不下来。
没有任何词语能形容此时此刻他的心情，他甚至高兴地流出了眼泪，他急切地对迈克道：“你和我们回去！！现在就走！！”
迈克：“我有很多资料在这儿！”
“全部带走！！”
迈克露出了为难的表情：“房租怎么办？我几个月没交了……”
“那些都好说！！”
着急的齐灵哪有时间再等他犹豫，让迈克带了点随身的东西就把他拉出了家门。迈克还没反应过来，就被仿佛拐卖犯的齐灵和崇风二人拉到了一个不见人烟的荒郊野外。
崇风走到一片空旷的草地上，身手贴在了空气中的某处，一股无形的波动从他手中传出，化为一道扩散而开的弧形光线，直到形成了一个半球状的巨大穹顶。
崇风在隔离屏上打开了一扇门，迈克呆呆地望着他，瞪大眼睛：“难怪我一直没有找到你们……”
迈克一脸呆滞地跟着两人走进去，穹顶之下是一个二层楼的小房子，花园里还有一个反射着阳光的游泳池，全然是一派和谐的生活气息。
迈克有些恍惚了，这里让他想起了自己二十年前的生活。
迈克看着看着，忽地感觉鼻子底下一热，他一摸，摸了一手的血。迈克的鼻子开始流血了，血一直流到他的嘴里。前面的齐灵转过头一看，有些惊恐地拍着崇风。
崇风赶紧把手机拿出来给陈上善打了个电话：“上善哥，我们回来了，你赶紧让大家把气息都隐藏起来！！”
迈克感觉头重脚轻，然而，他却有些迷恋这种感觉。一股无形的力量包围了他的全身，唤起了他二十年不曾再感受过的那种压力感。
迈克激动不已，他的耳朵也开始流血了，但他丝毫不畏惧。
这里住的都是异型！！都是和他来自同一个世界的人！！
几分钟后，迈克才感觉好些了，他擦擦鼻子和耳朵，淡定地跟着齐灵和崇风走进了屋子里。推开大门，众人都站在客厅，门一开，视线都聚集了过来。
林峣趴在二楼的栏杆上，靳州站在他的身边，前者盯着迈克，皱眉道：“普通人吗？我一点气息也感觉不到。”
齐灵本想替迈克回答，想不到迈克比他想象中的冷静多了：“我是异能人，但我已经在这里生活了二十年了，我已经被同化了。”
众人都有些惊诧，就连最早来的陈上善和陈若水，他们醒着的时间加起来也顶多只有十年。陈上善走上前，尊敬道：“史密斯先生您好，我是陈上善。”
迈克有些紧张地望着陈上善伸出的手，咽了口口水，紧紧地握了握：“迈克。”
接下来，迈克把自己的遭遇和发现简单地和在场的众人说了。听后，一屋子的人都沉默了良久。最终，出乎所有人意料的是，坐在角落里抱着玩偶，一向都不说话的丘比淡淡地开口了：“你能送我们回去吗？”
说实话，这是齐灵来这么久第一次听到丘比的声音。小女孩的声音十分稚嫩，但却带着超乎年龄和想象的沉着和冷静。
迈克：“只要有元素，有动力，有机器，理论上是可以做到的。”他顿了顿，“你们有那个世界的仪器，对吧？”
陈上善点点头：“迈克，关于那个元素的事情，我希望你和我细说，跟我来。你们等我们一下。”
海瑟薇站在角落里，神色有些悲伤，她摸了摸臂弯里的猫，转身离开了。
迈克跟着陈上善还有陈若水去了地下室，剩下的人都在上面等着。齐灵坐在沙发上，扣着手，满头大汗。崇风知道他很着急，比他们任何一个人都想知道答案，但是，现在他们能做的，就是等。
一个多小时后，三人从地下室里走出来。陈上善对迈克道：“请你暂时先住在我们这里，图纸和资料我会和他们去取的。”
迈克有些不好意思：“还有房租。”
陈上善微笑着点点头。
齐灵立即迎了上去，急道：“陈哥，怎么样？！！行不行得通？！”
陈上善推推眼镜：“理论上讲是可以的，我倒是真的很佩服迈克，我很难想象这么伟大的发现是他一个人完成的。但是所需要的仪器很复杂，我仅有的也需要维修，可能要花点时间。”
齐灵：“多久？”
“至少一个月。”
齐灵沉默了半天，沙哑道：“我可以等，不管是几个月还是几年我都可以等。”
陈上善淡笑道：“放心吧。”
整整一个下午，两兄妹和迈克就在地下室里呆着。齐灵有些心神不宁，一直在客厅里走来走去。两个月的时间对他来说并不长，但是，他不知道安澜还能不能坚持这么久。
晚上的时候齐灵一个人在庭院的泳池边，躺在椅子上，望着天空发呆。身后窸窸窣窣的有人过来，齐灵回过头，是林峣。
林峣道：“我孙子的朋友。”
齐灵：“你不要那么喊我。”
“这不是你说的吗？”
齐灵坐起来，转头看着他：“你想回去吗？”
“我无所谓。”林峣淡淡道，“0012已经没有我认识的人了，虽然照你说的我的家族还在，但这么久了和我也没什么关系。我在这里有朋友……”他顿了顿，闷声道：“还有靳州……”
齐灵觉得除了自己，顶多还算上七年前才来的海瑟薇，其他人估计和林峣是一样的想法。
林峣对别人说起靳州时都还有些迟疑，齐灵撑着脑袋望着他：“你和靳州怎么在一起的？”
“没什么特别的。”
两人沉默了一阵，林峣忽然道：“0012现在怎么样？”
“比起你走的那个时候肯定变化不小。”齐灵说，“你还是想回去看看的吧？”
“异能人本来就是恋家的物种。”
林峣再怎么不留恋，毕竟0012是他出生和生活了二十多年的地方。虽然现在在他的记忆里是一片模糊，但是他依旧还记得生活在0012世界的感觉，比这里要自由。
“齐灵，我孙子有没有媳妇儿啊？”
“有，早就有了。”
“真的？可爱吗？”
“可爱，很可爱。”
齐灵不禁在想，要是林逍那家伙知道自己的祖爷成了别人的媳妇儿，他会是什么表情。


第91章-帝国隐患频现

最近莲叶系边境和新月人的领土争端愈演愈烈了，联邦政府要求和新月人进行谈判，然而对方却置若罔闻，不断在边境地区集结军队。
军部越发地警惕了，表面上还是表示希望可以和新月人进行和平谈判，但实际上已经做好了也许会开战的准备。
安澜除了异型的事要继续研究，但他作为军队的一份子，不得不将精力放在了军事部署上。最近各个军部都进行了大量的人员调动，安澜又再次恢复了对独立二队的操练，成为了了一年多前当过的辅教，各种各样的事情几乎让他身心俱疲。
齐灵已经消失一个半月了，依然音讯全无。
即使如此，没有人劝过安澜要他放弃，他也从未想过要放弃。齐泉和苏娜依旧定期会来看他，齐灵失踪之后，这对夫妇一夜之间老了许多。
安澜坐在办公室里，手边满满的都是资料，齐灵走之后，自己接手了他不少的事情。门被敲了敲，柯瑞端着咖啡，小心地走了进来。
那件事发生后柯瑞始终无法面对安澜，心里的自责让他陷入了一个焦虑的状态，连续缺席了好几天的训练。
安澜并没有生他的气，就算再来一次，他知道齐灵还是会选择救他。哪怕是自己，也绝不对坐视不管。
柯瑞道：“辅教，您休息一会儿吧。”
“没关系。”
柯瑞站着不动，拳头捏得死死的。队长失踪了这么久，全无音讯，没有人因为队长的失踪来责备他，可是，他无法不去自责。
“……辅教……对不起……”
安澜从文件里抬起头望着他，缓缓道：“你用不着和我道歉，等齐灵回来了，你和他道歉吧。”
柯瑞一愣，鼻子酸了，他点点头，鞠了一躬，转身离开了。
柯瑞走后很快又召开了一个军部会议，得知齐灵消失真相的官方大人物都似乎已经把这件事当成必然来看待了，没有再强调突发的安全问题，还给了安澜巡查的任务。
开完会已经是深夜了，安澜疲惫地回到家，倒在床上。他闭着眼睛，身体明明已经非常疲惫，但是精神上的焦虑让他无法入睡。
安澜不知道自己到底还能坚持多久，他能感觉到，自己的精神已经留下永久性的创伤了——这种创伤会变成一个阴影伴随自己一辈子，就算齐灵回来了，也无法被治愈。
安澜上次断掉的手指到现在还缠着纱布，精神创伤让他恢复能力大幅下降。
安澜独自低语：“……为什么我找不到……”
此时，0018世界里已经睡着多时的齐灵忽然睁开了眼睛，呆呆地望着窗外。隔着穹顶的夜空很多星辰，齐灵坐起来，时常觉得安澜说不定就在哪一颗上面。
他打着哈欠打开门，想去倒点水喝，意外地看见客厅里闪着微微的电视机的光。齐灵走下楼梯，发现崇风一个人裹着被子坐在沙发上，炯炯有神地盯着电视。
齐灵睡眼惺忪：“你怎么还没睡？”
崇风：“我睡不着，看会儿电视。”
齐灵接了两杯水，走到沙发边坐下，崇风在看新闻，新闻是直播的，画面是白天。此时新闻里正有一个领导样子的男人在严肃地讲话，画面时不时地切换到宇宙某个地方的图像。
齐灵：“这是怎么了？”
“不知道，我刚看没多久。”崇风说，“好像又要和外星谈判什么的。”
齐灵忽然想到了自己遇见冰阳风暴之前所听到的情况，拔高声音：“和谁谈判？”
“新月人。”崇风道，“我还在0012的时候新月人就一直喜欢骚扰联邦边境了。”
来到这里之后崇风第一次提到联邦这个词，他心里颇有感触，虽然是自己曾经呆的国度，但感觉距离自己遥远极了。
齐灵：“又是它们？我走之前也闹得挺厉害的，不知道现在怎么样。”
两人沉默了一阵，似乎都突然想到了什么，相互看了看。齐灵面露惑色：“每个时空都有这个物种吗？”
崇风：“我怎么知道，0012的新月人也是在人类经历三战，进化异能，开拓银河系疆土威胁到它们领地不久过后才冒出来的吧。”
“那这里呢？这里的人又没有异能。”齐灵问，“这里的人类领地远远不到银河系边境吧。”
“准确的来说是总共只有太阳系再加上其他五个星系的地盘。”
齐灵沉吟一阵，新闻画面中播放了几秒新月人的图像，它们的外形特别怪诞，虽然也是人型，但皮肤呈现干枯的土黄色，身高是人类的几倍，可以达到三四米。
齐灵问：“这里闹起来是什么时候开始的？”
“差不多一个多月前吧。”
齐灵诧异，这不正好是自己离开之前，0012也开始边境不稳定的时候吗？巧合？
新闻主持人道：“……然而，新月联邦却对人类联邦的谈判要求置若罔闻，不断在边境争议地区集结军事力量……”
崇风：“感觉不太和平啊。”
齐灵觉得其实根本就没有绝对和平的时候。
崇风突然道：“不知道你有没有听说过一个传闻，还是我在0012的时候听到的。”
“什么？”
崇风转过头盯着他：“你知道异型究竟是怎么来的吗？”
“不是因为基因变异吗？”
“我是说为什么会有基因变异。”崇风道，“人类进化为异能人过后，基因一直很稳定，异型也不是一开始就有的。我听说是中途发生了什么事之后才出现了异型。”
“那是为什么？”
“好像是因为人类第一次和新月人开战的时候，当时有一个团的人神秘消了，后来被证实是被新月人俘虏了。战争结束，人类胜利了，那群俘虏大部分也回来了。新月人对那群俘虏干了什么除了他们自己没有人知道，而奇怪的是那些俘虏也没有一个把真相说出来。
“后来检查那些俘虏的身体，意外地发现他们每一个人的基因都比普通人要活跃几十倍，甚至很多人会在一天之内改变很多次性状。新月人虽然军事上是比不过人类，但是不得不承认它们的生化水平很高。
“不过那些人的异常没有持续多久就恢复了正常，变得和普通人无二样，那些人也都恢复了正常的生活，留下自己的后代。这件事情过后几十年，异型就开始被目击了。”
齐灵震惊不已：“新月人对那些俘虏的身体动了手脚？”
“你可以称之为生化实验。”崇风道，“那些俘虏的其中一个人就是上善哥和若水姐的爷爷。”
齐灵是彻底地惊呆了，他根本不敢相信，异型的背后竟然还有这么多事件。如果当时那个团的一千多个人都留下了自己的后代，他们的后代再世世代代地繁衍下去，总会有携带当年生化实验痕迹的人出现——那就是异型。
齐灵：“这是真的吗？”
崇风摇摇头：“我也只是听说而已，无从查证。”
“其他人知道吗？”
“知道啊。”崇风说，“虽然我们很强，但是如果力量是这么来的的话，再怎么样也是一种耻辱吧。”
齐灵沉默地望着新闻里正在谈话的人。如果崇风说的是真的，那他心里确实十分不舒服，这份力量除了带给他失去的痛苦，残忍的真相，还有什么其他的吗？
那些渴望这份力量的人也根本就不明白，他们到底需要承受多少。
崇风拿起茶几上的苹果和水果刀，一边看电视一边削皮，一个不小心，刀锋直接刮在了手上，皮肤霎时裂开一个口子，鲜血汩汩地往下流。
崇风只是吸了口凉气，看了看伤口，满不在乎，拿来纸巾把地上的血擦了擦，几秒钟后，那个伤口就从裂口的地方迅速愈合，很快完好如初。
齐灵第一次和崇风打起来的时候，也发现了他惊人的愈合能力，齐灵问：“你多久达到这种水平的？”
“异型化程度超过百分之八十之后吧。”崇风答，“你已经百分之六十多了，跟我们在一起很快的。”
崇风摇摇手里的水果刀，微笑道：“怎么样？要不要试一下？”
齐灵咽了口口水，还是抵不过心里的好奇，大胆地把手臂伸了出来。崇风也不留情，一刀划下来，齐灵的手臂尖锐地一痛，血就渗了出来。伤口和崇风刚才的差不多大小，但齐灵愈合足足花了两分多钟的时间，而且手臂上还有一道红印子。
齐灵甩了甩复原的胳膊，问：“所有伤都能愈合吗？”
“基本上吧，不过也有例外。”
“比如说？”
崇风指了指自己的脑袋：“我们的力量和精神是紧密挂钩的，异型化程度越高精神强度越大，你们向导会愈合得比我们哨兵更快。但是正因为和精神挂钩，所以当你潜意识里没有愈合的想法时，伤口就会愈合得很慢，甚至不会愈合。”
齐灵：“怎么可能有这种伤？”
崇风耸耸肩：“有啊，很多啊，这个‘伤’的定义很广泛的，其他各种痕迹都算，包括吻痕之类的东西。”
齐灵懂了，他又一次觉得异型的身体远比他想象的高级。
反正也快天亮了，齐灵打算把自己好奇的都问个清楚：“陈哥之前说每个异型都有自己独特的能力，你的是什么？”
“我的量子兽形态和数量都是可变的，简单来说就是变大变小，变多变少，随我喜欢。”
齐灵有些难以想象崇风的蝙蝠满天飞的场景：“可以多多少？”
“无限。”崇风回答，“但是力量是均分的，也就是说越多，单个的力量越小。”
齐灵盯着自己的手，自己又会有什么能力呢？
崇风道：“这个能力的预兆出现得都挺早的，我百分之三四十的时候就有端倪了，你应该也有吧，只是你可能没在意。”
齐灵仔细回想了一下，他确实没想起来自己有什么特别的能力，最后他道：“我可以凭空移动物体，但我觉得这个你们可能都会。”
想不到，崇风一愣：“什么？我不会，我也没见其他人会过。”
齐灵也有些讶异：“啊？”
崇风的表情一下严肃了起来，他正色道：“给我看一下。”
齐灵看着桌上的苹果，伸出手，缓缓凝聚注意力，虚握起手指，苹果一阵颤动，最后跟随着齐灵的动作漂浮了起来。崇风瞪大眼睛望着齐灵，错愕道：“这么厉害你为什么不早说？”
“我哪知道，我以为这是异型天生的。”
崇风却显得特别激动：“这个能力也太方便了！！要什么动动手指就行了！！”
方便是方便，但齐灵用的次数屈指可数。
天亮了过后，齐灵帮着海瑟薇做早饭，崇风则一个人去了陈上善的房间。
崇风敲敲门：“上善哥？”
“进来吧。”
陈上善正站在书架前翻阅着一些书籍，转头看了看崇风，后者来找他，并不是常有的事。
“迈克呢？”
“地下室，他呆了一整夜。”陈上善无奈笑笑，“他对那些机器太狂热了。”
崇风走过来，道：“昨天晚上齐灵偶然给我看了他的能力。”
陈上善表情一下就严肃了，他沉声道：“他的能力已经成形了？这么快？”
崇风摇头：“还不成熟，但是很特别。”
崇风把齐灵的能力和陈上善描述了一番，后者沉默了好一阵，伸手从书架的最顶层抽出一本封面泛黄的笔记本来。这本笔记本上画满了各种草图，也写满了字迹，是陈上善刚来不久后靠着自己的记忆力记下来的，0012世界的稀有量子兽图鉴。
陈上善翻开到其中一页，盯着页面上的图画，崇风看了一眼，面露诧异之色：“你觉得他的量子兽最终形态是这个？”
“有可能，毕竟特征相符。”
陈上善推推眼镜，低头看着图鉴，陷入了沉思。
页面上画着一只雪白的小兔子，兔子闭着眼睛，趴在地上，耳朵服帖地贴在背上，乍一看和普通温顺的兔子没有区别。只是这只兔子的头顶却多了一撮圆形的黑色的毛，像一个黑色的太阳挂在额头上。
确实和齐灵的奥兰兔很像，陈上善心想。
这只看起来无害的小兔子被称为宙斯兔，它其中一个能力便是，可以使空间弯曲从而让物体发生任意移动。
宙斯兔也是传说中才有的品种，真正让它列于其中的，倒不是因为可以使物体移动，而是另一个，更加神秘的能力。


第92章-帝国风暴前夜

一个月后，迈克和陈家兄妹对机器的研究也进入了尾声，而且多亏了陈上善和陈若水二人在0012世界的科学家身份，即使是用现在这个世界的空间科学水平，仪器也修好了。
然而，无奈的是，迈克发明的新元素始终一次只能支撑机器运转一次，而且，如果一次没能成功，就要重头开始——当然前提是机器还没有因为故障而损坏。
齐灵问迈克什么时候可以开始，后者很是为难：“我知道你很急，但是这件事急不成。首先，这个机器刚刚完成，我们还没测试……准确的来说我们根本没测试的机会；其次，这是空间穿越不是普通的位移，这个过程你们会受到很大的压迫，这其中会出什么意外我一点也不知道。”
齐灵：“你不是用过一次吗？”
迈克叹了口气：“我来这里之后住了两个月的院，我全身大部分的肌肉都拉伤了。不过你们比我要强，也许会好一些。”
齐灵盯着那个形如巨大的透明地球仪般的仪器，问：“你能保证这个能把我们送回0012？”
“这个是自动的，会匹配波长，和0018最匹配的就是0012，不出意外的话是可以的。”
齐灵盯着那个机器，缓缓捏紧了拳头。他恨不得现在就跳进去，他来这里已经两个多月了，他不知道安澜现在到底怎么样了，管他有没有危险，他只想快点回去。
陈上善道：“再给我们一点完善的时间。”
齐灵点点头，离开了地下室。陈上善转身望着正在修缮的迈克，微笑道：“如果成功了，你要回去吗？”
迈克沉默了半天：“你们呢？”
“我和若水想回去看看。”陈上善笑道，“我们离开真的太久了，我倒真的不希望0012变成一个我们完全不认识的地方。”
齐灵来到客厅，海瑟薇独自一人安静地坐着，怀里抱着白色的猫咪，看起来和齐灵在伯格夫妇家里的照片上一样宁静。
海瑟薇抬头，对齐灵温柔地笑了笑，忽然轻声问道：“那个案子……怎么样了？”
齐灵一愣，他诧异地盯着海瑟薇，迟疑道：“您指……教堂案吗？”
海瑟薇缓缓点头，神情平静：“真凶找到了吗？”
齐灵脸色变了，她说真凶？如果说的是安澜，不是在十年前就抓到了吗？难道她知道些什么？
看齐灵不说话，海瑟薇笑了，笑容有些悼念过去的味道：“十年前我来到这里的时候，我确实认为我解脱了，那里的悲伤和绝望都会离我远去。但事实并不是，我还是会想到那个夜晚，我还是会感到害怕。”
齐灵望着他，不知道该说什么。
海瑟薇微叹道：“不过我也不想活在过去，那件事会一直折磨我，但我也能坚持过来。当然前提是，我想知道真相。”她抬头，坚定地望着齐灵，“我知道不是那个孩子的错，他虽然夺走我女儿的性命，但我知道那不是他的本意，我原谅他。”
齐灵哑然，半晌才道：“你为什么知道？”
“我对人类的精神波动非常敏感，因为我是催眠型，我可以感知甚至操纵一部分人的大脑，这是我的能力。”海瑟薇抚摸着猫的脊背，“我第一眼看到那个孩子的时候，我就知道，他被人逆向治愈了，他的心里一直深刻的恨着那天参加婚礼的某一个人。”
她顿了顿，仿佛也是在说给自己听：“这不是他的错。但我那个时候因为悲痛而无法面对这一切，我不在乎凶手是谁，我只想让我的女儿活着，所以，我逃避了。”
海瑟薇的眼里多了几分坚定：“但是这么多年了，我放不下，我觉得我必须要知道真相，我才能真正地放下这件事。”
“……安澜是我的哨兵。”
海瑟薇一愣，抬起头，呆呆地盯着齐灵。
“真凶已经找到了，他只是利用安澜来完成自己的复仇。”齐灵道，“两年前他认罪了，他现在正在为他所做的一切负责。”
海瑟薇的眼慢慢地湿了，齐灵知道，当她知道自己的女儿只是一个无辜的牺牲品时，一定会再次承受痛苦。然而，海瑟薇深吸了一口气，紧紧地捏住了齐灵的手：“谢谢你。”
开着的电视里依旧在播新闻，新月联邦官方给人类联邦发来了语音消息，说是如果人类联邦能还给他们当年从它们那里非法夺走的东西的话，就可以谈判。
然而，新月人却没有说明到底是什么东西。
联邦声明新月人的说法完全模棱两可，并且人类联邦从未从它们那里抢夺任何东西。如果新月人拒绝谈判，而且也继续进犯边境的话，联邦适时会采取必要的武力。
齐灵看到这个消息，心里有些疑惑，0018世界的人类联邦和新月人从没有开过战，哪有什么非法掠夺的东西？
目前联邦还在等新月人官方的回复，同时加紧了边境的部署。
崇风此时正在院子里给花浇水，头顶的穹盖突然闪出了一道波浪般的光，贴着弧形的穹盖扩散开来，很快就消失了。崇风感受到几分异常，抬头看了看，又没发现什么不对。
崇风低下头继续浇水，他肩上的小蝙蝠突然飞了起来，盘旋着飞上了穹顶顶部，翅膀扑闪了一阵子，然后滑翔下来。
崇风看了它一眼：“怎么了？”
小蝙蝠在他身边飞了一阵，倒挂在他胸前的口袋里。
崇风耸耸肩：“我也感觉浑身不舒服。”
浇完水崇风回到屋里，正好赶上吃饭。自从迈克来了之后，也许是众人都在想着那个几百年前都没有再想过的回去的可能性，饭桌上变得沉默多了。
吃到一半丘比忽然从饭桌上跳下，跑上二楼，然后又跑了下来，手里拿了一个球状物。出乎意料的是，丘比跑到了齐灵的面前，手掌摊开。
齐灵错愕地愣住了，自从自己来了过后丘比就从来没和他主动说过话。齐灵低头一看，是一个拳头大小的水母玩偶，玩偶身体软软的，像灌满了水的气球，仿佛一拍就会炸开。
丘比好像特别喜欢水母，齐灵疑惑地望着她，最后迟疑地接了过来。丘比稚嫩的声音还是十分冷淡：“这是给你的。”
齐灵需要很费劲才能让软得像流体的水母玩偶在自己手掌里保持平衡：“这是什么？”
“药。”
齐灵诧异地看了众人一眼，其他人似乎没有觉得奇怪，都对齐灵笑了笑。
“它的身体里是药水。”丘比抬头望着齐灵，“里面的药可以治好任何物理伤。”
“谢谢。”齐灵有些不好意思，“为什么要给我？”
“我给了所有人。”丘比一脸认真。
丘比指着水母的底部：“这里有个按钮可以收起来。”
说完，她不给齐灵问的机会，抱起自己座位上的毛绒水母玩偶就离开了。齐灵握着摇摇晃晃的水母玩偶，看向众人：“这到底是怎么回事？”
崇风笑道：“我们每个人来之后都收到了，算是她的见面礼吧。你别看她挺冷漠的和大人一样，其实还是个可爱的小女孩。”
齐灵瞪大眼睛：“她懂医？”
“她父母是医生，她也是治愈型向导。”
齐灵盯着丘比离去的方向，看了看自己手里的东西，心里惊叹不已。他爸也是医生，在他还在丘比这个年纪时，连药和糖都还分不清。
林峣先吃完，回沙发上看电视去了，然而没过几分钟，餐桌上的众人却听到了林峣有些愕然的声音：“你们快来看看。”
众人闻言，面面相觑，围了过来。新闻里正在直播刚刚才收到的新月联盟官方的消息，消息内容是：“在我邦和人类联邦第一次交战的时候，我们曾带走了一千五百名人类人质，后来我方的军事基地被人类联邦军队突袭，为了保护人质的安全，我们把人质转移到了我邦的领土上。
“但是，人类并不能适应我邦领地的环境，因此我们在他们自愿的情况下进行了生物实验，以增强他们的体质，条件是战争结束后他们必须再次接受实验，以移除体内的变化并且给予我们研究数据。然而，他们却背信弃义，带着我邦高度机密的实验数据逃走了。现在，我要求，请让那一千五百名后代中的特异体质者出面，让我邦能重新得到那些基因数据。
“如果，这个要求你们不能达到，我邦将采取非常手段，来让不守信用的人类付出应有的代价。”
联邦收到消息后，上下都一片哗然，原因是，他们根本不知道新月人到底有什么脸面编出这种历史上根本没发生过的事。
新闻评论员斩钉截铁：“看来新月方面对历史的歪曲程度已经达到恐怖的水平了，竟然凭空捏造一个从未发生过的战争！人类联邦自成立以来便和新月联盟保持友好关系，整件事完全是一场新月方面单独上演的闹剧！”
然而新闻里播出的这些话，已经让齐灵等人感到一股深深的寒意和恐怖。
齐灵错愕地半天说不出一句话，他本以为只有他这个新人不知道其中内幕，可回过头，所有人无一例外都是极度震惊的表情。
崇风愣愣道：“为什么它们会知道0012世界发生的事情……”
陈上善脸色阴沉，他缓缓道：“我从来都不知道竟然还可以办到同时知晓两个平行世界发生的事。”
而且，新月人信中所说的特意体质者，除了他们八个异型，还有谁呢？
原来崇风说的那件事是真的，他们异能人的变异竟然真的和新月人有关。
林峣讶然：“为什么它们会知道我们在0018？”
陈上善：“不一定，如果它们有办法得知多个平行时空发生的事的话，它们有可能不止对0018世界的人类联邦发出这种消息……”
紧接着很快又是插播紧急新闻，边境地区已经展开交火了，双方都有一艘太空巡逻舰被击伤，新月官方不停地强调要交出那些人来，否则它们不会善罢甘休。
崇风忽然道：“对了，我刚才看到外面穹顶好像闪了一下，是不是出问题了？”
这个时候这句话绝不是玩笑话，要知道他们八个人能够隐瞒身份不打扰普通人类到现在，就是靠着这个穹顶来隐藏气息。如果穹顶出故障了，他们的气息泄露了，后果不堪设想。
陈上善立即站了起来：“我去看看。”他走了几步又停下来，转头对迈克道：“迈克，你跟我来。”
迈克跟着陈上善出了门，后者简短地叙述了一下0012那次与新月人的战争之间的来龙去脉。陈上善道：“我的爷爷告诉我，他们是被救出的，不是自己逃出来的。”
迈克知道陈上善心里很复杂，虽然他不是一个异型，但他确实也不属于这个世界。迈克坚定道：“有什么我能做的，我一定会帮你们。”
陈上善柔和地笑了：“谢谢你，总之我们先把穹顶修好。”
迈克点头，转身去拿工具。陈上善站在院子中央，看着泳池里荡漾的水，眉头缓缓深陷了起来。
他们都犯了一个错误，一个巨大的错误。
他们来到0018这本身就是一个错误，然而，他们却安顿了下来，在这个不属于他们的世界找到容身之地，忽略了这背后可能隐藏的一切危机。陈上善绝不容许他们八个人给这个虽然有些普通但是很和平的世界带来任何灾祸，如果新月人真的因为这件事大范围开战的话，那陈上善绝不会安心地活下去。
可是，一个庞大的联邦会因为几个微不足道的基因数据就和另一个联邦开战吗？
还是说，这本来就是计划好的事情，这只是一个冠冕堂皇的借口？
他们异型对新月人来说真的有那么重要吗？
陈上善无从知晓，他只知道，0012世界的联邦和新月人第一次开战的原因，便是因为新月人想要侵吞新生的人类联邦。
迈克找来了楼梯，陈上善爬了上去，停在穹顶的某处，用手在上面使劲地按了一下，穹顶的某个部分下陷，然后又弹出来，后面出现了一个满是按钮和细小电路的盒子。
陈上善见有一条线似乎快脱落了，便用螺丝刀拧了一下——
“砰——！！！”
没想到，螺丝刀碰上的一瞬间，整个电路炸开一阵激烈的火花，一声巨响过后，陈上善被爆炸掀翻，直接掉在了地板上。陈上善在地上翻滚了一圈，脸上满是鲜血和玻璃碎片，他瞪大眼睛抬起头，只见穹顶开始咔嚓咔嚓地出现了巨大的裂缝。
迈克大吼：“陈上善！！！”
屋里的人听见外面巨大的响动也都跑了出来，迈克焦急地冲去想把陈上善扶起来，后者却转过头对着众人吼道：“穹顶裂开了！！快把气息全部收起来！！”
对于天生气场庞大的异型来说，要把气息全部收起来并不是一件容易的事情，迈克在这里呆了一个多月了，都时常要堵着鼻子走路。
不出半分钟，原本巨大结实的穹顶就这样完全裂了开来，碎片像雨点一样砸在了地上。众人拼尽全力隐藏自己的气息，尽量不被外界所感知。
陈上善取下眼镜，取下脸上的碎片，抹掉了脸上的血，整张脸一点伤口也看不到。他戴上眼镜，正色道：“我想我们为0018带来了一场不小的灾祸。”
崇风不同意：“谁知道新月人到底想干什么？！！它们说不定早有预谋！！”
陈上善沉声道：“即使是这样，我们也成了借口！”
崇风一愣，不说话了。
陈若水望着外面一地的狼藉，走过来拍了拍陈上善的肩：“哥，如果新月人可以做到知晓不同的平行世界里发生的事，那么说不定0012也受到威胁了。”
齐灵道：“我走的时候军队里正在商讨应对新月人的方法，我们在边界发现了它们的空间站。”
齐灵话音刚落，紧急新闻的声音又响了起来：“各位在居住在地球A区的居民请注意，A区郊区附近报告出现不明辐射，部分居民已出现轻微的不适症状，请A区的居民尽快做好防范措施，原因正在紧急调查中。”
地球A区就是他们所在的地方，齐灵等人没想到，这么努力地隐藏气息，竟然还是这么快就给周围的普通人带来了不良影响。
陈上善面色凝重，他握紧了拳头：“或许我们应该出面。”
迈克盯着陈上善：“你根本就不知道它们到底要干什么，而且它们还不一定知道你们在这儿不是吗？”
“它们迟早会知道的。”
没有了穹顶的掩护，他们这栋房子可以说是完全暴露了。他们八个人带来的力量辐射，只要是稍微敏感一点的机器都能感觉得到。
新闻时时更新着，就在众人都沉默的时候，电视里却又传来了新月官方的消息：“就在刚才，我邦已经检测到地球的特异体质人种活动数据。如果人类联邦还不能相信的话，请亲自派出人员前去查看，这是我邦采取非常手段之前的最后一次回信。请在两个小时之内给予答复。”
在场的人的气氛又沉重了不少，最后，陈上善道：“联邦高层是不会相信的，我们得在和新月人彻底撕破脸之前通知他们。”
崇风道：“两个小时，这个反应时间也太短了！它们早就准备好入侵了！”
陈上善沉声：“可我们不能拿地球居民来冒险。”
林峣似乎也并不同意在完全不知道新月人目的的情况下就这么轻率地和官方联络，道：“联邦有军队。”
陈上善摇摇头：“0012的那场战争是场恶战，如果不是联邦物资比新月人更丰富的话，战争会结束得更晚。现在这个世界甚至还达不到0012那个时候的水平，如果新月人还是和那时一样，0018的联邦就危险了。”
新闻里播出了联邦的回复：人类联邦不会接受新月联邦的任何要求，将采取一切手段保护国家的安全。
回复发出后，和之前说的一样，新月方面再也没有了消息。
崇风无奈：“看来已经撕破脸了。”
那之后的一整天，联邦的居民们依旧照常工作生活，然而，上下却弥漫着一股紧张压抑的气息。
夜里，齐灵躺在床上迟迟都睡不着，他扭头看向窗外。
后来本来来了一批生化人员，查找辐射源，但是那群人一靠近这栋房子几百米都会感到极度的身体不适，因为怕是什么隐藏细菌从而撤退了。安排周边居民撤离后，将这一大片区域彻底封锁，等待联邦最高的生化中心的指示。
没有了穹顶遮挡的夜空显得更加透彻和宁静，然而，常年的军人的敏感性却让齐灵神经紧绷——
齐灵已经很久没有这种风雨欲来的感觉了。


第93章-帝国险情突发

半夜的时候齐灵突然醒了，他坐起来，睡眼惺忪地看着窗外，模糊中看见有颗星星越来越明亮，好像离自己越来越近了。
齐灵还以为自己在做梦，夜晚的凉风一吹，他一下清醒了，才发现那并不是一颗星星，而是一个巨大的闪耀如太阳般的光球。光球拖着金色的光尾，仿佛一颗彗星，直接正对着齐灵的窗口砸下来！
齐灵翻身从床上滚落，才躲开的一瞬间，背后的玻璃在一瞬间发出轰然巨响，碎片像子弹一样四溅。光球穿透玻璃打在房间的一角，掀起的热浪直接把齐灵给撞了出去。
齐灵被抛在走廊的对面，他痛呼一声落在地上，睁眼一看，自己的房间整个都被烧焦了，滚烫的空气让鼻腔都感觉火辣辣的疼。不仅如此，整个房子的一角也被破开了一个大洞，连着屋顶都坍塌了一大块。
齐灵愣愣地躺在地上，看着突如其来的这一切，心脏咚咚直跳。
怎么回事？！！他们被袭击了！！
齐灵使劲地敲着对面靳州的房门，吼道：“靳州！！快起来！！”
房门打开，一只手从里面伸出来，拽住齐灵的胳膊把他拖了进去。靳州关上门，蹲下身，对齐灵做了一个噤声的手势。
房间的床上还躺着一个人，被子底下耸动了一阵，林峣困倦的声音从底下传来：“怎么了……”
靳州低声道：“起来。”
林峣坐起来，看见略有些尴尬的坐在地上的齐灵，一下就清醒了。齐灵不好意思地对他笑了笑，林峣似乎是裸着的，衣服都堆在床边的地上。
靳州：“把衣服穿上。”
林峣从地上捡起自己的衣服，一边穿一边问：“外面怎么了？”
爆炸过后显得一片寂静，偶尔还听得到烧焦的东西噼里啪啦的声音。房间里三个人屏息听着，靳州忽然道：“有人。”
齐灵趴在门上仔细听着，隐约可以听见，对面齐灵被炸毁的房间里响起了很轻的“咚咚”声，仿佛是什么坚硬的东西踩在了地上。
那串声音在齐灵的房间里徘徊了一会儿，然后进入了走廊。齐灵紧张地望了望靳州，后者慢慢地来门边的柜子，悄无声息地拉开底下那格，从里面取出了一把匕首，反手捏在了手里。
那阵脚步声在靳州的门前停了下来，齐灵贴门板上，眉头一皱——
“嚓——！！”
一把闪亮的尖刺突然从外面直接穿透了房门，贴着齐灵的脸颊刺过去，把齐灵的脸割开了一道伤口。随即，房门被狠狠地破开，齐灵向后一滚，抬头一看——
一个三四米高的人形生物穿着黑色的长袍，袍子底下露出一只长长的干枯的黄色手臂，手里握着一柄长长的尖刺，尖刺上滴着刚才刺伤齐灵的血。
眼前这个东西的脑袋巨大，仿佛长在黑色长袍上的一颗巨大的肿瘤。它的背后背着一个透明的玻璃罐，罐子里全是浑浊的绿色液体。
新月人？！！
长相可怖的新月人举起手中的尖刺，看见上面沾着血迹，橡胶一样的手臂绕到背后，把尖刺猛地从一个小洞戳进了背后的玻璃罐里。尖刺上的血仿佛被那些绿色的液体给吸收了，再拔出来，血在绿色的液体中上下漂浮，最后凝聚成了一颗小球。
新月人低头扫视着房间里的三个人，从黑袍底下传出一道嗡嗡的声音。齐灵知道它可能是在说着什么，但是他是不可能听得懂的。
靳州把林峣推到了齐灵那边，沉声道：“你和他走。”
齐灵还想问一句，被靳州的眼神给堵了回去。新月人和背后被破坏的门之间还有一段距离，两人紧盯着那个缝隙，猛地一跃而起——
新月人却突然伸出了手，手里的尖刺像花朵一样展开，裂成了五六根，柔软的手臂直接弹起，朝着齐灵和林峣闪电般地刺过去。就在这时，一把匕首从旁边飞过来，“叮”的一声把新月人的手臂给钉在了墙上。
齐灵和林峣立即找准时机跑出了大门，刚跑出没几步，一颗和刚才一模一样的火红光球从屋顶砸下来，直接砸穿了通往一楼的楼梯，火球炸开，一声巨响之后，火光蔓延了开来，一面墙顿时被掀开了一个巨大的洞。
齐灵一脚踩滑，他咬着牙稳住身体，后退了几步，林峣跟在他后面，看着一瞬间就被炸掉的楼梯目瞪口呆，惊恐道：“到底发生什么事了？！！”
话音刚落，身后又是一声巨响，二人回头一看，只见靳州房间的屋顶不知何时竟然少了一块，黑黑的可以看见外面的天。然而不同于光球爆炸，屋顶的切口平滑无比，就像是被黑洞给吞噬了一般。
一个黑影被砸了出来，重重地砸在墙壁上，半个脑袋被利刃给切开，往外冒着黄色的脓水。
二人定睛一看，是刚才的新月人！！
那个新月人身上所有的装备都消失了，露出了黄色的瘦长的身体，就连身上的黑袍也不翼而飞。
靳州从房间里走出来，手里拿着滴着粘液的匕首，他把匕首丢在新月人的尸体上，表情冷淡，好像刚才的危险和杀戮都只是一场闹剧。
齐灵愣愣地盯着靳州，心里感到一股深深的敬服。
三人从断裂的走廊边缘跳下一楼，海瑟薇和丘比正在厨房里，丘比紧紧地抱着手里的玩偶，面色惨白。海瑟薇母亲一般护住丘比，身上都是屋顶抖落的瓦砾和灰尘，白色的猫蹲在旁边，身上的毛全都竖了起来。
齐灵在黑烟中跑过去，焦急道：“你们没事吧？！其他人呢？！”
“崇风和陈上善在外面。”海瑟薇紧紧地抱着丘比，“迈克和若水在地下室，你们受伤没有？”
地面突然猛地震颤了起来，巨大的爆炸声不绝于耳，窗外的院子里火光闪烁，隐隐地甚至还可以听见动物的鸣声。
靳州对林峣道：“你就呆在这儿。”
林峣：“但是你需要……”
不等林峣说完，靳州就朝着门外跑了出去，齐灵紧随其后。二人一推开大门，就被外面的场景给震住了。
一架圆盘型的飞行器在这栋房子的顶部缓缓盘旋，几十个和刚才一样的新月人驾驶着小型的飞碟，正降落在地面上。头顶的母飞船边缘不停地开着火，扫射着朝着这个方向赶来的地球防卫军，在这栋房子周围打出了一片隔离区域。
地球防卫军的飞机包围了这架母飞船，母飞船的底部伸出了上百个和新月人本体相似的粗壮的橡胶状铁臂，向箭一样飞速射出，火光打在上面都只能冒出火花。上百个铁臂抓住了守卫军的飞船，直接在空中用力地搅碎。
不管是空中还是陆上，想要进入战圈的守卫军全部被母飞船给挡在了外面。
守卫军踏不进这里一步，后院的地面上满是烧痕和建筑物掉落的残垣，新月人的尸体纵横。
巨大的黑色蝙蝠撕咬着所有降落的飞船，许许多多的小蝙蝠也啃食着数量不停增多的新月人。崇风身上满是大大小小的伤口，他不停地躲着密集的火力和新月人朝着自己伸过来的手臂，身上的伤口不停地愈合和添新。
一片白色的光网从某个新月人的枪口中发射而出，一下缠住了崇风的脚踝。崇风一下被拖倒在了地上，直接被吊起来朝着飞船拉去，崇风咬着牙使劲挣扎，网不知是由什么材料制成的，弹性极大，尖锐地好像刺进了崇风的皮肤里，被缚住的脚踝也渗出鲜血。
无数只小蝙蝠俯冲过来，扑咬着缠住它们主人的那张网，可是不管它们的尖牙怎么咬，网就是无法破开。这时，蝙蝠的本体一下子扑上了抓住崇风的那个飞船，直直地砸进地里，“砰”地一声爆炸后，飞船炸裂开来，崇风脚上的网一阵虚化，最后消失不见。
崇风低头一看，自己的脚踝被勒出了深深的一道伤口，甚至都看得见骨头了。看见靳州和齐灵来了，崇风朝着二人大吼道：“小心那个网！！！它们想活捉！！！”
陈上善站在庭院中央，手里拿着从新月人那里躲来的激光枪，一只庞大的翼龙趴在屋顶上，粗壮的尾巴直接打下想要靠近这里的飞船。翼龙张嘴尖戾，口中喷出熊熊的火光，点燃了那些机体，让那些燃着的飞船像烟花一样一个一个地在头顶爆炸。
陈上善的左臂满是血，他碎掉的眼镜掉在脚边。他沉沉地盯着头顶仿佛遮盖了整个天空的巨大母体飞船，和远处不断地摧毁着守卫军飞船的铁臂。守卫军飞船的碎片和军人的尸体像雨一样落在地上，血腥味溢满了整个空气。
齐灵呆然地望着这一切，他虽然是军人，但他从未经历过真正的战争，眼前不断出现的敌人的身影和在火光中飞跃的异型量子兽都在提醒他，眼前这一切都是真的。
怒火几乎填满了齐灵的胸腔，他一下子放出了异型化后的包子，巨大的狼爪掀起一阵强大的气流，雪狼愤怒地咆哮着，想要扑上去和敌人搏斗，一个同样庞大的影子却忽然跳过来，挡在了雪狼的面前。
齐灵定睛一看，眼前的巨兽像是一只巨大的火红色的老虎，老虎皮肤光亮，背上长着双翼，拖着长长的蝎子一样的尾巴，死爪的指甲仿佛刀锋一样尖利。老虎的头上长着两只弯曲的犄角，细长的眼睛紧紧地盯着雪狼。
齐灵从来没有见过这种生物，虽说像是老虎但绝对不是老虎。靳州对他道：“你去保护林峣他们，不能让所有攻击型都在外面。”
齐灵迟疑了一阵，还是转身跑了进去。


第94章-帝国恶战开始

房子已经差不多被炸毁了，林峣身上沾了血迹，但是看不到伤口，想必已经愈合了。海瑟薇和丘比在他的保护之下并没有受伤。
齐灵掀开掉落的石板：“这里危险，我们到地下室去。”
四个人迅速地来到地下室，刚刚进入，头顶又是一声巨响，整个地下室都抖动了起来。陈若水和迈克待在地下室里，迈克的腿受伤了，陈若水正在帮他包扎。
那台空间穿梭机器就放在地下室的角落里，齐灵看见它，心里一紧。
看见齐灵他们来了，陈若水着急道：“我哥呢？！”
“他们在外面，别担心，他们暂时占上风。”齐灵望着林峣，问：“靳州的量子兽到底是什么？老虎吗？”
林峣答道：“穷奇。”
齐灵听说过这个恐怖的凶兽的大名，他从未想过可以亲眼看见有强大可以当穷奇主人的人。
“林峣，你能异型化吗？”
林峣点点头，眼睛里闪出紫色的光点，从地下室的顶部逐渐扩展开一个透明的屏障，慢慢地把所有人笼罩在了里面。异型化的林峣可以开启和比反侦查箱更坚固的绝对防御区域，也可以通过媒介赋予一个人或一个物体特定时间内的防御体质或外壳。
可是，就在屏障即将闭合的时候，一道黑影忽然从天花板上的破洞处射了下来，白色的光网缠住了丘比的腰部，把她从屏障的缝隙里拖了出来。
海瑟薇大惊失色：“丘比！！”
齐灵一下子从屏障底下冲了出来，他的周身笼罩着一层烟雾一样的白色薄层。他直接抓着缠住丘比的白色光网，一起被拖出了地下室。包子从旁边跳出来，狼爪狠狠地打在连着光网的飞船上，玻璃顿时被打碎。
里面驾驶的新月人无动于衷，从屋顶的破洞飞出，朝着母体飞船飞过去。齐灵紧紧地抓住机舱的边缘，新月人直接弹射出另一张网，想要把齐灵也兜住，可是那网一碰到齐灵周身的白色薄雾就像触电一样被弹开，怎么也碰不到齐灵分毫。
齐灵咧嘴一笑，林峣的防御果然比什么都厉害。齐灵直接跃进机舱里，捡起地上的玻璃碎片，和里面的新月人扭打在一起。林峣的绝对防御让齐灵刀枪不入，掀开新月人身上的黑袍，把玻璃碎片猛地扎进它的脑袋里。
黄色的粘稠液体从伤口处喷溅，掉在地上都把地面呲呲的给烫出了烟雾。新月人死了过后，机舱前面的光网也化为乌有，丘比的腰上一圈血痕，直直地往下掉。
包子稳稳地接住她，落在地上。
丘比腰上的伤十几秒就好了，齐灵把她送回了地下室，又跑回了地面。
新月人的飞机越来越多了，无数地尖针从密密麻麻的飞机里射出，钉在地上。齐灵翻身闪躲，肩膀一下被刺中，狠狠地被钉在了墙壁上。
光网趁机朝着他扑过来，齐灵忍着痛把尖刺拔下来，用沾着血的尖刺把光网给插在了地上。奇怪的是，光网仿佛吸收着齐灵的血，尖刺上的血很快就不见了。
战圈外面的地球守卫军几乎已经溃败了，死伤无数，到处都是冒着黑烟的战斗机。庭院里新月人的尸体越堆越多，但是从母体之中还是永无止尽般源源不断地出现。
靳州崇风和陈上善三人身上都满是可怖的血迹，各人的量子兽也都是伤痕累累。崇风的左眼被子弹打中，还没来得及恢复，在脸颊上流下血来，崇风伸手抹了一把，喘着气靠在了满是瓦砾的墙壁上，对着靳州吼道：“你快用你的异能啊！！！”
靳州一脚踹开在天空中炸开来的新月人尸体掉下的断肢，那些恶心的汁液溅在他的脸上，颇有些鬼魅的味道。
靳州：“太多了，还会有新的来。”
崇风体力已经不支了，恢复速度骤减，他瞎着一只眼睛：“那就把它的母体拿下！！”
靳州捡起地上的敌人武器，帮崇风轰开了一张光网：“我的攻击范围没有那么大。”
崇风干脆选择站在了靳州身后，抓紧时间恢复。靳州的穷奇基本所向披靡，没有任何东西可以在它的攻击范围存活几秒，可是新月人胜在数量上，打死了一批还有一批，头顶上的那个母体飞船就像是个无底洞一样。
齐灵的战圈十分险恶，也许是敌人看出来他是所有攻击型中异型化程度最低的，铺天盖地的捕抓网都冲着他来了。
包子已经支持不了多久了，四肢都因为伤口而颤抖。齐灵跪在地上喘气，身体各处都疼痛无比。这时，天空中传来轰然巨响，两个和头顶上一模一样的母体飞船从浓厚的云层中闪现出来，三个母体并排着，几乎遮挡了整个天空。
从三个母碟的底部伸出一个巨大的蜂窝一般的炮口，上面密密麻麻的全是小洞。炮口旋转起来，无数的尖针从里面射出，雨点一样把整栋房子都围了起来。
齐灵艰难地躲避，可是攻击太过密集，数量也太多，刚刚跑离身后的地面就被扎成了刺猬。齐灵的脚踝被射中，死死地钉在了地上，估计是切断了脚筋，他整个人都动不了了。
那群东西不是想活捉他们吗？！！为什么往死里逼！！！
又是新一波的尖刺朝着齐灵射来，齐灵动弹不得，猛地闭上了眼睛。一个人突然冲过来，用力地把齐灵从地上拔出来，拉着齐灵往旁边一滚。
齐灵睁眼一看，崇风因为救他背上扎了好多跟，快变成了一个刺猬，整个背都被染红了。
齐灵：“你……”
崇风喘气道：“这伤你受不起，你现在恢复太慢，弄不好会死的，我比你快。”
齐灵看着受伤的崇风，心里很不好受，他看着铺天盖地没完没了的敌人，挣扎着站起来，扛起崇风的胳膊，冲着激烈战斗的靳州和陈上善吼道：“别打了！！！快跑！！！”
两人闻言都是一愣，但是现在这个情况，最终被消耗殆尽的绝对会先是他们异型，两人对视了一眼，避开攻击，收起了量子兽，朝着齐灵和崇风冲了过来。
四人来到地下室，其他人都在这里罩在林峣的绝对防御下，分毫没有受伤。林峣看见靳州满身是血的冲进来，心里慌了一下，防御一下被破开了。
新月人几乎快把地面夷为平地，火光一直延伸到了地下室入口。虽然林峣再开一次绝对防御不成问题，但是他们禁受不住这样一直打下去。
突然，迈克沉声道：“你们走吧。”
剩下八个人都转过头望着他，迈克抬起头：“你们不能再呆在这儿的，新月人不绑架你们是不会罢休的。”
陈上善道：“这件事因我们而起，我们不能就这样走。”
外面又响起一连串的爆炸声，地下室的门一下子被轰开，穿着黑袍的新月人在烟雾中出现在了门边，长长的手臂弹了进来。林峣再开了一次防御，攻击打在一道透明的屏障上，激起巨大的火光。
但林峣的防御明显不稳定了，向导的一切技能都和精神力挂钩，林峣担忧地盯着受伤的靳州，完全分心了。
靳州：“我没事，专心。”
迈克突然冲到了地下室角落，掀开了盖在仪器上的布，迅速地按下了几个按钮，用力拉下了旁边的拉杆。地球仪般的慢慢地加速转动了起来，发出了刺眼的蓝光，周围的一切仿佛都被吸引了过去，连地面都开始剧烈的抖动。
迈克紧紧地抓住房间的柱子，大吼：“你们快走！！”
攻击型的都留在了防御圈外，不停地搅碎敌人的进攻，剩下的人都被林峣给保护了起来。海瑟薇把丘比抱在怀里，小女孩则抱着手里的水母玩偶，她轻声道：“我可以治好他们的伤。”
海瑟薇安慰道：“他们可以的。”
迈克吼道：“你们快走！！！军队支援很快就会来的！！就算你们赢了，它们还会再来第二次！！”
陈上善：“不行！！”
仪器的转速越来越大了，在地下室里刮起了一阵狂风，迈克稳住身体，咬牙道：“它们的目标是你们！！它们既然能发现你们在这儿，那么它们也能追你们到原来的世界去！！说不定这里因此可以停战！！！”
陈上善抿着嘴不说话，迈克继续吼着：“陈上善！！”
最终，陈上善一闭眼，深吸了一口气，转身对众人道：“走！！”
陈若水和海瑟薇带着丘比率先进入了闪烁的光球当中，三人跃进后，光球发出巨大地闪电，她们的身影好像被吸入了另一个时空，立刻消失不见了。
崇风也收起量子兽，跃进了越来越膨胀的光球中。林峣卸下防御，靳州一把把他揽进怀中，也进入其中。
齐灵回头望着陈上善：“陈哥！！”
陈上善打下最后一只新月人，在新的敌人到来之前，和齐灵冲到了仪器旁边。齐灵看着发出巨大闪电的光球，心脏剧烈地跳动着，眼睛仿佛被光芒镀上一层蓝光。
从这里进去后又是哪里？
他们真的能回去吗？
外面新的敌人又聚集了起来，陈上善推了齐灵一把，后者被卷入光球之中，光球再次膨胀了起来。陈上善站在光球边，眼镜早就不见了，带血的眼睛凝视着迈克：“你和我们一起。”
迈克一愣，苦笑着摇头：“这个机器对我身体压力太大，我承受不了。而且，我已经属于这个世界了。”
陈上善沉默了一阵，淡淡道：“保重，再见。”
陈上善说完，跃入其中。光芒一闪，他的身影也消失不见了。迈克看着空无一人的地下室，慢慢地坐在了地上。
外面隐约可以听见支援军队的声音，联邦军队和新月军队展开了激烈的交火，整个天空到处都是浓烟和火光。
旋转的机器最终停了下来，消耗了太大动力的机器最终完全熄灭了。迈克回想着这一个多月的所见所闻，这都是自己以前从未想到过的事情。
最终，迈克站了起来，踏着废墟走了出去。虽然他不能再回去了，但是，这里已经接纳了他二十多年，他希望，这第二个家园也可以一直和平下去。
迈克捡起地上敌人残留的武器，毅然地冲出了地下室的大门。


第95章-帝国时空穿梭

安澜忽然睁开眼睛，望着房间的天花板。他感觉十分口渴，困倦地起身去倒了杯水。
齐灵已经失踪三个月了。
安澜最后一次狂躁是在一个星期前，那一次他差点杀了监视他的医护人员，被关起来后在房间里到发疯，弄满墙都是血迹。安澜控制不住地想用痛感来减缓自己的躁动，因为这个危险的行为，他就被关到了一间所有东西都是软包的房间里。
一个哨兵能离开向导三个月，已经是极限中的极限了。
安澜因为精神问题，已经无法在莲叶系继续服役了，他选择调到了海王星的军事基地，在这里接受看护——原因是这里是齐灵的家。
这个时候还是半夜，海王星的天空十分洁净，看不到一点云彩。安澜盯着窗外，忽然就看见，天空某处像闪电一样一瞬间亮了一下。
安澜眉头一皱，盯了一阵子，闪电没再出现了。他转过身躺在了床上，睁着眼睛没有睡意，他又转过头，盯着刚才闪电的地方。
不知为何，那一瞬间，安澜心里忽然就产生了一股冲动。
他这三个月无数次地做梦，梦见齐灵回来了，或者是出现幻觉觉得自己闻到了齐灵信息素的味道。安澜不愿意再承受那种巨大的落差，可是，他现在又开始有这种感觉了。
半晌，安澜站了起来，来到门边，按了一下门边的按钮，屏幕上出现了外面看护人员的脸。安澜道：“我想回家。”
“您必须接受看护。”
“我两天后回来。”
军事基地巴不得快点脱手安澜这块烫手山芋，而且他们也提前被通知了，尽量满足安澜的要求，看护人员答道：“明天会安排人送您回去的。”
“我现在就要走。”
看护人员露出了奇怪的神色，迟疑道：“现在都这么晚了……”
安澜沉声道：“你只需要帮我开门，我可以自己走。”
要是安澜出了意外看护人员可承担不起这个责任，他对安澜道：“我请示一下。”他离去了十几分钟，回来后道：“等会儿会有一个护送小队过来送您回去。”
护送小队到达后，带着安澜出了基地，驾驶着车离开了。小队把安澜送到了家门口，安澜转头道：“你们回去吧，我自己上去。”
护送小队离开后，安澜转而踏入了背后的那片小森林，朝着几公里外的一片开阔的草地走去，刚才天空发光的地方就差不多在这个方向。
说实话，安澜不知道自己到底在干什么，他觉得自己也许又在追寻着一个根本就没有希望的可能。
半个小时后，安澜来到了那片空地。夜光下的草地绿茵茵的，此时此刻连风声也没有，一片死寂。
安澜抬头望着天空，某个地方出现了一个漩涡型的云朵，漩涡的中心幽深黑暗。
安澜盯着那个黑洞，心脏陡然加速地跳动了起来，那个黑洞深得仿佛要把他吸入其中，让人毛骨悚然。然而，安澜站在原地没有动，他想知道自己到底感觉到了什么。
几分钟后，风突然大了起来，安澜的外套被风刮得上下翻飞，他稳住身体，紧紧地盯着那个黑洞。一股无形的压力从那个黑洞里传出来，安澜感觉自己的心脏仿佛被人紧紧捏着一般，喘不过气。
那股压力越来越强了，安澜感到了非常的不舒服，浑身肌肉紧绷，他甚至感觉到了只有在宇宙中驾驶飞船才能感觉到的巨大压力。
安澜感觉自己耳朵一痒，伸手一摸，自己的耳朵竟然开始流血了。那个漩涡越来越大，好像一只挂在天空中的眼睛，里面闪烁着鬼魅的紫色光点。
好像有什么东西要从里面出来了。
安澜抬头目不转睛地盯着那个地方，突然，一阵微弱但是却无比熟悉的气味，飘飘忽忽的进入了他的鼻腔。
齐灵不知道自己到底高速在一个满是紫色雾气的地方飞越了多久，巨大的压力压迫着他的四肢，就在他以为自己的内脏都要被挤碎的时候，那股力量一下就消失了。
齐灵直接下坠，重重地砸在地上，吃了满嘴的泥土。齐灵还没来得及喊痛，谁又直接砸在了自己身上。
幸好降落的地方是草地，不然齐灵觉得自己大概不会好过。他晕晕乎乎地在地上趴了一会儿，回头一看，崇风像个死人一样压在他的背上，看起来一点事没有。
齐灵吼了他一声，崇风没反应，齐灵把他从自己身上撂下去。他坐起来，看所有人都东倒西歪地掉在了周围，他再抬头看了看，夜空干干净净的，仿佛刚才打开的虫洞根本就不存在。
齐灵被摔到的头脑还不太清醒，周围都是小腿高的杂草，他根本不知道自己现在在哪里。他只记得自己好不容易才从那场与新月人的恶战中脱出身来，进入了穿梭机器。
齐灵的感官慢慢恢复了，一缕清幽的味道开始进入他的嗅觉。这股味道好像久远的一段迷人的神话，好像是齐灵一直在奢求和渴望的东西。
齐灵转过头，在不远处看到了那个影子。
安澜站在那里，衣服轻轻地被风撩起，远远地俯视着坐在地上的齐灵，就好像他们两个第一次见面时，那一次直接穿过人群和嘈杂的视线相接。只是，这次换了一个位置。
安澜只是站在那里，身体没有动，可以说，他的大脑根本就已经停滞到让他无法动弹了。安澜做过无数次这样的梦，前进一步齐灵就会再次消失的梦，他宁愿就这样待在原地，远远地看着他。
可是这一次的梦境未免也太清晰了。清晰到他可以看见齐灵每一次眨眼。
是梦吗？
安澜慢慢地踏出一步，朝着齐灵踏出了一步。
齐灵清晰的身体再次模糊了起来，安澜心里一惊，再一眨眼，才发现是自己眼睛里有了水雾。安澜觉得自己不能再前进了，他真的再也经不起又一次的绝望了。
崇风从地上站了起来，摸了摸被摔到的腰，他看见齐灵背对着自己站在前面，问：“齐灵，我们现在在……”
齐灵一动不动。
崇风：“齐灵？”
齐灵忽然开始往前走了，崇风这才看到，不远处站着一个人。
齐灵朝着安澜走了过去，他知道安澜在害怕着什么，他已经为了自己承受了太多痛苦了，齐灵不需要安澜再煎熬下去，如果他不敢朝自己走过来，那么齐灵就自己走过去。
齐灵最终站在了安澜面前，安澜瘦了很多，双手缠着纱布，唯一有光彩的地方就是他看着自己的眼睛。齐灵心痛万分，他想象过无数次自己回来的场景，而他现在做到了，他真真切切地经历着这一刻。
齐灵把安澜僵硬的身体抱紧，用力地抱紧，最后他就像平时那样，出任务几天回来过后见到安澜，用略带哽咽和沙哑的声音笑道：“我回来了，想我了吗？”
安澜的身猛地一震，就好像是从梦中醒来了。
下一秒，安澜用力回抱了他，力气大到一下把齐灵给扑到了地上。安澜深深地嗅着齐灵的味道，感受齐灵的体温，眼泪控制不住地流了出来。
安澜的脑子一片空白，抱住齐灵是他的本能。就好像将死的人看到洪水中的木舟，苟延残喘地活了三个月的安澜此时此刻唯一能做的就是用齐灵的气息填满自己的身心。
他真的回来了。
一直十分强硬的安澜从未在齐灵面前露出这般脆弱的模样，齐灵真的心疼了，他拍着安澜的后背，这次到死他也不会再离开了。
崇风等人都站在原地望着这边，谁也没有说话。他们都知道齐灵为了能够回到这里经历了多少煎熬，多少痛苦。他回来了，他们也回来了——
虽然，这已经是一个陌生的世界了。
海瑟薇多少还有许许多多的留恋，可是前六代的异型们，真的完全对这个世界感到陌生了。齐灵回到了他的爱人身边，没有踏上和他们一样沉睡在某个地方，外界的一切变化都和他们无关的路，齐灵已经是最幸运的那个人了。
崇风他们由衷地替齐灵感到高兴，虽然他们在这里生长，但是，这里是一个全新的世界。正如刚刚去到的那个世界一样，需要他们去熟悉和适应。
安澜和齐灵两人之间的时间仿佛静止了，安澜靠在齐灵身上，只是抱着他，一句话也没说。
齐灵：“安澜？”
“……”
齐灵拉着他站起来，安澜依旧拥抱着他，急促的呼吸平稳了下来，陷入了令人担忧的沉默之中。
崇风走了上来，边笑边朝着齐灵的肩膀伸出手：“好啦团聚的时间很多，我们离开这儿吧，凉飕飕的。”
想不到，崇风的手还没搭上齐灵的肩膀，一只缠着纱布的手闪电般地抓住了崇风的手腕，那股力量连身为异型的崇风脸色都白了一下。
安澜一只手抱着齐灵，另一只手抓着崇风，脸上的表情甚至有些疯狂和空洞。他的声音让齐灵一下子回想起了十年前那个安澜大开杀戒的夜晚——
“别碰他。”
齐灵呆呆地望着声音冷漠的安澜，一时不知作何反应。崇风眉头一皱，抽回了自己的手，盯着安澜。后者的表情出奇地冷淡，崇风没有隐藏自己的气息，他从未见到有谁可以在异型的威压下如此冷静，甚至还敢阻挠自己。
这家伙……
齐灵担忧地望着安澜：“安澜，没关系的，他是我的朋友。”
安澜的声音依旧很是冰冷：“你只需要我。”
齐灵心里一沉，已经感觉到事情不对了。
“这是反弹期。”
陈上善的声音从背后传来，他走到齐灵跟前，像是不想刺激安澜般轻声道：“你的哨兵离开你太久，已经有永久的精神创伤了。”
齐灵握紧了安澜冰凉的手：“到底怎么回事？”
“很遗憾永久的精神创伤这辈子都无法抹去。”陈上善沉声道，“一般哨兵的精神轨迹是这样的，离开向导，狂躁，精神留下创伤；狂躁加剧，创伤加深；狂躁继续加剧最后急剧下降，精神留下永久创伤，造成这种现象的原因是哨兵的精神网已经被扭曲了，而狂躁需要的是正常的精神网。
“哨兵也许会出现严重的封闭和焦虑，自杀倾向或者是某一种或几种情绪被无限放大。”陈上善顿了顿，“看来眼下是最后一种情况，他对除了你之外的人抱有很大的敌意。不过你也不要太担心，虽然创伤是永久的，但是如果哨兵本人意志强大是可以克服伤口对自己的影响的。
“这个阶段过了后，如果向导回来了，一下子接触到伴侣信息素的哨兵会进入反弹期，这个阶段很关键，如果你希望他能够尽快恢复，这个期间就绝对不能离开他一步。他需要你干什么，你就干什么，否则后果很严重。”
齐灵点头，心痛无比，他知道为什么刚才有一瞬间他觉得安澜变回了黑珍珠，是因为那个时候安澜被人逆向治愈了，恨意被无限放大，和现在这种情况很像。
陈上善：“我们得先找个住的地方，你知道这是哪儿吗？”
齐灵四处看了看，仔细观察了一阵才觉得有些眼熟，想起来过后，他恍然发觉自己就身在海王星，而且离家不远。
“安澜，回家吧。”
安澜的黑眼睛里看不到光彩和清澈的情绪了，齐灵知道这一切都是因为自己。安澜沉默地点点头，拉着齐灵朝着家的方向走，齐灵转头示意众人跟上来。
先不说这三个月他在不在这个世界，齐灵自从去了莲叶系过后就几乎没有回来过了，爸妈不在，家里的样子和以前一模一样，齐灵一推开门，鼻子就有些酸了。
众人坐了下来，个个身上都还留着刚才的血迹。此时此刻，除了海瑟薇和齐灵之外的其他六人，都感到了几分空荡。
这个世界充斥着力量，他们不需要像在0018时那样拼命的隐藏气息了，可是，他们六个人都需要面对刚刚到来一个新的世界时所遇到的焦虑和不安——
毕竟，他们真的已经离开太久了。
陈上善问：“你们的伤都怎么样？”
众人检查了一下，已经差不多痊愈了。
陈上善：“今天都好好休息吧，我知道你们肯定也感触挺多的，别让自己太累。”他神情严肃，“我们需要了解的事情很多。”
齐灵给众人安排了房间，找了新的衣服，安澜整个过程只是拽着齐灵的手臂，视线目不转睛地放在他的身上，精神上的缺失让他仍未消除对齐灵消失的恐惧。
回到熟悉的房间，齐灵长长地出了一口气。这个世界和往常一样平静，不会因为他们的到来产生什么波澜，这让他觉得自己在0018的遭遇就像是做了一场梦一样。
齐灵抱着安澜，手抚摸着安澜手指上的纱布，他不用问也知道这个伤是怎么来的。齐灵浑身颤抖，现在说什么道歉的话也好承诺的话也好，就不如安静地抱着他。
齐灵用手裹着安澜的脸，心痛道：“手上的伤给我看看？我去拿药箱，等我一下。”
齐灵转身想走，安澜一下拽住了他，眼睛里深深的紧张和恐惧让齐灵再也不忍心踏出一步了：“别走！！”
齐灵反手拉住安澜的手：“和我一起。”
齐灵让安澜坐在浴缸边上，自己蹲下来，小心翼翼地拆着他手上的纱布。安澜的伤口大部分愈合了，但留下的零零碎碎的暗红伤口依然十分可怖。
齐灵给他上药，无比地小心，生怕让安澜感到痛。安澜凝视着齐灵认真给自己包扎的神情，突然抓住了他，把他拽起来，吻了上去。
时隔了三个月的吻带给两人的却仿佛是漫长的年岁过后的再次重逢，安澜的吻不像平时那样带着火热的情感和澎湃的欲望，因为精神的缺失，这只是一种本能的反应，纯粹到几乎只是身体下意识地动作。
齐灵在亲吻中慢慢地开始安抚安澜已经奄奄一息的精神，他用尽量细小温柔的触角去修补那些碎片，让那些尖锐的棱角逐渐变得平滑下来。
第一次安抚就差不多花了两个小时，结束后，安澜的神情还有些恍惚，缓和了一阵子，看了齐灵一阵，脸上慢慢地出现了疲惫但是却欣慰的神色，他倦怠地抱上齐灵，呼吸平稳了许多。
两人回到房间，躺在了床上。齐灵深深地嗅了一口，被子上还有安澜的味道，看来他偶尔睡在这里。
安澜自然地从后面抱着齐灵的腰，齐灵心里一动，久违的温暖的感觉让他几乎快要融化了。
半晌，齐灵率然地笑道：“你抱得太紧了，把我勒着了。”
半晌，背后的人终于松了松。
齐灵那天晚上睡得前所未有的安稳，被安澜的气息环抱，他几乎已经沉溺在了里面，不愿意再醒过来了。
安澜全无睡意，齐灵消失带给他的恐惧依旧清晰，他不想睡着，不想因为自己没有像之前那样松懈而再次失去他。安澜只是看着自己胸膛前蓬松的头发，连眨眼的一瞬间他都感到了忧虑。
不过，治愈过后的精神无比的放松，安澜最终还是睡着了。他睡得十分沉，似乎是要把这三个月来没有合眼的时间都补回来。
远处的那个草地此时空无一人，刚才齐灵等人降落的天空却忽然有些波动，一颗细小的光点在天空中一闪，什么东西轻轻地掉在了地上，滚了几圈，又停下了。
那是一个黑色的球状物，它的顶部闪动着一个红色的光点，那个光点朝向远处轮廓模糊的那栋房屋，迅速地熄灭然后再次亮起。球状物改变了滚动的方向，它慢慢地朝着远处滚去，很快就消失了。


第96章-帝国异型回归

一个全副武装的小队集结在齐灵家不远的地方，每个人都穿着严严实实的生化服。领队的人匍匐在一棵树下，屏住呼吸盯住眼前这栋建筑，对着耳机紧张道：“报告，暂时没有发现异常。”
“继续跟进！”
这队人马如此紧张的原因是，昨天凌晨，海王星的生化中心监测到了异常的基因波动，程度之大，是历史上从未出现过的！
官方立即追踪到波动产生的中心位置，疏散了周围的民众，派出生化精锐部队追踪。现在太阳还没出来，整个房子静悄悄的，没有一点动静。
领队十分紧张，他在生化队工作了几十年了，从未像今天这么紧张过。这栋房子只是一个普通的民居，甚至还是登记在医学家齐泉名下的住宅，怎么会有这样的怪事呢？
领队已经满头大汗，胸口发闷了，如果不是穿着这身生化服，他难以想象自己会受到什么样的辐射。
领队带领众人潜伏到房屋大门，贴在墙壁上，手里紧握着枪。部下切割下整块门锁，领队伸手贴上随时可以打开的大门，紧张地咽了一口唾沫，对部下点点头，在心中默数几声，猛地拉开——
崇风站在门口，诧异地望着一群穿着白色臃肿衣服的人，他也就起得比较早，下楼喝口水，听见门口有动静，过来看看，怎么会想到见到这副光景。
崇风愣愣道：“你们是谁啊？”
一群人也面面相觑，他们着实没想到辐射这么大的房子里还有人在。领队焦急地对崇风道：“先生！您不知道这里已经疏散了吗？！这附近辐射很强，您还是……”
这时，生化小队随身携带的辐射源监测器“哔哔哔”疯狂地响了起来，好像就快要承受不起而爆炸了，全队人都惊呆了。
慢慢地，队长拿过检测器，胆战心惊地在崇风面前晃了一圈，机器叫得越来越快，最后在众目睽睽之下“砰”地一声炸成了碎片。
队长吓得面色发白，他惊惧地举起枪对准崇风，大吼道：“你是谁？！！”
崇风心想怎么几百年了联邦人素质越来越低了，问也不问就拿枪指着自己。他道：“你们冷静好吗？我可以解释的。”
齐灵听到楼下的响动，从床上坐起，一下被安澜给搂得死死的，一脸阴沉地他要去哪里。齐灵道：“好像有人来了，下去看看。”
安澜明明刚醒，精神得不得了，拉住齐灵的手，保证他不会擅自行动，和他一起出了房间。齐灵站在二楼向下一看，就看见一干生化员和崇风对峙的场景。
齐灵错愕道：“喂！住手！你们想干嘛？！”
领队抬头一看，看见齐灵的一瞬间，整个人都被吓呆了。整个联邦军队里独立二队的队长齐灵是异型的事现在已经没有人不知道了，而这个早在三个月前就已经消失的队长，竟然出现在了自己面前！
按照军衔来说齐灵是他的长官，领队放下枪，声音都有些颤抖：“……齐灵长官！！”
齐灵基本上猜到了事情的缘由，答道：“这里有我呢，没事儿，你先回军队报告一声——”他顿了顿，“我回来了。”
领队百思不得其解，但长官的命令他也要听，答应了一声带着小队撤退了。齐灵本想问崇风他们伤着他没有，可又转念一想，他们哪有这个登天的能耐。
崇风表情奇怪地看着齐灵：“他们什么意思？”
“你把他们吓到了。”齐灵无奈道，“把气息收一点。”
崇风走上来：“他喊你长官？你什么军衔啊？”
“独立部队的分队长。”
崇风愣了，半天才道：“我还以为你就是个普通当兵的呢，竟然这么大的军衔？”
崇风吃惊是肯定的，他那个年代独立部队的地位比现在还高，而且齐灵也还这么年轻。崇风颇为佩服，习惯地伸手拍齐灵的肩膀，齐灵却被背后的安澜一拉，崇风拍了个空。
虽然没有昨天那样直接动手，但安澜的目光还是充满着冷漠的敌意。崇风摆摆手：“不好意思，忘记你老公还在了。”
经过这番不小的动静，其他人也陆陆续续地起来了，听齐灵讲了事情的缘由，众人都对齐灵的军衔感到震惊赞叹。陈上善问道：“你打算怎么办？回到军队吗？”
齐灵肯定地点头：“过不了几个小时军方就会知道我回来了。但他们还不知道你们的存在，就看你们怎么打算。”
除了齐灵，其他人着实没有想过这个问题，一时间陷入了沉思。
齐灵道：“你们的事瞒不了多久，官方那群人不可能放着你们不管的，人类基因组织一定会疯了一样地找你们，军队也会出面……你们考虑一下吧。”
崇风望了望众人，他是最直来直去的那一个：“齐灵，你们独立部队还招人吗？”
齐灵瞪大眼睛：“啊？”
“反正来都来了啊，之前听你说不是有可能会开战吗？”崇风道，“既然你说我们会惹这么多麻烦，那不如先在你的军队里安顿，反正都是军队那群人也不能有什么意见吧？你是队长，这个决定权总有吧？”
齐灵依然惊讶万分：“你想加入独立部队？”
崇风点头，回头望向众人。剩下的人相互望了望，他们当中有不少人是被通缉过的，多少对官方有点排斥，但考虑到眼下情况，也没人提出异议。
陈上善道：“我觉得这个主意不错，我同意。”
剩下的人最终也都点头了，这下齐灵是真的傻眼了。
齐灵道：“这事儿我还要向大队长请示的。”他的队里一下多了七个异型？他一个异型就有了独立部队分队长的头衔，现在……齐灵连想都不敢想。
陈上善：“你那边你好好处理，我们也想了解一下现在这里是什么情况。军队消息应该最准确吧？”
齐灵点点头，回头望了望安澜。陈哥说了，反弹期是一个不短的时期，安澜心理上的伤口需要慢慢地恢复。齐灵紧握着安澜的手，后者靠过来，给了齐灵一个绵长的深吻，问：“饿了吗？”
安澜即使是精神状态不佳也在意着这种小事，齐灵鼻子一酸，不由自主地点头。安澜依然不能离开他，拉着齐灵进了厨房。
底下的人默默地看着二人，崇风说：“我有点好奇他们是怎么在一起的。”
林峣嘴角一弯：“你觉得他们谁在上面？”
崇风：“这个我没经验，你比较有经验……非要说的话我觉得是那位冷酷的帅哥。”
林峣：“我倒觉得是齐灵呢，要不要打个赌？”
崇风欣然答应，这种事也就林峣和崇风能来劲了，其他人都简直无语。
齐灵说得没错，军队的人很快就知道了这个消息，齐灵立即就接到了和安澜一起调回莲叶系的命令。几个自卫队队长亲自护送齐灵回去，但是当他们发现，自己等到了不止他们二人时，都很是诧异。
某队长看着齐灵身后那七八个人，错愕道：“长官，这是……”
“你只管送我们过去就行了，有我呢。”
此人忧虑地点点头，把一行人送上飞船。
齐灵回归的消息像一颗炸弹引爆了整个联邦军队和人类基因组织，齐灵是第一个失踪后再次出现的异型，众人都焦虑地在莲叶系等待着齐灵，没有人会料到，他们迎接的将会是怎样一群人。
艾飞和林逍以及独立部队的众人紧张地在莲叶系的基地等待着，他们知道这个消息的时候，几乎不敢相信自己的耳朵。特别是独立二队的众人，知道队长回来了时，哭成了一团。
安吉丽娜代表人类基因组织等在了基地，她的手心一直在冒汗，齐灵做到了其他人没有做到的事情，她觉得，自己距离异型的真相已经越来越近了。
飞船缓缓降落，齐灵踩着平稳的步伐从楼梯上走下来，紧紧地握着安澜的手。众人屏住了呼吸，安吉丽娜拳头紧握，满头大汗，林逍和艾飞则是紧紧地盯着自己最好的友人的身影，二队的众人们几乎控制不住地浑身颤抖。
齐灵站定，朝着等待自己的众人深深地鞠了一躬：“各位，消失了三个月，给你们添麻烦了，对不起。”
独立二队的众人冲了上去，把他们无比想念的队长围在中间，个个都像孩子一样红了眼睛。柯瑞被挤到了边上，他呆呆地望着齐灵，想到那个时候为自己挺身而出的队长，眼泪一下涌了出来。
一双手拍了拍柯瑞的脑袋，齐灵低头笑道：“我不在的时候有好好训练吗？”
柯瑞再也憋不住了，连说了好几声对不起，冲上去想把齐灵抱住，后者尴尬地按住他的肩膀，道：“你们副队长最近精神状态不好，留点儿空间？好吧？”
众人都明白，吸吸鼻子点点头。
军区总司令们远远地站在玻璃防护罩外边，盯着齐灵，相互之间耳语了一阵。
齐灵被队员们围着，林逍和艾飞也挤不过去了，三个人无奈地对视，都笑了笑，还是和以前一样。
齐灵定了定神，朝着安吉丽娜点了点头，后者露出了一个安心的表情。这里的一切都没有变化，唯一变化的是接下来的事情。齐灵深吸了一口气，道：“我有一件事要说。”
他回头望着坐在船舱里的众人：“不止我一个人回来了。”
全场的目光都投向了飞船，这才发现，里面隐隐地还坐着几个人影。崇风率先走到门边，打量了一眼底下的人群和周围的设施，感叹道：“真是变化好大，一样东西认不得了。”
崇风慢慢地走下来，后面的六个人也陆陆续续地出来了。底下的众人绝大多数都未曾见过历代异型，根本不知道这群人的来头，都面面相觑。
然而，安吉丽娜却在一瞬间站了起来，她瞪大眼睛，面色发白，嘴唇颤抖地一张一合，就连身体也仿佛被冻住，僵在那里一动不动。
安吉丽娜扫过每一个人的脸，都是无比的熟悉！都是她无数次在组织的资料库的书籍里看到过的面孔！！
这些人是——
历代的异型！！！
安吉丽娜哑然，一句话也说不出来。
很快，在场的众人都已经感觉到不对了，一股巨大的压力从头到脚贯穿他们全身，那股压力巨大和沉重，让人呼吸困难，好像来自古老的宇宙深处。
就连身在隔离罩之外的司令员们也察觉到了异样，他们身边的护卫队立即举起了枪，齐刷刷地对准了场地中央的众人。那群人个个面色冷静，甚至还有个小女孩在好奇地四处走动，似乎根本不把这些黑洞洞的枪口当回事。
护卫队吼道：“不准乱动！！！你们身上是否带有违禁生化药品？！！！”
陈上善沉声喝道：“各位，我们知道你们对我们还抱有敌意，但是拿枪对着我们着实不算一个好办法。有什么话我们可以坐下来谈，你们觉得如何？”
“先交出你们身上的违禁品！！！”
齐灵也面色严肃，他确实一向都非常看不惯那些高高在上的司令员的做法：“司令员，他们和我一样是异型。这次来是来加入独立部队的，你们要是继续这个态度，我可就让他们回去了。”
这话一说完，全场都安静了。
所有人都在消化着难以置信的事实时，齐灵带着众人朝着基地里面走，玻璃罩外的护卫队根本不相信齐灵的话，只当这群来历不明的人是威胁，直接下令发射麻醉剂——
齐灵和安吉丽娜同时吼道：“住手！！”
一道巨大的屏障凭空扩展，所有的麻醉弹药一接触上，就被汽化成了烟雾。林峣本来就在被通缉，被人无端地指着鼻子威胁，心里更不爽了，就打开了绝对防御。
剩下的在场的人都愣住了，那些弹药穿透力极强，连信息素隔离屏都能穿透，竟然就被这个薄薄的屏障给轻松挡了下来！！
齐灵无奈道：“各位长官能不能听我几句话，我们会解释一切事情的，前提是你们要冷静下来听我们说。”
一旁的林逍紧紧盯着那个突然气息大增的人，后者注意到他的视线，也抬起了头，两人对视的一瞬间，双双都浑身一震。
这人和自己长得好像！！
林逍张了张嘴，这个人难道是……
林峣率先走了过来，一路上无人敢靠近，林逍大胆地停在了原地。林逍比林峣还高上许多，林峣抬头盯着自己的后人，问：“你就是林逍吧？”
林逍头冒冷汗：“……嗯。”
“齐灵和我说起过你。”林峣若有所思地打量着他，“想不到竟然和我长这么像？”
林逍已经十拿九稳地确定这人是谁了，说出来连他自己都不信：“……您怎么还活着？”
“你怎么说话的你？我还年轻着呢。”
齐灵不太好意思打扰这爷孙俩相认，道：“有什么话进去再说吧，我估计基地已经乱成一锅粥了。”
司令员和自卫队们也不敢轻举妄动了，齐灵等人走进基地大门，一路上的人都沉默地望着他们，一股无形的力量驱使着他们去注视和仰望。
司令员们在里三层外三层护卫队的保护下接见了齐灵他们，期间连谁随便动一动，前排的士兵拿枪的手都要一抖。
齐灵大致讲述了事情的来龙去脉，从自己遭遇冰阳风暴后消失，再到0018的和新月人的恶战回归。但齐灵未曾提起新月人和异型之间的那段过往。
听完整件事后，总司令员询问：“分队长，你之前说在座的各位要加入独立部队，是真的吗？”
“是。”
齐灵知道，这事儿对官方来说是个大便宜，八个异型的力量，一百个独立部队说不定也比不上，这样的力量不收入帝国囊中，简直是太浪费了。
站在异能人类顶端的人，只要能够为人类的和平出力，就是联邦无上的自信和荣耀。
总司令员道：“分队长，最近的局势你很快就会知道的，联邦即将和新月方开战了，我希望你能更好的履行一个军人的职责，贡献出你能贡献的一切，保卫联邦。”
“是。”
安吉丽娜坐在角落里听着这一切，她注视着异型的众人，心中仿佛有东西在燃烧。她知道，一个新的时代，已经开始了。


第97章-帝国一面之缘

由于那另外七个异型实在是太过特殊，军方建立了一个新的直属于独立部队的小队，把那六个人安插了进去——因为丘比太小，暂时把她安顿在了基地里。
异型的回归对普通军区和民众是完全保密的，因此，那七个人也无法随意走动。陈上善按照记忆重现了迈克创造的元素，这无疑又是对军方的一个巨大的惊喜。
齐灵等人回来一个星期之后，联邦军方收到了新月联盟的消息，消息内容竟和齐灵等人在0018世界听到的别无二致，要求归还俘虏后代中的变异体质者。
得知消息的联邦军方上下骚动，这并不是他们第一次收到这个消息了，可那个时候没有一个异型的踪迹，他们只把这个当成是可以缓兵的借口——
可现在异型们都回来了，看来这场仗是不得不打了。
齐灵询问安吉丽娜是否早就知道异型的来源，后者沉默不语。齐灵就很是疑惑了，明明自己当时苦苦寻求了那么久，为什么她不和自己说呢？
最后，安吉丽娜叹气道：“说实话，齐灵，不是我不想告诉你这件事，只是那场战争和那群俘虏是属于联邦高度机密的内容，被%6几百年，我真的不能和你说什么。”
齐灵问：“新月人说的是真的吗？真的是联邦人背信弃义逃走了吗？”
安吉丽娜面露难色，摇摇头表示她无法再说了。
边境的局势越发紧张了，战争随时都有可能爆发，各大军区也陆续朝着莲叶系调来军队，八位异型也被全天候地保护了起来。
艾飞所在的空军是指令部队之一，只要一开战他马上就要奔赴前线。他每周都要到莲叶系的司令部汇报对敌的监视情况，这周他按照惯例到了司令部大楼，却发现司令员的办公室门紧闭着，周围守着好几个警卫。
艾飞问道：“司令员在里面吗？”
其中一个警卫道：“长官，司令员正在和冰河系的最高科技中心全息会议，会议结束之前您都不能进去。”
艾飞：“还要多久？”
“半小时左右。”
时间也不长，艾飞想着干脆坐下来等等，他就拐去了不远处的训练场。这个训练场平时是空闲的，紧急状态下才会有军队进来，艾飞没多想就直接进去了。
训练场空无一人，艾飞刚刚坐下，就听见旁边的模拟飞行室里传来巨大的“轰”的一声。艾飞被吓了一跳，一下站起来，到飞行室里一看——
一个人正驾驶%个人正驾驶着标准配备的战机在密封的飞行室里进行宇宙飞行，此时此刻战机已经坠毁了，在地上闪着电弧，玻璃罩上被撞出了一块巨大的黑斑。
虽然那个是训练战机坠毁了也没多大事，但艾飞还从没见过有人真正坠毁过，用这个训练场地的都不是新手，撞这么惨烈，他真的头一回见。
里面的人从驾驶舱里走出来，咳嗽了几声，满身是灰，抬头一看外面有人在看，关了玻璃罩直接从场地上跳下来，挥手道：“你好！！请问这个该怎么办啊？”
艾飞走近一看，顿时有些发懵，眼前这个人不就是那天跟着齐灵一起过来的那几个异型之一吗？
那几个异型都被国宝一样保护起来了，基地里能和那几个人见面的人也屈指可数，艾飞怎么也不会想到，他能在这里遇见一个大活人异型。
看艾飞不说话，崇风以为自己闯了祸，神情有些尴尬：“这个……很严重吗？”
艾飞盯着他，也许是崇风隐藏了气息，艾飞并没有什么特别的感觉，他甚至连崇风是哨兵还是向导都感觉不出来。
他答道：“没事的，会有人来修的。”
崇风松了一口气：“那就好，我可不想刚来就被人赶走。”他望着艾飞，看他穿着一身军服，好奇地问：“你也在这里服役吗？”
“嗯，我是空军。”
崇风笑道：“我叫崇风。”
“……艾飞。”说实话，这人并不能给艾飞一种高高在上的异型的感觉，反而十分地自来熟。
“你既然是空军，那你开这个肯定很厉害吧？”崇风兴致勃勃，他自从来了这里就一直好奇地到处走，毕竟几百年了，变化太大了，偏偏他们又要被看护起来，他好不容易找个机会溜了出来，“可以开一下给我看吗？”
艾飞想反正他也是在等，开一下也无所谓，就上了训练场地，在宇宙模式里开了十来分钟。崇风吃惊地啧啧赞叹，好像艾飞才是个异型一样：“怎么练出来的啊？”
艾飞从战机上下来：“这个要练很久的。”
崇风盯着自己刚才坠毁的那架战机，若有所思。艾飞望着他，他是个攻击型的向导，攻击型天生好斗，对力量的渴求大于常人。现在一个异型站在自己面前，说艾飞一点也不激动，那是假的。
艾飞：“你是异型吧？”
崇风的语气颇无所谓：“是啊，怎么了？”
“我感觉不到你的气息。”
“我隐藏了啊。”崇风如实回答，“不然你站这么近会头晕的。”
崇风越这么说，艾飞就越有些蠢蠢欲动，不过他也不是那么冲动的人，还是忍了下来：“你们不是应该接受保护吗？”
“我自己溜出来的，你千万别和其他人说。”
看崇风把从看守极其严密的保护中心溜出来说得像逛街那样容易，艾飞很是无语。沉默了半晌，艾飞终究还是敌不过心里那份强烈的好奇：“你是什么属性的？”
“我是哨兵，攻击型的。”
崇风说完这话，他清清楚楚地看到，艾飞的眼睛亮了。那种光芒崇风再熟悉不过了，是一种斗争和挑战的欲望，是同为攻击型的最本能的反应。
这就和当年的崇风一样，自己刚来的时候，就不自量力地和最强的靳州打了起来，上善哥他们是拦也拦不住。虽然后来被揍到几乎断气，崇风现在想起来，还是兴奋不已。
艾飞的语气中带着少见的急切：“你可以把量子兽放出来吗？”
崇风为难道：“啊？这个……这样他们就会发现我溜出来了……”
艾飞望着他，不说话，但是眼睛很亮。
崇风心里一动，一只小蝙蝠便出现在了他的右肩上，扑腾着翅膀。崇风不好意思道：“这样就好了吧？异型化是真不方便。”
虽然崇风只是释放了一点点气息，但艾飞还是感到了那股巨大的冲劲，和齐灵带给自己的感觉完全不同，崇风更加强大而猛烈。在这种力量的趋势下，艾飞不由自主地也把自己的量子兽放了出来。
半人高的有着漂亮斑纹的老虎幻化成形，匍匐在地上，两只滚圆的眼睛盯着崇风肩上的蝙蝠，似乎很是好奇，但不敢轻举妄动。
崇风瞪大眼睛盯着艾飞的老虎，激动地眼睛都亮了，大型猫科动物在他眼里是最可爱的物种，他直接扑上去把艾飞的老虎抱着，把头埋在它的毛里蹭着，把艾飞的老虎给吓得一动不敢动。
艾飞的老虎并不是温顺的类型，艾飞看崇风招呼也不打一声就扑了上去，正准备把老虎收回来，可再一看，自己的老虎似乎也并不太在意，趴在地上没有动。
艾飞倒是很少见到自己的量子兽不认生的时候，因为体型比较庞大，品种也不多见，平时经常在一起的玩伴不多，崇风这么热情它难得不吼，难道是害怕了？
崇风激动不已：“天哪它好可爱好可爱啊！！有名字吗？！”
“虎牙。”
崇风看起来异常高兴，艾飞有些纳闷，他自己不也有量子兽吗？
这时，有人敲了敲训练场的大门，是刚才那个警卫：“艾飞长官？司令员开完会了，您可以过来了。”
艾飞答应了一声，转过头看崇风抱着虎牙的脑袋，揉着它的耳朵，高兴极了。艾飞不好意思道：“我找司令员有事……”
崇风：“哦，那你去吧。”
“……”
“你一会儿过来就行了，让我陪它玩一下嘛。”
艾飞看了虎牙一眼，后者也没有表现出厌烦或是不愿意的模样。艾飞还没有把虎牙放在哪里自己走过，想到自己汇报也要不了多久，他就点点头走了。
艾飞没想到，这一次汇报花了两个多小时，他在办公室里想到自己的量子兽和陌生人待在一起，很是担心，而且崇风估计也不会等他这么久。
等到艾飞从办公室里出来急忙赶到训练场，才看到一人一虎玩得正开心。崇风靠在墙边，虎牙压在他身上摇着尾巴，像一只大猫。
崇风拍着虎牙的后背，看到艾飞来了：“你来了？这么快？”
“已经两个小时了。”
崇风颇为不舍，蹲着摸摸虎牙的大脑袋：“和你主人回去吧，改天再来找你玩。”
虎牙回到艾飞身边，回头看了崇风一眼，回到了量子维度里去。
艾飞：“不好意思，让你等这么久。”
崇风笑着摇摇头：“不会啦，陪着它玩我都忘了时间了。”
“谢谢，那我先走了。”
“拜拜。”
艾飞走后，崇风从训练场里出来，偷偷地溜出了司令部，正想不动声色地回保护中心，结果一转弯就和齐灵打了个照面。
齐灵瞪着他：“我就说你跑哪儿去了呢？！！”
“嘘，别告诉他们我出来了。”
“你以为他们不知道吗？”齐灵无奈地望着他，“快回去吧，陈哥他们在找你。”
安澜站在齐灵的身后，脸色比上个星期好多了，看向崇风的眼神中也没有那么多防备和敌意了。三个人一起朝着基地走去。
齐灵问：“你刚刚去哪儿了？”
“训练场。”崇风停了停，“你知道空军里有个人叫艾飞吗？”
“他是我朋友，怎么了？”
“我在训练场遇见他了。”
“你看上他的老虎了？”
崇风毫不掩饰地激动道：“真的超级可爱啊！！”
齐灵给了他一个白眼，三个人回到了保护中心，偷跑出去的崇风被陈上善训了一顿。直到崇风回来，保护中心的看守人员才知道丢了一个异型，把他们惊出了一身冷汗。
齐灵和安澜则回到了部队，因为精神原因安澜暂时不能参加训练，齐灵的副队长由柯瑞担当。
以前有规矩摆在那里，齐灵和安澜虽然是伴侣但是也不会在基地里太过亲密。现在不同了，安澜处于特殊时期，齐灵必须要时时刻刻守着他，训练到一半走过去抱一下亲一口是常事，队员们只能默默地看着。
独立部队这一次也进入了前线的兵源里，时刻准备着调动和参战，这对刚加入不久就要上前线的年轻新兵们来说，着实是一个挑战。
齐灵自己也挺紧张的，正式的仗他没打过，非要说就只在0018和新月人打了一场，最后还是输在了数量上。
齐灵也被自己的队员怂恿着讲了很多那几个异型的事，队员们听得个个是眼睛都瞪圆了。
说到这个，齐灵的异型化程度已经达到百分之七十了，很快就会到崇风他们所说的中级阶段和高级阶段的分化点了。包子依旧保持着狼的状态，自己那隐隐约约的特殊能力也还没有显现出来。
不一会儿林逍来了，一起来的还有顾晓宇，他看到齐灵，一下子扑过来把他抱住，大哭了起来。顾晓宇听说齐灵回来了过后，是激动得两天都没睡好觉，手上的案子结束后，直接从另一个星系飞了过来。
晚上齐灵和安澜两人回到家，前者按例安抚了安澜几十分钟，安澜精神网上的伤口愈合得很慢，但是相比起最开始，已经好很多了。
安澜闭着眼睛抱着齐灵，拥抱也从齐灵刚回来时那种透着害怕和焦虑，变为了现在安静的相拥。齐灵轻轻地拍着安澜的后背，每天都要告诉他一次，自己不会再消失了。
安澜的力气突然又加重了，齐灵心里一下紧张起来，正担心自己是不是说错了什么话刺激到他了，安澜的手穿过他的衣摆，火热的手掌贴在光裸的脊背上。
齐灵这才发现，安澜不是紧张了，而是有欲望了。


第98章-帝国渐入佳境

齐灵回来后他们还没做过，每次齐灵心里焦躁的时候，一想到安澜的身体状况，就又咬牙忍了下来。
安澜胯上的硬物摩擦着齐灵的大腿，手不住地抚摸着齐灵的脊背，另一只手拆着他的皮带扣。齐灵已经擦枪走火了，三个多月没有碰着安澜，他都难以置信自己究竟是怎么忍受过来的。
安澜的吻又开始变得火热和深刻了，齐灵呼吸急促了起来，下面抬头了，紧抱住回吻着他，但是心里却十分顾虑他的身体状况，动作有些僵硬。
齐灵：“你这状况……可以吗？”
安澜埋在齐灵颈间，在光洁的脖子上留下几个吻痕：“是精神上又不是身体上。”
“你身上的伤也没完全好啊。”齐灵摸了摸安澜缠着纱布的手，颇为心疼地道。
“这一下没事的。”
齐灵咧嘴一笑：“真要做的话我们需要很多下。”
安澜也笑了，拉起齐灵回到卧室，推上床，又是一阵亲吻。齐灵很是小心地不碰着安澜的手，动作都放不开。安澜眯着眼睛看他，突然松开他，转而靠在了床头。
齐灵眨眨眼睛，心里一动，眼睛发亮：“宝贝儿，我来上吗？”
“不。”安澜道，“你不是不想伤着我吗？那我就不动。”
安澜拍了拍自己的腿，示意齐灵过来。
齐灵看着他，心说安澜的精神真的有问题吗？他完全看不出来。可偏偏陈上善之前和自己说了，安澜的话他必须要听。为了自己老公的身体健康，齐灵只得妥协了。
齐灵慢悠悠地脱去外套，留了件衬衫在身上，脱下裤子，从抽屉里翻出许久没用的润滑剂，倒在自己手上。齐灵不是没自己扩张过，只是几个月不做了，有点费劲。
安澜看着自己努力的齐灵，眼神炽热得不得了。齐灵喘着气扩张完了，难得的乖巧地过来跪在安澜胯上，拉开他的拉链，看着鼓胀地蹦哒出来，几个月不见的小安澜，咽了一口口水。
安澜伸手过来抱着齐灵的腰，找到那个扩张过后湿湿的小口，慢慢地挤了进去。齐灵抱着安澜的脖子，膝盖没什么着力点，腰止不住地有些颤。
硬硬的下体慢慢进去了，久违的贯穿感让齐灵有些痴迷，许久没做了，紧致得有些疼痛，但是齐灵真的特别喜欢这种感觉。齐灵身体里温热的肌肉紧紧地包裹着自己，不仅仅是身体上，心理上也十分满足。
齐灵确实信守承诺不让安澜动，习惯了一阵子后自己上下抽动起来，安澜的手捏着他臀部上的肉，亲吻着他的胸膛。齐灵刚回来那阵，安澜都没什么记忆了，只是记得自己浑浑噩噩的，什么也看不到，什么也感觉不到，唯一依靠的就是齐灵的声音。
现在这个声音无比真实，沙哑，迷人，动情。现在的安澜已经可以回忆齐灵消失的事了，虽然依旧会脊背发凉，呼吸困难，但是正因为齐灵回来了，安澜才有勇气做这件事。
安澜舔舐着齐灵肚脐附近的标记点，那上面的花纹已经很接近黑色了，安澜顺着纹路舔过去，齐灵敏感地一直颤抖。
安澜最后还是忍不住翻身把齐灵压在了下面，齐灵也顺从地绕了上去。像是要把这几个月的思念全都传递给齐灵一样，安澜狠狠地冲撞着他，牙齿在他的身上留下了许许多多的痕迹。
齐灵“啊啊”地低低呻吟着，下面被安澜撞得有些痛，脖子肩膀也被他咬得痛，但他就抱着他默默忍着，他知道安澜经受的痛苦远比他多，自己这一点点又算得了什么。
两人做得格外得久，直到他们真的是累得手指都抬不起来才停下。齐灵第一次感觉身体完全处于麻木的放空状态，以前做这么久好歹也是他们相互换着上对对方的，这次齐灵全程都在下面，被安澜上得都有些想哭了。
累得也没力气清洗，齐灵浑身无力地睡了。
第二天齐灵醒过来，一看时间，军队的晨练已经快迟到了。齐灵想到自己屁股还黏糊糊的，翻身起来就想去洗漱——
“砰——”
齐灵刚站起来，腰部以下那叫一个撕裂般的酸痛，他直接就一屁股坐到了递上去。这一磕把安澜也给磕醒了，他睁开眼看齐灵不在，坐起来一看，齐灵呲牙咧嘴地坐在地上。
齐灵吸着凉气揉着自己的腰，以前不管做得再狠第二天早上都轻轻松松的，这次怎么这么累？齐灵恍然想起之前崇风和自己说的，异型对于伤口的恢复是有选择性的，他立马就反应过来了。
安澜趴在床边，撑着脑袋看着他，意外地发现齐灵肩膀脖子上全是吻痕，以前明明从来都不会留着隔夜的。
在安澜的注视下齐灵也感觉到了，往穿衣镜的方向一看，简直惨不忍睹。安澜慢慢地笑了，看着齐灵身上的痕迹，十分满意。看见安澜少见的挺开心的笑容，齐灵一下就被击中了。
齐灵站起来道：“我去洗洗，你等我下。”
刚说完齐灵就觉得不妥，安澜现在还不能离开自己的。可是齐灵没想到，昨天听到自己要去哪儿都还必须跟着的安澜，此时此刻却回答道：“哦。”
齐灵一下就愣了，冲过来把安澜抱着，激动道：“安澜安澜！！你！！是不是好了？！！宝贝儿！！你是不是好了？！！”
安澜抱着他，问：“什么？”
“你知道你之前有多恐怖吗？我上个厕所你那表情都像要拿把刀把我捅死！恨不得帮我上！”齐灵激动地不得了，“你刚才竟然放心让我一个人去洗澡！！”
安澜对之前那些记忆确实不太清晰了，沉默了一阵：“好了，你快去吧。”
齐灵高兴坏了，心想原来做一次效果就这么大，早知道之前就天天做了。
齐灵和安澜两人来到基地，旁人都看得出来，独立二队队长特别高兴，嘴角都要咧到耳根了。
二人中途遇到崇风，不用说又偷偷地跑出来了。崇风一看齐灵走路的样子就知道，自己上次和林峣打的赌应该赢了。他偶然瞟向安澜，后者的表情虽然还是十分冷漠，但是不是空洞的冷漠，而是十分缓和。
崇风心想看来齐灵老公的精神恢复得也应该差不多了，这么短短的几个星期就能恢复着实不容易。
他俩完全沉浸在二人世界里，崇风也搭不上话，只是问了一句：“齐灵，空军在哪儿训练啊？”
“三号区。”齐灵看着他，“你问这个干嘛？你不会是想去找艾飞吧？”
崇风是个很坦率的人：“是啊。”
齐灵一挑眉：“为什么？你对他有意思？”
“也不是……非要说的话有一点。”
崇风说完就走了，齐灵心想艾飞可不是那么好追的，崇风要真是喜欢他，那估计得费点功夫。明明之前还说不想找向导的，现在，一看到喜欢的人还不是转头就忘了。
崇风直接来到三号区，拉住一个路过的人问：“不好意思，请问空军在哪儿啊？”
那人也不知道崇风是谁：“这儿全是空军，你找几队啊？”
艾飞没和他说几队，崇风便道：“艾飞是哪个队的？”
“哦，你说空军二队的队长啊。”那人给他指了个路。
崇风来到艾飞的办公室，门口的警卫把他拦下，说艾飞队长现在正在训练，崇风就直接到训练场地去了。
艾飞此时正监督着自己的队员训练，一个手下走进来说有个没见过的人找他，艾飞走到大门口一看，门外的崇风笑着对他挥了挥手。
艾飞真没想到是昨天才认识的那个奇怪的异型，讶异道：“你……找我什么事儿？”
“你在忙吗？”崇风问，“我是来找虎牙玩的。”
这个人怎么这么闲？艾飞颇为无奈：“我正在训练。”
崇风兴味十足：“那我可以看看吗？”
艾飞盯着他：“你进来吧。”
崇风大方地跟着艾飞走了进去，艾飞的队员都好奇的看着他。崇风没穿军服，看起来不像是基地的军人，出现在这里确实不多见。
艾飞回到位置继续监督训练，崇风则坐在一边看着，他从没有见过军队训练，这个时候的军纪确实是他那个年代没法比的。
艾飞平时都是一个人训练队员，今天忽然多了一个人来看，他反倒有些不自在了，心想外行人看这个难道不会无聊吗？时不时地用余光打量崇风。
崇风看得兴致勃勃，甚至都有些跃跃欲试了，艾飞被他盯得很不自在，最后还是把虎牙叫出来陪他玩了。
一看到虎牙其他的全都抛诸脑后了，崇风两眼直发光，虎牙也很听话地走过去在崇风身边趴下，耳朵抖一抖。崇风和虎牙很快就玩上了，甚是亲密，把艾飞的队员看得一愣一愣的。
艾飞也有些尴尬，看着自己的量子兽和别人玩得欢快着实让他感觉很复杂，毕竟量子兽也一定程度上代表了主人的个性。
艾飞的队员们眼睛都看直了，他们谁不知道艾飞的老虎生人勿近，他们想和它玩都没办法，这个来历不明的人竟然能得到他们队长量子兽的欢心？
崇风全然不在意那些炽热的眼神，和虎牙玩得正欢。训练告一段落时，队员们全都神秘地围过来问着艾飞那人到底是谁，异型的事也是机密，艾飞只是回答：“我朋友。”
“那他为什么和队长的虎牙这么亲？”某队员怀疑道，“队长，您没骗我们吧？他不会是队长的男朋友吧？”
艾飞：“不是。”虽然如此，他确实也无法解释为什么崇风会和虎牙这么亲密。
崇风一直待到了中午，还是齐灵过来把他拉回去的，崇风很舍不得虎牙，还想继续留下，齐灵勾过他的肩膀按住他的脑袋说：“叫你走你就走，艾飞才不喜欢死缠烂打的人。”
崇风竟无言以对：“……”
“我懂我懂，你再不回去被保护中心发现了那群人就要下岗了。”
崇风转头对艾飞道：“那我下次再来，拜拜。”
艾飞郁闷地看着他离开，心说他同意了吗？虎牙走到主人脚边，崇风不在它也沉稳多了，又回到了以往生人勿近的状态。
路上崇风问齐灵道：“你哨兵没和你一起？”
“他今天突然就恢复了很多，我不离开太久也没事。”齐灵道，“我感受到了，你说的是真的，我昨晚做过后现在腰都还痛。”
崇风：“你提醒我了，你要帮我作证我赢了。我和林峣打赌来着，赌你是在上面还是下面。”
齐灵一脸嫌弃：“算你运气好，正好碰到我在下面的时候。”
“哟，你俩还换着来啊？”
两人回到保护中心，安澜刚刚在这附近的医务中心做了精神检查，反弹期的应激反应已经好很多了，好好安抚的话不出半个月精神就可以恢复了——虽然创伤无法消除，但是状态可以达到最佳。
就在齐灵放心下来时，却又接到了不太乐观的消息——边境地区联邦的飞船又和新月人交火了，这一次伤亡人数不少。


第99章-帝国突如其来

一个星期过后，安澜的精神完全恢复了，永久性的伤口带来的影响也被缩到了最小，几乎已经恢复到了齐灵失踪前的绝佳状态了。
边境的战事逼紧之后，莲叶系派出的巡逻队也越来越多了。就在这周，艾飞领导的空军一队接到了巡逻的命令，然而就在即将出发的前天晚上，他的基地又来了一个不速之客——
崇风。
崇风基本上三天两头就往这边跑，反正过来基本上也是来找虎牙玩的，艾飞也习惯了。不过队员那边艾飞也说不清楚了，没有人相信自己和崇风只是朋友，甚至还不能算太熟的朋友。
崇风也发现自己多少都有点儿喜欢艾飞，可是让他成为自己的向导？这点崇风还没想过。
艾飞看着大晚上的还来找自己的崇风，十分无奈：“现在太晚了吧，而且我明天就要去巡逻了。”
“我找你就是因为这个，我明天和你一起去吧。”
艾飞诧异地盯着他：“这不是观光，是巡逻。”
“我知道。”崇风靠在门边看着他，“我征求了同意了的，成天待在保护中心实在是太闷了。”
艾飞皱起眉，沉声道：“你不知道最近边境很紧张吗？说不定会有危险。”
“就是因为这样啊。”崇风耸耸肩，“你带我去至少也安全点吧，我不会给你添麻烦的。”
艾飞也找不到什么拒绝的理由，到司令部一问，崇风居然还真的是征求了他们的同意的。司令部的心思谁都知道，白养着一个异型，不如让他去做点对联邦有利的事。
艾飞也只好答应他了：“那你必须要听我指挥。”
“知道知道。”
第二天崇风按时来了发射中心，换了一身军装，看起来还是挺有几分正经的味道。艾飞最后让队员检查装备，并且蹲下身确认自己的左腿的护膝绑好了。
崇风注意到艾飞的动作，若有所思地看着他。
空军二队随即进入了宇宙，朝着边境地区前进。崇风坐在艾飞的驾驶舱里，站在透明的舱内看着外面飞速闪过的宇宙星云。
崇风回到副驾驶的位置，谁是副驾驶其实也只是看着艾飞开而已，操作台上密密麻麻的按键他是完全看不明白的。
崇风：“让虎牙出来吧。”
艾飞早就料到他会有这个要求，把虎牙叫出来，让它和崇风到休息室里呆着去。
他们这次巡逻的任务就是绕着边界线飞一圈，确认没有新月联盟的飞船非法进入。半程过后，艾飞打开了自动驾驶，想了想，站起来到休息室里了看。
虎牙不知道什么时候已经睡着了，崇风坐在沙发上，一只手拍着它的后背，另一只手撑着脑袋，似乎也睡着了。
艾飞盯着他俩看了一会儿，从物品箱中取出了一床毛毯，搭在了崇风的身上，把虎牙收了回去。
艾飞回到驾驶舱，不时地有队员给自己汇报情况。半个小时过后，他们抵达了边界线最远的地方，再往那边几十公里便是公共宇宙空间了。
然而这时，雷达忽地想起了警报声，一个红点出现在了边界线之外，正在缓缓地朝着联邦方向移动。艾飞立即回到座位上，打开远摄的画面，只见一个巨大的飞船正越过边界线，朝着这边过来了。
飞船的船身上是新月联盟的标志，飞船比一般的战机大上好几倍，应该是补给船。艾飞立即通知了分散的队员，给那艘新月的飞船发去了代码消息，警告它已经越过边界线了。
艾飞紧张地注意着那艘飞船的动静，然而几分钟后，那艘飞船既没有回话更没有后退，反而越来越朝着这边靠近。
艾飞再次给对方发去消息，如果再不停止或者后退的话，这边就要开始驱逐了。
艾飞皱着眉，集结了队员，挡住了那艘飞船的行进路线中央，最后一次警告它后退。这一次，那艘飞船停下了，黑乎乎的船身仿佛一块漂浮着的钢铁，什么也看不见。
艾飞让队员立即向总部上报这件事，让队伍整体前进，把那艘飞船驱逐出边境线。然而，那艘飞船单单只是停下了，没有任何离开的意思。
艾飞心里不安，他巡逻过很多次了，也遇到过要开火驱逐的时候，不过那些都还没有这么大，都只是些体型比较小的机体。
一架接到集结命令的队员的机体朝着艾飞飞过来，正准备加入队伍时，谁都没有注意到新月的那架巨大的飞船侧边忽地展开了一个细长的烟囱一样的东西——
“轰——！！！”
一道闪耀的白色光芒一闪而过，像一阵风一样横扫过那架靠近艾飞的队员机体，伴随一阵震耳欲聋的声音，巨大的气流把艾飞的机体都向后掀了几十米。
光芒像刀片一样直接把艾飞队员的机体切割成了两半，动力舱直接爆炸，燃料泄露了出来，里面的人的座位也立即升起了保护罩，弹射了出来。
在一阵烟雾中，机体直接变成了一片残骸。
艾飞怒火中烧，直接朝着队员吼道：“进攻！！”
崇风被这巨大的震动给震醒了，整个人一惊，差点从沙发上摔下来。他一下站起，看着外面闪耀的火光，冲进了驾驶舱里，惊道：“怎么了？！！”
艾飞直接把机体转换为通感模式，拉动操纵杆头也不回地朝着那艘飞船飞去，对崇风吼道：“去避难舱待着！！别出来！！”
崇风一头雾水：“啊？”
艾飞才发觉崇风根本就是个军事白痴，着急地解释道：“机舱尽头墙壁上的那个门！进去别出来！”
“为什么？”
艾飞正准备告诉他现在是在打仗，那架巨大的飞船侧身又伸出了几十个细长的火口，和刚才一模一样的无数道白色光芒像刀片一样切割过来，艾飞为了躲避而旋转了好几次机身，没有任何安全措施的崇风直接被到处摔。
艾飞急急地回头看他一眼：“过来坐副驾驶！！”
崇风赶紧走过来坐上，把安全带拴上，看着艾飞在密集的火光里轻松地穿梭，觉得惊奇极了。艾飞的空军训练有素，想要躲开攻击完全不在话下，但最重要的是，如何把那艘船给击退或者击毁。
艾飞在队员的掩护下绕到那艘飞船下面，它的火口都在侧边，下面暂时放空了。艾飞举起人形战机的双臂，对准机身，火光在拳头的地方聚集——
艾飞进攻的按钮按下之前，只见那庞大的黑色机身底部强烈的白光一闪，艾飞的视线一下被蒙蔽了一瞬间，就这眨眼间的事情，什么无形的东西就冲撞在了机体上面。
艾飞明明什么也没看见，但驾驶舱的玻璃却在一瞬间被撞碎了，看不见的刀片好像切割在了自己的身上，身体各处都传来尖锐的痛感。
爆炸在一瞬间发生了，驾驶舱内的两个人都被直接甩了出去，爆炸炸开的却不是火光，而是雨点一样的尖刺。崇风在0018的时候就遇到过这一招，心里还有点准备，艾飞就不同了，正中敌人的下怀。
崇风先一步砸在墙上，他想都没想立即放出自己的蝙蝠，异型化就在一瞬间被激发，巨大的蝙蝠挡在了艾飞和墙壁之间。艾飞感觉自己撞上一个软软的东西，睁眼一看，是一只巨大粉有红色花纹的蝙蝠。
崇风被撞得挺痛的，但他看明明被自己的蝙蝠垫着的艾飞表情更痛，定睛一看，艾飞左腿的膝盖上血流如注，艾飞正好把一根十多厘米长的针从膝盖里拔出来。
崇风担心道：“你没事吧？”
艾飞的标记点被伤到了，这对向导的身体影响特别大。艾飞的左腿跪在地上，整个腿都在打颤，额头上全是冷汗，再加上一个完全的异型化站在自己旁边，那股强大的力量让艾飞心脏剧烈跳动，浑身难受。
自己的队员都围过来掩护自己，敌方的机体缓缓推动，攻击四面八方地传来。艾飞咬着牙扶着墙壁站起来，膝盖的伤口痛得难以忍受，他怒道：“崇风！！扶我到驾驶座上去！！”
崇风：“你伤到标记点了吧？那就别……”
艾飞喝道：“我是队长！没有我不行！”
崇风看着外面耀眼的火光，走过来蹲在艾飞身边，艾飞脸色发白，这很正常，异型化的自己能够靠一个普通人靠这么近已经很为难人家了。
崇风的眼睛里闪烁着紫色的光点，就和艾飞平时看到的那些宇宙里的星云一样，可是，崇风眼睛里的更加璀璨夺目。
崇风的表情少见地十分严肃：“我有个办法可以让你暂时恢复，就看你愿不愿意了。”
“什么？”
“我临时标记你。”崇风说，“这样你可以共享一点点我的力量，虽然很少，但是恢复这点伤是没问题的。但是坏处是……时间很长……而且因为我是异型……你受的影响会很大……”
艾飞想都没想：“可以。”
既然艾飞都这么说了，崇风也不客气了，一弯腰，舌头裹住艾飞的耳垂，轻轻地咬了上去。艾飞的耳朵一瞬间产生了一股电流般的钝痛，他明显地感觉到一股强大的力量注入了自己体内，膝盖上的伤口缓缓发热，竟然迅速地开始了愈合。就连本来有些沉重的身体，竟然也奇迹般地轻松了起来。
异型的身体竟然会如此强大。
艾飞擦了擦耳朵上崇风留下的唾液，耳垂上多了一个深色的小斑点。他回到驾驶座上，操作台许多按钮因为刚才的爆炸损毁了，再加上玻璃破了个大洞，舱内的重力也不是那么明显了。
艾飞方的机体很多都受了创，而不论是什么攻击打在敌方的那个黑色的坚硬外壳上，似乎都留不下什么痕迹。
艾飞打开备用的操作台，准备靠近敌机时，却意外地发现，动力舱被击穿了，燃料正在不停地外泄，偏偏修复的按钮却在刚才的攻击中损毁了。
然而就在这时，崇风却仿佛读懂了艾飞的心思般，背后那只巨大的蝙蝠一下变成了许许多多的小蝙蝠。蝙蝠们像一道黑色的飓风，直接从驾驶舱玻璃上的大洞飞了出去，密密地贴在了动力舱的洞口上，把泄漏的燃料给堵住了。
艾飞定定地望了崇风一眼，后者坐回了副驾驶，临时标记的建立让两人有了非同一般的默契。
艾飞穿梭过火光，来到了黑色机体头顶，停住的一瞬间，和刚才如出一辙，一道刺眼的白光亮起。艾飞立即改变飞行的方向，那道无形的飓风刮过自己的机翼，留下一串裂口。
这个攻击到底是从哪里发出来的？！！
崇风皱着眉眯起眼睛，他忽然看见，艾飞的队员打在那架黑色机体上时，机体表面会浮现一圈圈的光纹。崇风觉得这个场景眼熟极了，他猛然想起——
这不是林峣的绝对防御吗？！！
崇风瞪大眼睛，惊得说不出话来，这到底是怎么回事？！！
可虽说是很相似，可这完全无法媲美后者。在密集的进攻下，黑机表面也开始有伤痕了。崇风忽然放出了两只较大的蝙蝠出来，冲着黑色机体俯冲而去。
艾飞讶异：“你干什么？！”
那两只蝙蝠分成两路，分别靠近了黑色机体的某个地方，只见两股白色的刺眼光芒从蝙蝠靠近的地方爆发出来，那两只蝙蝠都被爆炸炸回了量子形态。
损失两只蝙蝠对崇风来说完全不算什么，毕竟他的异能就是无限繁衍。可是，崇风的攻击范围远没有这么大，他不禁在想，要是这个时候靳州在就好了。
崇风放出了三只蝙蝠，和刚才一样，被三道白光给消灭，这一次，艾飞明白他要干嘛了。
崇风不气馁地又放出了四只，然而，出乎意料的是，黑色机体照样还是只闪出了三道白光，有一只毫无阻挠地降落在了机体表面。然而，其中一道白光消减之后，那只落空的蝙蝠才受到了一样的攻击。
艾飞明白了，那种可怕的攻击一次性只能同时释放三次，他看向崇风，后者点了点头。
艾飞的机体旋转着穿过重重阻挠，达到了黑机的侧边，崇风的眼睛里紫色的光点陡然明亮，铺天盖地仿佛星星一般数不清的小蝙蝠蜜蜜密密地飞了出来，朝着黑色机体包围而去。
艾飞看着站在玻璃面前的崇风的背影，心里一紧。
三道白光放出的一刹那，艾飞知道时机到了，他几乎完全信任崇风给予他的机会，动力打开到最大，巨大的蓝光组成的攻击一下子爆发，横扫黑机的表面——
黑色机体被强劲的攻击切割成两半，里面竟然泄漏出了不知名的绿色液体。那些液体漂浮在宇宙中，散发着恶心的臭味。
有的队员机被液体沾到，机体表面就冒出一道黑烟，沾上的地方迅速地被腐蚀。
艾飞紧皱着眉，黑机不再攻击了，而是静止在了宇宙中。艾飞再次发出了代码消息，对方依旧不为所动。
宇宙的深处传来一片轰鸣声，几百个光点朝着这边飞掠而来。靠近之后，那些光点都是侧身有着联邦标志的机体，是接到消息赶来救援的附近的巡逻队。
巡逻队来了过后，配合着艾飞的队伍持续攻击，最后，黑机那两块残骸开始后退了，并慢慢地退出了边境线。
医疗队也迅速赶到，收复了空军的机体残骸和伤员，军队朝着莲叶系基地撤退。艾飞的空军装备损失惨重，有许多的重伤员。
回到基地后，基地立即召开了紧急会议，命令巡游的大型母舰回到莲叶系边境，并集结了部队驻扎进去，随时准备交火。
艾飞的伤并不严重，膝盖上的伤也好得差不多了。崇风倒是伤了些元气，自己还从来没有放出这么多的蝙蝠出来过，身体倒没受伤，就是感觉疲惫万分。
齐灵很焦急地赶到医务中心，看到艾飞和崇风没事后，才松了一口气。听说崇风这次去帮了军队不少，齐灵也鼓励似的拍了拍他的肩。
然而崇风却有些不舒服，眼睛里冒出血丝来了，齐灵一看，崇风估计是狂躁了。
齐灵道：“我让他们给你拿点抑制……”
想不到，艾飞却打断道：“不用了，我来安抚他吧。”
齐灵惊奇地看着他，眼神落在他耳朵上那个斑点，点点头出去了。
有了临时标记，虽然艾飞是攻击型的，但安抚效果也不错。安抚完后崇风感觉舒服多了，伸了个懒腰道谢道：“谢谢你啊。”
艾飞摇摇头：“应该我谢谢你。”
崇风坐起来盯着艾飞的耳朵，缓缓道：“这个标记应该要持续两个月。”
艾飞：“……”真的好久啊，超强攻击型都才十天左右吧？
“如果你嫌麻烦的话……”崇风想了想，“我也没办法，只能少见面了。”
艾飞：“……没关系。”
“你可别小看啊。”崇风盯着他，“偏偏我还是异型化的时候标记的，这对你来说完全就是单方面的了。你的暗示基本影响不了我，但是臣服性可是很强的。”
崇风说完，两人都有些尴尬。
崇风叹了口气：“算了，我俩这两个月还是别见面了。”
说完，崇风站起来离开了。
崇风的话已经让艾飞产生了服从的冲动了，他忍着没有点头。他当初排斥被哨兵标记，就是因为这个臣服性。
崇风回到异型的保护中心，大家都在这里等着他回来，齐灵和安澜也在。崇风径直找到了陈上善，和他说了他在新月的飞船上发现了和林峣的绝对防御很相似的装置的事情。
陈上善颇为担心，但是按理说，一个机械再怎么模仿也是不可能达到异能人的生物水平的。林峣的绝对防御也只在0018世界和他们一战的时候用过，这么说，新月人是真的能够知道每个平行时空自己的种族所经历的事情了？
它们是怎么办到的？
崇风又描述了一下艾飞劈开敌方飞船时，从飞船里面泄漏出来的那些绿色的腐蚀性液体，刚说完，齐灵的表情就惊讶了起来。
“我知道。”齐灵道，“0018那天晚上新月人偷袭我们的时候，我看见它们当中有一个身上背着一个容器一样的东西，里面装的就是你说的那种。”
他看了看靳州：“虽然后来被靳州给毁了。”
陈上善皱着眉，他的直觉告诉他，这件事十分严重，绝对不能掉以轻心。陈上善当即就找到了驻在基地的生化人员，一起调查这件事。
齐灵很是担心现在边境的局势，忧心忡忡地对安澜说：“安澜，我最近巡逻你还是别跟……”
安澜皱着眉盯着他：“啊？”
“……没什么。”

第100章-帝国意外发现
崇风确实不是开玩笑，这一个月他甚至放弃了和虎牙玩的机会，一次也没有来艾飞的部队找他。艾飞也很是苦恼，不得不把耳朵遮起来。
艾飞确实是小看了异型标记的威力，他总是能不经意地就能想到崇风，虽然他知道这是标记后产生的好感，但他也根本无法控制自己。
有些艰难地熬过了差不多一个月，还有两三天临时标记就失效时，艾飞接到了上面的通知，和当天巡逻的队员一起在司令部集合，配合进一步的调查。
崇风自然也是被叫来了，看到艾飞时，他有些尴尬，自动地站得比较远。
调查人员记录了详细的事件过程后，便放队员们离开了，却单独把艾飞和崇风留了下来。留下来后调查人员却又临时接到通知离开了，让两人在这里等一下。
气氛很是沉闷，连崇风这样话挺多的人都一直沉默着。等了十几分钟调查人员还没来，和崇风待在一起久了艾飞心里都有些躁动，异型哨兵的信息素对他影响实在太大了。
崇风却悄悄地收起了自己的气息，大概是察觉到了艾飞的异样。
艾飞的虎牙忽然就出来了，似乎很是疑惑为什么近来崇风不来找它玩了，走到崇风身边坐下，瞪圆了眼睛盯着他。
崇风有些手痒了，一个月不摸虎牙的毛他早就不舒服了，可艾飞的脸色并不是那么好看，崇风只能尴尬地冲虎牙笑笑，坐着不动。
结果，崇风的蝙蝠也擅自跑了出来，绕着虎牙的头顶飞，最后倒挂在了它的耳朵上。
崇风怕艾飞尴尬：“回来！别到处乱飞！”
崇风的蝙蝠一副翘鼻子上天的样子，根本不听主人的话。
艾飞颇为无奈：“别管它们，让它们玩吧。”
崇风看了看艾飞的耳朵：“应该还有两三天就能消失了。”
艾飞点点头，因为这个，他确实苦恼了挺久。
崇风顿了顿，迟疑道：“你要是觉得无聊的话，可以看看我的精神网，虽然现在标记力量变弱了，但你是攻击型，能看得也不少。”
艾飞转头望着他，能看一个异型的精神世界，他肯定会蠢蠢欲动了：“真的可以吗？”
崇风点头。
艾飞伸出精神触角，进入了崇风的精神世界，本以为会十分艰难，但是却意外地畅通无阻。崇风似乎完全对他卸下了防备，许多事情艾飞都看得一清二楚。
艾飞大致浏览着崇风在另一个世界里的记忆，越看越回到从前，到最后甚至都看到了崇风还没有从这个世界失踪前的事情。
小时候的崇风的异型属性似乎暴露得特别早，那个时候人们对异型还没有深刻的认识，只是把崇风当做怪物一般的存在惧怕着。
艾飞足足看了一个多小时，调查员也一直没来，崇风放开来让他看，觉得这种让一个向导入侵自己的精神世界的感觉简直是太神奇了。
最后，艾飞才抽出精神触角，意识到自己看了很久，不好意思道：“对不起，我看太久了。”
崇风笑道：“没关系啊，我有种酥酥麻麻的感觉，还挺神奇的。”
艾飞却微微担心地皱起了眉：“不过你还是别随便让别人进到你的精神网里去比较好，这很危险的。”
“我知道，我当然相信你。”
明明他和崇风并没有认识多久的，仅仅只是因为临时标记，崇风就如此地信任他吗？
看着艾飞有些语塞的表情，崇风心中一动，忽地就起了一个念头。他本来就挺喜欢艾飞的，现在又有了临时标记，崇风打心底里不希望这标记就这么断开了。
之前齐灵和自己说得没错，抱有那种想法是因为自己没有遇到真正全身心都相信的人。艾飞一扭头，忽地发现崇风不知道什么时候站在了自己的面前。
艾飞诧异地看着他：“怎么了？”
崇风手臂一伸，就把艾飞给抱住了。艾飞一下没反应过来，有些发愣。可这对他来说不仅仅是一个普通的拥抱，还包含着标记了自己的哨兵的生物指令，艾飞根本无法推开他。
崇风知道艾飞没办法推开自己，想着反正马上标记就要失效了，不如趁现在再做点什么。他抱紧了艾飞，心里吼道，对不起了！
他拽住艾飞的手臂，拉过来低头就吻了他。崇风刚才在心底里说的那声对不起，艾飞隐隐约约地通过标记感觉到了，所以当两个人的嘴唇有些霸道地相碰时，他竟然没觉得惊讶。
艾飞感觉到在崇风的亲吻下，自己的左膝盖缓缓发热，一股热流从自己的标记点徐徐地散发。
艾飞微微地皱起了眉，崇风却抱得更紧了，开始肆无忌惮地裹住他的舌尖。崇风的信息素越来越浓，这种味道对艾飞来说十分芳香，他根本无法抗拒。
艾飞生平第一次产生这样奇妙的感觉，崇风的生物指令牵着他的鼻子走了，他忍不住慢慢地伸手，抱上崇风的后背。
他突然想到了在莲叶系边境遭遇突袭的时候，铺天盖地的蝙蝠从崇风的身后飞出的那一瞬间，他感到了深深的呆然。
艾飞没有推开自己，反而还回应了，这把崇风惊得不轻，他本来已经做好了被打的准备的。然而就在这时，门外响起了调查员的声音——
“不好意思啊你们久等了……”
艾飞一惊，从呆然中回过神，一紧张，牙齿把崇风的嘴唇给咬了，崇风痛呼一声，捂着嘴唇松开了他。
调查员打开门，看着面色有些奇怪的两人，愧疚道：“不好意思啊，那边临时有事，我们改天再找你们，你们先回去吧。”
艾飞：“好，知道了。”
调查员走后，崇风才觉得自己干了件蠢事，不知道怎么和艾飞道歉，只能擦擦嘴，才发现自己的嘴唇被艾飞咬出血了。
艾飞也发现崇风嘴唇破了皮，又转念一想，这么点小伤估计一眨眼就恢复了。可奇怪的是，崇风嘴上那点小伤口半天都没好，血一直渗出来。
崇风自己知道怎么回事，很是不好意思，好在艾飞不知道，他捂着嘴有些尴尬地笑道：“对不起……我走了，拜拜。”
不等艾飞问什么，崇风就匆匆离开了。
崇风回保护中心的途中遇到了和安澜回去的齐灵，后者看他脸色不对劲，问他怎么了，崇风撇了撇嘴，没回答。
难得遇见崇风都不好说的事情，齐灵挑挑眉，好奇地笑了笑。
齐灵和安澜回到家中，前者今天训练了一整天，一会儿又去这里开会一会儿又被那个司令员叫去，连饭都没好好吃，回到家就喊饿。
齐灵是可以把厨房炸掉的人，自动炒出来的菜也不好吃，安澜这几年的厨艺都被迫提高了不少。
齐灵手背在脑袋后躺在沙发上，拉着安澜的手摇晃：“宝贝儿，给我弄点吃的嘛。”
安澜就知道齐灵会这么说：“你想吃什么？”
齐灵笑道：“随便。”
安澜走进厨房，齐灵靠在沙发上看着他的背影，心里美极了。安澜在洗手池上洗了个手，转身时不小心碰掉了一块抹布，他弯腰从地上捡了起来。
齐灵靠在沙发边上，看见安澜弯腰时从军装下摆底下露出的包裹在军裤里的臀部，朝着干燥的喉咙咽了口唾沫。
安澜正准备开始做的时候，齐灵忽地从背后抱上了他，一只手紧扣着他的腰，另一只手在他的大腿缓缓摩挲起来。
安澜斜着看着他：“别妨碍我。”
齐灵靠在他的肩上笑道：“你做就是了。”
安澜懒得理他，自己干自己的事。安澜的臀部偶尔会擦到齐灵，弄得后者一阵难耐。安澜站着站着，就感觉屁股上撞着的东西变硬了，他回过头，瞪了齐灵一眼。
安澜精神恢复这几个月来，齐灵算是被他上了个够，现在安澜也好了，他也差不多该还回来了。
齐灵直接动手开始拆安澜的腰带，安澜逮住他的手：“干嘛？你不是饿了吗？”
“等会儿累了一起吃。”
齐灵转过安澜的腰身，搂住他亲吻，手隔着裤子抚摸着安澜的下体。齐灵故意把信息素放出来，闻到这个味道，安澜不想做也变得想做了，手攀上齐灵的脊背。
安澜被齐灵压在灶台上，腰硌得慌，他起身推了齐灵一把，两个人拥吻着进了客厅，摔在沙发上。齐灵三下五除二地脱掉外套，把安澜摁倒在了沙发上。
齐灵：“这次该换我在上面了吧？我让了你这么多次。”
“你让我？明明好多次是你自己主动的吧？”
“总之现在你好好享受就行了。”
齐灵拽下安澜的军裤，顺着他光洁的腿一摸，抓着他的脚踝让他把腿盘在自己身上。齐灵浅吻着安澜大腿内侧的皮肤，舌尖滑滑的舔舐而过。
安澜才是真的许久没有在下面过了，前戏都花了好长时间，最后连他都等得不耐烦了，让齐灵赶紧进来。
齐灵挺身进入的一刹那，安澜真的觉得自己仿佛回到了审判那天他和齐灵在反侦查箱子里的第一次，真是又痛又爽。
两人对对方的身体真是太熟悉了，轻易地可以让对方感到舒服。齐灵简直要想死安澜的身体了，不住地吻着安澜的嘴唇，也在下面的穴口不停地摩擦。
齐灵一不小心劲儿用大了，本来沙发就没床宽敞，安澜身体往外一滑，险些摔到地上去，好在齐灵急急伸手一捞。
齐灵长出一口气：“我们还是到床上去吧。”
说完，齐灵直接把安澜放在腰间抱起，回了卧室。这三个月安澜瘦得可怕，最近稍微胖回来了一点，虽然还是比不上从前，但齐灵摸上去至少有肉了。
做完后两人一起洗了个澡，躺进被窝，齐灵从身后抱着他道：“安澜，如果真的要开战的话我肯定是要去前线的……”
“我知道，我会和你一起。”
齐灵笑了笑：“你肯定要和我一起啦，你是我的队员啊。就是想告诉你，一定要注意安全。”
“我比你注意安全多了。”
齐灵在安澜的头发里蹭了蹭：“是是。”
第二天早上，齐灵去了基地的研究中心，测试自己异型化的程度，已经达到了百分之七十六，距离末期阶段百分之八十已经不远了。
回训练场时齐灵偶遇艾飞，两人走着走着，艾飞突然道：“齐灵，问你个问题。”
“什么？”
“你们异型的伤口恢复速度不是很快吗？”
齐灵讶异道：“是啊，怎么了？”
艾飞顿了顿：“那为什么有时速度又很慢？”
“你怎么知道的？”齐灵站住，惊讶地看着他，“这个和我们潜意识有关，如果自己没有愈合的意思，那伤口愈合得就会很慢的。”
崇风嘴唇流血的场景历历在目，艾飞：“……比如说？”
齐灵拍拍他的肩，搂着他往前走：“我现在身上就有啊，昨天晚上和安澜整出来的。”
艾飞：“……”
齐灵：“你干嘛问这个？”
艾飞：“没事，偶然发现了而已。”
艾飞撂下齐灵的手进了训练场，齐灵看着友人的背影，耸了耸肩。


第101章-帝国坚实后盾

两个星期后，司令部下达了部分部队分批转移到边境空间站的命令。独立部队作为第一批转移的部队，在昨天下午就到达了空间站。
空军则过几天才会转移，除了齐灵之外的异型们也暂时留在了保护中心。崇风是受不住闷的人，一个人出来闲逛，一不小心就逛到了空军的训练基地来。
然而，此时基地却没人，估计是转移之前被召回了。崇风颇有些失望，在训练场地的门口转了两圈，准备离开。
这时，从训练场里却传出了一声闷响，像是什么东西砸在地上的声音。
崇风一停，走进去看了看，看见通往模拟训练室的大门虚掩着。他推开门望里一看，意外地发现，艾飞竟然一个人在这里。
他没有穿军服的外套，整个人满头大汗，气喘吁吁的，汗水把背上的衣服都打湿了。他似乎才从模拟舱里面出来，地上扔着一个头盔。
崇风本来想喊他，可艾飞训练得似乎很累，他也不好意思去打扰他了。崇风想了想，还是准备走，却被艾飞给看见了。
“崇风？”
艾飞微喘着，眯了眯眼睛看着他。
崇风有些尴尬地笑了笑：“我听见有声音进来看看，没想到是你。你继续吧，我不打扰你。”
艾飞擦了擦头上的汗，脖子被汗水沾得亮亮的：“没关系。”他爸毛巾扔到一边，转身盯着崇风：“你来陪我练吧。”
崇风：“……啊？”
艾飞戴上手套：“把我当成敌人就行了。”
崇风就是这一点做不到，他犹豫地望着艾飞：“这不太好吧……我对着你根本打不起来，你也不想我放水吧。”
崇风话音刚落，艾飞就已经闪身到了他的面前，一记直拳快准狠，崇风迅速地一躲，被艾飞激起了攻击型的战斗欲，几乎是下意识地抓住他打来的手臂想还他一拳——
崇风突然意识到自己不能伤了艾飞，猛地停下，就趁这个空当，艾飞侧身一阻，抓着崇风的手臂把他从肩上撂了过去，摔在了地上。
崇风痛呼了一声，躺在地上愣愣地看着居高临下的艾飞，看见他脸上的认真，咽了口口水。
艾飞：“来。”
争斗本就是攻击型的本能，崇风和艾飞都是攻击型中的强者，这就仿佛是激发了本能一样。崇风站起来，定定地看着艾飞，后者明显感觉到，他的气息变得沉稳了下来。
崇风的力量和速度自然是艾飞比不了的，可艾飞拥有崇风所没有的，那就是近身战的技巧。崇风也渐渐地被艾飞带进他的节奏中，这股认真的劲儿，真的让他佩服。
崇风下手并不重，但艾飞就同了，他是真的把崇风当成一个对手来看待，每一个动作都没有留任何情面。
艾飞就是这样一个人，对任何事都非常认真，在自己选择的道路上心无旁骛。崇风打定主意了不会异型化，艾飞就想逼他到异型化。
多年的经验让艾飞迅速在崇风的动作里找到空子，他找准时机一个勾拳，手套上硬硬的钉子直接划破了崇风的脸，常人受到这么重的攻击早就不能动弹了，可崇风只是后退了两步，便稳了下来。
崇风抬起头，脸上的伤口已经不见了，他盯着艾飞，声音略微不悦：“你下手也太重了吧？”
艾飞一愣，这伤口恢复的速度还是快得超乎了他的想象！
那么那天……
崇风再一眨眼，眼睛里就窜出紫色的光点了。一股强劲的气息横扫整个训练场，明明是无形的压力，可是离得这么近的艾飞却感觉仿佛被绳子紧紧勒住了全身，好像勒进肉里的感觉都是真真实实的。
崇风再次攻击过来的时候，艾飞才知道，当和一个异型独处的时候是多么痛苦，动作不仅迟缓，而且头晕目眩。
艾飞咬着牙想给崇风一记腿鞭，可腿却被崇风给抓住，趁势摁倒在了地上。艾飞想要翻身起来，上面的崇风为了制止他，抓住了他的腿，手掌却一不小心按在了艾飞的左腿膝盖上。
今天没有训练，艾飞就没戴护膝，崇风力气挺大的，军裤擦在标记点上一阵刺痛。看到艾飞变了的脸色，立即移开手，愧疚道：“对不起对不起。”
艾飞松了一口气，躺在地上沉着脸看着他。
崇风觉得现在的姿势确实不妙，卸下异型化，想要站起来。刚一动，旁边就一条长腿绕上来，直接把他压在了旁边的地上。
艾飞一翻身压在崇风身上，用膝盖抵住了他的脖子——一般对常人他可是不会这么干的。崇风双手被抓住了，呆呆地看着艾飞：“你还来？！”
艾飞问：“那天你的伤为什么恢复得这么慢？”
崇风一愣，知道艾飞问得是什么，一时半会儿不知道怎么回答。艾飞发现崇风的眼神有些躲闪，又道：“回答我。”
崇风：“……你怎么还记得啊？”
“为什么？”
崇风迟疑了一阵，看着艾飞认真的表情，认输了，叹了口气答道：“我们不是所有伤都恢复得很快的，这和我们潜意识的想法有关，如果我潜意识里没这个意思，那伤口是不会愈合得那么快的，甚至有时候会很慢。”
艾飞沉默了，弄得崇风心里紧张得不得了。
艾飞：“那我刚才打你，怎么又这么快了？”
崇风：“……我不是受虐狂好吧？你打我那么狠，我肯定痛啊。”
艾飞弯下腰靠近崇风，忽然拉近的距离让崇风一下屏住了呼吸。艾飞就像在观察他一样盯着他，崇风被他看得脸都要红了。
崇风：“你到底在看什……”
艾飞吻住了他，崇风整个人一僵，嘴唇半天都是硬的。半晌，崇风才抬起上半身，抱住艾飞的腰，深深地吻了回去。
第二次的吻相比起上次来说热烈许多，唾液在分开的瞬间被拉成丝，然后又立刻被唇舌吞没。艾飞一把把崇风给拽了起来，看着他头发凌乱，衣衫不整，一脸呆滞的模样，拉着他往外走。
崇风甚是惊慌：“艾飞？！！”
艾飞：“……”
崇风：“你要去哪儿？！”
艾飞一言不发地往前走，崇风实在是等不及了，他把艾飞拽了回来，不悦地皱着眉盯着他。
艾飞定定地望着他，淡淡道：“想标记我吗？”
崇风傻眼了：“……什么…你……突然……说…什么……”
艾飞很是淡然，仿佛他说了个什么没什么大不了的事儿：“想不想？”
崇风四处看了看，急得不知道说什么，眼神儿都不知道往哪儿摆，赶紧让艾飞把门打开进了办公室。崇风是真的被艾飞给哽死了，闷声道：“你知道自己再说什么吗？”
“我知道。”
“这又不是开玩笑。”崇风都被他弄得有些生气了，“我都搞不明白你到底想干嘛？”
看着崇风微怒的表情，艾飞的嘴角浅浅一挑。他突然就想到了许久之前，他还在帝国学院，准备参加军演的时候，齐灵对他说，找个人为自己喝彩。
崇风确实和其他人都不一样，艾飞不是一个会依赖他人的人，他也不需要一个只会依赖自己的哨兵，他需要的是一个能和自己共同进步，一起面对未来的伴侣。
从在飞船上被偷袭，崇风保护他，成为他坚实的后盾时，艾飞就知道，崇风在自己心里的位置已经发生质的变化了。
都说量子兽是主人最隐秘的内心，虎牙从最开始就那么喜欢崇风……艾飞觉得，自己大概过于迟钝了。
崇风不悦道：“我知道你肯定看出来我喜欢你了，我也的确是想标记你没错，可是这都是我一个人的看法，你……”
“可以的，标记我吧。”艾飞也不是一个善于说谎的人，他只是像齐灵说的那样，这方面反应慢一点而已，他诚实道：“我也喜欢你。”
崇风呆愣了半天，他紧张地走上前，慢慢地搂住艾飞的腰，靠近他的嘴唇，迟疑了一下，大胆地吻了上去。
第三次的吻几乎就是情热的地步了，双方的信息素缓缓释放，一个平淡悠长，一个深厚热烈。崇风从未有过这种感觉，他突然能够有点理解，为什么刚来到0018的失去爱人的齐灵会如此痛苦了。
能够找到一个和自己心意契合的人，谁能做到再放手！
亲吻中，艾飞往前踏了一步，崇风往后一退，膝盖撞到沙发边上，直接坐了下去。艾飞松开他，抬起左腿踩在沙发上，解开了缠在裤腿上的皮带，把裤腿卷到膝盖，做完这些，他就站直了，居高临下地望着崇风。
崇风体内的冲动越来越强烈了，对那股甜味的渴望让他的牙齿慢慢尖锐了起来，他用指腹摩挲了一阵那小块皮肤，俯身先是在艾飞的膝盖上送上一吻，牙齿便重重地咬上去。
一股强大的气猛地注入艾飞的身体，他咬紧了牙齿，额头上冷汗涌现。崇风的信息素和自己的纠缠在了一起，对结合的渴望渐渐占据了他的思维。
崇风意犹未尽地舔舐一圈，光是这一瞬间，他就能明显地感觉到，自己的精神波动变小了。崇风长出了一口气，抱紧了艾飞的腰，舒服地蹭了蹭。
两人随即摔倒在沙发上，脱着对方的衣服，外套和皮带都乒乒乓乓地扔在了地上，就这样在艾飞的办公室里过了一夜。
只是做着做着，两人的攻击性又被激发出来了，训练场上没打完的那一次又搬到了沙发上。两人做得越来越开，从沙发滚到地上，把办公桌上的东西扫下来躺上去就开干。
崇风真没发现平时看起来挺性冷淡的艾飞这么放得开，艾飞也深知了一个性欲被撩起来的异型有多么能干。
这就直接导致了第二天早上两个人都躺在沙发上无法动弹，艾飞的膝盖几乎快被磨破层皮，身上也惨不忍睹。不过崇风看上去比他还惨烈，毕竟他许久没有顶着一身的“伤”却无法愈合了。
本来崇风一直在上面，他也是第一次，技术也不能说有多好，艾飞实在是痛得受不了了，崇风也心疼他，在自家向导阴沉的眼神中乖乖趴下了。
结果就是崇风不仅有操人的后遗症还有被操的后遗症，他趴在沙发边上欲哭无泪，要说体力的话，他是艾飞的多少倍啊！可崇风就是心疼他，不忍心让他一直被捅来捅去。
中午的时候艾飞总算还是起来去了训练场，崇风也踉踉跄跄地回了保护中心。
崇风一推开保护中心的门，里面说话的声音都戛然而止，所有人都转过头看着他。崇风有些心虚，背过他们关上门，心想他们应该也不至于发现得这么快。
不过在座的各位哨兵都比他强，敏锐度比他高；在座的各位向导又都有着近乎恐怖的精神力，一瞬间就能察觉到，崇风的精神稳定了不少。
崇风看着六个眼神各异的人：“你们听我说……”
林峣：“是空军二队的队长吧？你动作这么快？”
陈上善笑着推推眼镜：“你可别耽误了人家。”
陈若水撑着脑袋看着他：“崇风，你没强迫人家吧？”
好在靳州，海瑟薇和丘比给他面子，都没说话。
崇风见省的自己解释了，扯出一个笑容，脚步挺扭曲地坐了下来，坐时屁股底下还一阵怪异的疼痛。
只是，没坐多久，保护中心的看守人员就进来了，说空军二队的队长找崇风。崇风在众人玩味的眼神中颇有些紧张地出去了，艾飞靠在门口等他。
崇风：“怎么了？”
艾飞转过身看着他：“你还好吧？”
崇风：“我没事啊，我还担心你呢。”
艾飞摇摇头，正色道：“我明天就要转移去空间站了，你和我一起。我已经和齐灵说了，也向上面请示了，你现在从独立部队调到空军二队。”
崇风愣了半天，反应过来自己可以天天和艾飞还有虎牙待在一起了，冲上来就想亲他一口。
艾飞制止他：“别高兴的太早，你根本不会驾驶机体。”
“我不需要会啊，我跟着你就行了啊，就像上次那样，你打头阵，我支援你。”
艾飞心里一暖，点点头：“那你收拾东西过来吧。”
崇风赶紧答应一声回屋。
艾飞这才发现剩下的人都在看他，有些尴尬地点点头打个招呼。几个异型面上都憋住笑意，他们还是第一次看见，谁还能让崇风这么听话了。


第102章-帝国天生一对

第二天崇风就跟着艾飞转移去了空间站，当艾飞向他的队员介绍，崇风以自己哨兵兼新队员的名义加入时，整个队伍都炸开了锅。
所有人都在抱怨艾飞不早说，明明一开始就有人怀疑，还死憋着。没人知道崇风是异型，好奇他属性的人一直在兴致勃勃地问。
艾飞不想多说，崇风也只是对大家笑了笑。
空军二队到达空间站后，齐灵和安澜亲自来迎接了。当他看到崇风和艾飞一起来的时候，瞬间就明白了。
齐灵偷偷笑着拍了拍崇风的肩膀：“你行啊你，速度快啊。”他意味深长地盯着崇风，低声笑道：“让我来猜猜你们谁上谁。”
崇风一摊手：“我俩换着。”
“啊？你俩也换着？”
看两个人聊得兴味盎然，艾飞和安澜站在后面对视了一眼，都从对方眼里看出几分无语。
四个人回到了空间站的训练基地，得知艾飞的情况后，空间站的站长特意安排了伴侣的宿舍。
虽说两人是确定关系了，但是崇风还真没做好这么快就和向导住一起的准备。虽然有艾飞在，他的精神又稳定，心情又好，还可以和虎牙玩，但是……
好吧，崇风几乎想不出来“但是”。
看着崇风盯着屋子里那张双人大床发呆，艾飞走过去道：“你想睡左边还是右边？”
崇风：“都行啊。”
艾飞点头，窸窸窣窣地解下身上的皮带和衣服，把崇风看得一阵躁动。可是艾飞只是脱了衣服到床上睡觉去了，背对着崇风道：“睡会儿吧，下午你就要和我们一起训练了。”
崇风略有些失望地点点头，他也早就知道在艾飞心中军人的职责是排在第一位的。他脱了衣服躺进被窝里，伸了个懒腰，不着急，反正和艾飞住在一起了，时间多得是。
不过慢慢地崇风发现，他想多了，艾飞不是没时间陪他，而是根本没时间陪他。
单独待在一起的时间除了晚上艾飞回来睡觉几乎没别的了，其他时间都是看他带着一群人训练。崇风这才发现，长官的工作比他想得辛苦得多，自己就辅助训练了几天，就觉得有些受不了了。
崇风忍不住去请教安澜，问他是怎么忍受下来的。安澜的回答很简单，累也得忍啊，他精神状况不好根本离不开齐灵。
齐灵的独立二队今天轮值，队员们负责绕空间站进行检测，拍些照片，齐灵和安澜则坐在监控中心指挥。
指挥的工作比自己出去要轻松得多，齐灵靠在椅子上，腿搭得老高，眼睛盯着许多个屏幕上不同的画面，戴着耳机指挥。
安澜坐在齐灵的旁边辅助他，认真地盯着周围，偶尔站起来按个按钮。齐灵看着安澜那认真的表情，想着自己以前怎么没发现安澜适合当军人呢，认真起来是如此的帅气。
安澜再站起来的时候，齐灵忍不住贴过去抱住他，笑道：“宝贝儿好帅啊。”
安澜回头看了他一眼，表情有些复杂。
齐灵抱着他使劲蹭：“我以前真没发现你这么适合这行儿，真是……最近这么忙我们好久没好好培养感情了，今天回去……”
安澜沉声道：“你话筒没关。”
齐灵一愣，这才发现自己还开着声音传输呢，大屏幕上每个队员都故作凝重，但还是可以看见有些人的嘴角在抽搐。
齐灵一下把话筒摘了：“你怎么不早说？！！”
“我没想到你还要说。”
反正也关了声音，齐灵抱住他使劲亲了一阵，亲着亲着就有些蠢蠢欲动了。知道齐灵想干嘛，安澜适时坐回了座位上，齐灵还没胆子大到敢在监控中心乱来了。
监控中心的门被敲了敲，崇风推门而入，齐灵问他来干嘛，崇风说艾飞去开会了，他不能参加，也别无聊。
齐灵：“你最近怎么老一副空虚的表情？”
崇风坐在沙发上，伸了个懒腰，懒懒道：“艾飞忙啊。”
齐灵嘴角一抬：“想让他陪你就和他说嘛，他还不是经常没事儿找事儿做。”
“不要打扰他比较好。”
监控室的门又开了，这次来得是林逍，崇风转头看了他一眼，还有些愣神，因为林逍和林峣长得确实很像。
林逍对齐灵道：“明天我要回莲叶系基地一趟，你把我监督一下独一的训练。”
“可以啊，你回去干嘛？”
“晓宇来了，我去看看他。”
齐灵发现自己身边包括自己还都是有家室的人了，不自觉地觉得责任重大，郑重地点头：“好，你放心。”
林峣点头，看了崇风一眼，心里有些好奇，转身走了。
崇风道：“独一队长长得和林峣真的好像啊。”
齐灵耸耸肩：“性格完全不像。”
崇风就在齐灵那里坐了一个下午，反正艾飞开会一般也要一个下午，快晚上了才回去。崇风回到空军的训练场，艾飞就在那里等着自己。
艾飞见崇风来了，问：“你去监控中心干嘛？”
有了标记艾飞果然就知道自己在哪儿了，崇风答道：“你不是开会吗？我就去找齐灵聊天了。”
艾飞望了他一阵，突然叹了口气：“等这里的事忙完了我就有时间了。”
崇风一愣，有些不好意思地转了转眼睛：“被你发现了。”
艾飞：“肯定啊，我是向导。”
崇风：“你也不用太管我，我小时候一个人都过惯了。”
在0018的时候，虽然有很多朋友，但上善哥和若水姐是兄妹，海瑟薇阿姨把丘比当成女儿来看待，靳州和林峣是伴侣，说实话没什么机会能特别在乎他的事，齐灵来了过后才好多了。
像是知道崇风在想什么一样，艾飞只是望着他没有说话，半晌才道：“除了自己的哨兵我还能管谁？”
听到艾飞说“自己的哨兵”，崇风心里一下就被软化了，看着艾飞，一副受了极大感动的表情，那表情看得艾飞觉得自己这个时候不抱他都说不过去。
艾飞伸手抱住了他，崇风一下抱得特别紧，身上的信息素不自觉地散发出来了。自家哨兵的信息素闻起来总是特别舒服的，他渐渐地就感到一股热意在身体里蔓延。
艾飞不禁想到，他和崇风的相容度不算特别高都能这样了，那齐灵和安澜百分之百相容，他们是怎么过的？
他们顺理成章地做了，艾飞那么辛苦崇风也不想让他身上不舒服，乖乖地让他在上面。尝到了第一次不节制的苦头，艾飞这次也挺节制的，只做了一次。
半夜崇风忽然醒了，睁开眼发现身边有光，转过身发现艾飞开了阅读灯在看什么东西，脸上毫无睡意，也不知道醒了多久。
崇风：“你怎么还没睡？”
艾飞看了他一眼，把阅读灯调暗了：“我再等会儿，是不是太亮了？”
崇风打了个哈欠，趴在床上看着艾飞，闷闷地不说话。艾飞继续低头看文件，却始终感到崇风的视线和他脑子里碎碎念般的想法，最后把文件放了，关灯：“好吧。”
崇风满意地拉过艾飞把他抱住，一埋头就睡了。艾飞全无睡意，只是躺着。
他做了让崇风加入空军的决定，考虑了很久。空军是和独立部队一样活跃的队伍，经常外出完成任务，遭遇危险是常有的事。
崇风很强，艾飞知道自己不必担心他，可是，再怎么样还是会害怕的。异型除了力量也还是一副血肉之躯，又能有多强呢？
此时的莲叶系基地保护中心，留下的异型众人也在配合着人类基因组织的研究。靳州站在一个巨大的透明玻璃罩前，手贴在罩上一个小圆盘上，圆盘正缓缓发亮。
陈上善和一群研究员站在一旁，前者对靳州点了点头。靳州手掌下的圆盘光亮陡然增强，一股无形的波纹闪电般地穿过玻璃罩，直接把前后打了个穿透，在罩上留下了一个光滑的圆形切口。
陈上善点点头，查看着屏幕上的数据，道：“强度增强百分之三十，时间缩短了零点三秒，攻击范围扩大百分之四十，精确度提高百分之二十。”
靳州眼睛里的紫色光点这才缓慢褪下，放下手。
陈上善：“力量增强了不少，应该是0012的异能波动影响了你。这是好事，但你最近精神可能更容易出现波动，让林峣好好安抚你。”
靳州点头，回头看了坐在一边的林峣一眼，此时后者正在睡觉。
靳州是去到0018的第三代异型，刚去不久就很快达到了高级阶段，逐渐成熟的特殊能力也让当时的陈上善惊叹许久。
靳州的能力表现为可以在一定范围内对该范围内一切无生命特征的物体进行完全摧毁，也就是说在一瞬间让对象彻底消失。对于量子兽这种非生物动物，也可以瞬间把它打回量子形态。
不过这个能力能使用的对象都仅限于无生命特征的物体，一点点生命哪怕是一根毛发也不会被伤到。
被靳州的能力波及到的无生命物体，都会像那个玻璃罩一样，像是被黑洞切开然后吞噬，不留任何痕迹。这个能力的使用范围可以任意改变，但有上限。靳州来到0012后不久，上限就提高了。
虽然这个能力不能伤害人身，但是现代战争靠得是武器和装备居多，没了武器和装备，人的血肉之躯也无法做任何事。
林峣对这个能力并没有太多的看法，直到某天晚上。那天晚上林峣待在靳州的房间里，晚了想回去睡觉，可靳州想做一轮，林峣不干。
他俩之间有约定靳州不能对林峣随意使用臣服性，因为靳州实在太强了，有时候根本控制不住，后果严重到林峣想都不敢想。
当时的靳州处于狂躁期，没控制好能力，一不小心对着林峣发了出来，直接把他从头到脚的衣服都给打没了。林峣又不能裸着出去，只能陪他做了几次。
尝到便利之处后，靳州懒得脱他衣服的时候就手一挥，方便极了，逼得林峣不得不跟他说好不准这么用，他衣服不知道要报废多少。
陈上善尝试着把林峣给叫醒，但林峣睡得特别死。靳州过去喊了一声“起来吧”，林峣一下就睁开了眼睛，迷迷糊糊地被靳州给拉走了。
回保护中心的途中，林峣突然问道：“你怎么这么配合那些人的调查？如果开战你是不是要去前线？”
靳州：“也许吧。”
两人进了保护中心，林峣突然就伸手抱住了靳州的腰，他平时倒是很少这样，靳州都愣了一下。
林峣半天都没说话，靳州问：“我走了你还不是要跟着我。”
林峣：“我知道啊，我也知道你很强，什么都不怕。但上次被偷袭你受伤了吧？你又总是习惯让我别管你。”
靳州坐在了沙发上，林峣也顺势坐在了他身上，靳州抱着他的腰，摸了摸他的头发。
靳州和林峣的结合十分顺利，没有齐灵和安澜那种惊心动魄。他们是两个异型，正因为这过于惊诧的身份，他们才会相处得比较平淡。
林峣是真的困了，侧躺在靳州的怀里就睡着了。后来陈上善推门进来，看到不仅仅是林峣，连靳州也睡了，不禁无奈地笑了笑。
现在帝国上下都在警惕提防着战争的爆发，这种时候一般都是囚犯们最为活跃的时候，有些人唯恐天下不乱，趁着官方没空来管他们开始闹事，因此，位于月球的金盾监狱最近又增添了新的警力。
关淮在一年多前被转移到金盾监狱，星宇也跟着他一起被转移了过来。
早晨星宇按照惯例来给关淮送早饭，意外地发现一向不看电视的关淮正在看着新闻，新闻里播放着最近和新月联盟谈判的最新消息。
星宇好奇道：“你怎么还看起这个来了？”
关淮虽然服刑这么久了，但是在这之前他还是个军人，他回答道：“战争要开始了。”
星宇坐在他的身边：“不一定吧？”
关淮没说话，他以前是一名前线军人，也参加过不少次谈判，表面看起来融洽，实际上到最后还是兵刃相接。
关淮的语气突然带了些笑意：“齐灵他们现在肯定很忙吧。”
星宇诧异道：“你担心他们吗？”
“我只是很好奇。”
关淮低头开始吃饭，脖子后面的头发垂下来，露出了一个淡色的斑点。
星宇花了一年的时间让关淮原谅他，重新接纳他，当初本来可以走到一起的人现在终于还是在一起了。
关淮现在差不多已经淡忘那个时候的阴影了，虽然他偶尔突然回想起，也还是会想手刃那个人渣——但也只是想想而已，没有什么再在意的必要了。
他现在也逐渐能理解，为什么当初在那种情况下，齐灵和安澜还是坚持着走到了最后，换做他和星宇，他想自己大概也能坚持下去。
过去的事情已经被跨越了，以后的事，只要有逐渐勇敢起来能够保护自己的星宇在，关淮也能继续坦然地面对下去。


第103章-帝国十面埋伏

连续两个星期，齐灵等人都驻守在莲叶系边境的空间站里，监视着新月联盟的一举一动。然而，让众军官都感到奇怪的是，新月联盟竟然安分了。
以前平均三天一小闹五天一大闹，现在一个多星期了，也就只看见新月的巡逻舰在它们领土内部晃悠，其他什么事儿也没有。
新月联盟越是平静，联邦这边就越是紧张，生怕新月联盟在酝酿着什么诡计。齐灵等人更是加紧盯防，丝毫不敢松懈。
这天齐灵排到外出巡逻，他带着独立二队的部分队员驾驶战机外出，沿着边界线慢慢地飞行。
齐灵坐在驾驶位上，戴着耳机和话筒，偶尔指示一下队员的动作。安澜没坐在副驾驶，此时在休息室里待着。
昨晚两人没什么节制地在浴室里做了一遭，弄得安澜有些感冒，偏偏今天还要巡逻，齐灵十分过意不去。
齐灵打开自动模式，推开休息室的门：“宝贝儿，好点没有？”
安澜坐在沙发上，翻着近几天的监测资料。他其实全然没觉得有什么碍着他的地方，只是齐灵坚持要让他休息而已，随口答道：“嗯。”
齐灵坐在他的旁边：“下次我要还这样你就打我！！”
这也不能全怪齐灵，毕竟安澜自己也挺兴致勃勃。他站起来道：“你来休息吧，我去开。”
“不行，你感冒好之前别碰机器，有辐射。”
难道他待在休息室里就没辐射了吗？安澜很是无奈。
齐灵伸了个懒腰抱着安澜，手在他的腰上上下摸，笑道：“你终于胖点儿了。”他亲了一口安澜的脖子，觉得心里安心极了。
这时，外面的驾驶舱突然响起通知的声音，齐灵让安澜好好待着，出去看了看。操作台上闪着通知的信号灯，齐灵戴上耳机，是队员发来的。
齐灵：“柯瑞？怎么了？”
柯瑞的声音听起来颇为紧张：“报告队长，边境线东面有不明物体飞过来了，速度很快，预计十分钟就能碰见我们。”
齐灵眉头一皱，立即坐了下来，沉声道：“一号到二十号，跟我去东线。”
接到命令的队员们立刻跟着齐灵前往东线，加速前进。安澜从休息室里出来，问道：“怎么了？”
“发现一个不明物体，我要去看看。”齐灵回头看他一眼，“别担心，如果是新月人的飞船打退就是了。”
安澜坐在了副驾驶，齐灵看他一眼，心里安心不少。
五六分钟后，齐灵等人到达了接近东线的位置，全队停下。齐灵等人原地等待了一阵，才慢慢地看到，一个红色的光点在边境线出现，由远及近地迅速靠近。
那个红点的身后拖着彗星般淡红色的尾巴，有着鱼头一般的顶部和粗短的身躯，有着金属的光泽。齐灵一看就知道，那是一颗炮弹。
齐灵吼道：“拦截！！”
他们也不是第一次拦截炮弹了，全员立即打开拦截系统，呈扇形扩散开来，把那颗巨大的红色炮弹包围在了中央。
联邦配备的拦截网基本上可以拦截目前已知的所有炮弹，只要炮弹一接触到拦截网的网面，就可以完全被消解。
红色的炮弹越来越近了，齐灵下令道：“准备！”
然而，众人却见那颗炮弹在接触网面的前一瞬间，外壳一瞬间爆炸，十几个拼在一起的小炮弹迅速地分开，全部越过了拦截网，以比刚才快几十倍的速度一下朝前掠去！
齐灵等人几乎全无准备，耀眼的红光一闪，十几个炮弹就完全越过了他们的封锁，朝着空间站的方向极速飞去了。
那些炮弹的速度之快，几乎已经快要达到了他们的战机最高的速度，齐灵一下把机体转了过来，吼道：“追！！”
独立部队立刻调头全速前进，去捕捉那十几颗炮弹，可那些炮弹的速度快得几乎超乎了他们的想象，都快超过他们的最高速度了！！
齐灵对着空间站附近的队员吼道：“全员听令！！往东面拦截！！”
齐灵巡逻这么久了，还没遇到过这种可以变形的炮弹。队长机的速度比普通的要快，齐灵慢慢地把队员们甩在了后面，可他还是追不上高速飞在前面的炮弹。
空间站的外壳是很坚固的，一般的炮弹是打不破的，就算他们没拦截到，空间站的防护罩一打开也不会有太大问题。
但是齐灵心里十分不安，他总觉得什么事情不对。
齐灵朝着那几颗炮弹攻击，一下子引爆了五六个，红色的热浪掀开，把齐灵的机体往后掀了几百米的距离。驾驶舱的外壳一下子裂开了裂缝，机体四处也响起了损坏的警报。
光是被爆炸波及就已经这么严重了，齐灵眉头紧紧皱着，对安澜道：“安澜，打开备用的燃料，我非要追上不可！！”
安澜立即打开燃料补充键，用最大的速度追着剩下的那几颗炮弹。独立部队的队员很快赶了过来，连连引爆了好几颗。炸弹爆炸后产生红色的热浪，把周围漂浮着的陨石都烧成了灰烬。
独立部队的机体损失了几架，齐灵一数，炮弹就只剩两颗了，继续追的话很快就可以全部引爆。
齐灵的机体闪避开所有的障碍，瞄准了一颗飞在前面的炮弹，按下了攻击键。火光一闪，打在炮弹的外壳上，齐灵顿时放慢速度，避免被爆炸给波及到——
然而，火光过后，炮弹却根本没有被引爆，破开烟雾继续射去。
齐灵眉头一皱，咬着牙继续开火，然而剩下的这两颗炮弹却纹丝未动，火光打在外壳上只能溅起火花，竟一点也造成不了伤害！
独立部队的队员跟了上来，齐齐开火，那两颗炮弹依然完好无缺。齐灵已经可以看见空间站了，如果他这边拦不住就只能通知空间站打开防护罩了。
齐灵打开空间站的频道，准备通知他们打开防护罩时，忽地看见那两颗炮弹的其中一颗突然就旋转了一下，往上一抬，改变了发射的轨迹。
而另一颗却缓缓发出了红光，金属的外壳里隐隐可以看见几缕红色的烟雾。齐灵一瞬间感觉到了一股熟悉的气息，那股气息横扫他的身体，让他感到一阵压抑。
齐灵也曾在某个人身上感受到过，那就是靳州。
齐灵眼睛一瞪，立刻对着话筒大吼：“独立二队遭遇袭击！！队长请求空间站所有人员撤离！！重复一遍！！所有人员撤离！！打开防护罩！！”
独立部队的分队长是有权要求空间站驻扎人员撤离的，但这么久了这种情况非常的少。接到齐灵消息的空间站接收人员也不敢违抗命令，立即传达了下去。
很快，空间站驻扎的所有部队都陆续驾驶着机体撤离了，就只剩下了后勤和医护人员。
齐灵吼道：“我说全员撤离！！你听不懂吗？！”
接收员为难道：“分队长，后勤和医护没有司令部的命令是不能随便离开的……”
齐灵生气道：“让他们快走！！来不及了！！”
齐灵的警告下达了没多久，那颗炮弹就冲着空间站去了，另一颗则直接掠过空间站顶部，朝着更远的地方去了，撤离出来的部队立即追了上去。
红色的炮弹离空间站越来越近了，防护罩的表面都泛起了光纹，齐灵不停地催促着后勤和医护人员撤离，可那边没有司令部的命令说什么也不肯走。
齐灵气急败坏，现在撤离也来不及了，他下令独立二队停下，眼睛死死地盯着那颗仿佛陨石坠落一样击上了空间站的炮弹。
炮弹打中空间站防护罩的一瞬间，一片刺眼的红光像潮水一样散开，防护罩被红光吞噬的一瞬间，竟然就像被黑洞给侵蚀了一样，一下就消失了。
防护罩破裂后，红光不减反增，笼罩了整个空间站，所有的东西都被红光一点一点地啃噬了，消失得无影无踪。
所有的一切都是静悄悄的，无声地就这样发生了。齐灵等人眼睁睁地看着整个空间站在十几秒之内变成了一片虚无，眼前就仿佛从未出现过这个空间站一样，只剩下了黑漆漆的宇宙。
所有人都愕然了，漂浮在宇宙中，呆呆地望着眼前发生的一切。
空间站没有剩下一点残渣，唯一剩下的就是那些还留下来的人员。他们毫发未伤，唯一的不同的就是，他们都变成了赤身裸体。
庞然大物般的空间站和里面的所有设备，所有机械，莲叶系耗费了几十年建立的防卫系统，都在一瞬间消失了。
齐灵缓缓倒吸了一口凉气，耳机里忽地就响起了空军发来的消息，说话人是崇风，他的声音里有难以言状的惊恐。
崇风愕然道：“齐灵，这是靳州的异能……”
齐灵终于明白了，他刚刚为什么会感觉到那一股压迫，是因为这和靳州的异能如出一辙！不残害任何生命，却可以让一切其他物体人间蒸发！
齐灵：“这到底……”
齐灵回想起来，上次他们在边境遇到那个黑色的庞然大物，那个和林峣的异能极其类似的防御能力，现在又是和靳州一样近乎恐怖的攻击能力——
到底发生了什么？！！
齐灵来不及多想，带领着独立二队的成员全速朝着剩下的最后一颗子弹炮弹追去。如果他没想错，剩下的那颗就是朝着他们莲叶系的军事基地去的。
新月人到底对他们干了什么？为什么他们会掌握这种技术？
整个空间站驻扎着独立部队和空军，多亏齐灵的提前警告，基本上撤离完了，但剩下的那些后勤和医疗设备，都在一瞬间被摧毁了。
艾飞和林逍立即跟上了齐灵的速度，三个队长带着自己的队员奋力朝着基地方向开去。
那颗红色的炮弹速度丝毫未减，很快就进入了基地的检测范围。齐灵给基地发去通知，要求基地人员迅速撤离，可是基地人员众多，就不是他一个独立分队长说了算的了。
基地的司令部监测到了炮弹的轨迹，迅速安排了几队人员出去消灭炮弹威胁，同时也打开了防御系统。
齐灵上报了司令部空间站已经被毁的消息，要求基地人员尽快带着核心设备撤离，可基地那边怎么也不肯相信巨大的空间站就那么被毁了，非要求证。
齐灵知道自己没有保护好空间站是要受罚的，可现在他也来不及和较真的基地人员细说，坚定地要求撤离。
炮弹估计三分钟之内就会击中基地了，可司令部的人对自身的防御系统无比自信，还是忙着求证空间站的摧毁。
齐灵现在暂时也来不及联系靳州了，他亲眼见识了那颗炮弹的威力，他也绝不会就这么看着基地变成和空间站一样的结果。
炮弹周围开始扩散红色的热浪，耀眼的火光和阵阵压抑让齐灵深知这一颗比刚才那颗威力还要巨大。
恐怕之前那些全是幌子，新月人就是为了用这两颗毁掉他们的基地和空间站！
基地的核心设备过多，再加上司令部的坚持，现在撤离也来不及了。炮弹的速度快得离谱，齐灵已经越落越远了。
齐灵开足了马力，战机不停地响着燃料枯竭的警报，他对着基地的接收员吼道：“让一队去拦那颗炮弹！别用拦截网！直接撞上去！千万别让它打中基地外壳！！”
接收员的声音却忽然变成了司令员，他沉声道：“分队长，你这是在拿我们队员的性命开玩笑吗？”
齐灵：“它不会对人体造成任何伤害，如果您想保全基地，请相信我的话！！”
司令员却冷笑一声：“看来你这分队长并不称职。我们拥有最先进的防御系统，完全不需要牺牲队员的血肉之躯。”
齐灵干脆关了通话，对林逍和艾飞吼道：“快攻击我！！把我打到那颗炮弹前面去！！”
艾飞着急道：“你被它击中了怎么办？！”
“我不会有事的。”
虽然如此，齐灵现在基本上已经没有助推的动力了，就算艾飞和林逍一起攻击他，他也不一定能追上那颗炮弹了。
基地的军队展开拦截网，然而在接触炮弹的一瞬间，拦截网便被烧开了一个无形的洞。裂口的边缘平滑无比，就像是被利刃给割开了一样。
和先前一样，炮弹开始泄露红色的烟雾，基地的防护罩表层开始泛起波纹来，齐灵等人拼死也追不上了，只能眼睁睁地看着炮弹即将打中基地——
然而，就在这时，一个人影忽地出现在了有着巨大透明玻璃罩的基地的监测塔台上，手一伸，一道看不见的气息就这么扩散开来了。
那道气息和炮弹撞在一起，炸起一阵激烈得气流，周围所有的机体都被打得倒飞了出去。强大的气息横扫过来，除了齐灵，剩下的人都是面色一白，胸口沉闷起来。
红光和那道看不见的气息交锋碰撞，塔台里的人往前走了一步，红光便被逼得后撤，最后，红光被气息给完全压倒，以炮弹为中心扩散开了方圆几公里的圆形气障。
被那股气息波及到的一切无生命的物体，包括某些队员的战机在内，都一瞬间消失了，只剩下了几个一丝不挂的人漂浮在宇宙空间中。
炮弹和红光也被完全吞没，一点痕迹也不剩。
基地的一角也被气息给波及，被割开了一个平滑的圆弧。
靳州站在塔台里，看着玻璃罩上那个巨大的圆洞，缓缓吐出一口气，放下手。刚才那股红光散发出来的气息和自己的几乎一模一样，要不是比自己对自身的气息更熟悉的林峣闻到了，靳州也不能这么快赶过来。
为什么新月人可以复制他们异型的异能呢？他们是怎么做到的？
齐灵等人降落在基地里，看到眼前的场景，都惊险地出了一口气。看到靳州从塔台里走出来，齐灵迎上去道：“你没事儿吧？”
靳州点头，齐灵心想果然冒牌的还是比不上正牌的。
虽然基地只是受了点轻伤，但是空间站被毁得一干二净的事情是被证实了，此时此刻，基地上下都已经乱成一锅粥了。
齐灵等人也全然知道这次事件的严重性，连靳州的异能都被复制了，他们当中还有谁没可能被复制呢？
难道是他们第一次在0018交战的时候，新月人偷偷得到了他们的基因信息？难道这才是它们在0018偷袭他们的原因？
齐灵觉得脊背发凉，要不是有靳州在，后果不堪设想。
这时，一个沉闷却悠长的声音从远处传了过来，像是某种动物的奇异鸣叫声，在幽深的宇宙中无比诡异。众人都恐慌地站在了原地，瞪大眼睛盯着声音传来的地方。
那股声音好像带有奇特的力量，听得人脑袋发晕。
靳州突然一愣，眼里露出了巨大的震惊之色。
只见一头庞大得仿佛星云的蓝鲸，正慢慢地摆着尾巴，从远处朝着这边游过来。


第104章-帝国兵临城下

众人都震在原地，瞪大眼睛望着那条庞然巨物般的鲸鱼，屏住了呼吸。
没见过的人都被鲸鱼的庞大给震慑了，但是见过的人都知道，那条鲸鱼和林峣的是一模一样的，体型却还要大上许多！
鲸鱼慢慢地靠近了，悠长的鸣声在宇宙里回响。司令部的人站在指挥塔上，个个表情兢惧。
蓝鲸的速度非常缓慢，在靠近的途中，那巨大的腹部就越发逼近军事基地，就仿佛一个天顶从头上盖了下来，在场的众人都沉沉地感到了重压。
齐灵吼道：“退后！！全体注意！！”
战机纷纷展开攻势，瞄准了逼近的蓝鲸。蓝鲸停了下来，巨大的嘴巴慢慢地张开，密密麻麻的黑点遍布它空旷的腹部。
众人屏息注视，这才发现，那些黑点竟然是无数的小型飞船。那些飞船铺天盖地的朝着基地袭击过来，基地的人还没看清楚，就只听见头顶呼啸而过的轰鸣声，火光四处爆炸。
基地由于被靳州的异能给吞噬了一部分，防护罩被打破了，四处冒出了滚滚浓烟。战斗人员迅速加入战圈，在基地周围形成一个保护圈。
齐灵对安澜道：“你受伤没？”
安澜摇头，齐灵点点头：“那你能开一架来支援我吗？”
安澜立即转身跑进基地，齐灵紧张地看着他的背影，直到安澜安全进入基地，他才呼出一口气。
齐灵翻身躲开头顶激烈的火光，冲进战机的驾驶舱，立即打开了通感模式，一脚踢开了撞向基地外壳的一架战机。
独立部队的成员训练有素，在敌方的火光下敏捷闪躲。新月人的飞机数不胜数，但攻击力并不强，很快独立部队便清扫出一片干净区域。
齐灵冷静地指挥着队员，在队员的掩护下慢慢靠近了鲸鱼的口部。这里的敌机数量更多，齐灵一靠近，便从四面八方包围过来。
齐灵的火力几乎可以在一瞬间扫清五六架敌机，然而渐渐地他发现，敌机的防御能力似乎提高了。
齐灵从右臂弹出光锯，从敌机底部穿梭而过，直接从上到下把对方切割成了两半。然而，被破开的机体周围却突然笼罩了一片朦胧的白雾。
白雾一过，两块机体的残骸竟然就变成了两块完整的机体！齐灵愕然地一滞，只见周围被自己方打碎的敌机竟然都和有生命一样开始分裂，不停地在增殖。
齐灵紧皱起眉头，暂时以防御为主。如果他没想错的话，这就是崇风的异能的延伸。
齐灵的冷汗一下就下来了，光是他们其中任何一个人的异能，就已经够他受的了，更何况现在已经出现了三个了！！
齐灵通知全体队员：“直接爆破！！打碎为止！！”
齐灵刚刚说完这句话，驾驶舱顶部忽地剧烈一抖，齐灵抬头一看，只见一个巨大的吸盘状的物体竟紧紧地贴在了自己的飞机上！
齐灵打开隔热层，使劲地一甩，可那吸盘却纹丝不动。被吸盘吸附住的玻璃罩开始软化，随时都有可能被穿透。
吸盘连着一条黑色的触手般的长管，一直延伸到鲸鱼的嘴里。齐灵伸出锯子想把吸盘给斩断，两道劲风袭来，两个一模一样的吸盘撞在了齐灵的两只手臂上，把本来可以弹出的武器给堵得死死的。
独立部队的队员们立即赶来支援，敌机却潮水般地围堵了过来，像是要把齐灵和其他人完全分开。
齐灵被吸盘拖着朝着鲸鱼的嘴里去，吸盘的速度并不快，可齐灵却发现自己的机体就好像被死死地缠住了一样，论他怎么动都无法挣脱开来。
鲸鱼的口中不停地出现敌机，里面漆黑一片，就好像一个看不见底的洞穴。鲸鱼的牙齿擦过齐灵机身的一瞬间，一只手臂猛地一拉齐灵身上的吸盘，瞬间斩断了其中的两条，拉着齐灵出了鲸鱼的口部。
手臂没有阻挡过后，齐灵二话不说把剩下的最后一只切割开，回头一看，通感模式的安澜正紧紧地拉住了自己。
人齐了一直以为安澜一般都是坐自己的副驾驶，对于通感模式他并不熟悉，然而现在来看，还是他多心了。
安澜的声音里带着心悸与紧张：“没事吧？”
“我没事。”齐灵立刻修复自己的机体，跟着安澜向着基地的方向赶去，同时打开了和空军的连线：“崇风！它们要活捉，你小心点！！”
崇风和艾飞这边的战局并不乐观，空军负责保护基地的武器库，不知道新月人是怎么知道武器库的位置，这里的火力格外强大。
艾飞成了敌方的包围对象，即使他的火力比敌方强，但是面对敌人不断地包围，也逐渐吃不消了。
艾飞的机体已经高度损坏，驾驶舱的玻璃上全是细小的弹孔。艾飞的左肩血流如注，只能靠一只手臂来操作机体。
崇风在旁边辅助他，可他的架势技术着实差艾飞太多，两人的机体不断地被击中。艾飞忍着痛叫崇风冷静，可崇风越来越着急了，看着艾飞的肩膀，他渐渐地有了狂躁的症状。
崇风的异能在此时并无太多作用，敌方的能力和他一模一样，不管他的蝙蝠皮再厚，和坚硬的飞机外壳比起来还是弱了许多。
待在驾驶舱的崇风什么也干不了，眼睛里蔓延开可怖的血丝，呼吸急促地捏着拳头。
艾飞暂时躲藏在了掩体背后，他现在也没有力气用精神触角去安抚崇风，只能喝道：“崇风！！冷静！！”
崇风：“你受伤了！！”
艾飞怒道：“我受伤了不知道多少次了！你还要辅助我继续战斗！你要是失去理智了我该怎么办？！”
崇风一愣，艾飞的话算是把他给拉回来了。他点点头，沉住气，换到驾驶座上来，努力回忆着艾飞之前亲自指导过他的架势方法，慢慢地回到了战圈里。
这下崇风冷静多了，艾飞下的口令他直接执行，逐渐掌握了敌人的攻击轨迹，配合队员开始了敌机的清理。
司令部此时在指挥塔里下达总的攻击命令，然而敌方不断增长的飞机数量让他们束手无策。而且此时此刻，其他边境地区的军事小镇或者军区也不断传来被袭击的消息。
帝国已经进入了全面的战斗状态，司令部焦头烂额地望着增长的死亡人员，只能向其他军区传递最高级别的警报，请求更大的军区支援。
保护中心的人员除了异型之外已经全部撤离了，林峣最大限度地把绝对防御用在了基地的核心位置和人员上，然而，这样大范围的力量输出让他非常吃不消，支撑不了多久。
参与战斗的人员们都深知，如果那头鲸鱼不被消灭，敌机是永远都打不完的。
然而，恐怕在场的所有火力加起来也无法消灭庞然大物的鲸鱼，除了靳州。
齐灵对安澜道：“安澜，你去保护中心把靳州找来。”
安澜点头，立即脱离战圈，朝着保护中心飞去。
靳州从指挥塔回到了保护中心，他深知自己该做什么，那个和自己向导量子兽一模一样的鲸鱼他实在是太看不顺眼了，他准备自己亲自去把它消灭掉。
鲸鱼的体积差不多已经达到了靳州现在的最大的异能范围。他看了看现在玻璃旁边的林峣，林峣闭着眼睛，手掌贴在玻璃上，淡色的光像是一张透明的薄膜笼罩在基地的周围，林峣的周身也散发出了常人难以接近的气息。
林峣现在最需要的是集中精力，靳州没有和他说任何话，便离开了保护中心。
靳州刚刚踏上满是火光的地面，安澜的飞机便重重地降落在他的面前，掀起一阵强大的气流。
安澜道：“上来。”
靳州立即进入安澜打开的飞机入口，全速朝着鲸鱼的位置飞去。
安澜回头看了一眼靳州：“需要多远？”
“至少三千米。”
安澜点点头，避开敌机火力密集的地方，迅速地朝着鲸鱼的口部靠近。
林逍带的独立一队尽力地保护着基地的弹药库，如果这里被引爆了，那整个基地都要遭殃。林峣的绝对防御的范围不能包含整个基地，接下来更应该依靠他们。
然而，就在两分钟前，林逍却突然接到了莲叶系边境地区一个行政城市遭到新月人袭击的消息，而顾晓宇前几天才到达那个地方。
林逍一下就有些慌了，他知道自己不能自乱阵脚，可顾晓宇的安危却填满了他的大脑。
不太冷静的林逍根本没注意到从头顶靠近的敌机，手臂粗细的金属针带着火光直接从顶部刺穿了驾驶舱。
林逍的飞机一下有些失去了控制，操作台被金属针给截成了两段，许多按钮包括修复功能都失去了控制。
钢针像雨点般从头顶落下，林逍不得已离开了驾驶座，往前猛地一扑，身后的地面便被瞬间钉穿。
林逍咬着牙放出自己的鲸鱼，暂时挡住了敌人的进攻。可没想到，他放出鲸鱼的一瞬间，头顶盘旋的敌机就像是受到了某种指引，一个巨大的捕捉网从天而降。
蜘蛛丝一般的网一下缠在了林逍的左腿上，他右后脚跟一敲地面，从军靴底部弹出一张钢刀，他右脚一扫，想直接把网切断。
可那网的韧性极强，钢刀竟然根本不能切断！捕捉网分开一条岔口，一下又缠在了林逍的右腿上。
被网勒住的地方发出了火烧般的刺痛，血顺着两个脚踝流了下来。那张网迅速上缩，直接把林逍倒吊了起来，朝着头顶的飞机拉上去。
林逍很快就要被拉出驾驶舱了，他顺手拉下驾驶舱墙壁上的操纵杆，顶部立即弹出隔层，把网给死死地压在了隔层边上。
林逍的双腿快失去知觉了，网即使被压住了还是不停地烧着他的脚踝。林逍即使是被切断了双腿他也绝不能落到新月人手里，用手边能行的一切工具想要割破捕捉网，可都无济于事。
头顶的隔层被吸盘给吸附住了，渐渐地被融化开了。隔层打开的一瞬间，林逍只看见头顶白光一闪，眼睛被刺得什么都看不到，只听见耳边劲风一闪，“咻”的一声，腹部上顿时传来一阵剧痛。
林逍睁眼，头顶的敌机底部射出了一根手臂粗细的钢针，那根针直接斜穿过自己的腹部，带着可怖的血从背后穿出来，钉在了身下的地面上。
剧痛和失血让林逍神志不清，他唯一清醒的认识就是自己绝不能在这里出任何事情。林逍动弹不得，腹部上插着的那根管子好像要吸走他的血一样，让他眼前慢慢地发黑。
林逍模糊中看见一个高大的有着土黄色皮肤的瘦长生物从头顶的飞机下来，橡胶一样的手臂朝着他伸了过来——
下一秒，一只匕首从旁边刺过来，一个人影把那只手臂给斜踢在了墙壁上，匕首钉了上去，人影的手上拿着小射程的手枪，枪口一转，直接把新月人的脑袋轰了个粉碎。
齐灵落在地上，回头一看，瞪大眼睛：“林逍！！！”
林逍的腹部完全被刺穿了，脚上的网慢慢地消失，但是他自己根本无法从钢管中脱身。血已经流了一地了，林逍脸色苍白，看起来奄奄一息，齐灵冲过去扶住他的身体，让他不要再继续下滑了。
齐灵从未见过林逍受这么重的伤，惊慌道：“你撑住！！！”
林逍睁眼，咬着牙指了指自己身上的钢管，让齐灵把它拔出来。齐灵根本不敢动他，现在林逍的血还没有流那么快，钢管拔出来了，他血会流得更快。
林逍摇头，那根东西上一直散发着难以忍受的高温，把他的伤口都快灼裂了。齐灵一愣，猛地想起了什么，深吸了一口气：“你忍住。”
齐灵稳稳的握住钢管，一咬牙使劲儿抽了出来。林逍痛苦地皱着眉，忍不住痛呼，喘着气剧烈地颤抖着。
齐灵立即把林逍背起来，打开驾驶舱，冲到自己的机体里，把林逍小心地平放在地上，让他捂住自己的伤口。
齐灵冲进休息室，打开储物箱，急急忙忙地翻找了一阵，最终从最底层翻出了之前丘比送给自己的那个透明的水母流体玩偶。
齐灵拿着那东西跑到林逍面前，虽然说丘比说过这个可以治任何外伤，可他实在是不知道该怎么用。
林逍已经快要晕厥了，过度的失血让他全身都没有知觉。林逍等不了了，齐灵干脆把那个东西直接砸在了林逍身上。
林逍倒吸了一口凉气，冰凉的液体流进他的伤口里，泛起了一股奇妙的触感。液体接触的伤口的皮肤迅速地开始生长，血洞越来越小，血液全都凝固在了身上。
林逍的伤口就好像经历了一次时间倒流，几秒钟过后，他的腹部竟然完好如初，皮肤光滑得就像从未受过任何的伤害，甚至连陈年旧伤疤都看不到了。
林逍愣了，他低头看着自己肚子的衣服上那一个撕开的大洞，抬头望着同样愣神的齐灵。
齐灵诧异道：“你好了？”
林逍低头看着一地的血，摸摸自己的肚子，痛感已经完全消失了，他甚至都不敢相信，刚才那个半死不活的人会是自己。
林逍：“那是什么？”
齐灵：“别管那是什么了你快点回去！！”
林逍点点头，迅速地出了齐灵的驾驶舱，进入了副队长的战机里。
这边的安澜已经在掩护下靠近了鲸鱼的口部，安澜打开最大的防御能力，停在了距离鲸鱼口部几公里的地方。周围全是呼啸而来的敌机，要是没有独立部队队员的保护，安澜的战机早就千疮百孔了。
安澜打开驾驶舱的门，对靳州道：“行吗？”
靳州点点头，紧紧地抓住出口附近的战机侧翼，只身进入了失重的宇宙空间里。为了躲避火力，安澜的战机不停地倾斜着，靳州几次想要瞄准都失败了。
最后，齐灵赶来帮着清扫了周围的一圈区域，再下一波敌机到来之前，他吼道：“现在！！”
靳州稳住身体，举起手，瞄准了鲸鱼深幽的腹部，正准备发动异能时，鲸鱼的口部边缘却忽然出现了一个人影。
那个人稳稳地站在鲸鱼的下颚上，战机从他的头顶飞过，仿佛他并不存在。那个人一动不动地站立着，眼睛远远地盯着靳州。
靳州突然一愣，手掌上凝聚的异能一瞬间全被卸去了。
林峣？！！
那个和林峣有着别无二致的外表的人，双眼空洞，他看到卸去异能的靳州，冷漠的脸上有了几分机械的笑意。


第105章-帝国异军突起

鲸鱼口中的林峣往前一跃，竟不受任何失重的影响，落在了一架敌机的顶部。
靳州紧盯着朝自己来的林峣，掌控异能的手根本抬不起来。眼前这个人不论是信息素的味道还是给他的感觉，都和林峣别无二致。
新月人的复制技术他见识过，靳州知道它们复制林峣是为了对付自己。可是，要是林峣真的趁他不在被抓走了呢？万一眼前这个人真的是林峣，只是被控制了精神而已呢？
靳州无法判断，他根本冒不起这个险。
靳州后退了一步，那架敌机在头顶呼啸而过，林峣稳稳地落在靳州的面前，手里拿着一把短短的小刀。
底下的齐灵也愣了，他深知这十有八九是新月人的诡计，可他知道就算只有一点点可能靳州也绝对下不了手，换做是安澜，齐灵恐怕连鼓起勇气的决心都做不到。
靳州：“你们先走，这架机留给我。”
齐灵神色凝重地点头，把安澜从驾驶舱里带出来，向后方支援。
林峣冷冷地看着齐灵离开，手里的匕首上下转着，寒声道：“走也没用。”
靳州沉声道：“林峣呢？”
对面的林峣却笑道：“我就是啊，你连自己的向导都认不出来了吗？”
靳州凝视着他，一动不动。
林峣往前走了几步，笑容非常刺眼：“怎么不用异能了？”
靳州沉默不语，林峣的脸色也逐渐阴冷了下来。电光火石间，他飞扑上来，反手一转，匕首的速度快得连靳州都没看清楚，刺向了靳州的脖子。
靳州的心里着实不好受，他往后一躲，刀尖还是在他脸上拉开一条血痕，林峣又死死地抱上来，两人砸碎了玻璃，重重地摔倒在了地上。
林峣跪坐在靳州的身上，冷笑道：“别手下留情啊？亲爱的？”
靳州迅速一躲，林峣的匕首尖就“叮”地一声扎进靳州脑袋旁边的地板里，深深地没入了几寸，平时的林峣根本不可能有这样大的力气。
两人彻底扭打在了一起，林峣招招都想要了靳州的命，可后者却始终没有攻击。
联系基地的通信按钮就在操作台上，只要靳州能够确认林峣的安全，那他便能一心一意杀了这个冒牌货。但只要他一分钟得不到林峣安全的消息，他根本束手无策。
靳州闪躲开林峣的进攻，腰撞在操作台上，他迅速地翻身一按按钮，林峣像是要阻止他一样，拳头狠狠地砸了过去。
靳州生生地接了他一个拳头，嘴角一下有了血，虽然伤口立即就不见了，可他是真的被惹怒了。
基地发来了消息，通信人员的声音刚刚响起，林峣的腿鞭却一下劈下，把操作台给生生地劈成了两半。操作台火花四溅，通讯器材彻底损坏了。
林峣喘了两口，回头看着脸色阴沉的靳州：“不要尝试找别人了，我就是林峣。”
他话音刚落，一道寒光在耳边一闪，靳州不知什么时候到了他的身后，手里握着玻璃尖锐的碎片，戳着他的脖子。
林峣却丝毫不惧，似乎铁定了靳州绝不会动手一样。他想得也没错，靳州不能动手，他牙齿一咬，碎片一扔，想要一个手刀把林峣给打晕——
林峣却一脚踢上了靳州丢下的碎片，接在了自己手里，诡异地笑着贴紧了自己的脖子：“你倒是提醒了我，我要是自杀了，凭着标记你也活不了多久吧？”
林峣说完，碎片狠狠划下，靳州反手一阻他的手，碎片只割开了一个小血口。林峣却趁机直接把刀刺进靳州的侧腰，再狠狠地拔出来，带出一串鲜血。
林峣看着靳州痛苦的脸色，声音冷淡无比：“没有异能你还能干什么？被你的爱人杀的感觉如何？”
就在此时，一架战机却突然出现在了二人头顶，齐灵坐在驾驶舱里，大吼道：“靳州！！林峣还在保护中心！！他很安全！！”
林峣抬头一看齐灵，嫌他碍事般地皱起了眉，然而，就在下一秒，一股凌厉的寒意却让他脊背陡然僵硬。
靳州的手从后面闪电般地攀上来，胳膊肘夹紧了林峣的脖子，狠狠地往反方向一扭。只听得一声清脆的“咔”响，林峣的脖子被硬生生地拧断，直接瞪着眼睛，仰面倒在了地上，再也没了生气。
死去的林峣身体上冒出白色的烟雾，烟雾过后，一个新月人的尸体出现在了地面上，脖子断在一边，慢慢地化成了白汽。
靳州长出一口气，手还在微微地颤抖。明知道它林峣，可是亲自动手还是让他感觉胆战心惊。
齐灵：“靳州，没事吧？”
靳州点点头：“让林峣和我说话。”
靳州进入齐灵的机体，打开通讯设备那边声音嘈杂了一阵，响起了林峣略显紧张的声音：“齐灵？你找到靳州了吗？他有没有受伤？”
靳州缓缓出了一口气：“是我，我没事。”
林峣：“……你快回来啦。”
靳州关上通讯设备，齐灵问：“你尽快把蓝鲸解决，空军和陆军那边已经能占上风了。”
齐灵把靳州送到安全的攻击地点，新一波的敌机已经从鲸鱼嘴里出现。靳州的手一扬，五指虚握，齐灵霎时感觉到一股隐隐的威压，还颇有些紧张地打开了自己机体的防护罩。
靳州：“放心不会打到你。”
齐灵：“……这样我比较有安全感。”
齐灵话音刚落，靳州的力量就把他给震得一句话也说不出来。靳州的异能完全隐形，齐灵唯一能看到的，就只有那头巨大的蓝鲸的表面泛起了褶皱，然后从边缘开始，一点点的开始湮灭。
所有被靳州的异能波及到的东西，都一瞬间消失殆尽。十几秒过后，庞大的鲸鱼就完全消失了，包括里面所有的敌机，只剩下了许许多多毫无遮蔽的新月人漂浮在宇宙里。
靳州第一次尝试这么大的范围，感觉十分疲惫。靳州回到齐灵的驾驶舱，道：“半小时之内我应该不能用第二次了。”
齐灵：“没关系，剩下的交给我们就行了。”
只要断了敌方的补给，消灭完它们是迟早的事。齐灵立刻回到基地，把靳州送回保护中心。
基地在林峣的绝对防御下坚固无比，周围的敌机数量减少，快体力不支的林峣也卸去了防御，把保护工作交给了独立部队。
看见靳州回来，林峣松了口气，齐灵没和他说刚才靳州遇到了什么，靳州也只是对齐灵点了点头。
齐灵回到战场，安澜暂时代替他指挥着队员，此时西面的敌机数量差不多清理完了。剩下的东南北面林峣和剩下的两个分队长也正在加紧清理。
齐灵赶去支援东面，周围满是漂浮着的机体的残骸。已经清理干净的地方没有人再逗留了，所有的一切都静悄悄的。
齐灵皱着眉头紧紧凝视着，这种压抑的寂静让他浑身不舒服。但齐灵不能停留，解决完基地周围的敌人后，他就要马上去支援别的军区和被袭击的城市。
艾飞受伤过后被送去了医疗机，现在重新回到了战场。齐灵远远地看见了空军的队伍，加大速度朝着那边飞去。
然而，齐灵突然猛地一停。
他瞪大眼睛，呆呆地望着远处激烈战斗的空军队伍。那边的战争如此焦灼，齐灵在这边竟然听不到一点声音！！
虽然敌机断了补给，但是剩下的敌机依旧很多，基地周围依旧火光滔天。齐灵停下了，他距离战圈并不远，可他周围却死寂得仿佛进入了一片黑洞。
齐灵感到一阵紧张，他慢慢地朝着战圈的方向移动了几步，他的机体的头部忽地就撞上了什么坚硬的东西，发出了一声闷响。
齐灵的面前明明什么都没有，可是一堵透明的墙壁却仿佛横在了他的面前，隔绝了一切的声音。
齐灵伸手一敲，果然打在了一个坚实的外壳上。不管是他的眼睛，还是机体的观察系统，都没看到任何东西！哪怕是一点点反光都看不到！！
齐灵根本看不出来这个屏障有多长，他贴着屏障飞行，直到绕到基地背后，他依然没有找到屏障的尽头。弧形的屏障就好像一颗巨大的球，把整个基地都给笼罩在了里面。
是林峣的绝对防御吗？
齐灵立即按下通讯键，焦急道：“塔台！听得见吗？！我是齐灵！！”
耳机里静悄悄的，连电波的嘈杂声都没有。
这个屏障把基地完全和外界隔离了，齐灵朝着屏障开火，然而出乎意料的是，火光却直接穿了过去，没有受到任何阻拦！！
齐灵再次撞上去，机体又被阻挡了。
就在齐灵焦急万分的时候，头顶突然被罩上一片阴影，齐灵抬头一看，一架圆盘形的飞船慢慢停在了自己头顶，从侧边伸出一个粗壮的烟筒一样的管道，贴在了屏障上。
管道中缓缓飘出奇怪的红色光点，就像红色的雪花一样慢慢地布满了整个屏障里的空间。
渐渐地，屏障里也有人察觉了异样，使劲地拍着屏障想要出来，然而却无济于事。
齐灵立即朝着那架圆形机体开火，刚刚转过来，一道红光就横切过来，齐灵急急一躲，那道红光横扫过自己机体的肩膀，光芒过后，半个肩膀竟然消失了！
齐灵顿时失去了一点平衡感，又是一道红光射来，直接打穿了齐灵的驾驶舱。一道人影落在齐灵的机体上，慢慢地转了过来。
齐灵瞪大眼睛，眼神空洞的靳州站在玻璃前，举起手，红光从他的掌间爆发，齐灵翻身一躲，整个操作台包括他的座位都被红光给侵蚀了。
齐灵紧紧咬着牙，盯着复制的靳州，从腰间抽出一把手枪。
复制的靳州身后一阵虚化，高大雄伟的穷奇慢慢地出现。然而，和真实的量子兽不同的是，这头穷奇的身上满是虚幻的斑点，双眼发红。
齐灵知道自己不能和靳州正面开战，异型的自己也完全不是靳州的对手。他就地一滚，穷奇尖利的长爪直接砸穿了地板。
齐灵跳进备用的驾驶舱，直接展开了新的机体，直接把原机体给抛弃，想要尽快摆脱。复制的靳州不停地朝着他发动攻击，齐灵的尾翼又被完全切断，机体整个剧烈颠簸了起来。
那架圆形的机体突然伸出了一个黑漆漆的火口，对着齐灵开火，齐灵躲闪不及，顶部和侧翼都受创，机体冒出了浓重的黑烟。
齐灵的备用机体不具备通感模式，侧翼被切断后就难以控制了。靳州来到废弃机体的顶部，手再次举了起来——
“嚓——！！”
就在这时，一架白色的机体却闪电般地出现在靳州的身后，侧翼上的钢锯直接一拉，把复制人给拦腰斩成了两截，顿时血肉飞溅。
两块断裂的躯体倒在地上，在一阵烟雾后变成了新月人的尸体，随即汽化。
白色飞机里的是安澜，他直接用抓捕网把齐灵的机体给打捞了上来。齐灵进入安澜的驾驶舱，问：“到底发生什么事了？”
安澜摇头，面色凝重：“基地的人我一个也联系不到。”
屏障内的光点越来越多，几乎把整个基地都给染成了诡异的红色。
此时的基地内也一片恐慌，联络塔台的人员都发现，他们联系不上屏障外的作战人员了。外面的人员无法进来，里面的人也根本无法出去。
除了崇风和齐灵之外，其余的异型众人都在保护中心。当那些红色光点出现的时候，保护中心的各异型们，包括在基地周围作战的崇风，都感觉精神一阵恍惚。
然而，红光很快就消失了，众人心里的恍惚也很快消散，似乎没有产生其他任何的影响。
红光消失过后，安澜的机体往前一移，那道奇怪的屏障竟然不见了！安澜立即朝着基地方向开去，通讯设备也都完全恢复了正常。
齐灵呼叫空军：“崇风？听得见吗？刚刚到底发生了什么？”
崇风完全不清楚情况，他刚才正忙着清扫残敌。
“基地那边有没有什么异常？”
“没有啊。”
崇风说完，他的机体再次遭到了攻击，前舱玻璃被打碎，爆炸的余力和残留的火光让他肩膀受了伤，崇风并没太在意，有高速的愈合能力在，他不需要特别担心。
然而，崇风却愕然地发现，自己肩上的伤口迟迟不愈合，血一直在流。
崇风愣了，他进入高级阶段过后，还从没有遇到过这样的事情。除了潜意识里不想愈合的伤口之外，其他的伤都是可以迅速恢复的！！
这到底是怎么回事？！
但是现在的战况根本不允许崇风有思考的时间，明明被切断了补给的敌机的火力却增大了，猛烈的炮火让崇风的机体多处受损，肩膀上不断流血的伤口也让他感到了吃力。
艾飞飞到崇风身边，帮崇风消灭了一个敌机：“怎么了？”
崇风并不想和艾飞说这件事让他担心，迟疑道：“没事……”
可崇风的心思哪能瞒得过艾飞呢，艾飞沉声道：“到底怎么了？”
隔着厚重的机体听到艾飞的声音，崇风都抖了一下：“我的伤口恢复不了了……”
艾飞一愣：“什么？”
“我的伤口恢复得特别慢……”崇风捂着疼痛的伤口，声音里带着痛楚，“我不知道发生了什么。”
艾飞：“你哪里受伤了？”
“肩膀。”
“来我这里。”
话音刚落，艾飞便打开了机舱门，崇风跳到艾飞的机舱里，又把肩膀磕着了，痛得倒吸了几口凉气。
艾飞立即帮崇风包扎伤口，同时对着耳机里道：“南面请求支援。”
就在这时，保护中心的一角突然冒出了滚滚浓烟。几十架从未见过的怪异机体出现在保护中心的背后，前来阻拦的所有机体都被瞬间消灭。
保护中心周围的机体损失的数量锐增，敌方的火力竟然强大到联邦军队根本找不到可乘之机！！
崇风联系了保护中心：“靳州？林峣？你们有事没有？”
那边只能听见火光嘈杂的声音，半天才响起林峣的回答：“暂时没事，不过这里不能待了，你们别过来！”
说话间崇风都能听见墙壁垮塌和人员奔走的声音，崇风担忧道：“你们能出来吗？”
林峣的声音听上去焦急万分：“刚才靳州为了保护我受伤了，可他的伤口现在恢复不了！！到底怎么回事？！！”


第106章-帝国真假匹敌

崇风愣了，他意识到，这里的情况已经不是他能够想象的了。
齐灵问：“崇风，靳州他们怎么样？”
崇风忧心忡忡：“我俩的恢复能力都大幅下降了。”
齐灵：“什么？！”
齐灵脸色一变，叫崇风立刻联系其他人。几分钟过后，崇风震惊而难以置信的声音才从耳机里传来：“上善哥他们也是！！连丘比都是！！这到底怎么回事？！！”
齐灵眉头紧锁，他抽出腰间的小刀，在自己的手背上划了一条口子，然而，几乎是收刀的瞬间，那条伤口就已经愈合了。
齐灵的愈合速度并没有受到影响，唯一的可能，就是因为刚才那个神秘的罩子和红点，正好把齐灵给隔开了。
异型的强大就在于超越常人的愈合能力和异能，现在失去了其中一项，要是他们再受了重伤，就会有生命危险了。
崇风：“齐灵，你怎么样？”
齐灵：“我还好，没事。现在场面我们能控制得住，你让靳州他们别再没什么保护就进入战圈了，等到愈合速度恢复了再说。”
齐灵说完，便向着保护中心的位置赶去。
敌人数量正在减少，可是敌人的火力却丝毫没有减弱，单个机体的火力反而越来越大了，齐灵猜测估计是受了崇风增殖异能的影响。
齐灵绕飞过保护中心的入口，一个人影却站在地上，对着自己挥了挥手。齐灵定睛一看，是陈上善。
齐灵正准备俯飞靠近，又急急地一停，万一这个陈上善是假冒的呢？陈上善的翼龙从屋顶上盘旋落下，身上血迹斑斑。看见陈上善的翼龙，齐灵才放心地降了下去。
陈上善道：“靳州他们受伤太严重，若水和海瑟薇她们情况也不乐观，我让他们先走了。”
齐灵盯着陈上善流血的手臂：“陈哥……”
陈上善面色沉稳地摇摇头：“不严重，现在先把这里的局面稳定再说。”
陈上善进入了齐灵的飞机，站在玻璃前看了看周围的敌机数量，喝道：“往三点钟方向。”
齐灵：“那里敌机数量最多，我们还是等到空军来一起比较好。”
“多可以一次解决。”
齐灵诧异地望着他，迟疑道：“陈哥，你可能没开过这个，这还是挺难的……”
齐灵话音刚落，陈上善的攻击性气息就扑面而来。齐灵愕然地一转头，发现陈上善眼睛发红，露出了展开异能的前兆。
陈上善的异能齐灵还从未见过，现在面对如此犀利的压力，齐灵紧张地咽了口口水。
齐灵按照陈上善说的朝着三点钟方向飞去，这里敌机的数量十分密集。想要一次消灭几乎是不可能的事情，更何况敌机的速度很快，齐灵根本钻不了空子。
齐灵：“现在怎么办？”
陈上善沉默着闭上了眼睛，齐灵一瞬间觉得一股气流“唰”一下打在自己身上，把他整个人都给打懵了。
那股气流带着暗沉的棕色，齐灵睁眼一看，只见机体周围的空间，竟然都被那神秘的棕色所笼罩。本来上下窜动的机体，竟然都和凝固了一样，静止在了某处。
齐灵呆呆地望着这一切，他什么也听不到，什么也感觉不到，唯一的视觉也被奇幻的棕色所填充。他所见到的一切，包括机体，火光，甚至是爆炸产生的烟雾，都被冻结了，像是标本一样被挂在了天空上。
所有的颜色都被棕色所笼罩，产生了一种恍若虚幻的不真实感。
齐灵恍恍惚惚的，觉得好像连时间也跟着慢了下来。
就在齐灵即将眩晕的时候，陈上善的声音才猛然唤醒了他：“齐灵！”
齐灵一惊，震惊道：“这是……”
“抓紧时间。”陈上善低喝道，“趁时限没过先全部消灭。”
齐灵点头，对着那些静止的机体展开了攻击。齐灵几乎是轻轻松松地就消灭了整片敌人，期间那些机体也一动不动。
等到齐灵晚了，陈上善的额头上已经流下了冷汗，他长出了一口气，棕色瞬间消失，火光和烟雾又腾升了起来，各种各样嘈杂的爆炸声再次出现。
齐灵觉得自己刚才就仿佛是进入了一个神秘的空间，在那个空间里他感觉不到时间的流逝。
齐灵：“到底是怎么回事？”
陈上善：“我可以在一定范围里让时间静止，时限大概是五分钟。这期间我自身和我所隔离的事物可以保持时间的流动，但这对我造成的压力很大。”
难怪齐灵刚才感觉自己的心脏都要停止了，想不到这个世界上竟然存在如此奇特的能力！！
在战场上不要说是五分钟了，五秒钟都有可能扭转一个战局！！
借助陈上善的异能，齐灵顺利消灭了大部分的敌机，但与此同时，陈上善也达到了身体的承受极限，再加上退化的愈合能力，短时间内再也不能进入异型状态了。
莲叶系边境的战事差不多告了一段落，可是其他边境地区的战事却愈演愈烈。
独立部队随即接到了调遣命令，四队留在莲叶系扫清残敌，保护人员和器材的安全，一二三队则立即前往F军区支援。
空军也跟随独立部队离开莲叶系，在补充完弹药和动力后，全速朝着受创最严重的F军区开去。
军区附近的城镇居民都已经完全撤离了，但是死亡人数依旧在不断地上升。联邦的军队奋力迎敌，却节节败退。
齐灵等人到达的时候，看到满是废墟和浓烟的军区，到处沾染着可怖鲜血的断壁，地上甚至还有没来得及清理的人员尸体，感到胆战心惊。
战争出现死伤再正常不过了，从齐灵决定成为军人的那一刻起，他就有这样的觉悟。可是当他真的亲眼见到，他的心还是像被狠狠地捶击一样疼痛。
莲叶系的战争依靠着异型的力量胜利了，但是这边就没有强大的异能来帮忙了，更何况现在除了齐灵之外的异型都已经负伤，短时间内没法支援他。
齐灵加入战圈，和联邦军队并肩作战。独立部队的加入无非是给联邦军队们带来了莫大的希望。
战圈被分割成了许多个小块，新月人似乎想要瓮中捉鳖，把人类逼入绝境中一网打尽。齐灵渐渐稳住了自己战圈的局面，对一直在旁边辅助自己的安澜道：“安澜，你去东边战圈指挥。”
安澜：“我知道了，你小心。”
要离开齐灵安澜心里是有一万个不愿意的，但是此时此刻，他能做的就是完全相信他。
敌机基本上是冲着异型来的，齐灵和崇风来了过后，敌机就想方设法地活捉和抓捕。这里的敌机估计也靠着复制来的崇风的异能，只增不减。
崇风已经是出离愤怒了，他的能力被复制来干这种事，要不是艾飞在旁边，他恐怕又要狂躁了。
齐灵刚刚扫清一波敌机，紧接着又是一波新的到来，没有靳州和陈上善，齐灵自己根本没法进行大范围的一次性攻击。
黑压压的敌机从远处飞来，但和之前不同的是，数以万记的机体底下就仿佛包裹了一个东西一样，敌机整个呈现出一种橄榄型的模样。
最后，敌机缓缓地散去，在场的众人都是心头一震。一个巨大的橄榄型飞碟慢慢地漂浮了过来，就好像悬在城市上空的一颗巨型导弹，把所有战斗人员的神经都给绷得死死的。
齐灵根本不知道那是什么，但他知道准没好事。
从橄榄型机体的背后缓缓地伸出许许多多的好像有弹性的软管，从远处看就仿佛是一个巨大的游动的章鱼。
那些触手般的软管呈现透明，管道内流淌着黑色的液体，那些液体被喷洒出来，形成了一道庞大的雨幕。
黑色的液体沾在金属的机身上，便“呲”一声冒出了热气，直接穿透了外壳流了进来。有些人员的机体本来就有破损，那些液体就直接溅在了他们身上。
奇怪的是，那些液体就仿佛有生命一般，沿着人的皮肤前进，渗进了身上的伤口里。
黑色的雨点不停地下着，助长着所有人的恐惧心理。然而，奇怪的一幕发生了。被那液体沾染到的人，就仿佛是失去了理智一般，竟然开始疯狂的攻击自己的队伍！！
现场整个乱成了一团，战斗人员不仅要对付敌机，还要应付失去了理智的队友。士兵们面对队友根本无法下手，死伤数量就这样渐渐地越来越多。
齐灵的队员也有被影响的，卯足了劲朝着齐灵攻击。齐灵咬着牙躲闪，却顾此失彼，机体一下暴露在了新月人面前。
抓捕网从天而降，一道火光却直接把网轰开。安澜拉着齐灵退后到建筑物后，暂时观察着外面的情况。
安澜的机体破损十分严重，半个驾驶舱都露在了外面。
齐灵：“他们到底怎么了？！”
这时，崇风焦急的声音从耳机里传来：“是催眠！！他们被催眠了！！”
齐灵早该想到的，攻击型的异能可以复制，催眠型的为什么不可以？陈若水和海瑟薇都是催眠型的向导，单单是其中一个人的异能，就足以带给他们重创！！
齐灵盯着橄榄型机体顶部的那个装满了黑色液体的玻璃容器，眼里露出熊熊的怒火。他直接躲避开所有的炮火，靠近了橄榄型机体的顶部。
齐灵酝酿火力，打算把那玻璃容器给炸个粉碎，就在这时，一道火光就从侧面劈来，齐灵急急一闪，右翼还是被烧焦了。
齐灵扭头一看，只见密密麻麻的敌机中赫然出现了一个白色的机体。那个机体的模样齐灵再熟悉不过了，就是独立二队的队长机！！
驾驶舱里坐着另一个齐灵！！
齐灵瞪大眼睛，对方竟已经闪电般地到达了自己的跟前，攻击凌厉狠辣，完全和齐灵所受过的训练一模一样！
齐灵机体受损，就算他知道自己所有的攻击习惯，可还是不敌假冒的自己，连连后退。偏偏对面机体里坐着的那个自己还十分得意，冷笑道：“别躲了。”
齐灵从未知道自己可以如此讨打，狠狠道：“……冒牌货！”
假齐灵笑道：“你死了我就是正牌了。”
齐灵的队员赶来支援，可谁能打得过他们队长啊？假齐灵的一切都和齐灵一模一样，作战习惯，力量速度，根本不是普通的作战人员可以匹敌的。
渐渐地战圈被分开了，齐灵被逼到了单独和假齐灵呆在一起。对方招招都想把他轰成渣渣，齐灵连躲闪都很吃力，更不要说反击了，根本伤不到对方一根汗毛。
齐灵躲避之中一下失去平衡，被击中了动力舱，直接导致燃料泄漏。很快，又是一次威力巨大的爆炸，驾驶舱的玻璃被炸成了碎片，齐灵已经完全暴露在了外面。
假齐灵直接对着齐灵开火，千钧一发之际，雄伟高大的雪狼一下挡在了主人面前，雪白的毛发一下满是鲜血，整个身躯被伤得血肉模糊。
包子痛苦地呜咽着，齐灵怒火中烧，拳头紧握，无力感让他倍感绝望和自责。
假齐灵再次举起了火口，正准备了解掉他们的时候，一道金色的影子从旁边如离弦之箭般撕咬过来。假齐灵收手一躲，安澜的机体落在齐灵面前。
金色的巨蟒盘踞在雪狼身边，吐出危险的獠牙。
假齐灵和齐灵的唯一不同便是，他的心中存在着的就是对正主的杀意，而安澜对他来说，也是自己的哨兵。
假齐灵道：“宝贝儿，让让。”
齐灵怒吼：“你说什么？！！”
假齐灵无视齐灵的怒吼，向后一退，几百驾新月人的战机便从侧面包围了上来，把安澜给死死地围堵在了里面。
安澜想要找机会突破包围去支援齐灵，可新月人的封锁密不透风。
齐灵的机体彻底损毁了，靠着肉身他根本走不了两步就会被炮火击中。齐灵头冒冷汗，现在所有能支援他的力量都被挡在了外面，只能靠他自己。
齐灵镇静道：“你知道自己到底是谁吗？”
假齐灵却笑了：“我看你还没搞清楚状况吧？你的思维方式和我一模一样，我知道你是想拖延时间。”
齐灵咬紧了牙齿，余光注视着安澜的战圈。
“不要看他了。”假齐灵的声音一冷，“你死了，他就是我的了。”
战圈里的安澜听到了这句话，像是突然想起了什么一样，面色一愣。安澜心里一横，现在也只有试一试了。
他闭上眼，释放着自己的信息素。百分之百的相容度对于此时此刻正处于异性状态的齐灵来说，那是无法抵挡的诱惑。
闻到安澜味道的齐灵一下子就懵了，现在这种情况下，还要逼他产生高昂的性欲？！！
然而，安澜的信息素同样影响了复制出来的齐灵。假齐灵的本能反应比齐灵更厉害，齐灵只看见他竟然一个大招击毁了所有挡在他和安澜之间的新月人机体，直接就奔着安澜去了。
齐灵大惊失色：“安澜！！！”


第107章-帝国最终形态

安澜机舱的门被一个炮弹轰开，安澜迅速地解开身上的皮带，滚落在一旁。“齐灵”站在门口，视线落在安澜身上，眼睛里满是晦涩的笑意。
安澜抽出腿上的匕首，放低重心盯着他。
“齐灵”走过来，停在距离安澜几米的地方，因为结合热额头上挂着几滴汗珠。他眯着眼睛盯着安澜手里的匕首，笑道：“对着这张脸你下得去手吗？”
安澜眼神锁紧，几秒种后，他慢慢地把匕首放在了地上。
“齐灵”笑道：“这就对了，我和他没有任何区别。”
“齐灵”蹲下身，手缓缓抚过安澜的脸颊——
“咻”地一声，刀尖从旁边闪电般地刺来，直直的冲着“齐灵”的眼睛，“齐灵”偏头一躲，反手一个猛击在安澜的肘关节上，“咔”的一声，安澜面色一痛，胳膊传来脱臼的脆响。
“齐灵”把安澜的肩膀狠狠按在地上，冷冷道：“我说了我和他没有任何区别，他有多了解你，我就有多了解你。”
安澜低笑道：“你是谁，你自己心里知道。”
“齐灵”眉头一皱，突然大笑了两声，揪着安澜的头发把他头抬起来，弯下腰道：“如果我就在这儿把你办了，你那所谓正牌的齐灵又会怎样？”
话音刚落，“齐灵”就感到一股杀气从背后来了，他也是个“军人”，身体素质很高，立刻闪避，一颗子弹瞬间就打穿了地板。
齐灵站在门边，背后的舱门上盘着金色巨蟒巨大的身躯，他手里的枪口还在冒烟，眼里怒火熊熊：“离他远点！！！”
齐灵身上已经多处负伤了，异型化状态已经支持不了多久了，而“齐灵”却还是游刃有余，一身轻松。
包子的四肢狠狠地跺上飞机顶部，白色的毛血迹斑斑，它冲着“齐灵”怒吼，咆哮着露出尖锐的狼牙。
“齐灵”的背后的空间也一阵波动，一只小巧的兔子凭空出现，随即，兔子的身形变大，最终变成了和包子一模一样的勃朗雪狼。
然而，雪狼的身上散步着奇怪的雪花般的光点，看起来尤为不真实。
两只雪狼撕咬扭打在了一起，粗长的牙齿拼命地咬向对方的脖子，两股愤怒的咆哮声让人身心震颤。
论体能齐灵肯定是比不过“自己”的，他倏地把枪口对准“齐灵”，后者却一抬手，齐灵猛然感觉一股无形的力量扼住了自己的手腕，又是一股力气把手里的枪给撞飞了出去。
“齐灵”的手掌向下一翻，齐灵顿时被狠狠地压在了地上，浑身的骨头都被压得咯吱咯吱响。齐灵知道这是自己的异能，要是“齐灵”再多使一点力气的话，自己的骨头就真的坚持不住了。
包子也被另一只勃朗雪狼咬住了脖子，不得已回到了量子维度。
齐灵面色发白，嘴角溢出了血，安澜咬着牙用完好的手臂去够那把匕首，“齐灵”却回头道：“你再动一下我就拧断他的骨头。”
此时，外面的战事越发地残酷血腥了起来，新月人的机体不断增多，异型的克隆体也不断出现，再加上被催眠的联邦军人，联邦军队已经无法招架了，一退再退。
形似章鱼的飞船还盘旋在头顶，地上的机体残骸和军人尸体已经越来越多了。同时，军区的司令部又接到了救援被敌人在路上堵截的消息，希望又跌落到了谷底。
联邦人是不会投降的，如果真的到了最后不得已的关头，他们也只能放弃这个军区的领土和设备，全部撤离了。
林逍的独立一队伤亡惨重，现在几乎已经只剩下十几个队员继续战斗。
空军所剩的部队也已经不多了，艾飞受伤了，崇风的异型化也几乎要到极限了。
而舱内，“齐灵”似乎还没有杀了齐灵的意思，他的眼神放在远处的某个战圈上，表情颇为轻松。
齐灵：“你到底想怎么样？！！”
“齐灵”笑着答道：“等这里结束了我就杀了你，别急，万一有救援来了，不好意思啊，你俩就是人质了。”
林逍驾驶着机体从不远处飞过，机体上多处受损，到处都是裂口。“齐灵”忽然打开了话筒，故意做出一副焦急的口吻来：“林逍！！我这里坚持不住了！！支援我！！”
齐灵吼道：“别来！！！”
“齐灵”的手往下一摁，齐灵的肩膀处就传来一阵彻骨的剧痛。那可以扭曲空间的力量直接撕裂了齐灵肩膀的肌肉，鲜血立即涌了出来。
齐灵咬紧牙齿，剧烈地喘着气。虽然受了伤，但好在他的恢复能力没有受到特别大的影响，肩膀上的伤立刻就开始愈合了。
注意到这点的“齐灵”很是不满意，哼了一声道：“你竟然没受影响？”
齐灵咬着牙不说话，“齐灵”也懒得再说什么了。
几分钟后，林逍的机体就出现了，他迅速地朝着这边飞来，吼道：“齐灵？！没事吧？！！”
“齐灵”伸手放在炮火开关上，等待着林逍的靠近。
齐灵身在机舱里，外面火光连天，他的声音林逍根本不可能听到。齐灵心急如焚，看着上钩的林逍，他毫无办法。
林逍马上就要进入攻击范围了，“齐灵”缓缓地压下手指——
“砰——！！！”
伴随一声巨响，一道火光直射而出，然而，火光的尽头却是“齐灵”的机体！
“齐灵”全然没料到林逍会在他之前朝着自己开火，急急忙忙地一躲，侧翼被轰掉一半，撞断幢半毁的建筑物，在地上擦出了几百米。
林逍笑了一声：“别傻了，齐灵从来没向我请求过支援。”
“齐灵”的脸上挂着一串血迹，伤口却早在不知道什么时候就复原了。他望着天空中林逍的机体，暗暗道：“知道我是假的也没有用……”
“齐灵”推开身上堆着的碎石，启动机体飞到高空，几乎是瞬间就到了林逍的跟前，速度快得根本看不清楚！林逍急急地一后退，“齐灵”却又瞬间闪到了他的身后，对着机体的后背就是重重地一跺脚。
林逍的机体迅速下砸，林逍拼死抬高，最后滑翔着飞了起来。他躲闪着“齐灵”密集的火光，机体的负荷也越来越大了。
齐灵眼睁睁地看着林逍吃力地抵挡，可“齐灵”偏偏还腾出一只手把他压制住，他的四肢都无法动弹，安澜也不敢轻举妄动。
齐灵心里一阵绝望，就算所有人都能分的清他们两人，能打赢“齐灵”的几率也并不大。林逍的动力耗尽是迟早的事，艾飞他们被死死地纠缠着，也根本不可能赶来救援。
齐灵再一次希望靳州他们能出现，他们都是完全的异型，比自己更强，更能保护需要保护的人。
林逍已经被“齐灵”逼入死角了，机体千疮百孔，防护罩也被完全击碎。“齐灵”和十几架新月人的机体阻断了林逍的所有后路，准备直接把他歼灭。
“齐灵”把火口对准林逍的驾驶舱，齐灵心里一紧，不甘心地使劲挣脱着那无形力量的束缚，唇间再次溢出了鲜血——
就在“齐灵”准备开火的时候，他却突然感觉自己的手腕被人给握住了。
“齐灵”一惊，以为是齐灵挣脱了自己的束缚，回头一看，却发现齐灵还是躺在地上。“齐灵”愣了，自己的手半举在空中，手腕就像被一根绳子给绕住了一样，怎么扯也动不了。
齐灵的心脏剧烈跳动了起来，一股难耐的烧灼感好像从心房里发出，蔓延他的全身。这和自己心脏骤停的感觉很相似，但是似乎又并不一样。
齐灵的眼睛里开始出现紫色的光点来，这一次出现的数量比以往都要多。
齐灵感觉手心发热，不仅仅是手心，整个身体都开始发热了，他瞪大眼睛盯着自己的手，一股奇异的充盈感开始自体内发出。
“齐灵”盯着地上的齐灵，他全然没想到齐灵竟然还能有力气开启异能。齐灵的面前一阵虚化，一只白色的兔子凭空出现了。齐灵愣了，因为他根本就没有对包子下达出现的命令。
“齐灵”的雪狼也瞬间出现，包子小小的身躯在雪狼的面前显得不堪一击。
雪狼露出了尖锐的狼牙来，一步一步地向着包子逼近。齐灵焦急地吼道：“包子！！回去！！！”
包子却仿佛疲倦般的闭着眼睛，小眼睛闭成了一条缝，耳朵也耷拉着，看起来特别没精神。雪狼举起前爪，对着包子娇小的身体狠狠地拍下——
包子突然睁开了眼睛，雪狼的前爪竟然就在一瞬间从中间断裂，巨大的伤口，平滑无比，就好像被刀狠狠地斩断一样，鲜血喷洒而出。
雪狼一下倒了下去，只剩三只脚的它痛苦地大声咆哮着。
齐灵这才发现，包子的头顶竟然出现了一撮紫色的毛发。
齐灵知道自己进入了异型化状态，可包子却没有变成雪狼。
“齐灵”也愣在了原地，瞪大眼睛，不可置信地望着这一切。他的手腕依旧没能放下来，看着地上受了重伤的雪狼，他就呆呆地忘记了动作。
刚才发生了什么？
“齐灵”的余光瞥见齐灵开始动了，他狠狠地把手往下一压，现在他也不想管什么人质不人质的了，他只想快点把他给除掉！
然而，齐灵却慢慢地咬着牙站了起来，丝毫没有受到“齐灵”的异能影响。
包子抖抖耳朵，打了个哈欠，抬起头盯着“齐灵”，豆豆眼眨了眨。“齐灵”后退了一步，他的心里产生了异样而且巨大的危机感。
“齐灵”狠狠一咬牙，倏地跑到安澜身边，抄起匕首就指着他的脖子，大吼道：“你想让他死吗？！！”
齐灵顿住，拳头紧紧地握了起来。
包子却慢慢悠悠地朝着“齐灵”走了过去，“齐灵”皱着眉盯着他，喝道：“滚开！别靠近我！”说着，手里的匕首又朝着安澜的脖子移动了几分。
包子一点也没把“齐灵”放在眼里，继续往前挪。“齐灵”怒了，匕首反手一握，朝着安澜的肩膀刺去。
“嚓”的一声，和刚才一模一样的事情发生了，“齐灵”的手臂被什么东西给瞬间从中间切断，匕首连着断掉的手腕掉在了地上。“齐灵”一下摔在地上，面色扭曲。
被切断的地方却看不见任何鲜血和皮肉，只是流出了浓浓的黄色液体。包子一跳，跳到安澜身上，坐在他的怀里，转过身定定地看着在地上颤抖的“齐灵”。
“齐灵”艰难地腾出另一只手去够不远处的手枪，安澜怀里的包子又动了动鼻子，“齐灵”的脖子也被瞬间切断了，头啪嗒啪嗒地滚在了一边，无头的尸体倒在地上，很快就化成了一滩淡黄色的液体。
包子从安澜怀里跳出来，走到齐灵面前，后腿一蹦，直接蹦到了齐灵脸上去。这事儿包子干过不知道多少次，但这次齐灵却感到一股异样的重量，直接砸在了他的鼻梁骨上。
包子重得就好像一个巨大的石块儿，看起来挺娇小的身躯却好像有着和一个成年人类差不多的重量。齐灵直接被压到了地上，痛呼了一声。
齐灵使劲推开包子的身体，龇牙咧嘴：“你……好重啊！！！”
齐灵好不容易才从地上坐起来，揉着自己的鼻子，看着包子头顶那撮紫色的毛，缓缓地咽了口口水。
明明量子兽是无法说话的，但齐灵却觉得自己能明白包子想要传达给自己的意思。
它已经到达最终形态了，褪去了过渡的狼形，重新回到了兔子的形态。
虽然齐灵明白这一点，但他依然对自己异能的最终形态感到一头雾水。
齐灵站起来，跑到安澜身边，后者已经把手臂接好了，定定地望着地上那滩液体，若有所思。
齐灵：“没事吧？”
安澜把视线转回齐灵身上，看见他身上东一块西一块的血块，手臂一伸，勾住齐灵的脖子，把他拉向自己，深深地给了他一个吻。
齐灵：“……唔…你……没事就好……”
只要齐灵还在异型化阶段，他们的结合热就不会停。齐灵适时制止，咳了两声道：“等这里的事儿完了再继续吧。”
齐灵站起来，环视了一圈，附近的机体没了“齐灵”的指示，都停在原地不动了。这架机体只受了轻伤，齐灵算是捡了个便宜。
齐灵坐上操作台，果断把周围的新月人敌机都打了个干净，对林逍道：“是我，这里解决了，你还能动吗？”
林逍半天没动，半晌才迟疑道：“……齐灵？”
“真的是我！”齐灵道，“你不行了就撤退，这儿还有我呢。”
听到这句话，林逍是放心了，一起作战了这么久，齐灵对他说的最多的话，就是不行就撤退。
林逍：“我燃料还能支持十几分钟。”
齐灵知道林逍不是那么容易屈服的人，笑道：“那你就把这十几分钟用完吧。”
齐灵发动机体加入战圈，他的回归给战局带来了不少改观，新月人似乎还没反应过来这架机已经易主了，愣愣地没来得及反应就被齐灵轰了个干净。
包子坐在操作台旁，舔着自己的爪子，懒懒地趴下了。齐灵觉得异型的包子比它平时还要懒，但那双豆豆眼连身为主人的齐灵都不敢直视了，总感觉看久了就会被吸进去。
发现齐灵归来的敌人开始聚集了大量兵力包围过来，齐灵虽然有了新的机体，但敌人的数量依然让他头疼。
看着密密地包围过来的敌人，齐灵突然心头一动，他倏地看向包子，包子也看着自己。齐灵仿佛受到了某种神秘的指引，他站起来，回头道：“宝贝儿，你来开。”
安澜点点头，接手了齐灵的操作。
齐灵打开机舱门，抓着门框站稳脚。高速飞行带来的气流让他几乎睁不开眼睛，但他光凭着声音也能分辨敌人的聚集方位。
齐灵深吸一口气，伸出右手，手掌中心的空气慢慢地旋转成了一个漩涡。
齐灵伸手的一瞬间，他手所指方位的大面积的敌机都仿佛被什么东西阻挡了一下，动作停滞了零点几秒。
齐灵五指一握，就在这一瞬间，敌机们就仿佛被无数张刀刃疯狂切割了一翻，机体表面出现了可怖的巨大裂口。
齐灵觉得自己的心脏跳得快要爆炸了，烧灼感在体内越发强烈了起来。敌机们有的被切割开驾驶舱，动力舱，变成了四分五裂的残骸；剩下的都扭曲成了一堆钢筋，直直地砸了下去。
就在齐灵快要坚持不住时，敌机终于被消灭干净了，不仅仅是敌机，连周围的所有建筑物的表面，都密密麻麻地刻着深深的割痕。


第108章-帝国异能叠加

齐灵觉得自己胸膛发闷到想吐血，手脚都开始发抖了。他刚刚进入完全形态就开了这么大的挂，现在整个人都处于晕眩状态。
安澜赶紧过来替他操控着战机，焦急道：“没事吧？！”
齐灵甩了甩头，忍痛道：“没事。”
战局的突然扭转给了联邦军队极大的鼓舞，他们整编能作战的人员，继续投入战斗当中。齐灵和林逍领导着大部分的队员，再加上空军的辅助，慢慢地稳定了战局。
新月联军开始谨慎了起来，它们把大部分的兵力都集结在了章鱼型的飞船周围，里三层外三层地把母体保护了起来。
齐灵努力地朝着飞船母体靠近，可新月人的防守实在是太严密了，齐灵几乎找不到突破口。
短时间内齐灵估计不能再用第二次异能了，没有异能就算是齐灵面对如此众多的敌人也会慢慢落于下风。
母体飞船散发的红色星点还飘洒在空中，不断有新的人受到影响被催眠，如果不快点清理掉母体，这场战斗只会僵持下去。
齐灵从侧边绕向母体的背面，却不料被突然从底下冒出来的敌机打个正着，机体尾部一下子冒出了浓烟，速度降了一半。
齐灵咬着牙努力控制着抖动的机体，敌机的速度比他快上许多，此时已经飞到了自己下方，看那攻击的方向，直接瞄准了齐灵的动力舱！
要是动力舱爆炸，那就会直接把驾驶员弹出去然后坠机。敌机迅速开火，齐灵躲闪不及了——
在火光击中齐灵的前一秒，一道透明的屏障突然横在了齐灵面前，火光打在屏障上，激荡起剧烈的波纹，但是不管再怎么猛烈，都丝毫穿不过来。
绝对防御！！
齐灵抬头一看，一架联邦的机体从头顶俯冲下来，机舱的门大开着，林峣站在门口，手朝着齐灵的方向举着。即将越过齐灵的时候，林峣大喊道：“先撤退！！”
齐灵在林峣身上感觉到了巨大的异能波动，是充满生气而不是死气沉沉的，立即断定肯定是林峣本人。齐灵发现自己进入高阶之后，对异型伙伴之间的感应更明显了。
齐灵立即后退，跟着联邦的机体先进入了地面的堡垒。
落地后齐灵立即从机上下来，诧异道：“你怎么来了？！！”
“那边已经结束了。”林峣的身上依旧可见伤口的血迹，“我们的恢复能力也慢慢回来了，过来支援你们。”
“靳州呢？”
林峣抬头，齐灵顺着他的目光往外一看，只见一大片的敌机被一阵气流扫过，所有的机体都在一瞬间消失无踪，只在侥幸躲过一劫的机体上留下了平滑的截面。
看见靳州的异能恢复，齐灵心里安心了不少，只要能够大范围的进攻，他们就有胜算！！
靳州的机体降落后，从上面下来的一并还有陈上善和陈若水。
陈上善也许一直在战斗，身上血迹斑斑，他快步朝着齐灵走来，略微焦急道道：“你进入高级阶段了？”
齐灵点头，回头看了看脚边的那只懒洋洋的没精神的兔子。
陈上善在看见包子的一瞬间，眼睛一睁，他想到了自己的异型生物图鉴上的资料，心说他想得没错。
齐灵的量子兽果然是宙斯兔！！
齐灵望向靳州：“靳州，现在你的攻击范围足够灭掉那只大章鱼吗？”
靳州：“恢复到那种程度至少还需要一个小时。”
齐灵实在是等不了那么久了，不仅仅是他的队员，他的部下，受到了催眠因子的影响，还有许许多多的居民，都受到了不同程度的伤害。
齐灵：“现在到底该怎么办？它们防守太严，我根本进不去！！”
陈上善沉声道：“我倒是有一个设想。齐灵，靳州，你们两个都拥有能够大范围攻击的异能，特别是现在齐灵进入末期后，他的空间切割能力已经可以达到和你的空间消解能力差不多的水平了。如果你们可以试着把异能叠加的话，或许可以消灭母体飞船。”
齐灵和靳州都是一愣：“怎么做？”
“靳州的攻击范围暂时还达不到那么大，但是如果叠加上了你的异能，就能够继续扩展。”陈上善道，“异型之间都有相互的气息感应和连结，如果你们能把握好时机，有叠加的可能。”
林峣皱眉道：“那会发生什么？”
陈上善凝重地摇头，他刚才目睹了齐灵的异能，那股强大让他感到心悸。
说实话，靳州和齐灵的异能单独拿一个出来都已经是强大到无以复加，如果二者叠加的话，他也不敢想象究竟会产生什么效果。
陈上善：“这事风险很大，我也只是知道有这个可能性，没有任何人试过。”他看向林峣和齐灵身后的安澜，“林峣，安副队长，你们需要尽力稳定他们的气息。”
林峣是向导，稳定靳州的精神对他来说不是难事，可安澜是个哨兵，他虽然知道终身标记后伴侣之间可以相互影响，但他几乎还没有实践过。
二人点点头。
陈上善：“还有，一会儿丘比会使用她的异能，她的水母完全没有任何防御，林峣你去帮她一下。”
齐灵后来才知道，丘比的治愈范围是半径十公里，也就是说半径十公里范围内人类躯干的所有伤口，她都能在十几分钟之内治好。但在治愈的途中，她的水母是十分脆弱的，稍稍受一点伤害就会中断治愈。
然而，就算丘比的治愈能力再高，面对催眠她依然束手无策。甚至连海瑟薇和陈若水她们也力不从心，新月人复制了她们的异能并且最大化，在她们都受伤的情况下，根本做不到轻轻松松解除催眠。
十分钟后，空军传来局面失控的消息。齐灵和靳州二人登上同一架机体，朝着章鱼母体迅速地飞去。
空军在旁边辅助，几乎是帮他们挡下了所有的火力。包子趴在一边，靳州的穷奇也匍匐在地上，一大一小两只量子兽大眼瞪小眼，表情都十分冷漠。
齐灵回头纠结地看着他们，心想这么冷漠还怎么合作啊。
包子慢慢地走到门边，半眯着眼睛，看着外面激烈的战斗。穷奇也走了过来，两只兽用人类不懂的量子语言交流了一阵，又回到了自己的主人身边。
安澜和林峣乘坐的机体紧跟在他们后面，安澜心里十分担心，他问道：“我到底要怎么做？”
“你就用臣服性让齐灵稳定就行了。”
林峣是异型，他和靳州在属性上的关联更深，但安澜和齐灵的相容度是常人难以匹敌的百分之百，标记的连结也十分深刻。
安澜点点头，紧紧注视着那架在前面飞行的机体。
此时在这里战斗的联邦军队似乎都把性命压在了这两个异型身上，拼尽全力保护他们，为他们扫清前路的敌人。
慢慢地，靳州和齐灵到达了可行的攻击范围，他们打开自动驾驶，打开机舱门。飞驰带起来的飓风猛烈地刮着他们的衣服，齐灵几乎睁不开眼睛。
靳州闭上眼，那股震撼人心的力量缓缓宣泄出来。异型之间的连结仿佛带给了齐灵一点波动，他清楚地感觉到身体里有股发热的气流在流动，让他的心脏像刚才一样激烈地跳动了起来。
齐灵面露痛苦之色，冷汗涌出，他对异能的熟悉程度自然是比不上进入了高阶几百年的靳州，但他还是尽力回忆着刚才开启异能的那股感觉。
靳州忽然道：“放松。”
齐灵勉强点头，深呼吸着闭上眼睛。
靳州：“集中注意力。”
那股气息在齐灵体内乱窜，他几乎难以把它们聚拢。靳州一说，齐灵便努力地集中精神，慢慢地，那股气息竟然真的奇迹般地朝着自己的手掌汇去。
靳州睁眼，看着远处的巨大母体，眼睛里几乎快被紫色的光点给填满了，他问：“你能感觉到我的气息吗？”
齐灵点头，心说他不仅能感觉到，这气息强得都快被他震飞了。
靳州：“但我感觉不到你的，如果我感觉不到我们就没法叠加。”
齐灵焦头烂额，他的手掌心越来越热了，与上次不同的是，这一次还伴随着一种无形的疼痛，就仿佛正在被什么东西给吞噬一样，齐灵都快失去知觉老王。
靳州也能慢慢感觉到自己的手掌像是被许多刀片切割般疼痛，他知道叠加开始起作用了，齐灵和他都能感觉到对方异能带来的影响。
齐灵开始流鼻血了，现在就让他承受靳州的异能实在是太勉强了，但他还是咬着牙一动不动。
齐灵不知道自己的手能不能受得了这种痛苦，他只知道如果他俩不能成功，那那些为他们拼命的队员就白牺牲了。
这样的压力让齐灵无法集中精力，本来好不容易让靳州感觉到的气息又弱下去了。
靳州眉头一皱，低喝道：“别去想那些！等气息完全贯通就立即发动！不要犹豫！”
就在这时，齐灵的心里响起了一个他无比熟悉的声音——
“别担心，我在。”
齐灵一睁眼，这是在无数次的绝望中都会带给他希望的声音，是他这个世界上最爱最珍惜的人的声音。
想到安澜就在自己身后，齐灵出奇地冷静了，他缓缓吐出一口气，精神迅速集中。感受到齐灵逐渐进入状态，靳州也缓缓开始在手掌上发力。
两个异型的力量开始叠加，背后的两只量子兽身上也开始散发出无数的光点来，光点汇聚在一起，形成了一股巨大的力量。
周围大片距离内的人都感到了窒息，他们这辈子还从未见识过如此强大的力量。
艾飞消灭完齐灵和靳州的战机前阻挡的最后一架敌机，用全速闪退到一旁。就在这一瞬间，一道螺旋的暗紫色的光如奔涌的潮水般一下子从两人的手掌中弹射而出！！
两道光柱迅速地汇集在一起，同时，齐灵和靳州都是眉头一皱，他们的手掌中心生生地直接撕开一道伤口，血流如注。
黑紫色的光芒爆发过后，二人都被逼得后退了一步。长长的光尾好像箭一样射穿天幕，瞬间穿透了章鱼型的母体。
然而，穿透过后，黑紫色的光还没停下来，而是仿佛打在了天顶上，在天空中撕开了一条细长的裂口。裂口周围的天空出现了可怖的扭曲，裂口中央一片漆黑，隐约还可以看见点点星辰。
地面堡垒里的陈上善瞪圆了眼睛，他倒吸了一口凉气，转身飞奔进机体里，立刻给司令部发去消息，十万火急：“让所有战斗人员都停下！！不要逗留在天空中！！赶快落地！！远离那个裂口！！稳住机体！！那很危险！！！”
司令部很快就扩散消息，还在飞行的机体都迅速地停下了，包括齐灵和靳州的机体。二人落地后相互看了看，握着鲜血淋漓的手，有些不知所措。
那道漆黑的裂口突然裂开，慢慢地在天空中裂成了一个巨大无比的圆形，就仿佛一只可怖的眼睛高挂在空中。
下一秒，一股巨大的飓风从那个黑洞中爆发，那股风把地面上和天空中的所有物体都朝着黑洞吸去！巨大的吸力让周围的敌机都仿佛变成了无数的垃圾和灰尘，直接被卷进了黑洞之中，再也不见了踪影。
章鱼型的母体也也被吸入了巨大的黑洞之中，吃下母体过后，黑洞竟然又扩展了一片，变得越发诡异和恐怖了起来。
地面上的楼房建筑禁不住这样强大的旋风和吸力，墙壁上纷纷出现了可怕的裂痕，破碎的石头甚至来不及砸在地上就被卷进了黑洞之中。
联邦所有机体都几乎耗尽了所有动力让自己能够稳在地上，然而，那强大的吸引力还是让大片的机体招架不住，颤抖着慢慢地朝着黑洞滑动。
齐灵自己都快招架不住了，那股吸力不仅要把他人给吸进去，自己的皮肤和骨头都好像要被吸到散架了！！
齐灵大吼：“怎么停下？！！”
靳州也不知道，他着实没想到他们的异能叠加能有这种威力。
黑洞足足持续了十分钟，随后才慢慢地缩小最后消失。幸存的众人睁开眼，都愣住了。整片城市，几乎都被那个黑洞给吸了个干净，不少地方被夷为了平地。
齐灵看着眼前的废墟，包括他们的司令部，都几乎受到了重创。敌机是一架也看不到了，地面也变得坑坑洼洼。
整个地区陷入了一片死寂，刚才战火滔天的激烈在一瞬间变得鸦雀无声，所有东西都沉默了，好像连声音都被黑洞给吞噬了。
陈上善看着外面的场景，缓缓咽下一口口水。
齐灵的空间切割和扭曲能力，和靳州的空间消解能力叠加的结果，就是在空间上切割开一个黑洞。如果不是他俩都受伤了，异能自己化解了，那不知道这个地方会被毁成什么样子。
陈上善来到他们面前：“你们没事吧？”
齐灵低头看着自己手掌心上缓慢愈合的伤口，摇了摇头，感到无比后怕。
司令部的救援和清理部队这才敢上来收拾残局。齐灵浑身无力，感到一阵虚脱，他觉得自己一个星期之内大概都不能发动异能了。
陈上善道：“辛苦你们了，干得好。”
齐灵苦笑：“可这……”
陈上善：“放任它们情况会更糟的。”
齐灵点头，他现在虽然还能保持异型化的状态，但他是一点异能也发不出了。通过标记的连结，他大概感受到了安澜的方向。
齐灵二话不说，拔腿朝着那个方向跑去。
刚才狂风大作的时候，安澜和林峣的战机抵挡不住那个吸引力，在飞行的途中撞在了一座塔楼上，险险地停了下来。现在两人从飞机残骸里面爬出来，看着外面可怖的场景，都愣住了。
他们降落的地方距离司令部还有些距离，两人现在只能靠脚走过去了。刚才的黑洞几乎让地面的沙砾都掀起了一层，地面上到处都是灰尘和浓烟。
这时，由远及近响起了一串急促的脚步声，齐灵的身影直接穿过烟尘，飞身扑抱住安澜，直接把他摁倒了地上，心急道：“宝贝儿你受伤没？！！”
安澜摸着齐灵的头发：“没有。”
齐灵紧张兮兮地上下打量他一眼，确认他没有受伤过后，才放下心来：“我真没想到副作用会这么大……”
安澜抬头一看，天空中干干净净的，刚刚经历过黑洞的撕扯，碧空如洗。敌人机体的残骸都被清理部队给打捞了，伤员也都被送去了医院。
安澜有些不敢相信眼前的和平。
虽说这里的战事胜利了，但还有许多军区都遭到了敌人的突袭，军人们依旧不能松懈，他们要一直憋着一口气，直到把敌人全部消灭。
头顶一小撮紫毛的包子慢慢踱步过来，停在安澜的面前，突然伸起了两只前爪，表情冷漠但是身体却急切地希望能够被安澜抱一下。
这只异型兔的厉害安澜是见识过的，此时这只可怕的小兔子却在对着主人的伴侣撒娇。安澜伸手准备抱它，然而入手的沉重感让它吃了一惊。
齐灵揪着包子的后脖子把它费力地提了起来，放在自己臂弯里，搁在肩膀上：“好了好了，别去打扰他，你重死了。”
包子闻言不悦地抽了抽鼻子，慢慢地靠在主人肩上睡着了，头上的紫毛也褪成了雪白的颜色。
空军的部队也被刚才的黑洞给搅得七零八落，艾飞的机体直接就给撞毁了，驾驶座被自动弹出，带着保护罩落在了地面上。
艾飞从保护罩里出来，跑到崇风的保护罩旁边，崇风闭着眼睛，估计是降落的时候磕着了，头上有血。
艾飞使劲地敲着保护罩的外壳：“崇风！崇风！！”
崇风睁开眼，打开保护罩，艾飞这才缓缓地松了口气。战事结束后，他才感到了异常疲惫，本来已经麻木的伤口现在都开始疼痛了起来。
很快就有救援队伍到达，把两人都送上了救护机。
在给崇风处理伤口的时候，他一直在喊痛，弄得那些没见过异型的救护人员十分紧张。听到崇风的聒噪声，艾飞觉得十分安心。
崇风的愈合能力还没完全恢复，他好久没体会过这种持续不断的痛感了，以前哪次不是痛个几分钟就好了。
坐在床上的崇风突然感觉腰上一紧，低头一看，发现躺在身后的艾飞已经环了一只手臂上来睡着了。
崇风握着艾飞的手，安静了。
与此同时，各地的战争却在不断地升级，缺乏支援的地区已经难以再继续坚持。联邦军方深知战争不能拖沓，调集了帝国上下的武装部队，和新月人展开了最后的殊死搏斗。


第109章-帝国征服计划

银河系人类联邦与新月联盟，在短暂和平相处了八百多年后，再一次开战。
这一次的战争持续了将近四个月，在最后一场战役中，联邦军队以牺牲了几百名优秀的军官和数以百万计的士兵的代价，彻底消灭了新月军队。
独立部队伤亡将近四分之三，总队长莫里也在战争中牺牲了。而独立二队的队长，八位异型之一的齐灵，在最后一场战争中超负荷使用了异能，又受了重伤，陷入了昏迷状态。
直到现在，齐灵已经昏迷了五天了，一点没有醒过来的迹象。安澜除了在基因组织的医院里守着齐灵，根本没有力气做其他的事情。
齐灵的身体指标一切正常，就是醒不过来。陈上善对此也很疑惑，他从来没有遇见过超负荷使用异能的情况，他也不知道到底会有什么后果。
然而，齐灵在最后一次战役中遭遇了严重的精神攻击，在那种情况下他还是坚持了下来。现在齐灵迟迟不苏醒，陈上善觉得多半和这个有关。
向导在遭受巨大的精神攻击时可能爆发“临危反应”，不同人的临危反应并不同。也许是一瞬间爆发超强的攻击力，也可能是特别极端的防御——
极端是指，向导也许会主动切断自己的精神触角，来避免被对手造成更加严重的伤害。但是这种防御的副作用也很大，可能会造成向导本人的记忆链条缺失，如果切断的面积很大，他可能会忘记很多事情。
安澜只希望齐灵能够醒过来，别的他都不在意。
虽说如此，安澜依旧不敢想象，如果齐灵醒来用一种非常陌生的眼神看他，自己会受到多么严重的打击。
齐灵昏迷了一个星期后，终于苏醒了。
当时的安澜就坐在他的床边，眼睛一下就红了，俯身紧紧地抱住他，永远都不想放手。
齐灵整个人看起来非常茫然，看了安澜好一会儿，眼神才清晰起来。那一刻的安澜几乎快停止呼吸了，他都已经想好了，如果齐灵真的把他忘了，他会拼尽全力让他从身心都重新爱上他。
齐灵眨了眨眼：“宝贝儿？”
安澜这辈子都没像现在这样松一口气。他抱着齐灵，抚摸着他的后背，疲倦而低声道：“嗯，我在……”
齐灵：“现在几点了？”
“九点。”
齐灵一愣，着急道：“你这么不叫醒我？训练要迟到了！”
安澜：“……”
齐灵呲溜一下从床上下来：“都怪你昨晚做了那么多次，明知道今天还要训练的……糟了肯定要被队长骂死了。”
齐灵突然发现自己在一间他从来没见过的房间里，他明明记得昨晚他和安澜是回了家的。难道是他睡迷糊了记错了？
安澜狐疑地盯着他的背影：“你知道昨天发生了什么吗？”
“昨天？”齐灵在床底下找着自己的衣服，“不就是你硬拉着我在客厅做吗？”
安澜知道了，齐灵确实忘记了很多事情。齐灵说的那事儿差不多是在战争前一个星期左右发生的，从那时到战争结束这段记忆，他全都没了。
齐灵：“宝贝儿这是哪儿啊？我衣服呢？”
安澜没有回答，齐灵失去了这段残忍而恐怖的记忆，对他来说或许是好事。但安澜太了解他了，他知道自己必须要告诉他。
“齐灵。”
安澜的语气异常认真，齐灵也意识到事情不对了。他看着安澜，等待着他的下文。
安澜慢慢地把这期间发生的所有事情，包括战争，异型，他进化的异能，所有的他参与过和卖命过的时刻，都一五一十地告诉了齐灵。
听完后，齐灵半天都没有说话。
安澜知道齐灵是什么感受，他们都经历过长时间的分离，比其他人更加在乎每分每秒和自己爱的人相处的时间。
虽然齐灵经历了这些片段，即使是血腥残忍的片段，但他大脑里却没有记忆，这种空荡荡的感觉，齐灵一定很不好受。
最后，齐灵才缓缓道：“我们赢了？”
安澜点点头：“多亏了你。”
齐灵长长的出了一口气，走到安澜面前，伸手抱住他，靠在他肩上，道：“幸好我俩都没事。”
齐灵松开他，笑容里还是有几分失落。
虽然齐灵的身体已经好得差不多了，但是医院还是让他先住几天观察一阵子。安澜上午到基地去完成日常的工作，下午便会回到医院和齐灵待在一起。
这天下午安澜推开病房的门，发现齐灵不在。安澜心里一下紧张了起来，一问照看的医护人员才知道，齐灵刚才到天台去了。
安澜推开天台的门，看见齐灵背对着自己站在台阶上，远远地看着哪里。这个医院是军区医院，对外隔离，从这里只能看见一大片草地。
“齐灵。”
齐灵知道安澜肯定会找上来，伸了个懒腰：“整天都躺着，身体都僵硬了。”因为没有那段记忆的缘故，齐灵觉得自己很久没有上过飞机了。
安澜：“等休息好了有你事儿干的。”
这几天来看他的人也不少，但从别人口中听说自己有何等厉害，齐灵心里总没什么实感。军人本来就是为战场而活的，齐灵虽然打了一次胜仗，自己却不敢相信。
而明明昨天仿佛还一起训练的战友和队员，突然就被告知牺牲了，齐灵甚至都不知道他们在战场上最后厮杀的模样。
不过齐灵也释怀了，什么都比不上他和安澜能够平安地在一起。
安澜：“下来吧。”
齐灵却笑道：“打赢这场仗应该是我人生第二大骄傲的事情了。”
不是第一，安澜还是挺惊讶的：“那第一呢？”
齐灵转身一跃而下，走过来虎抱住安澜的腰，鼻尖亲昵地蹭上他的脸，低笑道：“那当然是彻底征服某人啊，这可比打胜仗难上十倍啊。”
齐灵还是一如既往地会耍贫嘴，安澜虽然已经听了四五年了，嘴角还是忍不住勾了起来。
看见宝贝儿笑了齐灵甚是满足，他拉着安澜的手朝前走：“下去吧。”
安澜在六年的牢狱生活中，最渴望的就是自由，他曾以为自己这一辈子除了自由不会再向往其他任何东西。
但是现在安澜最向往和珍惜的事情，就在他的手中被紧紧地握住，并且永远都不会再分开。
一个月后。
战争给人们带来的阴影没有消散，但经历过战争而幸存的人们的生活也逐渐步入了正轨。在战争中被摧毁的地区也紧张地开展着重建的工作。
太阳系的月球也是遭遇了严重袭击的地区之一，位于月球的金盾监狱被摧毁了一大半，有不少犯人趁着这个机会越狱了，政府此时也正焦头烂额地四处追踪。
然而，让那些官员们都松了一口气的事，最让他们胆战心惊的犯人竟然乖乖的啥也没做。
因为原来的监狱被毁了，关淮被转到了临时监狱。临时监狱的安保就比不上原来的地方了，每天都有少说十几个人拿着枪在他的监狱附近站着。
最近独立部队在附近巡逻，顺便也给在月球的参与重建的建设部队送来物资。齐灵作为二队的队长，也暂时在月球停留了一阵子。
齐灵在监督物资运送的时候偶然就路过了临时监狱，一眼看见了一个很是熟悉的背影从里面出来，齐灵诧异道：“星宇？”
星宇闻言回头一看，愣了半天，惊喜道：“齐灵！！”
星宇也差不多快三年没见过齐灵了，至今他都对齐灵帮助过他的那些事感到非常感激。他激动地冲过来，一把把齐灵抱住。
安澜正好从战机上下来，一回头就看见这一幕，脸色一黑。
齐灵差点忘了关淮还被关在这里，他在这星宇自然也在这儿。齐灵笑道：“好久不见啊。”
星宇点头，突然看见齐灵背后站着的长得特别迷人却一脸不悦的男人，回想起来这人似乎是齐灵的哨兵，顿时略微胆战心惊地后退了两步。
齐灵：“关淮怎么样？”
星宇：“挺好的，他之前还问起你们来着。他就在里面，你们要看看他吗？”
齐灵笑道：“他竟然没有趁此机会越狱？”
星宇：“……”
“看就免了吧，他估计一点儿也不想看见我。”
两人叙了一会儿旧，齐灵和安澜就跟随着部队离开了。星宇回到临时监狱，对坐在床上看书的人道：“刚刚齐灵他们来了。”
关淮淡淡道：“我还以为他战死了呢。”
星宇心想齐灵果然说得没错。
关淮关上书，回头：“他说了什么？”
“也没说什么，随便聊了聊。”星宇回答，“他还开玩笑说你竟然没有越狱。”
关淮闻言笑了笑：“你之前也担心这个问题吧？”
星宇尴尬地笑了笑，安保混乱的那阵子他确实挺担心关淮一个想不开就越狱了。
“谁会去干这么吃力不讨好的事情。”
“……”
怎么说呢，星宇觉得其实齐灵和关淮还是有相似的地方的，至少他们两人都能把他给噎得说不出话来。
齐灵和安澜回到基地，战争结束后基地方面就给异型和家属安排了一个特别区域。崇风已经正式参军了，可以光明正大地和艾飞在外太空亲亲爱爱。
海瑟薇也把她的父母接了过来，不难想象伯格夫妇知道他们的女儿还活着的时候，那种失而复得的心情。
陈上善和陈若水则成为了基因科学家，继续完成着他们以前没来得及完成的工程。
靳州则经常被叫出去辅助任务，不得不说，他的异能实在是太方便了。最近又在清理战争留下的宇宙垃圾，清扫队忙破头的事情，靳州手一挥就结束了。
靳州大概也没有想过自己的异能可以用在清扫垃圾上面，当林峣得知这件事的时候，足足嘲笑了他一个星期。
齐灵不禁想象，自己的异能能干什么？用来拆迁倒还是不错的。
战争过后，一直在人们心中仿佛迷雾般存在的异型也露出了他们的真面目，那些困扰着人类许久的迷题也慢慢地解开了。
人们开始正视过去发生的事情，正视在人类身上正悄然发生的变化，也开始不再抱有逃避和恐惧心理。甚至在战争过后，人类基因组织还主动收到了新的异型报告。
异型也只是许许多多迷题中的其中一个，还有更多的更深奥的东西还未被人类察觉。
在人类联邦和新月人第二次战争过后的五年里，战争的阴霾逐渐消散了，各地包括军事基地的重建工作也基本完成了。
帝国学院在今天迎来了新的学生，为了鼓舞学生的学习热情，学院方带领着学生参观了校史馆。
一个身影在进入校史馆过后便直奔军事展览馆。成为军人一直是他的梦想，来到帝国学院，就是为了十六级过后能够进入全银河系最优秀的军事学院学习。
他的同学看见他飞奔而过，诧异道：“丹尼尔，你去哪儿？”
“名人馆！！”
丹尼尔气喘吁吁地跑进名人馆，他急切地在这里想要看到一个他还年幼的时候就十分崇拜和憧憬的影子。
丹尼尔一眼就看见了齐灵的人像，他跑过去，停在那个人像面前。
“联邦军队第五军军长兼银河系F军区总司令，齐灵。”
“属性：异型向导。”
丹尼尔咽了一口口水，他深深地朝着齐灵鞠了一躬。虽然他从小就有参军的愿望，但是直到他真正在战争中看见齐灵的影子，他才确定，自己也想成为他那样的人。
现在异型的学习模块已经全面解锁了，不需要等到十六级，即使是一年级的幼儿也可以初步了解了。
丹尼尔的母亲是人类基因组织总部的部长安吉丽娜，丹尼尔从小接触的基因方面的知识比一般人都多。
虽然现在的丹尼尔距离十六级还差了一大截，但他相信自己一定可以进入那个曾经培育了自己偶像的地方。
丹尼尔看着那个异型标识，伸手小心翼翼地摸了摸。他放下手，看了看自己的手掌心，心脏跳动得越来越剧烈了。