植物大战虫虫
三金如玉


普通青年黄明很幸运的得到了一部修真功法的传承，
但他也很悲催，因为这功法竟然是要靠杀人来修行的！
作为一个新时代的良民，他连杀只鸡的胆量都没有，
就算在路边遇见了零时工执法，也是敢怒而不敢言的，
浑身120斤白嫩嫩的精瘦肉，早就被教育得只有待宰的份儿了，啥时候轮到他宰别人了！？
这等于是中了一百万的大奖，却告诉你兑现日期在一百年后，活生生的坑爹呀！
好在这传承里还有一套养气功法可练，虽然进展缓慢，效果也不大，但却聊胜于无，
那强身健体的功能比之太极拳、瑜伽之类的运动总是要好那么一点点的
主角并非杀人狂~本文有穿越，为外星虫族入侵的末世环境，植物战士大战外星虫族，


第一章

作为一名普通青年，黄明很幸运，随便爬个山都能遇到经典的“悬崖=奇遇”事件，而且只是失足落进一个凭空出现的山洞里睡了一觉，就得到了一部修真功法的传承。这部神奇的功法甚至不需要他去学习什么古文，也不需要花时间来参悟记忆，因为在他睡觉的时候这些知识就直接烙印在了他的脑子里！
但同时他也是很悲催——这功法竟然是要靠杀人来修行的！
作为一个新时代的良民，他连杀只鸡的胆量都没有，就算在路边遇见了零时工执法，也是敢怒而不敢言的，浑身120斤白嫩嫩的精瘦肉，早就被教育得只有待宰的份儿，啥里时候轮到他宰别人了！
这等于是中了一百万的大奖，却告诉你兑现日期在一百年后，活生生的坑爹呀！
好在这传承里还有一套养气功法可练，虽然进展缓慢，效果也不大，但却聊胜于无，那强身健体的功能比之太极拳、瑜伽之类的运动总是要好那么一点点的。
一开始，黄明因为贪恋养气功法带来的耳聪目明的效果，因而持之以恒的坚持练习着，然而过了一两年之后，耳聪目明的效果渐渐叠加，他就发现自己的能力竟然慢慢超出了普通人所能有的范围，就好像小说中的武林高手一样，他开始能够听到隔壁人家的交谈声，看清几百米外的人脸，同时体力和反应速度也有了很大的进步，扛起两三百斤的东西不成问题，用筷子夹住空中飞舞的苍蝇也是小事。。。除过环境条件不允许，轻功什么的没有深入练习之外，其余方面的能力绝对是大侠级的！
有了能力之后，在黄明自己都没有察觉到的情况下，他的心态渐渐产生了变化，不但将自己与普通人划开了界限，心也变野了，开始尝试一些以前不敢想更不敢做的事情，起先他只是整蛊一下人群里的小偷，收拾几个深夜里掏地沟油的人渣。但到了后来，脑海里一些阴暗的记忆渐渐冒头，杀人的事情也开始被他列入了考虑范围之内。
若说这世上有什么人是黄明真的非常想让他死的，莫过于他们这一地区的房管所所长了。当初黄明他们家在闹市区有两间门面房，是父母辛苦一辈子攒钱买了准备用来养老的，结果前几年正好赶上拆迁，房管所声称他们的两间门面房要用来做市场大门，将补偿他们的房子从临街换到了市场里，两间房也变成了一间，又说是新修的房子高级，还让他们补好几万的差价。
那个时候黄明的父母已经年近五十，身体都不好了，而他正在上大学，还有两年才毕业，老两口怕耽误他的学业没敢跟他说，为了补差价他们从银行贷款，求爷爷告奶奶的好不容易拿到的新房子的房产证，然后加倍辛苦的工作，一边还贷款一边供
他上学，然而贷款还没有还完，他的父亲便积劳成疾的病倒了。
了解到家里的情况，黄明立即辍学回家照顾生病的父亲，为了给父亲筹集治病的钱，他和母亲不得不卖掉了刚换到手的新房子，却依旧没能挽回父亲的生命，治疗半年后父亲撒手人寰，母亲本来身体就不好，又受到这样的打击，没过多久也发急病去世了。
同一年里，他送走了两位至亲，却没有多少功夫悲痛，为了给父母亲治病下葬，他们家不仅花光了卖房子的钱，还欠了许多亲戚朋友的债，银行里的贷款也没有结清，他必须不停的打工还钱。
由于大学没毕业，黄明找不到什么好工作，他当过保安，送过快递，餐厅、洗车行之类的地方也常有他忙碌的身影，有时候累得半死躺在租来的陋室里，眼睁睁的看着天花板上漏水的霉迹，他也会想，为什么一次拆迁就让他们一个家境殷实的三口之家，变得家破人亡，一贫如洗？！
直到有一次在自己打工的星级餐厅，黄明才顿悟了。那天他们经理耳提面命的嘱咐所有的服务员说，房管所的刘所长要在这里请市里来的领导吃饭，必须要小心伺候，而那一天结账的数字他至今仍然记得一清二楚：一共是一万一千两百八十八元。满脸正气的刘所长眉头都没皱一下就签单了，而且还略带歉意的跟领导说这顿没吃好，那个甲鱼汤的味道不正，下一次一定请领导去更好的地方。
“刘文化。”黄明记住了这个名字，却只能在心里暗恨。
后来学了养气功法，渐渐有了大侠一般的能力，黄明就开始将大部分的业余时间都用来调查这刘所长了，没多久他就发现这刘所长在养情妇。
年近五十的刘文化有个大老婆，给他生了个与黄明差不多年纪的儿子，那小子每天就是开着宝马与一帮朋友四处玩乐，据说是在出国留学之前要多与朋友好好聚聚。
而刘文化在外面养的小老婆则是个远近闻名的美人，因此很受他的宠爱，住在高级小区的豪华套间里，还请了佣人伺候着，名下的进口轿车就有三辆。
黄明越是调查这位刘所长的事迹，心中的恨意就越浓，不过他一直用理智压抑着，并没有做出什么事情来，直到有一次意外的发现，让他的理智彻底决堤，杀意破壳而出，变得彻底无法抑制了。
那一天黄明休假，也没有什么娱乐他就在网上刷微薄，忽然有朋友转发了一条名为“官二代炫富”的微薄，他好奇点开一看，却是几个年轻人争相用拍照炫富，有人拍了一摞摞的钞票，有人炫了宝马奔驰的车钥匙，最后一个人直接摆出了满床的房产证，其余人等顿时败退。
黄明的表情在看到最后一张照片的时候凝固了，因为他赫然看到
照片上距离最近的一张不小心摊开的房产证里，地址一栏写的就是原本属于他们家的那两间门面房的地址，他也知道那地方并没有做什么市场大门，依然是临街的黄金地段的旺铺，而房产证的所属人名字，赫然就是刘文化！
黄明瞬间被怒火吞噬，他不由得想，如果没有这狗贪官的剥削，父母亲一定不会死！这个念头让他胸中充斥着冰冷的杀意，血液却沸腾了起来！
这一天星期二，刘文化去了小老婆家，黄明穿着一身灰蓝色的运动服隐在黑暗处完全看不出人形，他敏捷的跃过围墙，窜进小区的绿化带。之前他装作住户来过这小区几次，靠着敏锐的视觉早就摸清了小区的摄像头位置，轻易就避开了。
来到一栋小高层楼下，黄明“蹭”一下跳上了一楼的散水台，然后轻轻一跃就跳上了二楼一户人家的空调机箱上，又蹬着旁边的阳台护栏一跳，抓住了三楼的护栏，这期间竟没有发出一丁点的声音，他一翻身，轻盈的站在了护栏顶部。
狗贪官就在三楼，他抓住护栏的铁条一用力，顿时将其拉开一个可容一人通过的洞口，随后身形犹如泥鳅一般的钻了进去。
阳台开在客厅的位置，拉开滑动门的微小声音没有惊动任何人，黄明走进这间装饰豪华的套间，立刻就听到了一男一女两个人均匀的呼吸声，看来都睡着了。
循着呼吸声，他找到了半掩着门的卧室，只见一个浑身肥肉白花花的好似铲了毛的死猪一般的男人正搂着一个身段玲珑的长发女人呼哧呼哧的睡着觉，正是那狗贪官和他的小老婆，房间里弥漫着一股混着酒臭的欢愉过后的骚味。
他如灵猫一般悄无声息的走到床前，伸手贴近狗贪官的颈部，指尖甚至能感受到对方皮肤下面的脉搏跳动。
只要一下，他就能让这人无声无息的死掉，但这时他自己的心跳却越来越快了。他自信可以不留任何痕迹的杀人，过后不用付任何责任，心中有一个声音不断告诉他：杀吧，杀了这狗贪官不但可以报仇，还可以修炼更加神奇的修真功法！然而另一个声音却异常冷静的告诫他：你瞒得过别人却瞒不过自己，难道黄明这个人从今以后就要背上杀人犯的身份了么？从小父母以身作则教导你坦坦荡荡做人，今天出手以后你还能坦然的入睡么？父母泉下有知会不会对你失望呢？
黄明不是一个靠冲动办事的人，他站在狗贪官的床前，犹豫了许久，最后还是咬牙收手，负气离开了。走的时候他依旧从阳台护栏钻出去，将铁条扳回原位，轻轻一跃就从三楼直接跳到了花园里。
虽然没有直接杀人，但黄明却是不会就此善罢甘休的，他知道狗贪官的小老婆是个水性杨花的女人，跟了狗贪官
好几年，一定知道不少隐秘的事，于是第二天晚上又来到了这个女人的住处，跟上次一样钻进室内，戴上准备好的头套，走进了卧室。这一次那刘文化不在，黄明来到卧室，那女人正在睡觉，他抓起被子捂住了对方的嘴巴。
熟睡中的女人“唔”的一声惊醒过来，黑暗中却只能模糊的看到一个蒙面的男子，她奋力的挣扎了两下却毫不起作用，于是只能恐惧的看着对方，不住的瑟瑟发抖。
黄明冷冷的看着这个女人，淡漠的说：“我要杀你轻而易举，如果不想死，就去揭发举报刘文化的罪行，你大可以将今晚的事情报案，试试看是警察破案快，还是我取你性命快！”
说完话，黄明瞬间从卧室里消失。其实他就是以最快的速度闪身出门了而已，但在普通人看来他就是消失了，卧室里传来那女人压抑的惊叫和哭泣声，这个女人显然已经被吓傻了，黄明点点头满意的从原路离开。
从小区出去以后，一个人走在大街上，黄明又有些后悔了，他感觉自己刚刚的行为太幼稚了，把事情想的太简单，万一那女人不吃他这一套岂不是反而打草惊蛇了？而且他也不敢确定自己就真的没有下一点蛛丝马迹，说不定明天就会有警察找上门来了。。。可以说，就算拥有了超越常人的能力，黄明本质上还只是一个怕事儿的小老百姓，如今才不过是恐吓了别人一下，心里就惴惴不安起来了，因此他倒是很庆幸自己上次没下手杀人，不然的话这会儿还不知道得多恐慌呢！
实际上黄明还是看低了自己刚刚做的事情，换成是别人，哪有那么容易就能无声无息的潜进别人家里，恐吓一番之后又瞬间“消失”？那刘文化的小老婆都快被吓死了，她甚至不知道自己遇到的是人是鬼，若不是刚刚被用力按住的下巴钻心的疼，她甚至以为自己只是做了个恶梦！当天夜里她完全不敢合眼，也不敢打电话联系任何人，总觉得角落里正有一个人在偷偷盯着自己，浑身的鸡皮疙瘩一阵一阵的往外冒，第二天一早天刚亮她就匆匆跑出去，在检察院的门外转了半天，最终还是走了进去。
这女人跟着刘文化混了几年，对于这狗贪官的关系网也摸得很清，知道谁跟他是一路的，谁是他的对头，于是径直就找到了刘文化的死对头，噼里啪啦一通举报，那对头大喜，在确定了女人给的线索可靠之后，立即暗中分派人马撒网捉鱼，不过是三天的功夫就找到了足够的证据，立即将刘文化控制了起来。
考虑到刘文化的背景靠山，所以那对头很快就将事情捅给了媒体，经过曝光之后，立刻引起了一片哗然，社会舆论反响剧烈。
黄明在那天进行了恐吓之后心里就觉得不踏实，认为只
恐吓一次肯定不会成功的，但他又不敢再去干那私闯民宅的勾当，思来想去，只想说先老老实实过几个月安稳日子，等风平浪静了再想办法，然而没想到才不过三天的功夫他就在新闻上看到了刘文化被调查的消息，一月之后在民众的唾弃和关注下，这个狗贪官踉跄入狱，所有的财产都被查封，注定是要在监狱里度过余生了。
做完这件事，黄明心情舒畅的不行，精神也清爽的很，连续几天修行养气功法效果十分的好，往往是事半功倍，体内温养出来的内息竟壮大了一倍，整个人显得更加神完气足了。
黄明不由得心中猜测，难道是因为他克服了心里阴影的缘故，所以修行才更加顺畅了？看来修行果然是跟心境很有关系！


第二章

解决了刘文化的事情之后，黄明索性换了个大城市成活，平常除过偶尔去暗中打抱不平一下之外，日子过得平平淡淡，他也没有什么雄心大志，知道自己虽然有些异于常人的力量，但在现代科技面前这点力量太不够看了，所以他只希望自己能够安安稳稳的生活就好。
然而他万万没有想到，很快就有一场意外，彻底打破了他的平静。
那一天，因为正好到了交房租的时候，黄明去农业银行取了些钱出来，出了大门正准备走到马路对面，忽然就觉得前面十几步外有一个人神色有些异样，竟给他一种十分危险的感觉，他定睛一看，正好发现那人从怀里掏出一把手枪来，对准了走在他前面的一个中年男人。
当时情况危急，黄明连忙抢上一步将那中年男子推倒，自己也矮身躲避，几乎同时就听“呯！”的一声枪响，一颗子弹从他头顶一尺多远的地方射过去，以他敏锐的听力甚至能够听到那子弹划过空气时的尖啸，他寒毛炸立，眼角余光发现那持枪的男子竟然调转了枪口对准了他准备再开一枪，于是他连忙往旁边停着的一辆黑色奔驰车后面躲去。
“呯！”又是一声枪响，子弹打在黄明身后的水泥地上，四周的人群这时才反应过来，不少人发出惊恐的尖叫。
黄明有惊无险的躲到奔驰车后面，双眼四下一扫，就发现了唯一能做武器的是几只小花盆，于是他赶忙一手抄一个，绕着汽车潜伏到那持枪男子的侧面。
“呯！”就在黄明准备行动的时候，就突然听到了第三声枪响，随后就有一个男人发出痛苦的惨叫声，他明白是之前走在他前面的中年男人中枪了，为了阻止那持枪男子进一步行凶，黄明顾不上别的，立刻冒头，照准那持枪男子的脑袋就将花盆扔了过去。
急于救人的黄明什么都没想就全力丢出了花盆，只见那陶制的小花盆当空划出一个微微的弧线，精准的砸在了持枪男子的脑袋上，“哗啦”一声的炸开了一蓬碎瓷土块，那持枪男子顿时扑倒在地，一动也不动了。
“呼！”大松一口气的黄明直起身来，这才发觉自己竟然出了一身的汗，他正准备被去看看那中枪男子的伤势，这时却忽然感觉有一股冰冷的气流正从外界往他肚脐里钻，养气功法修炼出来的内息不但没有抵抗阻拦，反而也跟着造反起来。
这种感觉并不十分痛苦，却显得很怪异，他别扭的抽搐了一下，无力的捂着肚子靠坐在汽车旁边，四周闹哄哄的事情也顾不得了，只能专心的注意自己体内的异常情况。
渐渐的，黄明感觉到自己的意识都被拉进了身体里，就好像换了一种角度，更直观的看到了自己身体里的情况。他看到自己的内息犹如一股白色的浓雾，此时正包裹着一条发丝一般的黑线在经脉内运转，而这运转的路线却是比他之前修习养气功法的行功路线要复杂的多。随着内息的运转，黄明只觉得四肢百骸都舒泰至极，每一个细胞，每一个毛孔都清爽的让人忍不住想要□。
内息以肉眼可见的速度壮大起来，随后竟渐渐变得透明，又发出微光，给人的感觉却是比之前强大的许多倍！
黄明醒来的时候发现自己躺在医院里，一个胖胖的护士小姐看到他睁开眼立刻笑着说：“黄先生你醒了？感觉怎么样？”
黄明先是茫然的看看四周，回想起之前发生的事情，顿时脸色一阵纠结，没想到意外的杀了一个人，却让自己正式踏入了修真的门径，不过这种靠杀人修行的感觉让他心里十分不舒服，觉得浑身都不对劲。当然，就算再不对劲他还是要对那护士小姐说自己没事，毕竟这不是医生能解决的事情。
那护士听了之后嘱咐他好好休息，然后笑笑的出去了，结果不过十几秒钟之后，突然有一大帮记者冲进了病房，瞬间将原本空旷的病房围满了。
“黄先生您见义勇为勇斗歹徒的事迹已经在社会上引起了极大的反响您能跟我们谈谈事情的经过么？当您在歹徒枪下救人的瞬间您脑海里想的是什么？歹徒是多起连环杀人案的凶手警方表示将兑现给你百万元的悬赏金你对此有什么感想？网友们戏称你为花盆大侠请问您以前经受过投掷类运动的训练么……”
一瞬间各种不带标点符号的问题将黄明淹没，他顿时觉得自己还是继续晕一会比较好。幸好在他心定决心撞晕自己之前，有几名警察走进了病房，客气的将记者们“请”出了病房。
为首一个皮肤黝黑长相十分阳刚的警察大哥过来与他握手，亲切的说：“我是××区的刑警队长李宏强，黄明同志，非常感谢你见义勇为的行动，不仅解救了一位市民的生命，还让罪行累累的特级通缉犯受到了应有的惩罚，我们是特地来看望你的，怎么样，身体没什么大碍吧？”
黄明长这么大还是第一次和警察叔叔近距离接触，只觉得心里怦怦直跳，虽然面前的刑警队长和蔼可亲，但他还是有一种什么秘密都被看穿无处遁形的感觉。
“怕个球球啊，我又不是罪犯！”在心里嘀咕了一下，黄明露出憨厚的笑容说：“我没事，就是一口气没喘上来，当时啥都没想就干了，干完了之后才吓得不行！”
李队长笑着拍拍他的手说：“面对生命危险谁都会害怕，但越是这样就越能体现出见义勇为的可贵了！同志你若是身体没事，我们有些手续要走一下，还有请你务必留下联系方式，过几天到我们局里领取赏金。”
“真有百万赏金么？”常年五行缺金的某人眼睛冒光。
李队长被他的样子逗乐了，随后却又严肃的说：“这名罪犯在全国多个城市犯下的命案，十分凶残又极其狡猾，我们一直没有将其抓捕归案，所以上级确实定下了较高的悬赏金，如今他在你手中归案，赏金自然就归你了。”
黄明一听顿时想起来了，这罪犯他在新闻上也听过，没想到不但被他给遇到了，而且还一花盆砸死了！想到这人罪行累累，手上沾满了无辜者的鲜血，他刚刚心里的不适感就减轻了许多。
随后又有一个年轻戴眼镜的小警察过来向他询问经过，做笔录，黄明没有隐瞒的如实说了，反正他之前的表现并没有任何特别的异常之处，讲出来也无非是让人觉得这人反应很快，身手也不错而已。
留下了联系方式之后，几个警察就告辞离开了，黄明紧随其后的也溜出去办理了出院手续，跟做贼一样躲着记者们跑走了。
回到自己的小窝，黄明心清激动的打开电脑上网一看，果然有很多议论今天发生的事情的帖子，而且还有现场照片流传，照片上远远拍出了他捂着肚子靠坐在车轮旁的样子，还好面部不是很清楚。
还有很多有关花盆大侠的恶搞帖子，黄明也没兴趣去看了，电脑一关就倒在床上，呈大字型的仰面摊着，脑子里乱哄哄的不知道该想些什么，不过有一点他还能清楚，今天这一花盆砸出去以后，他就踏出了那一步，再没有回头路了。


第三章

几天之后，黄明接到通知去领取赏金，还要参加表彰大会。他想着反正那天闯进病房的记者已经把他拍了个够，因此索性也就豁出去如众人所愿的站在了台上拿着一百万的牌子给人不停的拍照，还用毫无特色的官方腔调回答了记者的许多问题。
值得一提的是，黄明打工的那家酒店的老板也来凑热闹，奖励他一辆价值十几万的车，老板激动的发表了讲话，夸他平时就是个努力工作认真负责尊敬领导团结同事积极向上热爱集体的好员工！
好不容易这一场热闹散去，黄明的生活逐渐恢复了平静，他依旧还在原本的酒店上班，不过身份从普通员工变成了保卫部经理，工作很是轻松，也不用自己动手，整天指挥着十几个和他差不多大的保安小伙跑腿站岗就行了。
他用领来的奖金买了一处二手房，三室一厅，采光良好，又是个环境清幽的老小区，住着很舒服。虽然有了车，但他平常都不开，上下班就跑步挤公车，只有双休日才开车到郊外，找个有山有水人迹罕至的地方打坐修行。
自从杀了那个歹徒之后，黄明体内就有了修行人才有的灵力，每当打坐运功的时候就会有丝丝屡屡的天地灵气汇入体内被他炼化成灵力，不过这种进展十分缓慢，正常情况下必须靠日积月累才能看出点进步。
修行者在可以吸收灵气炼化灵力之后，才算是正式迈出了修真的第一步，这一阶段就是要用灵力不断的淬炼身体，一共需要完成六次淬体才能达到脱胎换骨的地步。
修行资质越高的人炼化灵力的速度就越快，这个淬体的过程所消耗的时间也就越短。而黄明估计，照他这速度，完成第一次灵力淬体恐怕至少也需要十年！
这样龟速的修行进度，慢的让人抓狂，而想要提高效率，唯一的办法就是杀人。不得不说，上次杀了那通缉犯之后，实力飞速提升的感觉非常爽，爽得让人忍不住还想再尝试，然而心中感受到的诱惑越大，黄明就越紧张害怕，他怕自己这样放纵欲望的去杀人，最后就会变成一个杀人狂魔，因此在行为上反而变得更加规矩，连平日暗地里打抱不平之类小打小闹的事情都不敢做了。
不过黄明很快又发现，他就算想规矩也规矩不成了——那一天双休日，他又去郊外修行，完了以后准备爬山活动筋骨，走到半道上却忽然心中一动，感到右边的山坡上有些什么东西在吸引他，他还发白日梦的想着会不会是什么传说中的天材地宝，于是连忙赶过去，结果走了不多远就见一个干瘦的男人吃力的背着一个麻袋在爬坡。看到突然出现的黄明，那男子惊了一跳，手一
松，背上的麻袋顿时跌落，在山坡上滚了几下，里面装着的东西散出不少。黄明一看到那些散出来的东西就几乎要吐了，只见里面竟然装着许多血肉模糊的残破肢体，手脚头颅俱在，分明就是一个被肢解的女人！
还没等黄明吐出来，那个男的一看事情败露，立刻跳起来，提着一只铁铲就砍过来，想要杀他灭口。为了保命黄明也顾不得恶心，连忙闪身躲避，好在修行之后他的反应速度提高了不少，所以就算此时状态不好，躲避这个慌慌张张的男人也是游刃有余的，他闪身让过那男人砸过来的铁铲，又一脚蹬在对方的肚子上，巨大的力道蹬得那男人腾空而起，然后就咕噜噜的滚下了山坡，“嘭！”的一声从一个十几米高的山崖上跌下去，软塌塌的不动了。
那种有冰冷的东西往肚脐眼里钻的感觉又来了，但是恐怖的现场让黄明一刻也不想呆在这里，当下他顾不上体会感觉就往山下狂奔而去，跑回了自己的车里，这才才运功打坐起来。
黄明发现自己体内果然又多了一道黑色的细线，带着全身的灵力以比寻常快了十几倍的速度运转起来，四周的灵气被大量的吸进经脉之中，效率极高的被炼化成了灵力，不断淬炼着他的身体，那种每一个细胞都舒爽无比的感觉又来了，黄明几次都几乎要沉迷进去，但心里的恶心和不踏实感让他无法安心享受，最终还是强行的保持了清明。
不知过了多久，那道黑色的细线渐渐消失不见，灵力的运转也恢复了正常，这时候黄明就发现自己体内的灵力竟然增长了三分之二，而灵力淬体的进度更是一下子抵消的十年的苦功，顺利的完成了第一次淬体！
这种巨大的成果让黄明既高兴又纠结——如今已经是第二个人命丧在他手中了，虽然都不是直接手刃，但是这种夺取别人生命的行为总是让他有种不寒而栗的感觉。
忽然他打了一个寒战，感觉自己好像被一道凌厉视线盯上了，于是连忙睁开眼睛四下一看，却见车窗外果然站着一个身穿银灰色运动服面色冷厉的青年，那青年正挥手对他打出一道符箓。
黄色的纸质符箓神奇的穿过车窗打在黄明的胸口，来不及躲避的他骇然大惊，但被符箓击中之后却发现自己并没有任何不适，那符箓只在他胸口停了一秒钟，然后就自己飘落了开去。
“原来不是魔修！”那青年神色放缓了一些，却也没有变好，只是板着脸问他：“你是那个门派的？看到我还不快下车！”
黄明知道对方跟自己一样都是修行人，第一次遇到同道中人，他却一点也高兴不起来，强装镇定的下了车，也
不敢骗人，直说自己没有门派，是偶然得了修行的机会。
“原来是个杂修！”青年目露鄙夷之色：“难怪连执法队都不认识。快说，山上那个人是不是你杀的？”
青年又严厉的逼问了起来，黄明连忙解释了情况，称自己只是正当防卫而已。那青年对此解释却无动于衷，说他刚刚杀了一个人，现在却在这里行功，难保不是修行了什么杀人摄魂的魔道功法。
其实只要是有些修行常识的人都会明白这青年是在讹人了，毕竟修行者就算看不到阴魂也能隐约感知到它的存在，那从山崖上跌下去摔死的男子有没有被摄魂根本就一清二楚，这青年此时如此说不过是在变着法儿的要好处罢了。
但黄明却不知道，他接受的功法传承里面讲得都是与修行有关的东西，这些常识反而没有，因此他还在一个劲儿解释辩白。
那青年看黄明一幅懵懂的样子，目光闪了闪，随后却开始嘿嘿冷笑的逼问他修行的是什么功法。
逼问修行功法在修真者之间可是大忌，碰到就要拼命的，这青年如此问，却是已经对黄明起了杀心，准备吓吓这个菜鸟，得到功夫以后就杀人灭口。
黄明却完全不知道，他对修行者的世界一概不知，连撒谎也不知该怎么撒，于是就直说了自己只是在山洞里睡了一觉，脑子里就多了一部修行功法的经历，不过却隐瞒了自己必须靠杀人来修行的事情。
黄明以为自己遇到的事情对于修行者来说很普通的，毕竟那山洞里一穷二白，连个法宝丹药什么的都没有，看着就像是混得很不好的修行人留下的三流传承。然而那青年听了他说的话以后却变了脸色，不自禁的说：“竟然是识藏！”
原来这种直接传入意识中的功法传承却是非常不简单的，只有修行到了即将飞升的高人才有能力施展神通，通过识藏的方法将自己的所学传授给有缘份的后人。这识藏中蕴含着非常玄奥的力量，传闻接受了识藏的修行人都会受到特殊的庇护，凡是谋害其性命的，就会受到十分恐怖的天谴。
天谴对于修行人来说可不是什么虚无缥缈的东西，当即那青年就打消了探听功法而后杀掉黄明的念头，毕竟杀一个识藏的继承人，不但得不到对方的功法，反而会引来杀身之祸，这就非常得不偿失了。
心中产生怯意的青年只是又告诫了几句不可用法术害人，不能让普通人发现之类的话就匆匆的离开了，留下黄明一个人在原地莫名其妙摸不着头脑。
因为出了这事儿，黄明随后连续几周都没有去郊外修行，只在自己家里修行一些结合灵力的攻
击手段，然而一个月后的一天晚上，他站在黑暗的小巷子里，看着脚下昏迷过去的几个人，脸色变得十分的难看，刚刚他又被一股奇妙的感应吸引了过来，却见到三个流里流气的混混正在围殴一个男子，眼看就要将人打死了，不得已下他只好出手将三个混混放倒，好在这一次控制了力道，所以并没有杀人，被他打倒的混混都只是昏迷而已。
第一次还可以说是错觉，但第二次的经历却让他彻底明白了，他似乎是开发出了类似于灾难体质的能力，总是会在情不自禁的往发生凶案的地方凑，因此以后他就算是不想杀人，恐怕也逃不脱了。一想到以自己的古怪能力，日后恐怕是会经常见到血腥和尸体之类的东西了，黄明顿时就觉得前途一片暗淡无光。麻麻的，老这样下去劳资会疯的吧！


第四章

自从有了感知凶案的能力以后，黄明着实纠结了一阵子，不过想到自己如果能及时赶到的话，或许可以救下一些无辜者的性命，作为生在红旗下的好青年，正义感他还是有的，再加上男人都有几分英雄主义的情结，这样一想他就有了动力，不但不排斥了，反而每天没事就满城转悠，寻找救人的机会。
这一转悠，黄明还真是发现了不少事情，虽然都不是什么重大案件，却也触目惊心，一般情况下他都会暗中出手制止，考虑到那个什么执法队的青年说的话，他倒是没有用过法术，全靠的是自己超越常人的力气和速度，不过有些事情他明知道是犯罪，却碍于身份不方便出手解决，这可就熬人了。
这一天又是双休日，黄明和李队长约好了吃饭，自那次领赏金的事情之后，黄明请李队长和刑警队的兄弟们吃了顿饭，因为谈得不错也就混熟了，隔三差五的就聚一聚，还一起去打过篮球，奈何他对这项运动没有天赋，又不敢表现出过人的速度，所以经常只有帮人家看衣服的命。
聚会的地方是一家小菜馆，老板娘人不错，东西好吃也干净，所以李队长他们经常来，黄明到的时候人基本已经齐了，于是他就被拱着罚了三杯，他也没说什么就自己灌了，反正过后可以运功化解也不怕宿醉，暗地里黄明倒是很坏心眼的期待看到其他人宿醉的样子，于是又反攻回去，一桌人立马热热闹闹的喝上了。
酒过三巡，大家就聊上了，有说老婆孩子的，有谈汽车房子的，也有人说起自己以前经手过的案子，黄明心中一动，便对李队长说：“李哥啊，我发现个事儿不知道你们管不管？”
李队长已经喝到脸庞通红了，一手搭着他的肩膀说：“啥事啊，兄弟你说！”
黄明想了想说：“城南那块有家包子店不错，我最近常去买包子，经过一处小区好几次，经常听到那一栋楼上四楼的人家里有女人的惨叫声，有一次听到哭得狠了，我就问了一下门口的老太太，据说那一户的女主人有三四个月没出门了，我想这该不会是家暴和非法□什么的吧？不知道这事你们管不管？”
李队长听了这话，立马就说：“这事不能马虎，我这就给管那一片的派出所打电话，让他们彻查一下。”说着问了他具体的位置之后就拿着手机出去了，没一会李哥便回来说对方已经派人去看了。
黄明解决了一件心事，很是高兴，又敬了李队长几杯，说了不少崇拜的话，惹得其他刑警都笑他拍马屁，更有贫嘴的说他们两个有jq，结果说着话的人被李队长拉着灌了好几杯，醉得东倒西歪的才放过。
聚餐过后其他警员陆陆续续都走了，黄明想着反正喝醉酒了没事，于是就请李队长去附近的足浴中心按摩放松一下，到了足浴中心，乘着还在泡脚，服务员没有来的功夫，李队长突然说：“明明啊，你今天说的那事其实不是偶然遇到的吧！”
黄明心中一惊，心说这就被发现了？当即干笑起来，他也不怎么会撒谎，只能含糊的承认说：“大哥英明，小弟就是耳聪目明，有把子力气…这男人么，总会有些行侠仗义的梦想吧~~嘿嘿。。。不过我保证奉公守法，铲奸除恶的事情都交给警察叔叔！”
“哼！一般的耳聪目明还能听到四楼上的动静？”李队长眼睛眯起来，黄明顿时觉得好像被盯上的猎物，心说这位大哥明明已经喝到半醉，熏熏然的歪在躺椅上，却给他一种捕食者的危险感觉，这恐怕就是传说中的气场了吧？
“咳咳！”黄明整了整喉咙，正色起来说：“不瞒大哥，我可是修道之人，身怀绝世神功，百步闻声那都是小意思！我还会飞天遁地哦！”
一般这种神奇的事情，你就算是一本正经的说出来，别人也会以为你是在开玩笑，所以黄明故意说了实话，当然，飞天遁地什么的他现在还不会。
然而李队长却并没有如他所想的那样立刻把这当瞎话，反而眯着眼睛打量了他几眼说：“你小子确实有些异常。”
黄明僵住，心说坏了，弄巧成拙，李哥该不会是当真了吧！
结果就听李队长说：“看你这样子不像是练外家功夫的，也只有内家功夫才能深藏不露，怎么样，练出内劲了没有？”
黄明大松一口气，原来李队长以为他是功夫高手了，他可不知道什么内劲外劲的，因此含糊的点头回答说：“也没什么，就是力气大点，跑得快点，碰上子弹一样玩完！”
“那可不一定！”李队长说：“上次那劫匪不就拿着枪呢么？还不是被你一花盆砸死了！我当时就觉得不对，现在看来你小子果然是深藏不露，怎么样？要不要别当那保安头子了，到警局来干吧！”
黄明赶忙摆手：“不要啦大哥，我这人典型的无组织无纪律，干不来的！不过我也可以做个编外人员，帮你们发现情况，有需要您说话！”
“好啊，哈哈，明明同志，以后就请你多多帮忙了！”李哥笑着大力拍打黄明的肩膀，让他很有一种落入圈套的感觉。
在李队长那边挂上号以后，黄明之后发现一些不方便处理的事情，就会直接告诉李哥，让他们去处理。而李队长发现了黄明的过人的能力之后，也是善加利用，处理案子的时候遇
到一些危险性不大却又需要特殊能力的，就会第一个想到他。
随着能力的提高，黄明对于这种刺激的事情也渐渐喜欢上了，基本上是来者不拒，往往都能效率极高的完成任务，期间又有一次情况特殊，却是案中有案，心里有鬼的犯罪嫌疑人疯狂的反击，结果被他无意间退下楼去摔死了，后来那个摔死的罪犯，李队长帮他圆了过去，而他却因此又将灵力提高了不少。
如此两年之后，黄明终于完成了第二次灵力淬体，并修成了一门剑气攻击的法术，如今他可以通过指尖释放剑气，削断五六厘米厚的钢板！修为的进步让黄明信心满满。只要假以时日，让他完成了六次灵力淬体，就有机会结成金丹，到那时才算是真正的道法初成，可以拥有飞天遁地的能力了！
这一天，李哥提着一瓶酒，几袋油炸花生米和泡椒凤爪来到黄明家里，两人喝着酒，李哥笑着对他说：“明明啊，托你的福，哥哥这两年办案效率高了不少，受到了上级领导的表彰，今年有可能就要挪挪位子，混个副局当当了。”
黄明跟李哥交道久了，看他这样子，就知道他心里其实并不怎么高兴，不由得奇怪，难道升官不好么？他心里好奇，嘴上就直接问出来了。
李哥拍拍自己的额头说：“升官自然是好的，哥也三十几岁的人了，混个不大不小的官，以后可以过安稳日子，对家里也好，不过这升上去以后，办案的机会就少了，整日里都是些唧唧歪歪勾心斗角的破事，不痛快！不痛快！”
黄明知道，李哥不想放弃升官的机会，毕竟以他正直的性格身居高位的话能办更多的好事，然而做了那个位子以后就要面对许多他不情愿的事，此所谓有舍有得。而李哥今日找他喝酒，恐怕目的也是为了纪念自己舍去的那一部分。
可能是一心想醉酒的缘故，平常酒量不错的李哥今天很快就上头了，他拉着黄明笑道：“明明，再来干一杯，哥也想开了，人这一辈子没有个十全十美的，就这样吧！我要趁着没升之前干一场大的，来个漂漂亮亮发结尾！”
黄明听了，眼睛一亮，忙问说：“李哥，又有案子了？”
结果李哥虽然醉了，原则问题却很清楚，摇着手指对他说：“你不能去，哥说过太危险的事情你不能参与，你又不是警察，哥不能让你去拼命…”说着却昏昏欲睡起来。
黄明看他醉倒，连忙将人搀到自己床上睡下，正要帮他脱外套，却被一把抓住了手腕，却见李哥拉着他手就往自己□按去，嘴里咕哝着：“老婆，帮我揉揉~~~”
黄明要缩手却已经完
了，当下隔着李哥的制服裤子按中了那软软的一大包，顿时觉得心跳停止，脸腾一下的红了。
李哥抓着不放手，非要“老婆”给揉揉，黄明不得已之下手指发颤的照自己平常感到舒服的地方挠了几下，再看李哥先是发出餍足的叹息声，随后脑袋一歪就睡熟了。
黄明这才恢复了呼吸抽回手来，却发现自己的唧唧已经硬得跟铁棍一样了，竟是从来没有过的兴奋！他慌慌张张的躲进浴室里去释放自己，脑子里断断续续的出现一些画面，一些以前没有想过，或者故意没有想过的诱惑刺激着他，使得他很快就达到了高|潮。
从浴室里出来，黄明眼神复杂的看着熟睡中的李哥，直到今天他才明白，难怪自己以前对于交女朋友的事一直没什么兴趣，不是他想象中的性|冷淡，或者传说中的天煞孤星什么的，而是.......他喜欢的根本就不是女人！
好吧！唯一值得庆幸的是，他确定自己刚刚只是受了刺激从而擦枪走火罢了，并非是对李哥有了什么爱慕之心——爱上一个已婚大叔什么的那才叫真苦逼呢！反正现在他都修真了，什么性|取|向啊，世俗的眼光啦，对他来说也都不怎么重要了，因此这个发现倒不是很难接受，在给自己灌了一杯热水之后，黄明便安心的去沙发上睡了。


第五章

自从李哥在他家喝醉那一天之后，一连半个月他们都没怎么联系，黄明也忙着适应自己性取向的事情，他在网上查了许多以前不曾了解过的东西，看了几本还算靠谱的小说，并寻思着要不要规划一下找个男友之类的事情。。。
直到这一天，在清晨半睡半醒之中他做了一个梦，梦见许多黑红的鲜血犹如泉水一般涌出来，而他则感到非常的干渴，正当他忍受不了饥渴开始俯身打算喝下那些血水的时候，突然有一只骨爪从血水里冒出来，一把抓住了他的咽喉。
黄明捂着喉咙从床上惊醒，来不及细细回味自己的噩梦就被一种前所未有的强烈感觉所吸引了。以前那几起凶案发生时，给他带来的吸引感就好像是小孩子的拉扯，轻柔而细弱。但今天这一次，他却觉得自己就像是被一列火车拖着一般，身体的每一个细胞都被剧烈的拉扯着，不受控制的想要往某个方向靠近过去，这种感觉让他既震惊又恐慌，心里不由得猜想着，难道是什么大难要临头了？
他匆匆穿上衣服，顺着吸引的感觉走去，没多久却惊讶的发现自己来到了李哥他们的警局附近，他遥遥的看着李哥带着三十几个人武装齐全的上了几辆警车，惊骇的发现那吸引力正是从他们身上发出来的！
看着绝尘而去的警车，黄明心跳如雷，当即就决定追过去——决不能让李哥他们有什么闪失!
此时黄明深恨大城市里到处都是人，这让他不能无所顾忌的发挥自己的速度，就算他在大街小巷里抄近路狂奔，也依旧感觉离李哥他们越来越远了。
好在追了半个小时之后就到郊区了，借着郊外树木的掩饰他运起灵力，整个人化作一道青烟飞快的移动，比高速公路上疾驰的汽车还要快上几分。
然而当黄明追到一座废弃的工厂时，枪战已经开始了，他嗅到空气中有浓重的血腥和硝烟味，地上躺着十几具尸体，有穿普通衣物的，也有穿警服的，其中更有一些他熟悉的面孔，一只皮箱散倒在地上，露出许多小袋的白色粉末，原来是毒贩！
黄明红了眼，连忙转过头去，不敢看那些已经没有生命迹象的熟悉身躯，他整个人犹如灵猫一般敏捷的爬上一摞水泥管，俯身观看着远处，只见地形复杂的工厂里，上百名匪徒正持着样式不一的枪支疯狂的与警方对射，人数的优势和火力的强大压得李哥他们抬不起头，并且不断有人员伤亡出现。
黄明一看李哥没事，心中顿时松了一口气，再看那些匪徒渐渐逼近，用不了多久就会突破警力的封锁逃离了，当下他来不及多想，右手食指一弹，顿时就有一张卡刀出现
在了手里，随后抬手一甩，那卡刀便向着匪徒的方向迅疾的飞射而去。
一个神色凶悍的匪徒正躲在掩体后面射击，刚抬起枪来，却见一道冷光从侧面飞来，根本来不及躲避就听感觉自己脖子一凉，冷光划破了他的喉咙，使得他连惨叫都没发出一声便倒地身亡了！
战况危急之下，黄明也来不及对自己杀人的行为有什么感想，他手中不断的射出卡刀，夺取那些匪徒的性命，心中只有一个念头，一定要保住李哥他们这些好兄弟的性命！
以前陆续网购来的十几只卡刀很快就射完了，而十几个同伙无声无息的死亡也给匪徒们造成了很大的恐慌，一部分人开始盲目的逃窜，而大部分却变得更加疯狂和拼命起来。
这些人都是亡命之徒，生性凶残无比，耍起狠来也十分可怕，李哥他们的情况顿时更加危急了。黄明一看自己出手反而起了反效果，心中顿时大急，当下也顾不得别的了，只见他手指一弹，射出一道带着淡淡青光的剑气，如若无形的剑气与子弹一样快，却比子弹更有准头，“噗！”一声，那剑气刺穿了冲在最前面的一名匪徒的心脏。
手指连弹一下，一道道剑气飞射而出，转眼间便又有二三十个匪徒无声无息的倒地了，此时他们剩下的人数还不到原本的三分之一，就算再疯狂的人也开始害怕了，很多杀人不眨眼的恶人反而比普通人更信鬼神，他们见到这种难以解释的死亡现象很快便溃不成军，被李哥等人成功制服了。
眼看危机过去，黄明松了口气，随后却突然觉得心中一悸，有一种好似被一根寒冰长矛刺穿了腹部的感觉，浑身一片冰冷。他立刻知道这是因为自己刚刚杀了太多人，体内出了变故，于是也不敢在此处多呆了，他慌忙跑出工厂，匆忙的爬上附近的荒山里，躲进了一个小山洞内。
勉强在小山洞里找了处干净的地方，他匆匆打坐入定，内视自己体内的情况，一看之下却大吃一惊，只见数十根黑气组成的丝线在他体内凝成一股，好似一条黑色的大蛇一般卷着他全身的灵力在经脉之内左突右冲。
黄明连忙控制灵力将黑蛇引导着往运功的经脉行走，并以此来吸收天地灵气，又将炼化出来的灵力用来淬体。
这个过程必须小心翼翼的控制，如果黑蛇太过勇猛激进，必然会吸纳来太多无法炼化的天地灵气给他经脉造成损伤，严重的甚至可能会爆体而亡，而如果太慢的话又会浪费他的精力。
黑蛇很给力的引来大量灵气，又在黄明的全力控制之下被炼化成了充足的灵力，此时他感觉自己就像一个原本一直省吃俭用的穷
蛋，突然一夕之间中了大奖，还被逼着不停的挥霍，这种感觉真是让他既肉疼又爽快！
黄明尽情的泼洒着体内生成的灵力，使之融入自己的血肉、经脉、骨骼之中，以前需要数月才能完成的淬体过程，如今不过是眨眼的功夫就结束了，分分钟之内，他就完成了第三次灵力淬体，浑身闪过一片灵光之后，有粉尘扑簌簌的从体表剥落，却是淬体排出的杂质污垢。
修为的进步固然让黄明很高兴，但心力的消耗也让他很快就额头见汗，控制体内黑蛇的运转需要消耗很大的精力，而他如今已经感到十分吃力了。
好在六次淬体过程，越往后需要消耗的灵力就越多，进入第四次淬体过程之后，他已经不用再像之前那样强行拖慢黑蛇的运转速度了，只需引导它流经正确的经脉便行了，因此却也节省了不少力气。
不过令黄明意外的是，这黑蛇似乎十分经久耐用，那些黑线似乎比他以前吸收的要强韧好几倍，运转了好一会，已经帮助他完成了第三次淬体，却没见消耗多少。
经过长时间的引导灵力运转，黄明渐渐感到心力憔悴，整个人几乎已经处于浑浑噩噩的状态了，如今他只是勉强保持了一点神智清明，竭力避免体内的灵力失控。
好不容易完成了第四次淬体。这时候，那些黑气终于消耗的差不多了，黄明心中大松一口气，正想着再坚持一会便能够收功休息了。然而就在这时，洞口突然有人声传来，只听一个有些熟悉的青年声音说：“师叔，你看，这小子果然在修炼魔道邪法，一会不见竟然暴涨了数十年的功力！”
黄明心中一惊，想起这声音不正是年前见过的那个什么执法队的修真青年么？他竟然又找了过来，而且听那口气似乎来者不善！
只听一个苍老的声音回应说：“是不是修行魔道还不能定论，不过这以法术妄害人命罪恶却是不假，此子当诛！”
黄明心中大骇，这两人竟然要杀他！当即他也顾不得灵力运转了，强行睁开眼睛来一看，就见一个身穿道袍的威严老者手持一柄拂尘站在洞中，身旁则是上次见过的那个自称是执法队的倨傲青年，两人正以冰冷厌恶的眼神看着他，那老道一挥掌，顿时从手中发出一道火光向他射来。
黄明连忙往旁边一跃，堪堪躲过攻击，那火光打在他身后，“轰”的一声将石壁打出一个数尺深的窟窿，这要是打在人身上，定然是活不成了！
“呃！”黄明这一动，顿时让灵力运转岔了位，裹着灵力的黑气在体内横冲直撞，让他感觉身体好像要被撕裂一般的痛苦，然而此时也顾不得许
多了，他强行调集了自己还能控制的灵力，抬手向那老道射出一道剑气。
“咦！”老道讶异的出声，手中拂尘一刷，一道白光挡住了剑气，只听嘭的一声，黄明的剑气消散，而那老道的拂尘却也落下了几道白丝。
“竟然能伤了贫道的法器，这小子有点能耐！”老道口中称赞，但语气中却没有半点赞赏的意思，手中的攻击反而更加凌厉了。
“呲！”红挂擦着躲避不及的黄明的左臂射过去，顿时让他感到左臂一阵火烧火燎，钻心痛楚透过手臂袭遍全身，顿时忍不住的惨叫了一声。
老道傲然一哂，继而冷冷的说：“不过是个初出茅庐的小子，会两手法术便不知道天高地厚了，贫道劝你还是少做挣扎，也免去许多皮肉之苦！”
然而黄明回应他的却是一道更为凌厉的剑光，那老道故技重施，又用手中的拂尘去刷，结果剑光一闪，竟将他的拂尘整个斩成了秃柄，又险险的擦着他的衣袖击中了身后的石壁，在石壁上留下了一个透亮的窟窿。
老道惊了一跳，笼着失了半截袖子的道袍惊讶的看着黄明，只见黄明的气势完全变了，原本慌乱无助的眼神变得冷酷冰冷，浑身散发着令人窒息的煞气，惊得那老道和青年全都变了脸色。
“果然是魔道，朱师侄快去守住洞口，莫让他逃了，若是情况有变，就发灵符请你师父来！”
虽然察觉到了黄明此时十分危险，但那老道却是淬体六次的修行高手，只差一步便能结成金丹了，实力比之才刚刚完成四次淬体的黄明要高出许多，因此老道自信能够将其拿下。
那被老道称为朱师侄的青年目光犹豫了一番，最终还是依言跑去守着洞口了，其实这次是他故意引自己师叔过来的，自从那次在山里遇见了黄明，谋取功法不成反而被识藏吓得仓皇离去之后，他心里一直十分忐忑不安。因为识藏的继承者毋庸置疑是极有资质的，若是黄明日后修为大成，回想起当日的事情，难保不会来找他报仇！
可以说这位朱师侄却是做贼心虚了，他越想越不安，其后又多次暗中观察了黄明，发现黄明的实力果然在飞速增长着，只用了两年的时间就完成了二次淬体，因此心里更加慌乱了。
这个时候，正好他这位嫉恶如仇性格强硬的师叔来了，鬼迷心窍之下他便起了大逆不道的心思，打算借自己师叔的手除掉黄明，这样就算杀掉识藏继承人有什么报应也只会应在师叔的身上，算不到他的头上来！
可以说，到目前为止这位朱师侄的算计都是十分成功的，他那认真起来的师叔出手的威力骤然增大
了数倍，就算黄明此时处在暴戾状态下，让他的力量增加了不少，却也难以匹敌六次淬体高手的浑厚灵力攻击！
不多时黄明就被一道红光击中了腹部，威力强大的火行道法轰破了他的护体灵力，在他腹部打出一个血洞来，那伤口处的血肉甚至被火行灵力灼烧的一片焦黑！
剧烈的痛楚让黄明恢复了一点神智，刚刚因为他无法控制灵力，导致杀人之后得来的黑气侵入了大脑，以至于整个人都失去了理智，如果不是老道与他对战，恐怕他此时便要冲出去发狂杀人，吸来更多的黑气，从而彻底入魔了！
不过就算恢复了神智，黄明也知道自己完了，腹部的伤口是致命的，不但内脏破了大半，连修行者的根本所在——丹田，也被霸道的火行灵力烧毁了，此时就算那老道不再出手，用不了多久他也会死掉。
作者有话要说：小虐怡情，小金一直觉得虐身不算虐，虐心才算~~~请大家放心小明不会有事的~


第六章

在令人发疯的剧痛中，黄明无法自制的抽搐着，眼神却一片空洞，今天他本来是来救人的，却万没想到会把自己的性命搭进去。
一片冰冷中，他感到自己的生命已经走到了尽头，死亡的气息笼罩过来......这一刻他甚至没有心思去恨谁，只是感到深深的惆怅和留恋，人世间有太多美好的东西他舍不得放弃，他还有很多好想去的地方没去，好想能够谈一次恋爱，好想自由自在的生活。。。
因为一直努力睁着眼睛，所以黄明有幸在失去意识之前看到，一道紫色的闪电从洞外飞进来，守在洞口的朱师侄直接被轰成飞灰，而那站在他面前的老道也被打得全身焦黑，飞跌出去，而后那紫电向他奔来，他只觉得眼前一片刺白，身子一轻，好像飘了起来，随后便陷入了黑暗。
再次恢复意识的时候，黄明发现自己躺在一张黑色的沙发上，身上盖着一条蓝白花的棉质薄被，他一伸手准备起来看看四周，却惊讶之极的发现自己的手变小了，手臂也变短了，再看身子也缩水了，整个儿只有七八岁的小孩儿的样子！
“难道我穿越？”看过了网络小说的黄明一瞬间冒出这样的念头，随即他打量四周的环境，只见这里似乎是个办公室，面积很大，足有二百多平米，地上铺着厚厚的白色地毯，不远处还有一张黑色的办公桌，几张黑皮沙发，看上去像一间总裁办公室，他低头看了看自己身上穿的白色休闲服，虽然质地不明，但质感明显是极好的。于是他不由得想，自己该不会穿越成什么富豪的儿子了吧？希望不是私生子啊！还有，希望还是原来的那个世界吧......
心里胡思乱想着，黄明继续打量这个房间，只见空旷的房间里除过简单的家具之外，只摆着几株品种不明的盆景，显得空荡荡的。环视四周，随后他就发现，屋子的南面有一株养在浴缸一样大的白瓷盆里的大树，这树足有四五米高，树冠犹如孔雀开屏一般均匀的散开着，那椭圆形的细小树叶竟是墨绿色的，叶肉丰厚，质地犹如翡翠一般，也不知道是什么名贵的观赏性植物，竟然能够好看成这样！
盯着那大树看了几秒之后，黄明才后知后觉的注意到树下的一块红色木榻上，正盘腿坐着一个和他一样身着白色休闲服的男子，看着那男子跟自己一样款式颜色的衣服，以及那分不清年纪的容貌，他也不确定这个似乎正在闭目养神的人倒地是这具小孩身体的哥哥还是爸爸.......
正当他抓耳挠腮犹豫不决的时候，只见那男子缓缓的睁开了眼睛，黑白分明的眼眸中，仿佛囊括了亿万星辰，有千万年的沧海桑田都在瞬间演化，黄明呆愣愣的看着，只觉得自己全部的心神都
被吸引了进去。
“小黄，醒了就过来坐。”一个清越的声音将黄明惊醒，他眨眨眼，再看那男子的眼眸已经变得平平常常，只是微带着一丝戏谑的笑意，他这才反应过来刚刚的话是在对他说的，连忙讪讪的走过去，在男子对面的一只蒲团上跪坐了下来，心想着原来这具身体也姓黄，一会可要稳住了，不能让穿越的身份露馅......
“你修习的道法，是我留在此界的慧剑玄功。”这男子说的第二句话，让黄明惊得差点跳起来——这人怎么知道我在山洞里习得的道法名称？！难道这不是穿越？！！！
吃惊之下的黄明抬头看那男子，却见对方只是淡淡的望着他，似乎并没有再说其他言语的意思，忽然间他脑中灵光一闪，想到自己学的道法既然是这人留在洞府中的，那么他继承了人家的功法，岂不就是人家的弟子了么？修行者寿元悠长，或许面前这个看不出年纪的年轻男子已经好几千岁了。。。
想到这个，当即黄明就照着小时候在庙里烧香额头的架势纳头就拜：“弟子拜见师尊，谢师尊传道之恩！”
好感谢古装剧里的拜师情节啊，现在不是用上了嘛！
那榻上的男子见他规规矩矩的磕了九个头，这才露出了笑意说：“罢了，虽然资质一般，却是个老实有孝心的，你这弟子我就认下了。”随后话音一转又说：“你之前被人击伤，性命垂危，为师帮你重塑了肉身，用的还是以前的那具血肉身躯，只不过却是刨去了不少已经坏掉的部分，因此剩下的也已经不多了，故而你暂时只有七八岁的样子，待以后积累到了足够的精血气魄，便能彻底复本貌了。”
原来自己没有穿越只是被师尊用神通回炉重练了一下！黄明心头一松，真心诚意的感谢了师尊的再造之恩，随后他又想到，连肉身都能重塑，自己的师尊可真是高人，以后跟了他，岂不是也可以威风威风了？嘻嘻嘻~~~
看着黄明面带喜色，那男子似乎知道他的心中所想，淡淡的说：“你别高兴的太早了，我天元道尊的弟子可不是那么好做的，入得师门之后，还有一样任务要交给你，稍有差池便会有性命之忧，你可愿往？”
黄明先是惊了一下，但之前的经历让他有了不少感悟，随即就笑着说：“便是整日窝在家里也会有横祸上门，弟子不会惧怕师尊给的任务艰险，而且想来师尊既然给了任务，必会指点弟子，留有一条生路，不会让弟子白白送死的！”
天元道尊含笑指着他道：“你这滑头！”随后正色又说：“你修习的慧剑玄功乃是以杀戮入道的顶级功法，我在此界共留了七十二处传承，你便是最后一个继承人。”
“原来我还有七十一位师兄啊？”黄
明吃惊的感叹自己门派人多势众，却见天元道尊摇头说：“他们无一人有资格拜师，全都走火入魔，发狂而死。”
黄明张大嘴巴，几乎何不拢——自己竟是唯一活过来的一个，可是他也没觉得有多么凶险啊？！
天元道尊不疾不徐的解释说：“有许多人得了传承以后，忍不住道法的诱惑，一开始便去杀人，没有修行那养气功法，这却是死路一条了。也有少数人与你一样，一开始不愿杀人，修了养气功法，却又在之后经受不住实力大进的诱惑，为了增长修为而滥杀无辜，最终也便会发狂而死。只有你自修行以来，手上虽也有数条人命，难得的却是没有一次是为练功而杀的，因此心境始终平和如初，正好符合了慧剑玄功的心法要求，正因如此为师才会愿意收你为徒！”
黄明有些脸红的嘿嘿笑了几声，很快又觉得这样不够庄重，连忙收敛了笑容，正襟危坐。
天元道尊微微一笑说：“该说的都说了，如今便将师门任务告诉你罢！”
黄明刚摆出认真听讲的样子，却见天元道尊伸手一点，顿时就有一道白光飞入了他的眉心。
许多信息随之进入黄明的脑海里，就跟当初接受意识传承一样，转眼间他就明白了许多事，心中大为震动。
整理脑海内的信息，黄明知道了，原来这世上竟有无数不同的世界，也就是异界，而异界有些是天道自然形成的，有些则是修行到了极高境界的巅峰存在以无上神通法力制造出来的，他们通过掌控一方世界的方式来领悟自己的道，因此被称作创世者。
不过就算是对于创世者这种巅峰存在来说，掌控一方世界也是个十分吃力的工作，一不小心就有可能出岔子。而且就算在创世之初一切正常，欣欣向荣，但世界运行个几千几万年之后总是会出现这样那样的状况，就像一盘棋，下着下着就成了死局！
面对成为死局的世界，创世者一般只能悔棋重下，这种悔棋的行为，对于那方世界内的生灵来说，便是末世一般的灾难了。
末世不是好事，就算对于创始者来说也是一样的，毕竟他们经营一方世界也是煞费苦心的，末世就跟亏本倒闭没什么两样，而黄明得到的任务却是与此有关了——他要被当做新的棋子投入一盘被下成死局的末世棋中，目的嘛，就是减少亏损程度！
黄明抖了几抖，他原以为自己的任务就算艰难，也不过就是要对付什么魔头、铲除什么妖怪之类的boss，经历些艰险吃些苦头以后也就完成了，却没想到竟然还要让他穿越去异界，经历末世灾难，做什么力挽狂澜的救世英雄！
这个任务，会不会太奇幻了点啊！！！
他咽了咽口水，声音干涩的对天元道祖说：“师尊
，这创世者神通广大，想要挽回损失还不是轻而易举？怎么会需要弟子这样的小人物呢？”
天元道尊淡淡的说：“创始者在创世之初都会立下那方世界的天道规则，便是他自己，也不好轻易改动，否则牵一发而动全身，就会出现意想不到的变化，更有可能危及自身，而你并非那世界中人，因此不受其中因果牵连，等若一个有无限生机的变数，有能力改变许多事。”
原来如此，师父讲得浅显易懂，黄明听得明白，当即表示自己已经了解，没有疑问，可以去执行任务了。
谁知天元道尊却笑了起来，对他摇头说：“刚还说你滑头，如今却又傻了，为师怎么可能让你如此一穷二白的就去了，以你现在的能力，哪里渡得过末世之劫！”
说着却见天元道尊在身后的树下取出三样东西来，首先是半尺长的一截漆黑木头，像是从那玉盆中栽的树上取下来的，带着一股淡淡的清香，第二个是一柄五尺长的黑剑，而最后一个竟然是一只银白色的平板电脑！
天元道尊指着木头说：“此乃养魂木，你修行杀道功法，最忌走火入魔，此物炼化之后融入神魂之中可清心宁神、化解心魔。”
随后又指着那黑剑说：“此剑乃黑狱玄铁所铸，你持此剑杀人，可不沾业力孽障，另外此剑还是为师所炼的一件法宝雏形，有无穷妙用，却需你靠杀戮之道将其补全。此剑只是借与你使用，补全之后还得交还为师，明白么？”
黄明连忙点头，这东西连师父都无法完全炼制，肯定是极厉害的，就算如今还不完全，以后只怕也是自己保命的一大依仗吧！他倒也不觉得以后还需把宝贝还给师父有什么不对，毕竟他的道法和性命都是师尊给的，哪里还敢贪得无厌？
最后天元道尊又一指那平板电脑说：“此宝乃是汇聚多种灵木精华而成，神通不小，与你做救世的功德之宝，你要好心使用。”
杜谦呆了呆，那养魂木和黑铁剑都是好宝贝没错，不过这平板电脑也太让人扭曲了！他接过电脑之后就立即翻看背面，还好背面没有被咬了一口的苹果图案，而是一棵银灰色的大树图形，法宝怎么回是这么个样子呢？
天元道尊似乎知道他心中所想，嗤笑的说：“就算是修道人也没必要处处都跟古人似的，难道你没听说过‘入乡随俗’、‘与时俱进’？”
黄明被说的小脸一红，期期艾艾的点头表示受教，却见天元道尊一挥手，三样东西便都飞入了他的胸口，还没等他仔细体会却忽然觉得自己被一股大力提了起来，身子一下向后抛飞而去，一阵天旋地转中，就听到师尊的声音说：“去吧！”
作者有话要说：上两周很忙，因为有同时休年假，工作都给我了，一个人干两个人的活就有些忙不过来，所以更新很悲剧，土地神那边急忙没完结，这边也更新缓慢。。下周同事就回来了，土地神也可以如期完结了，到时候《虫虫》这本应该就可以日更了~~求回复求收藏哦~~~~


第七章

“说穿就穿，也太突然了吧！好歹给了提示啊啊啊！”黄明慌张的大叫着，话音刚落就觉得自己跌在了地上，一阵乱滚之后，他灰头土脸的爬起来一看，却发现已经到了另外一个地方。
“这就是异界了？！跟地球上也没什么两样嘛！”黄明站在一条堪称“脏乱差”的小巷子里，发现四周的一切事物都十分熟悉，头顶的太阳也与地球上没有什么不同，因此有点不敢相信这里就是异界了。
然而就在他疑惑的时候，突然就有三辆悬空的飞车喷着蓝色的气旋从头顶上空飞驰而过，速度快到犹如幻影一般，一转眼就消失不见了。
“地球上可没有这玩意！看来这里不但是异界，而且还是个科技比较发达的异界！”黄明吃惊的想着，心里还有些小激动。
“哎，这不知又是哪个该死的大人物要去郊区疗养喽！”一个衣衫破烂的老人驼背的走过来，不时的弯腰捡拾地上的空瓶子和纸片，嘴里还不停小声的嘀咕咒骂着，走到黄明跟前的时候，老人抬头用浑浊的双目看了他一眼，又自顾自的嘀咕：“边缘区怎么会有这么干净的娃儿，小心别被坏人抓去了卖了！”
黄明听清了老人的话，在他身后微笑——这老人看着古怪，但心底还蛮善良的，同时他也算了解了一点——看来这异界也是说汉语的，这倒是方便了，不用考虑沟通的问题。
随后黄明走出巷子，眼前出现了一条三四米宽的狭窄街道，地上积满了污水和淤泥，下水井里散发着恶臭，许多行色匆匆的人踩着泥泞的路来来往往，道路两旁尽是十几层高的筒子楼，楼面灰扑扑的，看着十分老旧，楼下临街的地方搭着做买卖的棚子，有卖百货的，也有卖小吃的。
黄明摸摸肚子，感觉有些饿了，可是他还没有见过这个世界的钱长什么样呢，自然不能卖东西吃，而且如今他最迫切的是想找个僻静的地方打坐恢复修为，在一个陌生的环境里还是有了实力才能让他更安心些。
黄明小心的穿过街道，又绕过了筒子楼群，再翻过了一座臭烘烘的庞大垃圾山，这才让他发现了一处占地二三亩大的小树林，虽然树林里依旧有不少垃圾、排泄物和各种不明的污秽，但好在还算僻静，勉强可以一用。
小树林里种的都是些叶子宽大的枫树，基本上都有碗口粗细，黄明看它们树冠很茂密，虽然藏一个大人有些勉强，但他此时的身体已经缩水到了七八岁的样子，倒是完全可以躲进去，因此黄明选了整片小树林最里最大一棵枫树，蹭蹭两下爬到树上，靠着树干盘坐运功起来。
花了一些功夫进入状态以后
，黄明惊喜的发现自己的修为并没有什么损伤，依旧保持在受伤之前的四次淬体的程度，只是灵力都消耗光了，如今体内空空如也的，需要运功修行一段时日才能恢复。
为了尽早恢复修为，黄明在树上一坐就是大半天，但是或许因为环境太糟糕的缘故，四周的灵气很微薄，恢复的速度很慢，用了大半天的时间他才恢复了两成不到。
当黄明觉得有些疲倦结束了修行的时候，睁眼一看却是已经到了深夜，四周一片漆黑，并无什么灯光，只有西边极远处隐约可以看到灯火辉煌的样子，却仿佛与这里是两个世界。
黄明就在树上活动了一下发僵的身体，他发现自己身上穿的白色休闲服很神奇，即使在这水汽很重的地方呆了许久却依然干爽温暖，想来师尊给的东西肯定是差不了的！
看着这件衣服，黄明忽然想起师尊给的那三样宝贝了，心里顿时痒痒的，迫切想要把玩一番——养魂木和黑剑还罢了，那个平板电脑一般的法宝，他可是非常好奇的！
三样宝贝都被师尊打入了他的胸口，黄明使用内视之法寻找了一番，很快便在自己胸口看到了那三样宝物的身影，只见裹着一团青光的养魂木守着他的心脉，给人一种宁静祥和的感觉，而黑剑则是一团沉沉的稳定黑光，位于靠近右臂的经脉之间，显得冷厉而刚硬，黄明确定的感觉以他如今的状态无法驾驭这件绝世凶器。至于那最让他感兴趣的平板电脑，则在胸口正中间的中丹田内，是一团充满生机的绿光。
黄明催动灵力注入中丹田，沟通了这件法宝，随后只觉得胸口一凉，那平板电脑就随着他的心意出现在了手上。
细看之下，黄明发现这电脑浑然天成，没有任何接缝，同时也没有开机键，他想了想试着用手往其中注入灵力，果然便见那屏幕上闪过一阵白光，一些奇奇怪怪的符文开始满屏乱跑，过了大概半分钟才终于完成了开机。
白光过后，一个绿莹莹的电脑桌面出现在他眼前，桌面上有七个图标，首先是一道极光模样的图标，写着“道法”二字，随后一个银色小箱子模样的图标，写着纳物；而后是北斗七星模样的图标，下面写着“阵法”；然后是一柄宝剑的图标，下方写着“炼器”，再下面有一颗发光的金色丸子，写着“炼丹”；其后又有一个画着幽绿色火焰的，写着“异术”二字，最后则是一个植物大战僵尸的游戏图标。。。
等等！黄明揉揉眼睛，吃惊的看着那个熟悉的第七个图标，这法宝里怎么会有自己常玩的游戏？难道是师尊怕他在救世的过程中感到寂寞无聊，所以很贴心的下
载了一个？咳，肯定不会！
植物大战僵尸啊.......应该有什么深意在吧！
难道说，这所谓的末世劫难就是指要爆发丧尸病毒了？！！！
一想到自己以后要跟无数恶心恐怖的丧尸搏斗，黄明就有一种迎风流泪的冲动——师父哎~咱们换个任务行不行！！！
“......罢了，既然已经来了这里，不完成任务只怕是回不去了。”黄明郁闷了一会之后便甩了甩脑袋转移了自己的注意力，他发现这桌面上的七个图标中只有异术和游戏两个是亮的，其他都呈灰暗状态，碰触也不会有反应，于是就先点了游戏的图标。
不得不说，这法宝电脑的运行速度还是蛮快的，打开这个游戏只用了一秒钟，随后就出现了黑色的游戏界面，上面却是一个不断摇摆着腰肢的向日葵，向日葵下方有一行字写着：“需要种植向日葵才能开启游戏”。
向日葵头顶出现一个箭头，黄明用手一点，随后就惊讶的发现当他手指移开的时候，那向日葵变成了灰色，同时却有一颗金色的葵花籽从屏幕里钻出来，落在了他的手心里。
然而还不等黄明表达自己的惊讶，就见那电脑忽然嘟嘟的叫了两声，右下角出现一个警示标示，竟然显示灵力不足即将关机，同时便见屏幕光芒一暗，这只神奇的法宝电脑顿时化作一道绿光返回了他的体内。
黄明苦笑的看着手里的葵花籽，看来自己此时灵力不足，是不能长时间使用那电脑法宝了，他将葵花籽小心的藏进上衣口袋里，随后肚子却一阵咕噜噜的叫了起来。
肚子好饿啊，黄明扁着嘴，愁眉苦脸的看着四周，他实在不知道该怎么在这个陌生的环境里弄到吃的啊！
正当他发愁的时候，却突然听到远处传来一阵喧哗，似乎是什么人在叫骂，声音由远及近，有两个急促的奔跑声带着剧烈的喘息迅速靠近了这边，后面还有许多杂乱的脚步紧紧的追着。
“mb的让你们跑！”黄明伸头从树叶间看过去的时候，正好瞧见两个小伙子慌张的窜进了树林，在他们身后追着七八个气焰嚣张的人，有一个人扔出半块板砖来，正好打在逃窜中的一个人的腿上，那人哎呀惨叫一声扑倒在地，另一个连忙回身想要将其扶起，却是已经迟了，两人一同都被追着的那伙人包围了起来。
“mb炒蛋的，惹了劳资还敢跑！劳资今天废了丫的！”一个手持钢管的黄毛青年气喘吁吁的大骂，说着便挥着钢管招呼众人扑上去就打！
对方有八个人，而且手上都有家伙，被围在中间的两个小伙子完全不是对手
，很快就被打倒在地，钢管、木棍好似雨点般的落到身上，两个人只能抱着头满地乱滚。
这时候，黄明眼尖的看到打人的青年中，有一个正从裤兜里掏出了一把匕首来就准备捅下去。这是要杀人啊！黄明心中一怒，手指一弹就打出了一道减低了威力的剑气，随后黑暗中只听到一声惨叫，那拿着匕首的青年小臂上出现一个血洞，虽然没有让整条手臂报废，但匕首显然是捏不住了。
正在施暴的一群人静了一下，黑暗中他们也看不太清，只觉得同伴受伤的太诡异了，而这时候黄明一不做二不休，再次削弱了剑气的威力，接连打出去，这次凡是被打中的人都觉得好像被铅球击中了一般的剧痛，纷纷不明所以的鬼叫起来，又都慌慌张张的逃出了树林。
感觉那些人都跑远了，黄明才从树上跳下来，此时地上两个被打的小伙子正在痛苦的□，缓缓的蠕动着身体，显然是伤的不轻。
“不要乱动，我来帮你们。”黄明靠近过去关切的说，话音出口以后是儿童软糯的声音，让他郁闷不已，不过那地上的两个原本还强撑着的小伙却因此放松下来，齐齐昏了过去。
黄明迅速检查了一下，看着满身淤血的两个小伙子，暗自庆幸自己除过手发剑气之外还学了一手善于疗伤的“回春道法”，虽然不怎么精通，但治疗寻常的外伤应该是没问题的。
当即黄明运转起体内为数不多的灵力，不多时便在手中凝结出两团白光，将白光丢进两人的体内，不一会他们的气息就平稳多了。
施法成功，黄明松了口气，随后却又发愁这两个人该怎么安置的问题，两人都受着伤呢，总不好一直躺在地上。
“有人没有？”就在这时，树林外面有个老人的声音传来，同时还伴随着一点微弱的光亮。
黄明想了一下出声说：“有人！”
“怎么是个孩子？！”老人惊叫了一声，快步走进树林，手里拿着个小手电，看到黄明站在那里，忙问说：“娃娃你被人打了？伤在那里？”
“不是我，是他们两个。”黄明指着地上的两个人说着，他发现这老人正是白天遇到的捡纸片的那个。
地上的两个满身是伤的小伙把老人唬了一跳，颤微微的探过了鼻息才松了口气，随后又对黄明说：“娃娃，他们不能躺在这里，来搭把手！”
老人说着将手电小心的揣进口袋里，然后走过去抬起其中一个小伙的身子，黄明也过去提起对方两条腿，两人一起合力抬着人往树林外走，一开始由于黄明身高不够，所以抬得高度有限，那被抬的小伙子屁股都磨在了
地上，后来因为摩擦的声音实在太大了，他不得不又加了几分力气将对方抬得更高些。
老人和黄明抬着人，转过垃圾山，来到一片废墟旁边，只见一处断壁下搭着一个简陋的窝棚，里面摆着许多锅碗瓢盆之类的东西，却是这位拾荒老人的住处。
两人将昏迷的小伙子搬进窝棚，那老人气喘吁吁的不停垂着腰，笑看着黄明说：“娃娃年纪不大，力气真不小！”
黄明嘿嘿笑了两声含糊过去，两人接着又跑了一趟将另一个也搬了回来。
两个人被摆在一张脏兮兮的海绵床垫上，盖了一条有破洞的旧毯子。老人的帐篷里只有这张垫子是可以睡觉的地方，除此去之外就堆了许多废纸空瓶子，几乎没有可以下脚的地方。倒是靠近帐篷口的地方有个旧轮胎，铺了些破烂衣物，看样子像个座位，老人让黄明坐在那轮胎上，自己则披着大衣在帐篷最里头翻找了一会，随后却取出一个纸盒子来，递到黄明的面前。
黄明接过来一看，却见那盒子上写着“普供饼干”四个字。
作者有话要说：民那注意，不是丧尸病毒哦~~~~


第八章

“谢谢！”黄明吃了老人给的纸盒子里的饼干，又喝了一小瓶子纯净水，心里非常感激，这饼干和水都是包装干净完好的，应该是老人用钱买来自己舍不得吃的，如今却给了他，让他很是感动，于是心里盘算着该如何感谢这位老人家。
“娃娃叫什么名字啊？”老人自己坐在一堆废纸上面，和蔼的问他。
“我叫黄明，大爷您怎么称呼？”黄明如实回答着说。
“我姓张，叫我老张就行了，你怎么大晚上的一个人呆在那树林子里？刚刚要是被那些流氓看到，会被抓去，后果不堪设想！”张大爷想起刚刚的事情，不由担忧的告诫起黄明来。
黄明心中一动，心想反正自己才来这里也不熟悉环境，不如就跟着这个老人，不但可以暗中观察情况，还能找机会报答一下今天的一饭之恩。
于是黄明就随便编了个瞎话，告诉老人自己的父母早亡，跟着叔叔过了一段日子，结果前两天叔叔丢下他跑路了，如今正好无家可归。
得益于小孩子可爱无辜的外表，黄明也不用做什么悲伤的表情就取信了老人家，老人可怜他的身世，便留他暂时住在这里，还说会帮忙找个愿意收养他的好人家。
当他晚上黄明就睡在那轮胎座椅里面，盖着一件带有些许霉味的大衣，不但没有失眠，反而睡得格外香甜。
天还没亮的时候，黄明被老人从废纸堆里起身的声音吵醒，迷迷糊糊的回想起如今的现状，他不由得感叹自己真是神经大条，发生了这样一连串的事情竟然还能睡得着！
“张大爷你干嘛去呀？”黄明开始以为老人是要起夜，结果却发现老人手里提着几个编制袋，还拿着一根铁钩子，一幅准备出去干活的样子，可是外面的天色还很昏暗呢！
张大爷笑呵呵的说：“娃娃你再睡会，这时候垃圾车该来了，大爷要去淘捡东西，晚了可就要被抢光了。”
黄明立刻跳起来拍拍衣服——他根本没脱衣服睡——热情高涨的表示自己也要去帮忙。张大爷本来不答应，耐不住他态度坚决，只好分给他一只编织袋，还有一双手套，临走时又返回去找了一块干净的手帕让他蒙着口鼻，毕竟垃圾山上的气味可不怎么好闻。
黄明并不是什么不知人间疾苦的富家公子，所以他很清楚就算是捡垃圾的活儿也是竞争很激烈的，当他们一老一少到达地点的时候，就见十几个年纪不小衣衫破烂的男女已经拿着工具和袋子等候在那里了，有一个穿黄衣的干瘦老头看到黄明就笑的猥琐，调侃张大爷说：“老张这是从哪里拐来的孩子，细皮嫩肉的，可不像是
在咱们这种地方呆的人。”
张大爷没什么好气的哼了一声说：“拐个屁，娃娃当然不是在咱这里呆的人！”他最终也没解释黄明的来路，其他人也都没问，全都一边低声说笑着一边放眼张望。
过了一小会，就听谁喊了一声“来了”，然后黄明就发现所有人之间的气氛顿时紧张起来，好像准备捕猎的动物一般，他抬头一看，却是一辆黄色的大卡车远远的驶来，到了近前之后调转车头，车厢被千斤顶抬起，一卡车的垃圾便呼啦啦的倒在了地上。
等候着捡垃圾的人们早就靠近了过去，卡车才刚开走他们便身手敏捷的抢到近前，纷纷拿着手中的铁钩子开始扒拉。
首要目标当然是各种瓶子，塑料瓶、玻璃瓶，还有最受青睐的易拉罐，每个易拉罐都会遭遇到一场速度与准度的抢夺，不过这些人倒是都很有默契，一旦什么东西被扒拉到了别人铁钩的范围内，便不会再去争夺了——有那时间还不如去扒拉出新的来。
张大爷由于有黄明在身旁帮忙，所以他只用将东西划拉到自己身边，然后黄明便会装进袋子里，速度就比其他人快了许多，收获了大了不少。
集体的力量是强大的，当黄明装满了一只比自己还高的编织袋，那小山一样的一大堆垃圾就这样被刨平了，捡垃圾的人们瞬间从战斗状态变成有气无力的样子，现场巡视了一番之后就各自提着收获到不远处休息去了。
“娃娃还好吧？累不累？”张大爷关切的看着黄明问。
“没事，挺轻松的。”黄明蹲在一堆废砖上，他不是洁癖，带着手套捡垃圾并不是什么难以接受的事情，而且他刚刚已经暗自调整了灵力运转，将不好的气体统统用灵力挡在体外，呼吸也变得缓慢了许多，因此完全没觉得有什么难受的。
垃圾车每五六分钟就有一辆，一共来了七八辆，等黄明他们刨完的时候天色已经完全亮了起来，每个人都有很巨大的收获，能够卖钱的废品攒了两三袋子，而张大爷和黄明的组合收获最大，足足五袋，这还是因为所有的编制袋都用光了，已经没什么可装的缘故。
收获颇丰的张大爷乐呵呵的将黄明夸了一会，一个人扛着四个袋子往回赶，而黄明则拎着一个跟在身后。空瓶子之类的东西并不重，所以两人没费什么力气就回到了帐篷。还没进帐篷，他们就听到里面有痛苦的□和说话声传来，就知道是昨晚救的两个人醒过来了。
虽然黄明昨晚给这两人施展了回春道法，不过为了不被人看出怪异来，他只用了三四成的灵力，主要治疗了他们比较严重的内伤，外伤什么的
都没动，所以两个小伙子醒来的时候都是鼻青脸肿的，几乎看不出人样来。具他们介绍，他们是从小一起长大的发小，一个叫杜学义，一个叫杨林，原本在一家洗车行工作，只因为杨林昨天洗车的时候不小心将洗涤液弄了某个黑帮大哥一身，那大哥便命人要打断他一只手，两人逼不得已之下只能奋起反抗，先用拖把打倒了两个人，随后趁机逃跑，结果却在小树林里被抓住了，随后便发生了黄明看到的那一幕。
黄明出手的时候两个人都被打得几乎昏迷了，所以他们并不知道那些人是怎么离开的，还以为对方将他们打了一顿出了气就走了，完全没想到如果不是黄明出手的话，他们现在早就变成冰冷的尸体被处理掉了。
发生了这样的事情，洗车行那里是不能去了，两个小伙顶着猪头苦哈哈的表示等伤好以后就收拾东西去其他城市，这地方是不敢呆了。当然，以他们两个现在的状态是哪里也去不成的，好在两人身上还带着一些钱，为了感谢张大爷的救助，也为了近几天留在这里养伤的伙食，他们将身上的几百块钱都给了老人，并表示伤好以后一定会有酬谢。
张大爷没说什么就接了那钱，只是要求他们呆在帐篷里不要露面，随后叮嘱了黄明几句就出门了。
两个伤员身体虚弱，说了一番话就昏昏欲睡了，黄明一个人呆在帐篷里没意思，随后便去了小树林，依旧爬上一棵枫树，躲在树冠里，然后召唤出了体内的电脑法宝。
看着自己手里的宝贝，黄明忽然想起这家伙还没有名字呢！师尊一共给他三样宝物，其中那块木头有名字，叫做养魂木，黑剑是黑狱玄铁所铸，又不是他自己的东西，以后还要还给师尊，所以简称黑铁剑就行了，倒是这电脑模样的法宝，需要认真取个名字。
只是...该取个神马名字呢？取名无力星人表示压力很大......
苦思冥想半天，想的脑袋都快炸了也完全没有头绪，最终黄明一咬牙，心一横，对着电脑法宝说：“算了，脑残点就脑残点了~看你满屏绿莹莹的，绿屏的电脑.......就叫绿电好了！”
说着黄明将灵力注入这件被十分认真的命名为“小绿电”的电脑法宝里，一阵白光之中那绿色的电脑桌面就呈现在了他眼前。
七个图标依旧只有异术和游戏是亮的，黄明犹豫了一下，再次点开了游戏的图标，这一次出现的游戏界面却不同了，除过那微笑的向日葵之外，在它的旁边还有一个褐色的花盆以及小块草坪的图案。而在向日葵、花盆和草坪的下方，又有两样工具：分别是一只绿色的花洒水壶
和一只红柄的工具铲。
图标下方的红字提示写着“使用工具，种植物会更加方便”。黄明考虑了一下，点了一下那个花盆的图标，只见一点褐色的光芒随着他的手指被抽出了绿电的屏幕，随后又瞬间放大，变成了一只直径一尺有余的花盆，盆内沉沉的满是土壤。
取得了花盆以后，电脑的右下角又出现了灵力不足的警示标志，有了上次突然关机的经验，这一次黄明早就防备着，连忙注入灵力，足足将体内恢复到三成的灵力输入了大半，那警示标志才消失不见了。
黄明松了一口气，随后便退出了游戏，转而点开了那个异术的图标，只见里面还有分类，却是：养尸、驱兽、巫毒和障眼。养尸和巫毒黄明下意识的忽视了，倒是点开了驱兽的一类看了看，发现里面讲的是如何培育灵兽的法子，还有控制灵兽的法器的制作，这些都不是他现在能够应用的，于是黄明转而点了“障眼”的分类，却见里面只有孤零零的一个法术介绍，短短两三百字，讲述一种可以隐身的异术，叫做“一叶障目”。
也不是道是这种异术的名字借鉴了成语，还是那成语当初便是由这异术名字而来的，施展这异术只需要极少的一点灵力就行，甚至就算是修为没有达到淬体的，使用内息也有可能将其炼成，施法过程并不复杂，却需要用到新鲜的植物叶子，运用灵力对叶子施法，叶片带上法力之后，就会将它所在的一定范围内的事物遮蔽起来，让别人看不到。
这法子只对普通人和修为底下的修行者有用，实力稍高一些的便不会被迷惑了，不过却正好是黄明目前所需要的。记住了施法要诀以后，黄明抱着花盆将绿电收起，随后就将之前抽取出来的那粒葵花籽种进了花盆里。
才刚做好这些，黄明便看到张大爷提着一袋子东西从街上回来了，于是连忙将花盆藏在树上，跳下树往帐篷的方向跑去。
张大爷买回来一大包食物和水，黄明看了一下，发现所谓的食物竟然清一色的都是昨天他吃的那种普供饼干，除过原味的之外，还有蔬菜味、水果味和肉味的。
黄明心中觉得奇怪，但又不好直接问出来，只将疑问存在心里，打算之后自己观察，随后却见张大爷拿出一个雨伞模样的东西，倒置的摆在帐篷口，却是个太阳能灶。
张大爷将瓶装水倒进一个破烂的小铝锅里，然后放在太阳能灶焦点处的架子上，在灼热的阳光炙烤下，不一会那铝锅里的水就开了，随后却用开水泡了肉味的饼干，弄成两碗糊糊。张大爷叫醒了两个睡着的青年，和黄明一起喂他们吃东西。
两
个受伤的青年也确实饿了，一人吃了一碗糊糊，脸上有了一丝血色，气息也平稳了不少，很快就又睡着了。
吃过饼干和开水的早饭以后，黄明和张大爷又来到早上翻检垃圾的地方，两人一起对早上翻过的垃圾和一些新倒下的垃圾进行仔细的筛选，这个过程虽然不怎么令人愉快，不过收获也是不小的，一个上午他们就找到了几十个质地不同的瓶子和一袋子纸片，并一小堆各色金属，黄明还捡到了一本小学语文课本，张大爷看他很有兴趣的样子，便笑着让他去一边看书，歇一歇。
黄明没有拒绝，小学课本里应该有不少介绍社会人文环境的文章，以帮助孩子们建立世界观什么的，这些也正是他面前急需要了解的。
课本里第一篇课文的题目叫做“请爱护我们唯一的家园”。这文章读完之后黄明就囧了：原来这个与地球相似的星球名字叫做亚蓝，她和地球一样都面临着严峻的环境问题，随着人类不断发展和开发，环境破坏问题愈演愈烈，终于在二十年前达到了巅峰，亚蓝的生态链崩溃，各种自然灾害频繁出现，大量的生物在极短的时间内灭绝，许多农田都不再适合种植，家畜也大面积死亡。
突如其来的大崩溃，让措手不及的人类面临了极大的生存考验，短短三年里，死于饥荒、灾害和动乱的人口就达到了二十几亿！数个国家因此灭亡，原本拥有一百二十亿基数的亚蓝人在极短时间内损失了超过将近五分之一的人口！
面临如此巨大的生存危机，科技的力量这才被用到了正途——不再是制造各种杀人的战争武器，也不再是服务于小部分拥有财富的人的欲|望，无数的科学家致力于改善人们的生活，并着手研究出不对生态环境造成压力的生活方式。
或许是危机爆发出了潜力，短短几年内，高利用率的太阳能、氢能装置被开发出来，并且很快得到普及，代替了原本对环境污染很大的石油、煤炭能源，能够合成食物的有机物制造机也得到了实现，解决了粮食危机的问题。同时，各国政府签订合约，停止了绝大部分的开发活动。为了给自然环境恢复的空间，民众被强制离开了土生土长的地方，聚拢在了大城市内，接受统一管理的低消耗生活。
合上书本，黄明心中很是郁闷，原来这里的环境已经被破坏到了如此地步，难怪空气质量这么差，灵气也少的可怜，虽然课本上说通过人类数十年的努力，生态环境已经得到了极大的恢复，但在他看来只怕是收效甚微，数亿年进化演变出来的生态环境，一旦遭到了严重的破坏，又怎么可能是数十年的时间就能够恢复的！
r>难怪是要末世了！


第九章

一转眼，黄明来到这个亚蓝星球已经半个月了，这期间他一直跟着张大爷住在垃圾山附近的那张简陋的帐篷里，每日除过捡垃圾，运功恢复修为之外，就是不断的通过各种途径了解着这里的情况。
黄明发现，当所有人都被聚拢到一处，城市变成了一个拥挤不堪的巨大牢笼之后，人与人之间就产生了更加森严的等级分化，虽然这些分化都被刻意的美化遮掩着，没有明确规定出来，但实际上大家都知道，城市已经被划分成了三个区域，分别是：中心区域、内区和边缘区。
中心区拥有最好的环境，最优良的生活设备，是政要和巨富们居住的地方。而内区则住着收入颇丰的中产阶级、小企业老板和高科技人员，社会福利也多集中在这里。
不过在这前两个区里生活的居民只占总人口的五分之一，还有五分之四的人，则生活在城市最外层的边缘区域，这里居住的都是社会底层人士，他们大多数是从农村和小城镇迁徙过来的人，失去了原有的土地和赖以生存的空间，在这个脏乱拥挤的城市边缘区里，犹如被遗弃的废物一般堆积在一起，忍受着疲惫、麻木、丑陋、卑微、压抑的生存状态。
边缘区生活的人，能够享受到的唯一社会福利，就是黄明这半个月来一直在食用的由有机物制造机生产出来的普供饼干，以及经过生物技术过滤凝结的饮用水，为了维持社会稳定，这两样东西都是由政府统一供应的，价格十分便宜。
两个受伤的青年，杜学义和杨林终于痊愈了，他们偷偷摸摸了回了以前的住处，卷了自己的东西又跑回来。两人给张大爷和黄明带了一些合成肉干和水果罐头，他们表示准备近几天就买去其他城市的车票，离开这个城市。
如今的边缘区，zf只要稳定不出事便不会管了，因此黑道便成了这里的土皇帝，两人惹上了黑道，可不敢再在这个城市呆了！
晚上，等其他人都睡了，黄明便悄悄的从自己睡觉的那只轮胎座椅里起来，身形灵动的离开了帐篷，没发出一点声音就钻进了不远处的小树林里。
黄明轻松的跃上几棵最高大的枫树，从上面取下六盆金黄色的向日葵来。
在这半个月里，黄明先后从绿电中抽取了六只花盆和六枚葵花种籽进行种植。这些从法宝中抽取出来的种子长的非常迅速，种进花盆里只需一个晚上就能萌发出两片嫩绿的小芽来，然后只要照射到阳光，便会以肉眼可见的速度茁壮生长，一天之内，就能长到一尺高，开出金黄色的花盘来。
一开始那花盘只有巴掌大小，等到第三天的时候就长得比底
下花盆的直径还要大了。而这个时候的向日葵，就拥有了储存转化阳光的能力！
被储存在向日葵里的阳光是可以被黄明吸收进体内转化成灵力的，在这个灵气匮乏的世界，这种能力实在是太及时了，靠着吸收向日葵转化的阳光，黄明很快就恢复了实力，而且每天需要打坐的时间大大缩短了，修行的进度却加快了好几倍！
在黄明恢复了实力以后，向日葵转化的阳光便被储存到了绿电之内，化作开启这个法宝的动力，从那以后黄明再开启绿电的时候就不用消耗太多的灵力了，使用起来容易了许多。
由于这些向日葵长得明显和普通植物不一样，所以黄明白天就用一叶障目的异术将它们隐藏在树顶吸收阳光，晚上才取下来吸收里面储存的阳光。
六盆在黑夜中散发着淡淡金黄色暖光的向日葵被一字排开，黄明一伸手，便有六团明亮的白光从花盘里接连飞出来落进了他的手心。
洋溢着生命气息的暖传入体内，好似沐浴着明媚的春光一般，全身暖洋洋的舒泰之极，黄明忍不住的嘿嘿傻笑。
灵力在体内经脉运转一圈，消耗了一小部分淬炼身体之后，便统统汇入了位于胸口的绿电中，随后之间黄明手中绿光一闪，却出现了一只半尺高的绿色洒水壶。
这是在吸收了向日葵转化的灵力之后，黄明从绿电里的植物大战僵尸游戏中抽出来的种植工具，它拥有自动凝聚清水的能力，按照花洒的流量可以说是取之不尽用之不竭的！
从花洒中喷出来的清水扑簌簌的落在向日葵的叶片上，黄明甚至能感受到那些向日葵们欢愉的心情，而种植向日葵的花盆却发出吱吱的吸水声。
这些花盆其实也是植物，花盆里的土壤并非真土，而是它的木质结构，只要将植物种在里面，花盆便会与植物形成共生关系，相互辅助的成长起来。
照顾了植物，黄明又在树上打坐修行了几个小时，估摸着张大爷快醒了，这才悄悄回到帐篷。
不过这一天张大爷并没有去赶早捡垃圾的意思，他笑呵呵的告诉黄明今天是收废品的人过来的日子，由于这半个月里有黄明的帮忙，张大爷的收获比以前丰富了许多，想到这一次一定能卖不少钱，老人不由得露出了开心的笑容。
早饭张大爷特意取出合成肉干，撕碎了用太阳能灶煮成了一锅肉汤，配上普供饼干，吃着倒也香甜。接近中午的时候，就见一辆小货车开了过来，张大爷将整理好的废品堆在帐篷外面，带着黄明迎了上去，杜学义和杨林因为不太敢见人，所以都躲在帐篷里。
小货车开
过来，却从车上下来三个青年，眼神里透着不怀好意，戏谑的打量着黄明和张大爷这一老一少。黄明眉头一皱，再看张大爷已经变了脸色，他就知道来的这些人恐怕来路不对，应该不是以前常来的那些。
只见三个青年中，为首一个炸着一头卷毛的那个轻蔑的看着张大爷他说：“老头，你过得挺滋润的吗？哥几个都快断粮了，你倒是收获不小啊！”说着还用眼睛打量了一番两人身后成对的废品，眼中贪婪的意味非常明显。
张大爷神色有些害怕，但还是赔笑的说：“几位小兄弟，我在这里捡些破烂，只是勉强维持生计罢了，也是虎哥看得起，才有了这么一条活路.......”
听了张大爷的话，那卷毛青年脸色一冷，啐了一口唾沫指着张大爷破口大骂：“你个老东西，别以为舔过王虎的屁股就能在劳资面前耀武扬威！实话告诉你，王虎昨天就已经被我们成老大做了，今后没人罩着你了，赶快给我乖乖滚蛋！”
“啊！”张大爷如遭雷击，他是无意间帮过附近一位黑道大哥的忙，才能受到照顾，可以安稳的长期住在这里捡垃圾，而不用担心有人来抢地盘。
要知道，由于资源紧缺，这废品回收也是有不少赚头的。这垃圾山里的垃圾只是暂时堆放，以后还会被拉去专门的回收处理站，张大爷一个孤寡老人，在这里捡垃圾，虽然不算发财，但每个月也可以攒下一部分养老钱，生活也算有个希望，而如今一朝之间就要把他赶出去，这让老人有一种天塌下来的感觉！
三个青年可不管老人有什么感觉，为首那个卷毛的一挥手说：“赶快滚！”说着又命令身后的两个人去搬那些整理好的废品。
那两个人看了看灰突突脏兮兮的废品，为难的相互看了看，其中一个精瘦的小个子讨好的对卷毛青年说：“大哥，不如让这老东西帮咱们搬上去，我们两个去他们的狗窝里看看，看有没有藏着什么值钱的东西！”
“你们不能这样啊！我这就走，不要抢我的东西！”张大爷张着手臂，想要拦住这些人。
那卷毛目光一闪，脸色一厉，抬脚就向张大爷肚子踹去。然而就在这时，他忽然觉得额头被重重的砸了一下，眼前一黑，惨叫了一声，鼻涕眼泪顿时都下来了。
卷毛青年捂住流血的额头，呲牙咧嘴的吸着凉气，这才反应过来自己是被人用石头砸了，而砸他的人，正是那个穿着白衣服，从一开始就一声不吭的小孩。
“还愣着干什么，给我打死他们！”卷毛青年声色俱厉的对两个手下吼叫，收拾个捡垃圾的都能挂彩，真tm的背
到家了！
“住手！”原本躲在帐篷里的杜学义和杨林听到救了他们的一老一少不但没了活命的工作还要挨打，顿时都忍不住的跑出来阻止，两人与那两个准备打人的扭打在了一起。
卷毛青年一见两个捡垃圾的竟然还有埋伏，先是大吃一惊，以为是虎哥手下的余孽，随后却发现只是两个身手不怎么样的普通人，于是又狠厉起来，当下也顾不上额头的伤了，转身跑回小货车里从座位下抽出一根二尺长的钢管冲了回来。
然而卷毛青年才靠近，就看到刚刚用石头砸了他的那个小孩正背着左手，右手里提着半块砖头，面无表情的看着他。
卷毛青年被小孩不怀好意是盯着，就觉得菊花一紧，赶忙将钢管挡在面前，结果却见那小孩抬手将砖头往旁边一拍，“啪！”的一声正好砸在他那个矮瘦手下的腰眼上。被砸的那手下“哎呀”一声惨叫，身子一歪，就被正跟他厮打着的杜学义趁机压倒在地狠揍了几拳。
卷毛青年见小孩手上砖头没了，便轮着钢管狞笑的走过来，准备好好收拾一下这个小屁孩。张大爷看到黄明要被打，焦急的冲过来想要阻止，却见黄明冲他一笑，一点紧张感都没有，背在身后的左手拿出来，竟又是半块砖头，不等那近了身的卷毛反应过来，砖头就找准他的脑门飞过去。
“妈呀！”同一个地方被砸了两下，卷毛彻底悲剧了，他抱着脑袋，忍不住的哭腔都出来了，再看两个手下也被压着打，连忙喊了一声招呼他们逃回了小货车里。
“你们给我等着！”卷毛满脸血的留下了一句经典的台词发动了货车绝尘而去。
“这该怎么办！”张大爷彻底慌了神。
还没等杜学义和杨林说话，却见黄明望着正在开走的小货车对他们说：“你们照顾一下张大爷，我去一会就回来。”
杜学义等人正要阻拦，却见黄明突然发力，以令人难以置信的速度追上了那辆货车，抓着车厢，一跃就跳了进去。
“这不是真的！”被留下来的三个人目瞪口呆，不敢相信自己的眼睛。
黄明进了车厢以后就从衣兜里摸出一枚新鲜的树叶，用一叶障目的异术遮盖了自己，悄悄的伏在车厢一旁，一路上听着卷毛骂骂咧咧，各种狠毒污秽的语言层出不穷，车开了十几分钟以后，来到一处老旧的小区院落里，就见卷毛捂着额头闯进了一楼的某间房子，随后里面就传来许多叫骂的人声。
黄明从车上下来，从楼下的杂物堆里捡了一根棒球棍。既然今天麻烦找上门，他也不没打算息事宁人了，这边缘区的生活如此拮据混乱
，如果想争取生存空间，必须展露出足够的实力才行。他只要控制好了，不显露出太不可思议的能力就行。
那门虽然关着，但黄明灵力一运，便将精钢的锁射用剑气斩断了。推门进去的时候，只见烟雾弥漫的房间里摆着几张麻将桌子，十几个人正在玩麻将，一个满脸横肉的中年人叼着香烟，一边搓着麻将一边听卷毛声泪俱下的报告情况，在卷毛的口里，黄明他们就是虎哥的余孽，专门埋伏在那里等他们过去的！
黄明推门的声音吸引了不少人的注意，众人一看是个小孩，都愣了一下，那卷毛“嗷”的一嗓子叫起来：“这小子竟敢跟过来！”
“啪！”那满脸横肉的中年人一巴掌将卷毛抽得滚到地上，不屑的呵斥说：“就一个七八岁的小子，能吓得你跟死了娘一样？！”
中年人居高临下的打量起黄明来，却发现黄明也毫无惧色的打量他，眼中不由生出一丝讶异。他在道上混了十几年，什么事都干过，眼神自然带有一股慑人狠辣劲儿，手底下再横的小子到了他面前也不敢造次，被他盯上以后也没有不战战兢兢的。没想到今天却有一个乳臭未干的娃娃丝毫不怕他！
“你就是他们说的成哥？”不等那中年人说话，黄明首先问起话来。
那中年人被气乐了，这小孩太蠢了，竟然完全不知道利害，他先是看了看旁边面色怪异的众人，随后回过头来扯着嘴角戏谑的说：“我就是，小孩子来这里找爹么？”
成哥说完话，周围的手下立刻很捧场的哈哈大笑起来，然而他们笑声还没落下，就听一阵此起彼伏的“哎呀”声，各种重物落地的声音响成一片。
半分钟后，成哥满脸抽搐的坐在自己的位置上，一屋子十几个小弟，现在都爬在地上□，而造成这一切的罪魁祸首，此时就蹲在他面前的桌子上，手中一把刚刚从别人手里夺来的匕首，架着他的脖子！
今天以前成哥绝对不相信一个七八岁的小孩提着一根棒球棍，就能在半分钟内将他那一干身手的手下全部打翻在地，不但自己毫发无损，还将他劫持了！
“我劝你乖乖将手里的枪放到桌面上。”稚嫩的童音说出来的话却十分冰冷，成哥看着对面小孩漆黑无情的眼神，心里不住打颤，他见过这种眼神，杀过人的狠角色，随时准备出手的时候就会有这样的眼神！因为他自己也是这样的人，所以心里再清楚不过，只要他敢有异动，这小孩绝对会下手！
“这里那里来的小怪物啊，竟然这么恐怖！”
锋利的匕首又往进按了几分，感到脖子上有液体流下，成哥虽然心中
万分不甘，但还是不得不将藏在桌下的手枪放到了桌面上，同时牵强的扯出一个笑容对那小孩说：“小兄弟这恐怕是个误会，我跟你素不相识，可没有结梁子的意思......”
“这确实是个误会。”黄明笑起来，毫无顾忌的伸手将桌上的手枪揣进了怀里，无视那成哥扭曲的面容悠悠的说：“不过我觉得这也是一种缘分，趁这个机会，咱们正好可以多亲近亲近嘛。”
成哥眼角直跳，这小子说话真tm的蛋疼！
黄明正说着，忽然毫无征兆的抓起桌上的玻璃烟灰缸就往旁边一甩，“啪”一声，烟灰缸砸中屋角一个人的鼻梁，那人手中的通讯器滑落在地，痛苦的捂着鼻子蹲了下去。
“我现在还不饿，订餐的电话可以一会再打！”黄明依旧笑嘻嘻的，却让一屋子无恶不作的混混都不由得心中发寒，不敢再有任何异动。
“兄弟有什么要求，可以尽管提出来。”知道今天自己算是栽了，成哥不得不软下来说话。
“嗯，这要求嘛~你先说说自己手下有多大地盘，多少产业——别企图骗我，这些东西瞒不了人，如果今天你骗了我，明天醒来或许就会发现自己身上少了些东西........”黄明说着，收回了架在对方脖子上的匕首，状似不经意的托着腮帮盘腿坐在桌子上，不过有了刚刚发生的事情，及时他这样，也没有人敢趁机做什么小动作。
成哥咽了咽唾沫，无奈的说：“我管着东区这十三条街，有两家地下赌场，大小五个红灯区，还....还有一间酒吧！”
黄明看着成哥说话时的眼神，又听了他的心跳，感觉并没有说谎，于是点点头说：“嗯，家底也不算薄。这样吧，你们平常做多了亏心事，难免会有报应，总得给自己留条后路是不是？以后每个月，给我六万块，这样等你们遇到危难的时候，我说不定就会保护你们哦！”
成哥觉得自己脑袋都快冒烟了，他就是收保护费起家的，没想到混到如今的地位竟然轮到一个小娃娃跟他收起保护费来了！
不过就算心里恨死着小孩了，成哥面上还是陪着笑脸的说：“好说，好说。黑豆，去给小兄弟拿六万块钱来——还不知小兄弟怎么称呼？”
“我姓黄。”黄明说着抬手止住那个呲牙咧嘴的准备爬起来的黑豆，又对成哥说：“我没工夫一月月收你的，一次□够一年，七十二万！现在不用交，过后我自会通知你将钱送到哪里。”说着他捏起桌上的一块塑胶麻将，却是一个二饼，他用了一点灵力伸手一弹，只听“噗！”的一声，那麻将便镶在了对面的水泥墙里
。
成哥骇然变色，世上竟还有这样的功夫！还是在一个小孩身上！他不由得暗中庆幸自己刚刚选择的合作态度！
“你的命运，取决于你接下来的选择。”黄明拍拍手，留下一句话，便离开了。被他刚刚那一手震住的众人完全没有阻拦的心思。
“成哥，你看咱们要不要....”寂静了片刻之后，一个平日里长给成哥出主意的心腹抱着手臂一瘸一拐的站起来出声询问，眼神阴狠。
成哥沉默了片刻，干涩的说：“去准备钱。”
“成哥！”那心腹一脸惊讶，没想到自家狠辣的老大竟然会这样屈服。
“md！”成哥推翻了牌桌，一脚将旁边装死的卷毛踢飞，怒吼着再次下令：“让你去备钱！”
那心腹看见自家大哥两眼血红，心中一凛，连忙夹着尾巴去备钱了，一帮小弟也大气不敢出的跟着离开了房间，只留下那成哥一人，看着墙上的那枚麻将，久久无语。
“你做的很对！”黄明的声音再次出现在屋里，饶是成哥胆子大，也差点吓得一屁股坐在地上，他转身一看，却见刚刚勒索了他的小孩再次出现在屋子里，好像没有重量一样的单脚站立在那反倒的麻将桌沿上，笑眯眯的看着他。
成哥一阵毛骨悚然，张口结舌的说不出话来。
“我说过，你的命运取决于你的选择，很高兴你选择了继续活下去。”黄明笑得慈祥，随后又用了一叶障目的异术隐去了身形离开，他刚刚根本没走，之前的一切可都是看在眼里的！
成哥眼睁睁的看着说完这句话的小孩在他面前消失不见，他觉得自己现在还能站着不动，既没有尿裤子也没有尖叫，就已经很对得起自己黑道大哥的身份了！
打了一架又展露了能力之后的黄明心情舒畅的离开了，他倒不怕那成哥将看到的东西说出去，毕竟只他一个人看到了，有点头脑的人都知道说出去不但没人会信，而且还会被当成精神失常了！
作者有话要说：小金今天才发现自己每天上班要经过的那条小街道名字叫做“更新街”...........==、催更竟然催到路边了，真是滴！


第十章

几小时后，黄明将收钱的地点定在一个叫做花苑小区的地方，这个居民区在整个边缘区来说也算是相对比较高档的地方了，虽然远远比不上内城和中心区，但能住在这里的也都是些有体面工作和稳定收入的殷实人家。
黄明之所以将地点选在了这里，却是看上了一栋高层顶部的玻璃花房，原本花房的主人由于工作变动要搬去远处，所以将房子出租，黄明看中了花房里种植植物很方便的优势，因此便打算钱一到手就将房子租下。
过来交钱的却正是先前去垃圾山欺负张大爷的那个卷毛，黄明一看到他此时的样子就忍不住的笑起来了，这家伙一瘸一拐的，嘴巴破得歪到一边，脸肿的几乎看不到眼睛，两只眼窝还是一个青一个紫的，整张脸就像整容失败了一般精彩。
卷毛青年战战兢兢的将装着72万的皮包放到黄明的脚边，口齿不清的赔笑着说：“黄少，钱给您放介里了——先前度不住您，给尼赔罪了！”
黄明知道卷毛被打成这样的原因，于是便笑着卷毛青年说：“给你们成哥说，他的心意我领了，既然你诚心道歉，我也就不追究了，不过现在你还得去给我办件事——你去把垃圾山那边今天跟你们打架的那两个青年中的任何一个给我请过来。记住，是请过来！”
卷毛青年一听为难的说：“不系偶不愿与去，只是怕他们相信偶，不愿意来！”
黄明一摆手说：“我不管你用什么方法，总之我要看到人，否则别怪我以后经常惦记着你！”
看着黄明意味不明的笑容，卷毛青年立刻想到那十几个被打翻的兄弟，浑身一抖，连忙答应着自己想办法去了。
过了半个小时，就见一脸苦相的卷毛领着杜学义过来了，杜学义原本满脸的警惕，一看到黄明安然无恙的站在花苑小区的门口，顿时松了口气，连忙抛下卷毛跑过来。
“怎么样，小明你没事吧？”
黄明被“小明”的称呼囧了一下，但也没有说什么，卷毛青年跟过来，可怜巴巴的说：“黄少，我可以回去了么？”
“去吧。”黄明一开口，那卷毛立即如奉纶音，呲溜溜的小跑走了。
杜学义不明所以的问黄明：“怎么回事啊？这小子一见面就给我们跪下了，说是你把他们兄弟都打服了，还让我和杨林中的一个来找你，我还不相信呢，只是经不住他胡搅蛮缠才过来的……他刚刚怎么叫你黄少？”杜学义心里估计，恐怕自己面前这小孩的身份很不简单呢！
黄明说：“你不需要知道的太清楚，总之这一片的黑帮已经不是威胁了，你们也不需要
再逃去其他城市了。”自从实行了城市管制以后，城与城之间的交通就变得很不方便，长途汽车已经被废除了，郊外不能去，到其他城市也只能坐火车，而且车费贵得离谱，因此普通人不到万不得已是不会离开原本居住的城市的。
“把这个提包打开看看。”黄明又说，他之前已经检查过了，里面是七十二万现金，没有什么问题。
杜学义长这么大，从来没有见过这么多的大钞，第一反应就是：不会都是假钞吧？
由于太吃惊了，所以黄明让他随便抽出一张去买瓶水，他也就晕乎乎的乖乖去了，事实证明这些钱都是真的，小伙子当即就傻住了。
“嗯嗯。”黄明整了整喉咙，拉回杜学义的注意，用手一指高楼顶层的那个带玻璃温室的大房子说：“我要租那间房子，你和我带着钱去说。”
杜学义这才醒悟过来，这些钱跟他没什么关系，都是这位来历成谜的小孩的，这样一想，心里反而松了口气，压力小了许多，虽然对着这么多钱，他还是有些眼热，但心理上却已经恢复了正常，他们两兄弟可都是守法的老实人，抢钱的事情是想都不敢想的。
随后杜学义假装成黄明的家长去跟房东谈了租房协议，精装修四室一厅150㎡还带温室花房的房子，一个月的租金要六千元，他和杨林两人每月起早贪黑给人家洗车，拿到的薪水也只是这房租的四分之一罢了！
因为这样房子在边缘区很少有人能租得起，而黄明他们是一次性付清一年的房租，又是模样老实身份清白的人，因此没谈多久房子就定下了，签了租房协议，交付房款，很快就拿到了钥匙。
杜学义将事先装在信封里的七万多块交到房东的手上，房东乐呵呵的表示附送一年物业费，随后便离开了，只留下他自己难以置信的看着这套装饰精致优雅奢华的房子，没想到这样的房子有一天会被他亲手租下来。
不对，这房子可是小明的钱租下的，杜学义赞叹了一番房间里的设施，醒悟过来之后，心中便升起一些不舍和惋惜的情绪，这时候却见坐在沙发上喝茶的黄明放下茶杯对他说：“麻烦你去吧张大爷接过来住吧，如果你和杨林愿意的话，也可以过来住，不收房租的。”
杜学义张口结舌，半天才说：“这，合适么？”
黄明说：“我一个人怎么住得了这么大的房子，而且年纪太小，很多事办起来比方便，正好需要你们这样的成年人帮忙的。”
杜学义心中意动，却还有些犹豫，觉得自己应该找杨林商议一下，却听黄明又说：“先去把张大爷接来吧，你就告
诉他我是一个富商的私生子，刚刚被认下，得了一栋房子，所以要接他过来住。他要是不愿意，你就说我一个小孩子没人照管很不安全，想来他就会同意了。”
杜学义听了黄明的一番话，嘴角不由得犯抽，这还是小孩子会说的话么，什么都考虑到了，比他们这些大人都条理清晰，果然是来历不简单的小孩啊！
临走的时候黄明又抽了一千块，嘱咐杜学义回来的路上多买些水果蔬菜，吃了半个多月的人造饼干，他感觉自己都快枯萎了。
杜学义走了以后，黄明兴冲冲的将整个房子四处都探查了一边，清理掉了数十只蟑螂和一窝老鼠，随后又在那采光很好的花房里呆了许久，看着一株株精美的盆栽花卉，嗅着芬芳的泥土、植物气息，感觉非常惬意。
花房里如今种植着一些牡丹、芍药、玫瑰、茶花、海棠、茉莉、兰草和风信子，一盆盆的占满了大半的空间，房东走之前也特意叮嘱过一定要好好照料他的植物，可见是个爱花之人。
黄明选了个靠近窗户的位置，手掌一翻，绿电便出现在他手里，片刻之后开启了屏幕，再次点击植物大战僵尸的游戏，游戏界面里的选项多了几种植物，分别是豌豆射手、土豆地雷、樱桃炸弹和寒冰射手，提示语种说：“种植攻击型植物可以开启战斗模式。”
黄明选了最基本的豌豆射手，手里边就多了一颗碧绿的豌豆，随后又点了花盘的图标抽取出一只花盆——这个图标目前一天之内只能点一次。
将豌豆种进花盆里，黄明把花盆摆放在阳光最好的窗户边上，随后又去浴室里洗了个澡，过了大概一个多小时，终于听到了开门的声音，杜学义将张大爷接了进来，老人站在纤尘不染的客厅里手足无措，他全身都是泥土，感觉什么都不能碰。
黄明见他对白净的绒面沙发拘束的很，就将人叫到旁边用餐室的木质椅子上坐了，然后很诚恳的说：“我听人说，家有一老，如有一宝。如今的情况杜学义也跟大爷说过了，虽然我有意请他们两个小伙子帮我做事，但还不知道人家愿不愿意，大爷要是能留下来帮衬我就好了，有个老人家主持着也放心些，以后每月给大爷一千块的零花怎么样？”
黄明觉得有一个老人和两个小伙子，应该能够帮他处理好日常的事务了，这样他就可以专心修行，直到….那该死的末世降临。
张大爷好像被蜜蜂蛰了一般缩了一下，连忙说：“不用不用，帮你个娃娃是应该的，管吃住就行了，咋能要你这么多钱呢？”
黄明笑笑说：“大爷也要攒养老钱的，怎么能让你没有
收入？以后我就叫你张伯吧——既然你愿意留在这里帮衬我，也算是这个家的一份子了。”
张大爷，不，如今该叫张伯了，他听了黄明的话很是激动，想自己一个孤寡老人，如今也算是有了一个家了，先是自己呆呆的坐了一会，然后便兴冲冲的起身说：“我去跟两个小伙说说，他们人不错，留下来也是好帮手。”
黄明笑看着张伯走过去跟杜学义两个说事，对于日后的生活十分看好。
作者有话要说：土地神终于完结了，好感慨~~~以后虫虫这边可以快更了~~


第十一章

定居在了花苑小区以后，黄明的生活步入了正轨，每天修行的时间大大加长，不但是自身修为增长的快，种植植物的进度也得到了提升，十几天的时间，他就种出了两株豌豆射手，一颗土豆地雷，一棵樱桃炸弹和一株寒冰射手。
起先黄明并不懂得如何照顾这些植物，他只是抽取一只花盆和一颗种子，将种子埋进花盆里，浇水而已。然而当种子萌发以后，他就仿佛能倾听到这些小幼苗的声音一般，清楚的明白它们需要什么了。
向日葵吸收的阳光可以促进植物们的生长，其中以樱桃炸弹需要的阳光最多，其次是土豆地雷，然后是豌豆射手，寒冰射手需要的最少，而浇水方面，却以寒冰射手和土豆地雷最吸水，另外寒冰射手需要晚上的时候放几块冰在根下才能更好的发育。
看着自己亲手培育的植物一天天长大，黄明心里有种说不出的成就感，只觉得这样的日子再充实不过了。
这些植物长成以后跟游戏中的图标并不完全相同，豌豆射手除过有一个大大的胖肚子豌豆夹之外，还长着不少翠绿的豌豆叶和豌豆蔓，寒冰射手与它相似，不过是叶片和藤蔓中透着一股冰蓝色，看着十分的剔透可爱。
土豆地雷也是一株绿色植物，长到成熟的时候，就会从根系旁边的土壤里露出十几个带红色突起的大土豆来。
至于樱桃炸弹，却是最漂亮的——三尺高的一棵袖珍樱桃树上，结着宝石一般的大樱桃，两两双生，每个都有兵乓球大小，一共有十八对，妆点的整棵树身耀眼夺目，非常喜人。
攻击型植物种好以后，游戏里的战斗模式已经可以开启了，里面却又有六个选项，分别是:单人生存模式，群战生存模式，地形攻防模式。
目前只有单人生存模式可以开启，不过开启的前提却是要选择一种攻击性植物进行合体，而合体的方法，在游戏帮助里就有描述，主要是通过一段心法使自己平心静气的与植物沟通，达到心意相通的地步便能够合体成功了。
黄明选了一株豌豆射手，在这植物面前打坐下来默运心法，这些植物都是他一手培植长大的，他心性平和，从一开始就能够倾听这些植物的意愿，这本身就是不小的联系，所以沟通起来也没有什么困难，除过最开始为了平心静气达到心如止水的境界花了一点时间之外，没过多久他就得到了这株豌豆射手的认同，开始进行合体了。
随着一股绿色的清凉能量流入了黄明的体内，他顿时就感觉自己好似又多了一部分与心神相连的肢体，能够清晰的感知这一部分的状态，只需要心意一动，便能
驱使，这种感觉实在是太美妙了！
睁开眼一看，黄明发现自己的右手臂上多了一根半尺长的碧绿色豌豆荚，说是豌豆荚，其实形状更像科幻电影里的小型激光炮，造型十分拉风，几根豌豆蔓像带子一样将其捆缚在他的手臂上，却没有给他带来半点束缚感。除此之外，他的左臂、双肩、前胸和后背都缠着几根豌豆蔓，连带着几片碧绿的叶子，豌豆荚是用来攻击的，而这些豌豆蔓和叶片却可以起到防御的作用，可谓是攻防一体，非常的实用。
完成了合体之后，黄明终于进入了单人生存战的游戏里，四周光影一换，他就发现自己已经到了一个独栋二层平房的屋顶，水泥的地面上有斑驳的水迹和苔藓，一切都显得非常逼真，一点也不像是个游戏。
四周是起伏不平的草地，此时阳光明媚，所以远处蹒跚走来的僵尸们也看得非常清晰，饶是黄明已经有了心理准备，看到这种怪物还是一阵寒毛直立：“妈妈咪的，这玩意也太逼真了！”
只见距离他五十米远处正走过来六个大大小小的僵尸，衣服破破烂烂的沾满了血污，整张脸呈青灰色，一看就不是活人，那灰白突出的眼珠望着黄明所在的方向，划拉着半腐烂的手臂摇摇晃晃的走来。
黄明抬起右臂，心念一动，就听“啵！”的一声，一颗绿色的豌豆形光弹就被射了出来，朝着距离最近的那只僵尸射去。
由于有之前使用卡刀和气剑的经验，所以黄明的准头是不成问题的，豌豆光弹准确是击中了那只僵尸的头部，“嘭！”绿光一炸之后，那僵尸的脑袋飞落，身子当即扑倒在地不动了。
“一击就死了？”黄明惊喜，这真是太好了！如果像普通植物大战僵尸游戏里的那样，打死一个普通僵尸都要十颗豌豆的攻击，他绝对会累死的。虽然攻击是豌豆射手释放的，但消耗的却是他自身的力量。
随后又将其余五只僵尸打死，黄明得出了经验，他发现只有打中脑袋才能一击杀死僵尸，如果是胸口的话就要两下，而打中四肢的话就只能打掉一部分肢体，并不能真正的杀死僵尸。
果然脑袋是弱点么？黄明站在屋顶看了看四周，发现身后又有一群僵尸过来了，这次是二十几只，黄明瞄准脑袋，每只都给吃了一颗豌豆。感受着体内灵力的消耗和恢复速度，他调节了射击频率，不能让自己在短时间内消耗太多力量，以免后继无力。
二十几只僵尸还没有接近平房就很快杀完了，然而还不等他喘口气，就见上百只僵尸从四面八方呈环形的包围过来。
黄明扫视了一圈，挑着最多的地方射
杀了几只，然后又将四周走在最前面的挨个打死，这样一圈打下来就死掉了将近三分之一，随后便是不定向的点射，花了大概五分钟的时间，终于在距离平房还有十几米的地方将最后一只僵尸击杀了。
这时候黄明已经有些微微的喘息了，然而一抬头他却惊了一跳，目瞪口呆的说了句：“kao！”
只见前面一个山坡后面冒出了挤挤挨挨的一大群僵尸，摩肩接踵尸头攒动，足有五六百！
“真是组团来小爷这里送死来了！”黄明摸了摸右臂上的豌豆枪，植物武器就是好，攻击了这么久也不会发热。随即他深吸了一口气，再次瞄准了前方的僵尸群，开始了精准的点射。
五六百只僵尸，就算是枪枪爆头，杀起来也够呛，杀到一半的时候黄明头上就冒汗了，体内的灵力也已经去了一半，心里寻思着再过一会等僵尸数量减少了，自己就抽空休息一下，然而正在这时，他忽然觉得背后有些异动，眼角余光似乎瞄到了什么。
还不等他反应过来，就觉得背后被人重击了一下，踉跄的往前扑了两步，差点从屋顶摔下去。
纵身一跳，躲过了接下来的攻击，黄明在地上滚了一下，回过身来，这才看清了袭击他的东西，却是一只长着尖利指甲和牙齿的僵尸。
当黄明看过来的时候，这僵尸的头顶就冒出一个“2”字，他呆了一下，随后气得跺脚：“什么时候出来的2级僵尸，都快扑到脸上来了才提醒！”刚刚若不是豌豆射手的藤蔓和叶子防御替他挡了一下，他恐怕已经被那利爪抓伤了，即便如此，背心仍然一阵生疼，这2级僵尸的力量可比普通成年男子的力气还要大几倍！
这家伙估计是从一开始就躲在房子的下层，此时趁着黄明专心杀外面的僵尸的时候才从楼梯爬上来的，它的行动能力已经不似普通僵尸那样僵硬，变得跟正常人没有什么两样了。
黄明再次闪过2级僵尸的扑击，抬手一枪打中了它的面门。“嘭！”一片绿光过后，这僵尸的脸扁了，却并没有死，继续扑过来。
看来2级僵尸一枪打不死了，黄明灵巧的闪身，又是一枪击中脑袋，这次脑袋破了，还没死，再来第三枪，那颗稀烂的脑袋才飞了出去。
等黄明杀死了2级僵尸，却发现整个平房都在微微摇晃，脚下传来一阵“嗑嚓！嗑嚓！”的声音，他伸头一看，就发现那些组团的僵尸已经到了脚下，正围着房子又抓又咬，水泥钢筋结构的房子也经不住几百只僵尸的巨力，已经变得摇摇欲坠起来了。
“擦！你们是强拆队的吧！”黄明连忙垂下豌豆枪
迅速击杀这些摇晃房子的僵尸，却发现又有不少僵尸已经从门口进入了屋子里，使得他不得不在击杀僵尸的同时分心注意那上屋顶的楼梯台阶处。
终于剩下的二三百只僵尸都死在了黄明的豌豆枪下，而这间可怜的房子也已经被破坏的摇摇欲坠了，黄明满头大汗了坐在地上，庆幸那些僵尸死后就会消失不见，否则他现在肯定连个落脚的地方都没有！
地面上好似出蘑菇一般的冒出了一行白色的字和一只镶金边的红木箱子，那行字是：“恭喜您闯过单人生存战斗模式第一关，奖励百宝箱一只——杀僵尸积累金币，可以换取宝物哦！”
黄明伸手拍了拍百宝箱，结果从里面冒出一个囧囧有神的“0”。
得了，看来之前那几百只僵尸都白杀了，一枚金币都木有！
这时候原本的字消失不见，又有一行字冒出来：“阳光量已经不足以开启第二次游戏，请退出以后继续积攒阳光。”
黄明翻着白眼将红色的“退出”两个字踹了一脚，随后光影一变，他又回到了之前站立的花房，只是那满头的大汗和一身的疲惫却没有变。
“看来这却是一个练习战斗能力的好方式呢！”感觉自己增长了不少临战经验，黄明心中很满意，决定要尽快积攒好阳光然后再去一次。
合体之后的植物可以回到花盆中继续生长，也可以通过寄生的方式依附在主人的身上，由于寄生同存的方式有助于提高主人与植物的契合度，消耗的营养又不多，所以黄明就没有解除自己与豌豆射手的合体，这棵植物缩回了所有的豌豆蔓和豌豆叶，只在他的手腕上留下了一个首尾相连的豌豆荚模样的手环。
休息了一会之后，就见张伯过来，敲了敲花房的玻璃门。黄明打开玻璃门，张伯一边解着身上的围裙一边说：“花房湿气重，你一个娃娃家别老呆在里面，会生病的。中饭好了，杨林那小子新学了一道红烧茄子，等你去尝呢！”随后看到他满头汗，又问：“这是怎么了？出了一身的汗！”
黄明说：“我锻炼了一下，不妨事的，你们先准备吧，我冲个澡就来。”
自从在这里住下以后，张伯和杜学义、杨林三个就算是被黄明雇佣下了，不过黄明这里也没什么大事，平常用不了三个人，因此一般都是杜学义和杨林轮流的留下一个人帮张伯处理家务事，另一个人出去学习技术。
杜学义和杨林两个都是出生于边缘区比较贫苦的人家，家里没什么钱，所以勉强完成免费的义务教育之后就出去打工了，根本没有学习什么专业技术的机会，如今他们不但有轻松的
工作可以做，还有机会学习，自然是非常高兴的。
根据两人的意愿，杜学义学了驾驶和维修车辆，虽然由于只能在城内驾驶所以汽车的产量少了许多，但随着科技的改进，这个行业的前景还是不错的，而杜学义本人也对机械方面很感兴趣，因此黄明就出钱让他去学了。而杨林则是选了厨艺，这个老实的有些木讷的小伙子对做菜倒是很有天赋，去报了学习班之后不几天就回来露了一手，虽然都是些家常菜，但对于平日只吃合成食品的人来说绝对已经是人间美味了。
四个人吃了饭，张伯和杨林留在家里收拾厨房，杜学义去采购日常用品，黄明左右无事，刚刚在游戏里大战了一场也无心修行，因此便出门到外面去散步。
虽然到了这个世界以后，黄明似乎已经没有灾难体质的能力，无法再提前感应凶案的发生了，但他还是恢复了以前的习惯，没事的时候就喜欢四处“巡查”，专管些不平事。而在这里比在地球上还方便，边缘区的事情zf不怎么管，只要看不惯就可以直接凭拳头说话，方便的很！
这半个多月的时间，黄明每隔两天就出去转一下，教训了几波做事太过分的混混，凭借常人难以企及的武力和身手，很快就已经凶名在外了，连带的整个东区的风气也被肃清了许多，虽然依旧免不了些欺善怕恶，打架斗殴，收保护费之类的事情，但一些更严重的恶性事件已经很少再发生了。
这天黄明出了门，经过几条平常最容易出状况的隐蔽小巷，忽然耳尖的听到几个鬼鬼祟祟的声音。
“怎么样，极品吧！”
“啧啧！真不赖，要摸样有模样，要身材有身材，看这一身名牌西装，只在电视里看到过！还有这飞车，md....去把信号屏蔽器打开，今天咱哥几个就尝尝这富家公子的滋味如何！嘿嘿~”
“大哥您先吧~兄弟们帮你按住，虽然他醉得跟死猪似的，不过难保不会挣扎，嘿嘿，这小子把飞车降落在咱们的地盘上，只能算他自己倒霉！”
“胡二还是算了吧，这人能开得起飞车，肯定身份很高，咱们惹了这样的人可兜不住啊！”这声音听着挺熟悉的，却正是之前被黄明教训过是那个卷毛。
“呸！你小子被个毛孩子教训了一顿就吓破胆了，不就是个人嘛！二里外有个硫酸厂，是我小舅子开的，咱们爽够了以后连人带车往硫酸池里一扔，保管谁都不知道！”
“啊！这...这也太......”卷毛惊呼出声，显然是没想到对方会这么狠。
“哈哈哈，看把你小子吓得，果然是个怂蛋！”
r>黄明眉头一皱，这种丧心病狂的事不能不管，于是他走过去一看，却见五六个青年正笑嘻嘻的围着一个倒在地上的男子，那卷毛脸色惨白站得最远，旁边还有一辆宝石蓝的飞车，流线型的身躯非常华丽。
不等黄明出声，那卷毛首先就发现了他，顿时就像见了活龙似的两腿一软，战战兢兢的说：“黄少！”
胡二与自己的几个兄弟听到声音往后一望，看到是黄明也都变了脸色，这个小孩现在他们东区十三街的混混没有不认识的，前两天南区的二当家带着百十口子人过来挑事，没想到还没到地方，就因为欺负一个过路的卖菜女人，被这恐怖的小孩全部打翻了！那些人里面有几个可是带了消音枪的，而且也开了枪，结果没有一枪是打中的，反倒害得自己人被打残了好几个，至今还躺在医院里呢！
因此这胡二虽然刚刚还说的嚣张，如今黄明一出现，他就先怯了，支支吾吾的不知道该说什么......
“嘿嘿，黄少，我们刚刚都是说着玩的~并没有.........”
“嘭！”胡二的话还没有说完，只觉得眼前一花，胸口一痛，整个人便飞了出去。
“哇！”胡二吐出一口血来，惊骇的看着黄明不敢说话。
“三天。”黄明冷冷的说：“三天之内我要看到你小舅子的工厂倒闭，你们全家都给我滚去别处，否则别怪我让你感受一下你刚刚的想法。现在都给我滚！”
几个人搀着胡二迅速跑了，那卷毛却腿软的留在原地，抖着身子对黄明怯懦的说：“黄少，我...我不是...”
“你也去吧，没本事就别做混混了，给人扫大街也是好的。”跟那胡二一比，黄明对这卷毛倒是少了几分厌恶。
“啊？哦！”卷毛呆了一下听明白了黄明并没有怪罪他的意思，连忙点头哈腰的跑了。
卷毛也不知道自己怎么了，反正就是下意识的很在意这个小孩对自己的看法，生怕他厌恶了自己。
其他人都走光了，现场只剩下黄明和那个趴倒在地的人，即使看不到正面，也能发现这个人的身材非常好，身形很挺拔，一身银灰色的西装恰到好处的勾勒出了身体的曲线。
黄明眼睛一亮，走过去蹲下，随后就闻到一股浓厚的酒气，看来果然是喝醉了。用手指戳戳那圆圆的屁股，好有弹性！再推一把——还是屁股，不见醒过来，于是又抓着摇了摇——依旧是屁股。
“喂~醒醒啦！”
“嗯——嗯？”那人动了动，转过身来，在看到那人的脸时，黄明呆住了。
作者有话要说：有关小明明性格改变的问题，小金只能说有时候一个人彻底放开了~你才能知道他的真面目，然后...爱情会降低一个人的智商......懂？
另~对卷毛的心理描写，并不是指他爱上了小明==、
最后，有同学问虎豹之恋的后续~~其实后续有一篇文的写作计划...只是目前没功夫写...小金好多计划的--


第十二章

这人也太帅了吧~黄明心中响起一声感叹~
这模样如果是张照片，一定会被人怀疑是ps的，如果是二次元的，那美工的技术也太好了点！哪来的想象力啊~~~
黄明甚至怀疑这是创世者偏心的杰作，不然怎么会有人如此的钟灵毓秀呢！
“你......我的车呢？”帅哥的声音很好听，迷迷糊糊的看了看黄明，四下找自己的座驾，黄明这才清醒过来，很为自己刚刚的花痴行为感到羞赧，看那帅哥摇摇晃晃的要爬起来，他赶忙拉了一把说：“你的车在那边！我扶你过去！”
连拖带拽的，将人拉到飞车前，手掌按在了车门上，一阵指纹扫描过后，车门打开了，但是帅哥的腿却迈不进去，黄明只好用力将人塞进去，自己也跟着钻进了车里，却见那人打开了一个小抽屉，在里面不断的摸索。
“你要找什么？我帮你找！”见他实在是没有准头，黄明又提出帮忙。
“醒...醒酒药，蓝色的小瓶子。”帅哥颜色嫣红的躺在座椅上，一只手抚着额头。
黄明过去翻了一下，果然发现了一个只有拇指大小的瓶子。
“是这个么？”
“对，倒一粒，谢谢。”
黄明倒处一颗白色的小药丸交到对方手里，看着他直接将药塞进嘴里吞掉。不过是数秒钟的时间，帅哥就松了一口气，表情也轻松了不少，随后一分钟不到，脸上的红晕就退去不少，酒气也散了，眼神基本已经恢复了清明。
这是什么药？竟然如此神效！黄明好奇的看着手里的小蓝瓶子。
“这是今年新出品的醒酒药，能在一分钟内中和体内的酒精。”酒醒以后的帅哥说起话来有条理多了，他冲黄明笑笑说：“刚刚谢谢你帮我。”
“呃~没什么啦~对了，我叫黄明，你叫什么？”被帅哥的笑容闪到眼睛的黄明垂着眼帘貌似羞涩问。
“我叫王正豪，可以叫你明明么？我想要好好感谢你哦！”
“嗯，随你啦，真没什么好谢的。”
两人正说着话，就听车内传来一阵嘟嘟的铃声，王正豪起身过去坐到驾驶座上，然后在车子的挡风玻璃上一点，顿时就出现了一个视讯的窗口，只见一个穿着职业装带黑边眼镜的年轻女性焦急的说：“我的大少爷，你在哪？老板正在发火，到处找你呢！”
“告诉他，我要修半个月的年假，有什么事等我回来再说。”王正豪冷冷的说了一句，然后不给对方回应的机会便切断了视讯。
“豪豪~你生气了？”见对方半天不说话，黄明忽然伸头问。<
br>“切~你个小孩子，不许这么叫我！”王正豪被小孩一句昵称叫得没脾气，脸也板不住了。
“你都叫我明明了，不许我叫你豪豪~欺负小孩呢！”黄明不满的嘀咕。
“好啦！让你叫吧~现在我们要赶快离开这里，一会就会有坏人来收走这辆车了。”王正豪说着还揉了揉他的小脑袋。
黄明虽然变成了七八岁的小孩模样，但本身确实货真价实的成年人，换做别人揉他的头，他铁定会生气，但被面前这人揉来他却觉得很受用，这种亲密接触的感觉，就像一个惊喜。
这时只见王正豪从车后座的暗箱里取出一套运动服来，就地便开始换衣服，黄明的脸瞬间红了，天！师尊啊~道祖啊~一定是我哪里做得不对，让你这样来考验我！
他扭着头不敢看，但耳里听到声音却又心如猫抓，忍不住的斜眼偷瞄，一瞄之下，就看见一只包着明黄色四角内裤的屁股，又挺又翘，正被一条白色的运动裤缓缓的划过。
“咳~”黄明被自己的口水呛住了，还好他强行憋着，所以只发出了一点点声音，正在悉悉索索换衣服的王正豪并没有发现。
很快王正豪换好了衣服，又拿了一点钱，两人离开了飞车，但是等到出了巷子站在边缘区人来人往的街道上，他却有些茫然的愣在那里。
“怎么了？”黄明不解的问。
“我...不知道接下来该怎么办，没有地方可以去，也不知道该做什么......从来都是有人安排的，如今却。。。”王正豪也不知道自己为什么会对一个第一次见面的小孩子说这些，或许是他现在很需要一个可以倾诉的人吧。
“豪豪没有地方去，那就交给我好了，我来替你安排吧~”黄明忽然觉得这帅哥好可怜，就像一只被豢养太久的小鸟~即使出了笼子也不知道可以飞走了。
“你？怎么安排啊？”王正豪好笑的看着这个小大人一般的孩子。
“既然是休假，当然就要吃喝玩乐了！我告诉你哦，别看这里是边缘区，也有很多好玩又不花钱的地方呢！这样吧，你刚刚喝醉了酒，现在一定又冷又饿，我们先去隔壁街吃碗馄饨，我知道有一家馄饨好吃又卫生，很不错的！”为了解决自己的伙食问题，之前在附近“巡视”的时候黄明也留意观察了一下各家餐饮店，并从中筛选出几家手艺不错又诚实可靠的，平常除过让杨林做饭之外，他也常吃这几家的外卖，所以自然是非常的清楚了。
王正豪见他安排的有条有理，于是笑了笑，很绅士的欠身行礼说：“那在下这几天就拜托明明小朋友了
~”
“哼！好说！好说！”黄明志得意满的挺着小胸脯，抚了抚并不存在的胡须，心里其实美得冒泡。
“小样~”王正豪笑着又揉了揉黄明的脑袋，只觉得这个小孩古灵精怪的实在太可爱了。（o(╯□╰)o）
两人说说笑笑的来到了之前说的混沌摊，这种小吃摊只是路边的露天摊点，一个手推车改造的带炉灶的铁皮案板，几张塑料桌椅，就是全部的家当了，大部分这样的小摊点都满是油污和食物的废渣，而这家混沌摊是桌案和座椅都擦得很干净，一看就知道摊主很注意保持清洁。
卖混沌的是个老奶奶，一头银丝疏得一丝不苟，做事也很麻利。王正豪坐在低矮的塑料凳子上，他从来没有在这种地方吃过东西，甚至这整个边缘区他以前也只是在飞车上俯瞰过几眼，所以现在看什么都觉得新奇。
两碗馄饨很快就端上来了，白瓷青花的大碗里盛着冒热气的泛白清汤，飘着翠绿的香菜和葱花，还有红红白白的虾米，一颗颗圆滚滚的馄饨在汤里浮浮沉沉，显得煞是可爱，非常能引起人的食欲。。
王正豪也确实饿了，之前心情不好之下光顾着喝酒也没怎么吃东西，现在还真如黄明说的那样又渴又冷呢！
鲜香的清汤和滑嫩可口的馄饨，吃完之后浑身暖融融的，真是回味无穷。王正豪满意的赞叹说：“真是太好了，五星级餐厅里也没有这样好吃的！”
“那是因为你饿了吧~”黄明笑着喝下最后一口汤。
王正豪一看，惊讶的说：“这么大一碗你竟然吃完了，小孩的饭量都这么好么？”
“别小看人，我正长身体呢！”黄明白了这没见识的公子哥一眼，他是因为受伤才会变成这幅小孩模样的。师尊说过，想要恢复原样就得积累足够多的气血能量，如今他自然是要多吃些，好补充气血！
“阿姨，钱放这里了哦~”王正豪按照习惯将一张大钞压在碗下，卖馄饨的老奶奶是认得黄明的，因为这个小孩常来吃她的馄饨，所以最近都没有混混敢收她的保护费了，此时一见王正豪留了张大钞，她连忙摆手说：“用不了这么多，两人一共也就十块钱。”
“不会，馄饨很好吃，多余的是给你的小费。”王正豪笑着起身，准备走。
“哎~咱这里又不是酒店，不用小费的。”老奶奶急得过来拉人，王正豪却先一步拉着黄明跑了。
黄明被拉着手跑了一段，有些脸红。对于王正豪刚刚的做法，他只是笑笑并不置可否，之前他看到王正豪只从车里带出来五六百块，如果他再因为和家里赌气而不刷
卡，像这样大手大脚的花法绝对支撑不到半月，到时候看他怎么办...
黄明心里这样想着，嘴上却不说，转而又提议去游乐场。
边缘区的游乐场并没有什么先进的设备，除过几个破烂的滑梯和单双杠之外，就是一片空地而已，有一些大人在空地上打羽球、踢毽子，一群小孩子追着一颗破烂的足球在奔跑，还有跳绳、踢沙包、打砖头的。
王正豪从来没有见过这么简陋的游乐场，也没有见过这么热闹的，他也想拥有如此简单的快乐，却又不知道该怎么加入其中。
于是黄明拉着他跑去买了十几只棒棒糖，走到那一群跳大绳的孩子堆里大声说：“喂~~我们也想玩，请你们吃糖，让我们加入吧！”
小孩子们一听有糖吃，顿时眼睛一亮，只有个孩子头模样的小孩说：“我们又不认识你，为什么给你玩啊~还带个大人，真没羞！”
黄明见他盯着棒棒糖看，于是全部递给他说：“给你~发剩下的都是你的啦~”
孩子头从没拥有过这么多棒棒糖，眼里全是兴奋，立刻就同意了。


第十三章

“哎~你倒是玩开心了，我大部分时间都在甩绳子啊！”玩了一个下午，由于身高缘故不得不半蹲着甩绳子因此腰酸背痛的王正豪皱着眉头苦叹，在他身边的则是满头大汗的黄明——今天他可是打败了所有人，输到最后那些小孩都很憋屈的表示以后再也不要跟他玩了！
此时见王正豪有所抱怨，黄明很骄傲的说：“那是你太笨了，教了好多次都不会~要不是那个阿丹和你一样笨，经常可以替换你，你会从头到尾都甩绳子的！”
王正豪失笑的揉揉黄明湿漉漉的小脑袋，笑骂着说：“你个小坏蛋，竟敢说我笨！”
“走吧~我们找个旅馆洗个澡，一会也该送你回家了！你家就在附近吧~”玩了一整天之后，王正豪这才想起小孩子要回家的事情。
“是在附近，天还没黑呢，一会我自己回去就好了。”黄明考虑了一下，并没有开口主动邀请帅哥去他家里，毕竟两人才认识一天，表现的太热情就奇怪了。
“这怎么行呢？你一个小孩子回家多不安全！”王正豪皱眉反驳。
黄明看了王正豪一眼说：“我很熟悉这里的，知道走哪些路是安全的，你要送我的话，回来的时候天就黑了，边缘区的夜里没有多少路灯，如果你乱走一些不该去的地方，到时候指不定会出什么事呢！”
王正豪被黄明说的一呆，却并没有反驳，沉默了一会他忽然又说：“那你家附近有酒店么，不如我现在就送你回去，然后在附近找家住处好了，让你一个小孩子这样回去，我真的很不放心啊！”
黄明听了心中一暖，随后犹豫了一下，终于还是把邀请的话说出口了：“那不如你就住我家吧~有一间客房的。”
“这样方便么？”王正豪有些犹豫：“领陌生人回家，你爸爸妈妈会生气的吧！”
“不会，家里现在只有管家张伯和两个帮忙做事的小伙子，很简单的。”黄明解释着，没有提及有关于爸爸妈妈的话题。好在王正豪也没有追问，听他这样说就同意了。
两人顶着一身汗跑回花苑小区，对于黄明居住的环境，王正豪并没与表现出任何惊讶，在这位富家公子的观念里，普通人家的住房应该就是这个样子的==。
乘着帅哥洗澡的功夫，黄明让杜学义去小区外面的超市买了一身居家服，等洗完的时候正好可以换，为了避免自己把持不住太过于鸡动，他特意让杨林去做那敲门递衣服的事情。
帅哥出浴，换上了那件蓝色的家居服，一件普通的宽松衣服被他穿出了名牌的感觉，黄明眼睛一亮，随后热情的请他观赏自己的花
房——奇怪的植物都已经事先用一叶障目隐藏起来了。
王正豪对花房也很感兴趣，表示自己家里没有这么充满自然气息的地方他说：“我父亲喜欢智能科技，所以家里最多的是各种各样的机器人，冷冰冰的，植物只在走廊角落里才会摆几盆。”
“机器人哦！”黄明表示很感兴趣：“都有什么样的呢？有没有看上去和真人一样？”
王正豪一笑，摸摸黄明的脑袋说：“有法律规定不得生产仿真人智能机器人的，所以那些都是像铁皮桶一样的圆柱形，配有灵活的机械手臂，以前也有蜘蛛型的，只是我妈妈讨厌蜘蛛，坚决不允许这样的机器人出现在屋子里，所以就只剩下圆柱形的了。”
黄明虽然修真了，但对机器人这种东西也是心生向往的，听王正豪介绍说现在的机器人可以做许多家务，还会说话交流，心里就寻思着这种机器人不知道外面有没有卖的，贵不贵——如果不是贵的离谱的话，他还是可以再去打劫几个黑道大哥凑一凑的。
“C型号往前的机器人在各大商场都有卖的，C型往后就是军用的了，民间没有销售，至于价格我不太清楚，不过最少也要几千万的样子吧~”王正豪的回答，顿时就打消了黄明的奢望——好几千万啊！这年头黑道也不好混，要凑齐几千万，他得打劫一个团的大哥才行吧！
晚饭是杨林新学的手艺，对于黄明等人来说已经很可口了，但对王正豪来说却是非常普通，好在他不是挑剔的人，再加上白天做了很多运动，所以这顿饭倒也吃的很是香甜。
张伯和杜学义、杨林三个都不清楚王正豪的身份，只是看他的举止气度应该不是一般的人家出身，虽然人是黄明亲自带回来的，但人心难测，也不知道这人会不会对黄明不利，所以他们暗自商议了一下，决定先采取观望的态度，既不失礼貌，又暗中警惕这王正豪的言行。
其实三个人躲在房间里小声商议的话并没有瞒过耳力极好的黄明，对于这三个人对他的保护行为，黄明心里很是感动，他不过是提供了一份薪水并不算高的工作，却被他们当成了自己家人一般的保护，这里面虽然也不免有利益关系的作用，但其中的真情实意也是不容忽视的。
参观了玻璃花房之后，天色已经渐暗，王正豪提出想借用一下黄明的电脑，看一看新闻。
黄明的住处一共有两台电脑，一台是给张伯、杜学义他们公用的，一台是他自己用来了解这个世界的，最近这大半个月他每天除过浏览时政新闻之外，还把几门介绍基础知识的小学科目都学完了，对这个亚蓝星球的情况也
已经有了一个系统的认识，常识性的东西自信不会比土生土长的一般民众差了。
黄明买的是新型壁挂式电脑，轻薄得就像一张画一般可以挂在墙上，屏幕有触屏操作，也可以用无线的鼠标键盘来操作。
王正豪坐在电脑前认真的浏览新闻，帅哥认真做事的样子更加吸引人，饶是相处了一天已经有了一些免疫力，黄明还是忍不住的多打量了几眼。
王正豪浏览了一番新闻，似乎没有发现什么，叹了口气就退出了网页。
看完新闻的王正豪发现黄明在看一本地理杂志——实际上这书自翻开以后就一直停在那一页，黄明刚刚只顾着看帅哥了，哪顾得上看书~
“你对地理感兴趣？”王正豪笑着问，一般这个年龄的小孩子不都喜欢动漫什么的么？
“随便看看，了解一下外面的世界。”黄明合上书，看着王正豪说：“以后或许会去这些地方，还是事先了解一下比较好。”
“是么？”王正豪眼睛一亮说：“我也喜欢旅游，有名的地方基本都去过，你想去哪里，我给你讲讲！”
能听帅哥讲解旅游，自然是好的，黄明随手一指说：“这里，M市。”
“M市啊~”王正豪露出回味的笑容说：“那里如今是全世界最大的苗木基地，由于地理水土条件很好的原因，在很早以前就有许多种植基地，自从自然生态危机爆发之后，更是大力的发展各项室内栽培技术。如今全世界的各种濒危珍稀植物都在那里落户了，被誉为是亚蓝星球上最后的绿珍珠呢！你若是去了这个城市，不但有很多新鲜的蔬菜可以享用，可以吃到上百种平常见不到的水果…有一家水果餐厅的草莓蛋糕可是一绝呢！”
王正豪一说起各地的风景美食来就有滔滔不绝之势，看来是真的很爱旅游，而他的声音很悦耳，描述起各地的风情来十分引人入胜，诙谐又生动，所以就算滔滔不绝也不会让人感到厌烦，反而有种很想一直听下去的感觉。
一连介绍了几个黄明感兴趣的地方，王正豪惋惜的叹气的说：“可惜现在生态环境破坏严重，很多人文、自然景观都不复存在，成了全人类都无法挽回的巨大损失！”
说完这些之后王正豪才意识到自己的听众不过是个七八岁的小孩子，不由得自己失笑的说：“我说的太严肃了，你听烦了吧！”不知道为什么，他总是不知不觉将这个小孩子当做同龄人看待呢！
“没有啊~你说的很有趣，我很愿意听！”黄明非常肯定的表示自己对刚刚的交谈很感兴趣，不过此时天色已经完了，王正豪笑着告辞，去了隔壁
的卧室。
今天能遇到这样的帅哥，也算是一场奇妙的“艳遇”看，此时黄明心情很好，因此有些睡不着，于是就又去了玻璃花房，收取向日葵们今天吸收转化的阳光，只要攒够了阳光，他就能再次开启游戏。在那游戏里，除过可以锻炼战斗能力以外，他对于所谓的奖励也是很感兴趣。
作者有话要说：等看土地神番外的亲，可以去看看那文的文案，上面有地址。。。重口味不喜勿入，因为那文已经设定了完结，所以近期不能随便改。。。只能把通知发到这里来了，之后等闲了我再去书评区一一通知吧


第十四章

接下来的两三天，王正豪白天就在黄明的安排下四处游玩，晚上则住在他家里，两人很快就混得很熟了，关系也亲密了很多。
在王正豪看来，自己是非常神奇的拥有了一个年龄很小的忘年交，而在黄明来说这却是一场美丽的邂逅了。
第五天晚上，王正豪一反常态的坐立不安了起来，黄明心中有数知道是什么缘故，面上只是装作不知，过了一会，果然见王正豪对他说：“明明，我明天恐怕不能再出去玩了，我想去找工作，只是不知道该找什么样的好。”
黄明一笑说：“找工作不错啊~先说说你对工资待遇有什么要求吧！”
王正豪想了想说：“我希望工资日结，要求也不高，一天有个几百块就行了，事情不要太繁琐，最好能专业一点......”
黄明扯扯嘴角，这公子哥真当钱是大风刮来的呢！于是等他说完之后又问：“你是学什么的？”
王正豪平板的说：“我是×××大学商务管理系毕业。虽然不喜欢，但结业成绩还是不错的。”
黄明暗自咂舌，竟然是全亚蓝排名前十的名牌大学之一啊~
“有工作经验没？”他问。
“这个...还没。”王正豪有点尴尬，想来他也是知道应聘一些好工作岗位都是要求有工作经验的。
黄明也跟着愁眉苦脸起来，他叹了口气不再提商管的事情，转而问：“你还会什么啊？”
王正豪摸摸鼻子，忽然眼睛一亮说：“我会弹钢琴，可以去酒吧做琴师吧？”
黄明听说帅哥还懂音乐，当下也是很有兴趣，于是又问：“那你考到几级了？”
“几级？”王正豪愣了一下说：“我从没有考过，不过能力是没问题的，做琴师绝对够了！”他以前从没有考虑过还要考级的事情，只是因为喜欢，所以接连请了几位有名的钢琴家做老师，自幼学到在也有十几年了，很多人都说他已经可以办独奏音乐会了，虽然其中恭维的成分是有一些，但以他的真才实学，做一个酒吧的琴师还是没问题的。
黄明思索了一下，最终拍板说：“那咱们明天就去酒吧找工作吧，就算没有考级，但是现场弹一曲应该就知道水平了。”如果这个还不行的话，再想要工资日结又能高收入的工作，那就只有去做牛郎了--、
第二天，东区最有名的“点灯人”酒吧，王正豪坐在一架白色钢琴前应聘琴师的职位，负责招聘的是一个穿着亮片修身西装、眉毛修的细长的中年男子，他斜靠在吧台前懒懒的说：“先弹个肉体买卖吧。”
已经准备就绪的王正豪手指一僵，囧囧的说：“那是什么？”世界名曲里有这个么？
男子细眉一挑，质疑的说：“连这个也不知道，现在最热的流行歌！”说着白了
一眼又出了一题：“那就来了跑车的汉子好了。”
王正豪脸色发黑，这些都是什么，为什么他没有听过，难道是这个叫朱什么的经理故意刁难他？
王正豪这边心里嘀咕的时候，那个叫做朱亚君的酒吧经理却已经快气炸了——这什么人嘛！长得倒挺讨喜的，可惜一点事都不懂，大清早的跑来应聘，不知道我们开酒吧的凌晨三四点才睡啊！点了两个最简单的歌，却都说不会，再看他那表情，还怪起我来了！若不是上面特别交代过要照顾，老娘早把你小子扔出去了！
“咳咳~”坐在不远处的黄明咳嗽了一声，他旁边的一个胖乎乎的男子立即站起来说：“亚君啊，让他拣会弹的弹一个就行了，只要技术好，不会的曲子可以学嘛！”
朱经理见老板发话了，就没有再说什么，王正豪松了口气，弹了一个难度较高的肖邦，只见他十指在琴键上飞速跳动，好像一群欢快的精灵，音符顺畅的流淌在整个大厅里，这下就算是不懂音乐的人也知道好坏了。
那朱经理面色缓和了下来，等王正豪结束了之后说：“技术上是没问题了，不过咱们酒吧是为客人服务的，曲子要雅俗共赏才行，这种急惊风似的世界名曲可不合适。我一会就给你个歌单，都是客人常点的歌，你回去先把前二十首熟悉一下，也不要求多好，像那么个样子就行了，啥时候练会了就能来上班了！”
“怎么样，黄少，这安排您还满意吧？”胖胖的酒吧老板有些流汗的跟黄明小声请示。
“不错，难为你了。”黄明点头笑着说，他要求对方既要给机会，又要有正常应聘工作的样子，也确实让这个给成哥做事的酒吧老板头疼了一回，随后两又人交换了通讯号码，黄明让他有情况就给自己打电话。
虽然过程有些曲折，但第一次应聘就找到了工作的王正豪还是很高兴的，他带着歌单与黄明一起回了住处，十分急切的想要知道歌单里那些奇怪的歌名都是何方神圣，为什么他从来没有听说过。。。
在黄明的房间里，王正豪坐在电脑前坚持听完了一曲“肉体买卖”，脸色发白的捂着胸口说：“这是...这种感觉....真的....”
“就像耳朵被强|奸了一样对吧~”黄明也不好受啊~~这种强劲的节奏，直白的歌词，听完之后还依旧如魔咒般在耳内不断回响，让人有种情不自禁的就要跟着唱的冲动...他必须死死忍着才不会跟着哼起来。
“对！就是这种感觉。”王正豪符合了一下，随后醒悟过来，扒拉了黄明的脑袋一下说：“你一个小孩子，不许说这种话！”虽然说得是很对没错--
王正豪随后又听了几首，然后就将歌单一扔，不屑的说：“这种曲
子，根本不用练习我就会弹了，更何况那朱什么经理只要求‘像样’就行了。”
“是朱亚俊。”黄明说：“顶头上司的名字可要记住，你要靠人家领工资呢。”
“好，我记住。”王正豪笑着说：“看你耳提面命的，咱们两个到底谁是大人啊！”
黄明趴在床上，晃着两条小腿说：“从实际年龄来讲，你自然是大人没错，不过从生活经验来讲，我才是大人。”
“那我呢？”王正豪傻傻的问。
“你还处于胚胎期。”黄明斜着眼睛，一副很不屑的样子。
“好哇，你敢这么嘲笑我！”王正豪扑过去将小屁孩按住，在屁股上“啪！”的打了一巴掌。
黄明的屁股遭到袭击，顿时不愿意了，爬起来就要打回去，两个人在房间里追来追去，又玩起了枕头大战，闹了好一会才喘着气停了下来。
倒在床上喘息的王正豪有些不好意思，自己这么大人了还玩枕头大战这种游戏，实在是太幼稚了。
不过转眼他又看到躺在旁边小脸红扑扑的黄明，小家伙明明已经很累了却还不放弃的用小手拍他的肚子，他顿时不由得笑着也抬起手来两人互掐——幼稚就幼稚吧，就放纵这一回，以后恐怕再也没机会了。
当天晚上王正豪便去酒吧上班了，作为小孩子的黄明不能去，只好在家修行，这一个月有了向日葵们吸收的阳光帮助，他修行的效果非常显著，如今已经隐隐有了即将完成第五次淬体的迹象。
半夜一点多王正豪一身疲惫的回来，脸色有些难看，不过面对黄明还是笑笑的说没事，并让他早点休息，以后不能这么晚还等着他。
实际上黄明已经听胖老板说过了，今天晚上是有个顾客点了一首歌献唱，结果自己唱的走音又跑调，被人嘘了几声之后面子上下不去，就胡乱怪琴师弹的不好。王正豪没有经验，很直白的争辩了几句，结果引得那客人叫了一帮人要打他，最后还是朱经理出面才将事情平了，想来这公子哥今次算是初步尝到生活的艰苦了，酒吧的琴师，弹一晚上一百块，也不是那么好挣的！
王正豪有了工作以后，两人白天四处游玩的日程就缩短了不少，只是在天气好的时候出去运动，然后逛一些有趣的集市。对于酒吧的工作，王大帅哥除过一开始有些不适应外，很快便熟悉了，虽然有时候还是会心情不好，但是再没有出过什么大问题。
一个星期以后，胖老板突然打电话来，说是有人向他们酒吧施压，要他们辞退王正豪，而压力的源头，却是来自于“绿地”。胖老板话里的意思是他两边都惹不起，所以到底该如何处置，就看黄明自己了。
“绿地”，全名叫做“绿地环保能源公司”，是一家全球排名前五百强的
国际大公司，主要是生产设计各种环保型能源，由于实力雄厚又符合了如今的大环境，所以近十几年发展十分迅速，就算是黄明这样才来这个世界一个多月的人，对它也是有所耳闻的，据说全亚蓝有百分之三十的飞车能源系统都是他们生产的，年产值都在百亿以上。
黄明在网上查了一下这家公司的老板，果然是姓王，长相与王正豪有几分相像，而这位王老板的儿子，虽然照片没有被暴露，但名字可以肯定就叫王正豪，这下他顿时明白了。
其实自从王正豪入住他们家的第二天，黄明就发现有两名保镖模样的人暗中跟着他和王正豪，始终观察着他们两个的一举一动，由于对方并没有恶意，所以他也就没有管。
黄明现在回想，既然王大帅哥的身份这么不简单，恐怕自己和张伯、杨林、杜学义几人的身份早已经被调查过了，难怪第三天保镖的人数就变成了六人，而且身手和配置都提高了不少。恐怕就是因为查不出他的来历，加上之前他对付黑道的手段，所以特别提高了保护的级别。
如今出了这样的事，恐怕是那富豪老爹不耐烦了，所以要通过施压的手段让离家出走的儿子混不下去，只能灰溜溜的回去。
黄明想了想，拿起通讯器，拨了一串号码，这号码是当初在飞车上与王正豪联系的那个女秘书的，当时黄明只是从屏幕上看了一眼，并没有用心去记，不过以他如今的能力，只要回忆一下当初的画面，那串号码便能清晰的出现在脑海了。
电话拨通，果然是那位女秘书的声音，黄明也不做自我介绍，直接说：“请你转告王秉运先生，作为豪豪的朋友我提醒他一句——体验生活也不是什么坏事，既然说了休假半个月，就不要太心急，背地里的小动作上不了台面，还是趁早停了的好。”
说完这段话之后，黄明就把电话挂了，过了半个小时，一通陌生的号码打过来，却是一个略显苍老的低沉男声。
“黄明是吧，你要什么条件可以尽管说出来。”对方的口气也是十分直接的。
黄明一听这话心中就咆哮了，尼玛劳资早就料到你会这么说了，有钱人tmd都是这德性！
“谢了，我要的你给不起，还是别大言不惭了，咱们说正事就好！”黄明心情很不好，所以语气冷冰冰的，还充满了讽刺的意味。
“那就说说你要怎样才愿意让我儿子想回来。”对方顿了一下，不温不火的继续说着。
“之前我听到了，他说要休假十五天，如今也快到了，到时候我会劝他的。”黄明没好气的说。
对方又静了片刻，随后却说：“那好，我等候你的佳音。不过我很好奇的想了解一下，你想要的是什么东西，竟然如此笃定我给不
起？”对方的话语中透着一股骄傲的自信，作为一个全世界有数的富豪，很少有东西是他给不起的。
黄明呼出一口浊气，淡淡的说：“我想要世界和平！”
对面传来被噎了一下的声音。
挂了电话，黄明一脸孤独寂寞的斜向上看着天花板，幽幽的说：“我是真的希望世界和平啊~~~~那什么末世你可慢点来，小爷还没准备好......真的还没准备好......”。
一转眼，半个月的时间已经接近了，还没等黄明跟王正豪谈，王大帅哥却主动跟他说了起来，当时两人正在一家蛋糕店内吃抹茶蛋糕，王正豪突然说：“明明，如果有些事情你不愿意做，却有人逼迫你必须做，你会怎么选择呢？”
黄明舔着勺子想了想，随后说：“那要看是什么事了，还有提出这事的是什么人。其实权衡下来，除过一些做人的底线之外，几乎没有什么是不能妥协的，我们本来就是在不断妥协中活下来的，只是强大的人拥有决定权多一些，不够强的只能被选择。想要抗争命运，必须有足够的能力才行。”他猜想帅哥问这问题的原因，估计是因为喜欢音乐不想继承家族企业之类的，所以他就这样开导了一下。
听了他的话，王正豪垂着眼帘低笑，神色不明的说：“抗争命运需要足够的能力是么.......果然是这样，连小孩子都懂的道理我却不明白....明明，谢谢你，我已经决定明天就要回去了。按照预定，我下个月就要结婚了呢，再迟的话就没办法好好做准备了......你也跟我走吧，我听杜学义他们说，你没有家长照顾，以后我做你哥哥好不好？”
黄明听到这话的第一反应是：杜学义你这长舌男，什么时候被王正豪收买的啊！随后“结婚”这个词才重重的敲在他心头，让他直想抽自己嘴巴两下，他怎么也没想到，自己刚刚多嘴开解了几句，竟然把这人开解的回去结婚了！
僵硬了几秒之后，黄明也释然了，本来他就没有抱太大的希望，毕竟掰弯直男的难度太大。再加上，他看了看自己的五短身材，以他现在的样子，本来就不大的希望更是无限趋近于零了。
“所以还有什么好期待的呢！”他颓丧的想着。
“怎么样？跟我一起回去好不好，我父亲...虽然有些严肃，但也不是冷酷的人，我们都会好好待你的。”
黄明用了很大的力气才将话从口里吐出：“不好，我不去.....你要结婚的时候，传讯息给我，我会寄礼物给你的。”说这话的时候他始终低着头，就怕自己看到对面的人就会难以自持，然而说完几句话之后，他还是酸了鼻子，红了眼。
王正豪也感觉到了黄明难过的情绪，见他拒
绝了，也没有再说什么，只是将自己蛋糕上的红樱桃挑出来，放到黄明的蛋糕上，两人默默的吃完就回家了，在走进自己房门的时候，黄明忽然说：“明天你悄悄的走吧，我不会送你的。”
王正豪开门的手顿了一下，最后闷闷的“嗯”了一声。他也很难过，这还是他第一次交到真心的朋友，不参杂任何家族利益在其中的朋友，虽然是个看上去比他小了十岁的孩子，但两人相处起来却让他感到十分愉快，有时候他也会怀疑是不是自己真的心理特幼稚，才会与一个孩子有了这种知己的感觉，但最后他发现，其实是因为这个孩子是特别的，他就好似尘嚣中的精灵一般，拥有一种与众不同的气质，仿佛不受任何世俗的影响，那种自在生活的态度，正是他一直以来所渴望的，因此便深深的吸引了他。
“这一辈子只怕不会再有第二人给我这样的感觉了吧！”王正豪与送别的张伯、杜学义、杨林三人挥手告别，又最后看了一眼黄明那紧逼的房门，叹了口气，随后便离开了自己住了半个月的花苑小区，打开通讯器按下了一串熟悉的号码。
作者有话要说：哼哼~~民那桑请放心，有小金在，豪豪这婚注定是结不成的！
小金昨天很倒霉，出门了以后才发现手机和钥匙都没带，从中午就在外面流浪，晚上估摸着房东回去了才跟着回去，把门给敲开了，一天时间也就浪费了。。本来昨天还打算更一章的...不过今天这一章有5000字，谢谢大家的支持，请多多留评哦~~~


第十五章

黄明郁闷的坐在床上无聊的锤着早已经被他蹂躏的变形了的抱枕，他现在纠结的一个问题是——小爷这样到底算不算是失恋了啊！！！
不过他这种纠结郁闷的心情只持续了大概四个小时，当杨林在门口小心翼翼的叫他出去吃饭的时候，他就忽然跳起来，将脸一抹，强行打起精神出去了。
吃饭的时候张伯等人见他脸色如常，以为是小孩子第一次交到朋友，分离的时候有些难过，过后就会忘记了，因此都放心了不少。
虽然强行打起精神来了，但心还是静不下来，因此黄明索性就没有再修行，反正这一段时间阳光也积攒了不少，正好可以开启游戏去打僵尸，也算是化悲愤为力量了。
进入单人生存模式之后，依旧是来到了一间二层平房的屋顶，角落里放着上次得到的那只藏宝箱，这段时间一直与黄明处于合体状态的豌豆射手从他身上浮现出来，通过这一段时间的合体，终日受到黄明体内灵力的滋养，这株豌豆射手如今叶片变多了，豌豆蔓也抽长了许多，显得更加茁壮了，相应的对于他身体的防御也就更加全面了。
如今是第二关，僵尸的数量比之前多了许多，一开始就有二十几只，被黄明一轮点射之后全部击中头部挂掉了，其中有一只僵尸脑袋飞起来之后脖子里喷出了一枚金黄色的金币，目测有核桃大小。
金币飞起来之后并没有自己往藏宝箱内去，而是在空中抛飞了一下又落到地上，随后就消失了。
黄明无语，这枚金币算是浪费了么….随后等下一波僵尸再来，杀了几只，又有金币出现的时候，他便用豌豆枪朝着那抛飞的金币打了一枪，豌豆弹击中金币，随后就听到藏宝箱里发现一声清脆的声响，好像有枚金币落进去了一样，那箱子的顶部显示出一个白色的数字“1”来。
原来要像射飞盘一样击中了金币，才能将它收入藏宝箱，黄明找到了方法，这一轮上百僵尸杀下来，就攒了六枚金币，随后是数百只的大群僵尸过来了，与此同时，还有两只2级僵尸从楼梯口爬上来。
有了上次险些受伤的经验，黄明一直提防着身后的楼梯口，因此两只2级僵尸才冒头就被他发现了，三颗绿光凝聚而成的豌豆弹连珠炮似的射出去，当先一只2级僵尸来不及躲避脑袋就掉了，另一个也没能近身，黄明只和它周旋了一圈便击中了三枪。
杀完这两个2级僵尸以后，外面的大群普通僵尸已经距离房屋只有五十多米了，这下黄明也顾不上消耗了，立即加快了射击的频率，对着当先的僵尸一溜横扫，连弹出来的金币他都没空打了，只
能眼睁睁看着它们画出一个美丽的弧线，落到地上又消失不见。
等到终于将这数百只僵尸都杀完，黄明喘着粗气，体内的灵力只剩下不到三成，过于剧烈的消耗让他的大脑犹如针刺一般的抽痛，好像宿醉又严重缺氧一般的感觉。
好不容易缓过一口气，一抬眼只见前方再次呈现黑压压一片，一眼望不到边，总数没有一千也有八百！
黄明已经无力破口大骂了，只能抬起手腕上的豌豆枪，一边以自己能够承受的频率射击，一边努力运转心法恢复灵力。在这种情况下，他已经不考虑什么过关了，能打多少是多少吧！
不过很快黄明就发现在这个游戏空间内，灵气似乎比外界要精纯好几倍，吸收炼化起来的效率高了不少，没一会竟让他恢复了不少灵力，相应的也提高了射击的频率。
如此坚持了半小时，击杀了小半僵尸之后，黄明所在的房屋终于被僵尸们围住了，“嗑嚓！嗑嚓！”的啃咬声音不断从脚下传来，在拥挤的僵尸群包围下，黄明甚至不用瞄准，直接射击就能打中下方某只僵尸的脑袋，然而房屋很快就摇摇欲坠起来，在坚持了不到两分钟后，这间二层平顶房子终于在一片裂缝中“哗啦”一声崩溃了。
房子塌了，游戏并没有如黄明预料的那样结束，他抱着藏宝箱灰头土脸的爬起来，看着四面八方涌过来的僵尸，心想这是真的不死不休了啊？！上一次被2级僵尸击中之后的疼痛感至今记忆犹新，因此他可以确定，如果在这游戏里被僵尸群抓住的话，结果肯定会爽到极点！
这时候，几只隐藏在普通僵尸群里的2级僵尸同时冲出来向黄明扑去，他闪身从空隙中躲过，迎面就对上了一张青白腐烂的脸，散发着熏人欲呕的恶臭。
这时候黄明也顾不上什么恶心了，当即奋力一跃，带着藏宝箱越过了前方僵尸们的头顶，一脚踏在一只被其他同类挤得无法动弹的僵尸脑袋上，随后身形就好似一道青烟般的飘过了包围圈，落在了僵尸群的后方。
所有僵尸立即调转方向朝他冲去，速度竟比之前快了一倍，黄明一边后退，一边用豌豆枪射击，却是绕着那房屋倒塌的废墟兜起了圈子。
跑了一圈之后，原本拥挤的僵尸群便分散成了一大片，如此一来，虽然闪躲起来麻烦，但数量的压力却减小了不少，灵活的机动性让他有更多的时间来恢复实力。
终于在硬耗了一个多小时之后，黄明击杀了最后一只僵尸，地面上再次浮现出一行白色的字迹：“恭喜您闯过单人生存战斗模式第二关，积累金币26枚。由于据点遭到破坏，本轮
没有任何宝物奖励。”
“擦，原来在这里等着我呢！”黄明将藏宝箱摔在地上，一屁股坐在上面，等到第二行字迹出现以后，他就立即选择了退出游戏。
又过了一天，彻底恢复了实力的黄明再次进入游戏，这一次他有了经验，并不在屋顶呆着，转而从楼梯下去。在一楼杂乱的空间里，一共发现了五只2级僵尸，击杀了这五只僵尸以后，他便跑到草地上，与蜂拥过了的僵尸群周旋起来，利用自己的速度优势分散成群的僵尸，这样就减轻了不少压力，也让作为据点的房屋受到保护，不至于被破坏。
这一场足足打了五个小时，黄明击杀了上千僵尸，还积攒了一百多枚金币，而直到顺利过关的时候，他还有五成的灵力可用。
“恭喜您闯过单人生存战斗模式第二关，累计获得金币189枚，可用100金币开启纳物功能。”
看到地上冒出来的字迹，黄明心中一喜，他记得绿电屏幕的七个图标里，有一个纳物的图标，是不能开启的，难道如今已经达到开启的要求了？
纳物，应该就是储藏物品的意思。考虑到储物空间的好处，黄明果断的选择了兑换，随后却见银光一闪，一个满是小格子的六面体出现在他眼前，正对着他的一面，上方写着“植物收纳盒”几个字，下面一共八行格子，每行六格。
这六面体出现以后，黄明就感觉它似乎能与自己的意识相通一般，于是他便照着自己的感觉，尝试着用手对着它隔空划了一下，结果那六面体果然如他所愿，转到了另一面。
这一面却也是四十八个小格子，不过格子周围布满了奇异的花纹，顶端写着“生灵封印室”五个字。
“这个难道是可以封印活物么？”黄明有些兴奋的继续划拉，却发现另外四面都是一行行的空白格子，并无半点字迹。
想来其余的都是普通的储物空间了，每一面四十八格的话，就有将近两百格了，只是不知道每一格能装多少东西。
因为急于实验储物空间，所以黄明立刻退出了游戏，随后他首先选了一盆向日葵，用灵力锁定以后，只是心念一动，那向日葵便从原地消失了，与此同时他感应到那植物收纳盒的第一格里果然出现了一盆向日葵。同时他也知道了，一个植物收纳盒的格子只能收纳一株植物，最多也就是连带着种植这植物的花盆而已。
通过与格子空间的感应，黄明可以隐约感觉到这株向日葵在收纳盒里依旧拥有旺盛的生命力，只是不能再吸收阳光转化能量了，于是他心念再一动，那向日葵又从植物收纳盒里回到了原地，随后
却又转而尝试起普通的储物格子来。
经过反复的实验，将花房里的各种杂物收进拿出，黄明发现普通的储物格子空间很大，每一个都有五米见方，可以装下很多东西，而且并不限定只能装一件，唯一的缺点是真空环境，不能装有生命的东西。
至于那些“生灵封印”的格子，黄明下意识觉得比较危险，而目前也没有什么生灵是可以让他实验封印的，所以就暂时搁置了下来，并没有去尝试。
试完了空间，黄明有些坐不住了，他想到既然是将要末世了，以后食物和日用品等生存资源肯定会变得非常稀缺，如今他有了储物空间，倒是可以乘机多储备一些东西，免得以后不但没吃没喝，上完大号连个擦屁股的厕纸都没有！
打定主意的黄明从自己的房间里取了十几摞大钞来，又叫上杜学义，两人一起出门去了——他的钱都是从成哥那里勒索来的现金，平日里都用一叶障目的异术隐藏在自己的卧室里，有用的时候就解开异术抽几张，比什么保险柜都安全。
黄明先给杜学义几万块，让他租了一间临时仓库，又雇了几个搬运工，然后去购买了两大车的米面回来。
杜学义不知道黄明买这些东西做什么，不过相处的时间久了，他也明白这位给他们发工资的小孩并不简单，所以也就没有多问，如实的按照吩咐去做了。
两车货物来了以后，乘着工人们还在下货，黄明又让杜学义去买食用油，也是用车来算的，然后是各种豆类、谷类、蘑菇、木耳等干货，杜学义从来没有这么流水似的花过钱，因此一整天都觉得浑浑噩噩的，等到天快黑的时候，所有搬运工都拿到工钱走了，他估摸这今天恐怕有十几万从自己手里流出，看着满仓库的货物，终于忍不住的问黄明说：“小明啊，你买这么多粮食干嘛？”
黄明丝毫没有解释的意思，只是说：“这你就不用管了，明天我还有其他东西让你去买的。”说完黄明就将杜学义赶回去，自己却留下了将整个仓库的都收进了储物格子里，这一仓库的东西，也不过才装满了三个格子而已。
回到住处以后，黄明写了一个购物单，里面也都是些日用品，什么锅碗瓢盆、油盐酱醋、内衣、外套、卫生纸之类的一大堆，数量也都十分巨大，杜学义接到单子的时候很怀疑他是不是兴趣来了想要自己开一家超市，不过黄明自然是不会解释的，只是扔了几万块，让他依旧尽数买来堆进仓库里。
第二天黄明并没有跟着杜学义出去，而是在玻璃花房内种植物，不但是为了增加阳光的收集速度加种向日葵，还因为他之前闯
过了游戏的两关之后，界面之内可选的植物便又多了两种，分别是窝瓜和地刺。
黄明先前已经种了两株窝瓜出来，那两株窝瓜宽大的绿叶下已经结出了胖乎乎水嫩嫩的小瓜，想来不几日便会成熟了，如今却是要种地刺。
地刺被抽取出来的时候就是一根深褐色的尖利硬刺，黄明直接将它插|进花盆里，浇上水，第二天再看，那硬刺的旁边却又长出了几根颜色稍浅的小刺来。
在培育地刺的同时，黄明还尝试着在不解除与豌豆射手的合体的同时，与樱桃炸弹进行了合体。因为他发现只用一种植物的话，攻击太过单一，杀僵尸的效率太慢，而如果有了樱桃炸弹，就可以一击清空一定范围内的密集僵尸，却是一个十分不错的攻击手段。
在尝试的过程中，黄明感受到樱桃炸弹有一种很活跃的意识，有些难以捉摸，因此他失败了几次，不过最终当他耐下心来与其混熟了，还是成功的完成了合体。
此后黄明就发现自己的腰上多了一圈棕色的木质腰带，前裆和屁股的位置也有了樱桃树叶的遮挡，在腰带右边的位置上有三个叶子包成的小囊，里面是三对火红的樱桃，每个都有乒乓球大小。
同时合体两株植物，对于自身的灵力消耗是要相对大些，而且对身体也会产生一定的压力，黄明感觉以自己现在的能力，最多也只能同时合体三株植物，再多就有可能因为太吃力而伤到自己了。
之后按照自己的想法，黄明又花了一天的时间，与一株土豆地雷完成了合体，这土豆地雷给人感觉有些呆呆的，倒是很好控制的样子，让黄明少费了不少力气。
与土豆地雷合体完成之后，黄明的左腿上又多了一圈绑带，外侧叶子包成的小囊里，是两颗椭圆形黄白色长有红色突起的土豆，每颗都有拳头大小，倒是有点手雷的样子。
作者有话要说：小明的植物铠甲正在健全当中，希望大家闹钟幻想出来的造型不会太雷。。。请尽量想得美型一些吧==


第十六章

完成了与三株植物的同时合体，黄明信心满满的再次进入了游戏当中，直接进入了第三关。
他出现的位置依旧是在那二层平顶房，才刚站稳就见远处有一大群至少五百只僵尸挤挤挨挨的赶过来，黄明没有急着攻击，也没有先下楼，而是掏出三颗土豆地雷来，往僵尸群前方的草地上扔去。
那些椭圆形的土豆地雷一接触地面就“啵！”的一声钻进了土里——土豆地雷在土里待一段时间就会拥有爆炸能力。在被触发以后炸开来，能将一定范围内的僵尸全部炸死，作用倒是比普通游戏中只能炸死一只僵尸强了不少。
埋好了地雷，黄明这才下了楼梯，这一次一层的屋子里迎接他的却是满屋子的二级僵尸。
被突然扑过来的僵尸们吓了一跳，黄明仓促间用出了腰间的樱桃炸弹，两颗红宝石般的樱桃一被从腰带上摘下来，顿时就开始有了膨胀之势，黄明将它们扔进僵尸群里，随后就见红光一闪，一股巨大的冲击力将他拍到数米外，滚滚的热浪随后传来。
他努力稳住身形，再看刚刚樱桃炸弹爆炸的地方，却是一片焦黑，十几只僵尸都化成了灰烬，一面墙壁也被打出了一个一人高的破洞。
看来这房间里不能再用樱桃炸弹了，否则不用僵尸群包围，他的据点也要被他自己炸塌了。
因此黄明一边用豌豆枪快速的击杀这些2级僵尸，一边把它们往外面引，然而就在他快要到达门口的时候，忽然从侧面飞来一团黑光。
黄明心头一惊，猛地将脖子一缩，险险的躲过了一击，连着后退了三步一看，才发现袭击他的是一只浑身漆黑，长着半尺长利爪和青面獠牙的高大僵尸，在他看到以后，那僵尸的头顶就冒出一个数字“3”来。
3级僵尸啊！这速度都快赶得上我了，黄明心中暗惊，眼见那3级僵尸再次扑来，就连忙向旁边躲避，屋子里数量不少的2级僵尸都成了他的掩护，他展开速度，绕着这些2级僵尸跑，结果那3级僵尸收势不住，反倒将自己的同类撕碎了不少。
周旋了几圈，黄明趁机向那3级僵尸打了几发豌豆弹，结果连中四弹的3级僵尸依旧像没事人一样继续朝他攻击。
这时候，房间里的2级僵尸已经在黄明有意的陷害下被清空了，他瞅准了时机，从刚刚被樱桃炸弹炸出来的大洞里跃出了屋外，那3级僵尸发出一声如野兽般的吼叫，紧随其后的也扑了出来。
黄明出来房间以后就运起灵力来平地飞掠十几米，才刚落脚就听到不远处的草地上传来“嘭！”的一声略显沉闷的爆炸声，想来是那土豆地雷终于被某只僵尸触发了，他回头扫了一眼，就见刚刚埋着土豆地雷的草地上出现了一个大坑，坑后面是挤挤挨挨的
僵尸群，而以那大坑为中心，方圆十米内的僵尸都被炸成了灰烬，按照僵尸群的密度，方圆十米的话，应该至少有三四十只僵尸被刚刚那一炸消灭了，黄明心中一乐，随后却又转头对付那只3级僵尸。
此时离开了房屋，黄明大可用一枚樱桃炸弹炸了这只3级僵尸，不过他一来珍惜手头的炸弹，二来还想了解一下3级僵尸的承受力，因此便在原地与这只3级僵尸缠斗起来。
论速度，这只3级僵尸虽然快，但终究比黄明还要差一线，而且可能是因为僵尸之身的缘故，在灵活度上很有欠缺，因此它虽然能紧咬着黄明的身影不放，却始终无法得手，倒是给黄明抓住机会连打了好几枪。
在挨了8颗豌豆弹以后，这只3级僵尸才终于摇晃了一□体，变得虚弱蹒跚起来，黄明又补了两枪，便见这只3级僵尸的头颅终于抛飞了起来，高大的身子颓然倒地。
然而当那头颅飞到空中时，却暴起一片璀璨的金光，只见数百枚金币在一片清越的响声中如雨般落下，黄明眼睛一亮，回头瞄了一眼远处的僵尸群距他还有一定段，于是果断的回头开始用最快的速度射击空中落下的那些金币。
金币们在空中抛飞然后落下，期间只有三四秒钟的时间，而黄明以最快的速度射击却狂揽了五十几枚。
听着藏宝箱里一连串的清脆声响，黄明愉悦的吸了口气，转身朝那已经接近了不少的僵尸群跑去，才跑了两步就听“嘭！嘭！”两声连响，黄褐色的光芒与尘嚣冲天而起，却是另外两颗土豆地雷接连爆炸了，成片的僵尸群被骤然打散成了三截。
黄明冲到僵尸群的中段，先向后方僵尸最密集的地方投掷了一枚樱桃炸弹，扫除了一大片之后，这才开始用点射围剿中段的僵尸，最前方被土豆地雷炸散的那些僵尸们因为他出现在身后，还在慢吞吞的转身当中。
因为有能够大范围杀伤的土豆地雷和樱桃炸弹辅助，所以黄明杀死这一波数百只僵尸就轻松了很多，只消耗了不到三成的灵力。
不过还没等他高兴起来，就听到一阵急促而沉重的脚步声传来，放眼一看，有近百只只僵尸从山坡后面冒出来，以极快的速度朝他飞快的奔跑过来，一看就知道都不是普通僵尸，领头的就有五个3级僵尸，其余也全部都是2级僵尸。
此时黄明腿部的弹药囊里虽然已经重新填装了三枚土豆地雷，可是以这一群僵尸的速度，需要一定时间的土豆地雷显然无法发挥作用，而樱桃炸弹只剩一颗了，还需要再吸收一会灵力才能重新填装。
想了想，黄明摸出最后一颗樱桃炸弹，照准那扑过来的僵尸群前方扔去，膨胀的樱桃炸弹正好落在五只3级僵尸脚下，一片红光过后，
草地一片焦黑，五只3级僵尸连同身后的七八只2级僵尸都被炸成灰烬了，不过这次却没有金币雨爆出来，只有零星的两三枚而已。
三级僵尸灭掉以后，剩下的七八十只2级僵尸并不难对付，毕竟它们只是与常人速度一致，力气大些而已，赶不上他的速度只能当移动靶子罢了。
有意控制了攻击频率的黄明一边射击一边运功恢复灵力，等最后一个2级僵尸倒地的时候，他体内的灵力不但没有减少，反倒恢复了一成。
然而就在这时，突然从四面八方传来沉重的奔跑声，僵尸特有的“嗬嗬”嘶吼声此起彼伏，感到情况不妙的黄明连忙回身往那平顶房跑去，跃上了平顶房以后四下张望，他吃惊的发现竟然有四队由2、3级僵尸组成的僵尸群向他包抄了过来，每队都有上百只之多！
当下黄明不敢怠慢，先发制人的取出刚刚填装好的樱桃炸弹，朝着其中的三队奋力投掷过去。
樱桃炸弹的威力没有让他失望，三只僵尸队伍中打前锋的三级僵尸连同数十只2级僵尸都被炸成了飞灰，但剩下的3级僵尸却还有五只，它们乘机围了过来，猛地一跃就扑上了四五米高的二层平顶房，挥舞着利爪向黄明抓来。
面对五只和自己速度相差无几的3级僵尸，黄明顿时就感到压力巨大，他几乎不能找到机会开枪，只能狼狈的躲避，几个回合之后，好不容易瞅准机会猛开了数枪，却一不留神被一只僵尸的爪子抓中了后背。
关键时刻。那豌豆射手的豌豆蔓和叶片化作盾牌和藤鞭帮他挡了一下，不过他还是感觉就像被一辆小货车撞了一下，整个身子抛飞出去，险些跌落下屋顶。
靠着屋顶的边沿，黄明背心一阵刺痛，五只3级僵尸虎视眈眈的合围过来，而下方的2级僵尸虽然一时之间上不了屋顶，却又开始了又抓又咬的拆迁活动，搞得整个都房子摇摇晃晃的。
危急时刻黄明瞄到远处的草坪忽然心中一动，当即从腿部的弹药囊内取出了三颗土豆地雷来，向着草坪空地扔去，并且暗自记住了地雷们落地的位置。
心中有了定计的黄明这次沉稳了不少，与僵尸们缠斗起来也更加机敏了，他利用僵尸灵活度的缺陷，在与这五只3级僵尸左右周旋，渐渐的竟游刃有余了起来，虽然还是不能有效的杀伤它们，但却可以偷空击杀下方搞拆迁的那些2级僵尸，缓解了据点被破坏的危机。
终于耗到估摸着土豆地雷都已经可以爆炸了，黄明飞身跃下了平顶屋，五只3级僵尸纷纷追下去，黄明引着它们跑到了之前埋下土豆地雷的地方，轻盈的一跳而过，身后的五只僵尸自然不知道这是计，紧随其后的奔过去，十只脚一轮踏过去，终有一只中标了。
“嘭！”“嘭！”“嘭！”三颗埋得很近的土豆地雷发生连环爆炸，爆炸范围覆盖了方圆四五十米，连提前做好了准备的黄明都被爆炸的威力冲击得翻了几个跟头，那五只3级僵尸中更有四只直接化作飞灰，留下了四枚金币。
此时黄明也顾不上收取金币了，对着那幸存的最后一只3级僵尸连开几枪，才将其干掉，随后却又连忙反身收拾那些还黏在房屋外墙上啃来啃去的2级僵尸。
当黄明气喘吁吁的干掉最后一只2级僵尸的时候，平顶房已经摇摇欲坠了，还好并没有倒塌，那恭喜过关的白色文字从地面上冒出来，又有提示说：“可用五百金币换取植物进化剂一瓶”。
黄明好奇的点了植物进化剂的名字，冒出来的字迹写道：“进化剂能够使种植的植物进化出更强大的力量。”
原来如此，这倒是个令人很心动的宝物，黄明也却是觉得到了第三关，植物们的攻击威力就显得不那么给力了，如果能够进化自然是再好不过的了。然而问题是五百金币太贵了，这一轮他打的艰难，根本没有太多时间收取金币，连同上一轮的结余，也才攒了两百多枚而已。看来想要这瓶进化剂，还得等下次再来闯这一关了试试了。
过了一天，调整好状态的黄明再次进入游戏，来到了第三关，有了上次的经验，他对于土豆地雷和樱桃炸弹的应用更加纯熟灵活了，因此虽然依旧打的辛苦，但却比之前的一次从容了不少，至少他有射击金币的余力了，而且级数越高的僵尸出现金币的几率就越高，因此一轮过后他攒了将近四百枚金币，加上以前的积累，却是足够得到那瓶进化剂了。
手里攥着一只半尺长的水晶细颈瓶，黄明回到了温室花房内，这瓶子里装着半瓶无色透明的液体，看不出有什么稀奇的地方。
在考虑了片刻之后，黄明却没有将进化剂用在他常用的豌豆射手上，而是选了那株他最先种植也最为茁壮的向日葵。
虽然一开始他确实是想着增强豌豆射手的攻击威力来着，但此时他却忽然意识到，能够吸收转化阳光的向日葵才是他修行的根本，只有提升了向日葵的能力，他的修为才会跟着进步的更快，到时候其他的东西自然也就会水到渠成了。
在那株向日葵上方，黄明打开了水晶细颈瓶的盖子，随后却见那瓶子里传来一股极大的吸力，四周空气中游离的各种能量、灵气都被吸进了瓶子当中，原本无色透明的进化剂发出绚丽的光芒。黄明不由自主的松开手，就见那进化剂很快的连瓶子带液体都化作了一大滴五彩的溶液，缓缓滚落在了向日葵那毛茸茸的花盘上。
五彩溶液迅速渗入向日葵内，然后便见这株植物突然绽放出越来越明亮的
光芒，一阵扭曲变幻之后，植株突然拔高到了两米，而且顶端出现了分叉——果然是变成了双头向日葵么！
此时黄明心中一动，他感觉到了面前这株变大的向日葵传来十分明确的喜悦之情，与此同时也有了一丝明悟，原来这个进化剂就如同一把钥匙一般，能够开启植物的进化之门，从此以后它们会随着力量的积累越来越强。
另外，双头向日葵不仅仅是多了一个头而已，它还有汇聚四周阳光的作用，单独一株的话，就能吸本身高度十倍范围内的阳光，覆盖面积少说也有两三百平米了，而如果和其他向日葵一块种植的话，还会产生协同作用，将所有向日葵转化的阳光汇聚到自身中来。
除过这株双头向日葵之外，黄明还有十一株普通向日葵，此时也都在温室花房内。只见它们的花盘中纷纷飞出一团团明亮的阳光，汇聚到那双头向日葵的两个花盘中，使得这两个花盘犹如小太阳一般明亮。
黄明心有灵犀的站到双头向日葵下方，随后就见那双头向日葵垂下花盘，一粒粒金色的米粒般大小的小光点从双头向日葵的花盘中向他洒下来，就好像花洒喷出来的水滴一般，金色的光点落到黄明的肌肤上，立刻便渗透了进去，化作一股股细细的暖流，滋润着他的身体。
这些金色的光点却都是经过转化的阳光能量，比之先前更加精纯，而如此细微全面的滋润，无疑对淬炼肉身有极大的帮助，黄明连忙盘腿坐下，沐浴着一粒粒的光点全力修行起来。
半个小时后，双头向日葵喷洒出来的光点渐渐变少了，而这时候黄明的身上却闪过一片明亮的灵光，正是淬体火候有了突破的迹象——借着这刚刚进化的双头向日葵的助力，黄明终于完成了第五次淬体，距离脱胎换骨的金丹大道又近了一步！
不过就在黄明兴奋不已的庆祝自己实力突破之时，他头顶极上方的太空中，却有一个不速之客降临了亚蓝星球。
从表面上看，这位不速之客只不过是一颗至今不到3公里的陨石而已，这样大小的陨石进入亚蓝的大气层之后，很快就会因为与大气层的摩擦而燃烧殆尽，分解成为最基本的元素，根本不会落到地表上去。因此人类投放到太空中的监测卫星并没有发出警报。
然而此时如果有人能够靠近这颗陨石细看的话，就会吃惊的发现，这其实根本不是什么陨石，而是一只蜷缩成一团的，巨大无比的虫子！
这只虫子有狰狞的啮齿，数百对长足，圆鼓鼓的腹部和三根如蝎子一般勾尾，背后还剩着四对布满纹路的膜翅。它的头尾勾连起来，又用长足将膜翅拉紧，把自己包成了椭圆形的一团，就好像一颗巨大的蛋。
当这只虫子进入大气层后，在
加速度的作用下与空气剧烈的摩擦，最外层的膜翅瞬间承受了巨大的热能和冲力，然而在这样能够将钢铁直接气化的高温巨热之下，这虫子的膜翅竟然保护着它穿过了大气最外围的逸散层，直到进入了中间层后才一点点的被分解开来。
随后那头、胸、背部位的甲壳却似乎比膜翅还要坚硬，直穿过了大气中间层，到达了平流层以后，才将外壳分解掉，头和足的部分变得模糊不清了，倒是那个圆鼓鼓的腹部还完好无损，只是在高温的作用下，发出一片幽绿色的光芒。
如果照着这个分解进度的话，这颗虫子陨石制品最终会与亚蓝星的地表相撞，从而引发出一场灾难。
然而就在虫子陨石穿过了平流层进入接近地表的大气对流层时，那圆鼓鼓的腹部突然绿光大作，在高空中爆成了一朵幽绿色的烟花，化作无数细小如真菌一般的颗粒，扩散到了空气中。
整个虫子陨石进入大气层的过程不过数秒钟，全亚蓝也只有少数几位观星爱好者监测到了它最后爆开的绚丽一幕，并将之当做奇观记录了起来，某一家电视台还将其作为趣味新闻报道了出来，相关专家跳出来非常笃定的解释说，这是陨石内部的核心属于某种易燃易爆物质的缘故。
一切都显得都和平常没有什么两样，因此整个星球上的人类都没有想到，这便是末日的开端了…...
作者有话要说：平淡生活就此结束...末日末世开启==


第十七章

“怎么样？查得如何了？”王正豪背对着自己的秘书，目光注视着窗外那密封的玻璃穹庐下来来往往的人群，语气中听不出任何情绪。
秘书一身正装，年纪有三十多岁，看上去十分精干，拿着通讯器汇报说：“已经从各方面调查过了，按照您的指示没有惊动任何人。只是目前毫无结果，这个人就好像凭空出现的一般，估计有着很不一般的背景。如果您还想再深入调查下去的话，只怕难免会惊动一些人了。”
“不用再查了，继续去处理你手里的其他事情吧。”王正豪飞快的做出了决定。
那秘书神色微微放松了一些，欠身告辞出去。
王正豪叹了口气，靠坐在了柔软的沙发上，把自己深深的陷进去。婚礼就快要开始了，从今以后他将有一个家庭，有一个美丽、聪慧、完美、有气质、有背景的妻子，即使他们彼此根本并不想爱，但确定了婚姻关系以后，这便是一种责任，以后他们就要定期在外人面前秀恩爱，慎重维持彼此的关系，为了两个家族的利益相互扶持彼此照应…
这样的生活对他来说太可怕了，以至于距离典礼的时间越近，他就越不愿去想这件事情，也或许正是因为太过烦躁的缘故，他甚至让刘秘书去查了明明的身份。本来是打定主意不要这样做的，毕竟这样对自己的小朋友很不礼貌，但他还是没有控制住好奇心，以至于做了这个决定。
刚刚听到那没有结果的报告，他是松了口气的，立刻便终止了这样愚蠢的行为。带着心底泛起的悲哀的和无奈，他对自己说：就这样算了吧！那半个月只是一场童话般的梦境，怎么会有那样混乱又真实的世界呢？又怎么会有这样一个分明只是个孩子却让我如此牵挂的人呢！
那个谜一样的小孩，让他有一种说不清道不明的感觉，就好像心底最真挚纯净的情绪被挖掘了出来了，一瞬间认识到了一个完全不一样的自己！不过童话终究是要醒的，该承担的还是要承担，所以他现在才会呆在这里，等待一场如坟墓一般的婚姻。
“我美丽么？”
气质高雅的陆心洁站在穿衣镜前欣赏自己穿着婚纱的模样，一旁的朋友和化妆师连忙笑着称赞，不仅仅是因为她那高不可攀的身份家室，也因为她长得确实非常漂亮。
“我来参加婚礼，就是因为这是女人一生中最美丽的时刻，至于其他的，都是次要的。”她满意的看着镜中的自己，形状完美的红唇勾起一个恰到好处的弧度。
“心洁你是故意的吧！难道连那么帅的新郎官也是次要的了？我可要嫉妒了！”一个与她身份还算相当
的朋友笑着调侃起来。
“他？和我站在一起很上镜倒是真的。”陆心洁不置可否的说着，随后却是目光一闪，对另一个朋友说：“媛媛，帮我那块蛋糕来吧~”
“你还吃么？今天早上已经是第三块了！”几个朋友都很吃惊，这位平常可是非常注重节制的，像蛋糕这种高热量的食物甚至完全不会去碰一下。
“你这是婚前恐惧症还是怎么了？”之前调侃她的朋友关心的过来扶着她的手臂。
陆心洁呵呵一笑说：“你看我像恐惧的样子么？我只是发现今天的状态非常好，吃了那么多东西，不但没有变胖，反倒是瘦了许多，你看这婚纱是不是更加合身了？今天肯定是上帝在眷顾我了~~~所以怎么吃也不会胖！”
那朋友打量她一番，也难以置信的说：“确实啊~~怎么你今天吃了不少反倒身材变得更好了，真是太幸运了！”
那名叫媛媛的朋友已经将一小块蛋糕拿来了，小心的递给新娘子，她也发现陆心洁的身材变好了，只是那面色却十分苍白，而且眼睛里似乎有一种冰冷的渴望，让她不由觉得心里怪怪的，不太敢与其接触。
三个小时后，王正豪站在装饰华丽的大堂内，心情十分糟糕。就算他心里非常不喜欢这次婚礼，但也希望它能够顺利举行——毕竟这样就可以快点结束了，然而今天却事事不顺，先是很多本来已经说好的宾客突然因故不能前来，然后新娘又迟迟不肯到场，实在是让他感到非常憋气。
这样的情况，让他那作为商业巨头的父亲非常震惊，觉得这是家族产生剧变的征兆，已经急火火的带人去查了，而今留在大堂里的只有他独自面对未来的岳父、岳母和一群不明真相的宾客，虽然他极力表现平静，但气氛却仍然是越来越尴尬了。
就在这时，楼上突然传来一声惊恐的尖叫，随后就见那位新娘的闺中密友一只手臂上流着鲜血，亡命般的奔下楼来，丝毫不顾自己的形象，连滚带爬的跑到王正豪这边，躲在他的身后大声哭叫：“心洁，心洁她疯了！”
大堂上的所有人早在听到尖叫的时候就静了一下来，因为都是有身份的人，遇到变故倒还是能保持镇静，不过自然免不了的都将镭射光束一般的目光聚焦到王正豪他们这边——在绿地能源的接班人婚礼上，新娘竟然疯了，这可真是难得一遇的好戏啊！
王正豪脸色一变，看了眼已经惊呆了的岳父岳母，只好自己一边努力安抚身边惊恐的女子，一边镇定的询问情况。
或许是镇定的帅哥起到了安抚的作用，女孩抽泣着恢复了一些理智，她展示
自己受伤的胳膊说：“我进房间，就看到心洁她在疯狂的吃东西…很多东西…衣服和妆发都毁掉了….我就去拉她，她说要婚礼延期，还说自己停不下来，就是想吃，而且越吃越饿…我说要打电话送她去医院，可是她忽然抓住我的胳膊就咬了下来，她…她想要吃我！”女孩说着又大哭起来。
王正豪连忙安抚女孩，让私人医生过来给女孩治疗，又给旁边的保安递了个眼色，让他们到楼上去看看，自己也随后跟了过去。两位岳父岳母这时候才从惊讶中反应过来，老两口顾不上别的，悲跄的紧跟着往楼上赶。
王正豪进入新娘的化妆间的时候，就见到自己的未婚妻被两个健壮的保安按倒在地上，却依然奋力的挣扎着，那两只曾经美丽动人的眼睛此时不带丝毫的人性，只有疯狂而冰冷的猎食欲望，看到那眼神的一瞬间，他就彻底相信了刚刚那女孩的话，这个陆心洁，她是真的要吃人了！
两个保安都是身手极好的武警出身，此时压制一个弱女子却觉得十分吃力，额头都开始冒汗了。随后赶来的岳父岳母看到自己女儿如此疯狂的模样，简直不敢相信自己的眼睛，却都愤怒看着王正豪，颤抖的控诉：“你对我女儿做了什么？！”
王正豪生气又无奈的说：“我只在上月见过她一面，当时两位也都在场的，如果你们作为父母都不知道她为什么会这样，我又怎么会明白！”
两位老人都是经历过大风大浪的，刚刚不过是关心则乱，一时之间失了分寸，此时被王正豪一提醒也很快恢复了平静，老岳父连忙对跟在身后的人说：“赶快联系医院，还有封锁消息！”
王正豪看到两个保安实在吃力，于是又叫了两个人来，在征得了岳父岳母的同意之后，将陆心洁用撕开的床单布条绑在了椅子上。
然而他们这边的事情还没有处理完，就听到楼下大堂里再次传来惊叫声，所有人脸色一变，王正豪心中哀叹，今天肯定是世界末日，不然怎么会有这么多变故！随即他便留了两个人在楼上看着陆心洁，自己领着其他人下楼去看情况。
楼下的宾客此时已经无法再镇定了，大堂里一片混乱，而造成这混乱的中心，却是一个正在狂吃的男子。
王正豪认得这个男子，他是他们家公司的技术总监，能力不高却很会做人，总是能将自己父亲哄得很开心，做事也十分谨慎，很难想象他竟然会在老板儿子的婚礼上全然不顾的大吃起来，那样子就像一头饿了三天的猪猡，连头都埋进食物堆里去了。
男子的老婆哭着拉他，不住的问他怎么了，那男子却突然抬起头，沾
满食物的脸上尽是痛苦的表情，他流着泪对自己的老婆说：“你快走，我控制不住了！”
“老公，我们这就去医院，我送你，我来开车！”那老婆哭着将自己的丈夫往外拉，却见对方猛地挣脱了，眼神直勾勾的看着她，急促的说：“你快走，我现在看你也非常想吃，我…”他说着连忙将桌上的食物往口里塞，生怕自己因为太饿而向自己老婆扑过去，然而他一边吃着桌上的东西，眼球却不停的转动着看向四周的人群，眼神中的人性迅速熄灭，被冰冷渴望的捕食|欲|所代替。
被这种眼神扫到的众人都惊了一跳，而王正豪看到这种与楼上陆心洁相同的眼神，顿时心凉了一截，心想这难道是某种传染性病不成，于是当即打开通讯器，联络所有安保和医护人员，让他们过来处理现场，又让秘书联系医院和警方。
然而当他将一系列命令下达之后，却见自己的父亲王秉运带着一些人面色凝重的过来，一个保安拿出电击棍，从身后迅速靠近了那位正在疯狂进食的男子，猛地将电击棍往其后腰一捅，一阵噼啪的电流声过后，男子抽搐的倒地，昏迷了过去。
随后又有一个人用遥控器打开了角落里的机器人，那圆筒状的机器人顶端一亮，放出一片光幕，在空中形成一个可以被所有人看到的全息图像，却是一则新闻。
女主播以十分严肃的语气说：“日前，世界各地均发生了若干例暴食、类狂犬病症的现象，我国因此也受到了影响，出现少数病例，有关专家分析可能是一种极其罕见的恶性病毒，患者表现出极度饥饿，疯狂进食等症状，针对这一现象，国家做出了以下应对政策…...在国家领导人坚定不移的主持下，目前病情已经得到控制，所有患者全部送往医院接受妥善治疗，请民众不要轻信谣言，扰乱社会正常持续，一旦发现有人患病，立即就近送往各大医院进行治疗，让我们团结在….的领导下…共同维护和谐稳定的——”
那人关掉了通讯，所有人都震惊了，没想到这竟然是世界范围的疾病，在场的人都是各界的上层人士，他们在来参加婚礼之前都没有收到消息，再联想到许多本来应该到的人今日却没有现身，不由都觉得事情分外诡异起来，许多人当即提出告辞，王秉运也没有拦着，痛快的让保安们将人护送出去。
不过在这期间，又有三个人挪不开步子，忍不住的抓起食物来狂吃，恐慌的情绪迅速蔓延开来，保安迅速将那三人电晕，连同之前的一个一起送往医院去了。
这时候，陆家也来人也坐着飞车来了，他们径直去楼上将陆心洁带走，仅仅
是十几分钟没看到，王正豪就吃惊的发现，他的未婚妻竟然瘦了一圈，苗条的身形有了皮包骨的迹象，浑身皮肤发青，表情十分狰狞，一个原本如花似玉的女子如今却却好似厉鬼一般。两位岳父岳母招呼都没打就神色恍惚的走了，不过有了今天这事，只怕两家的婚约也就算结束了。
王正豪看了一圈空荡荡的大堂，忽然觉得心里轻松了许多，随后却与父亲王秉运相对无言。
从小这个父亲就忙于各种商务大事，陪着他的只有母亲，因此他与父亲之间很陌生，而从十六岁母亲因病去世以后，两人之间更是隔阂渐深。
在王正豪的印象里，似乎从来都是这位严肃甚至苛刻的父亲下达命令让他去执行，从来没有过父子之间的交流，原本他是心有怨气的，然而此时大难临头，却突然就有了一种相依为命的归属感。
有人取来了全封闭式的防护服给他们换上，穿上防护服以后，沟通就靠防护服内的通讯器了，也不知道是不是隔了一层有机玻璃面罩的缘故，沉默的气氛得到了缓解，父亲对他说：“以后的日子可能会很混乱，公司的仓库里有些生活物资，你带人去把它们运回来吧！”
又是那种命令式的语气，不过这次王正豪并没有生气，他点点头说：“我这就去，你自己小心。”
作者有话要说：真的不是僵尸，真的不是00


第十八章

王家的住宅在自家公司的顶楼，第六十六层，而仓库却在地下一层，所以王正豪要过去的话必须坐电梯下降好几分钟才能到。
他带着十个保安走进了位于大楼外侧的那间最大的电梯，徐徐下降的过程中，从那半边透明的观光电梯里，可以清晰的眺望到城市的景象。
此时整个城市是一片大塞车，急躁的鸣笛声嘈杂一片，人们似乎都有想要去的地方，却又纷纷被困在了这个钢铁铸成的巨大牢笼内。
电梯里的气氛很沉闷，没有人说话，大家都默默的看着外面那混乱的场景，半空中的飞车一辆辆的穿梭而过，远远超过了平常出现的频率。
降到二十几层的时候，突然有人在外面按键，王正豪犹豫了一下并没有阻止，然而电梯门打开之后，却是一个穿着正装的女子尖叫着跑进来，后面一个满脸是血的男子扑过来就要咬人，。
好在十个保安训练有素，迅速将王正豪和那女子分开保护起来，几根电击棒伸出，将那个发疯咬人的男子制伏，这一下他们是不敢再开电梯了，一路降到地下仓库。
地下仓库除过有日常提供给员工的桶装饮用水和免费咖啡、茶叶之外，还有餐厅厨房要用的食材，仓库的管理员是个憨厚的中年男子，或许是通过通讯器知道了外面的事情，一见王正豪他们一群人过来就紧张的打听情况，王正豪只能告诉他外面现在十分混乱，地下室的封闭环境倒还安全些，听了这话，那人才放心了些，却又嘀嘀咕咕的担心自己老家的父母妻儿。
王正豪没有功夫管别人的事情，只是指挥着十个保安将有用的物资都搬进电梯里，刚刚躲进电梯的那个女员工虽然还有些惊慌，此时却能够站在电梯口帮忙，倒还算镇定。
食材里有普通仓库放置的米、面、油、盐、鸡蛋和新鲜蔬菜、水果，也有冷冻库里放置的各种肉类，因为公司人数众多，所以物资数量也很大，那观光电梯最多可以装下三十个人，考虑到承重问题，他们一次只能搬不超过1吨重的东西，却连总体的五分之一都不到。
王正豪一行人带着物资回了顶楼，只见父亲依旧在大堂里，一群穿着防护服的警卫护在他四周，旁边还有十几只圆筒状的机器人，其中一个机器人正用光幕将整栋大楼内的情况呈现出来，一格一格的画面中却是有好几处混乱的场景。
看到王正豪走进来，王秉运淡淡的说：“辛苦了，我已经下令去处理那些发病的员工，其他人也很快就会被疏散了，你做好准备，一会我们就坐飞车离开城市。”
王正豪应了一声，虽说民众都被集中到了城市，但作为社会顶层的家族，他们在城外还是有几处维护的很好的庄园，父亲时常会去那里度假—
—有权有势的上层人士都会这么做，只是瞒着普通的民众罢了。
随后王正豪又看到角落里多了三个被捆缚在柱子上昏迷过去的保安，询问了之后才知道他们也出现了暴食症状，都主动要求队友将自己击昏，此时被控制了起来，等候和其他病人一起送走。
王家一共有六辆飞车和两架民用飞机，带来的物资都被搬进了车库装车，王正豪想到有一些母亲的遗物想要带走，于是就上了楼，等他草草的收拾了一箱东西准备下楼的时候，却见那个胖胖的厨师长提着菜刀浑身是血的冲过来，疯狂的表情充满了食欲，慌忙之下他用手中的箱子将厨师长砸下楼梯。
随后他就发现大堂里一片混乱，二三十个高层人士跑了进来，纷纷都要求与老板一起坐飞车离开，据说楼下的出口已经被从附近医院里冲出来的病人包围了，他们这些高层虽然富有，却都还不到能够拥有飞车的程度，所以都将注意打到了自家老板这里。
王秉运一边让警卫拦着其他人，一边在机器人的守护下准备离开，看到儿子从楼上下来，立刻招手让他快点过来。
王正豪正要迈步，却突然觉得腹内一阵空虚，好像有个无底洞出现在了肚子里，让他万分迫切的想要用食物去填满它。
“我好像也染病了。”手里的箱子滑落下楼梯，王正豪捂着肚子蹲在楼梯旁，他通过通讯器将自己的话情况告诉父亲，却只看见对方果断关掉通讯转身离去的背影。
竟然就这样被放弃了！虽然父子感情淡薄，但他从来没有想过对方竟然能够如此轻易的放弃自己这个亲生儿子，一时间他觉得灵魂深处缺了一块比腹内还大的无底洞，仿佛要将他整个人都吞进去了一般。
提着刀的厨师长嗬嗬怪叫的追着销售部的美女总监从王正豪的身旁跑过，却对他没有丝毫注意。王正豪努力克制着进食的欲望，眼前尽是人们混乱纷杂的身影，发病的人越来越多了，血红的颜色渐渐填充在他目光所及的地方。
就要这样结束了么？
他心中悲哀的想着，脑海里不由得冒出一个洒脱自在的小小身影，不知道那孩子现在怎么样了，他的身份不简单，应该会有人带他离开的吧…幸亏当初他没有答应跟我回来，否则今天只怕就会和我一起被抛弃了！
王正豪捂着腹部，蹒跚的爬起来，挪回了自己的房间。他脱下防护服，从桌上找了一把水果刀，坐在椅子上割开了自己的手腕。他的尊严绝不允许自己变成那种吃人的怪物！
对于黄明来说，这一天本来是个很值得高兴的日子，他刚刚完成第五次淬体不久，不但灵力飞速的增长了许多不说，昨天一觉醒来之后竟然恢复了大人的身型，从高处看世界的感觉非常好。
当然他还要给张伯和杜学义、杨林他们解释自己为何一夜之间就从小孩变成大人的事情。
通过几个月的相处，他已经了解了这三个人的性格和身份背景，确定对他们暴露身份并不会有什么危险，因此也就没有什么隐瞒，直接露了几手法术，表明了身份。
张伯三人对于这个世界上竟然还有神话中传说的修真者非常震惊，同时也明白了为什么一个七八岁的孩子却有着成年人一般的稳重和成熟，原来根本就不是小孩子啊！
黄明只说自己是与人争斗时受伤了，才会变成小孩摸样在这里修养，其余的并没有说，而张伯他们并不了解修真者的能力，虽然惊奇也没有发现有什么不对，反而对修真者的世界好奇不已，围着他不停的问东问西。
花了一番口水，终于满足了三人的好奇心，黄明正大光明的去修行了，然而才刚刚打坐没一会，他就突然感觉有一点如冰屑一般的小东西正在钻入他后背的皮肤，并随着血液开始迅速的在体内游走。
这样的触感非常微小，一般人根本感觉不到，但是对于修真的黄明，尤其是处于打坐内视状态下的他来说，却是非常明显的。他分明看到一团幽绿色的细微光芒钻入了他的体内，正在大肆吸收他体内的气血能量，迅速的发展壮大起来。
竟有这种奇物？黄明一瞬间想到传说中的蛊虫，难道是有养蛊的人想要害我？
运用灵力将那东西裹着逼出了体外，黄明发现这是一种肉眼无法观察到了微小生物，他将其装进一只玻璃瓶内用蜡密封起来，随后却发现又有同样的东西往自己体内钻去，再次逼出体外之后却还有其他的过来。
由于还没有学会对灵力要求比较高的灵眼术，所以黄明也无法明察秋毫的知道四周的环境中究竟有多少这种生物，他只能将灵力遍布于体表，形成一层护罩将自己保护起来。
为了找出解决的办法，黄明唤出了法宝绿电查看那记载着异术的页面中有关蛊虫的知识，鉴于目前的情况，他首要关注的是驱虫之法。
或许是感应到了主人的需求，绿电的屏幕上很贴心的出现了一个搜索引擎，黄明大喜的用手指划了驱虫两个字进去，很快便搜出了上百条讯息。
一目十行的查找了一番，黄明的目光锁定在一种名叫瑶香叶的异术上，这种异术能够制造一种草药，服食以后不但可以驱虫，还能让体内产生出一股拥有驱虫效果的异香。
虽然不知道这法子对付现在这种微小生物有没有用，但它是目前最可行的方法，因此黄明只能姑且一试了。
作者有话要说：有关寄生的情节再有两三章就会过去...请感觉不适的童鞋稍微忍一下..小金会尽量不要写得太恶心==


第十九章

黄明手中拿着一株艾草——虽然亚蓝自然环境恶劣，但是这种草本植物还是顽强的生活在城市荒芜的角落里，所以黄明没费多大的力气就找到了。他按照绿电中记载的方式对这艾草施法，蕴含着灵力的咒语念动起来，顿时激起一股奇异的波动，片刻之后就见一阵黄光闪过，那艾草就整个变了一副模样，不但叶片布满了金黄色的斑纹，脉络也变成了透明的。
此时这株艾草的叶片就可以称作是瑶香叶了，黄明吃了一片味苦的瑶香叶之后，没过多久就觉得有一股清爽的气流从腹内生出，体表随即散发出了艾草特有的清香。他撤去了灵力护罩，等了片刻，没见那种微小生物再来寄生，顿时松了口气，幸好有效果！
然而黄明才刚刚解决了自己的问题，就发现杜学义和杨林两个又出了问题，两人都开始难以自持的狂吃冰箱储藏的东西，吓得张伯使劲敲他的门，以为是他对两人施了什么捉弄人的法术。
黄明虽然不甚明白，但心中估计他们这样的表现也跟那种微小生物的作用有关，因此也给他们一人吃了一片瑶香叶。
两个吃了瑶香叶的小伙子很快就开始大吐特吐，吐尽了之前吃的东西以后，竟然各自干呕吐出了一只虾子一般的奇怪虫子，两只虫子在空气里蠕动着爬了几步之后便失去了生机。
“这是什么？”两个刚刚恢复正常的小伙子心有余悸，面色难看的看着地上的虫子。
“应该是某种寄生虫，我刚刚给你们吃了驱虫的草药，应该不会再被寄生了。”黄明面色凝重，因为他似乎听到小区的其他地方也有了惊呼喧闹的声音，甚至还伴随着此起彼伏的惨叫声。
随后新闻中的报道让黄明一瞬间手脚冰凉——别人或许不知道，但他却非常清楚，这种全世界范围的状况，分明就是末世到来了！
虽然黄明来到这个世界来的任务便是要在末世中拯救人类文明，他也早有了心理准备，可是真当这样波及全球的巨大灾难发生的时候，他却瞬间陷入了慌乱当中，完全不知道该做什么，面对如此浩劫，一个人的力量实在是太过微小了！
茫然不知所措的呆滞了片刻之后，黄明突然想到了某一个这段时间他刻意淡忘的人，心里顿时一惊，不由得担心起来，当即也有了行动的目标：无论如何，先确认一下那人是否安全再说。如果没记错的话，今天就是他举行婚礼的日子，结果却发生的这样的事情，也不知道他与他的新娘是否都安然无恙...
忽略了心中转瞬即逝的酸涩，黄明当嘱咐张伯三人说：“外面现在很混乱，到处都是发病的人，你们呆在房间里不要出来，最好再用东西堵住门口，我出去一趟很快就回来，到时候咱们再准备往安
全的地方去！”
张伯三人早被新闻中说的事情的慌了手脚，一听黄明的安排，顿时有了主心骨，嘱咐他自己小心之外，立即开始着手收拾东西。
黄明临走时给没有什么不良反应的张伯也吃了一片瑶香叶作为预防，随后便施展起一叶障目的异术隐了身，在拥挤混乱的城市大街上风驰电掣的跳跃飞奔，大街小巷内有不少带着防毒面具的武警、警察，他们手持着枪械和电棍，每当遇到有发狂嗜食的寄生者出现就立即用电棍将之放到，随后拉进附近的绿棚卡车内堆放——是的，堆放，因为发病的人实在太多了，所以只能成堆的码在车里，堆满一车之后就立即拉走。
此时路上已经不允许有私家车辆行驶了，为了保证绿棚卡车的正常行驶，巨大的机械车出现的路口，凡是滞留在主干道的私家车，统统会被机械车的钢铁手臂捏成铁饼，扔到路边。
“轰！”天空中的一辆飞车突然失控，一头撞进一座大楼内，发生了剧烈的爆炸，爆炸产生的飞溅物将楼下不少人击伤，人群顿时更加混乱，有人趁机冲击维持秩序的警力，随后便是一片枪声四起。
黄明从旁边的楼顶上飞跃而过，心里更加焦急了，之前王正豪将婚礼的讯息发给他，并邀请他过去玩，原本他以为自己绝对不会去那地方的，结果现在却要爆发出十二分的速度赶过去。
绿地能源公司的大楼出现在眼前的时候，黄明心中一喜，随后却看到楼下的情况又脸色一沉。
只见洞开的大楼前一片血红，上百个已经彻底失去人性的病人正在撕扯着一些血肉的残肢——不用细看也知道哪些残肢是来自于何种生物了。
病人中有不少都穿着统一的病号服，想来是附近某个聚集了大量被寄生者的医院失控了，病人们都跑了出来，这才造成这样的惨景。
记得王正豪说过他们是住在顶楼的，黄明不敢轻易进入环境复杂的楼内，只好双手运起灵力，攀着大楼外立面的缝隙迅速往上爬。
一叶障目的异术在隐蔽静止物体的时候可以维持长达数天的效果，但如果是运动的物体，时效就会大大的缩短，只能坚持片刻了。此时黄明身上的异术已经解除了，而他也顾不上惊世骇俗，直接攀上光滑的楼面如蜘蛛一般迅速往顶楼赶去。
打破了玻璃穹庐，入眼的是一片修罗场，大堂里还有不少正常人，但却都已经沦为了寄生者的猎物。
黄明手发剑气，打倒了数十几个四处暴食、咬人的寄生者，解救了几个瑟瑟发抖的幸存者，却不见王正豪的身影。
“王家的人呢？”黄明问向一个看上去还算有理智的中年男人。
那男人脸色一变，恨恨的大骂：“狗ri的王秉运早就坐飞车逃了，tm老
子给他当牛做马七八年，帮他赚了多少个亿，平日里称兄道弟的，大难临头却自己跑了！”
黄明松了一口气，也不管那人在咒骂些什么，随后想了想，又有些不放心的问：“那王正豪呢？”
“哈哈~~~”那男人忽然神经质的笑起来：“王少爷啊~~他也染上了这种疯病，被他老子被扔下了，这会估计正在楼上吃着人呢！Md王秉运，老子不得不佩服你啊~~~狠心到这种程度，不愧是做大事的人哦哈哈！”
黄明只觉得心脏骤然一缩，其他的话都听不到了，他冲上楼去，一间间的踢开房门检查，直到看到那个身下流着涓涓血河的熟悉身影，才又恢复了思考的能力。
穿着一身黑色结婚礼服的王正豪靠坐在白色的椅子上，就好像睡着了一样平静，只是那脸色却苍白得像是随时都会融化的冰雪。
黄明用颤抖的手指触碰对方的颈部，还好，还有心跳！他惊喜的将那流血的手腕拉起，一道全力施展的回春道法很快释放出来，迅速愈合了那被利器割开的伤口。
“傻瓜，竟然自杀！”黄明恨恨的碎碎念，又倒了一杯热水，揉碎了瑶香叶混进水里给昏迷的人灌下。
“呕！”原本还处于昏迷当中的王正豪突然干呕起来，很快就吐出了一只尾指大小的虫子。
或许是王正豪一开始就采取了放血自杀的行动，所以这只寄生虫好似营养不良一般，暴露在空气中也没来得及动几下就死掉了。
吐出了虫子的王正豪迷迷糊糊的咕哝了一声什么，随后便又昏睡了过去，黄明把虚弱的帅哥打横抱起来带到楼下，楼下的几个幸存者正商议着怎么离开呢，见到黄明之后却都停了下来，用敬畏期待的眼神看着他。刚刚这个青年突然破开十几钢化玻璃制成的穹顶，从十几米高处跳下来，没等他们看清什么就十分生猛的解决了那些发疯的病人。他应该就是传说中的武林高手了吧！如果有他的帮助，众人逃生的希望应该会更大些！
“你好，我叫张席绢，请问你怎么称呼？”一个长得不错的年轻女子主动跟黄明打招呼。
“我姓黄。”黄明没有多说的意思，将王正豪小心的放到一旁的沙发上，思考接下来的对策。
张席绢见黄明对自己十分冷淡，不由得有些失望，又见他十分重视王家少爷的样子，于是心中一动，上前关切的说：“黄先生，王少爷他没事吧？我在大学中选修过护理，有什么能帮忙的呢？”
黄明看了这女孩一眼说：“他....没什么大碍，就是失血过多了。”
张席绢眉头微蹙，随后一笑说：“这好办，只要补充高效营养剂就行了，我以前在这边做过老板的生活秘书，知道这里的医疗室在哪，里面应该就有高效营
养剂的，我带你去拿吧！”
黄明想了想，对这女孩笑了笑说：“不如你带几个人去将能用的药品都带过来，以后应该能用得到——当然，营养剂要尽快拿来。”
听了黄明的话，立刻有几个人表示愿意帮忙，他们现在可都指着黄明救命呢，自然需要巴结一下。
那几个人结伴去了，黄明又问剩下的几个人：“附近有地方能弄得到飞车的？”
有人面色为难说：“有飞车的人家这会只怕都乘飞车出城去了，哪里还找得到！”
这时候，还是最先跟黄明说话的那个中年男子反应快，他此时已经恢复了冷静，扯出一个笑容说：“南边一公里外有一条商业街，出售各类车辆，飞车一般都会有四五辆辆库存的。”
听了这男子的话，其他人也都反应过来了，如今这情况，就算是抢劫车行也不会有警察来管了吧，而且就算过后有警察来追究责任他们也不在意了，这时候还是先活命再说！
黄明闻言冲那中年男子点点头说：“一会我可以带你们去车行抢车，路上我会尽量排除危险，等车到手以后大家各自离开就行。不过丑话说在前头，如果有人拖后腿的话，我可不会特意去救谁！”
几个人连忙点头表示一定不会，黄明点点头，又看了看那些躺倒在地上的病人，想了想终究还是做不到见死不救，于是又让人去拿来一只玻璃花瓶乘了些热水来，取出那株施过法的瑶香叶，将十几片叶子全部揉碎了放进去混成一瓶子药汁。
“你们每人喝一口，然后给发病的人也灌上。”黄明说完，看几人惊疑不定，有耐心解释了一句说：“这种病症应该是寄生虫引起的，这草药有驱虫作用。”
那几个人一定说寄生虫，一想到自己可能被不知从何处来的虫子钻进体内控制着变成暴食的怪物，顿时寒毛都立起来了，虽然还有些将信将疑，但都过来一人喝了一口药汁。
喝完药汁之后不一会，又有两个原本没有症状的人身上某处剧痛发痒，脱了衣服不停的抓挠，随后就见一颗如绿豆般大的小虫子从他们抓挠的皮肤处钻了出来，掉在地上滚了几下就不动了。
两个排出了虫子的人心有余悸的不停打着冷战，所有人都呆呆的看着那两颗“小绿豆”，眼中尽是恐惧和庆幸。
“喝了药就不会再被寄生，大家都快去救人！”黄明叫醒了发呆的众人，让他们去救人，有些人一听就立刻行动起来，却有人虽然行动，却脸色很不情愿，磨磨蹭蹭的，黄明暗暗将这几个人记住，当下却并没有说什么。这些人目前还要靠他活命，自然不敢弄鬼，只需盯紧些就是了。
那张席绢很快就把营养剂拿来了，黄明让她也领了些药汁，给她自己和另外几个一起去搬药
的人喝。
喝了高效营养剂之后，王正豪的脸色很快恢复了一些红润，气息也平稳了不少，黄明放心不少，看向那张席绢的眼神多了几份温和。
很快另外几个人提着几大箱药品过来，听说了寄生虫的事情也变了脸色，赶快将药汁喝了，之后又有一个人从皮肤里钻出了小虫子。
那些被黄明打昏的病人在被灌了药汁以后纷纷呕吐起来，之前吃的东西全部吐尽之后，又呕出了大小不一的一些形如虾子的虫子，看得一旁那些灌药的人也是一阵惊恐反胃。
然而就在这时，角落里突然有人惊叫了一声，把所有人都吓了一跳，却见两个前去灌药的人惊恐的跑过来说：“那个厨子醒了，情况很不对！”
黄明走过去一看就知道情况是怎么不对了，只见一个浑身沾满鲜血，穿着宽大厨师服的干瘦厨师摇摇晃晃的站起来，脸上的表情已经扭曲到了人类无法做到的极致。
“这是厨师长，以前胖胖的，现在怎么...”张席绢躲在黄明身后，惊恐的话说到一半就捂着嘴说不出来了。
“咔咔！”两声骨头裂开的声音响起，再看那厨师长，头盖骨上鼓起两个奇异的大包，随后竟然“啪！”的一声裂开，一只巴掌大小的灰褐色虫子从里面爬了出来。
作者有话要说：星期天颓废了一下，窝在家里什么都没做..感觉蛮治愈的


第二十章

面对从脑壳里钻出来的恐怖虫子，众人惊恐的大叫起来，黄明心里也升起了一股寒意。没想到这种寄生虫竟然如此恐怖，不但可以从人的皮肤钻入，还能在腹内控制人发疯，如今竟然破开人的脑袋钻出来！
只见虫子钻出脑壳以后，厨师长的身体就如一只破口袋一样颓然倒下，而那虫子却像跳蚤一般骤然跃起两三米高，身形竟然在空中见风就长，眨眼的功夫就从原本的巴掌大小长到了大型猎犬一般大，形形状犹如蝗虫，却又八对勾足，脑袋上长着一对钢钳一般的啮齿！
虫子变大之后，立即扑向了站在最前方的黄明，那速度快如捕食的猎豹，黄明抬手便是一道剑气打出，犀利的剑气顿时将那虫子一切两半，颓然摔在了地上，八只勾足反射性的抽搐着，墨绿色的绿体流了一地，在针织的地毯上发出吱吱的腐蚀声。
杀了虫子，黄明知道此地不宜久留，而楼梯已经用不成了，于是他用一张白色的床单将昏迷的王正豪缚在自己身后背着，自己当先走进了安全梯，那十几位幸存者都小心翼翼的跟在他身后，不但都穿上的防护服，手里还拿着从警卫室找来的盾牌、电棍等物。
大楼里的每一层都有疯狂的寄生者和惨叫逃命的人，这样的情景让黄明产生一股深深的无力感。惨剧发生的太多了，而他自己的力量又太小，他根本做不了什么，只能带着侥幸逃过来的人一起迅速下楼。
六十几层大楼爬下来，对于平常不怎么锻炼的普通人来说，绝对是一场艰难的考验，当他们来到大厅的时候，已经聚集成三十几人的队伍东倒西歪的，没有几个人能够迈开步子走路了。
走在前面的黄明，虽然背着一个成年男子却始终面色如常，也丝毫没有等着其他人的意思，依旧大步往前走。有几个人叫了几声，哀求他等一等，但是却没有得到回应，不少人心中暗骂，却又不敢说出口，只能强打精神追上去。
然而等他们追到大门口的时候，却见黄明定定的站在那里，众人心中一喜，觉得这位大侠果然是真的要丢下他们，然而当众人都赶到近前一看，脸上的表情却瞬间凝固了。
只见大厦门前的场地上，倒着二三十具尸体，一具尸体的头颅都是裂开的！
想到之前那只诡异恐怖的虫子，所有人的心都凉了，脸色发白的看向四周，担心会有虫子从哪里扑过来。
“小心头上！”黄明突然喊了一声当先窜出去，人还在空中的时候他就拧过身来，抬手朝着上方打出一道剑气。
“刺啦！”剑气打中一只趴在雨棚上正准备往下跳的虫子，却只是划出
一道一尺多长的口子，并未如之前那只虫子一样轻易被一切两半。
黄明眉头一皱，怎么感觉虫子的外壳比之前坚硬了许多？就在这时，又有几只虫子如下饺子一般的从雨棚上跳下来，人们尖叫的乱作一团，有几个人回身往大厅里跑，结果从大厅里又爬出来几只虫子来，将他们扑了个正着，钢钳一般的啮齿只一夹，便将人脖子夹断了。
见此情景，黄明心念一动，豌豆枪便出现在了手臂上，这是他第一次在现实中使用植物攻击，对于攻击效果自己心里也没底。不过他在那真实无比的游戏幻境中杀了数千僵尸，此时出手的速度和精度都是极好的，只见他抬手一晃，一秒之内便射出了五颗豌豆弹来，绿光凝成的豌豆弹比子弹还要迅速，精准的打中了距离人群最近的五只虫子。
“噗！噗！噗......”绿光打中了虫子，大部分光芒都钻进了甲壳之内，然后就见那五只被击中的虫子抽搐了一下，行动变得摇摇晃晃起来。一见有效果，黄明再接再厉又开五枪，这一次被击中的虫子全都被撂倒在了地上，只剩下微微颤抖的力气了。
豌豆枪如此有效，不但黄明眼睛一亮，其他人更是找到了救星，纷纷向他这边靠拢过来。
黄明眉头一皱，却没有说什么，手中连珠炮似的开了数十枪，将附近出现的虫子全部撂倒，随后转身便往南边跑去。
躲在他身后的众人连忙跟着狂奔，这时候也不说什么累不累了，都怕慢一步自己就会被虫子给吃掉。
跑过了一条街，左边街口上聚集了很多人，跟在黄明身后的人有一半立即往人群跑去，作为群居动物，遇到危险的时候他们下意识就觉得人越多越安全。剩下一半人继续跟着黄明，其中大部分都是最初从顶层下来的那些人，这些人都精着呢，知道以现在的情况就算跟着一大群人也不见得安全，而且之前黄明显露出来的能力他们比半路上跟来的人更加清楚，都觉得跟着他会更安全些。
人变少了，黄明也松了口气，步子放慢了一点，那个中年男子气喘吁吁的赶上前来一指南边的一栋高楼说：“黄先生，那边就是车展中心了。”说完之后他又偏头看看黄明手腕上的豌豆枪，对这种外形如激光炮材质却看不出来的奇怪武器十分好奇，忍不住的说：“您这枪真是神了，到底是什么枪啊！刚刚可是救了我们大家伙呢！”
黄明看了他一眼，随口编了个名字说：“生物枪！”
那中年男子摸摸鼻子上的汗，心中惊奇的想，难道这位黄先生不是功夫高手，而是政府秘密培养的生化战士？这也太科幻了吧...
不过如果是这样，那刚刚这位先生展现出来的一切神秘力量就能解释得通了！
一行人终于到了车展中心，此时这里的顾客和管理人员都已经跑没影了，只有一伙青年人正在打砸抢，一辆辆崭新的汽车被开着从大门口狂飙了出去。
“飞车该不会已经被人抢走了吧？”黄明有些担心。
“应该不会！”中年男子似乎对这里很熟悉，带着大家躲过了飞驰的车辆从侧门进入，他笑着对黄明说：“黄先生，刚刚事发突然，竟然忘了自我介绍，我叫陈裕奇，你叫我老陈就行了。”插空介绍完自己以后他又接着说：“这飞车在车展中心管理最严密的F区，只有会员身份凭掌纹才能进入，否则就算端着重机枪，一时半会也轰不开那边的门窗，这些人根本进不去！”
“哦？那咱们怎么进去？”黄明虽然自信能够轰开一般的防御材料，不过这些人应该不知道他有这个能力。
只见那陈裕奇笑着说：“这个不用担心，我正好是这里的高级会员。”
作者有话要说：最近几天一到晚上网路就出问题，总是掉线，更新都靠运气==


第二十一章

飞车的展厅在会展中心的十五楼，一路上只有一些小麻烦，黄明都没怎么出手就轻易解决了，众人来到那金属的大门前，陈裕奇按上掌纹，但却显示无法通行。
“奇了！大白天的怎么能打不开门！”陈裕奇脸色有些发白，一路上的情况他都看在眼里，这时候如果没有飞车的话，很难到达自己心中想好的安全地点！
黄明见众人一筹莫展，心想也不能再耽搁了，索性上就前划出了一道剑气。
刺耳的警报声中，8厘米厚的合金大门被一切两半，打开了一个可以通过的缺口。
由于不是战斗时的快速出手，所以旁边的人都看的一清二楚，一个个心中的震惊比之先前更盛，完全不明白黄明使用的到底是何种力量。对于未知的恐惧，让一些看向他的眼神就多了几分惊惧和戒备。
穿过合金大门之后，众人首先就闻到了一股刺鼻的血腥味，只见展厅内到处都是血迹和肉体的残渣，从血迹和残破的衣服碎片来看，至少有数十个人死在了这里。
“小心了！”走在最前面的黄明突然出声提醒，众人还没来得及做出反应，就见三道黑影突然从柜台后面窜了出来，直奔着人群而来。
这一下不但其他人惊了一跳，连黄明也在心中暗惊：他虽然早就察觉了有虫子存在，但却没想到窜出来的三只虫子比之前在大厦门口见到的那些体型足足大了一圈！不但壮如小牛犊一般，速度也快了几分，让他感到十分棘手。
黄明当即一抬手便放出一道红光，却是两颗不断膨胀的樱桃炸弹，飞到三只虫子面前时就“轰！”的一声炸开，两只当先的虫子立即被炸成了焦黑的碎片，另有一只距离较远的虽没有被炸死，却也因此失去了冲力，跌回了地面，黄明乘机对其连开好几枪。
接连打在那虫子身上的豌豆弹爆起一片绿光，但这虫子却非常抗打的还有往前扑的意思，连挨了七八下，才僵直着身子倒在了地上。
黄明消灭了虫子，又检查了一番没有别的危险了，其他人这才惊魂未定的走进来，忍着恶心踩在那些血迹和碎肉上，有人去打开了换气的中央空调，又启动了清洁机器人，空气里血腥味这才消减了些。
“这些人想必是在混乱发生的时候躲进了展厅，又关死了大门，以为这样就安全了，谁想他们之中也有人被寄生了。”黄明对跟过来的陈裕奇感叹的说着，随后又问：“飞车什么时候能好？”
处在这样的环境里，陈裕奇脸色有些发白，他勉强笑了一下说：“几分钟吧，需要加载运行系统，不过有技术部的小王在，很快就能好，另外还要装上高级能源，这个附近应该就有库存，已经让人去找了。”
黄明见这位中年男子虽然紧张害怕，却
能在这么短的时间内将事情安排的有条不紊，也不由得心中暗赞。
不一会那高级能源就找到了，不过也是被合金库门锁着的，众人无奈只好又求到黄明这边，黄明也没什么好不同意的，当即就去用剑气划开了大门，却见那高级能源犹如大型的沙漏一般，长有半米，直径一尺有余，在不大的仓库内整整齐齐的码放了几排，足有五六十个。
当他们每人抱着一个能源回到展厅的时候，效率极高的清洁机器人已经将大厅收拾的干干净净，再不复之前的血腥模样。只见那展厅中一共有七个人造水晶台子，将七辆造型绚丽的飞车托在与人视线对等的半空，而黄明走过去的时候，一眼就注意到了最中间的那一辆。
这辆飞车比其他的几辆大出三分之一来，通体以黑、红两色为主，线条刚硬霸气，有一种凛然冷酷的气势。
陈裕奇看着人们给飞车安装能源，笑着对黄明说：“黄先生好眼力，这车名叫黑炎，无论是性能还是防御都是几辆飞车中最好的一个，而且还是独一无二的独享款式，不会有另一个相同的！”
黄明嘴角微抽，心说做生意的人就是会说话，这辆黑炎摆在最显眼的位置，就算什么都不懂的人也知道是最好的了。
这时候，程序终于加载好了，黄明乘着别人都去调试飞车没有注意到他这边的时候又去了一趟能源仓库，将剩余的几十个能源全都装进了储物格子里，才又回到了展厅。
这时候，人们已经开始就飞车的归属问题展开激烈的争论了，黄明的那一辆自然没人敢抢，但其他的六辆却是谁都想要。
好在众人都知道此地不宜久留，于是很快就确定了分组驾车离开的方案，只是在分组问题上又有了不同意见。
黄明在一旁看得不耐，瞅到一个因为身份地位太低而被众人排挤的警卫，将他拉到一旁问他会不会驾驶飞车，那警卫称自己平时也为老板开飞车，今天是因为被寄生了，所以才会被抛下。说到这里，这个面庞黝黑的警卫小伙子还很诚恳的感谢黄明的药救了他的性命，没让他变成那些虫子的食物。
当下黄明就问这警卫愿不愿意跟自己一道走，结果那警卫竟没有丝毫犹豫，反而兴高采烈的就答应了——当过兵的人很崇拜强者，这位退伍的警卫一路上见到黄明大展神威的诛杀虫子，早就为之折服了。如今世道混乱，他觉得自然是要跟着强者才能混得好些！
黄明坐在飞车黑炎的后座上，将昏迷的王正豪半靠在自己身上，前面驾驶的警卫利落的启动了飞车，在那群争论不休的人们惊愕的眼神中，冷酷的黑炎缓缓的驶离了此地。
飞车速度极快，不过须臾间就按照黄明的指示到了花园小区上空。黄明在飞车
上就见到自己住处的温室花房顶部玻璃洞开，似乎是被什么东西破窗而入了一样，念及张伯等人的安危，顿时心中一急，竟不等那飞车找地方停稳就将车门一拉，运起灵力当空飞掠了过去。
以黄明如今五次淬体的能力，虽然还是无法破空飞行的，不过若是运足了灵力，从高空滑翔一段也不是不行，只见他如一只大鸟般从空中落入了那破开的温室中，两脚才一落地，就听到有人惊叫着开了一枪，子弹擦着他的耳边飞过去，黄明下意识便要将手中剑气甩过去，这时却听有人大喝：“都快住手！”这是杜学义的声音。
开枪的人立刻收手，黄明察觉到危险尽去，也将手中的剑气散掉了，抬眼却发现屋里多出几个熟人。
掌管着东区十三条街的黑道大哥，此时正如见到救星一般的看着他，激动的说：“原来是黄少啊，变化这么大...您可算回来了！刚刚那是误会，真是误会，我们还以为是虫子又来了呢！”
黄明也没有怪罪的意思，看了看坐在几个混混中间的张伯、杜学义、杨林三人，见他们都安然无恙才松了口气，又问那成哥说：“怎么有虫子来过了？”
成哥脸色有些发白的说：“可不是么？那么大个的虫子，太吓人了！还好我们手里头有家伙，打了几枪，给它开了几个窟窿眼，就把它打跑了！”
黄明心想能被普通枪支击伤的虫子，只怕是才刚孵化出来的，如今跑了，指不定什么时候还会再回来呢！
随后他又顾及到还在上空悬浮的飞车，便挥手施灵力震碎了整间温室的所有的玻璃，又将自己种的各种植物收进植物收纳盒里，才招呼那空中的飞车降了下来。
黑红色的飞车落下，原本绿意盎然的温室顿时变成一片狼藉，黄明嘱咐那警卫就在车上守着王正豪等候片刻，自己却回到房中询问那惊讶艳羡的成哥为何到了自己的住处。
成哥苦笑的说：“黄少，您看如今这光景实在是吓人，我知道您神通广大，所以就过来求一条活路！”
突然有那么多人发狂吃人，就算是黑道大哥心里也发憷了，想到那之前在自己面前显露过非凡能力的小孩，便当做救命稻草一般带着手下过来投靠了，谁想才进门就见到有恐怖的虫子打破了温室的玻璃进来，兄弟们连开了好几枪才将虫子打跑了，结果却得到那黄少已经离开的消息。
本来以为没有希望了，但满室狼藉食物和呕吐物却引起了他的怀疑，问了那三个人，他们虽然不说，但从神色上还是能够看出端倪，那个神奇的小孩，果然对这些怪事有办法！
其实黄明此刻也是心乱如麻，这满城的人，他到底是救还是不救，如果不救，坐飞车离了此处固然方便，可日后会心安么
？而如果救，那又要怎么救？！
黄明心里发愁，成哥却只以为他不愿意搭救自己等人，回头看了看自己那三个面色惨淡却又忠心耿耿的手下，忍着羞耻再次请求说：“黄少，我们这些人虽然不是什么好人，但自诩也都还有些用处，您若是能够救我们这一次，日后我们必定给您鞍前马后的效力，当牛做马都没有二话！”
黄明被他打断了心中的思虑，索性也就不再多想，他决定先乘着飞车去外面看看情况，到时候具体如何行动，就根据自己本心来吧！只要自己尽了力，日后回想起来也能少些愧疚。
这成哥只带了三个兄弟，飞车黑炎比较宽大，挤一挤还是能坐下的，想到自己好歹收了人家不少保护费，也不好见死不救，于是黄明便答应了下来，将众人都引入了飞车之内。
作者有话要说：昨天移动硬盘坏掉了，存稿也没了，悲剧程度仅次于电脑硬盘格式化，只有格过的人才能理解其中的辛酸和苦楚....就好像养了几年的孩子被狼叼走了一样...
你格过么亲~~(>_<)~~？


第二十二章

王正豪感觉自己好像做了一个很长的梦，在梦里他浸泡在冰冷的海水中不断沉浮，有不知名的怪兽在黑暗中潜伏窥视着，他想要逃，却深陷在水里不能自拔。
好冷啊~怎么会这么冷，冷到人的骨髓里，冷到心里！
不知过了多久，似乎面前出现了一团火焰，已经饱受严寒折磨的他也顾不上这是不是自己的幻觉了，立即向那火焰靠去。这团火温温的，并不灼人，他趴在那火上，如获得新生一般的激动。
再次醒过来的时候，王正豪感觉到四周有很多人，他努力的睁开眼看了看，发现自己似乎是在一辆飞车上，开车的正是自家的警卫，于是心里边放松了许多，随后过了两三秒钟，他才突然惊觉自己竟然正以一种树袋熊的姿势死死的抱着某个人的腰背！
反应过来的帅哥像触电一般的将收缩回来，身子猛地坐起，却又被一阵头晕眼花的虚弱感击倒。
那个温暖的身体将他抱住，一阵低沉的笑声传入耳中，王正豪大窘的抬头看去，却发现是个面容似曾相识的清瘦青年，一对明亮的眼睛笑得弯弯的。
“你...”他尴尬的撑着身子拉开了一定距离，正准备说些什么，却听到对面有个惊喜的声音响起：“哎~王哥你醒了！感觉怎么样？没事吧！”
“杜学义？”王正豪看清了说话的人，还有旁边关切的看过来的杨林和张伯，很好奇他们怎么在这里，又看看没有见到小孩的身影，于是便问：“这是在哪里？明明呢？”
杜学义一笑，指着他旁边说：“可不就在你身边呢么？小明现在是大明了！”
王正豪惊愕的看着旁边的青年，觉得这是在开玩笑：“你说他就是明明？”
“是我啊，豪豪~~”黄明笑眯眯的欣赏着身旁帅哥的惊愕表情，声音还刻意的放低沉了许多。
某个黑道大哥坐在副驾驶的位置上，听到后面两人相互之间的称呼，默默的搓了搓手臂，风中凌乱的想着：黄少啊~你神秘高人的形象！
王正豪觉得自己脑子有点卡，黄明竟然是什么修真，这种传说中的东西？他想说你们是合伙骗我的吧？但眼前人的眉眼也确实就是成人版的黄明，连神态都没有丝毫的差别！
先是出现了可怕的吃人病患，然后熟悉的小朋友又成了修真，这个世界到底怎么了？他觉得头有点疼，随后想起自己之前的情况，连忙摸了摸肚子，发现并没有什么不适感，非要说有什么的话，就是有点饿，但应该只是正常的饥饿而已。
“放心吧，你体内的寄身虫已经清除了。”黄明看到他的动作，明白他在
想什么，于是笑着解释。
原来那种东西是寄生虫，王正豪看着成年模样的黄明，隐约记得自己昏迷时见过，应该是他救了自己，否则已经被亲生父亲放弃的他现在只怕已经是一具尸体了。
“谢谢你。”王正豪郑重的说。
“不用啦，咱们是朋友嘛！你不会生气我之前隐瞒年龄的事情吧？”黄明小心的看着对方的表情。
王正豪一笑说：“怎么会呢？那时候就算你说了我也不会信。”面前这人虽然一夕之间从小孩变成了大人，但说话的语气和神情都是他熟悉的样子，让他不由得打消了疑虑放松下来。
“对了，外面的情况怎么样了？我们这是要去哪？”王正豪问出这句话之后，就见其他人都收敛了笑容，神情中有悲哀，有愤怒，但更多的是迷茫和绝望。
“怎么了？”感觉似乎大事不妙的他看向距离自己最近的黄明。
黄明正要开口说话，却听前面开车的警卫突然说：“刚刚接收到一股专属频道的超强讯号，是否收听？”
“听听看。”黄明说着，随后就听到一阵盲音的沙沙声过后，一个异常沉重又带着哽咽的声音透过电波传来：
这里是......华国3号地下秘密研究基地，我是研究员聂青。
现在我将通过卫星讯号想全世界通报我们全体研究员这七天来的成果，希望能......为全人类的存活......增加一丝希望！
七天前，我们研究基地接收了十几位来自邻近城市的奇特患者，并对其进行了检测研究。
很快我们发现，这是一种极其罕见的寄生虫引起的，这种寄生虫能够迅速榨取寄主体内的营养物质，并对寄主的神经、内分泌系统进行侵蚀，控制寄主的行为，以此获取更多的营养物质，表现非常凶残。
经过对寄生虫组织细胞的提取研究，我们震惊的发现，这种寄生虫的细胞核结构迥异于地球上已知的任何一种生物，而且携带着某种神秘的未知元素，他们似乎...是...来自于外星！
正在我们着手研究这种寄生虫的来历和传播途径时，这种病症却很快蔓延到全世界，被寄生者的人数犹如变魔术般的呈几何倍数增长着——事实向我们证明了，这种可怕的寄生虫不但是以空气为传播途径，而且是伴随着大气层的移动，迅速的扩散到全球！
寄生虫的变化非常迅速，在最初的研究过程中，我们虽然尽了全力，却只能被动的记录整个发展过程。通过记录，我们将寄生分为三个阶段。
第一阶段为：入侵，寄生虫卵有选择性的通过
呼吸系统、皮肤等接触侵入寄主的体内，并随着血液循环迅速吸收营养物质。虫卵选择的寄主主要为身体健康的青壮年人、其中尤以女性和肥胖人群为主，因为这两类人皮下堆积的脂肪更利于它们的生存发展——这个过程可能持续12~48小时。
第二阶段为：控制。寄生虫停留在寄主的肠胃等内脏器官里，并释放出强烈的激素刺激寄主的大脑和神经系统，从而影响寄主的行为。这种影响强度，比最新型的毒品还要强烈三倍！这个过程不会超过二十四小时。
第三阶段为：孵化。寄身虫彻底控制寄主的神经系统以后，会通过脊柱钻入寄主的大脑，并以寄主脑内的物质为养分进一步发育，成熟以后挤破头骨而出，完成整个寄生过程！
孵化过后的成虫会表现出极强的攻击型，它们在与空气接触以后细胞结构便会迅速变化，体型瞬间膨胀数十倍，并且形成十分坚固的外壳，在孵化之后的六小时内，成虫的外壳便与钛合金强度相当，并且不惧强酸和高温，只有低温才能使它们活性降低，零下30度会让它们进入休眠期，但却无法将其杀死！
我们的研究就到此结束了，由于对寄生虫的攻击性估计错误，成功孵化的几只虫子突破了防御，杀死了大部分的研究员，只剩下不在场的少数几人侥幸存活，但我们却被困在了基地，无法离开。
我们向政府汇报了情况，得到等待救援的指示，然而随后那些虫子却发生了更加惊人的变化，在猎食到足够的食物之后，它们开始了进一步的变态发育，一部分虫子体型急剧增长，力量极大，另一部分，则在长出了翅膀的同时，还拥有了喷射腐蚀性毒液的能力......
研究室的防御无法阻止它们的巨力和毒液，现在其他人都已经死了......而我...恐怕也只有这几分钟的时间了......
它们正在破门，我...很害怕....
爸爸妈妈，希望你们平安无事，我爱你们......
楠哥...我.................
讯号中断了，飞车内一片寂静。良久之后，王正豪才从喉咙里挤出一句“这不可能！”
杨林苦笑的对他说：“王哥你之前没看到，城里到处飞的都是这种虫子，它们不但会喷毒，还会喷火呢！”
喷火？！
“是会喷火，跟岩浆似的！”杜学义面色难看的说：“原本我们还打算去医院帮忙救人的，结果到了之后却发现那些地方都成了火葬场，为了避免被寄生的人孵化出成虫，zf已经下令焚烧
所有寄生者......”成千上万的人在高温燃烧弹下化成了灰烬，那场景，只能用炼狱来形容。
“原本以为在这样的血腥手段下，局面已经被控制住了，但是后来地面上却出现了许多像汽车一样大的巨型虫，空中也出现的大片的飞虫，它们不但能够吐出腐蚀性毒液的，也能喷火球，zf的军队很快就溃败了，我们这一车人还是多亏了黄明才侥幸逃出来的。”
王正豪听了之后脸色一片苍白，喃喃的说：“怎么会这样！”
“这是老天爷要收人呐！”张伯叹息着，花白的头发颤巍巍的抖着，显然之前发生的事情对这位老人的刺激不小。
黄明原本心里也挺煎熬的，但此时一见大家都沉浸在绝望和悲哀当中，他也不得不振奋起来，强笑着说：“尽想那些难过的事情干嘛，至少咱们现在都还活的好好的嘛，等咱们找到个安全的地方，就召集其他幸存者建一个什么虫子都不怕的基地，到时候哪些虫子来一个就杀一个，来一群就杀一群！”
杜学义知道黄明这是在安慰大家，但还是忍不住的问：“咱们就这几个人，拿什么打那些虫子呢？你虽然厉害，到底只是一个人，那些虫子可是没数的！”
黄明晃了晃手臂上的豌豆枪说：“到时候，这种武器，每个人都有份！”
他话音刚落，整个车身就晃了一下，大家以为是虫子袭击过来了，连忙四下观望却没有发现什么，然后听那警卫握着方向盘不好意思的说：“对不起，刚刚是我太激动了。黄少，你说的是真的么？我们都会有你那种...生物枪？！”


第二十三章

麒麟镇位于华国中部的崇山峻岭之中，在生态链崩溃之前，这里就是著名的旅游胜地。黄明他们一行人的飞车在黄昏时分到达了这里，远远的就看到了两座形如驼峰的高山，开车的警卫兴奋的大声介绍说：“前面那就是双峰山了！那宝剑峰上本来就树少看不出来，那翠屏峰上可还是一片绿呢！可见环境还是很好的！”
原本就职在王正豪家的警卫杨波，老家便是麒麟镇的，二十年前生态链大崩溃的时候杨波虽然只有八岁，但是他却记得非常清楚，当时麒麟镇因为水资源丰富，受到的灾害影响并不大，还依然是个山清水秀的地方，只是政府要求所有人都迁入城市，他们才不得不搬离了这里。
黄明他们之所以选择麒麟镇，杨波的描述也是其中的原因之一，毕竟基地是要生存的地方，自然要山清水秀的才方便获取生活物资，除过这个之外，他们也考虑到麒麟镇的地理位置，距离邻近的几大城都不远不近，易守难攻，正是一个建立基地的好地方！
飞车又前进了一段，杨波忽然惊讶的“咦！”了一声，这时候其他人也发现了，这个本该二十年无人居住的麒麟镇，不但没有丝毫荒芜的迹象，那一栋栋华丽的别墅更是闪瞎人眼。斜阳余晖下，别墅的剪影和游泳池在夕阳下泛起的金波，整个就像一幅美丽的画卷，众人顿时都产生出一种之前的那些末世经历都只是一场梦的错觉！
王正豪看了这幅场景却没有什么诧异，他说：“这里应该是在移民之后又被开发成了富豪度假村，其实很多环境还算不错的地方都是这样，只是普通民众并不知道罢了。”
“kao！我们老百姓被关进鸟笼子里活受罪，这帮王八蛋反而活得更宽敞了！”杜学义义愤填膺的骂开了，杨林看了看王正豪，又拉了拉杜学义的衣袖，示意他收敛一点，毕竟现场就有一位正是富豪出身的人。
杜学义不好意思的住嘴，看着王正豪讪讪的笑了一下。
王正豪不在意的淡笑着说：“这确实该骂，你不用顾及到我。”
前面副驾驶座上的成哥突然开口：“话也不能这样说，有钱不享受那才是王八蛋，关键是咱华国的老百姓太傻太好骗了，被人耍的团团转都不知道，也没人站出来反抗，还指望zf给主持公道呢！”
黄明听的一乐，没想到黑道大哥也能讲出这样一番道理来，听着还蛮像那么回事的！
就在这时，只听飞车里响起一阵电子女声响起，通过坐标指示他们到制定的广场停车，并接收检查。
到了广场，就见十几个穿着防护服又荷枪实弹的军人站在四
周的角落和屋顶上，一见他们的飞车停下，立即跑过来几个人，十分严厉的喝令他们下车。
当下情形十分紧张，成哥等人将枪都准备好了，杨波也随时准备再次起飞，黄明四下看了看，随后说：“我先下去，有什么情况你们就立刻离开，我自有办法脱困。”说着他也不容其他人反驳，手里暗捏着一张施加了一叶障目异术的叶片，自己打开车门出去了。
“转过身去！接受检查！双手趴在车上站好！”一个面色黝黑的健壮军官立即对他呵斥着，旁边还有一个则用枪指着已经关上的车门勒令其他人也下车。
“怎么回事？”黄明冷冷的盯着这几个气焰嚣张的人，以他眼中的杀意，一般人看了就会心生胆怯，但这些个军人却浑然不惧，反而被激怒了一般的同时将几个枪口都对准了他，好似随时都要开枪的样子。
如果是修行之前的黄明，看到这种阵仗，只怕会吓得腿肚子打颤，尿意都要汹涌了，而如今的他却浑然不惧，只是将体内的灵力遍布到全身，面无表情的盯着最前面的那位军官。
他有把握在这些人开枪之前将他们全部击杀。至于远处的狙击手，他也可以抵挡片刻，只等着飞车升空以后，他就能利用一叶障目的异术隐身离开了！
战斗似乎已经要一触即发了，但片刻之后，那为首的军官却突然笑了起来，他收了枪向黄明伸出手来说：“兄弟好胆气！佩服！我叫雷厉，第六师特种部队十三连连长。”
伸手不打笑脸人，虽然刚刚发生了不愉快的事情，但黄明也不想跟这些人闹崩，因此便露出一丝笑容，与对方握手说：“雷连长你好，我们刚刚从城里逃出来，能问一下现在是什么情况么？”
两人用力的握手之后，那雷连长突然就变得很和气，一手扶着腰带随意的说：“还不是那些虫子闹出来的！你们自己应该也看到了，那玩意真tm变态！我们这不是被紧急拉过来，征用这销金窝建了个基地，不过地方虽然不错，却老是有些富佬驾着飞车过来避难，搞得乱哄哄的，所以上级才让我们在这里设了个卡，吓唬吓唬那帮龟孙，也方便管制不是？”
“这么说，雷连长刚刚是把我当龟孙来吓了？”黄明挑眉看过去。
那雷连长不在意的一笑：“能在几十条枪下面不改色的人，自然不是龟孙了，或许我们以后还有合作的机会也不一定。”说着他就转脸对旁边一个小个子的士兵说：“小胡，给这位兄弟和他的朋友安排一栋别墅！”
“连长，你还没检查他们有没有人被寄生呢！”那叫小胡的士兵很无奈的提醒。
“哟！你看我这脑子！”雷连长拍了一下脑门，对黄明说：“不好意思了兄弟，你们还得先去检查一下有没有被寄生，要知道这玩意可是能潜伏两三天时间的，先前我们查出了好几十个来！”
已经有检测的仪器了啊！黄明有些佩服那些科研人员的速度，就是不知道驱虫的药剂有眉目了没有...
危险解除了，飞车上的人陆续下来，雷厉看着这一车人的人员构成，眼中闪过一丝精光，却并没有说什么，直接让小胡带着他们去旁边接收检查，这时候又有一辆飞车降了下来，雷厉又带着人急火火的跑过去继续“吓龟孙”了。
比起那些被持枪军人吓得哆哆嗦嗦的被押过来接受检测的富豪家庭，黄明他们就舒服多了，至少人身是有自由的，他们每个人站在一个大方框里被扫描了几秒钟，检测就结束了，结果自然是无一人被寄生。
这当然不出黄明的意料，他对自己的瑶香叶还是很有信心的。检查完后，那个一直等在旁边的小胡就带着他们去领住处了。
一行人坐在地面行驶的飞车黑炎上往麒麟镇北边开去，一路上随处可见各种军车和一队队戒备森严的士兵。
那小胡一边指路一边笑着对黄明说：“普通人目前都被安置在北边划出来的一小块收容区里，虽然免不了要受些憋屈，但安全是可以放心的。”
黄明笑着从怀里掏出一盒中档烟，递给那小胡，笑着说：“多谢兄弟照顾了，我们这些人都规矩着呢，不会给你们添麻烦的。”
这包烟自然是黄明暗中从纳物格子里取出来的，想来如今的物资虽然还不到紧缺的地步，但一包烟的价值肯定上涨了许多。
果然，那小胡见了这包烟之后眼睛一亮，大模大样的接过来装进口袋里，笑眯眯的说：“你人不错，我就说雷连长看人可准了！”
随后这包烟起到了作用，小胡介绍情况更加详细了：“在收容区，生活用品能省就省吧！因为有‘有机合成器’的缘故，合成食物倒是不缺，但其他东西可就是有钱也买不到了，必须用其他东西去换才行，我们这些当兵的可不要什么珠宝金银之类的东西，能看上的不多~”他说着还拍了拍装烟的口袋。
到了收容区，那小胡跟看守打了个招呼，就给他们弄到了一栋别墅的钥匙，一个前后带花园屋顶还有小游泳池的精美别墅，让众人心情都好了不少。
再三谢过了小胡，看着杨波将飞车停进车库，黄明一行人走进装饰精美的房子里，都不约而同的发出松了口气的声音，彼此相视着露出如释重负的笑容。
杨波身手
敏捷的窜进来，双手奉上钥匙之后就眼神火热的看着黄明。
黄明愣了一下，再看其他人也有这样的表情，随即才反应过来，失笑的说：“我还当你们要休息一下呢，也好，咱们现在就开始吧。”
说完这句话，黄明突然面色一整，严肃的说：“不过有些事我要提前申明。第一，配给你们的生物枪，我都会有所感应，而且能够随时收回。第二，生物枪攻击消耗的是你们的精力，如果过度使用，就会身体衰弱，严重的甚至危及生命。即使这样你们也还愿意要么？”
杨波连忙点头：“我愿意！还以为会有什么排斥反应，然后变成怪物的危险呢！结果风险很小嘛！”
有了杨波的带头，其他人自然也就没有什么异义了，于是黄明手掌一翻，一片绿光过后，法宝绿电出现在了他的手里。
众人愣了一下，他们都没有看清这块奇怪的平板电脑室怎么出现在黄明手上的。
实力增长之后，黄明开启绿电的速度更快了，不一会他就点开了游戏界面，只见那游戏界面上原本无法点击的群战模式已经被开启了，点开以后，就是一个满是植物的图表，里面不但有之前被他解封的那些植物，还有其他一些之前未被解封的植物，此时也全都可以选择了。
黄明把屏幕反过来对着其他人说：“谁第一个来，把手放在屏幕上就可以了。”
第一个尝鲜的人却不是杨波，这小子虽然最积极，但他怕自己搞砸了，所以就很精明的想要先观摩一下，吸取一些别人的经验。
因此最先把手伸过来的反倒是最老实的杨林，他将手放在屏幕上，就见一阵绿光闪烁，随后绿光又转成黄光，之后就觉得手心里多了一点东西。
“好了，看看你得到了什么？”黄明笑着说，其实他心里已经有答案了。
“一颗玉米粒？”杨林诧异的看着手心里的东西，这时候黄明又点了一下图标最下方的花盆，抽取出一只花盆出来，交给还在发愣的杨林说：“把它种进去，恭喜你，以后就是玉米投手了。”
接下来，其他人也依次领到了自己的植物，杜学义的是地刺，杨波的是缠绕水藻，成哥的是仙人掌，他的四个手下兄弟，一个叫刘新安的，得到了南瓜圈，另一个叫潘东海的得到了胆小菇，还有两个徐宏和肖平，分别得到了窝瓜和小喷菇，连年纪不小的张伯也得了一个灯笼草，黄明特意解释过，这个只是辅助性的，没有攻击力，并不会对身体造成负担。
作者有话要说：帅哥的植物回事神马捏？


第二十四章

王正豪是最后一个上前来的，屏幕在他手下先是绽放出绿光，随后绿光中又带上了冰蓝色，结果得到的却是一颗冰豌豆。
“呵~”黄明笑着扬了扬右手说：“你会得到和我一样的豌豆枪哦~而且拥有冰冻力量。”两人拥有同一种植物，很是般配嘛~~
王正豪拿着凉凉的冰豌豆，捧着大花盆，虽然很想严肃认真的对待，但总是有一种囧囧有神的滑稽感，于是忍不住的勾起了嘴角。
片刻功夫，大家都将自己得到的种子种进了花盘里，随后又议论起了如今遇到的情况。
成哥眉头紧皱的说：“咱们光想着这里位置好了，没想过既然是好地方，军方也会来抢的，如今兄弟们算是陷在这里了！”
王正豪点头说：“是没想到，不过有军方的人在也安全些，只是这些东西得小心隐藏着，目前并不适合显露在大众面前。”他指的是大家面前的花盆，这东西一看就不寻常。
黄明一笑说：“隐藏不是问题，我有办法让大家隐身。目前咱们正好利用这难得的稳定时期增强实力，以后危难的时刻也好保住性命。”
成哥闻言眼睛一瞪，随后又笑了起来，他还记得第一次跟黄明打交道的时候，自己被那突然消失的招数吓得够呛，当时还以为是白日里见鬼了，如今才知道原来是个隐身的法术！
一番讨论过后，众人各自去休息，晚饭有离开时带的一些干粮，还可以将就一下，明天的早饭，则定好了由杨林和成哥的小弟潘东海来负责，至于食材的采购，则交给了杨波，他是退伍军人，和那些当兵的有共同语言，去换东西应该不会太吃亏。
小别墅里很宽敞，住他们十一个大男人是没问题的，王正豪本来想回自己选的卧室睡觉，结果却被黄明强拉进了他的房间。
如今黄明自然当仁不让的成了所有人的主心骨，整栋别墅最豪华的主卧理所当然的分给了他。
两人进了房间，黄明就麻利的脱掉外套，随便扔在那珍贵的木质地板上。
只见那精致的客厅和阳台分别铺了两块白色的绵软地毯，黄明跑到阳台上呈大字型躺上去，又招呼站在门口的帅哥说：“过来躺一下，很舒服的哦！”
王正豪仿佛又看到了那个随性快乐的小孩，略一犹豫，也脱掉了外套走过去躺下，躺下，一仰头，却惊讶的看到了异常明亮的天空，黑沉的夜里，星星一颗颗闪烁着，犹如一幅浩瀚无垠的画卷，美得惊心动魄！
当王正豪陶醉在星空中的时候，黄明已经进入了修行状态，因为不是深度入定，所以倒也不怕被人打扰，他只
是分出一半的心力就进入内视状态，运转起自己消耗了一天的灵力。
随着修行，一个熟悉的场景再次出现在了黄明的感知之内，只见数股黑气从外界钻入了他的气海，随着灵力的运转帮助他吸收炼化着外界的灵气。
经过师尊的指点，此时黄明已经知道这些黑气其实就是杀戮之气，是他修行了慧剑玄功之后，通过杀道吸收过来的力量！
今天黄明并没有杀一个人，反倒是杀了几只虫子，而由此得来的杀戮之气虽然没有杀人得来的效果显著，却也没有了阴寒气息，心理上也容易接受了，走火入魔的危险减小了不少。
几股杀戮之气消耗殆尽之后，他便恢复了灵力的消耗，再一睁眼，发现已经是明月西陲的深夜了，旁边的王正豪呼吸均匀，显然是睡得正香。他轻手轻脚的过去取了一条薄毯子，一半盖过去，一半给自己——距离清晨还有两三个小时，正好可以小睡一会。
第二天一早，王正豪醒来之后，就看到了盖在身上的被子和身旁睡得很安详的黄明，当即心情不错的笑了一下。竟然一觉睡到天亮了呢！昨天晚上如果是他一个人闷在房间里，只怕会被一些事情折磨的痛苦失眠吧~多亏了有这么一个人陪在身边，虽然没有说一句话，但却让他能够安心的入睡，一觉醒来就感觉轻松了好多。
王正豪起身的时候，黄明也就醒了，他听到那声轻笑，顿时开心起来，等到帅哥去了浴室洗漱，他也起身准备活动活动，然而这时却听到外面有人在大呼小叫，于是连忙推门出去看，却见杜学义、杨林还有杨波与潘东海四个人正对着各自的花盆不住的发出惊叹。
只见他们昨晚种下去的种子都已经萌发了，此时正沐浴着清晨透窗而入的阳光以肉眼可见的速度抽张起来。
杜学义的地刺长出了白白的刺牙，杨林的玉米投手则长出了小玉米苗，杨波的缠绕水藻在充满清水的花盆里，也慢慢抽发出了带状的叶片，而那潘东海的胆小菇，却是已经长成了拳头大小的一颗紫色小蘑菇。
“黄明，太神奇了！它们长得好快！”杜学义惊叹的对走出来的黄明吆喝。
黄明笑着解释说：“是的，这些植物一个晚上就会萌发，随后只要照射到阳光，就会迅速生长，过一天就能长成成熟的植株了，到时候你们也可以尝试着与自己的植物合体了。”
其他几个人听了之后不住的赞叹，那潘东海却巴巴的看着黄明说：“黄...黄少，我的这个蘑菇，昨天晚上就长成这样了，可晒了太阳却不怎么长了。”
“蘑菇嘛，当然是晚上长了，菌类植
物都是喜阴的，你快别给晒太阳了！”黄明说完之后又看了看这个潘东海，有点奇怪的说：“我听着你的声音挺耳熟的，怎么看模样却没有一点影响呢？”
那潘东海脸色一红，呐呐的说：“黄少，我是那个.....我把头发剪短、染黑了，而且...胖了不少。”
听到提示黄明恍然大悟的说：“哎！你是那个黄毛啊~~变化可真大啊，我就说怎么话说听着耳熟的很，原来你叫潘东海，不错嘛小潘，这样子顺眼多了。”
“谢谢，谢谢黄少。”小潘被表扬了一句，竟然还有些激动。
看够了各自的植物，杨林和潘东海便一起去准备早饭了，而杨波则和杜学义则带着一条香烟出去跟那些军人换购食物和用品，顺便打听一下消息。
其他人陆续都起来了，黄明不断点击着大厅里的壁挂式电脑，虽然这里有非常优良的卫星网络，结果却依然只是一片“无法连接”。
如今通讯器没有信号，各大媒体全部瘫痪，网络上也是一片空白，想要了解外界的情况，他们也只能靠打听了。
不到一个小时，杨波就回来了，他非常出色的用一条烟换来了两大箱食品和日用品，同时还带来了一个好消息和一个坏消息。
好消息是：科研人员终于研制出了对付寄生虫卵的药剂，只要是处于第一阶段和第二阶段前期的寄生者，使用这种药剂就能够顺利的将虫卵杀死。
而坏消息则是：各大城市里人类军队与虫子之间的战斗并不乐观，即使是军队增加了援兵，也只是从溃败变成了拉锯战而已。目前人类军队能做的只有乘着战况胶着的时候尽力抢救困在城内的人员和物资罢了！
这两个消息确实让众人忧喜参半。
研制出了对付寄生的药剂自然是个好消息，以后剩下侥幸存活的人不用再担心被寄生了，但是那胶着的战况却十分不妙，这种外星虫子自从出现以后就瞬息万变，以一种十分恐怖的速度不断的强大起来，如果不能在短时间被将其歼灭，那么等待人类的必将会是灭顶之灾！
作者有话要说：今天去理发，碰到二货理发师，在问我长短是否合适的同时突然打开吹风筒，吹的我眼里嘴里都是头发..........................丫是故意的吧！！！


第二十五章

在小别墅顶部那带泳池的天台上，怀揣着障目叶的众人各自抱着植物接受阳光的洗礼。
因为黄明说，要想顺利的与植物合体就必须能够静下心来与植物沟通才行，而普通人很难顺利的完成沟通，因此只能退而求其次的用陪伴着植物生长的方式来弥补了。
此时阳光大好，众人的植物成长都很快，眼见着便枝繁叶茂起来了。
虽然被太阳晒得够呛，但考虑到这些植物都是自己日后保命的东西，所以也没人敢怠慢，全都顶着太阳守在旁边。
蹲在自家那一盆地刺旁边的杜学义羡慕嫉妒恨的看着水里游的欢快的杨波，这家伙的缠绕水藻养在水池里，因此可以一个人独霸着泳池，完全不受烈日的影响，爽的咧！
躺椅上的成哥，如今被晒得满脸油光，时不时的目露凶光转头去看那背阴处的小弟潘东海。这家伙拿着黄明借给他的喷壶，就蹲在自己的蘑菇旁边，不时的给浇点水，感受到自家老大如刀子一般的眼神，小潘子脖子一缩，立马一溜烟的跑过来，给老大的仙人掌浇水，然后再给其他人的也浇上——这是黄明离开前交给他的任务，而至于黄明自己，则去单人模式的游戏中打僵尸了，他的那株双头向日葵被隐秘的种在了别墅的后花园里。
单人战斗模式的第四关。黄明出现的据点已经不是原来的那个二层平房了，而是换成了一个水泥碉堡，结构坚固了不少。
这一关并没有出现什么新品种的僵尸，只是三级僵尸多的如蝗虫一般，追得黄明疲于奔命，樱桃炸弹连用了两轮，又配合着土豆地雷制造的陷阱，才算勉强缓解了局势。
自从完成了五次淬体以后，体内灵力大涨之下，黄明更加觉得豌豆枪的威力显得不足了，总是让他有种使不上劲的感觉。
不过三级僵尸虽然难杀，但死后总会冒出不少金币，如今黄明射击的速度也提升了不少，一关撑下来，竟然狂揽了一千四百多枚金币，也算是收获不小了。
过关之后的奖励，除过植物进化剂之外，还多了一种属性强化肥，用来强化植物攻击属性的，目前黄明还用不到，所以他便又选了一瓶植物进化剂。
进化剂到手，黄明正准备退出游戏，结果却又有一行提示出现在地面上，内容是：“想发展更多的植物战士？那就来一场种子雨吧！”
黄明眼睛一亮，他正愁力量薄弱呢，于是便立刻点了种子雨查看，只见有关种子雨的介绍说：“制造雷雨天气，施展一场种子雨，寻找符合条件的植物战士。需要进化之后的花盆和成熟的植物，以及三叶草。”
看来还要给花盆也进化，于是黄明又卖了一瓶进化剂，这才退出了游戏。
两瓶进化剂在吸收了环境中的大量灵能之后，终于化作两滴五光十色的液体，一滴落在黄明合体的豌豆射手上，一滴则落在了他选出来的花盆里。
豌豆射手进化之后窜高不少，植株长到一米多高，看着像一从茂密的灌木，而原本细细的豌豆蔓如今有食指粗细，十二根豌豆蔓缠在一处，形成了碗口粗的一根，呈螺旋形的蜿蜒指向天空，足有三米多高。
豌豆荚从翠绿变成了淡青色，内里还带着一片红晕，通过感应黄明领悟到，自己的豌豆射手进化以后，不但多了豌豆蔓的近战攻击能力，喷射出来的豌豆弹也变成了燃烧的火弹，单颗豌豆弹的威力是之前的四倍。
而那花盆在吸收了进化药剂以后，木质的盆身就带上了一层光彩，并浮现出了一些类似于符文的花纹。黄明细细体察这只花盆，感知它进化以后的能力，原来这只花盆进化了以后，能够快速从环境中吸取适合植物正常的养分灵能，种植植物的速度因此会大大加快，一粒种子一天之内就能够生长成熟了。另外它还有一个释放种子雨所必需的能力——能够将种植成熟的植物再次压缩成种子雨所使用的种子卡片。
如今黄明算是已经基本了解什么是种子雨了，这是通过进化后的花盆，将已经种植成熟的植物压缩成特殊的种子卡片，然后再与三叶草结合，通过施法让这些种子形成一场雷雨气象，然后扩散出去寻找适合做植物战士的人。
再次与豌豆射手合体，这一次合体之后黄明身上多了一身迷彩作战服，激光炮一般的豌豆荚就绑在右臂的袖口部位，此外全身多处还挂着迷彩弹药囊，可以用来贮存其他合体植物。
比起之前挂在身上犹如野人装一般的叶片和藤蔓，这身迷彩作战服就帅气多了，黄明美滋滋的对着镜子照了几圈，才将其撤掉。
当务之急，就是多种些适合单兵作战的植物，然后再来一场种子雨，发展多多的植物战士！
黄明精神大振，干劲十足，他可是终于找到一件对解救末日危机有帮助的事情来做了，前些日子的那种无能为力、束手无策的感觉实在是太糟糕了！
不过这事情也急不得，必须得事先做好准备工作才行。
首先是去回复灵力，后院的双头向日葵在其他十几株普通向日葵的加持之下，一整天将方圆百米以内的阳光都吸收掉了，此时正有大量的能量等着黄明去吸收。他坐在小树一般高的双头向日葵下，迅速吸收着那些如雨般落下的金色颗粒，把一股股的暖流引导
进经脉之内运转炼化，浑身上下暖洋洋的，很有一种洗热水澡的舒爽感觉。
不到一个小时的修行就补全了黄明的灵力消耗，汇聚如江河一般的暖流顺着经脉流入了体内的绿电之内，全部充作开启法宝的力量。
恢复了灵力以后，还需筹备种植的场地。要种大量的植物，他们此时居住的这个小别墅自然是不行的，空间不够不说，隐藏起来也麻烦。于是黄明便准备去麒麟镇内找个隐秘的地方，首要目标，自然是那座双峰山了。
双峰山中的翠屏峰上，绿树浓荫，花果茂盛，半山腰上还有清澈的泉水冒出。一条古人修葺的青石板路直通山顶，因为地势关系，自然被军方当做制高点占据了。而黄明的目的，却是相邻的另一座宝剑峰。
这座宝剑峰形如指天的长剑，四壁陡峭，光滑如镜，除过山顶和山腰上生长着几棵生命力顽强的稀疏老松之外，大多数地方都是寸草不生的。
山上什么都没有，自然也就没有上山的路，因此并没有被军方占据，而黄明就看上了这处人迹罕至的地方，打算用来做自己的植物培育基地。
贴着障目叶的黄明将灵力运到食指上，手指深深的抠入石壁，犹如灵活的猿猴一般迅速爬上了峰顶。
宝剑峰上有大概一千平米的空地，黄明靠着一棵长在崖边的老松，唤出了绿电开启游戏界面，一口气抽取出来五十颗种子，随后又抽取了50只花盆，将种子分别种进去。最后还摘了一根松枝，将一枚枚松针炼制成障目叶插在花盆的边缘。
这一系列动作做完，天也黑了，灵力也消耗了大半，如果不是通讯器用不了，怕其他人担心，黄明都想直接睡在山顶不要回去了。
上山容易下山难，悬崖峭壁更是如此，爬上去的时候黄明只有了几分钟，下来的时候却用了半个多小时才到半山腰的部位，后来还是他灵机一动，与豌豆射手合体了，穿上了那身迷彩作战服，接着就有十二根豌豆蔓从他的背后延伸出来。
坚韧的豌豆蔓死死的扣住峭壁上的岩石缝隙，轻易就让他在垂直的悬崖上站稳了脚跟。
刚开始黄明无法自如的控制那些延伸出去的豌豆蔓，所以步履蹒跚的很，不过没多久他就适应了，整个人犹如一只灵活的长腿蜘蛛一般，轻盈的爬下了悬崖。
一回到住处，黄明就受到了十分热烈的接待。究其原因，无非是众人的植物都长成熟了，但如何合体却没有头绪，他们根本不知道如何与植物沟通，就连最基本的平心静气都做不到。
“没办法，越想静就越静不下来，走马灯似的想事情，浑
身都别扭！”成哥无奈的摊着手。
“杂念太多了！”王正豪眉头微蹙的抿着嘴角，似乎因为失败而感到很憋气。
黄明听了一笑说：“咱们都是成年人，有杂念也是正常的，原本也没指望大家一次就成功，平心静气这一点，我当初也是花了好几个月才做到的，如今没时间给大家练习了，就由我来引导你们完成合体吧！”
这些植物都是从黄明的法宝中分化出来的，相当于是他的力量延伸体，因此自然会受到他的节制，在他的引导之下，只要双方不是非常不搭调的，基本上都能够顺利的合体成功了。


第二十六章

合体要一个个来，黄明将众人看了一圈，首先选了潘东海。在他看来，这家伙胆子小的很，应该会很好控制，融合起来也相对容易些。
找了间僻静的书房，黄明用工具铲将胆小菇从花盆中启出来，让潘东海捧着坐好，努力调整呼吸，不要胡思乱想。与此同时他自己也放出了精神力量。
在精神力量的感知下，黄明发现这个潘东海根本没有静下来，此时他的精神力像一片池水，而那潘东海的思维则像是个小野鸭，不停的在水里来回扑腾，搅得一池子水波四起。
黄明觉得自己的心绪都快要被搅乱了。好在他的精神力远高于普通人，不一会就强行压制得潘东海不得不静了下来。然后他又去沟通那胆小菇，引导他们双方的意识接触，结果一秒都不到的功夫，胆小菇便迅速的完成了合体，化成一只一尺长带蘑菇头的紫色吹管，出现在了潘东海的手里。
“这就好了？”醒过来的潘东海表示他还没怎么求呢，小蘑菇就已经主动和他合体了。
“哼哼~”黄明好似牙疼的哼了两声，没好气的说：“它胆子太小了，根本不敢拒绝你的要求。”你们两个也太臭味相投了！。
“植物的威力以后再试，你先自己去体会一下合体之后的感觉，最好能有更多的收获！”黄明嘱咐着说，绿电法宝中衍生出来的植物可以说是妙用无穷的，与植物合体的人，不仅自己会为植物的生长提供养分，植物也会为他提供从环境中吸收来的灵气，只要能够引导利用，就会拥有等同修行的效果。此时黄明倒不是指望潘东海能够自己体悟出引导利用灵气的法子，只希望他能够在这植物的辅助下感应到灵气的存在，好为日后的修行打下一定的基础。
潘东海成功了，其他人顿时很眼红，随后有幸被选中进入书房内的却是张伯，因为此时已经是晚上九点多了，黄明的精力也有限，所以他打算再完成一次辅助合体就去休息，而张伯与灯笼草的合体显然更保险些。
其他人一看自己今晚没希望了，却也不急着去休息，一边捉着潘东海逼问经验心得，一边等候张伯与灯笼草合体之后的结果。
帮助张伯静心凝神比潘东海容易多了，只是老人家的思维让黄明感觉到沉沉的迟暮气息，不过对他影响不大。随后引导双方意识接触，倒是花了一刻钟左右的时间。主要还是那灯笼草太过傲娇了，如果不是迫于黄明的节制，只怕这株难搞的灯笼草是不会愿意与老人合体的。
“它希望你保护好它，不要随便置身于危险当中。”黄明将灯笼草的态度用自己理解的语言转告给张伯，老人家看着手里拿盏气死风的马灯，苦笑着说：“这它可以放心，我一把老骨头，只要危险不来找我，我自己是不会去找事的！”。
张伯的事情完了就已经十一点多了，众人又闹了一会才各自去睡了，黄明这一天做了许多事，此时只觉得前所未有的疲惫，不仅体内灵力空虚，精神也昏昏沉沉的，因此一进卧室就倒在床上酣睡起来。
朦胧之中，他好像看到王正豪进来，帮他脱了外套，还盖了被子，他卷着被子冲对方笑了一下，随后便沉沉的睡去了。
第二天早上醒来，发现自己果然盖着被子，外套也在衣架上挂的好好的，可见昨晚并不是做梦，感觉被关心的黄明高高兴兴的起床，洗漱了一番之后，又循着食物的香味出去吃早饭。
一出门就看到也刚刚起床的王正豪，收拾得干净清爽的帅哥更加吸引人，黄明眼睛发亮的跑过去，乐呵呵的说：“早啊，昨晚上谢谢你了哦~”。
“没事，看你太累了，帮一下也是应该的。”帅哥似乎也是心情不错的样子。
“吃过早饭我就帮你合体吧！”黄明提议着说。
“这不好吧？你昨晚累成那个样子！”王正豪有些担忧的看着黄明。
“没事，休息了一个晚上，我已经全部恢复过来了。”黄明瞪大眼睛，做出一个精神百倍的表情，逗得王正豪直乐，也就没有再反对。
吃过简单的早饭，黄明便和王正豪进了书房。有了昨晚的两次经验，如今他再做起引导来就顺手了许多，而王正豪的悟性也很好，在黄明的精神力影响之下不到十分钟就初步达到了静心凝神的状态，与寒冰射手融合也十分顺利。
“它对我有什么寄语？”王正豪新奇的看着手腕上那只冰蓝色的豌豆枪，那种血肉相连的感觉非常奇妙，之前听到潘东海和张伯的植物都有话跟主人说，只是他不太明白从寒冰射手那里传来的思想，所以只能向黄明询问了。
黄明一笑说：“这是个挺上进的家伙，它希望你好好努力，早日让它进化。”
“还能进化？”王正豪很有兴趣的问，如今这已经很神奇了，不知道进化以后会是什么样子。
黄明得意的一笑，与自己的豌豆射手合体，将那身迷彩作战服秀了出来：“怎么样？很帅气吧，攻击威力和防御能力都增长了许多哦！”。
王正豪果然眼睛一亮，这一身制服可比他现在身上挂几片叶子缠几根豌豆蔓的样子好看太多了，于是立即便问：“怎么才能进化？”。
黄明想了想说：“一方面要你自己实力提高，另一方面则需要训练，这你不用担心，我会安排的！”。
随后又花了两天的时间，黄明帮着其他人也都完成了植物合体，每株植物都有不同的性格，而按照前面三个人的经验，在合体结束以后，他们都会向黄明询问自己自家植物的“寄语”。
比如杨波的缠绕水藻，这是个好战的家伙，急不可耐的想要进行战斗，杜学义的地刺则只喜欢呆在原地，不喜欢被打扰，而成哥的仙人掌却给了他很大的打击——这株满身利刺的植物嫌弃他身体素质太差了！。
在为众人引导合体的期间，黄明不但在宝剑峰顶上种了上百株植物，还将双头向日葵也带到了山顶，移栽进了进化后的花盆内，又加种了数十盆向日葵，将吸收阳光的范围扩大一倍。
此后才两天的功夫，这株双头向日葵便长得更加茁壮了，似乎在酝酿着什么变化，黄明很期待它随后的发展。
所有人都与植物合体以后，团战模式也就可以开启了，黄明立即带着十个需要锻炼的植物战士进入了幻境。
与现实没有什么两样的幻境令众人新奇不已，而黄明也是第一次来到团战的场地，只见他们出现在一堆乱石沙砾当中，左边有一片看不到边际的水域，右边是幽暗的密林，而前后两方则是跌宕起伏的草地。
正当大家都在毫无压力的东张西望时，前方的草坡后面就出现了一小群二十几只僵尸，正摇摇晃晃的走过来。
“哇！这是什么东西！”潘东海惊叫起来。
“僵尸啊，和虫子一样吃人呢！”一旁的刘新安故意吓唬他，这个与南瓜圈合体的青年身体健壮，留着寸发，棱角分明的脸颊上还有一道刀疤，眼神里透着一股狠劲，可算是成哥带着的四个小弟中最有混混模样的。黄明在帮他与植物合体的时候特意感应了一下，感觉这家伙倒也不是什么大奸大恶之徒，心思挺单纯的，是个很好懂的人。
“你们别太大意了，这里的五感都是非常真实的，也就是说，你们如果被僵尸抓去吃的话，痛感也和真的被吃掉一样！”黄明见众人脸上的表情都太轻松，真当自己是在玩游戏呢，于是便出声提醒起来。
这话一出，果然让大家都变了脸色，之前的寄生危机，他们可是都看过被吃掉的人有多惨的，如今被一群怪物僵尸吃，只怕会更痛苦吧！。
“黄少，这也太狠了点吧！”杜学义苦着脸说。
“少废话，不想被吃就打起精神战斗，现在对自己狠一点，总比以后当虫粮好！”到了这里黄明便不跟谁客气了，立马板着脸训人。
因为虫子的威胁，众人也都知道提升实力的重要性，因此倒也很配合，黄明这么一说，便没有人抱怨了。
随后黄明又迅速安排了任务，王正豪、成哥、杨林、潘东海、徐宏、肖平这几个都被安排在正面攻击来犯的僵尸群，而杨波则被要求将缠绕水藻释放到水域里，提防那些水中来的僵尸。张伯提着灯笼草幻化成的马灯和刘新安一起看守密林的方向。
安排好了以后，攻击就开始了，由于都是第一次使用植物攻击，所以负责攻击的六个人都不太适应，王正豪的冰豌豆弹打偏了，成哥手中那能射出仙人掌刺的小弩没调整好角度，仙人掌刺射程不够，半路就扎进了草地里。
杨林的玉米投手合体以后强化了手臂力量，能够扔出圆锥型的好似窝窝头一般的玉米弹，不过他似乎没有适应强化后的手臂力量，一下子扔得太远了。
潘东海的胆小菇化作一只吹管，原本能够吹出紫色的泡泡攻击，但是他将吹管拿反了，结果吹了自己满脸紫色的汁液，然后就更慌了。
与窝瓜合体的徐宏倒是还算镇定，这个模样老实的中年男子，是成哥的一帮兄弟之中看着最不像坏人的，但貌似却是个狠角色，连他们的老大成哥都会让三分。不过徐宏的镇定是没有用的，窝瓜的攻击威力非常大，但同时消耗也很大，以普通人的体质施展起来太过勉强，因此他一个窝瓜都没有释放出来就把自己给累倒了，反倒成了最先负伤的一个！。
黄明试着用自己进化之后的豌豆枪打了一发，只见一颗燃烧成火球的豌豆弹飞射出去，一枪便将最前面的一只普通僵尸直接打成了灰烬，他满意的点点头，随后就完全没有出手的意思了，只是好整以暇的用豌豆枪撑着下巴，看着手忙脚乱的众人凉凉的说：“你们要赶快哦，僵尸就要过来了，就这几只僵尸我可不会帮忙的！”。
“cao！就不信打不中！”成哥怒骂一声，调整了角度再次射出一箭，“噗！”仙人掌刺扎进了一只僵尸的肩部，这只普通僵尸因此掉了一条手臂，却并没有死，不过这样也足以让其他人振奋了，随后王正豪也用冰豌豆弹射中了一只僵尸的胸口，不但在僵尸的胸口打出一个洞来，还让它全身结霜，行动速度也慢了许多。
潘东海的吹管终于吹出了一个泡泡弹，并且十分好运的打中了一只僵尸的面门，随后这只僵尸的脑袋就飞了，身子直接倒地挂掉，小潘子高兴的叫着：“打头，打头就死了！”
这吵闹得瑟的样子，惹得一旁正不爽的成哥在他后脑上拍了一把，恨恨的说：“狗屎运！”
找到了僵尸的弱点，六个负责攻击的植物战士渐渐进入的状态，每两三发攻击中总会有一只命中要害，杀死一只僵尸，花了一刻钟的时间，六人终于在这小群僵尸走到近前的时候将它们全部歼灭了。
潘东海搓着手臂上的鸡皮疙瘩，刚刚僵尸走近了之后，那副死人的模样把他吓坏了，结果什么泡泡都吹不出来。
“快看后面！”。
本以为能够休息一会的众人被刘新安一嗓子吸引过去，却见一大群足有二三百的僵尸正从他们身后的草坡后面走出来
看到大家便秘一般的脸色，黄明顿时嘎嘎的笑了起来。


第二十七章

“啊啊！不会吧，这次真的要被吃了！”
“我擦啊~~这么多！怎么打！”
“能不能先撤啊！”
还没有来得及喘口气的植物战士们，被数百只的大群僵尸逼近，顿时一片哀嚎惨叫声，但看黄明那一幅幸灾乐祸的样子，当下便知道就算叫得再惨也不会被帮忙了，于是只能咬牙切齿的继续攻击。
好在经过刚刚一轮练习之后，大家的准头都有了很大的进步，击杀僵尸的效率高了不少，走在最前头的二十几只僵尸他们只用了上次的一半时间就杀光了，不过到了这时，他们五个人也都觉得一阵手脚冰凉，浑身发软起来，不但再想凝聚攻击变得非常困难，有几个连站都站不住了！
黄明看着面色苍白的几个人，知道以普通人的身体素质，恐怕就只能做到这种程度了，再勉强下去恐怕就会对身体造成伤害了，于是他便让大家停下来，自己站到了前方。
王正豪他们五个人一见黄明终于大发慈悲的肯帮忙了，顿时松了口气，纷纷不顾形象的坐倒在地上，与那郁闷不已的徐宏凑在了一处。
黄明举起手臂上的豌豆枪，一串豌豆燃烧弹如飞火流星一般的射出，眨眼的功夫前面一片四五十只僵尸立刻就尽数化成了灰烬，看得其他人一阵艳羡和叹服。众人首次直观的了解到了自己与这位黄大少之间的实力差距。
不过是半分钟的时间，一大群僵尸在黄明的手底下就只剩下寥寥几只了，这时候他忽然转头对身后眼睛都看直了的张伯和刘新安说：“很好看吧？你们忘了注意身后的树林了！”
被黄明一提醒，众人都惊了一跳，想起来僵尸不会只从一个地方过来，张伯立马用手里的马灯向树林照去，只见里面影影绰绰的跑出来两道影子，速度竟然和普通人一样快！
“啊！”刘新安惊了一跳，他离得最近，等看到的时候那僵尸已经扑到了跟前，一急之下那混黑道的狠劲就出来了，竟然不退反进，一脚朝那僵尸的腹部踹去。
然而僵尸的力气可是极大的，尤其这还是只2级僵尸，于是刘新安虽然一脚踹中了僵尸的肚子，结果那僵尸没怎样，他自己却被巨力弹了回去。
黄明捂着额头大喊：“笨蛋！你的南瓜圈呢？快罩住它！”
此时那僵尸的爪子已经快抓到刘新安的面门了，被黄明一提醒，这小子危难之下人品爆发，手中放出一圈橘红色的光圈，成功将那僵尸套在了里面。
这光圈很有南瓜的样子，还有个鬼脸的花纹，僵尸被光圈套住之后，就跟不倒翁似的栽来栽去，有力无处使，无法再前进一步了。
“嗑嚓！嗑嚓！”僵尸不断用爪子和牙齿抓咬着光圈，激得南瓜圈一阵光芒闪烁，似乎用不了多久就能突破而出了，侥幸逃过一劫的刘新安心有余悸的看了眼不断挣扎的僵尸，回头一看，却见其他几个人都被另一只僵尸追得乱窜，而水域那边，也是一片水花四溅，似乎释放着缠绕水藻的杨波也遇上了情况。
眼看这只被困住的僵尸就要逃脱了，一个身影突然窜过来，却是另一边的肖平，他乘着另一只2级僵尸去追王正豪和杨林的功夫跑过来，拿着手中的短吹管对准那被困的2级僵尸吹出了两颗炮炮弹。
肖平与小喷菇合体以后得到的也是一只吹管，顶部的蘑菇头里一次能吹出两只炮炮弹，只是他的吹管比潘东海的胆小菇吹管短了一半，因此炮炮弹的射程也不远，在之前杀僵尸的时候发挥的作用不大。
“噗！”第一颗炮炮弹打中了2级僵尸的面部，那僵尸晃了晃却没有挂，紧接着被第二只炮炮弹击中以后，脑袋才飞了出去。
“呼~~”刘新安大松一口气，瘸着腿走过去，在瘦小的肖平肩头敲了一拳痞笑着说：“谢了！”
此时另一边的那只2级僵尸还没有被消灭，潘东海躲在远处用炮炮弹射中了僵尸的面门，还没来及的欢呼就见那僵尸没事人一般的朝着自己跑过来，撵得他哇哇乱叫。
喘着粗气的成哥恨铁不成钢的大骂：“小兔崽子！往老子这边跑！”
潘东海闻言绕着圈子从成哥旁边跑过去，成哥立即发了一弩，结果因为剧烈运动加上身体虚弱，这一弩只射中了那2级僵尸的胸口，依旧没打死，然后这下就变成了成哥被追得乱跑了。
王正豪也试着开了一枪，但是效果比成哥的还差，根本没有射中，而杨林的投射准头只有更差
“大哥，我们来救你了！”刘新安和肖平朝成哥跑过去，他们两个刚刚发现彼此合作能够顺利的杀死这种速度很快的僵尸，刘新安胆子大，冲过去与僵尸近距离打了个照面，手中光芒一闪，就给那僵尸套上了一个南瓜圈，肖平紧随其后的用短吹管吹出两颗炮炮弹，终于解决了这只难缠的僵尸。
这时候，一身**的杨波也从水域里钻了出来，别人没有看到，黄明却很清楚的知道，刚刚这家伙用缠绕水藻一个人就干掉了两只潜水过来的2级僵尸，战绩在所有人中是最好的，真不愧是退伍军人来着！。
白色的字体从地面冒出来，出现在每一个人的面前：“恭喜通过团战模式第一关。”随后那藏宝箱也从地下冒出来出现在黄明的面前，宝箱打开以后，一片金光闪闪的金币如暴雨瀑布一般落下，悦耳的金币落入宝箱的声音持续响了半分钟。
原来团战模式的金币不用收取，结束以后就会结算了，黄明恍然一笑，他之前还疑惑自己的宝箱没出现，还以为这边需要开启另一只宝箱或者压根没有金币奖励呢！
“1358”，宝箱合上以后，显示出金币的数字。
随后黄明蹙眉想了一会，就见一个两人高的看板就出现在了他的面前，他顿时欢喜的笑了起来，事实证明这个游戏幻境果然跟他想的一样，有些东西是可以根据他的心意变化的，而这变化的程度，与他的实力有关！
其他人都走过来看这突然出现的看板，只见上面写着“团战成绩公示板”，一共十行，每一行的开头都有一个人的卡通形象，后面则是各自的成绩，除过黄明之外所有人的成绩都在上面。
排在第一的是杨波，卡通模样的杨波后面写着：完成团战“1”次，击杀普通僵尸“0”，击杀2级僵尸“2”，得分“20”。
其他人这才知道了杨波的战绩，纷纷对他投以佩服的目光，那种撵得他们到处跑的僵尸，这家伙在水里竟然一人杀了两只！
比起作为修真者的黄明，与大家起步相同的杨波的成绩，更能获得大家的认同。
杨波有些脸红的挠挠头，不知道该说什么好。
排在第二的是成哥，他以前用过枪，准头比别人强些，上面写着击杀普通僵尸“11”，2级僵尸“0.5”，得分“16”。
第三名是肖平，击杀普通僵尸“4”，2级僵尸“1”，得分“14”。
第四名是刘新安，完成辅助击杀2级僵尸“1”，得分“10”。
第五是潘东海，击杀普通僵尸“4”，2级僵尸“0.5”，得分“9”。
王正豪第六名，他杀了8个普通僵尸，得分便是8。
杨林第七，击杀了六个普通僵尸。
第八名是杜学义，他种的地刺扎伤了十几只僵尸，不过都没有死，算下来就只有“6”分。
徐宏和张伯都是“0”分，一个是未完成攻击，一个是未完成辅助攻击。
随后成绩公示板一翻，出现了一个宝库，上面是许多格子，最前面的三个格子有东西，分别是“植物进化剂”、“属性强化肥”、“体质增强水”。每一个下方标价都是500金币。
黄明指着上面的东西解说了各自的用途，听得大家垂涎欲滴，然后他却说：“所有人，都必须在达到100分以后才能够使用这些东西！”
“哈？一百分我现在还是个位数”杜学义愁眉苦脸的嘀咕，他的地刺不好得分啊岂可修！
看到大家都露出前途渺茫的表情，黄明又鼓励说：“这有什么，在战斗中提升实力是最快的，这一次得分不多，下一次再努力就是了，现在你们有一个小时的时间休息，这个幻境中的灵气比外界充裕，在这里恢复实力可是对增强体质很有帮助的！”
大家一听，连忙各自选了个地方休息起来。黄明转了一圈，首先走到垂头丧气的徐宏旁边坐下说：“窝瓜的攻击威力很大，只是消耗大些。”
徐宏神色黯淡说：“我根本杀不了僵尸。”
黄明摇头认真的说：“并非是不能杀，只是需要耐心等。与植物合体本身就会不断改善你的体质，只是速度缓慢些，你如果下苦心锻炼，把身体素质增强了，自然就能够施展攻击，到时候不怕不能后来者居上！”
徐宏眼睛一亮，深深的看了黄明一眼，随后收敛神色，颌首说了声谢谢。
黄明知道这人是听进去了，至于之后具体的成果如何，就看他自身的努力了。
随后黄明又去看了张伯，还没等他开口张伯就苦笑的说：“我明白，以后肯定把该做的做好，总不能人老了，就连一点用都没了。”
黄明知道张伯是个明理的，因此只说了句不要太勉强便离开了，如今这世道，可不会因为是老人或者小孩就对你宽容些，所以他很希望张伯很够更振奋些。
最后黄明坐到了王正豪的身边，王正豪看了他一眼，平静的说：“我不会放弃的。”
黄明一笑，对这样的帅哥感到挺自豪的——不愧是我看上的人嘛！他拨弄着手边上与真实没有什么两样的青草，笑着说：“今次你一共攻击了39次，是所有人中攻击次数最多的，也就是说，你的体质比其他人都要好，只是准头差了些，以后多战斗几次自然就提高了，我很看好你哦~~”


第二十八章

因为幻境之中灵气浓郁的缘故，所有人在休息了一个小时之后就陆续恢复了精力。
如今黄明种了许多向日葵，还有一棵双头向日葵可以大范围的吸收阳光，因此绿电的能源非常充足，游戏维持的时间也大大延长了，因此即使到了现在，也还有继续开启游戏的力量。
此时见大家都休息好了，黄明就再次开启了团战模式的第一关，让大家将之前没有做好的地方重来一次。
有了上一次的经验，众人的表现果然不一样了，不但射击的命中率提高了不少，攻击的时候也知道配合了，消灭僵尸的效率顿时提高了许多。第一波的小群僵尸还没有走到近前就被他们消灭光了。
随后大群僵尸出现，众人知道凭借他们目前的力量是无法将其全数歼灭的，反正他们杀不完的话还有黄明，因此便不慌不忙的展开了攻击，力求用最少的力量击杀最多的僵尸。
这一次在杀死了五十多只僵尸之后，众人才有了力竭的感觉，随后便由黄明来解决掉剩余的部分。
从消灭僵尸的数量上，大家都直观的看到了自己的进步，因此感到十分振奋。
这时候，一直瞪大了眼睛用马灯照着观察密林内情况的张伯突然出声提醒说：“2级僵尸来了！有3个！”
众人本来就在等着2级僵尸出现的，结果一听说来了3个，比上次还多一个，顿时就点慌乱了，情急之下成哥临时安排着说：“新安和肖平你们联手解决一个，小潘子跟我对付一个，剩下一个王正豪、杨林、杜学义你们三人解决！”
话音刚落那三只2级僵尸就从密林里扑出来了，刘新安迎面就用南瓜圈套住了一个，成哥一弩射中了一只僵尸的面颊，那僵尸便追着他跑起来，潘东海躲在旁边等那僵尸过去了以后就用炮炮弹追击。
王正豪的冰豌豆弹也打中了最后一只2级僵尸，虽然没有命中脑袋，但冰豌豆弹的冰冻效果却让这只僵尸的速度变慢了许多，杜学义乘机在那僵尸的脚下种了三簇地刺。
被地刺连轧了三下之后这只僵尸的胳膊就掉了，随后又被杨林的玉米弹投中了脑袋，于是彻底挂掉了。
追着成哥的那只2级僵尸也死得很快，它本来就被成哥命中了一下脑袋，在追着成哥跑的时候，又被潘东海的炮炮弹打中了后心，刚转头准备去追这个偷袭的，又被反过身来的成哥射了一弩，就这样十分憋屈的栽了。
刘新安和肖平两人在默契的配合之下，很快就解决了自己的那只2级僵尸，他们本来还想去帮其他人的，结果却发现其他两组人都顺利的完成了任务，三波人虽然气喘吁吁的，但精神却十分兴奋。
这时候黄明突然往水里射出了一颗豌豆燃烧弹，“哗！”水面上顿时炸起三尺高的水花，过了几秒钟，杨波才从水里钻出来，看向黄明的目光里竟然还带着几分委屈。
黄明嘴角抽了抽，不就是大了你一只僵尸么，至于这么幽怨？
他连忙安抚的说：“太勉强会伤害身体根本，到时候再想恢复可就难了，你不会想要下次大家来锻炼的时候你却躺在病床上不能来吧？”
黄明这么一说，杨波虽然还有些不甘心，但那令人发毛的眼神却收回去了，黄明大松一口气，心说你这好战分子，战斗狂人！以后有的是让你拼命的时候！
这一轮的第一名却换成了成哥，击杀普通僵尸“23”，2级僵尸“1.5”，因此得到了“38”分。
第二名是王正豪，击杀普通僵尸“20”，“0.5”，得分“25”。
第三名是杨波，击杀普通僵尸“4”，2级僵尸“2”，得分“24”。虽然是第三名，但依旧一人解决两只2级僵尸的退伍军人，得到了所有人的敬意。
其他大多数人的成绩也都有了很大的进步，连张伯也因为完成了辅助攻击而得到了10分，只有无法施展出窝瓜攻击的徐宏还是零分，不过从前一次休息开始，这个人就一直不停的在旁边自己锻炼，就算是后来又打起了僵尸，也是无动于衷，到现在整个人就跟水里捞出来似的满身是汗，可见确实下了苦功。
众人又休息了片刻，黄明这才领着大家出了幻境，回到了别墅内，此时天色已晚，精疲力尽的人们都各自去睡了，黄明自己则隐了身独自潜行出去，他要到宝剑锋吸收双头向日葵当天转化的阳光。
到了镇子外面，却见到一片喧闹紧张的景象，荷枪实弹的士兵们奔跑着登上了一溜军车被载着离开了镇子，而空中也不断飞过一架架冒着蓝光的直升飞机，空气中似乎已经有硝烟在凝聚了。
虽然自从来到了这个亚蓝星球以后，黄明就失去了预知灾难的能力，但看到此时的场景他也明白肯定是城市的战场吃紧，情况不妙了。
“看来训练和种子雨的计划必须加快了！”黄明心中暗想着，快步向宝剑锋跑去。
经过几天时间的生长，黄明先前种的那上百株植物都已经成熟了，此时他先是抽取了一只新花盆，用金币换取了一瓶进化剂给这只花盆进化，然后种了一颗三叶草的种子进去。
进化之后的花盆培育植物非常快，才种进去的种子，浇了点水，就听到“啵”的一声，立马便冒出了一个淡绿色的小嫩芽，摇摇晃晃的长成了拇指大小的一片三叶草。
黄明随后又用水壶给其他植物浇水，虽然几百盆植物浇起来挺麻烦的，不过好歹这只水壶是从法宝里衍生出来的宝物，自然不会像普通洒水壶那样只能一盆盆的浇了，他将灵力注入水壶中，那喷嘴里的水流便立刻强劲了十倍的喷射而出，当空一扫便是一片小雨，不过片刻功夫就将所有植物都浇透了。
]一天不见，双头向日葵又长高了一截，如今已经接近三米了，茎秆有碗口粗细，跟一般长了三四年的小树没什么两样，种植它的那只进化后的花盆，也长得如小水缸一般，比其他花盆大了三四倍。
黄明还发现那原本长得一样高的两只金黄色的花盘，如今有一只已经升到了顶端，并且在旁边又长出了一只花苞。看来他很快就会有一株三头向日葵了。
他笑着在那自动低垂的花盘下坐好，下一刻，金色的光点颗粒便如雨般落下，将他沐浴在和煦的阳光暖流当中。
第二天，黄明带着休整了一个晚上的众人再次进入游戏幻境当中第三次挑战团战第一关。
这一次先后有三个人积累到了100分，分别是成哥、王正豪和杨波，黄明按照承诺给了他们每人一个选择使用宝物的机会，王正豪和杨波都选了体质增强水，他们明白以自己现在的身体素质很难发挥出手中植物武器的全部威力，因此当务之急就是增强体质了。
成哥也选了体质增强水，不过他却将增强水让给了徐宏，把这位手下感动得淌了一泡眼泪。黄明在一旁看着暗自点头，不愧是做大哥的，很懂得如何拉拢人心。
体质增强水其实便是蕴含了丰厚灵力的一种灵液，作用十分温和，普通人服用之后就会自动被灵力淬体，达到增强体质的目的，而且并不会产生什么副作用。
服用了体质增强水的三个人没一会就好像泡了温泉一般的全身发红，身上冒出一缕缕的蒸汽，半个小时后灵液的作用渐渐退去，他们都感觉身体里有一股使不完的力气。
随后黄明就表示，既然有三个人增强了体质，那么这一次他不出手，让他们十个人靠自己的力量通过第一关试试。
刚刚增加了实力的三个人很有信心，当即就同意了，而其他人则正眼热那体质增强水的效果呢，因此也很积极的表示愿意应战。
这一轮，第一波小群僵尸几乎被增强了实力的王正豪一人包圆了，体质增强水不但增加了他的体力，连射击的精准度也有所提高，如今他连射四、五枪才会失手一次。
随后大群僵尸出现的时候，一直不声不响的徐宏把所有人都震撼了一会，只见他凝聚出来的攻击是一颗好似手榴弹一般的淡绿色小窝瓜，当空扔出去以后，在僵尸群的头顶突然“嘭！”一声膨胀成了三米多高两米多粗的巨型大窝瓜，大窝瓜势如千钧的向僵尸群压去，只听“咚！”一声沉闷的巨响，隔着老远的黄明等人也觉得大地狠狠的一震，而那大群僵尸，则直接被压死了二三十，震倒了近百！
被震倒的僵尸只有一小部分能够重新爬起来，其余的也都挂掉了，包括黄明在内的所有人都被窝瓜的攻击力吃了一惊。不过这么高的攻击力也是有代价的，徐宏有些遗憾的表示，即使使用了体质增强水，他如今也只有这一击之力……
“有一击之力也不错了！只这一下就超过一百分了吧！”站在水域边缘一边释放水藻一边观战的杨波赞叹的说着，他的缠绕水藻还不知道什么时候才能有这样带劲的威力呢！
有徐宏劲爆的一击解决了大群僵尸的一半，剩余的残部在其余几人的夹击之下不多时也消灭殆尽了，接下来不用谁提醒，大家都把注意力放在四周，警惕着随时都可能出现的2级僵尸。
这时候原本潜入水下的杨波突然把脑袋冒出水面怪叫了一声，招呼岸上的人说：“注意了，水里的有三个上去了！”却是水域里面出现的2级僵尸太多，他一个人不能全部拦住，放了三只到岸上去了。
杨波这边话音才落，掌着马灯的张伯就紧跟着吆喝起来：“林子里来了六个！”
这下可好，连着水里出来的三只，一共九只2级僵尸，正好每人一个，谁也没有落下。
站得比较近的张伯一见一只青面獠牙的僵尸朝自己扑来，急中生智的用马灯冲那僵尸晃了一下，被强光照中的僵尸果然有些畏惧的嗬嗬叫着手臂挡了一下，张伯乘机跑到树林边缘，利用那里密集的树木跟僵尸兜起了圈子。
老人家体力不济，没跑几步就气喘吁吁起来，好在这时候王正豪已经连开三枪解决了扑向自己的2级僵尸，眼见张伯有难，就远远的打了一枪，冰蓝色的豌豆弹虽然没有击中那僵尸的脑袋，却打中了它的身子，周身结了一层霜的僵尸速度顿时慢下来了。
“张伯！把那玩意引到这边来！”杜学义在不远处招呼，他早先种了六簇地刺，围成了一圈，当有一只2级僵尸朝他扑过来的时候，他就带着那僵尸踩着地刺跑，他踩过去没事，僵尸踩过去的时候就会被狠狠的扎一下，才跑了一圈，那僵尸就挂了。
张伯闻言撑着腰跑过来，那被冰冻力量减低了速度的僵尸也摇摇晃晃的跟了过去，老人带着僵尸学了一圈老年迪斯科，成功解决掉了这只僵尸。
不过是一分钟的时间，大部分人都解决掉了扑向自己的僵尸，唯独剩下潘东海一个，这小子被僵尸撵得围着碎石堆跑了四圈，始终不敢停下来反击。
成哥抱着手冷眼旁观了一会，牙疼似的啐了一口说：“md现在要是有根烟就好了，劳资正好抽着烟看猴戏！”
最后还是杜学义实在看不下去了，指点他到自己的“地刺阵”里去，才解决掉了那最后一只僵尸。
终于活过来的小潘子激动得都快哭了。
这一关过后，又有几人积满了一百分，分别是徐宏、杜学义和肖平。
徐宏毫无悬念的将领到的体质增强水给了成哥，不过随后杜学义和肖平竟也都将自己的灵液让给了别人，杜学义将自己的体质增强水给了张伯，理由是自己攒积分比张伯容易，而张伯的灯笼草在警戒方面很有帮助，给他增强体质后能够提升团队的战斗力。
肖平将自己那份给了刘新安，理由是刘新安比他强，先得到增强会更有利。
看到大家彼此谦让，感情增进了不少，黄明嘴上没有说什么，心里却非常高兴。这末世之下靠单个一人的力量是无法存活的，只有大家团结起来才有希望。
不过感动归感动，看着寥寥无几的金币库存，随后他还是无情宣布说，已经领取过宝物的人再一次领取必须积满五百分才行~说完也不管大家怨声载道，立即领着所有人退出了游戏。
这一天的下午，能力得到提升的植物战士们很高兴的在客厅里打牌聚会，不知不觉，外面的天色已经阴暗起来了，浓厚的积雨云遮蔽了夕阳，阵阵的清风从地面上刮过，黄明来到别墅的露台上观望天色，心里知道这是他施展一场种子雨的时机终于到了。


第二十九章

种子契约：
融合种子者，必须有心为保护人类而战。
融合种子者，必须忠诚、仁义。
融合种子者，称为植物战士，不得自相残杀。
植物武器过度使用会伤害身体，使用者自行决断，后果自负。
此契约直接作用于灵魂，有任何欺瞒、不诚，则视为无效！
黄明利用进化之后的花盆，将那株长成车轮一般大小的三叶草压缩成了一张A4纸大小的种子卡片，又在卡片的背面用自己指尖的鲜血写下了种子契约。在种子契约的作用下，只有符合并且同意这个契约条件的人，才能够成功与植物种子融合。
当所有植物都被压缩成种子卡片的时候，天空已经彻底暗下来，宝剑峰上好似伸手就能摸到那些低沉沉的乌云一般。
黄明唤出了绿电，将这件平板电脑模样的法宝摆放在峰顶最高处的一块岩石上，数百张种子卡片被一摞摞的码在旁边，然后他开启了法宝，点击选择了“释放种子雨”。
一开始没有什么反应，过了几秒钟之后，只听天空中响起了一道震耳欲聋的霹雳，随后就有一团青光从绿电的屏幕中逸了出来，紧接着形成了一股螺旋而起的旋风，旁边的种子卡片被旋风挂了起来，在半空中盘旋飞舞。这股旋风越刮越大，渐渐有了扶摇直上的趋势。
“建议你躲避至安全区域！”一行白字凭空冒出来，被刮得东倒西歪的黄明急得大骂：“怎不早说！”
他连忙与豌豆射手合体，利用豌豆蔓的力量勾着岩石迅速将种在不远处的向日葵们全部收进植物收纳盒里，随后又来到了悬崖边上躲进了一条背风的岩壁裂缝中。
风越来越大，闪电雷鸣之声响彻天际，一道道银龙似的电光、霹雳在峰顶盘旋，有好几道都直接打中了旋风的中心，黄明躲在缝隙里看到这种情形心中不由得有点惴惴，担心这些雷霆会不会把他的小绿电给打坏了，他如今可就靠这法宝混呢！
过了一会，那股旋风果然带着所有种子卡片扶摇直上的飞入了云层当中，又随着风雨散向了四面八方，峰顶上渐渐恢复了平静。
狂风一过，黄明就冲过去看，发现自己的小绿电安然无恙的呆在原地，仿佛什么事都没有发生过一般，顿时松了口气的拿在手里摩挲了好一会。
重新将法宝收回了体内，黄明不出意料的发现自家法宝里积存的能量都消耗一空了，只怕短时间内是不能再开启游戏锻炼了。
回到住处的时候，其他人都已经睡了，黄明没有打扰任何人，轻手轻脚的回了自己的房间。这一晚非常安静，似乎是因为种子雨带走了所有积雨云的缘故，雨并没有下起来，第二天依旧是个晴天。
“真是的，还以为会下雨呢，结果又是个晴天，河水都被晒得浅了一截了！”刚刚起床的杨波站在窗前抱怨这久不下雨的天气。
正与王正豪一起下楼的黄明闻言笑着说：“这雨可是被我弄没的哦！”他想了想还是决定把自己释放种子雨的事情告诉大家，虽然他没有这个义务，但是既然作为同伴，还是告知一下的好，不然等以后新的植物战士出现了再说，那就太迟了。
“你还真会呼风唤雨不成？”旁边的王正豪笑着问，显然是不太相信，就算是修真，也不见的能随便做到影响天象吧！
“这是真的。”黄明正色的说着，等其他人都到齐了，便将种子雨的事情讲了，众人再次为这超乎想象的神奇能力而感叹。
“这么说，以后会有好几百个和我们一样的植物战士喽？”杜学义很好奇的问。
“如果符合条件的人足够多的话。”想来就算被虫子祸害了不少人，剩下的人也是很多的，他定的条件又不苛刻，应该会有有很多符合的吧！事实上，仅仅昨天一个晚上，他就心生感应的感觉到有一半的植物种子都已经找到适合的人选，并且全都融合成功了。
“这些人既然满足了黄明的条件，又忠诚还有仁义，以后可以跟咱们一块嘛，几百个人在一处，打起虫子来肯定更有胜算些！”杨林端着做好的浓汤出来，满脸美好乐观的憧憬。
王正豪却眉头微蹙的说：“这也不一定，人心都是会变的，或许他们当时是真心同意了契约，但之后还不知道会经历些什么，也许后来心性就变了也有可能。”
黄明被他的话提醒了，先是愣了一下，随后便点头说：“你说的对，也不一定要让这些人都加入咱们的队伍，只要他们能够做到与虫子作战，给人类多争取一分生机就行了——如果连这点都做不到的话，我自然会收回那些植物。”
潘东海也有些忧虑，他说：“那些人是谁咱们也不知道，万一他们被发现了，抓去研究做实验，岂不是很凄惨？”
黄明点头，他早就考虑过这方面的事情，随后自信的说：“修真的力量与科学系统的各种理论属于完全不同的体系，我可以确定以目前的科学技术触摸不到其中的奥秘，甚至就算有人想要研究也根本无处着手，自然也就研究不了！”随后他脸色又沉了沉说：“当然也避免不了人性的阴暗面，有些人拥有了植物武器反倒会引来灾难和窥伺，我也不能避免这种情况发生，好在种子的融合是可以主动消除的，遇到这种情况如果愿意就可以放弃自己的植物武器。”
“那那个五条种子契约，我们要不要签呢？”肖平很喜欢自己的植物武器，不想被收走，如果签订了契约的话，是不是就会更正式更保险些呢？
见大家都看过来，黄明一笑说：“这倒不用了，这几条规矩又不严苛，大家知道了就行了，你们都是我亲自主持合体的，自然由我负责，契约不过是个形式，我相信大家不会违反那几条的。”
“唉！可惜这几天都不能去打僵尸了！”杨波显然关心的问题与别人不同。
“是呀，可惜。”徐宏随后附和，两人惺惺相惜的彼此看了一眼，黄明暗中嘀咕：所以说战斗狂人的数量增加了？
就在这时，坐在沙发上听大家说话的张伯手中突然冒出一闪一闪的黄光，就算在白天也很明亮，把众人的注意力都吸引过去了。
张伯先是一愣，随后惊了一跳的说：“我怎么感觉好像有敌人过来了！奇怪，这里又没有僵尸！”
黄明突然脸色一变，跳起来说：“是虫子来了！”


第三十章

当黄明组织众人迅速做好应战准备从别墅出来时，就见大街上许多士兵用担架抬着伤兵从镇外跑进镇子中心的医疗处跑。那些担架上的伤兵不是肢体残破就是身体被贯穿，鲜血淋漓的模样触目惊心！
镇子外面传来密集的炮火声，硝烟弥漫之中，不停响起渗人的嘶鸣声，黄明紧了紧拳头，感觉到胸腔之内一片沸腾，回过头去大声对其他人说：“我们去会会这些虫子！”说完就当先往镇外跑去。
有了黄明的带头，其他人也没有犹豫的跟上了，潘东海倒是想磨叽，却被自家大哥狠狠拽了一把，只能连滚带爬的跟上了。
到了镇外，远远就瞧见许多一人多高，三四米长的大虫子正迎着士兵们的炮火子弹往镇内冲过来，这些虫子前端如螳螂一般，带有两个死神镰刀似的前肢，后肢则似蝎子，有长长的勾尾。
这些虫子好像不知痛苦一般的迎着士兵们的炮火往前冲，往往要被打中十几枪才会倒下，而后面的虫子却会毫不停顿的借机继续往前冲，眼看着虫子越逼越近，士兵们只能节节后退，而稍有撤退不及，不是被那镰刀一般的前肢撕碎，就是被勾尾洞穿！
黄明站在远处正想攻击，忽然却听到头顶有重物落下的声音，抬头一看，竟是一只圆桌大小的古怪蜘蛛，正长着八只长足往他头顶落下，他连忙就地一滚，抬手一颗豌豆燃烧弹打过去。
豌豆燃烧弹打中了这只褐色大蜘蛛的头部，立刻暴起一片火光，烧得这虫子吱吱乱叫，带钩的八只长足不停的乱划，在水泥路面上划出一道道七八寸深的痕迹。
黄明看的一阵惊心，普通人要是被这样的蜘蛛突然从头顶抓住，只怕会死的很难看！
跑在黄明身后的几人也被这只从天而降的大蜘蛛惊到，自忖若是他们自己遇上这种不声不响的头顶攻击，只怕是断然躲不过的。就在这时，一阵嗡鸣声从空中传来，前方一些端着重机枪的士兵开始对着空中疯狂扫射，黄明目光敏锐的发现那些硝烟之中飞过来几只长翅膀的大虫子，外形好似巨型大蚊子，头部的喙则是如长号一般的喇叭状。
那些飞行虫子隔着老远就从长喙中向地面喷射攻击，有些是冒着灰紫色烟雾的东西，有些则在遇到空气的瞬间就燃烧起来，变成了冒着熊熊火焰和黑色浓烟的火弹。
黄明看到一团灰紫色烟雾正朝着不远处的王正豪砸去的，而帅哥却还在注意地上那只没有死透的大蜘蛛，蜘蛛嘶鸣的叫声让他没有听到天空中的响动。
当下黄明也顾不得其他，身形一闪，扑过去将王正豪推到一边，紧接着那一团灰紫色的烟雾就打中了他的身体。
“嘭！”一大片灰紫色的烟雾弥漫开来，飞溅的液体落在地上便发出一阵呲呲的腐蚀声。
众人难以置信的看着那团烟雾，里面完全看不到黄明的身影！还没等他们从震惊中回过神来，那飞行虫已经呼啸着飞到了他们头顶。
“我cao你|姥|姥！”成哥怒骂着抬手就是一弩，竟然准确的射中了那只飞行虫的腹部。
一尺长的仙人掌刺完全没入了虫子的腹部，随后那飞行虫子像是受到了重创一般，身子一歪，就斜斜的撞向了路旁的一栋楼房，并在水泥墙面上砸出了一片紫黑色的浆液。
其他人似乎也被触及了神经，纷纷愤怒的释放出各自的攻击，向随后盘旋飞过的几只飞行虫子打去。
王正豪疯狂的连射出好几颗冰豌豆，将一只飞进过来准备喷出火弹的虫子直接冻僵，跌落下来。
身子结出冰霜的虫子落地之后膜翅就如玻璃一般摔的粉碎，而他却顾不上飞溅的碎片划伤了自己，继续不管不顾的向天空盘旋的虫子射击。
“哎呦歪~~~没人来拉我一把么！”黄明的声音突然从那浓雾中传来，让所有人动作都是一僵。
“他没死！”王正豪只觉得身子骤然轻了一下，一口浊气才终于从胸口呼出来了。
“哈！我就知道他不会有事！”杨波大笑着捂着鼻子钻进浓雾，只见黄明趴在一个被紫黑色液体腐蚀出来的大坑边缘，两眼翻白的爬不出去。
被杨波带出来的黄明嘴唇发紫，脸色发青，他喘着粗气说：“麻麻的！这玩意比王水的腐蚀性还强，而且还有剧毒，若不是植物的防御起了作用，这一会咱们都已经被毒死了！我刚刚是被直接砸中，因此吸了一丝毒气，只怕得有好一会动不成了”
王正豪连忙过来与杨波一起架起了黄明，对众人说：“先去找个有掩护的地方！”
黄明被安置在一处小巷子里，杨波弄来了几辆汽车做临时的防御工事，众人各守一处，防御着天上地下的虫子，王正豪等人试着攻击了几次远处的虫子，发现植物武器的攻击不但射程很远，而且对虫子的伤害极大，这些攻击似乎能够透过它们坚硬的外壳直接对柔软的内脏组织造成伤害，一般的虫子挨不到两下就会死掉了。
远处不断有士兵被杀，在那些恐怖的虫子面前，人类的身体就好似脆弱的玩具一般，被轻轻一撕扯，就支离破碎了。
“狗×养的！”成哥一边打一边骂，很快就杀红了眼，其他几个人也不例外，不管他们以前是做什么的，这一刻面对那些凶残的屠戮着自己同类的虫子，有血性的人都会被激起几分同仇敌忾的怒气来。
外面的一切黄明都听不到，此时他正在努力运功化解体内的毒性，不过情况比他想象的要轻松的多，那一丝被他吸入体内的剧毒，很快就随着灵力的运转被融合在他体内的绿电给吸收掉了，只是灵力在经脉内运转了一周，他就恢复了正常。
还没睁开眼，黄明就听得到了众人的惊呼，他连忙跳起来跑过去一看，顿时也被惊到了，只见一只如加长大巴士一般体型的黑色甲虫正迈着粗壮的六足向他们这边爬过来，那门板一般的啮齿突然打开，随后就喷出了一大片白色蒸汽，覆盖了方圆近百米，附近的士兵有躲避不及的被那些蒸汽喷中，顿时就被烫的面目全非，惨叫之声此起彼伏。
黄明立即抬手打出十几颗豌豆燃烧弹，这些攻击在黑色甲虫的头部爆起一片火花，但却似乎并不起作用，这只虫子实在是太大了，一般的攻击很难起到作用。
“哼，给你尝尝这个！”黄明说着从腰间的弹药囊里取出两枚樱桃炸弹，扬手就扔了出去。
他扔的时机很准，刚好是那黑色甲虫抬起身子的时候，两枚樱桃炸弹犹如两道红光般的飞入了虫子的下腹，随后就听“轰隆！”一声，明亮的红光在甲虫腹下爆开，那只黑色甲虫发出一阵杀猪般的嘶吼声，又奋力的往前爬了几步，这才颓然的趴在原地不动了。
樱桃炸弹之前黄明并未在其他人面前施展过，此时立刻引起大家的好奇，杨波大叫的说：“好家伙，你还藏了一手！”
黄明跳上一辆汽车的车顶，一枪将远处飞来的一只飞行虫子射倒，笑着回应说：“我藏了好几手呢！你们愿不愿跟我来大战一场！”
眼见黄明恢复过来，大家似乎也有了主心骨，不再龟缩于小巷之中了，众人联合起来占据了一个利于攻击的高处向镇外的虫群射击起来。
杜学义、张伯和刘新安、肖平四人并没有远程攻击能力，所以他们便负责警戒和防御。
杜学义将地刺种在附近，只等着有虫子靠近就给它们一下，刘新安则释放出几只南瓜圈挡在前方，给大家做了掩体，两人配合之下，倒是组成了一个还算严密的防御工事。
飞行虫子并不多，黄明在吃过亏之后发狠的一阵扫射，没多久空中就再也听不到那种虫子飞翔的嗡鸣声了，倒是地上的那种长着镰刀前肢和蝎子尾勾的虫子还有不少，仍旧密集的向镇子冲过来，此时已经冲破了麒麟镇的外围，迈过了军方组织的第一道防御。
一只巨大的黑色甲虫如攻城车一般轰隆隆的过来，将沙袋垒砌的防御轻易碾平，身后那些镰刀前肢的虫子蜂拥而入，大肆的收割着士兵们的生命。
黑色甲虫又张开啮齿准备喷射蒸汽了，黄明正准备再扔一枚樱桃炸弹，却见旁边不停点射的王正豪突然说：“让我试试！”说着便抬手对着那巨大的黑色甲虫连射了好几枪。
王正豪是瞄准那甲虫张开的啮齿来射击的，除过因为距离太远有两枪射偏了之外，其余四五枪全部都打进了虫子的口器里。
冰蓝色的豌豆弹飞进了门板一样的口器之后就不见了声息，那虫子的口里还是不断的冒出滚滚的灼热蒸汽，好像随时都要喷射了一般，然而过了好几秒钟，巨大的黑色甲虫还是呆在原地不动，随后就听一阵擂鼓一般的轰鸣声从那虫子的体腔传出来，这只巨大的黑色甲虫骤然喷出许多姜黄色的汁液，软趴趴的倒下了。
“哈！”黄明见了这种情形，高兴的看了一眼王正豪说：“看来你的寒冰射手是这种大家伙的克星，那这种虫子就全都交给你了哦！”
“好！”王正豪用左手扶着右手臂上的豌豆枪自信的答应着，他现在就是准头还有些不足，不过对付那种体型巨大的黑色甲虫并不需要太好的准头。
黄明把留心头顶的任务交给了用弩的成哥，自己则专心射击那些长着镰刀前肢的虫子，所有人中就数他射击速度最快，准确度最高，一连串燃烧着的豌豆弹如飞火流星般的从手臂中喷射而出，被击中要害的镰刀虫子就如砍倒的麦穗一般接茬倒地，转眼间就灭掉了一大片。
这么大的动静，早就引起了军队的注意，那些军官虽然惊奇他们使用的武器，但这个时候也来不及管了，只要是帮助杀虫子的他们都要团结，当即就有军人跑过来大声的呼喊，比手划脚的招呼，大意是前方某处情况紧急，希望他们过去支援。


第三十一章

黄明等人回应了那军人的求援，赶到他所指的方向，只见这里果然已经被虫子彻底突围，到处是一片肆虐屠戮的景象。
三只巨大的黑色甲虫当先开道，几百只镰刀前肢的虫子四散的追杀着撤退的士兵，虽然飞行甲虫已经都被消灭了，却有几只弹跳能力极强的怪蜘蛛，它们能够在一跳之间跃过数百米的距离，从空中落下给人带来灭顶之灾。
这时候也不用再分配任务了，众人默契的分散开来，黄明当先开始点射那些镰刀前肢的虫子，王正豪则在刘新安和肖平的掩护下攻击那三只巨型黑色甲虫，成哥和杨林一起对付那些蹦来蹦去的跳蛛。
或许是他们这边强大的火力吸引了虫子们的注意，开始有数十只长着镰刀前肢的甲虫朝这边飞扑过来，一只黑色甲虫也调转了巨大的身躯，张口喷出一片灼热的蒸汽。
蒸汽并不能喷到黄明他们这边，却很好的隐匿了虫子们的身形，这时候张伯的作用就显出来了，他手里的马灯放出的光芒虽然不算耀眼，却犹如探照灯一般的可以照得很远，那些蒸汽浓雾在这种光芒的作用下很神奇的变淡变薄了，虽然还能够感应到浓雾的存在，但遮挡视线的作用却已经消失了。
有了灯笼草的功效，黄明保持了射击的精准度，效率极高的赶在那些虫子冲出蒸汽浓雾之前就将它们尽数杀光了，而那只帮着打掩护的黑色甲虫，也因为张口喷出蒸汽的时候被王正豪抓住机会射了几颗寒冰豌豆弹到口器里，此时正在咕噜噜的吐着黄浆，明显是已经不能动了。
“来了来了，大家注意头上！！！”成哥端着手里的弩箭，一边瞄准天空一边大叫，众人抬头一看，只见竟有五只怪蜘蛛同时当空向大家头顶落下来。
黄明抬手连射两枪，将其中两只射落，成哥也射中了一只，杨林的玉米弹情急之下打偏了，倒是潘东海虽然吓得蹲在地上，但依旧能仰头吹出一颗炮炮弹来，打中了其中一只。
剩下的一只怪蜘蛛，眼见就要落在杨林的头顶了，旁边的刘新安手中放出一片橙红色的光芒，一个南瓜圈飞出去，将那怪蜘蛛套在了里面。
被套中了怪蜘蛛跌落在地，滚了几下还没等挣脱就被肖平的两颗炮炮弹打中了脑袋。看上去没有什么声威的炮炮弹无视了怪蜘蛛的防御，直接钻进了它的头部，随后这只怪蜘蛛弹了一下就没有声息了。
在黄明等人的猛烈攻击下，这里的虫子也很快被清空了，许多幸存的士兵开始返回来救治伤兵。
黄明正考虑着自己要不要也帮一帮忙——反正现在已经是暴露了——正在这时，却见三辆军绿色的飞车从空中接连落下，降到了他们的面前，从最前面的车里下来了一个少校衔的年轻军官，其后的两辆飞车里则出来了四五十位全副武装的特种兵。
年轻的军官用审视的目光打量着黄明等人，薄薄的嘴唇弯起冷酷的弧度。
黄明眉头微皱，这人看着他们的目光就像看一群怪物，毫无感情的居高临下，这样对待异类的态度让他眼底的温度逐渐冰冷起来。
“陈将军要见你们！”那青年用毋庸置疑的口吻命令的说。
此时气氛明显紧张了起来，成哥等人都握紧了手里的植物武器，看这情形，如果去见那个什么陈将军肯定没好事，而不去见的话，又可能立马就开战.如果可以的话，他们都不希望将武器对准同类。
黄明目光闪了闪，随后微笑着说：“可以，不过请稍等。”说着他转过身去，飞快的递给每个人一片障目叶，由于身体遮挡了视线，而他的动作又极快，所以那少校军官虽然探着身子观察，却什么也没有看到，于是看向黄明的眼光里更多了几分恼怒，加紧的催促他们上车。
军用的飞车就是宽敞，坐着二十几个人也不显得拥挤，黄明他们被几个特种兵夹在中间，明显有挟持的意味，不过由于黄明神色非常平静，所以其他人也还算能够沉得住气。
在众多特种兵的陪同下，他们来到一个警卫森严的别墅内，这别墅的面积比他们住的那个大了一倍，装饰更是奢华，一个挺着大肚子、看上去五十多的中将坐在会客厅里等着他们，想必便是那陈将军了。
见到黄明等人进去，这位陈将军也没有看座的意思，于是他们就站在对面，只见他眯着眼睛扫视了一番众人，随后将目光停在为首的黄明身上，两只手护着自己突出的肚子，老神在在的说：“我看了战斗的视频，你们使用的武器不属于已知的任何一种。”他停顿了一下，等待黄明的回应。
黄明也没有兜圈子的意思，直接便说：“这并非科技武器。”
“哦？”陈将军闪烁着目光问：“那到底是什么？”
“一种能力。”黄明含糊又简短的答道。
陈将军意味深长的笑了一下，对这个回应不置可否，随后却转而正气凛然的说：“你们应该了解如今的危机情况，在外星生物的入侵之下，全人类的生存都遭到了严重的威胁，这个时候我认为你们有必要将这种能力，贡献给国家！”
黄明心中冷笑，他早就料到会是这样，当下只是平淡的说：“这种能力无法贡献，而且，我也没有这种义务。”
遭到拒绝的陈将军目光一冷，态度强硬的说：“你必须有！”
“是么，将军打算罔顾人|权，强取豪夺？”黄明盯着对方，声音越发冷淡。
“嗤！人权？”陈将军仿佛听到了是么好笑的笑话，质问的说：“国家培养你们这么多年，现在只是在危难之际需要你出一份力，你竟然还提是么人|权？就你这样忘恩负义的孬种还配做人么！”
黄明眼中渐渐蕴起怒气，冷冷的说：“国家培养我？你指的是教育、医疗之类的福利？那我告诉你，国家的每一分钱都是纳税人给的，每一份力也是劳动人民出的！作为组成国家的一份子，是我们自己的父辈辛苦培养了我们，你有什么权利大言不惭的代表国家把培养当成自己的功绩？！”
这些其实都是黄明平日里积攒在心里的话，如今恰好被这陈将军的嘴脸触动了，因此难免的文艺了一把，说完之后却见面前这披着绿皮的胖子表情先是一愕，既而好似受到极大冒犯一般，显得飞车恼怒。顿时他心里也觉得乏味，自己跟这种人说什么道理，明细是对驴弹琴嘛！
“一派胡言！”果然那陈将军对黄明的言论颇为震怒，喝问说：“这么说你是打定主意不想做出贡献了？”
“你有多蔑视我的人|权，我就有多蔑视你的‘贡献’！”黄明无畏的看着发怒的将军，对他的官威无动于衷。
“看来你是想提条件了？”陈将军鄙视的看着黄明说：“有什么条件你尽管提！”那语气就像黄明是个贪得无厌发国难财的投机商一般。
“我没有什么要求。”黄明心中已经明白，这场谈话恐怕只能以最坏的结局结束了，不过他还是将该说的话说完：“这种武器虽然可以分享给别人，但并非对每个人都适用。”
“适合谁？”陈将军讥讽的说：“向你效忠的人么？”陈将军义正言辞的指责说：“现在很多人，乘着国家处于为难当中图谋不轨，明里暗里发展自己的势力，我可以很负责人的告诉你，你们的妄想都是不会得逞的！”
黄明被这位陈将军愚蠢的自说自话气得直笑，眉头一挑说：“你似乎从一开始就抱有了这样的看法，丝毫没有商谈的诚意。”
“你认为自己有资格和我商谈么？”陈将军轻蔑的看着他，手一挥，顿时从别墅的楼上楼下涌出上百名全副武装的士兵，不但将黄明等人团团围住，还将那陈将军层层保护了起来。


第三十二章

对方摆出这么大的阵仗，黄明只是冷冷的一笑，打了个响指，随后包括他自己在内的十一个人便全部凭空消失了。
那本来信心满满的陈将军完全没有料想到会出现这样的变故，顿时惊得叫出声来，而四周的特种兵们也是一阵惊骇不已。
就在这时，围护着陈将军的十几位特种兵突然觉得后背传来一股难以抗拒的大力，猛地将他们掀到了空中。
原本被保护在中心的陈将军骤然被暴露了出来，还没等他反应过来，就有一只冰凉的手搭在了他的颈部。
“事实上，是我认为你没有资格跟我商谈！”黄明的声音出现在陈将军的身后，随即显出了身形。
四周的特种兵纷纷将武器对准了黄明，但却不敢开枪，因为黄明手臂上的那只豌豆枪的威力，他们可都从战斗视频上看到过了，陈将军若是被打上一枪，脑袋肯定就被烧糊了！
“你别乱来！有什么要求尽管提”陈将军咽着口水，紧张的说着。
“哼！”黄明的手指又用了几分力，隐藏在指尖的锋利剑气割开了陈将军那肥厚脖子上的皮肤，几滴血珠滑落下来，他森然的笑着说：“说你是猪，那是侮辱家畜！听不懂人话么？我早说过，没有任何要求，别忘了可是你让人把我们劫持过来的！”。
陈将军被黄明骂得脸都绿了，从来没有人敢在他面前如此无礼，但是自己的小命就捏在别人的手里，他也不敢说什么，只能在心里发狠，想着扭转局势的办法，这时候只听黄明嗤笑了一声又说：“你似乎还没有弄清楚自己是在和谁说话！”
话音刚落，黄明就挥起左手一划，一道淡白色的剑气脱手而出，击中了房间一侧的一排玻璃落地窗，三个比钢铁还要坚固的高分子玻璃落地窗，瞬间被这道剑气破的粉碎，旁边一尺多厚的水泥墙也被直接划出了两道半米长的透明切痕。
这一招震住了在场的所有人，不但是因为其威力，还因为他们谁都没有看清楚它是如何发生的，未知的神秘让在场的每一个人都觉得下一刻自己便有可能像那道墙一样被切割开来！
就在这时，大门突然被撞开，跑进来几个卫兵，还有一个络腮胡子的魁梧大叔，看军衔却与陈将军一样。
这位胡子大叔看到室内的情景，目光先是一凝，随后却哈哈的笑着说：“老陈，你这是玩的哪一出？要拆房子么！现在外面乱成一团，你的兵娃子们不少都挂彩了，你还不赶快出去坐镇主持！”
陈将军斜着眼睛看了看身后的黄明，苦着脸在心中大骂，这老对头绝对是故意的，难道就看不出来自己被人劫持了？！
“周将军，我现在恐怕是去不成了。”陈将军几乎咬牙切齿的说。
那被称作周将军的胡子大叔故作惊讶的说：“怎么去不成了！先把你的这些‘亲兵’派去嘛，你自己随后再去，我听说今天战场上出了几位英雄，正想跟他们见见呢！”
胡子大叔的后半句话却是目视着黄明说的，那眼中的神色颇有深意，黄明看了一眼就了然的领悟到了对方的意思，于是放开了搭在陈将军脖子上的手，拍了拍他的肩膀说：“既然陈将军还有要事要办，那我们就下次再谈怎么样？”
虽然这个陈将军很令人厌恶，但如果不到万不得已，黄明并不想杀人，此时这位周将军的出现，是个很好的台阶，就看这位陈将军懂不懂得把握了。
事实证明，在事关自己身家性命的时候，这位陈将军还是挺上道的，他连忙顺着两人的话，将房子里的特种兵都派了出去，他自己也明白就算有这些人在，恐怕也不能保住他的安全，倒不如借坡下驴照他们的意思办了，还有可能尽早脱身！
四周围着的特种兵都撤了，黄明便很守信的放开了陈将军，这位之前气焰嚣张的将军低着头什么话也没说的就离开了别墅。
大胡子周将军一笑，似乎刚刚什么都没发生一般的对黄明说：“去我的军营里谈谈如何？”
这位将军的态度截然不同，加上刚刚也算是替他解围了，因此黄明只是考虑了几秒钟便点头同意了，随后其他十个人也接连从房间各处显出身形，围了过来。
障目叶虽然能够让众人隐身，但并不能让他们真的消失，所以刚刚众人都是选了一个僻静的角落隐藏了起来，而那些特种兵都被黄明吸引了注意，因此什么也没有发现。
周将军见到这些凭空出现的人，也是惊了一跳，不过神色很快就变成兴趣浓厚的样子。
王正豪等人刚刚担心不已，几乎连大气都不敢喘，既怕隐身状态的他们被发现，也怕与许多特种兵对峙的黄明会有什么危险，此时见到情况似乎峰回路转了，也都松了一口气。
众人走出别墅的时候，外面的人都已换上了周将军的人，在周将军的陪同下他们又上了一辆飞车，片刻功夫之后，就来到了麒麟镇的另一头。
在这之前，黄明还真不知道原来驻扎在麒麟镇的军队也并非是铁板一块。他们主要来自于两个原本就有些不对盘的师，而主将周飞虎和陈柏文又彼此看不顺眼。
末世开始之后进入混乱期，政|府自顾不暇，对于他们这些带兵的就少了几分节制。没有上头的人压着，双方的矛盾自然是越演越烈了，前些日子麒麟镇虽然表面不显，但暗地里却已经是暗流汹涌了。
这些都是周将军坐在飞车上告诉黄明等人的，这位将军毫不介意的将话的都开了。他还说，之前黄明他们出现的地方正是自己一方的军队负责驻守的区域，因为黄明等人的帮助，所以抵抗虫子袭击的伤亡并不算大，后来因为陈将军一方的阵地都被虫子攻陷了，情况十分危机，所以他才通知手下的军官请黄明他们过去支援的，谁想到损失惨重的陈将军竟然趁着他安排伤员的时候将黄明等人劫走了！
黄明默然，只怕那陈将军也是狗急跳墙了，自己手下的兵丁被虫子打得七零八落，所以便将主意打到了他们手中的植物武器上，还以为这样能够挽回颓势。明明人类已经在虫子的威胁下岌岌可危了，却还只想着勾心斗角，这种人真是可恨！


第三十三章

周将军的住处是一家酒吧改造而成的，一楼的大厅里有许多光幕，可以全方位监视整个镇子的动静，二楼才是办公的地方。
胡子将军将黄明等人带到了二楼的办公室内，随后哈哈的笑着说：“真没想到，一个小小的麒麟镇竟然能够出现这么多拥有植物异能的人！”
“你说，异能？！”黄明呆了一下。
胡子将军也愣了一下，随后又反应过来的笑着说：“怎么，你们还不知道情况么？”
“什么情况？”黄明与王正豪等人对视，都是一副丈二和尚摸不着头脑的样子。
周将军笑呵呵的解释说：“你们恐怕还不知道异能者的存在吧，就算自己拥有了能力，也还不清楚是怎么回事。”
黄明这下明白了，这位胡子大叔恐怕是哪里搞错了，不过他正希望这样的误会出现，被说成是异能什么的，总比要他自己编一些来历解释的好。
“在那些该死的虫子入侵以前。”胡子将军开始科普了：“异能者就已经存在了，不过都是些玄乎的东西，像什么心电感应、透视、预言什么的，这些确实有存在，只是处于保密之下，普通民众并不知道罢了。而那些外星虫子入侵以后，似乎是带来了什么奇特的诱发因子，异能者的数量在短时间内大量的增加，而且出现了很多明显带有攻击性的能力。我也是刚刚得到消息，各地最近新出现了很多可以控制植物武器攻击的异能者，不过怎么也没想到自己呆的着小地方竟然一次性出现了十一个，这真是老天开眼了！”
王正豪等人彼此对视几眼，默契的都没有吱声，黄明也暗自庆幸，有异能者出现确实是个好消息，不但人类对付虫子的力量更大了，而且他的能力也不会显得那么突兀，以后行动起来也会方便许多。
之后的事情就简单了，周将军开始游说黄明等人加入军队，有这十几个异能者，必然会让他的队伍实力大增，对付起虫子来便更加有利了。
而黄明在与其他人商议了一会之后，却表示了有这样的意向，毕竟在这样末世的大环境下，单打独斗是不行的，总要团结一切可以团结的力量才行。
不过在许多细节方面，双方又小小的争论了一番。主要是黄明等人并不希望彻底的被军事管制，以后只能唯命是从。他们还是需要一定的行动自由的，比如军队无权对他们的小队进行重新编制，无权强行命令他们参加任务等等
谈判的事情，王正豪出了不少力，他毕竟曾是商业巨头的继承人，谈判的方面十分在行，说起话来不但思绪缜密，考虑的面面俱到，而且有理有据，一番辩论下来，说的好像周将军不同意他们的要求就是天理难容似的，将这位大胡子将军堵得哭笑不得。
虽然这些条件在和平时期的军队是不可能答应的，但如今情况特殊，在权衡了一番利弊之后，周将军还是同意了他们的要求，当然他也少不了借机提些新要求，比如黄明他们必须定期派人参加防御之类的。对于这些，只要不是太过分太麻烦的，大家都同意了。
这一场谈话结束之后，黄明等人就光荣的加入了周将军所在的第六师，成为了刚刚成立的异能团的成员。据说第六师还有五个异能人士，算是他们的前辈，只是这些人都在其他地方作战，并不在麒麟镇内。
成了自己人以后，大胡子将军显得更加热情了，还取出他们当初征用这家酒吧时得到的美酒给众人分享。当然因为战事的缘故，一人只有一杯，不过这样也已经很不错了，刚刚大战之后能有这样微醺的醉意，绝对是难得的享受，就连不怎么好酒的黄明也暗悔当初让杜学义购买的物资里面少了些好酒！
众人套了一回交情，眼见时间不早了，周将军便打开通讯器让人带黄明他们去走手续。
过了片刻，应周将军传唤走进办公室的人却是个熟人，正是黄明他们初到麒麟镇时，与他们起了点摩擦随后不打不相识的雷队长。
这位队长在自家上司的办公室里却一副兵痞的模样，一进门就大吸鼻子，不满的说：“头儿你可真不地道啊，喝好酒竟然不叫我，现在喝完了才把我找过来，这不是明摆着挠人心么！”
周将军不以为忤的笑骂着说：“这里有新人呢，你给我收敛些，以后多杀几只虫子，有的是好酒给你喝！”
“好！就等您这句话呢！”雷队长笑嘻嘻的说着，转而看向黄明这边，随后眼睛一亮大步奔过来说：“哎呀兄弟！我就说你们肯定不一般，结果还真是出乎意料啊！没想到一窝子全部都是异能者啊！头儿，这些人来到时候可是我接待的呢！”
黄明感受到了这位雷队长的热情，不过还是在心里吐槽，你才是一窝呢，你们全家就是一窝！
周将军笑着说：“好啊，既然你们认识，那就还交给你接待了，这十一个人可是咱们异能团的新成员，你带去给走手续领东西吧！”
随后雷队长便带着黄明等人去了办理手续的办公室，在那里给众人记录了照片、指纹等讯息，又发了身份识别卡，再然后就是去仓库，领了军服，军用通讯器等物，由于是非常时期，每个人还领到了一把能连续发射五百发子弹的新式大肚子机枪。
做完这些，天色已经晚了，雷队长又叫来上次的小胡将黄明等人送回住处，临走时又再三叮嘱了训练的事情——虽然他们都是异能者，但进了军队以后接受训练是免不了的，在之前与周将军商议的时候，王正豪也只能尽量把训练的时间缩短，次数减少而已。
小胡一路上开着车，态度却比上次要拘谨了些，黄明等人想他可能是介意他们异能者的身份，心理上有些隔阂，所以也都没有主动说话，谁知快到地方了，这位小兵才好似终于鼓足了勇气一般的大声说：“今天真是感谢各位，如果不是你们，还不知道要死多少兄弟！我们我们全连的兄弟都很高兴你们能够加入队伍非常欢迎！”
小兵说完一段感谢的话，就红着脸卡住了话头，方向盘都快被他捏出水来了。
一阵沉默过后，满车的人都哈哈大笑起来，成哥笑得弯着腰拍打椅子背说：“小胡，你真是太可爱了！”


第三十四章

烈日下，麒麟镇的临时校场之内，黄明等人手持着15公斤重的大肚子机枪，背上背着比这重了一倍多的负重，开始了他们军事训练的第一步——跑圈儿。
400米的跑道要求跑20圈，这对黄明来说轻而易举，对已经服用过体质强化水的人来说也不算困难，但对杜学义、肖平几个还没有强化过体质的人来说却是一项十分艰巨的任务了。虽然与植物合体以后，植物会吸收外界的灵气缓慢改造他们的身体，但毕竟他们合体的时间太短了，此时的体质并不比一般经常训练的士兵强多少，所以七八圈下来就已经开始东倒西歪的了。
黄明在很短的时间内以超越常人的速度跑完了20圈，然后就坐在场外的一棵树上，一边悠闲地看着累得像死狗的那几个人，一边默默运转体内的灵力。
上午的拉练结束以后，吃过中饭的众人又去了一处办公室，在那里，有一个戴眼镜的小军官用视频给他们讲解当下的局势和有关虫子的信息。
如今的情况可以说是十分糟糕，从标注了颜色的地图上就可以看出来，整个亚蓝星百分之七十的人类聚居地都已经被虫子们占领了，而在这种外星虫子的侵袭之下，华国的三十三个大型城市，有一半业已沦陷，剩下的基本上处于胶着的战斗状态。
总体算来，仅有四个大城如今还算是相对安全的：一个是首都B市，这里本来就是保护严密的地方，除过一开始虫子寄生的阶段产生了不小了混乱，随后很快就被稳定了下来。
然后是M市，这个城市的人口不多，拥有大面积培养植物的温室大棚，并且高度的机械化，再加上许多工作人员都是处于严格控制环境的温室里，带着面罩穿着包裹严密的服装，所以并未受到寄生袭击。在这里被寄生影响的人虽然也有，但相对其他城市来说少了很多，因此也很快就控制住了被寄生的人，消灭了破体而出的虫子。
随后是位于高原地区在整个亚蓝星环境最好的Z市，这里居住了全世界最多的富翁，而这些富翁都是有私家武装的，各种物资和防范攻势一点不比B市差，因此在付出一定损失以后这里也控制住了局面。
最后一个是末世之前几乎在民众眼里处于神秘隐形状态的H市，这个城市是军事基地和国家级高科技研究所密集的地方，武力和防范措施是非常严密的，而且治疗寄生者的药剂就是从这里研制出来的，自然这个城市受到的影响也最小。
讲过了当前的局势之后，眼镜小军官对着视频光幕一点，光幕中便出现了一只黑色甲虫的图像，正是黄明他们之前见过的那种巨型甲虫。
眼镜小军官推了推眼镜态度严谨的说：“我们对目前出现的外星虫类进行了基本研究，现在各位看到的这个被简单命名为巨甲虫，外形如金龟子，力量极大，防御极高，能够喷出带有硫、氨类化合物的高温蒸汽，在战场中危害十分大！”
随后画面又一转，出现了那种长着前肢如镰刀，后肢如蝎尾的虫子。
“这种虫子被命名为切割甲虫，拥有锋利的镰刀形前肢和尾勾，能够轻易切割、洞穿五厘米厚的钢板！切割甲虫在虫群之中数量最多，是主力军一般的存在，虽然它们的移动速度、攻击力、防御性都不是所有虫子中最好的，但综合指数却最高，战斗的时候十分难缠，数量一多就很难消灭了！”
随后画面又一变，出现了那种怪蜘蛛的图像，眼镜小军官说：“这种虫子被命名为跳甲虫，数量不多，但跳跃能力极强，时常会临空而降，突破我军的防御，从而打开防御缺口。这种跳甲虫的弱点是头部和腹部防御不高。”
随后就介绍到了飞行类虫子，飞行虫目前一共两种，一种是能够喷射出剧毒腐蚀液体的剧毒飞行虫，另一种是能够喷射出高温燃烧物的喷火飞行虫，这两种都是十分难缠的，因为它们的飞行速度很快，就算是最先进的战斗机也只能堪堪与之打成平手，但考虑到飞行虫的数量，再比较人类培养一个高端飞行员的难度，可以说在空战方面，人类显然是出于极端弱势的！
“在沦陷的城市里，虫子们用城市废墟建造起了巨大的虫巢，这是虫巢的卫星拍摄照片。”眼镜小军官说着调出了几张十分清晰的照片，只见一个外形如火力发电厂的巨大烟囱一般的建筑屋矗立在城市的废墟之上，旁边一座七层的高楼残骸在它面前就如大象旁边的蚂蚁一般渺小。
这虫巢上有不少窟窿，大量的虫子盘踞其上，最下方的窟窿们可以供三只巨甲虫自如的进出。
在虫巢的顶端上空，有一团好似烟囱里冒出的烟雾一般的阴影，当眼镜小军官对其进行了放大处理，众人才倒吸一冷口的发现，那竟是数以万计的飞行虫！
眼睛小军官讲解完之后，众人唏嘘了好一会，随后成哥就提问了：“小兄弟，能不能给我们讲一下有关异能的事情？”
小军官脸色有些发红的说：“我姓陆，你们可以叫我陆指导员有关异能的事情，大多数还属于国家机密，我无权跟各位解释，唯一能说的，是目前各国对新出现的异能人士的各项能力进行了综合测评，将能力按英文字母进行了排列，最初为A级，随后以此类推，按照能力高低可排到E级。”
“陆指导员，那我是多少级？”杨波很好奇的问。
小军官看了他一眼说：“由于你的具体能力资料太少，仅根据今天早上训练的成绩来看的话，勉强可以达到A级。”
杨波顿时委顿了，他的植物武器是水生植物，虽然陆地上也能作战，但战斗力会受到一定影响，而且还只能近战，那天大战的时候根本没有用到近战的机会，所以他的能力一直没有展现出来。
其他人也好奇的问了起来，黄明虽然有些兴趣，但是他在和坐在自己旁边的王正豪对视了一眼之后，两人都不约而同的选择了矜持的态度，没有在第一时间问出口。
“除过你们黄队长之外，其他人都是A级。”小军官一句话就让众人歇菜了，原来他们都只是最低等级而已不过他们也很好奇黄明的测评等级。
陆小军官看了黄明一眼，见他没有反对的意思，于是便说：“黄队长初步测评为D级能力。”
“唉？不是最高的么？那E级的该有多强啊！”杨波感叹的说，黄明这么强大的力量都只被评为D级，这让他更加好奇E级的人究竟有多强了。
“目前能力为E级的只有一个人，是R国的一个雷电异能者，这人在一个雷雨天气，独自一人攻破了一座虫巢！虽然数天之后虫巢仍旧被残余的虫子修复了，但这种实力依旧是非常可怕的，目前来说无人能及。”
讲到这个，眼镜小军官也有一些兴奋，毕竟人类能拥有这样强大的力量，对付起虫子来就更有希望了。
“呼~~看来强中自有强中手，我们得更加努力才行了。”黄明由衷的感叹，攻破这样的虫巢，他自忖没有这个能力，可见军方给他D级的评价还是很中肯的。
加入军队的一大好处是有免费的食物和饮水配给，在军营里吃过了口味不错的下午饭，大家回到住处没有休息多久就被黄明拉进了游戏的团战模式内。
借助游戏幻境内的灵气，黄明先让大家休息了一会，恢复一下白天训练的疲劳，随后他就宣布了新的规矩。
由于上次已经突破了第一关，所以这一次要进入难度更高的第二关，此后除过满五百分才能得到第二次使用宝物的机会外，几位拥有攻击性植物的人员，如果谁在一关之内得分少于一百分，就会被丢进单人模式里去独自面对数百只僵尸的围攻！
以众人现在的实力，就算是目前能力最高的成哥，单独面对数百只僵尸也跟送死没有什么区别，这样的惩罚几乎就等于是被拉去给僵尸咬了！
但是这种可怕的规定大家却都没有人反对，连胆气最弱的潘东海都咬着嘴没有吱声。
那天与虫子的大战，让每一个人都更加真切的明白了实力的重要性，如果没有足够的实力，他们就会和战场上那些惨死的士兵拥有一样的结局！
在游戏里被僵尸咬，虽然痛苦但并不会死，有这样的压力也正好迫使他们自己更加努力的提升实力！
看到大家不但没有怨言，反而更加摩拳擦掌起来，黄明心中十分高兴，随即就开启了团战模式的第二关。
第二关的场景没有变化，只是僵尸的数量和等级都有了大幅度的提升，一开始就有上百只僵尸从四面八方过来，还有几只2级僵尸不间断的从密林中跑出来骚扰。
已经有了些战斗经验的植物战士们没有慌张，分工合作的料理着四面八方的僵尸，半个小时之后就有惊无险的度过了第一波僵尸的袭击。
不过当第二波僵尸袭来的时候他们就淡定不能了，因为这次不但有五六百只僵尸从四面八方过来，而且密林和水域里涌出来的2级僵尸足有五六十只！这搞得他们攻防的阵型很快就被破掉了，随后每一个人都被好几只速度与常人一样的僵尸追着，不一会就有人挂彩，被僵尸抓伤了。
潘东海被三只僵尸合力围堵，躲避不及之下就被抓伤了背部，他惨叫着亡命狂奔，危机时刻倒是想起了之前杜学义让他利用地刺灭掉僵尸的事情，于是连忙看准了杜学义的方向跑去。
结果到了地方，却发现杜学义布置的地刺阵里，正有三、四个人带着十几只僵尸在乱跑，场面危险程度比他此时更胜，当下也不敢进去，只好转头去了密林边缘，破釜沉舟的打算利用密林的环境与僵尸们周旋厮杀一番。
一场战斗下来，大半的普通僵尸都被黄明一个人出手解决了，而仅是对付那些2级僵尸，也让众人几乎人人都挂了彩，不过收获也是巨大的。
小潘子成功在密林里击杀了攻击自己的三只2级僵尸，随后又帮着别人杀了两只，此时他虽然脸上还挂着泪痕和鼻涕泡泡，但眼神却振奋的发亮。
张伯与成哥等人配合起来，服用过体质增强水以后他的行动就灵活得跟大小伙子没什么两样了，他先是用灯光吸引僵尸走进埋伏，扰乱它们的行动，随后就由成哥和杨林等人释放攻击将其灭掉。
而杜学义这次却是在大片僵尸的围绕下爆发了，他在短时间内接连种出了五十多株地刺，形成了一小片荆棘之地，虽然自己也被累得需要刘新安的南瓜圈保护，但这样的荆棘地却也让大多数的2级僵尸有来无回了。
徐宏利用一颗窝瓜，一次性就击杀了四只跑得比较近了2级僵尸，随后也没有闲着，自己当诱饵把僵尸往地刺阵里引，因此他虽然只有一击之力，但却发挥了更大的力量
这一场战斗下来，大家虽然身上带着伤，疲惫的站立不稳，但脸上却带着笑，似乎是刚刚一场艰难的对抗让他们产生了一些不一样的情绪。
黄明很乐意看到这样的变化，仿佛每一个人都在往好的方向蜕变。
接下来便是领取奖励的时刻了。今次剩余几个没有服用过体质增强水的人也都达到了要求，每人都得到了一瓶灵液，实现了全员体质强化。不过倒是没有人达到五百分，成绩最高的成哥也不过才刚刚积累到两百分而已，看来他们距离下一个奖品还是有一段距离的。
主持着大家完成了训练之后，黄明再次隐身去了宝剑峰的峰顶。种子雨之后他又将向日葵和其他一些新种的植物安置在了这里，如今不但新植物都成熟了，而且那株双头向日葵也似乎到了突破的时刻，如今正在长出第三个花盘。
一天不见，双头向日葵已经彻底变成了三头，那个新生的花盘也长出了一簇金黄色的花瓣，只是花盘还是一个疙瘩，并没有发育开来。
黄明看了看情况，给植物们浇过水之后，就坐到了向日葵之下，那另外两个花盘立刻缓缓垂下，向他洒下来一片金色的光点颗粒。
黄明吸收着这些阳光能量，一开始并没有感觉到什么异常，但很快他就在内视景象里就看到，有大量的黑气从外界钻进了他的体内，又随着阳光能量的暖流一起涌入了他的经脉。
黄明骤然想起之前在麒麟镇外大战的时候他至少击杀了上千只虫子，之后因为发生了许多事，所以他直到现在才认真的静下心来修行。本以为过了这么久，那些杀道之力应该都已经消散了，没想到却还是这么凶猛！
如今猝不及防之下，大量的黑气已经聚集在了黄明的经脉之内，犹如一条黑色的巨龙，长牙舞爪的在他体内制造着破坏，久违的阴寒气息再次袭来，让他觉得经脉里面好像有一股流动的冰渣在肆虐，浑身割裂一般的剧痛让他忍不住的战栗，几乎无法自持。
好在有双头向日葵洒下的阳光能量缓解这种痛苦，才让他在关键时刻保持住了清醒，而胸口一直没什么动静的养魂木这时候也发出一股清流，抚慰着他意识中的狂乱念头。
在这两股力量的辅助下，黄明勉强调集了灵力，将这些杀戮之气调动起来在经脉内运转，以此吸收外界灵气炼化。
不过这显然是个非常艰巨的任务，击杀上千只虫子得来的杀戮之气可是非常庞大的，与他之前任何一次的炼化经历都不同，即使刻意放缓了速度，蜂拥而来的灵气也立马就到达了他所能承受的极限。
就在他全身剧痛，眼球充血的时刻，突然感觉右臂上的经脉突然一热，随后又一凉，有一股锋利无匹的力量从中爆发出来，产生出巨大的吸力，将他经脉内那股犹如黑龙一般的杀戮之气转眼间吸收掉大半，只余下小部分残余的力量，已经无力再肆虐了。
这感觉就好像快被吹破的气球瞬间得到了释放，强烈的反差让黄明内脏不可避免的受到了创伤，当下忍不住的喷出了一口鲜血。
不过这口血喷出去以后，反倒感觉轻松了许多，他长出一口浊气，心有余悸的想，这杀道修行果然万分凶险，刚刚若不是师尊给他的黑铁剑在关键时刻发挥了作用，只怕现在他已经凶多吉少了。
危机解除以后，修行就顺利了许多，体内残余的杀戮之气还有不少，黄明将它们收拢起来继续运转，不但迅速炼化的双头向日葵提供给他的阳光能量，还引得周遭的灵气源源不断的灌注到体内。
炼化而成的灵力越聚越多，随着黄明的操控如分流的江河一般汇入细小的经脉，修复刚刚受到的创伤，滋养筋骨皮肉。在充裕的灵力作用下，黄明只觉得周身每一颗细胞都被打开了，变得鲜活了。而整个人的意识，也像是融入了自然之中一般，飘飘渺渺的感觉轻盈脱跳至极。
不知过了多久，灵力的运转渐渐停歇，黄明内视之下，发现自己体内一片金光闪烁，每一块骨骼和每一寸皮肉都像是琉璃铸成的一般晶莹剔透，散发着灵机。
这种变化让他惊喜不已，因为这一现象正是修行者完成淬体彻底脱胎换骨的表现！看来之前经历的那一场凶险也并非是没有回报的！
解除了运功状态，清醒之后的黄明发现此时已经是第二天清晨了，初升的太阳正将金光投射在宝剑峰顶上，世界在他眼里好像全新的一般变得更加开阔了。
此时身后传来了枝叶摇晃的声音，他回头一看，原来那株双头向日葵的第三个花盆已经彻底张开了，想来这家伙应该是受益于他昨晚吸引过来的大量灵气，因此提前完成了三头向日葵的变化。


第三十五章

方晓斌是地雷排的一名战士，与虫子作战，他们的地雷阵就是第一道防御工事，往往能把侵袭过来的第一波虫子们炸得稀烂，也能起到警戒、缓冲的作用。
这一天，正在紧张修复上次大战毁掉的地雷阵的他们，接到了一个重要任务，据说与异能者有关。
本来方晓斌还有些兴奋的，毕竟异能者可是非常神奇的，他就见过有个会喷火的家伙，一口气能喷出二三十米长的火柱，跟西方传说中的巨龙似的，别提过带劲了！
然而他们接到手的却是一袋袋的土豆，任务就是挖地，像埋地雷一样的种土豆而已。这是什么异能啊，竟然这么埋汰人！
不过这些土豆也挺奇怪的，不但长得都一样大，而且顶端都有一个红色的小突起，像个芽儿，他们被要求埋的时候将芽儿朝上，不能放倒了。
埋过的地方就插一根点了白漆的树枝做标记，几天之后，腰酸背疼的方晓斌放眼望去，整个绵延的几大片山坡都是白漆点子，如果这些都是地雷的话，他倒是从没有布置过规模这么庞大的地雷阵，这些土豆要是真能当地雷用，那也是个挺省钱的玩意，毕竟现在到处都是虫子，哪里都要作战，军火也变得有些紧张了。
“小兵蛋子，吃饭了~”远处的队友笑着招呼他，今天他们终于埋完了所有的土豆，可以歇一阵子了。
“md！你给我连名带姓一起叫！劳资早就是老兵了，再叫我小兵蛋子劳资就爆了你的蛋子！”方晓斌骂骂咧咧的走过去，却发现队友看着他身后，表情惊恐万分，他回头一看，远方尘烟四起，正有大量的切割甲虫往这边赶过来！
“虫子来袭了！”
方晓斌与队友们一边往回狂奔一边大喊，这时候基地那刺耳的警报声才响了起来，他在心里大骂，那些坐办公室里看着卫星监视器的少爷们都去吃屎了么！正在这时就听到生后传来“嘭！”的一声巨响，感觉自己的后背就像被一辆火车撞上了一般，随后眼前一黑就什么也不知道了。
“nnd，新安，你去把伤兵拖到后面！”成哥举着手里的弩箭，对着天空中掠过的几只火焰飞行虫射出一支箭，正中那刚刚喷出火弹的虫子头部，这只飞行虫从众人的头顶划过，栽在了他们身后的土坡上。
成哥现在是非常的不爽，本来他今天就要积满五百分然后可能领到他向往已久的植物进化剂，给自己手里的弩箭进化了，结果闯关到一半警报就响了，真tmd的倒霉！
黄明连续三枪射落了三只飞行虫，自身实力提升以后，与他合体的植物们也因此得到了不少好处，各自的品质都随之提升了不少，如今他的豌豆枪无论是威力还是射程都有了很大的进步，单颗豌豆弹的洞穿能力，就相当于以前的三颗，对付起虫子来更加得力了。
耳边的通讯器里传来通讯员的呼叫，汇报飞行虫子来的方向，黄明四下看了一圈，将组织射击的任务暂时交给成哥代管，自己则连续跳跃了许下，攀上了一座陡峭的山坡，这里位置更高，利于发挥他远距离射击的能力，能够更有效的击杀那些远处盘旋的飞行虫。
对于军队来说，飞行虫是最难缠的，往往会给军队造成极大的损失——一只剧毒飞行虫喷射出来的毒液，能够污染方圆数十米的地面，吸入毒气的士兵就会中毒失去战斗力，用不了几个小时就会死亡，而即使穿了防护服，被那种腐蚀性极强的毒液溅上，也是死路一条。而火焰飞行虫的火焰具有很强的附着性，被粘上之后就能持续燃烧十几分钟，几只火焰飞行虫飞过之后，就会引发数起严重的火灾，严重威胁到陆战士兵的生命。因此，作为“异能者”的黄明等人被安排的首要任务就是解决天空中的飞行虫子。
连续几次远距离射击，黄明解决掉了六只飞行虫，就在这时候，他听到下方的成哥大喊：“南坡的虫子到位了！”
这是他们之前联络好的暗恨，对外他们宣称那些土豆地雷都是杜学义的能力，毕竟黄明表现出来的实力已经够多了，再赠加下去就算是在异能者里也会显得太特别了，而杜学义的地刺和土豆地雷一样都是种在地上的植物，倒是可以帮着掩饰一下。
成哥此时喊这样的话，表明南部山坡的虫群已经积累到了一定数量，人员也撤离到安全地点，已经可以爆破了。
自从完成六次炼体以后，黄明不但把那株三头向日葵也合体了，还给土豆地雷和樱桃炸弹都使用了植物进化剂，进化之后的土豆地雷可以远距离操控定时爆炸，在他发动爆破命令之前，并不会因为被踩踏而触发，这样就增加了袭击的可控性，能够尽可能多的击杀敌人。
黄明心念一动，爆破的命令就发布了出去，顿时触发了南部山坡上那数百颗土豆地雷的连锁爆炸，只听一阵擂鼓般巨响，大地狠狠的震了几下，大片的虫子直接被炸上了天，黄明远远的望了一眼，发现连一只巨甲虫也被炸得翻了肚子。
一下子清空了一大片虫群，士兵们士气大振的高呼起来，配合作战的效率大大的提高了。
就在黄明也觉得心里一阵轻松的时候，只听到通讯器里突然传来通讯员歇斯底里的叫喊，这位通讯员是周将军专门配给黄明这位战斗力强大的D级异能者的，据说专业素质非常过硬，之前也一直表现的很冷静，这时候却不知道为什么如此不淡定。
通讯员似乎是看到了什么不可思议的事情，疯狂嘶吼的说：“北纬@#￥￥，有一只超大号的飞行虫，小心了！它被爆炸声吸引，冲你去了！”
黄明闻言转头一看，顿时也惊的下巴都快掉了，这下他知道那通讯员为什么不淡定了，这tm是什么飞行虫，分明就是一架民航客机啊！尼玛这也太大了！
这头黑金色的飞行虫，外形好似一只黄蜂，背后长得两对超过百米长的膜翼，巨大的体型犹如一片乌云，迅速的朝黄明这边飞掠过来，一转眼就到了千米之外。
还没到近前，巨型飞行虫那长长的喇叭状口器内就骤然喷出一团火球，直径足有一米长，冒着滚滚火焰和黑烟飞射过来。
如果被这样的超大号火弹砸中，只怕自己脚下的山坡也要塌了，黄明不敢怠慢，聚精会神的迎着那火弹连开数枪，几颗豌豆燃烧弹接连射中那颗火弹，终于将其成功拦截，在空中爆掉了。
只这一瞬间，那巨型飞行虫已经到了五百米内，黄明所有的神经都绷紧了，端着枪口紧盯着它，就在接近的刹那间，骤然连射出了十五枪！
十五朵火花在这只巨型飞行虫的头部爆开，打得这只虫子的脑袋一昂，显然也是受到了一定的创伤，随后那百米长的巨大翅膀猛地一扇，原本朝黄明冲过来的飞行轨迹偏离了，改为从他旁侧的上空飞过。
黄明开完那十五枪之后，立刻出了一身的热汗，以他现在的实力，就算跑个十几公里也不见得会流汗，而刚刚那短短一瞬间的暴击，却消耗了他太多的心力，因此才会从体内释放出大量的热，并且精神上也感觉到了一丝疲惫。
然而就在这时，那已经飞过去的巨型飞行虫突然一甩那细长的腹部，便从尾后喷射出大片的火花，密集的火花当空汇聚成一道星火洪流，好像从九天坠下的银河一般朝黄明这边击下。
这场面是非常绚烂夺目的，但黄明却是丝毫没有欣赏的情|趣，这攻击来的太突然了，他只能往旁边猛地一扑，从山坡上直接跃下。
下一刻，在他身后刚刚站立的地方，就被那星火洪流直接削去了三米厚的土层，炽烈的高温让跃到半空中的黄明都觉得背后一片火烧火燎的疼痛。
在地上狼狈的滚了几圈之后，黄明立即跳起来，追着那巨型飞行虫的背影又射几枪，然而那虫子速度太快了，他在地上的攻击根本就追不上。
不能放任这只虫子，以它的攻击力，几轮轰炸就下来，整个麒麟镇就完了！黄明心急的对着通讯员吼叫，让他派个飞车过来。那边通讯员似乎也是一副劫后余生的口气，不过却很遗憾的告诉他，由于飞行虫太多了，所有的飞车都已经被派出去打虫子了，急切间调不过来。
黄明急得原地转了一圈，抬眼看到了不远处正往水渠里释放缠绕水藻的杨波，立刻眼睛一亮的飞扑过去将人拎上就走。
杨波还以为自己被跳甲虫抓住里，怪叫一声，挣扎着从手里冒出海带似的水藻就要攻击，随后却发现是黄明提着他犹如小说里的武林高手一般在镇子的楼层间跳来跳去飞快的穿梭，于是长牙舞爪的问黄明这是要干什么。
黄明说，开咱们的飞车去空中打虫子。
杨波听了这个貌似很疯狂的计划之后却一点也不觉得这什么为难的，反倒很兴奋的答应了。要知道他不仅仅是一个战斗狂人，还是一个飞车狂人，能够将民用飞车开出战斗机的效果，也就只有他了！
黑红两色的飞车黑炎，徐徐升空。黄明就站在飞车顶上，两腿灌注了灵力将自己牢牢的钉在原地，他告诉杨波可以随意调转方向，不用担心自己会被摔下去。
通讯员报告了巨型飞行虫的方向，黑炎立即划破天空掠过去。
片刻之后，黄明远远的就看到那巨型飞行虫的尾巴一甩，向着地面上喷出一片星火洪流，地面上整整一条街的建筑就这样被烧起来了，士兵、人员更是死伤了不知多少。
此时有一架战斗机和两辆飞车正在围攻那巨型飞行虫，却见那巨型飞行虫猛地一加速，竟然迎头冲向那两辆飞车所在的位置。两辆飞车躲避不及，被巨型飞行虫的两对巨大的膜翼一撞，顿时爆成了两团悲惨的烟火，而直接接触爆炸威力的巨型飞行虫自身，却没有受到丝毫的损伤！
虽然有着前车之鉴，但驾驶着黑炎的杨波却没有丝毫畏惧，黑红色的霸气飞车骤然加足了马力，朝着那飞行虫俯冲过去。


第三十六章

黄明告诫杨波不要接近巨型飞行虫的前部和尾部，要尽量与它平行相持，将距离保持在五百米以外。
杨波依言控制着飞车划过一道优美的弧线从旁侧接近过去，而此时那巨型飞行虫正注意着与它周旋的那架战斗机，不断的对其喷射出巨大的火球，因此并没有在第一时间注意到又有一辆飞车靠近了。
驾驶那架战斗机的飞行员技术非常高超，不但多次有惊无险的躲过了巨型飞行虫喷射的火球，还能够不时的发射导弹还击，因为他狡猾灵活的迂回战术将那巨型飞行虫惹得恼怒无比无暇顾及其他，因此黄明的飞车才有机会轻易的贴近过去。
机会稍纵即逝，站在飞车上的黄明再次全神贯注的瞄准，有了上一次连射十五枪的经验，这次他驾轻就熟完成了瞬间爆射，十五颗强力的豌豆燃烧弹，全数朝着那巨型飞行虫的头部而去。
一片明亮的火花在巨型飞行虫的头部爆开，它那巨大的身躯顿时整个扭曲了一下，三角形的头部虽然依旧没有破损，但却冒起了一片黑烟。
植物武器的攻击威力不止在体表，其中蕴含的灵力还能够穿透防御，直接破坏内部组织，因此这只巨型飞行虫的脑袋焦了，豌豆弹中蕴含的火属性能量应该已经摧毁了它的脑组织，但受到如此重创之后，这只虫子却并没有被打死，而是疯了！
发疯的巨型飞行虫翅膀乱扇，庞大的身躯扭来扭去，竟然犹如跳芭蕾舞一般的竖立在空中不停的旋转，那尾部的火花如瀑布一般的喷射而出，喇叭状的口器也如机关枪一般的不停开火，整个巨型飞行虫看上去就好像是一个可笑的带有烟火声光效果的陀螺。
但这样的陀螺却是个致命的玩意。四周有大片建筑都被这只发疯的巨型飞行虫袭中，大地转眼间就成了一片硝烟弥漫的残破景象。
为了阻止虫子发疯，黄明又一口气将三枚樱桃炸弹同时扔了出去。
进化之后的樱桃炸弹，拥有链式爆炸的能力，它可以进行连续数重的爆炸，形成一个爆破网，波及的范围比之前扩大了数倍。
三枚樱桃炸弹分别在疯虫子的头、胸、腹三个位置上炸开了花，接连的爆炸波及到了全身。浑身都冒着黑烟的巨型飞行虫终于不动了，斜斜的从空中坠落下去。
不过虫子砸在地上以后，产生的轰鸣声并没有预想中的巨大——这只体型恐怖，威力惊人，防御能力又变态的大虫子，其重量却出乎人意料的轻！
杨波在车里欢呼，干掉这只超级大虫子是一件非常光荣的事，而他也参与了，这真是太令人自豪了！随后他打开了车门，黄明一翻身钻进了车里，瘫软的靠在了椅子上。
此时黄明不但出了一身汗，而且脑子更是晕晕乎乎的，就好像连续几个晚上都通宵没睡觉一样困倦。
刚刚的战斗虽然时间很短，但每一击无不是对精妙控制要求到了极致的，差以毫厘就有可能结果完全不一样，所以对他的精力消耗极大，战斗的时候因为神经都紧绷着倒不觉得，如今一放松下来，就有他难受的了。
杨波原本还在兴奋的回味刚刚的战斗，一扭头却瞧见黄明满头大汗脸色惨白的样子，顿时也顾不上自己兴奋了，连忙担心的问他怎么了。
黄明勉强打起精神来坐好，虚弱飞说：“没什么，就是有些太累了，你带我去成哥他们后方，我先休息一会。”吩咐完之后，他便闭目调养起来。
与三头向日葵合体之后，黄明那身植物防御形成的迷彩作训服的帽檐上就多了三个金色的太阳徽记，此时这三颗徽记正发出淡淡的白光，将温暖的阳光能量输入到他那空乏的体内。
进化到三头的向日葵，拥有了提升恢复速度的能力，这也是黄明会选择与它合体的原因。
此时在如桑拿浴般的阳光暖流滋润下，黄明的疲惫很快就得到了缓解，只用了不到一刻钟的时间便缓过劲来，徐徐的睁开了眼睛。
“情况怎么样？”看了一眼前方弥漫的硝烟，黄明问守在一旁的杨波。
“局势还在控制之中，那只巨型飞行虫死了，其他的就好解决了。哦，成哥传讯来说各处的虫子都满了。”
“很好，既然这样那就给他来个全面爆破！”黄明低笑，虽然今次被那巨型飞行虫打了个措手不及，但他却可以用土豆地雷解决掉大量的陆地虫子，也算是“失之东隅收之桑榆”了。
“哦也！全面爆破！”杨波大笑着接通了成哥的通讯。
各处人员都撤到了安全位置之后，随着成哥他们那边的杜学义装模作样的一声：“全面爆破！”黄明在后方紧接着触发了爆破的命令。随后就见数面爬满了虫子的山坡一起开花，好像大地沸腾了，那声音犹如成千上万的大鼓一起被擂响了，有些没有站稳的士兵甚至被震得坐倒在地，而那些被直接炸到的虫子，则全部都飞上了天。
这一炸之后，此次进攻过来的虫群就算是气数将尽了，残余的虫子没一会就被奋起的士兵们绞杀干净。
黄明没有再出手，只呆在飞车内一边调息一边等着其他人。
战斗结束之后，众人汇合过来，本来他们是要直接回别墅休息的，不过通讯员却通知说周将军请他们过去。于是黄明又让杨波把飞车往周将军所在的指挥所开去。
到了那酒吧改造成的指挥所，却见周将军正在里面大声的骂人，各种粗糙的骂人话脱口而出——因为今次虫子都到家门口了，负责卫星监控的人才发出警报，显然是大大的失了职，因此几个技术员只能站着挨骂，既不敢低头也不敢辩驳，额头上冷汗都下来了。
黄明等人进来之后，周将军才缓和了脸色，将那几个如释重负的技术员撵了下去。
“黄队长，今天可是多亏了你们异能队啊，否则我们这个基地可就算完了！”周将军拉着黄明的手感慨又激动的说：“尤其是黄队长你啊，如果不是你解决了那只大家伙，咱们现在可都得逃命去了！”
黄明有些尴尬的跟周将军握了握手，随后说：“你们那个战斗机里的飞行员也非常不错，如果不是他的牵制，我也拿那虫子没办法！”
“哈哈，那可是我的王牌飞行员，有机会介绍你们认识，他对你也是很钦佩的！”周将军自豪的说着。不过他也就寒暄了这两句，随后就开始说正题了：“今次虫子出现的非常突然，事先卫星监控竟然没有发现一点端倪，我怀疑它们是走了地下。”
“你是说它们挖洞？”黄明一愣，随即也反应过来，挖洞可是虫子的专长。
“是的，”周将军严肃的说：“如果真有这样的洞穴，对基地将是很大的威胁，我已经安排了侦查连的人去搜索了，一旦发现了洞穴，就会安排一个爆破排的人去将其炸掉，到时候希望黄队长和你的队员们能够帮把手，保护爆破兵顺利到达洞穴内部！”
这件事关系重大，黄明没有推脱就答应了下来，虽然虫子们的洞穴恐怕无异于龙潭虎穴，但那些没有能力的普通士兵都敢去，他们又有什么好怕的！
见黄明答应了下来，周将军哈哈一笑，热情的招呼他们去餐厅吃大厨亲自做的小灶，好好休息一番，养足精神。
军队大厨的手艺很好，用的食材也都是难得的天然材料，刚刚经过一场战斗的众人正是需要补充能量的时候，于是各个不讲情面的敞开了吃，一阵风卷残云下来，全都吃得肚子滚圆。
吃过饭，黄明就与大家商议去洞穴的事情，杨波第一个跳出来请战，刘新安也不甘落后的表示自己愿意参加，随后成哥也表示说：“麒麟镇是个好地盘，咱们在这过得还算安逸，比在别处强。所以就算要冒险，也得守住了！”
王正豪文雅的擦着嘴，仿佛刚刚大呑肉块的人根本不是他一般，打理好自己之后，他平静的说：“我正想看看那些外星虫子挖的洞是什么样的。”
紧接着杜学义和杨林也表示了愿意去，连张伯也说自己的灯光在洞穴内应该会有很大的帮助。
就在这时，一旁的徐宏却说：“我恐怕去不成了，今天的一击之力已经用过了，去了也只是拖后腿而已。”
黄明知道徐宏说的是实话，今天他用窝瓜击杀了一只巨甲虫，随后的战斗都是用军队发的大肚子机枪来打的，比起用枪，他们这些人可都比不上常年训练的士兵。
有了带头的，潘东海也说了实话，他小心的看了看自家老大和黄明，嘴上说：“你们让我去，我就去”但那眼神分明是在说：“放过我吧，不想去啊~~~”
成哥瞪了一眼，小潘子顿时收敛了表情，脸红的坐好。
黄明一笑，也没有勉强，随后只点了杨波、刘新安、王正豪和成哥四个人，虫子的洞穴肯定非比寻常，人多的了反而不好，而且像杨林和杜学义他们的攻击方式，在洞穴内作用也不大。
安排好了人手，其他不用作战的人都回别墅去了，黄明带着四人准备就近找个房间休息。
这里原本是富人度假的高档地区，任何一个房子的设施都是非常先进齐全的，因此就算之前被飞行虫的轰炸毁掉了不少，但也还是有很多好地方的，黄明他们有异能者的身份，没费什么功夫就优先得到了一个豪华总统套房。
房间里有一个五米长三米宽的豪华浴池，蓝白色的石头砌成，有完善的太阳能系统提供的热水，看上去就非常诱人。出了一身汗的杨波和刘新安立刻脱了衣服裤子跳进去泡着，舒服的直哼哼。成哥看了也眼热，于是光着膀子紧跟着进去凑热闹了。
黄明由于性向的关系，并不愿意跟大家一起泡澡，所以就表示自己可以一会再洗，而王正豪却也跟着表示自己可以最后洗。
黄明看着他笑笑，这帅哥在最近一段时间的锻炼下，虽然皮肤颜色加深了，却显得更加紧实有光泽，身形也越发矫健，似乎正在不知不觉间完成着一次蜕变，整个人的帅度又有所增加！
“很好嘛！我就爱阳光帅哥！”黄明暗笑的想着。
“怎么，我很好笑么？你还不是也不愿意跟别人一起洗？”王正豪看了黄明一眼，从他身旁走过去，坐在沙发上优雅的伸了个懒腰。
“呃！”一不小心露出表情，被发现了！黄明干笑两声走过去坐下：“哪有，我只是看你变结实了，不像以前白嫩白嫩的替你高兴而已嘛！”
王正豪瞪眼说：“什么白嫩！那是说你好吧，以前那个婴儿肥的白嫩小屁孩，真后悔没有拍照留念，现在好拿出来羞一羞你！”
一句话似乎勾起了两人对过去那一段美好时光的回忆，两人相视一笑，随后黄明却轻轻叹了口气说：“现在想来，只觉得那是上辈子的事情了，明明才隔了不到两个月而已”
“是经历的事情太多了，恍如隔世呢！”王正豪眼中也升起一丝惆怅，不过很快就被他掩饰了过去，继而他笑着对黄明说：“黄少~我最近似乎已经能够感觉到灵气的存在了，只是还有些地方不太明白，反正现在也没什么事，可否劳您大驾给我教教~”
黄明见帅哥对自己开起玩笑来，顿时心中一喜，乐呵呵的调笑说：“想学啊？我教你可以，不过要以身相许哦~”


第三十七章

黄明当然不可能为了一点炼化灵气的法门就真的让王正豪以身相许了,开过玩笑之后,他就针对对方的疑问一一做出了认真的回答。
帅哥的悟性不错,黄明讲的东西他基本上都能够很快的理解，就算有一些暂时无法领悟的,那也都是需要时间尝试过后才能明白的东西。
在合体植物的帮助下，植物战士们等于是直接跳过了修真的养气阶段,从一开始就能够引灵气入体了。不过也正是因为速成的关系,所以他们迈出修行的第一步会比较困难，靠合体植物被动的吸入灵气，只能缓慢滋养肉身，想要自主的炼化,却必须经过长时间摸索才行。而王正豪能在与植物合体之后的短短十几天之内就体会到灵气的存在,可见他的资质还是非常不错的。
被黄明的讲解启发到的王正豪陷入了沉思，一旁没有什么事干的黄明就开始大胆的欣赏帅哥那轮廓分明的侧脸，一开始只是觉得这五官好像质地极好的大理石精心雕刻而成的一般，随后阳光透过窗户照进来，将那皮肤上的一层细密的汗毛照得清晰可见，好像一层金色的毫光，在配上那健康的肤色，就让他觉得活色生香了。
“美人”，黄明此时也只能找出这样的一个词来形容了，他的目光不由自主的往下滑，经过那微弯的颈部，性|感的喉结、锁骨...整齐的作战服遮住了他的视线，但是结合以前的记忆，他可以想象这制服下的身躯是多么的诱人，就好像一块吸力强劲的磁石，让人难以抗拒。
不知不觉间，黄明看的入迷，丝毫没有察觉到自己动了情，等他发现的时候，身体某处已经是一片火热，变得坚硬如铁了。
“竟然直接对坐在身边的人发情，这也太兽性了！”黄明尴尬的小心调整裤裆，好使得那小帐篷不要太过明显，同时感觉脸上一片发热，心中很是羞赧。
就在这时，只听一片笑声从浴室里传来，泡澡的三个人陆续出来了，王正豪也从沉思中醒过神来，还没等他说什么，黄明就急急的一溜烟跑进浴室去，只喊了句：“我先洗！”随后就将浴室门带上了。
“有那么急么？”王正豪好笑的看着响起水声的浴室，只以为某人是在做抢东西的幼稚行为，倒是并没有多想。
黄明钻进了浴室，这才大松了一口气，用凉水拍拍脸颊，控制住自己不去管那根不停抬头的物件——马上就要战斗了，在这之前纵|欲可不好。
调整了情绪，他先是用洒水壶内凝聚出来的清水将浴池迅速冲洗了一下，这才重新储上热水，一连串动作昨晚以后，裤子里的小兄弟也冷静了，这才脱衣下水。
温热的水滋润着疲劳的肌肤，就好像无数小手的抚摸，让黄明忍不住的发出舒服的叹息，然而他没泡一会，浴室的门就被突然打开了，王正豪匆匆的走进来就开始脱衣服。
“你...干嘛？”黄明整个人僵住，就差没有跳起来了，话说出口才发觉自己的反应太过了，顿时有些窘。
王正豪没好气的看了他一眼，说：“放心，我不会对你做什么的！刚刚接到通讯说要半个小时后集合，我可不想一身汗的去，就在旁边的淋浴冲一冲好了。”
浴室很宽敞，除过浴池也有淋浴的。黄明脸红的像煮熟的虾子一般，不敢去看那在旁边脱衣服的人，直到仅着一条白色内裤的王正豪走向淋浴，他才偷瞄了过去，顿时那刚刚冷静下来的小兄弟再次昂首挺胸的振奋起来。
淋浴虽然有帘子，但透过那白色的帘子却可以看到清晰的剪影，黄明听到水声和搓洗的声音，只觉得下腹一团火焰直往头顶上窜。
这澡不能洗了！他匆匆的钻出水，草草擦干水珠穿上衣服出去，再在这里呆下去，只怕还没开始战斗他就已经要内伤了！
“咦，你怎么洗这么快？”杨波很奇怪黄明怎么才进去几分钟就出来了。
黄明面不改色的说:“不是快要集合了嘛，我想想看，有什么要准备的。”
半个小时后，休整完毕的黄明等人出现在指挥所，周将军将十一个站得笔直的爆破兵介绍给他们：“这是他们的排长吴耀辉，具体负责制定爆破计划。你们的任务是护送他们进入虫洞实行爆破，不过，如果在虫穴他们拖了后腿不能完成任务，你们大可以丢下他们自己回来。”
周将军这话看似是对黄明他们放宽了要求，以他们的安全为重，但却让他们五人脸色都不好看了起来。黄明皱着眉直接说：“将军这是什么话！既然是跟我一起出去的，舍命相救的话不敢说，但我们一定会尽全力保他们平安，见死不救的事情我可做不出来！”
黄明这话一出，周将军顿时爽朗的笑了，赞赏的说：“黄队长啊，我果然没有看错你！”
黄明闻言却一撇嘴说：“将军刚刚可不厚道，我们这几个人虽然有异能，但论起配合作战和临阵应变能力，肯定比不上他们这些训练有素的士兵，去了虫穴里头，指不定会是谁拖后腿呢！我若是现在应了你的话，到时候我们几个人遇险了也就只能自认倒霉了！”
被说中心思的周将军有点尴尬的讪笑着说：“你这不是没答应么！”
黄明没再说什么，虽然有点不满周将军的试探，但那道理是说得通的——如果你不把别人的性命当回事，又怎么能要求别人为你付出？他们这些异能者毕竟不同于普通的士兵，对于军队和战友的归属感小，所以被试探心态也是情理之中的事情。
根据检测结果显示，飞行虫在晚上很少活动，而路行虫这个时候却显得比较活跃，所以黄明他们一行就被安排做军队的飞车去那已经探明的虫穴所在。为了不让飞车的光芒引起虫子们的注意，车子的动力开到了最小，车内的灯光也全灭了，黄明等人和那十一个爆破兵只能坐在一片黑暗之中。
这是月暗星稀的夜晚，光线十分稀少，就算是以黄明的目力，也只能勉强看清夜幕中的云朵轮廓而已。
“黄队长。”爆破排的排长吴耀辉在黑暗中跟黄明搭话，说起了大体的作战计划，其实也没有什么重要内容，估计就是想缓和一下气氛吧，黄明正好也闲得无聊，就跟他聊了起来，很快王正豪、杨波等人也加入了交谈之中，吴耀辉手下的兵们也纷纷开了腔，没一会两拨人就混熟了。
热络了之后那吴耀辉对黄明感叹的说：“黄队长，你真了不得，我还是第一次看到有人敢当着将军的面说他不厚道呢！而将军竟然也没有生气！”
黄明笑着说：“我毕竟不是正统的兵，不过是仗着异能者的身份，能够放肆些罢了。”
“哪里！我觉得你们已经很好了。”吴耀辉说：“你们别怪将军，将军私下里也说呢，说你们这个异能小队的异能者心态是最好的，不像其他异能者都不知道自己是谁了，我们以前也见过几个会异能的，都是眼高于顶目中无人的，说话的口气就好像比我们这些凡俗人高贵出不少似的。”吴排长似乎有些这方面的不愉快经历，说起话来语气愤愤不平的。
黄明笑笑说：“在力量中迷失本心的人倒也是有的。不过不单是力量，权利、金钱之类的东西作用也是一样的。”
黄明说完，车内静了一刻，随后王正豪又接口说：“无论如何，异能都是一种神秘力量，从异能者得到这种力量的那一刻起，他与普通如此之间的隔阂也就产生了，普通人怕被伤害、蔑视，异能者又何尝不怕被当成怪物看待？相对于普通人来说，异能者毕竟只是少数，所以会更加敏感排外些也是有的...人类社会的不同群体之间从来都不缺歧视和压迫，异能者和普通人的矛盾，只不过是个新鲜例子罢了。”
黑暗中，杨波、刘新安等人也因为这番话而附和赞同起来，这一段日子，正是因为受不了外面那些人的异样眼神，所以他们才一直躲在别墅里训练，没怎么和外界接触。
吴耀辉短暂的沉默了一刻，随后感叹的说：“原来是这样！道理是很清楚，可我们这些粗人哪里想的通，听你们这么一说就明白了！”
成哥有些不耐的说：“这有什么好想的，管他什么普通人还是异能者，还不是都一样吃喝拉撒？看的顺眼给面子的咱就相安无事，敢不给面子的，惹不起的就给他记着，惹得起的就揍死他！”
一番匪气十足的话，惹得满车的人都笑了，吴耀辉开玩笑的说：“哥们以前是混黑道的吧？”
这倒是无心命中了，成哥只是一笑没有解释，黄明却笑着对他说：“你说的倒也是个办法，问题本就很简单，是我们想的太多了，以后的秩序如何建立，就看各方的拳头谁的比较硬了。”
正在这时，驾驶员提醒说虫穴的位置到了，大家顿时止住了话头，顺着驾驶员指示的方向望过去，之间一个漆黑的楔形山口，就像一个仰天怒吼的怪兽头颅，正在前方迎接的他们的到来。


第三十八章

因为虫子对电磁波和红外线都很敏感，所以黄明他们关掉了所有设备、穿上了可以隐蔽红外线的黑色作战服，连头上和手上也带着特制的头套和手套，那扮相还真有特种突击队的架势。
初步的作战计划，是让黄明利用障目叶给所有人隐身，然后大家在不惊动虫子的情况下摸进洞内，安放好炸弹，撤出来，实行爆破。这当然是最好的结果了，如果成功，他们可以全身而退，圆满完成任务。
不过计划不如变化，具体该如何行动，还要等他们进入了虫洞之内，了解了情况再说。
一行人潜行进入山口之后，就看到了那个十分醒目的虫穴。因为要让巨甲虫之类体型巨大的虫子通过，所以洞口非常大，比钻山的火车洞还大出两三倍，洞外有三只切割虫趴着不动，好似睡着了一般。
三只切割虫，以黄明等人的能力，绝对有把握瞬间将它们干掉，但是为了保险起见，他们还是决定先尝试着潜行，绕过这三只虫子。
处于障目叶隐身力量之下的人，可以看得见其他同样使用了这种异术的人，而且视线中的众人都笼罩一层淡淡的绿光，在黑暗中倒也很好辨认同伴。
大家轻手轻脚的接近虫穴，确保不发出一点声音，连大气都不敢喘，然而在他们接近那虫穴一百多米的时候，那三只切割甲虫突然警觉的站了起来，并且其中一只朝着他们所在的方向迅速的爬了过来。
“已经暴露了！”意识到这一点，黄明、王正豪和成哥立即同时出手，三道无声无息的植物攻击干净利落的打中了洞外的三只虫子，让它们甚至来不及发出一声嘶鸣的尖叫，就倒下去了。
众人又等了一会，见那洞口似乎没有什么动静，想来应该是没有暴露，于是又继续前行。
然而正当大家靠近洞口的时候，黄明突然听到洞内传来一阵鼓点般的密集声音，心中顿时知道不好了，连忙一把旁边走在前面的吴耀辉推到身后，大声说：“大批虫子来了，快退！”
他话音刚落，就见十几只切割甲虫从洞内蜂拥而出，在它们的后面，还有更多的虫子争相往外冲！
黄明火力全开，与王正豪等人配合着将冲在前面的虫子击杀，然而转眼间洞内却又冲出来更多，就好似一股虫子的洪流，压得他们不得不连连后退，短短几秒钟的功夫就眼看着守不住了。
就在这时，吴耀辉与手下的两个士兵闪身过来，从旁侧向洞内各扔出了一颗金属球，随后大叫着说：“快退，十秒钟后这里就要爆炸了！”说完自己便当先带人向山口外狂奔而去。
黄明一听，立即招呼王正豪几个丢下虫子往外跑，那些冲出来的虫子紧随其后的追着，不过由于他们身上的障目叶效果还没有去除，所以虫子们只能辨别到大体方向，并没有具体的攻击目标，所以追击的速度就慢了不少。
十秒钟之后，跑出百米外的众人只觉得身后“轰隆”一声巨响，大地猛地一震，那山口的位置垮塌下许多巨石，险些将几个人压在下面，再看身后的虫穴已经坍塌了，汹涌而出的虫流随之戛然而止。
黄明等人一边后退一边击杀残余的虫子，终于在一分钟后安然回到了飞车停靠的地方，当所有人都冲进了车厢内，飞车立即喷出蓝光迅速升空而起，以最快的速度开始返程。
黄明坐在车内长出一口气，虽然这次的任务算是失败了，不过能够将所有人都安全的带回去，他也就放心了，倒是吴耀辉他们一排的爆破兵神色多有些沮丧。
“快看！”刘新安突然指着后方的一处山地叫了一声，吸引了所有人的注意力，黄明顺着他指的方向望过去，只见那里的地面被高高的拱起，顶出一个破洞，无数的虫子如泉涌般的从里面冲出来，即使隔着很远也依然能够听到它们那尖利高亢的嘶鸣声。
“姥姥的，这要是完上半分钟，咱们今天就走不掉了！”杨波心有余悸的嘀咕着。
后方的虫群里还有飞行虫在不断升空，似乎黑夜对它们的飞行并没有多少影响，好在此时飞车已经到了数千米之外，驾驶员立即加足了动力，飞车划出一道蓝光往麒麟镇赶去，那些飞行虫追了十几里之后，便纷纷返回去没有再追了。
一行人灰头土脸的回去，周将军并没有说什么，只是在听取了吴耀辉汇报的具体情况之后，加派了技术人员24小时检测麒麟镇附近的地下情况，以防那些该死的虫子将洞口直接开到他们脚下。
从这次袭击虫穴失败之后，黄明他们倒是有连续半个月的时间比较空闲，虫子们也没有再来捣乱，于是黄明就加大了对手下十个植物战士的训练，带着他们不但通过了团战模式的第三关，随后又进入了第四关。
到了第四关，大量出现的二级僵尸和数量不少的三级僵尸就让所有人都感到头疼了，而每次黄明都会留一只三级僵尸给其他人练手，这种速度极快又皮糙肉厚的对手，一开始让成哥等人吃尽了苦头，所有人都挂过彩受过伤，更有几人直接被三级僵尸的爪子抓死，体验了一把死亡的“快|感”。
不过随后这种锻炼的效果就出来了，在如此严峻的考验之下，他们每一个人的应战能力都得到了迅速的提升，短短十几天的时间就有了如脱胎换骨一般的成长。
这期间，所有人也相继积累到了足以第二次换取宝物的五百分，不过根据各自的状况不同，大家选的东西也不同，譬如像徐宏，他的自身体质还不能自如的发挥窝瓜的威力，所以依旧选择了体质增强水，在他之后，成哥、杨林、张伯等人也相继选择了体质增强水。
而像潘东海，他的胆小菇释放的炮炮弹在威力方面有些欠缺，所以就选择了植物进化剂。值得一提的是，胆小菇进化之后，就成了迷幻菇，释放出来的炮炮弹带有制幻的效果，在幻境中，凡是被他击中的僵尸，敌我意识都会被逆转，反而将四周的其他僵尸当成活人来攻击。
不过这种制幻的效果也是有限制的，与使用者的实力有着很大的关系，以小潘子现在的能力，可以一击使得普通僵尸立刻化敌为友，而对上2级僵尸，就得多打个两三下才行。至于对付3级僵尸，迷幻效果就基本失灵了，顶多就是能让这种僵尸在被击中的两三秒内，攻击出现一丝偏差而已，在配合其他人群攻的时候到能有些作用。
另外，合体之后的迷幻菇还能将迷幻作用施加到潘东海自己的身上，就如同变色龙的皮肤一样，能自动与环境融合，让他很容易被敌人忽视，这个功能倒是很符合他的喜好。
除过潘东海，杜学义也选了植物进化剂，进化后的地刺，有了个新名字，叫做“豪猪地刺”。
顾名思义，就这这种地刺能够像豪猪一样身上的刺射出去攻击，在短距离之内穿透能力很不错，一般的二级僵尸在近距离被刺中一下就会挂掉了，而合体以后，他的身上就会出现一身常满尖刺的皮甲，整个人看上去就像一只大刺猬，只是这些刺只能够用来防御，并不具备离体攻击能力。
此时宝物格子里又多了一种叫做灵晶的东西，能够迅速恢复除过重伤以外的所有耗损，不论消耗多么大，只要一颗吞下去，就能够在极短的时间内恢复到最佳状态。不过除过黄明之外，目前还没有人想要兑换它。
黄明自己闯了一次单人战斗模式的第四关，轻松狂揽了一千多金币，随后就为自己换取了一袋属性增强肥和一颗灵晶。
属性增强肥用来增强植物武器的攻击属性，黄明将自己的豌豆射手解除合体以后重新种回花盆里，又将肥料洒在根下，浇上水之后没过多久，就感觉四周有大量的火行灵气向自己的这株豌豆射手涌来，在吸收了这些灵气以后，整株豌豆射手的叶片上便开始流转起一层红光。
整个过程一直持续了五六个小时，所有的豌豆叶上都长出了一层红毛，豌豆夹上更多出数条如血丝一般的经络，合体以后从豌豆枪内打出来的豌豆燃烧弹火力更加的灼热，威力也因此提升了不少，攻击效果相当于8颗普通豌豆弹的连续攻击，以这样的威力，再对上3级僵尸也可以一击解决了！
训练之余，在黄明的指导下，已经能够感应到灵气存在的王正豪也开始尝试自主炼化灵气，并且很快就摸到了一些门道，在训练的过程中，实力提升速度就比其他人快了不少。
另外，在植物种植方面他也没有闲着，一方面在宝剑峰上催生出了几株双头向日葵增加对阳光能量的吸收转化，另一方面还将游戏之中所有的植物都种植了出来。所有植物一共有三十二种，在品种上与普通的游戏有了些许的变化，有几种植物合并成了一种，譬如迷幻菇就成了胆小菇的进化形态.，还多了一种叫做中华竹子的植物。
这些植物的信息都是黄明在种植的过程中自动领悟的，为此他又根据各种植物的特性，再次调整了自己的使用计划。首先他与三头向日葵暂时解除了合体，选了一株胆小菇进行了合体。
会这样选，倒不是因为黄明也跟小潘子一样的性格，他是看上那迷幻菇效果了，那晚夜袭虫穴的时候，他要是有迷幻菇的植物武器，说不定任务就能成功了！
与黄明合体之后的胆小菇也化作了一只吹管，不过却有两尺长，犹如一根紫色的长笛，比潘东海的那个吹管大了好几号，可见植物武器的体型也是跟个人实力有直接关系的。
小蘑菇传给黄明的情绪是柔柔嫩嫩的，好像一碰就会碎掉了，真真像是个水晶心肝的小弱受，黄明很有些看不上这样的，随后就对胆小菇使用了植物进化剂。
进化成了迷幻菇以后，植物的情绪好像就安稳了些，合体而成的吹管颜色变得更深，顶端葡萄紫的蘑菇头，有一些炫彩的斑点，还透着一层珍珠白。
他进入单人模式的第四关尝试了一下，发现自己用迷幻菇的吹管吹出来的泡泡弹，一击之下可以让一只3级僵尸有15秒钟的混乱期，将敌我关系彻底颠倒过来。有这样的威力，想必对上普通虫子是不成问题的。
作者有话要说：今天jj抽的黏在一起了，等了一早上也没好，现在勉强更一下，也不知道大家看得到不...


第三十九章

据说全球的讯息交流又恢复了，黄明他们的异能者小队从部队的技术部门领回了一只讯号调节器，只需把它加载在家用机器人的通信设备上，就能够收到新的全球讯息了。
杨波和杜学义两个在客厅捣鼓了大概半个小时之后，投影仪升起的光幕中终于出现了清晰的图像视频，一个褐发蓝眼一脸严肃的西方女性正在讲话，在她的旁边是一只切割甲虫的仿真影像。
“..........与地球上的昆虫相似，它们的足部都有能够感应地面震动的细毛，可以在一公里外发现人类行走的动静，即使你以自认为最轻的脚步行走，也无法逃过它们的感知。因此在野外遇到虫子，如果你没有足以甩开它们的交通工具，最有效的逃生办法就是找个足够隐蔽的地方躲起来！因为据目前的研究表明，虫子们不会为了猎杀少量人类而大费周折，尤其是当它们处于赶去袭击某个人类聚居地的路上时，只要你不挡住前进的方向，甚至可以站在数百米外而不受到攻击！不过，虫子行进的队伍是十分松散的，因此一般来说，当你看到它们的时候，你就已经挡在它们面前了！”
“讲的比我们从指导员那里听来的要细致的多。”杨林与其他几个人感叹的说着，这时候视频中又换了一个满脸狠戾的男子使用模型讲起了有效杀死虫子的方法——直接击中头部或破坏位于胸部位足根处的神经中枢——针对不同种类的虫子有不同的攻击策略，让在场的这十几位跟虫子已经大战过好几场的人也感到受益匪浅。
“这些外国人研究的真细致，让人不得不佩服啊！”连续使用了两次体质增强水之后，张伯现在的身体素质比一般的大小伙子还强，看了这视频他觉得就算自己的植物不适合战斗，拿着把枪他也能跟虫子们斗一斗了。
在播放了半个小时之后，这个视频就开始出现重复的内容，不过所用语言的语种有了变化，想来是为了让幸存的人不要错过这些对付虫子的技巧，所以这个频道会用不同的语言一直不断的重播这段视频。
讯号显示一共有四个频道，所以杨波便又按着遥控器换了一个频道，第二个频道讲解的是如何在野外生存，包括如何寻找食物、水，如何搭建帐篷，防止疾病和许多有害的事物。这些知识倒也不是黄明他们最关心的，于是很快又换了下一个频道。
第三个频道上出现的一个亚蓝星求的模型，这也是一个蔚蓝色的星球，与地球很像，不过此刻黄明倒是很庆幸这里并非地球，因为此刻这星球图像上标注的可供人类居住的绿色安全区的面积，实在是少得可怜！
红色的位置是虫子肆虐的地方，以赤道为轴心，占据了大部分的土地，而红色中心还有黑点，那便是已经证实有虫巢存在的地方了，根据显示至少有二十六个之多！
绿□域中，有一些深绿色的点，则是相对安全的大型人类生存基地，但那数量并不让人乐观，全世界范围也只有二十九个，像整个华国这样有四个大城是安全的大型生存基地的，已经算是非常不错的了，有些国家甚至已经被红色淹没，看不到任何代表希望的绿色了！
除过大型基地之外，全球还有中小型生存基地共计四千五百六十六个，都是用黄色的点来标记的，不过它们就像是风中的烛火一般，随时都有熄灭的可能，就在黄明他们浏览讯息的过程中，一个黄点熄灭了，他们甚至不敢去细想这代表的是多么残酷的结果。
在红色和绿色的区域之间，还有大片蓝色的区域，表示人类与虫子战斗混杂的地方，黄明他们现在所处的麒麟镇，就位于绿□域的边缘，靠近蓝□域的位置，一旦虫群袭击，他们便要首当其冲的抵抗压力。不过黄明深信在他的努力下这个基地一定会一直存在下去！
随后是第四个频道，这次光幕上出现了许多红色的滚动讯息：
经纬度@#￥%￥&，我们有一百二十个人，困在一座旅游小岛上，缺少食物和水，期盼救援！
经纬度@#￥%&，我们的小镇受到了虫群的袭击，目前已经坚持不住了，希望提供安全的逃亡路线和目的地。
经纬度@#￥%&，巴斯基生存基地，有充足弹药和食水，欢迎所有幸存者。
条讯息都是来自全球各地幸存者的消息，有寻求帮助的，也有提供帮助的，讯息活跃的滚动着，让人不由感觉这个人类社会还是有着生机和希望存在的。
屏幕的下方还有个搜索引擎，是可以按照地区分类这些讯息的，也可以进行精细的搜索。
黄明直接让杨波搜索了华国的本地区，随后光幕上的讯息就骤然少了许多，不过也有好几百条的样子，基本上都是求救的讯息。
“我猜我们接下来会有很多救援任务。”杜学义说着，话音刚落，就见所有求救讯息同时变成了蓝色，讯息后面显示着：麒麟镇生存基地同意实施救援。
“小杜啊，你可以去算命了，真的！”成哥对杜学义一语成真的本事表示叹为观止。
“好了，大家都做些准备，外出救援的话我们异能者小队自然不能少，既然大家都觉得自己在这一段时间进步不小，那就在实际中检验一下成果吧！”
所有人都准备好了以后，周将军要求集合的命令也发布下来了，众人到了指挥处，周将军披着一件大衣出来笑着说：“你们来的真快！我这边也才刚准备好！”
黄明一笑说：“我们在频道上看到将军接了许多救援任务，于是就提前准备了。”
“原来如此！”周将军笑了笑，随后忽然以商议的语气跟黄明说：“既然你都看见了，那我就直说了，你看这救援的事情刻不容缓，同时还得兼顾基地的安全，所以你们能不能把人手安排一下，分头行动？”由于当初黄明等人加入军队编制的时候，周将军答应过不能打散他们的编制，所以他此时也只能采用商议的语气跟他谈这事。
黄明回头看了看王正豪等人，见他们都没有什么异议的任自己安排，于是开口说：“分头行动可以，不过最多只能分成三组，以他们现在的实力还不到可以单独执行任务的时候。”
周将军高兴的一乐，拍他的肩膀说：“分三组就已经很不错了，我这里正好有两个不太有把握的救援地需要你们帮忙，分三组正好可以留下一组守卫基地安全！”
接下来，黄明将张伯、杜学义和肖平三人安排留在了基地，剩下的人当中，实力较强的成哥、王正豪、杨波、刘新安、徐宏五人被分成了一组，剩下实力偏弱的杨林和潘东海则跟着他做一组。
小潘子当开始还挺高兴跟实力最强的黄明一组的，但随后看到黄明在两个困难任务中选择了最危险的那个之后，他就笑不出来了，那个地方可是靠近虫巢的位置啊！虫巢！一想到会有密密麻麻的虫子向自己扑过来，他就觉得浑身都疼...不行了，可以请病假么！
早就料到会是这样的刘新安奸笑的冲他投来一个节哀顺变的表情，杜学义拍拍他的肩膀安慰说：“放心吧，不是有黄少在呢嘛！”
王正豪看着黄明说：“你注意安全，别大意了。”
“嗯~好啊，你也要当心！”黄明笑眯眯的应着，其实让王正豪和其他人行动他也很舍不得，自己看上的人总要留在身边才安心嘛。不过他总算还是有些理智，明白对方是个大男人，总不能一直带在自己身边，要给他成长的机会……
“周将军啊~”暂时按下心中的不舍，黄明欢笑着向刚刚指挥部署完的周将军靠过去，大胡子将军看到他这表情就觉得浑身一凉，有一股很不妙的感觉，当下警惕的说：“你有什么事？”
“是这样，将军你看这次我很配合你的任务哦~”黄明一副你应该明白的样子。
“所以呢？”周将军抓了抓披着的大衣，心说你能不能不要这样笑呢？
黄明眯着眼说：“我听说，H市的研究所为了从将军你的手里要去那只巨型飞行虫的尸体，都快管你叫爷爷了呢！”
周将军脸色一僵，心说他怎么知道这事的，是哪个混小子多嘴，别让老子查出来！
黄明继续说：“将军我可不是邀功啊，不过你也知道，杀那虫子我和我的队员可都出了力的，听说研究所利用虫子的肢体制造出不少好东西，我相信将军不会没有乘机勒索...啊不，是申请许多过来，那么有好东西可不忘了我们哦！”
周将军无奈的说：“放心吧，少不了你们的，说实话，我要了些生产高科技武器和组装机械兵器的技术员，还有部分处理好的材料，到时候少不了你们的份。”
得到了满意答复，黄明高兴的领着自己的队员和配合作战的部队离开了指挥室，只留下一个大胡子将军在生气的大骂是谁走漏了风声，原本他还想利用新到的武器武装出一个特战连的，现在可好，只能弄成特战排了！
作者有话要说：昨日有些疲惫，没码出来==今天睡了大半天，倒恢复了不少...


第四十章

黄明要去的地方在三千里外的一个城市郊区，城市如今已经成了虫巢，而他们要救的人据说是一群生物学家，就隐藏在郊区的某个地下实验室里。寄生危机爆发的时候他们以为这只是暂时的，于是就躲进了地下实验室，等通讯恢复以后才惊觉这是末世，于是便发布了求救的讯息。
与黄明配合的战士还是吴耀辉他们那个爆破排，因为据说地下室有很多通道都被封死了，需要进行爆破才能进入。
跟上次一样，他们依旧是趁夜做飞车前往，到凌晨三四点的时候才到达目的地，时间紧迫，他们必须在一个小时内完成救援，然后赶在天亮之前离开，否则天一亮飞行虫都出来了，他们也都走不脱了。
地下实验室很隐蔽，在一处荒地中心不起眼的平房里，进入通道以后坐轨道车下降了一公里，随后就看到了一个紧闭的金属大门。黄明试着用剑气割了一下，划出半尺深的口子，却并没有将大门击穿，随后又连续切了好几下才终于穿透了，原来这大门竟然有一尺多厚！
黄明切了一道口子就退开了，吴耀辉他们将炸弹安放在他打开的缺口处，众人都躲好后，只听轰隆一身闷响，大门被炸开一个三尺多宽的洞口，虽然依旧是打不开，不过却可以容一人通过了。
除过第一道门之外，其他的大门倒不算太硬，用爆破弹配合黄明的剑气，只用了不到一刻钟他们就顺利进入了实验室，里面听到动静的研究员和其他工作人员早就聚集了起来，打眼一看有三四十人，还有四只黑色的大箱子。
“你们好，我们是麒麟镇生存基地派来的。。。”吴耀辉出面做了简短介绍，然后就准备安排这些人立刻离开，只是他们的那几只大箱子却带不走，不但是通过大门困难，而且他们只来了两辆飞车也装不下。
然而那些研究员，死活不同意把箱子丢下，据说是非常重要的研究材料。
为首的一个四十多岁戴着金丝眼镜的研究人员一脸狂热的说：“你们知道这是多么重要的东西么？只要我们的研究成果出来，就能够造福全人类，拯救末世也不在话下！到时候我们都将被载入史册，受到全世界的瞩目！”
“所以说造福人类倒是其次，主要是让你们自己扬名立万对么？”黄明走上前来占住一只箱子冷冷的说。从一进来他就感觉到这箱子里有某种非常熟悉的气息，虽然十分微弱但他仍然感受到了，那是他的植物种子的生命力量！
而另外几只箱子里也有生命气息，如果没有猜错的话，这些人所谓的重要研究材料，就是他们的研究对象！
“把箱子打开！”黄明冷冷的命令。
“啊！不行！这里面装的可是致命病毒，打开它们咱们所有人都会死的！”金丝眼镜一听黄明要打开箱子，立刻急得惊叫了一声，激烈的反对起来。
黄明对他的病毒恐吓不为所动，将手伸向那箱子上的密码锁。
“不许碰它！”金丝眼镜激动的大叫着，从大衣的口袋里掏出一支手枪对准了黄明，吴耀辉等人立刻将枪口对准这些研究员，双方一下就从救援者和被救援者变成了彼此对峙的敌人。
黄明冷笑一声，手指一动，一道近似无形的剑气飞射而出，随后那金丝眼镜持枪的手臂就齐腕而断了。
隔了两三秒，惨叫声才响起来，金丝眼镜惊恐的尖叫，搞不清自己这倒地是怎么受的伤。
黄明不去理会那些惊慌失措的研究员，手中的剑气再次划出，那箱子上的精钢密码锁整个被切了下来——这下某人知道自己的手臂是怎么断的了。
箱子打开以后，里面果然是个人，具体的说，是一个苍白消瘦浑身□的昏迷少年，四肢被金属环禁锢在箱子的四壁上，又被绵软的材料紧紧的包裹着，就像是被塞上垫子装进盒子里的货物。
看到少年全身上下密密麻麻的针孔，黄明杀机四起的看向那些研究员，恐怖的眼神吓得一个正在帮忙包扎断臂的青年研究员手上一紧，纱布勒得那金丝眼镜惨叫不已。
黄明又用剑气斩断了禁锢少年的金属环，一旁的吴耀辉等人也明白是怎么回事了，立刻分出两个人来将少年扶出箱子，又命令一个研究员脱下衣服来给穿上。
“说说看，他们为什么成了你们的试验品。”黄明一边去打开另外三只箱子一边冷冷的问话，虽然他没有指明要谁回答，可所有的研究员都觉得是在问自己，紧张不已的对视了几眼，终于有一个人耐不住的不顾其他的眼神开口了。
“他们都有古怪的特异功能，有一个是在末世前就发现的，能够通过眼神控制别人的思想，另外三个是在末世开始的时候突然有了奇异的能力，一个能够操控物体移动，一个力大无比，一个能够控制植物生长...”
四个箱子里有三男一女，都比较年轻，女性的那个被用特殊的眼罩箍住了眼睛，应该就是那个能用眼神控制别人思想的异能者，另外三个，最开始被黄明救下的那个少年应该就是能够控制植物的那个，另外两个却有些分不清了。
黄明救了四个惨遭试验的异能者之后就转身离开了，丝毫没有招呼那些研究员的意思，倒是吴耀辉虽然态度冷硬，却还是履行了救援的职责，将他们带上了地面。
尽管黄明出手伤人了，但那些研究员还是紧紧的跟着他们，毕竟以现在的情况来说，留下来就是死路一条，只有离开才会有生机。
黄明走在最前面，所以就首先发现了实验室出口处的虫子，这些虫子或许是被之前地下爆破的震动吸引过来的，不过数量并不算多，只有几十只切割甲虫，但考虑到这里可是靠近虫巢的地方，现在有几十只，一会就可能会出现几百只、几千只、甚至上万只！所以黄明也不敢怠慢，立刻火力全开的一番扫射，短短数秒钟之内解决了这一小群虫子，然后招呼后面上来的众人赶快离开。
一直躲在地下实验室没有见过虫子的研究员们不仅被虫子惊呆了，也被黄明的植物武器的威力惊呆了，被吴耀辉等人踹了几脚才醒悟过来的跟着跑起来。
众人才跑出一百多米，距离飞车隐藏的地方还有一半的距离，却见更多的切割甲虫追了上来，那些虫子一面追，还一面发出尖利的嘶鸣声，远处的天空随后就响起了翅膀的嗡鸣声。
黄明一听就知道坏了，连忙让其他人赶快上车，自己则和潘东海、杨林三人一边倒退一边扫射后方的虫子。
第一波飞行虫飞过来，只有十几只，都被黄明和杨林解决掉了，而潘东海虽然心里害怕，但长期训练出来的准头却错不了，那些切割甲虫有十几只都被他的迷幻炮炮弹打中，随后就临阵倒戈的攻击起了同类。
虫子们肯定没有体验过窝里反的滋味，一时间都被打蒙了，倒也没工夫再追着他们了。
等黄明三人解决了虫子到达飞车旁边的时候，其他的人也都已经坐进去了，他将杨林和潘东海塞进车里，自己则跳上了车顶，随后就命令两辆飞车立即全速离开！
两辆飞车，一辆载着研究员和几个士兵当先飞在前面，而黄明和潘东海、杨林、被解救的异能者和吴耀辉等人则都在后面的那辆车里。
黄明站在车顶，看到远方昏暗的天空中有无数膜翅扇动的微光，那是后面追过来的飞行虫，竟不知道有多少！
后方的天空骤然一亮，却是数百颗火球向他们飞了过来了，两辆飞车立即划着弧线躲避，然而这么密集的攻击，显然是不能完全躲过的，黄明的背后伸出了十二根豌豆蔓，每一根都延展到五六米长，凡是快要击中飞车的火球，都会被豌豆蔓抽散。
他能够感受到这株长期受他灵力滋养又具有火属性灵力的豌豆射手，并不惧怕这些火弹的热力。
不过在黑夜中躲避火弹容易，躲避毒弹就很不轻松了，那些冒着紫灰色的烟气的毒弹在夜色的遮蔽下根本不好区分，而那带有剧毒又腐蚀性极强的毒液，就算是黄明有好几重植物防御也要畏惧三分的。
情急之下，他将手中的植物武器换成了迷幻菇的吹管，一连串迷幻炮炮弹向着膜翅反光处吹去，立时就让十几只飞行虫化敌为友，转而攻向了旁边的同类。
在空中窝里反不但会坠机，还会引起连锁反应的，斗在一处的虫子乱飞之下，能将四周好几只其他飞行虫从空中打落下去，顿时就让虫群乱作一团。
这下立即缓解了不少压力，随后飞车与虫子你追我赶了半个小时，两辆飞车终于到达了相对安全的区域，麒麟镇也眼看快要到了。
黄明坐回了飞车，正准备休息一会，这时却见前面的那辆飞车突然猛烈的摇晃了几下，随后竟然紧急迫降，停在了一片荒草地上。
黄明他们这边不明所以，于是接上了通讯询问，却只听到那个金丝眼镜研究员的疯狂呼喝声，他命令他们也将飞车停下来，交出四个试验品，并让他们离开，否则就要杀死飞车的驾驶员！
“cao！早知道劳资就一枪暴了他的头！”自己手下的兵被当成人质，吴耀辉又气又急的爆粗口，但却又不得不也跟着将飞车停了下来。
透过那辆飞车的窗户可以清晰的看到，那个被黄明削断了一臂的金丝眼镜正用仅剩的手臂死死的勒着飞车驾驶员的脖子，一只锋利的手术刀就抵在驾驶员的颈动脉上，要害被制住以后，即使是训练有素的特种兵也无法反抗了。
那辆车上的其他几个士兵陆续下了车，憋屈又无奈的对吴耀辉说：“我们让他坐在前面，谁想到他断了一只手还能疯成这样！”
吴耀辉气得已经骂不出来了，正准备跟那金丝眼镜交涉，却见飞车里有淡紫色的光芒一闪，随后就听一阵疯狂的喊叫之后，有喷溅而出，鲜血淋满了车窗。
吴耀辉大惊，难道那研究员真的疯了，竟然直接杀了他手下的兄弟？然后随后却见车门打开，驾驶员和其他研究员都跑了出来，有的研究员一边跑一边吐，似乎是看到了什么非常恐怖恶心的东西。
半路上潘东海凭空出现，这小子屁滚尿流的跑到黄明身后，惊慌失措的拉着他的袖子说：“怎么回事！他自己戳自己，不停的戳，到处都是血，好恐怖！”他只是按照黄明的指示用了障目叶趁机钻进车里用迷幻菇给了那家伙一下而已，他自己也不明白迷幻炮炮弹怎么就会让那人自残起来了呢！
车里依旧不停的传来嚎叫，自残还在进行，黄明既痛恨又有些悲悯的说：“这人眼里只有他自己，迷幻菇可以让敌我意识逆转，所以现在他唯一的敌人就是自己了，他以前想着怎么对待别人，现在就会怎么对自己......”这也算是报应不爽了。
一刻钟以后，一具残破到不成人形的尸体被从飞车里拖了出来，潘东海立刻步了其他几个研究员的后尘，也去远处吐去了。黄明看到以后也觉得惨不忍睹，出于人道主义，就用剑气挖了个坑，将这人埋掉了。
驾驶那辆飞车的驾驶员感觉自己最悲剧了，先是被劫持了，现在又要开着一辆驾驶座上血呼啦的沾满了碎肉的飞车回去，可别提多恶心了。
那剩下的几十个研究员也哭了，他们纷纷向神色阴郁的吴耀辉、黄明等人表示，他们都只是雇员，跟那个疯子不是一路的！
无论如何，这一次救援任务算是顺利完成了，回到麒麟镇之后，黄明就得到王正豪他们也顺利完成任务回来的消息，这并不出他所料，毕竟他们去了那处虽然需要救援的人数多些，有可能受到虫群的袭击，但以他们五个人的能力还是能够解决的。
那四个解救出来的异能者，当仁不让的被黄明收编了，他现在并没有决定拉他们入伙，但也不会把他们就这样交给其他什么人，因此还要留在身边多观察些时日。
本次救援行动，让麒麟镇一下子多出了好几千人。周将军对此很高兴，经过之前几次战斗减员，他这里人手早就不足了，而先前来避难的那些都是些非富即贵的老爷、小姐，这些人除过拉关系耍心眼很有一套之外，都是些吃闲饭的家伙，有用的人很少，而现在他可终于等到增添新血的时候了！
作者有话要说：网络不好，希望能发上~~~


第四十一章

四个因为被注射了强效麻醉剂而一直昏睡的异能者，最先醒过来的却是那个女孩。
出人意料的是，这女孩的表现很平静，她看了看四周的环境，这个房间虽然为了避免她长期被封闭的视觉受到影响而拉上了窗帘，但显然不是什么阴暗森然的所在，随后她便问在场的众人：“我这是在哪？”
“不用担心，你已经出了实验室了，以后不会再有人对你做实验了。”黄明尽量露出温和的笑容说。
“哦。”女孩低着头轻轻的应了一声，没有什么其他的反应。
王正豪接着说：“这里是麒麟镇，军方建立的生存基地，我们都是异能队的人，和你一样拥有能力，不会把你当成异类，所以你不用害怕。”
女孩听说以后抬头飞快的看了王正豪一眼，随后眼泪顿时夺眶而出，开始是小声的啜泣，很快就变成嚎啕大哭了。
黄明怜悯的看着女孩，同时心里也有些郁闷：为啥我说的话的时候就只得到一声“嗯”，帅哥一开口就这么大的反应？果然是人帅就无敌么？
女孩哭过一会之后就渐渐停下来了，此时房间里就剩下黄明和王正豪两个人陪着她了，本来这种时候应该是找个同性陪伴的，可是没办法，当初虫子寄生的时候特别照顾人类中的女性，所以现在女人少的可怜，而他们又是在纯爷们的军营里，所以只能选择留下两个人模样最有亲和力的了。（黄明神气的叉腰：小爷我长得也不差！）
恢复平静的女孩已经可以自如的跟人交流的，原来她叫谢欣兰，正是那个能够通过眼神控制他人思想的异能者，不过确切的说，她的异能应该叫做精神异能，她可以感应到别人的思维，还能在一定程度上通过眼神接触而影响别人的行动。
这种异能倒是蛮让人抗拒的，黄明心里暗想着，毕竟每个人心里都有些不愿意让人知道的秘密，比如他就觉得现在不能让王正豪知道自己对他有意思的事情，而如果被这女孩揭露出来，那岂不是很麻烦？
“我感应到的思维都是非常模糊的，确切的说只是对方当下的意图而已，不会有清晰的具体事务。另外，我无法感应到你的任何想法。”谢欣兰突然对黄明开口，把他惊了一跳，心想这姑娘为什么要跟自己解释？难道是读取了他心中的戒备么？
“你的戒备和疑惑表现的很明显，看表情就明白了，根本用不着精神感应。”女孩再次解释着说，这时候王正豪已经给女孩倒了一杯热茶过来，手里喷着冒热气的茶杯，姑娘心绪更稳定了些，说话也利索的多了。
黄明微窘的摸摸鼻子，心说我的表情有那么明显么？不过现在倒是明白了，难怪刚刚他说话的时候女孩没有反应，原来是因为感应不到他的思维，所以不能确认真假。
黄明想着，抬眼却看到王正豪正对着自己笑，眼里隐藏着一些幸灾乐祸的意味，虽然很不明显，但还是被他发现了，于是就冲着对方翻了个白眼，随后转过脸来，整了整表情正色的对女孩说：“这里很安全，你可以放心的住着，至于以后的打算可以慢慢考虑...”正说着，突然听到外面传来一声狂吼，还伴随着东西被砸碎的声音。
黄明跑出去的时候，就看到之前安置那三个男异能者的房间的大门此时已经飞到了客厅里，有一个清瘦的矮个子少年在杨波的水藻捆缚下拼命的挣扎怒吼着，三四个人都拉不住他，很难想象如此巨大的力量是从这么瘦小的身体里爆发出来的。
“嚎个屁！再嚎就把你打晕了！”成哥大声喝骂着，过去帮忙将人按着。
他着威胁倒也有用，那少年当即不嚎叫了，改成了双眼喷火的怒骂，不过词汇很有些，无非是你们这些混蛋、畜生之类的。
“安静！”黄明发出蕴含了灵力的一声沉喝，在别人听来只是胸口一闷，感觉窗户都被震得哗哗的响，但被声音针对的少年却两眼一空，大脑陷入了短暂的空白，挣扎的力量也凝滞了一下。
“你已经安全了，好好看看这是什么地方，这里没人会拿你做实验！”杜学义抓住那少年的衣领大声喊着。
那少年的眼神这才渐渐恢复了焦距，四下里看了看，有些疑虑的说：“真的么，这是哪？”
还没等黄明等人做出解释，突然就觉得少年身后的屋子里传来一阵狂暴的波动，墙角的绿萝盆景骤然疯狂的生长起来，一转眼的功夫就遍布了整个房间，重重叠叠的枝叶将房间笼罩的犹如密林一般！
黄明心中很是郁闷，这四个人接连醒过来，却是一个比一个麻烦！与此同时他又不得不冲进房间里，一边用剑气砍着不断疯长的植物，一边又要留心不能伤了躲在植物里的人，他冲着里面喊话，想让对方冷静下来，但即使是蕴含了灵力的声音也无法起到作用——密集的枝叶严重的阻隔了声音的扩散。
“呯！”房间的窗户玻璃被击碎了，黄明心中暗道不好，闪身冲出去，却只看到一段正在钻入土里的豌豆蔓。
自己的植物武器和对方的异能结合，竟然衍生出了遁地的能力！黄明惊讶的看着那一节闪着绿光的豌豆蔓钻入土里，想要拦截却是已经晚了。
这人得到的植物应该是豌豆射手，根据他与自己的植物之间的联系，他能够隐约感应到，对方正在地下二三十米的地方游走，并且飞快的向远处离开了。
那植物异能的少年走了，大家虽然惋惜，但也没有太多的感想，不过经过这一场变动，刚刚发狂的那个力气很大的矮瘦少年倒是恢复了平静，如今只剩下一个二十几岁的青年还在一片狼藉的房间里昏睡着，之前的连番混乱竟然都没能将他惊醒！
矮瘦的大力少年叫做陶刚，原本只是一个普通的高中生，后来虫子来了，寄生危机让他的父母都中了招，他惊慌的逃开，流浪中遇到了几次危机，然后就发现自己的力气突然变得超乎常人的大起来。
由于太年轻，所以陶刚并不懂得如何隐藏自己的特异之处，他利用自己的能力救了不少人，团结大家的力量准备离开城市，但后来却在睡梦中被抓进了地下实验室，到现在他也不知道到底是谁背叛了自己。
不用试探什么，大家也都看出来了，这个小子就是一根筋，脑子挺简单的，也不是道是平时不用脑子才拥有了力量型的异能，还是因为力量型的异能把大脑的能量都占光了......
众人忙着安抚谢欣兰和陶刚的情绪，处于前车之鉴，那个还在昏睡的青年被挪到了新的房间，由黄明在一旁看着，这样一来就算对方醒过来发狂，他也能在第一时间就出手解决了。
那青年又过了几小时才醒过来，刚清醒的时候确实下意识的做出了攻击的准备，不过很快就停了下来，他戒备的看着自己所处的房间和房间里的黄明，问出了和其他人一样的问题：“这是哪里？你是谁？”
黄明一一做了解释，那青年愤怒的说：“那些该死的实验人员呢！死了么？”
“恐怕没有，被军部的人接走了。”黄明如实的做出了回答。
“混蛋！那些人渣就该被枪毙！你们怎么能放他们离开！”青年愤怒的吼叫，房间里的东西因为他的怒气而纷纷离开了原来的位置，有些东西碎了，而有些东西则悬浮在了空中。
不想让事情变得糟糕，黄明果断出手，十几颗豌豆燃烧弹在瞬间将所有悬浮的东西都打成了灰烬，这一手果然震慑住了那个青年，他戒惧的停下了异能。
“我们都是异能者，你不用担心再被送进实验室了，现在介绍一下自己吧，这里将暂时成为收容你的地方，至于以后你将何去何从，全凭你自己解决。”黄明平淡的说着。
“我叫关风。”青年口里说着，神色中带着些不甘和屈辱的意味。
黄明不太能明白这青年的态度是怎么回事，他似乎很不屑，而且有很强的自我意识，不过目前来讲还说不上好坏，需要观察一段时间。
因为对方已经恢复了平静，黄明简单的介绍了几句起居生活的事，随后就离开了这个房间。
成哥等人听说最后一个异能者也解决了，顿时就流露出了如释重负的表情，这几个情绪激动的异能者刚刚可把他们折腾惨了，随后趁着那三人还在休息的空档，大家一起上了二楼的房间讨论如何应对这些新来异能者。
众人当中，有成熟老辣的前黑道大哥，有善于分析的前继承人，还有老成持重的老人家，因此商议起问题来也比较稳妥，没人脑门充血的因为同情着些异能者的遭遇就要毫无保留的接纳他们。
因为大家都明白，他们要在当下的末世环境中生存，必须依靠团队的力量，所以就要倍加爱护这个小集体。接纳新人的话，必须抱着丈母娘选女婿一般的挑剔眼光来看，否则一不小心收录个惹祸精的话，岂不是会害了所有人？因此几乎没怎么讨论，大家首先就一致认同，对这三个人需要先观察一段时间，这期间去留随他们自愿，所有人都不会干涉。
作者有话要说：可能是前一段时间太累又没睡好...所以这两天码字效率不高，不过现在好多了~~


第四十二章

因为来了外人，所以不能再像以前那样毫无顾忌的全部进入游戏环境中战斗了，为了保守秘密，大家商议着安排了轮流值守的人，其他训练的人员则会先在指定的房间内集合，避过了外人的视线之后，才一起进入游戏幻境之内。
安排好了应对之策，生活又平静了几天，在大家暗暗观察之下，那三个新来的异能者表现不一。
大力小瘦子陶刚心思很简单，性子也直爽，除过最开始几天因为之前的经历而情绪低落之外，随后很快就和众人打成了一片，并且也很热心的愿意参加军队的训练和战斗，被所有人一致看好做新的候补成员。
作为唯一的女孩，谢欣兰与所有人都保持着礼貌却又疏远的距离，看上去就像是受伤的小动物一般随时戒备，小心翼翼。虽然她表面上表现的很平静，但眼中偶尔还是会冒出阴霾的神色。
之前的经历的就像一个恐怖的梦魇一般扼住了这个女孩的心脏，黄明好几次都在夜晚都听到楼下她的房间里传来惊醒的尖叫，只是没有人知道该如何安慰这个可怜的女孩，只能靠她自己的意志来克服了。如今这样的世道，任何人想要活下去必须自己坚强起来！
谢欣兰的异能不适合战斗，平常也就帮着做些家务活之类的事情，倒也表现的很规矩，并没有胡乱利用异能胡窥探别人心思的苗头，只是精神异能、读心术什么的，就算是在超自然能力里面也显得太诡异了些，所以大家对她的看法不一。
至于那个当初最后醒过来的关风就让人很头痛了，这人每天照样在别墅里吃住，与众人也打招呼交流，但任谁都可以看出他那笑脸之下那掩藏的不是很好的自矜自傲。
平日里他也不去参加军营的训练，似乎根本没有加入军队的意思，而黄明从雷连长那里得到消息说，他正在暗中调查之前那些研究员的去向，同时还以异能者的身份拉拢了好几家当初来麒麟镇避难的权贵，还与人家的女儿或者年轻貌美的女主人们搞得不清不楚。
在黄明看来，被当成试验品的人想要报仇，这本无可厚非，但是没有什么比“唯我独尊的态度”和“不自量力的野心”这两样更让人厌恶的了，而这关风的种种行为表现却恰好将两者都占全了，于是在与深有同感的其他人商议过后，大家一致认为这个人不适合加入他们的队伍，也不能向他透露任何的隐秘，以防日后招来灾祸。
随后没过几天，黄明就发现那关风的实力突然有了明显的增长，只是两三天的功夫就超过了在植物武器的辅助下辛苦训练了几个月的成哥等人，不过那些新增的力量很不稳定的样子，让他整个人的气息都显得狂暴了很多。
修行最忌不稳，如此发展下去必然是十分危险的，黄明有意提醒，但想了想最终还是没说什么，倒不是他因为不喜这个人就小心眼的等着看他倒霉，而是随着实力的增长，这关风看他们的眼神也越来越明目张胆的不屑了，平日还话里话外的鄙夷他们是zf的走狗，说话做事也只以自我为中心，这样的人就算帮了也不一定会感激你，而且日后越强大就越是个麻烦！
黄明想着自己的法门也不是大水冲来的，没必要吃力不讨好的上赶着去教别人，因此就只是冷眼看着，同时也告诫大家都不要去招惹这个人。
半个月之后，军营里来了一批崭新的飞车，都是从H城过来的，里面载着十几位高级技术人员和大量的设备与新式武器，黄明得到消息以后就立刻带着大家跑去周将军那里候着了。
大胡子将军看着黄明带过来的众人，无奈的笑骂着说：“好不容易整来三十套新的虫甲装备，搁手里还没捂热呢，你小子就跟闻着味了一般的过来了，瞧你这副讨债的架势，我这东西恐怕要少一半了！”
黄明也知道周将军是想用这些新式武器来武装自己手里的普通士兵，毕竟与虫子对战的时候就他们的生命最没有保障的，因此他也没有埋怨这位将军小气，不过同情那些普通士兵并不代表就要让自己的队员吃亏，黄明笑着说：“将军别心疼，这不是技术员和设备都来了嘛！以后这种新式武器自然会越来越多。我也知道你的难处，这样吧，我那份就不要了！”
周将军嗤笑的看着他说：“你就是想要我也不给你，新式武器做过测评，只适合C级以下实力的异能者，C级以上包括C级的异能者用它帮助都不大，你小子可是D级，别浪费了我的好东西！”
黄明一阵失望，但还是带着其他人和周将军一起去看了仓库里陈列的三十套新武器。说是武器，其实大部分都是防具，就像是防爆武警的行头，有头盔、护甲、护膝、盾牌什么的，这些东西大部分都是用虫子的外壳做的，呈灰黑色，而盾牌却是用那巨型飞行虫的膜翅做成的，因此却是透明的。
被周将军叫过来的陆指导员眼中露出兴奋的光芒，讲解说：“这些防具的性能是极好的，特点是防御高、质量轻、延展性强，穿上它们既不会对行动造成不便，又能够拥有极强的防御能力......经过试验证明，这些防具能够承受普通切割甲虫的连续攻击超过十下而不受任何损伤，隔热性和抗强酸腐蚀也都没得说！如果在与虫子的战斗中穿上这种防具，恐怕只要不是被飞行甲虫的火焰弹和毒弹直接击中，其他攻击都能有效的防御！”
众人听的眼睛一亮，杨林摸着光洁透明的护盾，垂涎的说：“虽然说的有些夸张，但确实是不错的东西！”
黄明好笑的看着被老实人杨林一句无心的话说得气结的陆指导员，有周将军在一旁看着，这位小指导员也没有和杨林一般见识，继而又介绍了攻击武器。这武器与他们平常作战用的大肚子机枪很相似，不过也是虫子身上的材料制成的，据陆指导员说，里面竟然装了上千枚子弹，是根据虫子的□特性制造的子弹，能够在与空气接触以后迅速膨胀变|态，不但穿透能力极强，而且打入虫子体内以后就会迅速制冷，一只普通的切割甲虫，只要一发子弹，三秒之内就会被冰冻而死了！
这样的武器让王正豪等人都很兴奋，有了它们就算以后作战过程中体力消耗到不再能施展植物攻击了，仅凭身手他们也一样能有效的击杀虫子！
领到了新式武器的众人都很兴奋，回到别墅以后还有人穿出来秀，陶刚对此很是羡慕，在穿了防具的人身上摸来摸去的闹成一团，而谢欣兰只在一旁笑吟吟的看着。没一会那关风回来了，看到大家的新式武器他也很好奇，众人虽然心里不怎么待见他，但见他问起还是有人做了回答，反正也不是什么隐秘的事情。
结果关风听说了武器的功能以后却讥笑的说：“你们都是异能者了还抢这些普通人的武器用，怎么不把使用这些武器的机会留给那些普通战士呢？他们可比你们更需要啊！”
杜学义最看不惯他这一幅假惺惺的正义人士姿态，于是忍不住的嘲讽说：“你说的倒轻巧，换做是你会让么？”
“我自然会让了，再说我也用不到这种东西。”关风毫不犹豫的给出回答，还得意的扫了四周脸色难看的众人一眼。
杜学义被这人的无耻激怒了，当下呛声说：“少说这种酸溜溜的话，等你先有机会得了再说吧！”
关风听了脸色一变，正要反唇相讥，这时候黄明突然开口喝止杜学义：“少说两句吧！”
关风阴沉的看了黄明一眼，他觉得黄明虽然是在喝止杜学义，却正好在这时候出声，分明就是在偏帮自己的队员，来堵他的话头！
“哼！”感觉自己被排挤的关风冷哼了一声，扭头回了自己的房间。
“黄少，咱们就让这小子一直在眼皮底下这么碍眼么？”刘新安竖着眉毛，眼神充满戾气的问着，刚刚关风说那些话的时候许多人都没吱声，这不是在让着他，而是不想跟他斗嘴罢了，如成哥、刘新安他们这些真正的狠人，往往最能沉得住气，而一旦决定动手了可就不是小打小闹那么简单了。
黄明觉得有点头疼，略一思量，随后说：“先放着吧，他不是打算找那些研究员报仇么，如果他真能出手倒也算有点用处，我们等他后续的行动再看情况。当然，如果他威胁到在场任何一位的安全，那就不用留着了，无论何时何地你们都可以动手，出了问题我来解决！”
他们说这话并没有避讳陶刚和谢欣兰，两人听了这番议论之后都是神色复杂，即为众人言语中的狠辣而震惊，也因为黄明的话把他们都纳入保护范围而感慨，一时之间都不知道该说什么了。
作者有话要说：马上就到豪哥加戏份的时候了，有了这一段时间的缓冲，咱们的帅公子也算是即将完成初步的蜕变，能够与小明并肩作战携手与同鸟~~~


第四十三章

这天下午，黄明带着大家去军营里进行例行的训练，因为体质增强水的缘故，他们全员的体能都远超一般军人，负责训练任务的教官看到连张伯这样六十多岁的老头子体力耐力都比自己手底下的精壮小伙子强很多，于是终于绷不住的火了，脸色很不好看的表示他们以后不用再进行日常训练，随后就将他们轰出了训练场。
回来的路上收到通讯员的消息说，有个“全球人类危机研讨会”将在平日介绍虫子特性的频道播放，于是没事可干的众人都早早的坐在客厅里，盯着光幕上的视频等候。
“全球人类危机研讨会”，这是由几个大型生存基地发起的会议，很快就得到了其他大多数生存基地的响应，不过也有一些反对的声音，因此在会议一开始黄明等人就有幸看到了一出好戏。
一个面容严肃的华国中年人的形象出现在屏幕上，声音沉着而缓慢的发表声明称：“几个发起这次会议的生存基地私自向我国四个安全区同时发出邀请，这种忽视了我国主权的行为，是极度无礼的。我国作为当今世界上唯一没有解体的国|家|政|权，对自己领土内的所有现存安全区都拥有完整的领导主权，是不容任何藐视和侵犯的，对于几个发起人的错误行为，我国表示强烈谴责和严正抗议......”
发言人的语气音调让坐在光幕前的黄明等人恍惚回到了末世之前，就在这时，突然一个暴怒的声音插了进来：“法克油！闭嘴！”一个壮硕的黑人男子的形象突然出现，占去了光幕的一半，对方用十分不屑的语气说：“别再像胆小的狗一样只会乱吠了，如果不是刚刚翻译系统有时间滞后，你讲第一句的时候我就会出来法克你的屁股，让你再也不能喷粪！”
那华国发言人愣住了，这位政治人物显然没有料到会遇到这种情况，很有种秀才遇到兵有理说不清的感觉。他整理了一下思维，很快做出反应说：“阁下是什么身份？我想一个大型生存基地的发言人不会是个没教养的土匪吧？”
“法克~~”那黑人态度张扬的挑衅：“我是什么身份？我是幸存者！与大批虫族搏斗之后活过来的幸存者！我救了数万人的性命，所以他们崇拜我，信任我，我就是七号生存基地的负责人，没有资格跟我说话的人是你！你杀过一只虫子么？你这废物！”
发言人已经不知道该说什么了，正在这时，一个银发蓝眼的老人形象突然插入屏幕的中间，老人严肃的制止了黑人的话，随后又对那发言人说：“会议马上就要召开了，本次会议的议题当中就部分是与你们华国有关的，贵国如果坚持抗议，也可以不参加，我们的会议照样进行，并且会面向全世界的人民播报。”
发言人脸色难看的沉默了片刻，随后就退出了通讯，紧接着却有四个华国人的图像出现，一个是华国民众中没有人不认识的高层领导人，一个穿着军装的老者，应该是军方的大佬，另外两个的年纪也不小，都有五十上下，一个穿着普通的便装，一个则是一身低调优雅的西装。
黄明起先看着那个穿西装的人的有些眼熟，直到杨波惊讶的低呼了一声，回头看向王正豪，他才想起那人赫然就是在寄生危机爆发的时候抛弃了亲生儿子的绿地能源公司老板王秉运！他竟然成了华国四大生存基地之一，权贵聚集地Z城的负责人！
王正豪眼色一片黯淡，嘴角紧紧的抿着，对上黄明担忧的目光，他微微遥头表示自己没事，随后又继续看那光幕。
四个负责人相互看了看，最后由那位眉头紧皱的高层领导人发言说：“华国四个大型安全区的负责人都已经到齐了。”
“那么会议开始。”白发老人意味不明的微笑着宣布，所有人的头像都缩小了，与随后冒出其他二十几个人的头像排成几排，下方标注着1-29的序号，却是人类目前仅存的全部29个大型生存基地的负责人。
华国的四个负责人的序号分别是8、9、11，其中8号是那高层领导人代表的首都B市，9号是那军装老者所代表的科研H市，10号是穿便装的人代表的绿珠之城M市，而11号就是王正豪的父亲王秉运代表的那个聚集了大量权贵的Z市。
会议没有任何废话，直接宣布了第一项议题：联合全人类，组成全球联盟！
一旦联盟成立，将由29个生存基地民选的负责人做议员，并推举出一位议长，成为亚蓝星上唯一的权利组织，这个组织将会把所有的生存基地都联合起来，使用一切可利用的资源来抵抗虫族的入侵。。
这个议题通过的非常顺利，就算华国领导人提出的只能以国家的名义加入并且占有4个席位的要求也得到了很一致的认同，只用了不到半个小时的时间，这个人类历史上第一个星球联盟便轻松的成立了。
在外星虫子的威胁下，从有历史以来就一直争斗不休的人类，终于团结在了一起！
“大变天了！”张伯有些茫然的说着。
“那些人挺好说话的嘛！还以为要扯皮呢！”杨林点头同意张伯的话，同时道出了自己的疑惑。
“笨蛋，那不过是个名头而已，实际上权利还不是由四个大型生存基地的负责人分摊了！”杜学义拍着杨林的后背，语气很有些怅然。
“唉！以前对国家尽是不满，如今眼看着她真的名存实亡了，心里却觉得挺煎熬的，国家国家，既是国，也是我们的家啊！”这话是平日里大咧咧的刘新安说的，一句话说得在座好几个人都红了眼圈。
随后的第二个议题一下就吸引了所有人的注意力，因为这关系到他们所有人的直接利益——有关异能者的人权问题。
主持会议的白发老者说：“外星虫族入侵亚蓝星之后，人类之中涌现出了许多异能者，他们在抵抗虫子的战斗中发挥着举足轻重的作用，这是任何人都不能忽视的，然而作为新兴群体，他们在人类社会当中的位置需要得到确认，以确保整个社会的正常秩序，这也是本次会议发起这个议题的目的。”
关于这个议题，引发了二十九名负责人很大的争论，有人说为了人类的发展和未来，异能者必须配合研究，找出产生异能的条件和诱因，如果人类能够批量的产出异能者，那么虫族的危机将迎刃而解。
随后立即就有人反驳说异能者是人类的一份子，必须给予同等的对待，平等的人权。
然而又有人提出异议说异能者的能力远远超过了普通人，如果不加以管制必将给占大多数的普通人带来灾难。
足足争论了一个小时，也没有什么头绪，这些人当中有很多原本并非政客，所以争吵的本事也有限，很快就没有一开始那样亢奋的精力了，各种声音也渐渐平息下来。这时候有人忽然说：“华国的代表似乎异常的沉默，没有发表什么意见嘛！”
“嘿！大家要体谅他们，因为没有人事先写演讲稿，所以他们已经不会说话了。”一个褐色头发下巴上有道伤疤的男人戏谑的说着，结果四个华国的代表一同将目光转过去，这些目光中有平静，有愠怒，也有冰冷的杀机，被这样几道目光注视着，那男人的声音顿时戛然而止，他终于意识到了，这个国家虽然名存实亡了，但是在一致对外上面肯定是不会含糊的!
随后就见王秉运忽然站起来说：“华国自然有话要说，只是刚刚太过喧哗，并非郑重讲话的时机，如今应该是时候发表我的意见了。”
作者有话要说：今天运气不错，虽然起先码的两千字都大修掉了，发文档时候网络也不行，但总算赶到网吧成功的更新了一章~~~


第四十四章

“首先从个人情感上，我非常反对强迫异能者进行实验，这是违背人道主义精神的行为，违反了我们人类的文明准则。一个种族真正的灭亡，往往是从他们的精神上开始腐蚀，如果面对虫族的危机，我们人类开始最基本的道德观念，那么最终就算我们胜利了，活下来的也不过是一群凶恶卑鄙的生物！不会有任何存在的意义！
其次，从现实角度出发，想要控制异能者进行研究也是不可行的，历史已经无数次向我们证明了，强权和压迫绝对无法带来和平和稳定。哪里有压迫，哪里就会有反抗，如果我们将人类当中十分优秀的一部分成员当做试验品来进行罔顾人权的研究，只会将他们推向敌对的一面——难道我们人类现在的敌人还不够多吗？
最后，我要用事实说话，据我所知，从寄生危机爆发开始出现大量异能者起，到现在的将近三个月时间里，全世界有数百个生存基地都进行了针对异能者的试验，而在这期间，先后有三十四个这样的研究所因为异能者的反抗而遭到破坏和报复性屠杀，对科研机构抱有敌对情绪的异能者也越来越多，我想问问刚刚那些叫嚣着要对异能者进行试验的人，你们真觉得自己有控制所有异能者的能力么？在整个世界陷入如此危机的情况下，我们如果还要花力气来对付自己的同类，那与自掘坟墓又有何异？！”
王秉运似乎十分激动，声色俱厉的说完最后的一句话，深深的吸了一口气，平静了一下，缓缓的坐了回去，其他的二十八个负责人开始时鸦雀无声，过了一会，竟有一半的人鼓起掌来。
“说的真好！”杨林感叹的说。
“对呀，这是个好人呢，向着异能者说话！”潘东海也随声附和。
在场的众人当中只有黄明和杨波知道这人就是王正豪的父亲这件事，而其他人在不知情之下都对王秉运交口称赞，切身经历过人体试验的谢欣兰和陶刚两个人更是神色显得十分激动。
如果不是了解这个王秉运有抛弃亲生儿子的一面，黄明或许也会因为今天这一席话而对他产生好感吧，如今他只是觉得怪异和别扭，这人的一席话，肯定为他招来了无数异能者的好感，日后只怕会势力大增吧！
在王秉运发表了那一通讲话之后，会议进行的就顺利多了，最终以超过八成投票举手通过了决议，明确了异能者拥有同等的人权，并严令禁制对异能者进行违背自愿的试验，同时还决定将实行异能者自制，由异能者自己推选出执法者，负责维持异能者群体中的秩序，阻止和惩罚犯罪行为。
这条议题的通过引发了别墅内大多数人的欢呼，谢欣兰更是喜极而泣，好像一直压抑在内心的情绪终于爆发出来了一般。
第二个议题结束之后会议宣布休息五分钟，五分钟之后，二十九个负责人再次聚首，所讨论的第三个议题却是直接与华国有关。
那白发老人说：“寄生危机爆发之后，全球有超过四十亿人被寄生，普遍寄生率达到了35%，有些地区甚至高达60%，随后由于各种战斗性和非战斗性的减员，人类基数目前只剩下不足五十亿！更为令人担忧的是，由于虫族寄生对于女性优先选择，所以目前人类的男女比例达到了前所未有的1000：1，这意味着在未来的很长一段时间里，人类的出生率将陷入持续的低谷，而在这种严峻的情况下，有一个地区的问题我们就不得不拿出来探讨了。”
白发老人说完之后，一个东方面孔的白胖青年人站起来，一副义正言辞的样子首先发言说：“根据最新的卫星调查显示，华国在寄生危机爆发时的寄生率只有不足20%，而女性的存活率也远超世界其他地区，全世界现存的女性有50%都在华国！我怀疑，这此的虫族危机只怕并不是偶然，而是华国人进行的一场灭绝人性的预谋，目的就是大幅度削减全世界其他地区的人口，以达到称霸全球的目的！目前世界上只有他们一国保持了政权就是最好的证明！”
此言一出，不但引起了所有负责人的哗然，连黄明他们的别墅也沸腾了，因为这个白胖的青年大家都不陌生，原本只是华国临近的一个处境颇为窘迫小国领导人，受到华国的多般照顾，在末世以后这人抛弃了所有把他当神一样崇拜的国民，带着有限的武器和死忠人员投靠了一个大型生存基地，随后却不知道用了什么手段，很快就成为了这个基地的负责人，如今又成了联盟的议员之一，其攀升速度令人咋舌，而这人现在的言论却直接针对过去的恩人华国，其用心的无耻和险恶，实在是令人瞠目结舌！
“27号基地负责人，请注意你的言行。”主持会议的白发老者显然也没有想到这位白胖青年会发表如此惊人又荒诞的言论，立即严正的出言制止，但是白胖青年的言论已经给众位负责人造成了影响，大家看向华国四个负责人的眼神都变得憎恨而戒备起来，并异口同声的要求华国必须对这一现象作出解释！
白胖青年得意的扫视了一番四个华国生存基地的负责人，悠然的坐了下去。
四个华国负责人中，那个高层领导人脸色阴沉得快要滴出水来，而王秉运则很恰当的表达了自己对这种质疑的愤慨，军装老者黑着脸用杀人的目光盯了那白胖青年一下，随后用手示意了旁边穿便装的绿珠之城的负责人。
这位绿珠之城的负责人很有一番儒雅的气质，但此时也被激怒了，他面色冷峻的说：“关于大家的疑问，我们10号生存基地与9号生存基地共同做过研究，在这里会给大家做出解答，但那位棒子请你记住自己今天说过的话，你会为它付出代价的！”
白胖青年脸色一变，眼中闪过厉色正准备反唇相讥，然而那主持会议的白发老者却出言阻止了即将出现的争论，要求9号基地负责人尽快做出解答。
刚刚警告了棒子的9号基地负责人在做出解答的时候却显得有些尴尬，他调整了一下情绪随后说：“首先我要说的是，华国虽然寄生率较低，但由于民众缺乏武器和应急能力，所以在寄生危机爆发之后的死亡率是全世界最高的，目前所有生存基地加起来，人口也不足原本的一半，我想这已经足以击破某些人无耻的言论，此后我将不会再为这个疑问做任何解释了！”这位负责人顿了一秒随后又说：“至于华国的寄生率偏低，女性生存率又较高的原因，这说起来很让人羞愧。想必在虫族入侵之前，国际上也都对华国的食品安全问题有所耳闻，由于长期使用大量食品添加剂，甚至是有毒有害的化工业制剂，我国大量民众的体内都积累了毒素，体质状况呈现出亚健康状态……想必大家也都知道虫族选择性寄生的标准，偏向于健康强壮的成年人，而许多华国人之所以逃脱了寄生，恐怕正是因为他们的身体并不健康和强壮……至于女性的高存活率，也是这个原因，虽然虫族有选择性的寄生偏向于女性，但华国的女性长期食用含有人工激素的食物，内分泌失调的比率很高，身体激素水平上较之别国更偏向于中性，所以选择性寄生很容易对她们的体质和性别判断失误……”
这位负责人勉强解释清楚以后就已经惭愧的说不下去了，而其他的负责人也都为这个匪夷所思却合情合理的缘故而惊愕不已。半晌之后，一位颇为年轻的金发负责人喃喃的感叹：“这是多么神奇的一个国度啊！”
亚蓝星人类联盟的第一次会议就这样在所有人都感到无语的气氛中草草的结束了，而作为神奇国度一份子的王正豪等人，却坐在光幕前唏嘘不已，相信这个夜晚，会有无数看到这次会议的华国人难以平静吧！
作者有话要说：这一章和上一章本来应该是一个完整的章节，不过请原谅小金对这种情节描写艰难，速度真是慢的可以..


第四十五章

全球人类危机研讨会结束之后的第二天，黄明就被周将军叫到了指挥所。这位胡子大叔看上去情绪不是很好，不过依然还是很直接的说明了情况：如今华国的四个大型生存基地算是从实际上分家了，而周将军和这几个团的兵力，却是隶属于科研H城，也就是9号基地的。如今跟黄明提起，却是要看他表态了。
黄明听了以后笑着说：“这有什么，我自然是吃哪家的饭就办哪家的事了，你有没亏待我，我自然也不至于去做那种两面三刀的人，再说四个大型基地必然是要合作的，毕竟大家都是华国人嘛，你大可以放心，如果出现利益争端我知道应该向着谁！”
周将军一笑说：“很好，我就知道你是明理的人。”随后又有些怅然的说：“同是华国人啊。”
黄明了然，作为一个有心保家卫国的将士，遇到当今这种局势，难免会生出惆怅之感，他也不知道该如何开解，于是便转移了话题笑着说：“将军叫我过来应该不只是让我认清门户的吧？”
大胡子将军收起怅然的心绪，冲着黄明一乐说：“这你又知道了？”
黄明摇头笑着说：“不是我，是有人告诉我的，联盟才刚结成，自然需要办几件大事来拉拢人心，提高大家对它的认同感。”
这些话是王正豪分析给黄明听的，在对大局的判断上，帅哥有着十分敏锐的嗅觉。
“不错。”周将军点头说：“联盟准备号召全球C级以上的异能者对虫巢进行一次逆袭，而这也不仅仅是为了给联盟造势，还因为虫群实力变化加剧，对于各个生存基地的袭击也越来越棘手了，如果人类再不能组织起有效的反攻，恐怕前景堪忧！”
大胡子将军说着用遥控打开了光幕，光幕上显示出一条不断攀升的红色曲线图：“这是近三个月来虫群对我们麒麟生存基地袭击的数量图，从原本一千多的小批虫子，上升到了现在的动辄上万的大型虫群！整个全球的生存基地都面临着这种情况，许多小型基地已经顶不住了，纷纷与中型基地融合。再这样下去，恐怕就连我们这样的中型基地也会难以支撑了！”
黄明凝重的点头说：“看来也确实需要反攻了，而且那些虫子建立起了虫巢，这着实是件令人担心的事情，毕竟虫子最可怕的地方还是它们的繁殖能力，所以虫巢内的情况必须探明一下。”
周将军微笑颌首说：“想你也会同意的，此次每个大型生存基地会派出五个实力在C级以上的异能者，随后再按照彼此的能力进行组队，目标是同时袭击五个虫巢，咱们华国已知的异能者有近三百人，不过大多数能力都在C级以下，普遍实力不如其他地区，C级以上的异能者只有27人，而其中D级强者连你在内也才三人，因此你是否参加，对于华国在这次行动中的表现会有很大的影响！”
“另外两个D级异能都是谁啊，他们会参加此次行动吗？”黄明对被评级为与他同等实力等级的两个华国人很是好奇，于是便问了出来。
周将军也没有隐瞒的意思，直接说：“我知道的也不全，其中一位是10号基地的一位女性，擅长控风，称作风系异能，另一位是8号基地的军官，能够控制金属，被称作金属异能，这两位都将与你一同前往联盟预定好的集训地，做一个短暂的熟悉训练，确定分组和任务，到时候你就会见到了。”
黄明答应了逆袭虫巢的行动之后，却还有三天的准备时间，他也不放心王正豪等人，因此便打算在这三天给大家集中训练一下，再多做些准备，以防自己离开以后，队员们遭遇什么不测。
游戏幻境之内，恭喜过关的字符再次从地面冒出来，这一次黄明几乎没有怎么出手，王正豪他们十个人全凭自己的力量就成功的通过的第四关。
经过前一段时间的高强度训练，又有幻境中的灵气不断滋养身体，众人的实力提升速度都很快，如今似王正豪、成哥、徐宏、杨波这样在众人中实力最为突出的人，都已经能够单独与一只速度力量远超常人的3级僵尸抗衡了，而杨林、潘东海他们这些人也可以在相互配合下完成绞杀，对付起3级以下的更不在话下。
“好了，先休息两个小时，恢复了体力以后我们就去第五关看看。”黄明对大家的成绩很肯定，觉得他们的状态已经可以进入下一关了，虽然他本人也不知道第五关会有什么强大的僵尸，不过这样也正好，之前一直都是他在一旁充当监督指导的角色，如今是到了加入其中战斗的时候了。
休息的时候大家都随性的坐在草地上，努力按照黄明指点的那样让自己进入清心宁神的状态，只是有不少人目前还做不到这一点。
黄明在远离众人的地方盘坐修行，数天前他参加过一次救援任务，帮助临近的一个中型生存基地抵抗了一次虫群的袭击，手底下杀死的虫子少说也有两千多，身上自然积攒了数量非常可观的杀戮之气，如今即将进入第五关战斗了，他希望能够将这些杀戮之气吸收以后用来提升实力。
有过上次的遇险经历，此后再吸收杀戮之气的时候，黄明就会从右手开始，因为右臂的经脉内有师尊给的黑铁剑，这把威力强大的剑以他目前的能力还不能使用，但却能够自主的吸收杀戮之气，犹如如无底洞一般。每次黄明都会剩下他能够承受的分量，用来吸入经脉炼化灵气。
如今黄明已经完成了六次淬体的过程，每次内视的时候都可以看到体内一片金光璀璨，经过灵力反复淬炼的身体如金汤一般稳固，只等着时机成熟就能够突破现有的桎梏，结成金丹大道了。
有黑铁剑分担压力，不到两个小时黄明就将之前积累的杀戮之气吸收殆尽，感觉自己体内的灵力只增加了不到一成，他叹息着结束了修行，看来如今灵力的积累已经到了极限，很难再有所增长了。
黄明所学的慧剑玄功，在金丹境是一个很重要的关卡，因为金丹境之前除过手发剑气之外几乎没有什么手段，而到了金丹境之后却会有众多妙用，但想要突破这一境界，功|法中的指点是“剑意”。
“剑意啊！”黄明皱眉，之前为了能有效的击杀虫子，他很少使用对灵力消耗较大的剑气，一般都是使用较为节省灵力又好控制的植物武器，如今看来却是要改一改了。
正在思考的黄明发现王正豪向自己这边走过来，于是就收起思绪看过去，只见帅哥笑着说：“两个小时已经过了，大家也都休息好了，是现在就去第五关么？你要有什么心事需要想明白的话，我们可以多休息一会的！”
黄明知道是自己刚刚皱眉苦思的样子被王正豪看到了，所以他有些担心才会这样说，于是站起来笑嘻嘻的说：“心事哪有训练重要，王大少亲自来请，我怎么敢怠慢？”随后又小声在他耳边说：“我想的是修行方面的事情，你可要快点熟悉炼化灵气啊~不然我遇到问题想找个共同探讨的人都没有！”
“事实上，我刚刚完成三周天的心法运转。”王正豪脸上带着自信的微笑说。
“真的么，那太好了！”黄明很替王正豪高兴，当下又细细问他是什么样的体会，心里还盘算着该从绿电里找出一门适合的功法来给帅哥修行了。
王正豪本打算等灵力蓄积到一定程度再说的，可一跟黄明谈论起来，他就不由自主的讲出来了，就好像急着炫耀自己考了满分的孩子。
这样沉不住气的表现可不像平时的自己，他略微皱眉的想一瞬，随后发现自己似乎只有在黄明面前才会这样，于是又觉得如果是在他面前的话，倒也没什么大不了的。
“喂！你们两个在说什么悄悄话，我也很想听哦！”杜学义在远处用双手做扩音的喊着，他们本来是让王正豪去叫黄明的，结果这两个人倒是聊上了，反把他们都晾在了一边。
看大家都有了怨念，黄明不得不和王正豪止住了话头，随后就集合了众人一起进入了第五关。
幻境的场景一变，众人出现在一座巨大的仓库内，到处都是码得五六米高的箱子，通道狭窄得只容一人通行，这样的地形一看就知道对他们非常不利。
“分成两组，前后照应着！”王正豪果断的发令，经过数十次战斗，王大少渐渐表现出了卓越的洞察力和应变能力，被大家推选为作战指挥，战斗的时候除过从旁监督协助的黄明之外，所有人都要听他的。
分组的事情是之前都定好了，王正豪、杜学义、潘东海、张伯和杨波一组，成哥、刘新安、肖平、徐宏和杨林一组，这样既兼备了攻防，又能够有效的保护攻击力不够的成员。
“嗬——”僵尸特有的低沉吼叫声从远处传来，在仓库的空间内回荡着，让人辨不清到底是从哪个方向来的。仓库里光线不是很好，张伯用手里的灯笼草放出光束四下照着，经过一次植物进化剂的提升，他的灯笼草变成了一盏烛台的样子，放出的光芒可以随意调节强弱和形态，可以是光芒普照，也可以是一束光线，能够探照到极远处。
“快看上面！”张伯照着仓库的顶部对众人示警，只见那仓库顶部的一根铁架横梁上，正倒悬着一只青面獠牙的僵尸，头顶上悬着一个正在消散的数字“4”。
第一次出现的4级僵尸，在众人发现它的瞬间离开了铁架衡量，自上而下的飞扑而来，那速度快到令人心惊，就像一片迅速笼罩过来的死亡阴影。
作者有话要说：这一章前天就码好了，但是小金却觉得不能发，又想不明白是出了什么问题，老觉得不对劲，终于在昨晚上想到了，原来是主线漏了一环，好了，现在已经修改过了，这两天让大家久等了，斯米马赛哦~~


第四十六章

由于实力的差距，众人当中黄明最先反应过来，抬手就朝那空中打出了一颗豌豆燃烧弹。
“嘭！”小型炸弹一般的豌豆燃烧弹击中了4级僵尸的脑袋，然而这威力相当于十颗普通豌豆弹的一击没能伤到到4级僵尸，只是打得它偏离了原本的轨迹，落向了一旁的箱子，黄明紧随其后的又射了一击。
“吼！”那4级僵尸嚎叫了一声，周身竟然腾起一圈青光，身子凭空横移了数米，窜入了一排箱子的背后。
“嗬！”另一边又有两只僵尸推倒了箱子朝其他人扑过来，好在这次是他们都对付过的3级僵尸，倒并不如何可怕，不用黄明出手，两组人配合之下很快就将其解决了。
“大家往前面去，找个空地！队长警戒！”杀了两只3级僵尸以后王正豪立刻做出应对，他刚刚看到那只4级僵尸就明白他们这些人当中只有黄明有能力与之正面对抗，其他人对上的话，只怕连一击都撑不过去，而在这样狭窄的环境里给僵尸们有了偷袭的机会，显然不利于大家的协作发挥，因此必须尽快离开才行。
黄明跳上了一排箱子的顶端，看着大家往前面跑去，随后忽觉身后一阵风响，不用回头他也知道那是什么了，当即想也不想的反手就是一枪。
“呯！”豌豆燃烧弹再次打中那僵尸，但却只击中了手臂——这家伙竟然懂得用手臂护住脑袋！
这时候黄明才有机会仔细观察这四级僵尸，只见它身形与常人相若，浑身长着一层黒色的如霉菌一般的细毛，皮肤呈铁灰色，最奇特的是那两只眼睛，犹如青琉璃质地的珠子一般，散发着似乎能慑人心魄的寒光。
“呼！”这只僵尸口中喷出一片青光，旋即化作一股大风，卷着几只一米多高的箱子朝黄明刮过来。
明白这风不同寻常，黄明也不敢硬挡，连忙闪身躲避，这时却见黑影一闪，那僵尸竟然在大风和箱子的掩护下从旁边向他扑来过来。
竟然还懂得策略！黄明心中暗惊，背后冒出八根豌豆蔓，向着那僵尸抽去。
“啪！啪！啪！”豌豆蔓抽中了僵尸，发出短促的响声，就像鞭子抽中了生铁一般，那僵尸分毫无损，爪子一挥，青光闪动之下竟斩断了两根趁机缠绕它的豌豆蔓。
自己的植物受创了，黄明心疼之下有些气恼，乘着豌豆蔓争取的时机，连开了数枪，熊熊燃烧的豌豆弹锁定了这只僵尸能够躲避的所有位置。
“砰砰！”这只4级僵尸躲避不及之下再次被两发豌豆弹射中了胸口和大腿，铁灰色的皮肤上露出大片烧焦的痕迹，不过这家伙依旧非常生猛的朝黄明扑过来。
4级僵尸的速度很快，比实力渐长的黄明还要快上一线，为了不被击中，他只能一边后退一边用豌豆燃烧弹阻碍它的行动。
不过是短短四五秒钟的时间，黄明与那4级僵尸就交手了七八次，这4级的僵尸似乎已经有了一定的智慧，知道攻击策略也知道闪避，让黄明斗得十分辛苦，好不容易瞅准了机会，他离开拉开了距离，抬手扔出一颗樱桃炸弹。
那僵尸见一道红光迎面飞射过来，连忙就往旁边躲避，然而进化后的樱桃炸弹拥有链式爆炸的能力，红光炸了第一次之后，竟又拐了一个弯，速度更快的追着那躲避中的僵尸而去，顿时就给它来了一个遍体开花！
进化之后的樱桃炸弹威力增加的许多，那4级僵尸狰狞的头颅终于抛飞而起，化作两颗绿色的珠子，随后便消失不见了。
黄明松了口气，转身就准备往王正豪他们跑走的方向赶去，然而还没跑出几步他就突然顿住了，脸上全是惊讶的表情——他感应到其他所有人忽然在同一时间被迫离开了游戏幻境！也就是说，他们全军覆没了！
还没等他惊讶完，就见十几只3级僵尸在两只4级僵尸的带领下从四面八方飞扑了过来.....
一分钟后，黄明也被迫退出了游戏幻境，与其他面色如土的队员们一起瘫坐在房间的地板上——虽然没有受到什么实际的伤害，但被僵尸抓咬而死的痛苦是一点不假的，没人能够淡定以对，胆子小些如潘东海这样的更是已经哭了好几鼻子了。
“md，4级僵尸真tm难对付，兄弟们还没明白怎么回事就被撂倒了！”成哥一脸心悸的回顾刚刚的情况。
“第五关恐怕与前四关截然不同，再不是那些慢吞吞给人当靶子的僵尸了，新出现的4级僵尸也不止一只，以我们现在的实力还远不到挑战它的时候。”王正豪面色苍白的说着，一旁的刘新安忽然在潘东海的后脑上拍了一把不耐烦的说：“你行了啊，哭了好一会了，也该收了！”
潘东海哽咽着委屈的说：“呜呜，我是被踩死的！谁推了我一把，呜——”
“哈！”小潘子的委屈不但没有招来大家的同情，反而惹得其他面色不好的队员都乐了，成哥笑骂着说：“谁让你小子乱跑呢！”
“你被踩死已经够体面了，我可是被几只3级僵尸合伙咬死的！”杨波呲着牙，一脸的惨不忍睹。
“我还是被掏了肠子的呢！”杜学义也插了一嘴。
说着说着大家竟然各自的死亡经验起来。
“你是咋死的？我是开膛。”
“我是被掏心的。”
“掏心有什么，我直接被一把抓掉了脑袋，头飞到空中还能看见呢！”
众人像一群聚会的野鬼似的交流着各自的死亡经历，随后却都将目光集中在了黄明身上，最后一个出现的黄明比大家多坚持了一分钟，大家都很好奇他是怎么死的。
“咳。”黄明苦笑的说了一句：“我被两只4级僵尸撕成两半了。”这样凄惨的遭遇顿时得到了所有人幸灾乐祸的同情。
在没心没肺的笑闹了一会之后，大家心里笼罩的死亡阴影也就淡去了不少，这才各自回了房间休息。
黄明回到房间，唤出了小绿电，打开游戏界面看那宝物的格子里，却又多出了一对绿色的珠子，叫做青目珠。介绍中说这是：4级风行僵尸的眼珠，吃了以后会速度更快。
虽然吃眼珠听的来很恶心，不过黄明知道所有的宝物都是他的法宝衍生出来的，并非是真的眼珠，因此吃的话倒不用有什么心理负担。一颗青目珠需要五千金币，而前段日子连番训练杀了不少僵尸，此时藏宝箱里已经有三万多金币了，黄明毫不犹豫就将两颗珠子都兑换了出来。
一颗青目珠下肚以后，顿时感觉有一股清凉的气流在体内运转，不过片刻的功夫，就转化成了一道轻灵多变的法力停留在了体内。
有了这股风行的法力之后，黄明顿时感觉自己浑身骨骼似乎都轻了不少，有一种随时都能一跃而飞的冲动，他试着在房间里跑了几步，发现自己的身体果然比之前敏捷了许多，这下再对上4级风行僵尸，他也自信在速度方面应该不会再弱一筹了！
自己高兴过之后，黄明又去敲了王正豪的门，剩下一颗青目珠，他想给王正豪吃了，如今王正豪已经能够炼化灵气，实力提升很快，如果再用青目珠增强了速度，他就算暂时离开异能队，也能放心许多了。
结果房门打开的时候黄明就愣住了，因为出来的帅哥浑身只围了一条浴巾，清新的水汽中透着一股淡淡的果香。
“咳！”黄明有些不自然的将目光躲到一边，快速的说：“我有个东西给你，没打扰你吧？”
“进来吧！”王正豪很大方的让出房门。
黄明本来是要拒绝的，可拒绝的话还没说出口，人已经在房间里了。
“嗯，那个，今天的游戏虽然没过关，不过却多了个宝物的选择，叫做青目珠，吃了可以增强速度，一共两颗，我吃了一颗另一颗打算给你的…”黄明看了王正豪一眼，随后就假装去观察角落里的盆景，嘴里明明说的是再普通不过的话，脸色却渐渐的红起来了。
“是么，那可真是好东西，不过，这样给我好么？”王正豪虽然高兴，却又有些犹豫，因为之前黄明从未偏袒过谁，无论谁需要得到游戏中的宝物都必须通过自己的努力争取，如今却让他不劳而获。
黄明抛开心思的绮念，整理思绪认真的对王正豪说：“你也知道我要去参加联盟组织的行动，我走之后希望能把异能队托付给你，毕竟所有的人当中只有你第一个领悟了炼化灵气的法门，目前虽然不太明显，但很快你的实力就会跟其他人拉开差距了，这颗青目珠能帮你挑起这个担子。”
听黄明这么一说，王正豪也认真起来，他略一想便点头说：“好，我会尽力保证每一个人的安全。”说完之后又十分忧虑的说：“你也要注意安全，尤其是在与其他异能者合作的时候，有时候人心比虫巢更可怕。”
感受到王正豪的关心，黄明心中一暖，点点头将青目珠交到王正豪的手中，两人靠近的时候，他不经意间看到了那浴巾中央的隆起，顿时心跳加快，慌乱的告辞说：“吞下去就可以了，注意体会，我还有事先走了。”
看着匆匆离去的黄明，王正豪注意到他的耳根一片嫣红，好像很羞窘的样子，心中闪过一些念头，却又不太清晰，当下他只是觉得这个样子的黄明很可爱，一点不像平时做大家主心骨时的成熟模样，倒是与他记忆中的那个小孩很吻合。
“或许他本性就是这样简单天真的，只是迫于目前的末世危机，为了带领大家活下去才不得不强迫自己成熟起来了。”这样想着，王正豪忽然对黄明有种很心疼的感觉。在心疼过后，渴望变强的心思就愈加强烈了。
这时候的王正豪，并没与想太多，他只是下意识的希望，自己有一天能够变得更加强大，站在黄明的面前，替他承担这一切，让他不用再强迫着改变自己。
黄明此时并不知道王正豪在想什么，他满脸通红的回到自己的房间，努力想要让自己平静下来，眼看窗外天色渐暗，于是便在隐身之后去了宝剑锋。
这一段时间，黄明陆续在宝剑峰顶种植的上千株植物也都已经成熟了，目前正在逐一用几只进化后的花盆将它们压缩成种子卡片，为第二次种子雨做准备。
这天晚上，黄明将最后一部分需要处理的植物也都被压缩成了种子卡片，只等到了雷雨天气的时候就再释放一次种子雨。
被压缩成种子卡片的植物是可以和普通没有生命的物品一样收进储物格子里的，不用担心它们会失去生命力，因为他们本来就是出于休眠状态的，几乎不用消耗什么。
千株植物中，有几株被黄明特别留了下来，分别是火炬树、中华竹子、窝瓜、灯笼草、莲叶、大嘴花、火爆辣椒和磁力菇。
除过火炬树和中华竹子之外，其他的几株植物都是因为功能特殊，所以被黄明选出来留给他自己备用的。
而火炬树和中华竹子却另有原因了。
那火炬树在游戏界面里仅此一颗种子，自从种下去之后就几乎是一天一个样，才不过大半个月的功夫，就长成了一株二三十米高的大树！那树干漆黑如墨，每隔五六米就会长出一个枝桠，长出一团团浓绿的叶片，形如桑叶，整个树形非常优美。
黄明至今也还没搞明白这株火炬树有什么用，它也没有火——至少可以确定不是用来燃烧豌豆弹的。唯一能够感悟到的信息就是应该让它继续生长下去，以后会有很重大的作用！
另外就是中华竹子，这种新出现的植物在花盆里就是一根三四米高的翠竹，养了一个多月以后根下还长出了几颗竹笋，看上去没什么特别的地方，不过黄明却知道这是一种大杀器，合体以后可以瞬间放出数千柄竹叶小剑，穿透力惊人，不过以黄明如今的实力，如果他与中华竹子合体就会遭遇与徐宏当初一样的窘境——只有一击之力！
因为不想在发威过后就变成毫无还手之力的待宰羔羊，所以黄明目前并没有使用中华竹子攻击的打算，不过这株植物现在还有一个用处——它的竹叶蕴含灵气，可以长期保存，很适合用来制作障目叶！
距离前往联盟参加逆袭虫巢任务只剩不到两天时间了，黄明决定多做些障目叶给队员们备着，以便在遇到危险的时候应急之用。
作者有话要说：不知道这是怎么回事，每到了晚上网络就变得很奇怪，可以下载也可以聊QQ，就是不能打开任何网站，整的小金老是不得不跑网吧来更新，真是郁闷了！


第四十七章

第二天，黄明将做好的障目叶给王正豪等人一人分了十片，只陶刚和谢欣兰两人没有给，因为他们还没有加入到队伍当中，没有融合植物武器就无法使用需要灵气来催动的障目叶，不过黄明也要求大家在有危险的时候尽量照顾他们，至于那关风，已经一连几天都不见踪影了，这会儿也没人想去管他到底去了哪里。
剩下两天，黄明没有再组织大家进入游戏幻境中训练，而是对王正豪、成哥、杨波和徐宏四人进行了一次短期的集训。对于已经能够自主炼化灵气的王正豪，黄明主要指导他对自身灵力的运转和使用，而对于成哥他们三个，则是引导他们感悟灵气和有关炼化的法门。
如果他们三人能像王正豪这样炼化灵气，也会迎来一个实力飞速提升的阶段，到时候异能小队的实力必然会随之大涨，就算没有他在其中坐镇也能应付许多事了。
对王正豪的指点很简单，帅哥的精神力很不错，之前已经通过自己的锻炼能够将灵力在体内运转六周天了，黄明此时只需要对更复杂一些的分支经脉进行讲解，让他知道该如何使用这些灵力淬炼自身就好了。
“每运行到一个穴位，都要让灵力在此处停留，发散到不同的分支经络，以此来淬炼身体的不同区域，首先从气海开始，这里非常重要，它主要淬炼的是你的五脏六腑，你要缓慢的温养......”
黄明讲解的很认真，而王正豪也听得很仔细，一开始场面十分的和谐，不过很快就走向了不一样的境地，因为“气海”之后，紧接着就到了“会阴”。
“咳——”黄明自己先尴尬的咳嗽了一声，同时心里又有些坏坏的小期待，他侧着脸对王正豪说：“你先半躺着。”
王正豪依言做了，随后又听见黄明说：“把两腿打开。”
这个时候如果问“你要干嘛”那就是傻子了，王正豪木着脸默默打开腿，黄明努力不去看那摆出诱人姿势的身体，克制着让自己表现出更“专业”的一面，徐徐的说：“从会阴开始再往下直到涌泉穴的经脉，对你以后的速度敏捷发展很重要，这里的淬炼讲究绵延飘渺，不必刻意控制灵力运行速度，但要注意灵力流动的均匀.......”
“从这里开始要将灵力分成两股了。”说着黄明用食指在王正豪两腿之间的位置点了一下，正是jj和菊花中间的会阴穴，饶是已经提前有了心理准备，突然被触摸到禁忌位置的王正豪还是身子一僵，木然的脸上露出微不可察的红晕。
黄明也是控制不住的脸红心跳，几乎无法阻止自己的心猿意马，好在他还能稍稍将注意力分散到讲解上，并且努力让自己的声音显得平稳，不然可真要hold不住的出丑了。
王正豪记得很快，黄明不过讲了一遍他就掌握了。一结束讲解，备受考验的黄队长立刻松了口气的转身告辞，说是要去其他房间教另外三个人，而被独自留在原地的王正豪，望着黄明离去的背影，略显尴尬的摸了摸鼻子，他自己也不知道为什么，刚刚与黄明身体接触的时候，心里竟然无法坦然自若，那种紧张和慌乱的情绪出现的有些莫名其妙，害得他险些没能记住黄明所讲的东西。
黄明在走廊里转了一圈，脑子里还是挥之不去刚刚的那些让人血脉喷张的画面，点过那个位置的食指就好像在发电，不断提醒着他那种奇妙的触感，他甚至想去嗅自己的食指，却又觉得这样太变态了，一时间心乱如麻。
接下来他还要去指导成哥等人入定，如果连他自己都静不下来，又何谈去指导别人！辗转了半天，无奈之下的黄明一咬牙转而开启了绿电进入了游戏幻境之内。
单人模式第五关，黄明独自面对两只4级僵尸和一大群3级僵尸苦苦搏斗了十几分钟，终于在杀了其中一只4级僵尸和大部分的3级僵尸之后，自己被另外一只4级僵尸划破喉咙而死。
被杀了一次之后，心绪如他所愿的那样平静了不少，这种逼真的生死经历对人的心境磨砺非常显著，至少之前与王正豪互动的那种刺激感觉就淡去了不少。
这一次自虐式的冲关让黄明还有另外的收获，他发现在服用过青目珠提升了速度之后，再对上4级僵尸的压力就小了许多，刚刚他独自面对两只4级僵尸的围攻也依然能够自保，如果不是心绪不宁的话，说不定他还能杀死第二只僵尸并顺利通过第五关呢！毕竟在那第二只僵尸给他致命一击之前，他已经连续打中对方两次了！
被黄明杀死的那只4级僵尸是只会喷火的火行僵尸，死后从身体里冒出一枝两叶灵芝似的玩意，藏宝箱里对这件宝物的介绍说：“4级火行僵尸的肺片，吃了以后就会喷火了。”
黄明吃了这口感像烤面筋一般的麻辣味僵尸肺片，随后就觉得有团火气在胸口郁结起来，有一种不吐不快的感觉，他个人对喷火是没有什么兴趣的，于是就将这团火气用灵力裹了输送给与他合体的豌豆射手。
对于已经进化出火行力量的豌豆射手来说这团火气就是大补之物，吱吱咕咕的吸收了之后，豌豆射手那冒着红光的豌豆蔓和叶片就自发的出现在黄明身后，好似狂欢的章鱼一般扭动着。
安抚好了自己的豌豆射手，看看时间已经过去快一个小时了，不想让成哥他们三人久等，黄明立刻进入了三人所在的房间。
黄明一进去，就看到三人睁开眼睛看了过来，那眼神都是苦闷不已的，显然是一点没有进入状态的意思。
其实黄明也知道，对于心思复杂的成年人来说，想要入定确实蛮困难的，有时候越是想静下来心里就越会胡思乱想，各种想法不受控制的往外跑，强撑一会之后不仅没有入定，还反倒很容易入睡......而且，对于成哥他们这种性格的人来说，恐怕就连理解那种意境都很困难。
鉴于这种情况，黄明决定暂时先放弃让他们主动修行的想法，打算通过自己的精神力影响，让他们被动的进入入定状态，先体会一番这种状态，有了亲身体会以后，也许进入自主入定就更容易了。
精神力影响的做法跟黄明之前主持大家与植物合体的时候差不多。因为他的精神力远大于其他人，在他的精神力笼罩下，成哥他们三人的精神力就像是水面上飘荡的三片树叶，就算一开始树叶会荡起水波，但很快就会在平静水面的影响下沉静起来了。
持续输出精神力半个小时之后，感应到三人的心绪都归于沉寂，黄明这才缓缓的收回了自己释放的精神力量，在他们旁边打坐照看起来。
又过了一个小时后，三人陆续睁开眼，精神都显得很不错，表情中的豁然开朗显示他们都因为刚刚的经历而有所明悟了。
进展不错，黄明笑着又补充了几句，随后就离开了，他能做的就是这些了，至于三人之后会有什么样的成就，就看他们自己了。
第三天，花了整整一天的功夫，黄明先后与自己特意留下来的窝瓜、灯笼草、莲叶、大嘴花、火爆辣椒和磁力菇这六株植物进行了沟通，彼此磨合达到了能够随意合体的程度。
这六株植物都有特色鲜明的用途，能够在不同的环境下发挥出重要的作用，黄明选取它们，也是为了预防自己临时有这样那样的需要，此行攻击虫巢必然凶险无比，有了这几株可以随时取用的植物，说不定什么时候就能发挥出至关重要的作用了。
三天过后，一架印有亚蓝星太空图像，铭刻着Y-9字样的飞车落进了麒麟基地，这是9号基地派来接黄明去联盟的，而那亚蓝星的太空图像就是联盟最近确定的象征，所有组成联盟的人类基地都将以此为统一标示，并用Y-×的代号来区分不同的基地。
黄明与王正豪等人道别，又嘱咐周将军一定不能亏待了自己的队员，随后才在大胡子将军不耐烦的催促声中登上了飞车。
飞车离开了麒麟基地，一路向南驶去，黄明看着沿途的景色，发现虽然虫族肆虐不已，对环境却不见有什么破坏，如今正是盛夏，从高空望去，地面上的绿色犹如一块斑驳的毛毯。
驾驶员是个二十几岁的小伙，大大的眼睛透着灵动和喜气，在手脚并用的忙活了几分钟之后，似乎是已经设定好了程序，闲了下来，随后便转过头对黄明说：“黄少校你好，我是9号基地的高级军械工程师郑曦，很高兴跟你一起前往联盟基地！”
“你好。”黄明笑着回应，他原本是少尉军衔，如今或许是因为要去参加全球联盟的行动，基地怕军衔低了不好听，所以临时给连提好几级成了少校，听着倒还顺耳。
“你也和我一起参加这次训练么？”黄明听出这位年轻工程师话里的意思于是好奇的问。
“是呀。”郑曦笑着回答：“这次行动可少不了技术支持，自然是要聚集全球的精英人才了。”小伙说到精英人才的时候有开玩笑的成分，但神色中也透着自信和骄傲，一点不因为自己身旁坐的是一个D级异能者而显得自卑和拘谨，这让黄明立刻就对其产生了好感，起了聊天的兴致。
“我们的飞车就这样大白天的飞在空中，不怕被飞行虫发现么？”黄明笑问着，自从飞行虫出现以后，基地的运输都变成晚上进行了，只要不是虫子袭击，很少会看到有白天升空的情景。
郑曦笑着解释说：“我已经打开光热隐形装置了，这是一种最新开发的技术，飞车用了它，只要不靠近虫子两公里以内就不会被发现，而且有卫星讯号的帮助，我们可以预先躲过大型的虫群，至于少量的飞行虫虽然很难被卫星发现，但我身边坐着一位有横扫射手之称的D级异能者，就算遭遇了也不用担心吧？！”
“哦？横扫射手，我可不知道自己还有这样的称呼。”黄明饶有趣味的说。
“呵呵。”郑曦有些不好意思的笑着说：“这是我们基地里的同事起的，大家看了你战斗的视频都惊呆了，尤其是与飞行虫王对决的那一段，我还拷了一分收藏呢！”
黄明看到郑曦眼中透出来的兴奋，心中讶异自己竟然还有粉丝了，这对他来说绝对是个很新鲜的体验。
作者有话要说：好吧~~~星期天就这样浪费了~~~昨天的时间都给铁路局做了贡献了--


第四十八章

黄明乘坐的飞车开到了沿海，在一处中转站更换了能源之后便直接飞入了海域当中，他好奇的问那郑曦说：“怎么联盟将这次行动的训练基地设在了海中？”
郑曦点头说：“是在一座岛上，原本属于全亚蓝最大的岛屿国家‘盖戳国’，但是在寄生危机的时候这里产生了极大的动乱，死在自己同胞手里的人比死于寄生的还要多，如今那里的盖戳国人基本上已经灭绝了，联盟将训练基地建在这里，应该也是有深意的吧。”
那盖戳国竟然就这样灭亡了！黄明感叹了一声，随后又与郑曦聊起了其他的话题。
此时已经入夜，飞车在平静的大海上驶过，月光透过云层晦暗的照在深蓝色的海面上，显得十分宁静安详，一切就好像跟末世之前没有什么两样。
黄明打坐修行了片刻，睁开眼睛俯瞰下方的海面，心中正升起一番感慨，这时候突然就发现海面上似乎有什么冒出来闪了一下随后又沉了下去。虽然只有一瞬间，但眼力不错的黄明还是捕捉到了，他发现那竟然是几只巨型甲虫的背壳！
与虫子大战过许多次的黄明相信自己没有看错，那些虫子竟然已经发展到了水里！他被自己的发现震惊了，第一反应便是要将这个消息汇报回去，继而他又想到，自己刚刚只是看了一眼，又没有任何凭据，怎么能够取信于人呢？
飞车行驶了一个晚上，而黄明整晚都拿着摄像装置盯着海面，但那些甲虫却再也没有出现过，太阳初升的时候，他们就到达了位于前盖戳国首都维亚岛上的联盟训练基地。
这个基地的简陋超乎了黄明的想象，因为它就是一片废墟中的几只帐篷，一些早到的人三三两两的席地而坐，有的人在交谈，有的人则手里拿着些饮水和罐头在进餐——有一个帐篷外面有人在向众人发放这些东西。
郑曦将飞车停在一片空地上，这里停了大大小小的上百辆飞车，看上去颇为壮观，也只有从这一面来看，这里才算是有一点联盟基地的意思。
黄明和郑曦走近人群聚集的地方，此时正有一群人拿着食物穿行过来，为首的一个高壮的白种人一看到他们两个，顿时和同伴嬉笑起来，虽然他们声音不大，但黄明凭借敏锐的听觉还是听到一些类似“黄皮猴子”、“可笑”之类的词汇，眼中顿时精光一闪的看了过去。
那白人见黄明看了过来，脸上却没有丝毫顾忌之色，反倒嬉皮笑脸的说：“嘿！你是华国人？”
黄明眉头一挑，看了看这伙人，只见他们穿着2号基地的制服，一个个身上的气息都不弱，显然也都是异能者，于是说：“你有事么？”
那白人好像遇到什么特别好笑的事，笑得都快要岔气了，一边将手里的鱼肉罐头像黄明人过去一边说：“快吃吧，可怜华国人，这里的食物没有地沟油！”
鱼肉罐头才扔到半路，黄明就突然从原地消失了，那白人只觉得眼前一花，随后刚刚扔出去的罐头就骤然出现在他眼前。
白人吓得后退了两步，才看清原来是黄明不知道什么时候已经拿着罐头来到了他的面前。
“好快的速度！”四周看热闹的人纷纷惊叹，几个刚刚还在嬉笑的2号基地的异能者面色难看，不敢再有半点轻视。
黄明将罐头塞进那白人的手里，假笑的说：“还是你自己留着吃吧。”
“黄少校，你刚刚可真是太帅了，那毛子都吓傻了！”郑曦一脸激动的看着黄明，正在这时，只见几个同样穿着华装的男女走了过来，为首一个面目平凡的中年男子看了看黄明身上的标志笑着说：“欢迎欢迎，你就是9号基地来的D级异能者黄少校吧！”
经过一番相互介绍之后，黄明了解到这几个人都是11号基地派过来的异能者，一共五人，这个权贵云集的基地处理的异能者，有几位态度挺高傲的，彼此之间也似乎并不如何团结，因此出面说话办事的都是此时跟黄明搭话的平凡中年人，他自称名叫曲为民，是个水系的C级异能者。
郑曦向曲为民问了技术员集合的地点之后依依不舍的与黄明道别，往自己的集合地赶去了，而黄明则和曲为民他们就近捡了个背阴干净的地方坐下来休息，据曲为民说，他们也是刚刚才来，得到消息称再过半小时将召开一次会议，届时将发布这次训练的任务。
又过了十几分钟，8号基地和10号基地的人也都陆续来了，曲为民都去和对方打了招呼，8号基地带队的那个D级金属异能者是个职业军人，和古代大将一个名字，名叫吕蒙，上校军衔，一脸的严肃，不苟言笑。
而10号基地的那个D级异能者则是一位盘着鬓发的文雅女性，叫做罗丽雯，听说了黄明是植物异能者之后很感兴趣，立刻主动过来与他聊天，由于话题都是些植物和种植方面的事情，因此黄明倒也不反感，两人很快就相谈甚欢起来。
另外还有四个与黄明一样属于9号基地的异能者，他们来的比较晚，远远的看了黄明一眼，见他与罗丽雯聊得起劲，就没有上前的意思，只在一边默默地坐着。
时间很快过去，半个小时之后，数十名军人来到聚集地，为首的是一位上将级别的黑人老军官，在通过扩音器将大众都召集到一片空地之后，老将军开始发表演讲：“各位来自全球各地的异能者精英们，今天我们聚集在这里，是准备为了全人类的发展而与凶残的外星生物战斗！因此我希望这里没有地域、种族的区别，所有人都能够团结奋进，与自己未来的队友一起完成组织者发布的任务。接下来，我将宣布本次训练的规则与任务。”
根据这位老将军的解说，所有人的训练将分为两个部分，第一部分是每个异能者通过抽签的方式随机分组，然后与一队特种兵配合执行一次战斗任务，而这一次战斗将进行全程监控，技术组会通过装在每个人身上的监控设备分析战斗情况加以计算。
随后便会进入第二部分：即按照计算结果得的最佳组合，给异能者们进行重新调整分组，将所有异能者分成五个队伍再进行统一的作战训练。
对于战斗监控的事情，倒没有异能者表示出不满，毕竟在科技发达到现在，包括黄明在内他们所有人的战斗画面都被录制成了视频，有些已经不知被分析过多少遍了。再说异能者如果一心想要隐藏实力的话，短时间的监控也是没什么用的。
随后，老将军声音转为沉重的说明了任务情况：“在寄生危机刚刚爆发的时候，有不少幸存的人类移居到了海岛上，目前全世界有1/3的中小型基地和两个大型生存基地都在海洋当中，在过去的数月里，它们是最安全的，因为我们发现就算是移动速度最快的飞行虫也不会去袭击远洋海域。然而近日来，一连有数十个海岛生存基地遭到了破坏，根据情报我们发现外星虫族已经发展出了可以在水中生存的水栖甲虫，而各位这次的任务，是配合联盟海军拯救海洋基地中被困的同类以及阻止那些水栖甲虫的侵袭行动！”
这消息一出，顿时令在场的异能者一片哗然，而黄明则是立刻松了一口气，他还一直在发愁该怎么将自己在路上发现的消息告诉联盟呢，既然联盟已经发现了，那么该如何应对就不是他要考虑的事情了，他只需要根据任务行事就好。
随后是抽号分组，29个大型生存基地一共派出了145个异能者，大家排队抽取了各自的号码，黄明得到的是96号。
新发的通讯器里传来请96号队员到23号飞车集合的消息，黄明顺着指引走过去，却见有一队12名穿着作战服的战士站在飞车前，另有四个和他一样抽号过来的异能者陆续赶了过来。
这四个人当中正好就有之前羞辱黄明的那个白人，他看到黄明之后脸色一变，有些尴尬，而黄明却像什么事都没发生过一样的对他点了点头。
黄明他们这一队负责带队的是一个疤脸的普通人，虽然是普通人，但身上的煞气却令黄明也有些心惊，可见是个身经百战的狠角色。这位疤脸队长一脸严酷的对众人说：“我们的任务，是清理虫族栖息的岛屿，各位据说都是精英异能者，那么我想到时候就不用我像照顾婴儿一样去照顾你们了。想要获得别人的尊重，想要获得队友的认同，那就拿出你们的本事来！好了，现在开始介绍自己的基本信息，姓名或代号以及能力属性！从你开始！”
第一个被指出的是最后到的一位女性异能者，她顿了两秒钟，然后才说：“艾薇儿，空气异能。”
“大点声！没吃饭么！”疤脸队长大声喝骂。
那叫做艾薇儿的女异能者被吓了一跳，一脸的难以置信，显然没有想到对方竟然是这种态度，在黄明看来，要不是被这位疤脸队长眼中的煞气震慑住了，这位女异能者估计已经出手攻击了。不过现在她已经被吓住了，气势顿时矮了一截，因此当疤脸队长因为她的迟疑再次怒喝时，这位女异能者当即下意识的服从命令，大声的报告了自己的信息。
有了这位女异能者做榜样，异能者们心中的那点优越感顿时被刹住，受到余威的震慑，紧接着那个白人异能者在疤脸队长看过去的时候也立刻大声汇报说：“鲍威尔，控制系异能！”
“玛鲁尔，火系异能。”
“祖蓝，水系异能。”
随后两个异能者也各自报出了讯息，最后轮到黄明，他并没有大声喊，只是用平常的声音说：“黄明，植物系。”然而在灵力的作用下，这不大的声音非常洪亮的冲击着每一个人的耳膜，感觉就好像站在了重低音的音响旁边一般。
由于前面四个异能者的表现，那疤脸队长本来已经挂上了轻蔑的神色，但此时却目光一凝，猛地向黄明这边盯了过来。
黄明目光平静无波的看过去，就好像丝毫没有发现对方眼中的煞气一般，那疤脸队长的目光只停留了一秒，随后却收回了视线，从嘴角扯出一个颇为狰狞的笑意，对着众人介绍说：“我是你们的负责人威廉姆，从现在起你们必须坚决服从命令，否则就算没有死在虫子手里，我也将全力追杀你们！现在全部都给我上车！”
作者有话要说：生活好窘困，想去做兼职啊~~~


第四十九章

黄明离开之后的第二天，麒麟基地再次遭遇了虫群的袭击，这次与遗忘不同的是，没有巨甲虫这类提醒特别巨大又相对笨拙的虫子，只是数以千计的切割甲虫行动迅速的奔腾而来，又有上百只飞行虫在狙击的炮火中穿梭而过，轮番对基地进行着轰炸。
由于此次虫族行动异常迅速，并且战斗甲虫的组成有了很大的改变，因此一开始就给基地造成了极大的压迫，伤亡人数迅速增加。
没有了黄明那强悍的火力支撑，王正豪等人虽然也射杀了不少的飞行虫，但对整个大局的影响却并不显著，眼看着局势危急，防线被逐渐蚕食，周将军甚至已经开始做好放弃基地的准备了。
这时候，那失踪了好几天的关风却突然出现，只一手远距离操控就将空中的数十只飞行虫都扯落地面，大片的切割甲虫也被他的控制力掀飞，在这种排山倒海一般的攻击下，基地势如破竹的击溃了这次虫群的攻击，幸免了被攻破的命运。
立了大功的关风对满眼戒备的王正豪等人不屑一顾，反而趁势要求周将军把富豪们避难居住的麒麟镇东区交给他管理。
经过这一次战斗，关风就被评定成了D级异能者，考虑到唯一能够克制他的黄明不在此处，而基地的安全又要靠他，因此周将军虽然震怒与他的贪婪无礼，却也只好捏着鼻子认了，点头同意将那一区域划给了他。
王正豪等人似乎白白戒备了半天，那关风直接无视了他们的存在，其后便只专心窝在自己的地盘里，时不时的总会传来他与什么贵妇有染的消息，在那整片避难区过着皇帝一般的生活。
这个时候，黄明已经与自己的新队友们来到了一处远洋海岛，并在这里陷入了苦战当中。
水栖甲虫也并非是长期生活在水里的，它们潜水游动一段距离之后就要浮出水面来吸气，如果是远洋，途中休息的岛屿陆地也很重要，而黄明他们的任务，就是要攻破一个水栖甲虫休息转站的小型岛屿。
这个岛屿只有两公里的面积，地势平坦，只南面有个高地，黄明他们乘坐飞车到达的时候，岛上正趴着三四百只深蓝色甲壳的大虫子，外形看来好像古化石中的三叶虫，除过防御力不错之外，似乎攻击力并不高，因此一开始的战斗还算轻松。
黄明因为豌豆枪的射击能力很强，所以和玛鲁尔一起被安排在高地狙击，其余三个异能者则与战士们一起负责近战。
与黄明一同负责狙击的玛鲁尔能够像魔法师一样释放出火球攻击，而且作为C级异能者，这些火球的威力都不小，然而他的火球一落在水栖甲虫那光滑的深蓝色背甲上，就会被滑向一边，攻击威力被卸去了大半，而且水栖甲虫似乎对火焰攻击有一定抗性，没个三四下的重复攻击根本无法伤到它们。
好在黄明的豌豆射手自从吸收了“火行僵尸的的肺片”这件游戏幻境中衍生出来的宝物以后，如今每一颗豌豆燃烧弹都能在爆开之后化作一片附着力很强的火焰，就算那些甲虫抗火，被火焰围着烧一会也就变成熟的了。
艾薇儿的空气异能可以释放出空气波，攻击半径是五十米，每一击都能将三四只甲虫掀飞出十几米远，她与控制系异能的鲍威尔两人联手，将巨大的甲虫甩起来砸向后面的虫子，水系异能的祖蓝则被调去负责探查海水中的情况去了。
疤脸队长带着手下的兵丁对甲虫们进行扫射，这些士兵行动迅速，枪法极好，作战也十分悍勇，几个士兵合力杀起虫子来一点不比C级的异能者差，在众人的联手之下，不过片刻的功夫，小岛上的数百只水栖甲虫就被他们尽数歼灭了。
这时候那被派去探查海内的祖蓝却大叫着跑过来，说是海里有大量虫子来了，然而在慌乱间，他经过了一只还没死透的水栖甲虫，只见那水栖甲虫头部的甲壳一翻，竟然从里面弹出一根三四米长的折叠口器，前段形如镰刀，“噗！”一声就从祖蓝的腰部扎了进去，将他身体都贯穿了。
“嘭！”黄明反应很快的用一颗豌豆燃烧弹打断了这只水栖甲虫的口器，祖蓝捂着腰部的伤口，张大嘴茫然的站立着，在他身后正有大量的甲虫从海里迅速爬上来。
“鲍威尔，把他拉过来！”疤脸队长一边领着队员对那些刚刚冒头的甲虫扫射，一边冲着鲍威尔大吼，鲍威尔闻言立刻反应过来，利用控制异能将受伤的祖蓝缓缓托起，拉到了后方。
黄明看了看当下的情况，那些水栖甲虫还没有离开海岸线，豌豆弹的燃烧攻击恐怕难以发挥作用，于是他果断更换了手里的植物武器，转而与迷幻菇合体，拿起了那根紫色的吹管。
迷幻菇的炮炮弹击中了一只水栖甲虫，那甲虫顿了一下，随后便爬上了身边同类的脊背，隐藏在腹下的数十条刀剑一般锋利的短足好似绞肉机一样，眨眼的功夫就将它自己的同类撕成了碎块。
随着迷幻炮炮弹接连被黄明吹出来，越来越多的水栖甲虫被策反了开始与同类作战，其他人惊异于黄明的表现，同时也乘机大力攻击这些甲虫，这样足足战斗了一刻钟，才将这一波虫子杀光。
“还好你是水系异能者，可以控制自己的血液不要流失，否则现在你绝对已经挂了。”艾薇儿一边念叨着一边用材质特殊的绑带帮助祖蓝包扎，这种绷带是高科技产品，如皮肤一般弹性透气，而且止血止疼的作用很好，被绷带缠了一圈以后祖蓝顿时松了口气，脸色也恢复了一点。
“不愧是D级异能者，能力不错！”疤脸队长饶有兴趣的看着黄明，对他的豌豆枪变成紫色吹管很是好奇。
黄明笑了笑没有解释什么，转而帮助鲍威尔等人建筑起防御工事来。他们这个小队的任务是在这个小岛上驻守12个小时，将所有赶来小岛栖息的水栖甲虫全都歼灭，因此现在必须利用有限的平静时间建立更有利的防御地形，这样才能轻松应对接下来的连番战斗。
黄明换成豌豆枪，用豌豆弹在海滩上打出一个个可以阻止虫子行动的陷坑，而鲍威尔则利用异能将打出来的沙石都聚集在一起筑成围墙和制高点。在忙活的过程中，这个大个子白人特地靠过来跟黄明道歉，表示为自己之前无礼的行为感到羞愧，黄明见他十分诚恳，便表示了原谅——本来就是一件因为出言不逊而引起小事而已，既然对方已经道歉，也就没必要扩大下去了。
第二波水栖甲虫在一个多小时之后到达了这里，由于大家要坚持十二个小时，所以疤脸队长给众人都分了组，这一次就由鲍威尔和玛鲁尔主攻，黄明与艾薇儿和受伤的祖蓝就在后方协助和休息。
有了防御工事之后抵抗就轻松了不少，至少玛鲁尔可以乘着甲虫被陷坑影响平衡的时候用火球攻击它们露出来的头部和腹部，这样杀伤就有效了不少。
偶尔战况吃紧的时候黄明就会用炮炮弹迷惑几只虫子内讧，随着时间的推移他们几个异能者之间的配合越来越默契了，和旁边协助他们的普通士兵也有了互动，在众人的努力下很快就抵挡住了三波虫子的袭击。
“三次虫群袭击间隔时间分别是1小时21分，59分和1小时零7分钟，平均为1小时零9分，间隔波动在半小时内，如果按照这种规律的话，每次袭击过后我们都将会有至少半个小时的休息时间，我们应该合理利用，最大限度的恢复体力……”疤脸队长迅速严谨的做出安排，三次袭击他收集到许多黄明等人都没有注意的战斗讯息，这令人不得不佩服，因此这会儿没有人对他的作战计划提出质疑，众人接到安排之后立刻行动了起来，休息的休息，修补防御工事的修补防御工事。
“黄，你跟我以前见过的植物异能者不同，能够使用多种植物武器，方便具体的讲一讲么，了解你的能力我才能做出更有利的安排。”疤脸队长难得好言好语的跟谁说话，想来是黄明之前表现出来的实力赢得了他的尊重。
黄明想了想，迅速切换了一次豌豆枪和迷幻菇吹管说：“这两种你已经见过了。”随后他手中又是黄光一闪，出现了一颗带红芽的土豆。
“把这种土豆埋进土里，可以当地雷用。”说话间他就用灵力制造出了十几颗土豆地雷。
疤脸队长见了心中一喜，立刻安排人去种植黄明制造出来的这些土豆，正准备离开的时候却听黄明又说：“其他的目前还用不到，等需要用的时候你自然就知道了。”
作者有话要说：今天公司乒乓球比赛，有损友让我假装擦汗露出小蛮腰色诱。。顿时就囧了，我这要能叫小蛮腰，那小蛮真的可以去死了~~~当然，也不排除减肥成功以后就变那样了~~~毕竟现在已经瘦了十几斤了~~也算是小有成果吧~~~
晚上网络照例不行，常去的健身房楼下正好有一家网吧，倒是方便了~~健身到人家准备关灯了才来发文的~~


第五十章

在不断有虫子过了栖息的小岛上进行十二个小时的坚守是对耐力的考验，尤其是到了后期虫群的数量一度激增，更是打破了防线，逼得黄明等人不得不转移战地，在不大的小岛上与虫子们打了两个多小时的游击战，这才撑到了时间。
时间一到，几艘军舰便从远处疾驰而来，在鱼雷的轰击之下，小岛附近的海域顿时炸了锅一般，连番冲起数十米高的浪花，海水里残存的水栖甲虫尽数都被炸翻了。
“看来这次海上围剿的行动已经全线胜利了。”疤脸队长队长拄着枪，往旁边啐了一口带血的唾沫，与同样疲惫不已的黄明说着：“水栖甲虫是海军的天敌，联盟先前沉了上百艘军舰，如果不是全面胜利了，这帮崽子是不敢出海的！”
军舰上下来许多海军，有医疗兵照顾黄明他们这支战斗队伍，而更多的人则去处理那些水栖甲虫的尸体了，一只只都用机器手臂搬上了船，这些甲虫尸体都是可以用于研究和制造武器的，也是很珍贵的东西。
飞车在之前的战斗中被虫子损坏了，战斗小队只好坐海军的军舰回去，这对从没有下过海的黄明来说是一种很新奇的经历，想着反正在摇摇晃晃的海上也不容易入定修行，因此他就索性站在甲板上吹吹海风欣赏海景。
军舰返回基地需要航行三个小时，中途经过一个名叫黑谷的大海沟，由于深度超过万米，所以此处的海水都是幽深的蓝黑色，当军舰驶过此处的时候，黄明突然觉得心中一阵悸动，似乎有什么庞然大物从海底接近了他们的船只，就好像巨大的冰川从暗处擦肩而过，气势磅礴无匹。
等那东西终于离开了，好半天黄明才缓过劲来，长长的出一口气，刚刚那庞然巨物应该不是虫子，不然早就向他们发起攻击了。
看来亚蓝这个与地球一样历史古老的星球也蕴藏着一些力量强横的存在，不知道它们在外星虫族的侵袭之下又会发生什么样的变化呢？
回过神来的黄明就发现四周的几个海军都用怪异的眼神看着自己，低头一看才醒悟过来，原来他刚刚太过紧张，竟然无意间将甲板上的钢管栏杆给捏扁了，难怪会被人注意了，他讪笑了一下，便返身去了船舱，估摸着时间这会儿也该开饭了。
之后一路都很顺利，黄明有幸吃了一次海鱼宴，虽然对于常年在海上的海军们来说这些东西都很平常，但对于在内陆长大的黄明来说却很新鲜，吃饱喝足以后，基地已经到了。
还是那个简陋的废墟，不过帐篷又多了几座，完成战斗任务回来的异能者都去指定的地点将身上的监控设备上交了回去。当然，也有几个异能者没能回来，像祖蓝这样受重伤的也不在少数，这些人都只能退出计划转去接受治疗了。
随后就是等待重新分组的时间，这次是正式的，在第二阶段的训练结束之后就要去逆袭五座虫巢了，因此只会分成五个组，然后进行针对性的训练。
分组的过程并不长，很快就有人陆续被通讯器中的消息叫走了，而黄明却一直留在原地，直到场中只剩下最后一批人的时候，他才得到消息说是自己被分到了第一组。
黄明走进一组的帐篷时，其他人都已经到齐了，一个指导员模样的中年人冲他笑笑说：“抱歉，决定你的分组花了不少时间。”
黄明冲他点头表示没事，随后发现其他人都在打量自己，他也顺势打量回去，这里一共有15个人，按照总体剩下的人数来说，这样已经算是很少了，而其中只有一个女性，坐在众人拱卫当中。
为首一个棕色头发的鹰眼男子，正一脸冷厉的打量着他，黄明与这男子视线相触，心中顿时惊了一跳，那眼神中的杀戮之意令修行杀道功法的他也觉得惊讶，更何况这人的眼神中还有一种令人恐惧的死寂。
那男人冷酷的说：“我是你们的队长洛克，既然来了就好好训练，不要做违背命令的事。”
不过是一句普普通通的话，却被说得杀气四溢，威压深重，换做其他人只怕已经吓得哆嗦起来了，而黄明只是挑了挑眉，他想起来那全球唯一的E级异能者，名字就叫洛克！恐怕也只有此人才会有这样的气场吧，念及于此他微微颌首，没说什么就在旁边坐下了。
黄明坐好之后，帐篷内的气氛顿时活跃开来了，那指导员说：“为了方便各位彼此熟悉，小组成员的基本信息我已经发到各位的通讯器上了。第二阶段的训练为期七天，分为个人训练和团体训练，个人训练会由专业人员根据你们每个人的自身条件制定针对性的计划，而团体训练则是对抗搏斗和实战，具体训练内容各位都会提前一天在自己的通讯器上见到。
好了，各位还有什么疑问么？如果没有疑问的话，接下来就是你们自由活动的事情，训练将于明天早晨八点开始。”
众人都没有疑问，那指导员就离开了，随后洛克说：“都自由活动去吧。”
所有人便立刻呼啦啦的全都出了帐篷，只留下洛克一个人在里面。
十几个人出了帐篷以后顿时话多起来了，那个唯一的女性是个二十多岁的女孩，长得模样十分清纯可爱，又有一头金色的长发，很符合西方老爷们的审美。出了帐篷之后这姑娘就很热情的招呼大家说：“各位先不要走啦！从今天起我们就要一起训练了，光看资料怎么能够熟悉？咱们到那边的空地上去聚一聚吧！”
寄生危机之后女人就成了稀缺物种，而长得可人的更是稀缺中的稀缺，此时有个漂亮的女孩要求，在场的男性自然都要给个面子，就算是黄明也不想在这时候特立独行的犯众怒。
“我叫蒂娜，能力是感知，大家都介绍一下自己吧。路易，先从你开始。”席地坐在空地上，女孩介绍了自己，又让大家自我介绍，这算是认识的第一步。
那个路易是个瘦小伙，似乎跟蒂娜相熟，嘀咕了一下之后便首先做起了自我介绍：“我叫路易，异能是储存。”
“储存？是空间么？”有人好奇的问。
路易没有说话，手中不知什么时候出现了一张白纸，只见他扯着白纸两头一拉，那纸就变大了好几倍，随后又将纸往旁边的一块石头上一盖，白纸就迅速的将石头裹了起来，转眼的功夫缩成核桃大小的一团。
“好奇特的异能！”有人道出了黄明的心里话，竟然能够利用纸张将物品缩小，虽然不及目前尚未发现的空间异能神奇，但也是个非常有用的能力了。
随后其他人一一作出介绍，个人的能力有所不同，除过最常见的风、火、水之类的，还有一些特殊的能力，有的能可以令身体发生质变、形变，有的则可以制造幻觉，轮到黄明介绍的时候，路易惊喜的说：“嗨！我听说过你，你很强！”黄明没有说话，只是报以微笑。
由于都是初次见面，彼此都还有戒心，所以即使大家都在蒂娜的牵线下做了介绍混了个脸熟，但没一会就没什么话聊了，于是大家纷纷提出告辞，各自散去了。
黄明没有去设施齐全的飞车内休息，而是在基地附近的树林里选了一棵大树，坐在树冠上修行，而他也发现与他有同样选择的异能者并不在少数，大家都谨慎的保持着安全的距离，互不干扰。
第二天按照预定计划，早上是对战训练，而下午则是个人训练，黄明与同组的队员回合之后，听他们议论自己将要对战的对手，听了半天心中起疑：“等等，难道你们的对手都只有一个？”
“我有两个。”路易抬手说，其他人都只有一个。
黄明难以置信的看看自己通讯器上的八个名字：“难道是传错了？”
“哇~”路易伸头过来看了一眼，惊呼声立刻引起了大家的注意，于是其他人也都知道黄明竟然有八个对手的事情了，一个早上同时对付八个实力通通在C级以上的对手，这谁能受得了？即使是D级强者也不行吧！大家纷纷用同情的眼神看着黄明，建议他传讯询问一下，看看是不是哪里弄错了。
黄明想了想，最终还是没有去问，既然是全球联盟所有精英联手计算的训练，应该不会犯这样低级的错误，他也很想知道这些人给自己安排的都是些什么样的对手。
联盟提供的对决场地随便的可以，就是大块大块的空地，只有对决双方在场，没有观众，连裁判都是通过远程监控来裁决的——在现场会怕被异能误伤。
黄明的第一个对手是个皮肤黝黑的矮壮，看着有两百多斤，那身形真是横的可以。矮胖一上来就在地上抓了一把，竟然掀起了一堵土墙，推着土墙就向黄明撞了过来。
黄明身形未动，抬起手臂端着豌豆枪，“砰！”一颗豌豆弹飞射而出，打在那土墙上火光一炸，冲起三四米高的火浪，矮胖的土墙被炸碎，一脸惊骇的跌倒在地，豌豆弹燃起的熊熊火焰就在他身边，却并未有被烧伤的意思。
黄明没有趁机抢攻，那矮胖似乎从通讯器里听到了什么话，脸色变了几遍，随后却一拳打在地上，低吼了一声，很不服气的站起来面对着黄明，有一圈黄色的光气从他身周冒出来，场地内的土壤翻动之下，六道土墙轰然从黄明的四面掀起，势如万钧的向着他压过来。
高大的土墙淹没了黄明的身形，矮胖露出了一丝得意的笑容，然而就在这时却听到“呲！”一声，所有土墙都在同一时间被拦腰斩断，露出了站在中心的黄明，那站立的位置甚至没有改变。
矮胖面如土灰的走了，黄明摩挲着自己的手指，刚刚近距离攻击不太适合使用豌豆燃烧弹，因此他选择了剑气攻击，而挥出剑气的时候，竟然他有一种十分畅快的感觉。
作者有话要说：星期五了啊~~~没有像自己预想的那样找到兼职..看来似乎还的呆着码字00


第五十一章

就在黄明体会施展剑气的感悟时，第二个对手如约而至。
这第二位是个女人....吧，如果不是胸前那两团肉的体积和形状不太像男人可以练出来的，黄明觉得自己甚至无法区分她的性别——那强悍的肌肉让她的面部轮廓很有几分施瓦辛格的味道。
女版的施瓦辛格跟前一位一样话不多，一出现就抽出背后的长剑，犹如一颗人形炮弹一般凶悍的冲过来。
看到对方是个用剑的，黄明就没有选择使用豌豆弹，抬手发出一道剑气向对方手里的大剑打去。
“呯！”剑气打中剑身激起一阵尖锐的爆鸣，然而那大剑并未被犀利的剑气击断，只是泛起了一道白印，而在这样强烈的撞击下，那女剑士持剑的手只是甩了一下就承受了剑身上的恐怖力道，继续向黄明撞来。
黄明估计这个女人应该是个力量型的异能者，而她使用的剑则应该是虫王的甲壳锻造而成的，否则以现有的合金科技根本无法抵御他的剑气攻击！
之前一击不奏效，黄明手指连动，一次挥出三道剑气来，剑气依旧朝着对方的大剑而去——同是抵抗虫子的战友，如无必要黄明不想造成任何伤亡。
经过第一击之后，那女人有了防备，三道剑气一来就被她察觉到了，立即挥剑猛砍，大剑成功抵御了黄明再次的袭击，不过这样一来她的冲势也就被制住了，随后黄明不断的手发剑气，逼得她只能辗转腾挪的不断招架，再无法靠近半步。
“混蛋！有本事咱们近战！老躲在远处算什么男人！”喊出这样的话，女版施瓦辛格自己也觉得荒唐，可是她被这种憋屈的打法气坏了，也顾不上什么讲理不讲理，反正随着性子就喊了。
“那就如你所愿！”黄明第一次离开了自己站立的位置，整个人好似一股青烟，一荡就出现在了女剑士的面前，使出一道威力增加了一倍的剑气弹开了对方斩过来的大剑，两根豌豆蔓好似出洞的灵蛇一般探出，眨眼间就抵在了咽喉和心口的要害位置。
“呃！”女版施瓦辛格咽了咽唾沫，瞪着眼睛不甘的说：“我输了，不过日后我一定会超过你的！”
“期待你的成长。”黄明礼貌的报以微笑，虽然长得不太像，但毕竟是个女的，态度自然应该温和一些。
女剑士走了，其他的对手又来了，黄明起了兴致，不再使用植物武器，只以手中的剑气对付，并且控制了时间，保证每个对手都在半个小时之内解决——战了几场之后他也看出来了，联盟就是在利用他给这些人下马威呢，前来的对手都是些桀骜不驯的家伙，虽然再某方便实力强悍，但能力上却又有不足的地方。一般人指点他们肯定不会服气，必须在被实力超过他们的人击败之后，才能认识到自己的不足之处。
黄明倒也不介意给这些人陪练，在他陪练他们的时候，他们又何尝不是他的陪练，与这些实力不错的对手打了几场以后，他明显感觉自己手发剑气的时候，挥洒间更加的随心如意了，攻击威力也增长了不少。
只用了两个小时，黄明就解决了前七个对手，等到最后一个时，却临时被通讯器中传来的消息更换了，原本的对手换成与他同一个组的伊尔，是个蜜色皮肤的英俊少年，昨天介绍的时候称自己是塑形异能者，但具体却没有解释。
“黄你好，咱们是同组的，所以你放心我会很温柔的对待你的。”伊尔露出阳光的笑容。
黄明眨眨眼睛说：“好啊，我也不弄疼你就是了。”
监视器后面的技术员一阵脸红：这两个人说的话，怎么听着这么诡异！
伊尔首先发动了异能，只见旁边的几块石头突然滚了一下，竟然如被捏动的橡皮泥一般改变了形态，化作了几只石鹰。石鹰如活物一般展翅升空，朝着黄明扑来。
石鹰的飞行速度极快，翅膀划过空气之后发出尖锐的咻咻声，黄明也惊了一跳，好在游戏幻境中的锻炼让他反应速度和攻击速度都十分迅捷，当即身形一动，躲避开正面攻击的同时连发几道剑气向那石鹰击去。
“嘭！嘭！嘭！”几只石鹰被剑气击成碾粉，黄明感觉它们的身体虽然比一般的石头坚硬，不过也是有限的，以他的攻击力，绝对可以一击而破。
然而就在黄明对付那几只石鹰的时候，伊尔又制造出了更多了活动石像，地上有十几只来去如风的石头猎犬，空中则是石头鹰和石头秃鹫之类的猛禽，而最令黄明吃惊的是，那个伊尔竟然从他的感应之下消失了！
挥出剑气斩掉了一只扑过来的石头猎犬，黄明面色微沉，他明白了，这最后一个异能者不是来让他给教训的，而是安排了给他下马威来的，怎么自己一直低调竟也成了被杀威风的对象？
心中有些恼怒的黄明身后八根豌豆蔓齐出，瞬间缠住向他冲过来的八只石像，豌豆蔓猛地一绞，就将它们全都绞成了碎块。
“看来我低估了你的实力，不愧是跟我一样接近了E级的D级异能者，那么接下来我的攻击可就要升级了哦！”伊尔的声音从四周传来，黄明心中一动说：“原来你就隐藏在这些石像当中！”
伊尔的声音戛然而止，看来是被说中了，这样一来黄明倒是松了口气，他先前还以为这个伊尔会什么连他的感知都无法发现的隐身能力，始终打起十二分的精神警惕的身周，唯恐随时会有看不见的攻击传来。如今既然知道那伊尔就是这些石像当中的一个，黄明也就不那么担心了。
正在这时，只见地上那些先前被黄明击碎的石像残骸忽然重新凝聚在了一处，恢复了原本的模样再次攻了过来，一时间围攻他的石像数量增加了好几倍，而且脚下的土地还时不时的传来异样的震动，一只只巨蛇突然冒出来张口就咬。
四面八方的攻击让黄明觉得压力徒增，如果是在服用青目珠之前，此时他恐怕已经疲于应付了，但如今他却能够留有余力，展开速度不断躲避这些攻击。
黄明心中明白这些石像的数量再怎么增加也是有限了，毕竟攻击目标只有他一个，如果数量太多的话就有可能会彼此撞上了，因此躲避的空隙必然是存在的，而他要做的只是放出感知，一边寻找空隙躲避，一边消灭这些石像就行了。
就算石像可以重新恢复，也没有什么可怕的，毕竟石像可以不死，但那少年的异能总有耗尽的时候，只要他能够更快的攻击，击溃石像的速度超过了对方恢复的速度，自然很快就能战胜这个难缠的对手了。
打定了主意的黄明渐渐专注起来，气势也有所改变，身形好像风中的飞絮一般飘忽不定，手中剑气往往能从诡异刁钻的角度发出，将无数石像击碎，所过之处就像开了一场烟花盛宴一般，砰砰嘭嘭的爆炸接连不断。
时间仿佛变慢了，飞射而来的石像抽象成了一条条运动轨迹的弧线，而黄明自己则如同在线与线只见穿梭的游鱼，灵动而又机敏，虽然身处其中，但每一条线的动向却都逃不过他的感应，总是在那纷繁的弧线交错之前，他就能寻到最佳的空隙穿梭而过，随后不过是轻轻一摆尾，就搅乱了全局。
“叮！”一条细小又诡异的弧线惊动了惬意的游鱼，剑气击中金属爆发的锐响将黄明从那种纵览全局的奇异状态中拉了出来，只见一只金属色泽的蜂鸟刚刚给他的剑气斩成两节，同时四周又有七只金属蜂鸟如子弹般向他射来。
这些塑形的金属比塑形的石像速度还要快上几分，攻击威力也大了不少，看来应该是那伊尔隐藏的杀招了！
蜂鸟速度太快，急切间黄明只来得及用剑气击落其中三只，剩余四只从身后过来的却无能为力了，眼看那四只长着尖尖长喙的蜂鸟就要扎进他的身体里，黄明心中一紧，灵力随之骤然脱体而出，就好像是挣脱了什么藩篱的束缚一般，四道强劲有力的剑气从他的背部射出，准确的击落了所有的蜂鸟。
感受到体内的灵力运转有了微妙变化，黄明心中有了一丝明悟，他明白经过之前的连番大战让他对剑气的应用有了一次很大的突破，如今他的身体与剑气融汇贯通，释放剑气也不再局限于用手，而是灵力所至的全身！
想象自己日后就跟只刺猬一样，无论对手从何处来他都能用剑气直接扎对方，黄明在高兴之余也不由觉得很好笑。
“咳咳！喂~你赢了也别太得意啊，都笑出声了！”伊尔灰头土脸的从一片残碎石块中爬出来，对黄明‘得意’的样子十分不平。
少年憋屈的样子十分可爱，鉴于都是一个组的同伴，黄明收敛了笑容过去将人扶起来，看来刚刚的大战这少年确实进了全力，此时异能耗光，连站都站不稳了。
“你的金属塑性威力不错，如果能控制更多的话，只怕我想赢你就难了。”在离开对战场地的路上黄明见对方表情郁郁，于是出言安慰。
伊尔撇嘴说：“还是算了吧，我本来也是这样打算的，可是昨天见了你们华国的那个冰块脸的金属异能者以后就不得不打消这个念头了，如果我都用金属塑性，对上那家伙就跟送死没两样，我还是考虑一下其他材料吧！”
结果战斗的两人离开了场地，经过一片空地的时候，却见到许多人围在那里，因为空地十分开阔，所以不用挤过去也可以看清，原来是路易正在和一个火系异能者战斗。
火系异能虽然是最常见的异能之一，但攻击威力也是很强的，不过现在这个看上去实力不错的火系异能者却在路易的攻击下难以招架了。
按理说路易的异能是纸，应该被火系克制才是，可他的纸张很不一般，竟然连火系异能的火焰都能够储存，纸包不住火这种规则被他的异能打破了，而且他的纸张不但能包住别人的攻击，连活物也一样能包，只见场中飘着无数张幽灵怪物一样的白纸，不断的扑击着那个的可怜的火系异能者。
可怜的火系异能者唯一能够奏效的攻击就是在一张纸包住了他的火焰之后再次将其击中，只有这样才能将纸张烧毁，不过相对于场中飘飞的纸张数量来说，要达到这个目标实在是有些困难。
十几分钟后，火系异能者悲催的失败了，连赢两场的路易骄傲的接受众人的围观和赞扬。
黄明不想被路易看到，这个大嘴巴看到他一定会让所有人都知道他刚刚连战八名异能者的事情，于是他就撇下了已经能够自如行走的伊尔，自己回去休息了。
下午是针对个人情况的训练，黄明去了之后发现那个分配给他的指导员面有难色，给的训练选择也不过是些负重、耐力之类的普通训练项目。
在黄明质疑和鄙夷的目光之下那指导员终于忍不住的说了实话，由于阁下你的实力很全面而且神秘到现在联盟也没有被摸清底线，所以专业人士研究来研究去也没有得出有用的训练计划……
“哈？看来我还真是给你们出了难题了，真是对不住了！哈哈~”黄明笑着拍了拍那指导员的肩膀，表示自己以后下午就不来训练了，只参加早上的对战就好，那指导员好像被解放了一样的大松了一口气。
联盟不能给出训练内容，黄明自己倒是有游戏幻境这个极好的训练场地，于是这七天的时间，他给自己定制的任务就是突破个人战斗模式的第五关，积攒更多的宝物之后，想必实力还能再次有所增加的！
作者有话要说：豪哥又没戏份00我都能听到他的怨念了==


第五十二章

又在游戏幻境里被4级僵尸杀过一次之后，黄明终于吸取经验通过了单人模式第五关，随后的几天，他每天早上配合联盟的训练，下午则是在游戏幻境里和第五关内的僵尸对战，轮番的修行令他的战斗能力得到了飞速提升。
持续七天不断闯过第五关，不但越来越轻松，同时还让黄明收集到了不少从4级僵尸身上得来的宝物。
这4级僵尸拥有不同的法力，杀掉之后就会得到相应的宝物，除过风行的青目珠，火行的火肺片之外，还有水行的血珍珠，土行的泥腿骨，金行的铁指甲等等。每一样东西都有着十分奇特的效用。
血珍珠可以溶于血脉当中潜伏起来，日后不管是受了什么内伤或者外伤，它都能立时发挥作用，在极短的时间内愈合伤口。泥腿骨可强化骨骼，增加力气。而铁指甲每一片都是一道防御力极强的金刚符，是护体保命的利器！
黄明陆续服用了两枚青目珠，一根泥腿骨，三颗血珍珠，还随身携带着五片铁指甲，也算是武装的很全面了，对于即将进行的虫巢逆袭增添了不少信心。
另一方面，联盟安排的对决战在第二天就结束了，随后则是各组人员合力进行的实战练习，到各处去杀虫子，黄明他们在洛克的带领下杀了不少虫子，也迅速熟悉了与其他成员协同作战的方式。
第七天训练结束的时候各组都接到了即将逆袭的虫巢的讯息，他们的任务果然是最大的头号虫巢——高硫斯山虫巢！
根据卫星观测这是现有二十几个虫巢当中最庞大的一个，原本海拔就有三千多米高的高硫斯山连同山下原有的城市都被整个挖成了虫巢，甚至还在原有的基础上有所增高，其体积之庞大可想而知。
早在发现洛克是这一组的组长时，黄明便猜到了留给他们这一组的肯定是最难啃的骨头，如今果不其然。
当天夜里，趁着月色，修整完毕的第一组成员们乘坐着飞车前往高硫斯山，在行驶了二十多个小时之后，才终于在第二天的黄昏到达了目的地。
飞车停在一片迷雾重重的山谷里，这里距离高硫斯山还有一百多公里，厚重的迷雾可以保证停在这里的飞车不会被巡逻的飞行虫和切割甲虫发现。
“我们有六个小时赶到目的地。”洛克看了看通讯器上的时间对大家说，五个虫巢的逆袭安排非常严密，所以必须在预定时间内完成任务，对于普通人来说，仅靠自己在六个小时内赶一百多公里的路是绝对无法实现的，但对于异能者却有很多方法可以使用。
伊尔塑形出十六只石鹰，与另一位同组的控制系异能者托着大家在原野上无声无息的飞驰着，只用了不到五个小时就赶到了高硫斯山附近。
在月色之下，远远的可以看到那座犹如冲天大烟囱一般的虫巢，上空盘旋着飞行虫云，一看就令人心生畏惧。
洛克看了路易一眼，路易会意，飞出十一张纸将除过洛克、黄明、蒂娜和他自己之外的十二个人全都包在纸里，化作很小的纸团，小心的放在一只广口玻璃瓶内。
这是预先定好的策略，为了缩小目标，将其他人都用路易的异能藏起来，等潜入了虫巢内在放出来。
当下洛克背上了蒂娜，黄明背上了路易，两个人一前一后开始向虫巢潜去。一开始进行的很顺利，蒂娜的感知异能超过了虫子的探查力，所以能够在虫子发现之前给出提醒，该狂奔的时候狂奔，该隐匿的时候隐匿，使得他们避免了被虫子发现，绕过好几队庞大的虫群成功来到了高硫斯山脚下，虫巢的入口。
这入口非常庞大，宽有五百多米，高也有一百多米，就算是体型巨大的巨甲虫也可以数只并排进出，黄明背着路易在洞口附近潜藏了半个小时，前面的洛克一直没有动静，因此他也静静的等着。又过了一会却见洛克转身回来了，冲着他们比划了一下，那手势的意思是：“执行第二套方案。”
看来蒂娜探查的结果是无法用常规方式进入虫巢，只能用预留的手段了。
四个人反身回去，在蒂娜的感知帮助下隐藏在一队巡逻虫子的必经之路上，当这一队由切割甲虫和跳甲虫组成的巡逻虫子从他们身旁经过的时候，路易悄无声息的飞出数十张白纸，从最后一只起，将队伍后面的二十几只虫子一个接一个的捉进了纸团里。
虫子显然不识数，队伍的虫数少了一半也没有察觉，依旧若无其事的走了。
随后路易将包裹着伊尔的纸团打开，又将他和被捉住的虫子们一起包进一个纸团里。等了半个小时，伊尔再次出来的时候冲着大家得意的做出大笑的表情，在他身后是三只呆呆傻傻的虫子。
这是伊尔最得意的手段，他的塑形异能无法作用于活物，此时这几只被掏空了内脏的虫子都已经死掉，又被他的塑形异能重新改造控制了。
“这家伙是个做亡灵法师的好料子。”黄明心中吐槽着，与路易爬进了一只虫子的腹腔，在他们爬进去以后，打开的腹腔自动愈合了。
虫子的肚子可不是个好地方，到处黏糊糊的，还有一股极强烈的酸臭味道，黄明看到路易已经快吐了，只好用灵力帮他过滤了空气，路易一副得救了的表情，看向黄明的眼神犹如看着再造的恩公。
不知道蒂娜那个女孩受不受得了这种气味，为了指路她和控制虫子的伊尔公用一只虫子，如果吐伊尔一身，那场面可真是太精彩了。
在黄明很不厚道的YY的时候，三只虫子跟上了一对回虫巢的队伍，其他的虫子对三只新加入的虫子，频频靠过来发出喳喳的叫声，整的藏在虫腹内的几个人都很紧张。
好在虫子们智力低下，在它们看来这三只死掉的虫子确实是它们的同伴，并非敌人，是可以进入虫巢的，只是死掉的虫子为什么会自己行走，这么复杂的问题就不是它们能够考虑的了。
跟着这一队虫子，众人终于成功的混入了虫巢，进入虫巢以后，通过精神力的观察，黄明终于明白蒂娜为什么认为无法通过常规办法潜入进去了，原来虫巢的入口处密密麻麻的全都是虫子，竟连一点空隙都没有，这队返巢的虫子也是用身体硬夯出来的通道，而黄明他们几只死虫子由于夹在其他虫子中间，这次倒是没有引起什么注意。
过了入口那一关之后就顺利多了，三只死虫子一路向下，深入了虫巢的内部。
早在来之前黄明等人就听洛克介绍过，虽然虫巢暴露在地上的部分很庞大，但真正绵延复杂、至关重要的却是地下的部分，面积比地上部分还要大出数十倍！
洛克表示自己之前确实曾利用雷雨天气的有利条件攻击过一个虫巢，但他只摧毁了虫巢的地上部分，地下部分却没有受到损伤，所以没过几天那虫巢便被重新筑起了。而这也正是人类联盟没有选择用核武器之类的东西来摧毁虫巢的原因，如果要使用这种武器将这些深入地下的虫巢都摧毁，那整个亚蓝星也必然会受到严重的影响，到时候地壳崩裂海水倒灌都有可能，毁了虫子的同时也会毁了整个星球的生存环境。鉴于人类目前还没有移居其他星球的能力和打算，消灭虫子就只能通过战斗来解决了。
进入地下以后，黄明和路易所在的这只死虫子腹部就开了一个拳头大小的洞，每隔一段距离路易就会丢一颗黑色的小纸团出去，这些纸团里是他事先储藏好的小型炸弹，威力绝对够劲，只要在虫巢的一些关键通道上放置这些炸弹，启动之后就能将整个虫巢炸塌！
所有队员手里都有一个控制炸弹的遥控器，最后哪怕他们只剩下一个人活着，也可以启动这些炸弹。
地下虫巢非常庞大，在蒂娜的配合下，伊尔控制着三只死虫子爬了好几个小时才基本将上层的通道走遍，期间他们经过了数百个庞大的虫室，里面空气湿热无比，堪比烈日下的热带雨林，数以万计的各色虫子好像集装箱里的货物一般密密匝匝的在里面休息，伊尔控制死虫子每个虫室都走了一遍，而路易自然沿途留下了许多加了料的小纸团。
越是深入虫巢，黄明就发现四周的空气越是灼热，就好像是他们钻入了一个火山腹内一般，路易出了一身汗，神色显得有些萎靡，想来其他人也好不到那里去，伊尔明显加快了死虫子的脚步。
又过了大概半个小时，黄明忽然听到咔嚓一声轻响，随后死虫子的腹部打开，他们从里面掉了出来。
只见这是一条黑暗的虫道，伊尔面色难看的站在一只大蚂蚁一般外形的虫子面前，他小声的对不解的众人说：“这只该死的虫子一上来就把我往外拖，我只能弄死它了！”
“想必是虫巢中专门清理死虫的清道夫吧。”黄明猜测的说。
“这下怎么办？我们只能靠自己潜行了。”伊尔不甘的说。
洛克平淡的说：“有蒂娜在，潜行不成问题，你也累了。黄你背他一段可以么？”
最后一句是对黄明说的，由于是队伍里除过洛克之外实力最高能力也最全面的，所以他当仁不让的成了保护非主战力队员的那个，此时便接到了保护异能消耗严重的伊尔的任务。
当下洛克背着蒂娜，黄明背着伊尔，路易跟在两人身后，三人在蒂娜的指引下继续往虫巢深处潜行，经过了一个曲里拐弯的通道，黄明只觉得脚下一片灼热，就好像有火在下方燃烧，转过一个弯道之后，一股热浪迎面而来，紧接着几人都被眼前的景象惊呆了。
只见一个广阔的地下空间里，生长着无数菌盖扁平的红褐色蘑菇，这些蘑菇每一个都像燃烧的小火炉一样，不断的冒着红光发出灼灼的热力。一些之前被伊尔杀死的那种蚂蚁形态的虫子正在仔细的照顾着每一个蘑菇，庞大的巨甲虫轰隆隆的从右侧的一个通道爬进来，张开门板一般的啮齿，向着蘑菇们喷洒出大片的蒸汽。
这些能够杀伤人类的蒸汽对蘑菇们却似乎非常有益，被蒸汽“灌溉”之后的蘑菇水灵灵的，得到了很好的滋养。
通讯器里传来一行字：“地下暗河，撤退之路。”这是蒂娜传来的，黄明很清楚她的意思，那巨甲虫来的通道尽头应该是一条虫子们汲水的地下暗河，若是紧急情况可以从这里撤退，毕竟队伍里不乏可以帮助大家在水中穿梭的水系异能者。
此地灼热的环境已经让蒂娜和伊尔快昏过去了，路易的状态也不太好，因此黄明用豌豆蔓卷住路易，与洛克两人以极快的速度穿过了这里，过了这个奇怪蘑菇的养殖基地，温度立刻降了许多，虽然还是很湿热，但至少能够忍受了。
缓过气来的路易发狠的往后方扔出好几个黑纸团，众人再次深入。
数分钟之后，蒂娜突然惊呼了一声，黄明立即望过去，只见黑暗中一道红影一闪而过，朝着洛克扑来。
“啪！”电光一闪，那红影被洛克的雷电击飞，但却并没有受伤，摇头摆尾的再次扑过来。
这下黄明看清那袭击的东西了，竟是一只前身如蜘蛛身后却有两根蝎尾的红色虫子，体型比切割甲虫还小了一圈，但那速度和防御却是前所未见的强！
“执行战斗撤离计划！”洛克冲着路易吼了一声，路易立即将藏着其他同伴的纸团都扔了出来。
呼啦啦纸团长大了展开，瞬间所有成员都齐聚在虫巢之内。这时候洛克已经第二次将那只虫子击飞了，然而那虫子却依旧毫发无伤，爬起来就发出一阵尖锐的嘶鸣声。
这一叫便是一石惊奇千重浪，随后远处越来越多的鸣叫声回应过来，渐渐竟形成了一片震耳欲聋的声浪，原本安静的虫巢仿佛突然炸了锅一般。
“啪！”洛克的第三次雷击终于将那只红虫子打爆了，随后在蒂娜的指引下他们选了一条离开的通道跑了进去。
作者有话要说：还是没有豪哥，被豌豆抢指着脑袋的小金欲哭无泪，我错了还不行么00


第五十三章

“轰！”白金色的雷电犹如蛟龙一般在通道内穿行而过，沿途的虫子都被打成了飞灰，然而被直接击中的那只红色虫子却并没有死，反倒在嘶鸣一声之后尾勾突然伸长，瞬间洞穿了距离最近的一位水系异能者的腹部。
被击中的那位水系异能者瞬间身体僵直，全身泛起灰黑色，犹如一节枯木般的倒在了地上。
“啊！”队友的死亡激起了其他异能者的愤怒，一时间火球、冰箭、石雕各种攻击都冲着那虫子打去。
那红色虫子速度极快，防御力也很惊人，不过在被洛克的雷电击中之后难免有些行动不灵，所以无可避免的被众人的异能击中，在如此多的攻击之下，它才终于抽搐的倒在了地上，随后就被路易的纸片包裹了起来。
“好了没有！”洛克背着蒂娜，一边带着众人往前冲，一边对断后的黄明大喊。
“十秒钟！”黄明回应着，同时捏碎了手中一根牛角形状的通红辣椒，顿时就有一股火柱从他手里飞冲而出，将后方追来的虫子淹没在了火海当中。
十秒钟，所有人心中默数着跟在洛克身后往前冲，来到一个还算空旷的洞室之后，黄明提醒所有人：“趴下！”随后就引爆了自己沿途埋下的土豆地雷。
路易安置的炸弹不能引爆，那样会让他们所有人都会被埋在地下，所以此时只是黄明引爆了自己刚刚沿途种下的土豆地雷，堵住了追击他们的那些虫子的来路。
一阵巨响伴随着地动山摇之后，刚刚他们穿过的通道已经被炸塌了，十名幸存的异能者灰头土脸的坐起来，立即重新聚拢起来，警惕着四周——除过刚刚炸塌的一条通道之外，这洞室里还有四个洞口，也不清楚里面是什么情况。
洛克询问一直被他保护的很好的蒂娜：“接下了该怎么走？”
然而蒂娜却一脸惊慌，她有些失控的抓着自己的头发说：“不对，不是这样，我的感知受到了干扰，这里跟我先前看到不一样！”
众人陷入了惊愕当中，在这地下的虫洞里，难道还有什么可以干扰蒂娜的异能的存在？
“什么东西欺骗了我？使我将大家引到了这里！”蒂娜非常愧疚，在黑暗复杂的地下虫穴里，她的感知异能就是大家离开的希望，之前为了保护她，已经有好几个队员付出了生命，而现在她却发现自己不但没有提供帮助，反而害了大家，这样的结果让她恨不得立刻去死！
“不要慌，之前只是你没有注意才中计罢了，如果是精神力干扰的话，你可以尝试找出干扰你的东西在什么位置，由我们来解决它！”黄明沉着的声音使得蒂娜眼睛一亮，目光坚定起来，她擦干了泪水，深呼吸，然后闭上了眼睛。
如今只能等蒂娜的结果了，否则在这复杂黑暗的地下虫穴内，凭他们这些人是无法找到出路的。
所有人大气不出的等待着结果，就在这时，只听一阵沙沙细响从前方的几个洞口中传来。听这声音不用想就知道是虫子来了，除过蒂娜之外的所有人都警惕了起来。
只见那四个洞口里鱼贯的爬出了好几只红色的虫子，摇头摆尾的冲着众人扑来。
早就见识过这种红色虫子的厉害，不等扑过来所有人都发起了攻击，就算不能将其击杀，也力图不要被接近了。
洛克双手中放出两道白金耀眼的电光，对这些虫子一番横扫，将它们通通电得劈啪乱响，不能靠近，而黄明由于在小空间内不能使用豌豆燃烧弹，所以就用上了剑气，朝距离最近的虫子腹部划去。
这种红色的虫子防御非常强悍，不论是洛克的雷电还是黄明的剑气，都无法在一击之内攻破其防御，就算是每次都击中同样的地方，也需要连续两次攻击才行！
在挥洒剑气的同时，黄明还乘机与迷幻菇合体，冲着那些红色虫子吹出一连串的迷幻炮炮弹。
啵！炮炮弹击中了一只红色虫子，然而它只是停滞了不到一秒的时间，便再次扑过来，丝毫没有敌我意识被逆转的迹象！
怎么会这样！黄明也吃了一惊，心中飞快思量，迷幻炮炮弹的作用应该是一种精神攻击，而这种红虫子能够无视，是不是说明它们的精神力很强大，已经超过了迷幻菇可以控制的范围了？
“攻击有效，继续！拖延它们！”在一片异能的轰炸声中，洛克对黄明喊着。迷幻菇的炮炮弹虽然无法使得红色虫子彻底被迷惑，但却能够让它们的行动停滞片刻，即使只有不到一秒钟的时间，但对于洛克这样的强者来说也已经足够他施展好几次致命攻击了。
黄明明白了洛克的意图，当即与他联起手来，两人的速度都是极快的，往往一只红色虫子被洛克的雷电击中，紧接着就会被黄明的迷幻炮炮弹干扰了行动，还没来得及恢复，又会被第二道雷电打中，连中两击之后，红色虫子便会离死不远，随后又被其他异能者的异能接着料理。
两人联手之下，很有效的杀了十几只红虫子，但也把他们累得够呛，眼看着有更多的红虫子从洞口爬进来，他们不由得都露出了苦笑，再这样下去只怕是要栽在这里了！
就在这时，所有的红虫子动作突然集体顿了一下，嘁嘁喳喳的叫声中透出十分紧张的样子，而一直闭目探查的蒂娜却突然站起来，眼球充血表情凄厉的说：“我找到它了，我攻击了它！它就在那里！”蒂娜用手指着一个洞口，众人立即保护着蒂娜往那边移动，这时候只见那些红虫子立刻舍弃了其他三个洞口，全都聚集到了这里将洞口堵了起来。
从这些虫子的表现来看，这回蒂娜感知的应该没错，洛克放出一道粗大的闪电，气势如虹的将所有虫子统统炸飞，黄明随后扔出一道绿光——一只巴掌大小的窝瓜。这窝瓜在空中迅速变大，当所有人都通过那洞口以后，窝瓜“咚！”一声落下，把几只追过来的红虫子压进土里，同时也将洞口堵住了。
“轰！”黄明用一颗樱桃炸弹炸塌了身后的洞口，洛克在前方带着大家顺着蒂娜的指引往前冲，沿途不断有红虫子过来阻挠，激战当中又有两个人被那剧毒的尾勾刺伤，转眼间化作两具灰黑色的尸体。
黄明作为断后，不断将一些被洛克电飞了却来不及料理红虫子击杀，为了在斩杀虫子的同时赶上众人的队伍，他的豌豆蔓齐出，好像八条长足一般的托着他在洞内爬行，速度竟必他徒步还要快几分！
通道越往前就越是宽阔，很快的前方出现了一个宽大的洞口，洛克带着人当先冲出去，随后黄明就听见众人发出一阵惊呼，他紧随其后的赶过去一看，顿时也被眼前的景象惊呆了。
只见一个足球场那么大的空间里，立着一尊——这时候只能用尊来形容了——巨大无比的甲虫，那种大巴士一般的巨甲虫在它面前只能算袖珍版，仅是趴着也有三四层楼那么高，通体纯黑色的甲壳，头部长着三根犄角，最粗的地方直径超过两米！
这种体型的虫子，就算他们想要攻击，也感到无从下手，更何况旁边还有数以百计的红虫子在守卫着！
“轰轰轰！”那巨大的甲虫一步一震的向众人冲来。
“退退退！快撤退！”随着洛克的一声大喊，大家慌忙跑回身后的通道，跑出数十米之后就听到一声巨响，随后就是一阵巨力从背后和脚下传来，所有人都被震的难以自持的抛飞了出去。
“咳！”黄明推开压在自己身上的土石，四下打量，刚刚那一下将他头盔上的夜视镜都震飞了，想必其他人也好不到哪去。
“大家怎么样？都还好吧！”黄明说着与灯笼草合体，放出一颗带着花萼的悬浮光球来照亮了四周。
“我没事，蒂娜也没事。”洛克掀开一块巨石，有些踉跄的走过来，突然他脸色大变的看向黄明身后：“维奇！”
黄明转头一看，只见那个叫维奇的异能者半截身子都埋在泥土里，口鼻之中流出了大量黑红色的血液。
维奇虚弱的翻开眼皮，用尽最后一丝力气说：“退…后退！”话音刚落，只见他身后的泥土一动，一根黑色的犄角从他腹部穿刺出来，将他整个人都撕裂了。
黄明千钧一发之际用豌豆蔓拉着自己后退，才没有被那巨大的犄角刺中。
眼看着那犄角摆动了一下又抽了回去，黄明大叫着和维奇生前一样的话：“快，快退！”说着他用豌豆蔓将附近能看到的幸存者从土里扯出来，随洛克一起往通道更深处跑去，足足跑了几百米，他们才停下来，颓然的跌坐在地。
此时幸存的人，只剩下黄明、洛克、蒂娜和路易四人了，那个因为成功塑形了虫子而得意大笑的少年伊尔也不见了踪影。
“蒂娜，还有什么感应么？”洛克问一直被他保护的好好的女孩。
蒂娜面色惨白的摇摇头，随后又说：“那东西，应该就在那只大虫子的体内，我能感觉到，它很狡猾，就藏在里面！”
现在说这个已经没有用了，谁也拿那只巨无霸式的大虫子没有办法，他们都被困在这里出不去了。
“到了这种时候，我们只有启动炸弹，与这座虫巢同归于尽了。”洛克斩钉截铁的说。
四个人都沉默了，如果有一丝希望，也没人想给虫子陪葬，但此时他们似乎已经没有其他路可以走了。
“真是的，我还想娶个老婆，生一堆小孩，每天给他们折纸玩呢！”路易吸吸鼻子，笑得很悲哀。
“我......我一直想亲手杀死那些可恶的虫子，可惜以后再也没机会了。”蒂娜抱膝坐着，之前与那一股干扰她感知的力量的一场对决，让她的精神受到了很大的损耗，随后又经过一番折腾，如今脸色一片灰白。
“黄，你有什么想说的么？”洛克看向黄明，黄明沉默的摇了摇头。洛克不在意的笑笑接着说：“我早就不想活了，死在这里也无所谓，只是很抱歉，身为你们的领头人却没能让你们平安离开这里。”
“洛克！”蒂娜奇怪的看着洛克，不明白他为什么要这样说。
洛克深吸了一口气，眼中的死寂更加浓郁了，他徐徐的说：“在寄生危机爆发的时候，我和弟弟乔伊正在野营，有个满脸是血的人突然扑过来咬了他，还咬了其他一些人。后来我们就开车逃跑，陆续开始有人失去理智——你们知道那是什么变化，可是我们当时不知道，于是大家都认为那是电影中演过的丧尸病毒爆发了。后来其他人都陆续发疯了，我和乔伊逃到一座山坡上，他说...他快控制不住自己了，一定是被病毒感染了，他想咬我，求我杀了他，我下不了手...所以他就自己吞枪.....”
讲到这里，洛克忍不住的抓着头发，眼泪无声的从他不满血丝的眼睛里落下。
“这不是你能控制的，洛克。”蒂娜难过安慰着这个露出脆弱一面的男人，以前他们都觉得洛克很可怕，谁又能想到他竟然有这样的遭遇呢！
“不，是我的错！”洛克痛苦的说：“我犹豫了，我没有阻止他！他本来不用死的，只要不进食，只要降低体温，只要再坚持两天，他就可以坚持到研制出抵抗寄生的药剂......”
“我爬上一座高压铁塔...”洛克平静下来继续说：“本来想结束自己的生命，没想到触摸那高压线不但没有死，还拥有了雷电异能，从那以后，我活着就只为了用异能杀死这些该死的虫子！现在目标没有完成，我却要死了，希望下了地狱之后，乔伊不要嫌弃我这个一事无成的哥哥……”
“我相信他是爱你的，胜过爱他自己。”蒂娜感动的说。
随后，在另外三人还算平静的目光中，洛克拿出控制器，准备按下按钮，而在按下去之前，饶是他也忍不住的叹息了一声：“如果有一场雷雨就好了…”。
“等等！”一直沉默的黄明突然拦住了洛克按下去的拇指，两眼冒光的看着他说：“你说雷雨？如果有雷雨你就有信心对付那只虫子么？”
“是的。”洛克看黄明一脸希冀的表情，不由得解释说：“虽然这里深处地下，大地会吸走雷电，但是被雷电直接击中地方，土壤里会在短时间内带有丰富的电流，这些电流就能为我所用，让我发挥超过出平时百倍的力量！”
“那好！那我就给你一场雷雨！”黄明兴奋的一拳砸在地上。
作者有话要说：洛克和弟弟是纯洁的兄弟关系，真的~~~


第五十四章

“你能做到这个？”洛克惊奇的看着黄明，他可不知道植物异能者还有使天气产生变化的能力。
这种时候也顾不上别人的疑问了，黄明果断的唤出了绿电法宝，其他人看到他手中凭空出现了一只平板电脑，随后将电脑摆在地上，又凭空取出了一张张画着植物的卡片，把这些卡片一摞一摞的摆在电脑的周围。
“其实，你才是传说中的空间异能者吧？”路易惊奇的说，没想到一个人还能拥有两种异能，而且还是从未出现过的空间！
“不是你想的那样，只是作用差不多罢了，类似于你的纸片。”摆好卡片的黄明长出一口气，种子雨需要雷电的力量，所以释放种子雨的时候会引发雷雨天气，他之前会选择雷雨天气释放种子雨，及时为了增加种子雨的威力，也是为了掩人耳目。
众人退开以后，以绿电为中心，一道道绿光形成了一股强劲的旋风，这旋风无视了土壤的阻挡，直往上方冲去！
旋风持续了十几分钟，随后就听到头顶上方传来“咚”的一声闷响，就好像有巨人用锤子在敲击地面一般。
“成功了！”对雷电力量感应敏锐的洛克振奋的说，原本屏息等待的黄明三人也因此露出了放松的笑容。
“呲呲呲！”不断有细小的电蛇从四面八方的土壤里窜出来，相当大一部分都被绿电四周盘旋的种子卡片吸走了，此外也有不少被洛克吸入了体内。即使站在十几米之外的黄明和路易、蒂娜三人也都产生了电流跑过皮肤的酥麻感，头发都被电得立了起来。而身处在雷电缠绕中心的洛克，整个人的气势更是完全不同了！
“哗！”通道被挖开一个缺口，数只红虫子从里面爬出来，还没来得及作出攻击，就见一道电光飞过来，仅仅一击就将这几只虫子打成了灰烬。
洛克裹着耀眼的电光，好像一颗人形的光球，他双脚离开了地面，在一声雷电的轰鸣过后，速度极快的向着那坍塌的洞口处飞去。
黄明拖着自己的法宝，将路易和蒂娜护在身后，青色的气旋裹着上千张植物卡片在他们的四周盘旋飞舞，头顶上雷电击打地面的轰响越来越密集，由于身处的旋风的中心，他们反倒没有收到旋风的影响，三人赶到洞口的时候，原本坍塌的地方已经被洛克的雷电轰开了，只见浑身缠绕着数十道水桶粗的电光的洛克就好像掌管雷霆的神明，一道接一道的雷电在他的控制下扫过红色的虫群，将它们统统化作灰烬，随后又击打在那只巨大虫子的身上。
只是那只大虫子的防御实在太无敌了，就算此时洛克的雷电攻击可以一击杀死那些红色虫子，也丝毫伤不到这只大虫子。
漆黑的大虫子，拥有着与体型完全不相称的迅猛速度，三根犄角犹如骑士的长枪一般向洛克刺去，威力巨大的犄角带起的强压甚至可以引爆空气，产生出如炮弹一般的爆炸威力。
身负雷电力量的洛克此时速度也如闪电一般迅速，整个人就像一道幻影，不断的躲避着各种攻击，同时似乎专挑那种红虫子杀。
黄明了解洛克的意图，立即对蒂娜说：“现在感知一下，那条是可以脱险的通路。”这个足球场大小的虫穴内，也有不少洞口，洛克解决了那些难缠的红虫子，正是为了给众人逃离此处制造机会！
有洛克缠住那只巨大的虫子，蒂娜没了干扰，很快就有所发现，她惊喜的指着一条通道说：“那里有一条地下暗河！”说完之后她又一愁，想起此时队伍里能帮助大家潜水离开的那位水系异能者已经死于虫口之下，走水路这一条恐怕是行不通了。
“有暗河就好，我们去那里，我有办法带大家走水路！”黄明说着便用豌豆蔓卷着两人往那条通道迅速的掠去，途中凡是有拦路的红虫子便统统用樱桃炸弹和火爆辣椒轰飞。
终于到了那条通道，黄明与路易两人联手抵挡着前仆后继的红虫子，此时四面八方的通道里正有越来越多的其他虫族冒出来，他运足的灵力在嘈杂的虫鸣声中冲着空中的洛克大吼：“快过来！”
洛克闻言扫出一道雷光挡开附近的虫子，正准备赶过去，却见那巨大的虫子竟然无视了洛克的攻击，当先朝黄明他们所在的地方撞来。
洛克当空拐了个弯，浑身缠绕着雷电合身扑向那只大虫子的头部，大量的雷霆从四周的土壤中汇聚过来，转眼间就在那虫子的头部形成了一颗巨大的雷球，防御无敌的大虫子终于发出了痛苦的嘶鸣，停在原地挣扎起来，似乎想将洛克从头部甩下去。
雷球中传来洛克轰鸣般的喊声：“不用管我，你们快走！”
黄明周身发出数道剑气，将扑过来的虫子尽数砍飞，他觉得自己不能就这么走了，必须要想个什么办法解决那只大虫子才行。
正在这时，只听雷光中的洛克突然惨叫一声，从大虫子的头部跌落下去，摆脱了雷光干扰的大虫子挺着犄角就向黄明他们这边撞过来。
看着洛克跌落的身影被虫子巨大的身躯碾过，那黑色的犄角在眼前迅速变大，黄明只觉得有一股沸腾的杀意撞出胸口，右臂的经脉随之传来刺骨的寒意，仿佛有什么恐怖的东西被释放出去来了，紧接着他手心一凉，一柄漆黑的铁剑出现在手里。
几乎是下意识的，黄明将剑挥向刺到面前的犄角。
“噗！”一声轻响传来，从剑身上感受到的阻力，就好像是砍了一根清脆的萝卜，再看那大虫子已经僵立在原地，坚不可摧的犄角已然应声而断！
紧接着又听到一阵“咔咔！”的声响，相隔在十几米之外的大虫子头部，顺着黄明刚刚挥剑的轨迹，竟也出现了一道被砍开的裂痕，大量的绿色汁液流出来，那大虫子的小半个脑袋都滑落了下来，巨大的身躯随之轰然倒地。
不但黄明自己，路易、蒂娜，连四周不断扑过来的虫子也都在这一刻愣住了，时间也仿佛因为这一剑的余威而凝固，直到那黑铁剑化作一道黑光回到了黄明体内，他才觉得自己体内灵力几乎消耗一空，霎时间几乎站立不稳，所幸被身后的路易扶住才没有摔倒。
这时候，一只半人高的石头猎犬突然从旁侧里飞奔过来，背上驮着昏迷的洛克，那石头猎犬口吐人言的说：“快走！”
是伊尔！黄明等人心中一喜，连忙随着猎犬在通道内狂奔，在他们离开之后又过了三四秒，洞室内发呆的虫子们才突然炸了锅，一窝蜂的追了上去。
“伊尔，你的异能还有多少，帮忙堵住通道！”黄明换下火爆辣椒，与三头向日葵合体，利用向日葵的阳光能量迅速恢复自己的消耗，身后传来虫子们嘈杂的嘶鸣声，他出生询问“死而复生”的伊尔，希望他能帮忙堵住身后的通道，拖延那些追过来的虫子的脚步。
“不行了，我现在….连维持这种状态都很勉强….”伊尔的声音听起来像是随时都背过气去，一听就知道也是够惨的。
“嘿！我们不止有异能而已。”路易一边狂奔一边打开一颗纸团，从里面哗啦一声散落出一堆手雷来，他捞了一颗在手，跑到拐弯的地方打开保险扔了出去。
“轰！”身后远处爆发剧烈的爆炸声，有一堆手雷的爆炸，那通道肯定已经塌了，不过所有人都知道坍塌的洞穴并不能阻止虫子多久，因此没有人敢停下来休息，全都继续在黑暗的洞道内竭力狂奔。
“快到了，三百米！”蒂娜惊喜的说着，随后又一皱眉说：“不好，有几只巨甲虫在那边！”
“没事，巨甲虫倒不怕！”黄明调匀呼吸笑了笑，这片刻的功夫，在三头向日葵的辅助下，他已经恢复了二三成的灵力，对付几只巨甲虫不成问题。
说话间，四周围绕着的绿色旋风渐渐消散，得到了足够的雷电力量，上千张种子卡片化作绿色的光团消失在空气中，黄明知道如果不出意外的话，用不了几天这颗星球上又将多出上千名使用植物武器的异能者来了。
不过此时最重要的还是如何脱身的问题，有了灵力的黄明伸出豌豆蔓来，将路易和蒂娜都拖起来，又将伊尔背上昏迷的洛克也卷上，随后看到伊尔变回人形倒在地上，连忙将他也缠起来，就这样四根豌豆蔓卷住同伴，四根豌豆蔓在洞内攀行，犹如一只迅捷的大虫子，往蒂娜所指的方向赶去。
“真是的，我已经开始羡慕你们植物系的异能了，好厉害！”被豌豆蔓卷着的伊尔感受着风驰电掣的速度，就算是还身处在危机当中，也不由得感叹了起来。
“那也要看是谁的植物异能呢！”危急关头，黄明也难得的轻狂了一把，自傲的说笑起来。
不多时黄明也感应到前方充满了丰富的水汽，宽大的洞口让视野十分开阔，他用灯笼草射出的光束照出了前方的一片水光，还有六只巨甲虫的身影。
隔着老远黄明就唤出了迷幻菇的吹管，几颗迷幻炮炮弹飞射而出，那些体积巨大的巨甲虫根本没有躲避的机会就被击中了，鉴于之前有迷幻炮炮弹失灵的先例，黄明给每只虫子都多打了几发。
还好，当他带着四人经过巨甲虫身旁的时候，那几只虫子并没有向他发起攻击，随后来到了地下暗河旁边，因为长期被巨甲虫爬过，这里的河岸上尽是稀泥。蒂娜正想问黄明现在该怎么办，却见黄明抬手扔出了一片圆圆的叶子，落在水面上之后转眼间长大，竟然变成了一只直径超过十米的巨大莲叶。
“有了这艘莲叶舟，我们就能走水路离开了。”黄明带着众人跳上莲叶舟，巨大的莲叶承受了五个人的力量也不过轻轻摇晃了一下，平静的浮在那水流湍急的水面上。
嘈杂的虫鸣声再次传来，那些追兵虫子已经破开炸塌的通道赶过来了，然而迎接它们的却是六只被迷幻菇逆转了敌我意识的巨甲虫。
体型庞大的巨甲虫虽然不是红虫子的对手，但却可以利用巨大的身躯将通道堵住，给黄明等人的逃脱制造了机会，只见那片莲叶突然一卷，整个叶片卷成一个梭形潜入了水底，绿光一闪便随着水流窜向了远处。
作者有话要说：今天网络还算给力，好运哦~~


第五十五章

“kao！”黄明气急败坏的骂了一句，手里的剑气如飞虹一般洞穿了两只靠近过来的水栖甲虫。他本以为进入水里就能够安然逃脱了，谁想这里却是水栖甲虫的大本营，数不清的水栖甲虫在水里来回穿梭，短刀般锋利的勾爪和可以弹射的镰刀形口器让整片水域好像刀剑地狱般凶险重重。
好在莲叶舟如游鱼般灵动迅捷，速度比一般水栖甲虫快的多，因此黄明还能在水里转战周旋，总比到地面上面对那种红虫子强多了。
“好了！”伊尔虚脱般的叫了一声，将几只蓝色的剑鱼投入水中，这是他用水栖甲虫的外壳塑形而成的，攻击力可比用普通石头塑形的强了许多倍，那种被异能加强了的虫甲剑鱼可以一击刺穿水栖甲虫的壳！
在伊尔的塑形异能帮助下，黄明才算是轻松了些，又摆脱了一群甲虫的围攻之后，他回头询问正现在照顾洛克的蒂娜：“他现在情况怎么样？”
“还算稳定，只是异能消耗太多，所以显得十分虚弱。”蒂娜叹息的说着，又感激了看了伊尔一眼，多亏当时伊尔利用塑形异能藏在土里，在洛克从大虫子头部跌落时及时将他救走了，否则后果真是不堪设想。
“哎！”黄明忽然一拍脑袋，恍然想起的说：“之前情况太紧张了，我竟然连这东西都忘记了。”说着只见他取出了五颗拇指大小的透明晶体，好像是水滴状的白水晶，自己先吞了一颗下去。
“这是什么东西，能吃么！”路易吃惊的看着黄明递到自己手上的晶体，明明是一颗水晶嘛，如果不是黄明自己先吃了一颗他可不相信这东西能吃。
“植物总是会结果子的，它们能够迅速恢复力量，没有副作用。”黄明模棱两可的说着，将灵晶的来路归结于自己的“植物异能”。
经过这连番的折腾，几个人的异能都已经消耗的所剩无几了，一听说能够恢复力量，立刻选择吞了下去。
蒂娜掰开给昏迷的洛克的嘴巴，将一颗灵晶放进去，正准备回身去找水来帮助他咽下去，却见那晶体已经化作一股液体滑进了洛克的喉咙。
“哈哈！”伊尔握握拳头，感觉力量又回到了体内，疲劳一扫而空，于是立刻又塑形了几只虫甲剑鱼，加入了莲叶舟四周的护卫队伍里。
蒂娜苍白的脸色变得红润起来，她惊喜的看着躺在身边的人说：“洛克醒了！”
在灵晶的恢复下，洛克迷蒙的睁开眼，以手揉了揉额头，在看清四周的几人之后，咕哝的说：“我没死么？”说完他自己又勾起嘴角笑了：“没死也是件好事，是谁救了我，我要好好谢他，伊尔？是你这家伙么？还以为你死了！”
黄明他们还是第一次见到洛克的笑容，在愕然之后也都被感染的笑了起来。经过一次生死磨砺，洛克能够解开之前的心结，这也是一件好事。
“莲叶舟真不错，它不导电吧？”洛克将一根手指戳过莲叶舟形成的气泡薄膜，笑看着黄明询问。
黄明知道他有什么打算，做了个你随意的动作说：“不用担心，莲叶舟不会阻挡我们向外攻击，却会防御外界的入侵，而且我想它应该是绝缘体…”
“嘭！”一团强烈的电光在洛克的指尖闪现，E级异能者一出手效果就是不一样，强烈的电流在水中飞窜，水道上挡路的水栖甲虫都像是死鱼一般的抽搐着反倒了甲壳飘在了水里。
有了洛克的强援，这下黄明轻松了，攻击完全不用管，全力控制着莲叶舟窜过那些被电晕的水栖甲虫，顺着水道往更远处驶去。
“虫穴炸掉了么？”洛克一边电着沿途的水栖甲虫，一边询问任务结果。
一旁的蒂娜正在帮助路易整理从纸团储藏中取出来的食物，见洛克询问，就递给他一罐牛肉罐头说：“在离开两公里之后，黄按下了启动装置，从水道里传来的震动来看，爆炸很成功，地底部分的虫穴已经全毁掉了。”
“很好，这样咱们的任务就算结束了，接下来就看其他部队的了。”洛克彻底的松了口气，一边继续用手指电着虫子，一边用一只手打开了罐头，喝了一口浓浓的肉汁。
“蒂娜，找到狭窄的水道了么？”黄明询问蒂娜，目前他们行走的水道似乎是经过水栖甲虫开凿的，非常的宽阔，而且到处都是数不清的虫子，长期这样下去肯定不行，所以他们必须找一处狭窄的水道钻进去，不管之后会通向哪里，至少不要再被虫子围攻了。
“有发现了，不过再往前行驶两公里，我需要更精确的感知。”在虫穴内被欺骗过一次感知的蒂娜现在更加谨慎了，不愿意轻易得出结论。
片刻之后，莲叶舟如愿进入了一条狭窄的水脉通道，追击的水栖甲虫都被甩掉了，众人高兴的举起罐头庆祝。
“好了，虽然不知道这条地下暗河通向什么地方，但至少我们暂时安全了。”黄明笑着靠在莲叶舟的前端，经过这一系列的冒险，他真心觉得能够活着真是件美妙无比的大好事！
在逆袭行动结束后的第三天，联盟向全人类公布了行动的结果，五个目标虫巢，其中有三个被彻底炸毁，从爆炸中幸存下来的虫族也被蓄势已久的军队歼灭了，而另外两个虫巢却因为失误而只炸毁了地上部分，联盟花费了多于另外三个虫巢五倍的兵力，才将从地下汹涌而出的虫群击溃，为此付出了不小的代价。
总体上来说，人类这次的逆袭算是以惨胜结束了，虽然给虫族造成了重创，收复了大片的失地，但伤亡也非常严重，普通人类士兵死亡超过五万人，负责打头阵的一百多名异能者，安然返回的也只有不足四分之一，另有四分之一的人被确认死亡，而剩下一半的人，则被登记为失踪。
虽然登记是失踪，但谁都明白，在虫巢里失踪，跟死亡已经没有什么区别了，回来的可能性微乎其微。
得到黄明成为失踪人口的消息以后，麒麟镇的异能者小队一片惨淡，大家都感到难以置信，第一个念头就是“这不可能！”那个总是创造奇迹的人怎么会这样一去不复返呢？！
但其后连续两天都没有得到新的消息，希望就变的渺茫了起来。到了第三天，一个大家都不想看到的人出现在别墅——关风脸上带着自以为迷人的微笑，挽着一位身着白色长裙的美艳女子走进来，他看到在大厅中沉默着吃午餐的众人便得意说：“怎么样，现在你们都傻了吧！这就是被政府利用的下场，那些掌权者永远不会对我们平等相待，你们给他们做奴才，只会被他们拉去做炮灰，就像你们的队长，死得一点也不值！”
“你丫放屁！”脾气不好的刘新安一拍桌子站起来，结果却被关风抬手一挥，整个人就难以控制的往墙上撞去。
好在刘新安及时唤出了南瓜圈来防护，才没有给撞的头破血流。
“你干什么！”王正豪和成哥等人本来就因为关风的话而气愤不已，只是考虑到他的实力才勉强忍耐的，此时见他竟然出手攻击，顿时脸色大变，纷纷与自己的植物武器合体，抄起家伙瞄准了尚风。
被众人瞄准，关风也浑然不惧，神色转冷的阴着脸说：“怎么，那个黄明都死了，就你们一群A级实力的异能者还想翻出什么浪来？现在不投靠我，以后你们早晚都得进实验室！”
听到关风的话，谢欣兰明显抖了一下，而陶刚的表情也是一疆，两人都被勾起了不好的回忆。
“我们会怎么，不劳你操心。”王正豪端着豌豆枪冷淡的说。
“切！既然不识相，那我就只有打服你们了，到时候看你们还敢不敢说硬话！记住了，顺我者昌逆我者亡！”关风眼中闪过冷光，所有人中除过曾用气势吓唬他被他记恨的黄明之外，他最看不顺眼的就是一身贵气的王正豪了，话音刚落就抬手想王正豪推去。
王正豪早就防着他的控制异能呢，一见他出手，也同时射出了一颗豌豆弹，又有两根豌豆蔓从背后弹出，扎进水泥墙内将自己身体固定住。
冰豌豆遇上了控制异能，飞射的速度顿时就慢了下来，但却并没有被彻底阻挡，依旧在前进着，关风脸色一变，连忙加大了异能的力道，这下那豌豆弹才慢慢化作一片冰蓝色的光点消散在了空气中。
“好冷！”被关风挽着的女人原本目光里只有关风，不把其他人放在眼里，此时却脸色发白的拉紧了关风的胳膊。原本冰豌豆弹被异能消耗掉的时候，已经距离关风不足两米了，那逸散出来的寒气，让四周的空气犹如严冬一般冷酷。
尚风面色微变，王正豪的实力显然远远超出了他的预计，而且没有与异能者战斗经验的他此时才恍然发现，原来异能者的攻击与普通人的攻击不一样，他可以轻易控制普通的物体，但面对异能者的攻击，却要首先将对方攻击上附带的力量都耗尽才行。
明白了这个，关风再看蓄势待发的其他人，就有了危机感，那弩箭发着慑人寒光，黑色水藻蛇行着蔓延生长到了四面八方，而地面上不知什么时候长出了几簇豪猪一般的地刺，所有的尖刺都冲着他！
“哼！”关风此时才终于明白，这一群人并不如他想象的那样好收服，如果在这里开打的话，他也不敢保证自己能够不付代价的取胜，当下他脸色难看的甩开了紧拉着自己的女伴，当先一步离开了别墅。
作者有话要说：昨晚网络不正常..jj抽了


第五十六章

尚风前脚刚走，周将军随后就到了。
“我刚刚在门口遇到了避难区的救世主先生，他看上去心情不太好，你们没有好好款待他么，可不要用同样的态度对待我啊！”大胡子将军依旧笑得很爽朗，对上王正豪等人不太好的表情，他缓缓收起笑容说：“我能理解你们的心情，不过现在的情况是，我们几乎每天都要经历这样的生死离别，所以很对不起我不会说什么安慰的话，我来的意思很简单，一是告诉你们，麒麟基地不会因为你们队长的失踪而改变对你们的态度，二是有一项新任务：希望你们能搬到指挥部去保护本人的安危，到不是我周老虎怕死，只是在这非常时期，如果有人劫持了我，那可就麻烦了。”
周将军说完之后，张伯、杨林、杜学义和杨波等人看向了王正豪，而徐宏、肖平、刘新安他们却看向了成哥，显然当黄明不在的时候，这个异能小队的主心骨就不明确了。
周将军目光一闪，他等的就是这个时刻，倒不是有什么不利的想法，只是作为一个上位者，他当然希望手下的兵能完全听命令服从指挥，像黄明在的时候那样搞特殊可不是他愿意看到的，如果这个时候能够让异能小队出现分歧，他正好可以对这些人进行分化整编，这样用起来就会更加顺手了。
然而情况却并没有如周将军所想的那样发展，只见成哥略作犹豫之后就以目光示意王正豪说话，竟是轻易就将决定权交了出去。
这倒不是成哥深明大义礼贤下士，他做大哥的时候为了争位子拔枪杀人的事情也没少做，他也不是那种甘愿屈居人下的人，只不过他好歹也是四十多岁的人了，人生阅历让他看得很清楚，明白现如今的情况不同了，在这个末世的环境里，单凭他和两三个兄弟就算拉帮结派也活不下去，所以最重要的还是团结眼前的这些人，就像先前黄明多次说过的，植物战士只有团结在一起才能发挥出最大的力量。
从刚刚与关风的短暂交锋，成哥可以看出来，王正豪的实力已经远强过他了，再加上平时对方表现出来的领导能力，此时就算心里不甘，权衡利弊之下他也只能选择推举王正豪成为异能队里的新主事者了。
接收到成哥目光中的讯息，王正豪心里也是一松，目光扫过对面眼神中难掩失望之色的周将军，微笑的说：“对于任务本身我们并没有什么异议，不过具体执行方案，还需要经过商议决定，周将军可否给我们一天的考虑时间？”既然成哥做出让步，以他为主导，王正豪也会投桃报李，不做一个独裁者。
送走了周将军，王正豪召集众人开始分析当下的局势，从尚风的心态，说到周将军的目的，随后又让大家畅所欲言的讨论今后的对策，虽然到最后大部分的主意还是王正豪拿出来的，但由于他很好的调节的个人的意见，让每个人都参与了决定，因此到没有人对他主事有什么不满。
定好应对办法之后，太阳已经快落山了，杨林与谢欣兰等人去厨房准备晚餐，王正豪乘着开饭前的这段时间回房间休息，这一个下午的发言让他口干舌燥，精疲力尽，不过最累的还是心里，因为他的心里总是会不由自主的想起某个已经被挂上失踪名单的人，虽然他是最不相信黄明会遇害的那个，但心里还是免不了如长了野草一般的荒凉。
这种不安的情绪虽然被他掩饰的很好，但当他面对尚风威胁的时候，当他与周将军交涉的时候，当他跟同伴谈论的时候......他总是会无法节制的想起如果这个时候黄明在这里，会有什么样的表情，会说什么样的话，他甚至不用思考就会想到对方的反应。
直至今日，王正豪才发现原来自己竟然如此的在乎一个人，甚至是依赖。连他自己也对这种心理很惊讶，不知道什么时候起，这个在他看来行事说话还有些青涩的修真小子已经驻入他心里并且占据了很重要的位置！
这次的变故让他很清楚的认识到，自己特别需要黄明的存在，并非是因为黄明给了他植物武器或者别的什么，而是只有在这个人的陪伴下，他才能坦然面对末世中的重重生死考验，如果仅是自己一个人的话，挣扎求存也会显得很没意思。
“简单的说，就是我的生活没了他就会失去意义么？”王正豪有些自嘲的总结着，为什么非要等到这人已经失去了音讯，自己才想明白呢？
用冷水洗了脸，王正豪努力平复自己的负面情绪，他现在要做的是努力维持局面，不能等黄明回来以后发现自己辛苦训练的异能队已经解散了。
他相信黄明并没有遇难，这并不是不敢面对现实的逃避态度，而是有切实依据的。异能小队里，除了黄明之外，只有他如今算是正式踏入修行的门道了，而随着能力的提升，他对植物武器的了解也更加深入了，冥冥中他隐约感觉到植物与植物之间的联系，虽然还不太明确，但他相信自己这些人的植物武器与黄明之间有着很深的羁绊，如果黄明真的遭遇不测，他一定能够透过自己的植物武器的变化知道，而目前为止所有人的合体植物都没有异常表现，这足以证明黄明此刻是安全的！
虽然心里很确定这一点，但王正豪并没有将它告诉其他人的打算，一来这个只是他个人的感应，拿不出任何证据来证明；二来他也想利用这次危机检验一下人心，帮助黄明排除潜在的隐患。
然而令王正豪没有想到的是，一连半个月都没有得到任何有关黄明的消息，其他人都已经不抱希望了，而他心里的不安也越来越重。
这个时候王正豪他们已经成为了周将军的护卫队，主要任务便是提防关风那家伙，虽然他自从上次吃蔫以后就再也没有出现过，不过这种老是喜欢躲在背后的敌人才更令人厌恶。
经过半个月的修行，王正豪知道自己已经达到了黄明之前讲解过的第三次淬体阶段，只是自从人类联盟逆袭了虫巢以后，虫族对人类生存基地的侵扰活动就显著减少了，麒麟镇更是连续半个月都没有过虫群袭击，所以他也没有检验自己目前实力的机会。
面对虫族的变化，一部分人很乐观的表示虫子们已经被打怕了，只敢缩在窝里不敢出来了，而另一部分人则表现的更为担忧，认为虫族的这种表现是暴风雨之前的平静。
周将军是支持后一种观点的，而王正豪也很认同他说的话：乐观的人都是没有上过战场只会指手画脚的垃圾！
只要直面过虫子的人都很清楚，虫子是不会有畏惧这种情绪的，它们如今蛰伏起来，只能说明情况大大是不妙了！
好消息是，联盟的议员们还算清醒，针对这种情况，提早的组织各个生存基地准备防御工事，而更加振奋人心的是，世界各地陆续出现了上千名植物异能者，被专家们称为是植物异能的井喷式爆发，他们还预言说其他属性的异能也会如此，并猜测虫族入侵是一个契机，以后或许每一个人类都将进化得拥有异能......
姑且不管那些专家没节操的推断，有了新出现的异能者的加入，生存基地的防御力量也确实增强了不少，不但每个大型生存基地都收纳了几名植物异能者，连许多中小型生存基地也有了配备。
这期间麒麟镇也出了两个新的植物异能者，对于一个中型基地的人口来说这种比例本来没什么，但考虑到他们已经拥有了十个纯植物异能者的“壮观”异能队，这就不免会引起其他人的注意了。
各方得到消息之后，有打探情况的，也有直接要人的，弄得周将军不甚其烦，火爆脾气上来以后，也不管通讯器对面是不是自己的老上级，统统都顶了回去。反正以现在这种情况，生存基地都有一定自治性，就算是上级也不能强要他的人！
大胡子将军的烦恼也是有一定原因的，因为这两个觉醒了植物异能的，一个是关风那边避难处的富家千金，这人自然不是他能动的，另一个则是他的得力爱将雷厉，经过多次战役的考验，雷厉如今已经从连长升为团长了，是他非常倚重的左膀右臂，这时候突然一下成了异能者，却让他有种嫁女儿的怅然若失感，真是荒谬的可以！
作者有话要说：把关风名字写错了...谢谢大家指出来...现在就去改


第五十七章

“黄还没有动静么？这鬼地方真的不想再呆了！”伊尔皱眉苦脸的坐在路易铺开的纸垫上，虽然纸垫隔绝了地下的湿气，但空气中的水汽太重了，让他一直觉得浑身都黏黏的，非常不舒服，在这种地方一连呆了半个月，他觉得自己真的快要发霉了。
“再忍耐一下，我感觉他的气息一直在很稳定的增长，应该就快好了。”洛克安抚的说着，其实他也觉得呆够了，只是当下的情况还有不少东西要留意，比如他们现在所处的这个地下森林。
这是一片可以称之为广袤无垠的地下空间，生长着郁郁葱葱的古怪植物，好像完全不属于亚蓝星的异域世界，这里有城堡一样高大的灰色“蘑菇”，有色彩绚丽形如蛇尾的“蕨类”植物，还有支撑着整个地下空间如同天柱一般巨大的筒状植物。总之这里的植物没有一样是亚蓝星上已知的生物，身处在这些题型巨大的植物中间，人类就好像变成了渺小蝼蚁一般。
因为有不少虫子在其中穿梭，巨甲虫还会定期来喷雾浇灌，所以毋庸置疑的，这片地下森林正是虫族所为。
“那边，那边有种长着紫色晶体的树，看着像一串倒立的葡萄。”不远处蒂娜小声的说着自己的发现。
“在哪？在哪？”路易将纸卷成筒状，当望远镜照来照去，却什么也看不到。
“你看不到啦，在十公里以外的地方，而且被一颗灰蘑菇挡住了。”蒂娜有些小得意的说着，经过半个月这女孩坚强的走出了先前的阴影，又恢复了活泼的面貌，不过行事却显得更加可靠了。
“那么远！蒂娜你的异能又进步了哦~也不知道现在有没有到E级？”路易惊呼的说。
“你胡说什么嘛！”蒂娜不好意思的朝着洛克那边看了一眼，脸色微红的说：“E级哪有那么容易达到！”
“咦？”洛克忽然站起来，放眼眺望不远处，脸上都是惊异的神色，随后蒂娜、伊尔、路易他们也都察觉到了，纷纷看向了那个方向。
“他的气息在急速攀升，而且非常凌厉，就像...一把锋利的剑！”洛克皱眉担忧的说着，他们看向的方向正是黄明先前说是要闭关的地方。
半个月前，五个人乘坐着莲叶舟，顺着复杂的地下水脉来到了这一片地下奇景。当时的位置是在森林的边缘，那里有不少他们从未见过的虫子在开凿地洞，一见到他们就立即发动了攻击。
这些虫子虽然甲壳格外硬些，但行动却较为缓慢，并不像虫巢里的那种红虫子那么难对付。只是在这些虫子的后方，有一头三层楼高浑身长满尖刺的紫色大虫子，整个就像一座炮楼，不断从远处向他们喷射出带有剧毒和腐蚀性的毒液攻击，让他们的战斗显得非常艰难。
那紫色大毒虫身边有很多会喷水的水栖甲虫，根本不惧豌豆燃烧弹攻击，而洛克他们的异能又无法达到那么远的距离，因此为了解决那只紫色毒虫，黄明自告奋勇，在洛克等人的掩护下前去准备将其斩首。
结果谁想那只紫色毒虫竟然隐藏着三只带毒的尾勾，好像收割生命的死神镰刀，勾尾甩出来，狠辣迅猛之极，让黄明斗得格外艰苦。
那一战洛克等人在旁边看得清楚，黄明不断从身体各处发出近乎无形的犀利攻击，将紫色毒虫的勾尾攻击全部拦截，于此同时还要躲避毒虫身上的尖刺和毒液，虽然战斗只有短短不到十分钟，但却惊心动魄，险象环生！
就算是换做洛克，他也不敢保证自己能在那样的进攻下活着回来，然而黄明却做到了，他不但做到了，还在结束之后告诉洛克他们自己的力量即将有所突破！
随后他们就在这地下森林里找了一朵巨大的灰色蘑菇，躲在它的菌盖后面，黄明给他们安置了可以隐身的叶子，自己却在远处的石壁上凿出一个洞穴钻了进去，并从里面堵住了洞口。
由于不是华国人，所以洛克他们并不能理解黄明所说的闭关是什么意思，只是觉得这应该是植物异能者突破的一个过程，不过他们都没想到这个过程竟然持续了半个月之久。
此时黄明正处于修为突破的关键时刻，他修炼的慧剑玄功，需要凝练出剑意才能够突破到金丹境，而早先为了节省灵力有效的击杀虫子，他很少用到剑气，反而使用豌豆射手攻击比较多一些，因此剑意就无从谈起，反倒是这次在虫巢内的战斗，让他遇到了许多不适合使用豌豆射手的情况，有了很多施展剑气攻击的机会，而在那重重危机的环境下，他对于剑气的使用领悟也有了连番提高。最终在与那只紫色毒虫战斗的过程中，他抓住契机，领悟出了自己的剑意！
感到实力有突破的征兆，黄明这才紧急的撇下其他人进入了闭关的状态，对于他来说，这半个月根本只是片刻功夫而已，他不过是在剑意的带动下对自己体内的灵力进行了重新的炼化。
就在刚刚，这些重新炼化之后的灵力化作一股金汁，悬浮在他的丹田之内，随后开始如海纳百川一般的吸收着四周的灵气，这是结成金丹的最后一关，考验的是他的剑意，如果他的剑意不够凝固，承受不起如此巨量灵气的冲击，那轻则就会冲关失败，严重的更有可能会被崩溃的金丹损毁经脉，甚至是爆体而亡！
事实证明黄明虽然使用剑气的时间很短，甚至至今只摸过一回真正的剑，但他通过生死之战锤炼出来的剑意却是经得起考验的，在海量灵气的冲击下，那股剑意如磐石般稳固，成功支撑到了金汁化丹的蜕变时刻！
丹田之内金光四射，黄明喜悦的睁开眼，吐出一口浊气，呼吸间竟发出虎啸龙吟之声，随后他一抬头，“咣！”一声撞在了石壁上。
就算金丹境以后肉身坚固了许多，可撞了石头依旧会疼的，黄明呲牙咧嘴的反应过来，之前由于闭关太过仓促，所以他只挖出了一个可容自己盘坐的小洞，刚刚因为太过高兴竟然把这茬给忘了。
看看联络器上的时间，竟然过了半个月，黄明急忙爬出自己挖的洞，心想着：“也不知道洛克他们现在怎样了。”
推开挡着洞口的石头，迎接黄明的是几十个虫子黑黝黝的脑袋，原来他古怪突破的时候动静太大，引来了附近照顾植物的虫子。
黄明一笑，他正想试试突破之后的实力呢！只见他随后一挥，一道如月光般皎洁的银白色剑气就从那数十只虫子的身上划过。
虫子吗都僵在原地，黄明运起新生的灵力，飘身跃上百米之外的一朵灰色大蘑菇，而等他降落在目的地上，那数十只虫子才被一分为二的倒在了地上！
不远处的洛克和路易他们看到这一幕，纷纷倒吸一口凉气，洛克惊叹的说：“这是E级，黄达到E级了！”
虽然异能者的等级需要技术人员根据战斗情况分析了战斗力以后来做出评估，但洛克在黄明刚刚那一击中看到了自己吸收雷电之后的攻击威势，因此认定他肯定已经突破到了E级没错！
“嗨！非常抱歉，让大家久等了。”黄明来到洛克等人隐身的那朵灰色蘑菇下，他事先也没想到突破到金丹境竟然花了半个月的时间，因此觉得很对不起苦等的大家。
“哦！黄，你现在行动像幽灵一样，刚刚还在那边，一转眼就飘过来了！”路易惊呼着感叹，到了E级果然就是不一样啊！
“什么幽灵，这样很帅啊~”蒂娜很兴奋，竟然亲眼见证了一位E级强者的诞生，虽然她果然还是觉得洛克驾驭雷霆飞行的样子更帅气些...
“恭喜！”洛克也很替黄明高兴，他对于“唯一E级强者”的头衔一点不感兴趣，因此对黄明的实力提升也不会有什么芥蒂在心。
“都是E级了啊，也不知道现在你们两个谁更厉害些呢？”伊尔向来活泼大胆，而且他知道黄明和洛克都不是会为了这种事而生气的人，因此心里好奇就直接问出来了。
“我恐怕不如他。”洛克笑着说，他倒也不是谦虚，黄明攻击中的犀利是他的雷电异能都难以企及的，因此单对单作战的话，他恐怕会很吃亏。
“哪里，如果是雷雨天气的话，我见了你才要绕着走呢！”黄明说的也是实话，雷雨天气时洛克吸收了天雷之威，实力会暴增百倍，就算到了金丹境，黄明也不觉得自己能够战胜。
虽然都说的是实话，不过洛克却难免的有些郁闷了，都是E级强者，他却只有在雷雨天气的时候占上风，想想这一年之中能有几次雷雨天气啊！
说了几句话之后，众人便商议着如何离开，从地下到地上，无非是虫子们挖的虫道和地底水脉两条路，走虫道的话极有可能会直接通向某个虫巢，想到地下虫巢的凶险性，就算多了一个E级强者他们也不想尝试，因此只能还走水路了，只要他们一直逆流而上，就算会多绕些弯路多花一点时间，想必也一定可以到达地面的！
临走之前，路易用纸团包裹了不少这里的植物样品，打算回去交给实验室来研究，而洛克和黄明也都要了一份，他们五人分属于三个不同的生存基地，如今各大基地虽然已经结成联盟了，但有些资源还是要争取的。
作者有话要说：好了，小明的实力终于提升了...
话说前两天的高考发生了很多新闻，有些父母在考场外的马路上拦截车辆，过度紧张，甚至把骑单车的人强行拉下来，有些父母不许邻居晚上用抽水马桶，甚至有人为了晚上安静而强令物业下毒杀死小区水池内的青蛙...
对于这些所谓的父母心，作为一个旁观者，只是觉得悲哀，是不是因为平时不跟子女交流沟通，所以到了关键时刻就不知道该如何帮他们打气加油，一腔的父爱母爱无处发挥，所以就做出了这么多荒唐事呢？
另外，我们看到很多上了名牌大学的学生因为一点小事就杀人、杀亲、自杀的，是不是因为社会、父母从一开始就没有教会他们珍惜生命呢？（向可怜的小青蛙默哀）
最后，小金觉得高考真没有那么重要，对于不讲道德杀生害命的家庭，他们的孩子就算考上了大学也不一定能毕业，就算能毕业，也不一定找得到工作，就算找到了工作，也不一定能结婚，就算能结婚，也不一定生的出孩子，就算生了孩子也不一定是自己的，就算孩子是自己，有没有屁眼还不一定呢！


第五十八章

正当众人准备离开的时候，只见前方远处不断传来轰隆轰隆的倒塌声，那些巨大的植物一个个的被放倒，远远的可以看见有许多黑色的甲虫在分割那些植物，然后由巨甲虫拖拉着带走。
“它们这是在收割？”难道这片广袤的地下森林其实是虫族种植的庄稼？黄明也觉得有些瞠目结舌。
“很有可能。”路易沉思着说：“之前也有专家研讨过虫族的食性问题。”
“虫子不是吃人吗？”蒂娜疑惑的提问，结果得到路易“这个女人果然胸大无脑”的眼神，顿时气愤的握紧拳头隔空比划。
“在寄生危机以前，人类有一百二十亿人口，但如果把所有人都搅成肉酱团起来，也不过是个直径不足两公里的肉团而已，被虫族入侵以后咱们人口减半，现在连一公里都不到了，想想那些虫子的体型，如果它们只吃人类，恐怕不久就要闹饥荒了！”
“呃——”蒂娜面色难看，她只是单纯对路易那个全人类大肉团的描述感到不满。
“原来它们是吃植物的，难道入侵咱们的星球还自己带了粮食种子？”伊尔也很惊奇。
“恐怕它们是杂食性的。”路易无奈的说。
大家面色都不好看——面对一群什么都吃的虫子，显然不是好事...
“走吧。”眼看着收割庄稼的队伍已经快到到这边来了，洛克催促着众人赶快离开了此处。
突破到金丹境的时候，黄明身上有三种合体植物，一是向日葵，二是樱桃炸弹，三是莲叶，之前黄明都没顾得上察觉，等到要使用莲叶舟的时候他才惊讶的发现，这三株植物竟然随着他的实力突破也有不同程度的进化！
三头向日葵，此时已经可以叫它五头向日葵了，不但吸收转化阳光的能力更强了，还多了一种太阳火焰的攻击手段，虽然没有试过，但威力应该不会弱。而樱桃炸弹，合体之后就变成了一枝袖珍的樱桃树，好似碧玉和红玛瑙雕砌出来的宝树，上面结了数十对红彤彤的樱桃，炸弹储备一下翻了十几倍！
最后是莲叶，伊尔好奇的指着莲叶舟的四壁说：“黄，你的莲叶上多了许多金币一样的斑点！”
“嗯，那是实力提升以后的变化。”黄明笑着说，此时他们进入了水底，由于靠近了地下森林，所以这里也有不少水栖甲虫，一见到他们出现就立刻围了过来，这时只见黄明将手一按，那莲叶舟上的金斑便立刻喷射出一道道水箭，将四周的水栖甲虫统统射死。
“哦~原来是炮口，黄的植物潜水艇升级了！”伊尔好奇的摸着那些斑点，心里实在觉得这植物异能简直就是万能的了！
莲叶舟逆流而上，又走了三天，才在蒂娜惊喜的指引下找到了一处出水眼，打通了出水眼，在地底呆了大半个月的五人才终于回到了地面上。
打开通讯器确定坐标，黄明几人才发现他们竟然跨越了万里的距离来到了华国的高原地区，这里正是权贵云集的11号基地的所在地。
“脚踏实地的感觉真好啊！”
“我们终于安全了~”
“这里真美，草地这么碧绿，空气这么清馨！”
路易、伊尔和蒂娜兴奋的在草地上享受久违的阳光，洛克在向联盟发布几人安全回归的讯号，而黄明则是第一时间更换了通讯器，与麒麟基地的众人联络，这么久没有回去，也不知道他们怎样了。
之前接受培训执行任务的时候，他们是不能与外界联系的，又因为虫子对电磁波感应敏锐，所以在虫巢里根本不敢使用通讯设备，给他们配备的联络器实际上就只有些辅助功能而已。
点开通讯器里的联络人名单，黄明想都没想就选择了有着卡通帅哥头像的“豪豪”，通讯器接通以后连响了三声都没有回应，正在黄明紧张担心的时候，里面忽然传来了王正豪的声音。
“黄明？”王正豪的声音听起来有些发紧。
“是的，我回来了，你们都还好么？”经历了这么多，再次听到这令人心动的声音，黄明也颇为感慨。
“你...我就知道你会没事的！回来就好，你现在在哪里，受伤了么？”
听到帅哥罕有的语无伦次，黄明不由得裂开嘴笑了，心情很好的说：“我很好，没有受伤，如果联盟这边没有什么事的话，明天应该就能回来了。”
由于还有许多事情要处理，两人只是简单的说了几句，随后就结束了通话。关了通讯器黄明一转脸，就见伊尔一脸八卦的凑过来说：“笑的这么开心，难道联络器对面是你的情人？”
黄明倒是没有遮掩的意思，直接回答说：“要是就好了，可惜目前还不是。”
“唉~可怜的兄弟，以后要更加努力了~”伊尔一脸惋惜的看着黄明，又压低声音悄悄的说：“凭我十九年的丰富经验来看，你肯定还是个处男。”
“臭小子~”黄明这回是有点恼羞成怒了，伸手“啪”的一声在伊尔的屁股上拍了一巴掌，不等他逃开就强搂着他的肩膀，坏笑的说：“信不信我在你身上破处~”
“不要啊~~”就算知道黄明是开玩笑的，伊尔还是很害怕，大叫几声“我错了”，挣开黄明的手跑去躲在路易和蒂娜的身后，又被那两人一阵嘲笑。
“接通了，联盟让我们暂时先去11号生存基地休整，他们会接待我们。”洛克收起了联络器，讯号已经发出去了，他们的坐标也被明确，接应的人应该很快就回到了。
黄明一想到这里的负责人是那个王秉运，就不由得皱眉，不过目前大家经历了许多事，都十分疲惫了，也确实需要有个安稳的地方休息，因此他也就没有说什么。
接应的人很快就到了，来的竟是一架大型的运输机，两队士兵列队欢迎，一个西装笔挺的中年人，据说是11号基地的内务部长，热情的将他们接了进去。
进入运输机以后，黄明他们才发现里面装饰的非常奢华，精致到了每一个细节，什么五星级宾馆跟这一比都只能算是普通小旅馆了。
不过对于黄明他们来说，奢华不奢华都是其次，最重要的是这里面装配有几间卧室和设施齐全的洗浴间，五个大半个月没洗澡没好好睡觉的人顿时也顾不上与那位部长寒暄了，当即冲进各自的房间，洗澡、睡觉！
黄明一觉醒来，看看通讯器的时间上才发现自己连睡了十六个小时，现在已经是第二天的早晨了，出门问了守在门外的士兵，才知道运输机早已到达了11号基地，只是部长不想打扰他们的睡眠，所以特别下令不要叫醒他们。
见其他人都还没有醒，黄明在士兵的指引下去了餐厅用餐，这运输机简直就是空中豪宅，不但有优秀的侍者，还有高级厨师以及顶级的自然食材。
在地下连吃了一个月罐头的黄明一边心里大叹“啊”，一边敞开肚皮大快朵颐，只见他速度不快却效率极高，一个人就吃了十个人的份，直到那彬彬有礼没有丝毫差错的侍者额头都开始冒汗了，他才停了下来，品了一口红酒，摸出一块深蓝色的东西给那个侍者说：“谢谢你的服务。”
这是一块水栖甲虫身上的虫甲，而且是最坚硬的部分，如今钞票已经不值钱了，最珍贵的却是这种实物，那侍者虽然不太认得是什么东西，但还是隐约猜到自己中了大奖，于是欢喜不已的道谢，殷切的送他离开了。
过了几个小时，洛克他们陆续起床，吃早餐，随后五个人凑齐了，昨天那位部长才又过来，微笑的请他们去议事厅。
在议事厅里，黄明见到了王秉运，虽然之前看过照片，但他还是第一次见到本人，只见这位年过半百的老人身上一点看不出岁月的痕迹，说是四十出头也有人信，竟是比之前还又年轻了几分，他深深的看了黄明一眼，随后热情的对几个人说：“能迎接几位联盟英雄，是我们11号基地的荣幸，希望几位能在这里过的愉快。”接着他又说：“联盟的议长克里斯阁下要与各位通话，我现在就接通视讯可以么？”
之后花了一个十几分钟的时间，黄明他们与那位主持过人类联盟成立会议的白发老人直接通了话，简单的说了一下过去十几天的情况，克里斯阁下对黄明他们的经历非常重视，表示联盟会立即派人来接他们。
会议过后，王秉运表示有一个舞会的安排，主要是11号基地的各界名流想要见见几位联盟英雄。
舞会这种东西，黄明不感兴趣，洛克和蒂娜也以需要休息为理由婉拒了，倒是路易和伊尔欣然同意，看到伊尔两眼放光的样子，黄明无语的确定这家伙果真早就不是处男了，而且还是个欢场老手，nnd，这小子才十九岁啊十九岁！
众人离开的时候，王秉运请黄明留步，神色中有恳求之意，黄明对此倒不意外，以这人的能力，肯定知道自己亲子没有死于寄生反倒成了异能者的事情，黄明不想在这老狐狸面前表现出任何情绪，于是很痛快的答应了单独谈话的要求。
两人谈话的时候，王秉运表现的像个沉痛的父亲，甚至有几分狼狈，他痛苦又庆幸的说：“那时候我真想留下来跟他一起死，但是我身上肩负着全公司数千名员工的性命，他们也有妻子儿女，也有挚爱的家人，我不能为了自己置他人于不顾......这几个月来我没有一刻不在经受着煎熬，他是我唯一的儿子，我唯一的继承人...知道他还活着，我高兴坏了，我想过去找他，可是又心中有愧...黄先生，我知道阿豪他很敬重你这个队长，我愿意付出任何代价，您能不能帮帮我，让我们父子团聚呢？”
这家伙绝对是在演戏，结丹以后黄明的五感更加敏锐了，他可以确定，面前这个扮演沉痛父亲角色的男人内心根本没有他表现出来的这么激动，说这些话的时候他的心跳没有什么变化，根本就是个不要脸的老骗子！
掩藏好心中的厌恶，黄明用公事公办的语气说：“王先生，对于你的遭遇我深表同情，你的意思我会如实传达给王正豪，请问你还有其他事么？”
王秉运呼吸微微一滞，随后却擦擦眼泪，叹息着表示自己已经没有什么事了。
在黄明离开以后，王秉运面色阴沉的独子坐着，随后又过了五分钟，一个穿着工作服身材火辣的女子从议事厅的暗门走了进来，缓缓的帮王秉运按摩肩膀，轻轻的说：“您别生气。”
王秉运捏起女子的手，皱眉说：“真是油盐不进！”
女子被捏的生疼，却不敢反抗，怯怯的说：“既然如此，你看是不是......”
王秉运甩开女子的手说：“现在还不是时候。对了，试验进度如何了？”
“已经初步融合成功，暂未出现排斥反应。”女子笑着回答，嘴角里全是喜意。
“很好。”王秉运转过身来，拍拍女子的脸颊，率先进入了暗门。
作者有话要说：今天好困啊~~~~


第五十九章

1号生存基地是人类现存最大的一个生存基地，它距离赤道最远，靠近北极圈，是个终年严寒积雪的山地区域，因为虫子喜热而不耐寒的天性，所以这里遭到的破坏比较少，倒是还有一些末世之前的繁华景象，而人类联盟的总部就设立在这里。
黄明与洛克他们到了之后才知道，原来人类联盟的这次逆袭活动中虽然也有另外两组异能者队伍完成了任务彻底炸毁了虫巢，但却只有他们在机缘之下到达了虫巢的最底部，收集到了许多从来没有得到过的珍贵信息。
接下来，在到了地头以后的大半天时间，他们都是在汇报情况和回答问题中度过的，随后则是对带出来的虫子尸体和奇异植物的研究，由于之前的协定，路易从材料中分出两份来交给了洛克和黄明，而联盟的研究院负责人眼睁睁的看着，却对此没有丝毫办法，尤其是在得知黄明实力突破有可能也成为E级强者之后，他们更不敢冒着得罪人类仅有的两个最高能力者的危险去说什么。
联盟计划在三天以后对他们和另外一些从逆袭战中活下来的人进行授勋典礼，而在此之前各个讯息频道要进行一些宣传，不过黄明可等不了三天了，当天晚上他就坐着联盟派给的飞车连夜赶回麒麟基地。
得到黄明即将回来的消息，王正豪等人早早的和周将军从指挥部出来，到广场上去等着接人，然而他们才刚到广场，就见几天不见的关风从一条巷道里走出来，站到了众人的面前，他冷冷的说：“今天你们人倒是挺齐的，现在都听好了，这是你们的最后一次机会，再不服从我，那就没有活着的价值了！”
这家伙疯了吧？众人听到这话之后心里都冒出这样的想法，王正豪则用疑惑的眼神看向周将军，难道这人不知道黄明要回来了么？竟然还这么嚣张！
周将军撇撇嘴说：“我答应给他避难区，又没答应连消息渠道也给他，联盟再过两个小时才会通过讯息频道通报这件事，所以他现在还不知道。”
关风见自己说完话之后竟然没人理会，顿时恼怒万分，面部的肌肉狰狞的抽动起来。
杨波靠近王正豪小心提醒。
杨波眼力不错，看到关风的情况眉头一皱，靠近了王正豪小声提醒说：““豪哥，那家伙的状态不太对啊。”
王正豪听了这话仔细一看，只见那关风眼中密满着血丝，映得整个眼睛都好像变成了血红色，眼神里更是充满了暴戾和疯狂的气息，原本并不算健壮的身体此时多处肌肉和血管也都剧烈的隆起了，看样子其实有些不正常。
这家伙是怎么了？就在王正豪惊奇的时候，关风毫无征兆的突然发起了攻击，首先用异能抓向了周将军。
早就注意着他的刘新安立即给周将军释放了一个南瓜圈，被异能击中的南瓜圈迅速的黯淡了下去，但保护在里面的周将军却得以安然无恙。
只是瞬间的功夫，王正豪反应过来，喝令一声“攻击”，自己首先举起了豌豆枪，射出冰豌豆弹来。紧随着冰豌豆之后，仙人掌刺、玉米弹、炮炮弹之类的攻击也一同向关风射去，同时还有十几声枪响，都是在附近保护周将军的士兵发出来的。
同时间面对这么多攻击，关风狂傲的哈哈一笑，双手一震，只见一股冲击波形成了肉眼可见的白色光气向四周排开，所有的攻击在遇到这股力量之后都被凝滞了一刻，随后那些士兵的子弹就被反弹了回去，十几个士兵纷纷被自己的子弹射中，痛苦的倒在了地上，而王正豪他们的攻击也在转眼间被消耗殆尽。
眼看着那道光气就要冲击到众人眼前，关风的头顶却突然出现一个巨大的窝瓜，势如千钧的砸下来。
“轰！”在窝瓜即将砸中脑袋的前一刻，关风险险的收手，用异能将那颗巨大的窝瓜拖住，在巨大的压力之下他大吼一声，浑身青筋暴起，双手一合，竟将那只势大力沉的窝瓜直接打爆！
破除了徐宏的窝瓜攻击以后，关风又瞪着眼睛看过来，恰在此时张伯从杜学义身后转出来，手中灯盏一晃，就放出一道白炽的光柱，直接灼伤了他的眼睛。
“啊！啊啊！”关风痛苦的一只手捂着眼睛，另一只手慌张的乱挥，石块、汽车、房屋，甚至是活人，都被他的异能掀飞。
陷入黑暗之后，恐惧之下的关风竟然爆发出了更加强大的力量，王正豪他们趁机释放的攻击甚至无法近身就会被那强大的异能力量所排斥消散。
“这家伙的异能竟然又增长了，到底是怎么回事！”王正豪用两根豌豆蔓保持着平衡，心中满是骇然。
就在这时，只见异能的风波骤然停息了下来，关风放开了捂着眼睛的手，这一会的功夫他竟将灼伤的眼睛恢复了，怨毒的看向张伯，手一伸，张伯就像是被无形的大手抓住了一般凌空朝他飞去。
王正豪见状连忙射出豌豆蔓去将人卷住，刘新安也放出南瓜圈来防护，杨波随后也跟着放出水藻来拉扯，大家一起用力想将人抢回来。
然而那关风此时的异能前所未有的强大，结合众人的力量也无法与之抗衡，几个人竟然全都被拉了过去。
靠近了关风，张伯身上的南瓜圈骤然破掉，整个人顿时被控制异能挤压的眼球突出，口鼻渗血，痛苦不已。
眼看张伯就要死在关风的手里，就在此时，只听天空中由远及近的传来一声怒喝，声音才刚到，就有一道如月光般银白色的剑光向关风斩去。
感到了前所未有的危机，关风不得不放弃了张伯，转而全力抵御那袭来的剑光。
所有人抬头一看，只见黄明凌空而立，手中一道剑光笔直的射向关风，而关风则用双手异能抵挡，身子却被巨力推着不断的滑向后方。
关风惊慌不已，因为他已经用了全力，但那剑光却能破开他的异能力量，迅速的靠近他，目标直指他的心脏。前所未有的恐惧令他不顾一切的将那剑光往旁边一推，自己躲向另一边。
“噗！”关风在危机时刻爆发的力量也出乎了黄明所料，所以被推动的剑光因此偏了准头，只在关风的肩头上留下一道深可见骨的伤口。
“你竟然没有死！”关风用异能推着自己闪到十几米外，满脸的惊惧和愤恨。
“可你却要死了！”黄明愠怒的说着，刚刚的情形他都看到了，他若是再晚来片刻功夫，异能队里只怕就要死人了。这不知天高地厚的小子如今是绝对不能留了！
然而黄明正准备出手，那关风却突然将手往地面上一拍，竟然利用异能的反作用力将自己送到了空中，这一下速度之快，等黄明的攻击追过去的时候，人已经飞到了百米高空，随后只见他又在空气中一推，改变了方向，迅速的往远处飞去。
看着迅速消失的关风，黄明只能无奈的叹息一声，按说结成金丹以后也能施展飞行神通的，只是他如今才突破不久，没有时间修习，所以还无法真正的御空飞行，而用飞车追的话，那飞车肯定抵挡不住对方的异能，因此只能眼睁睁的看着这人逃掉了。
本来是欢迎黄明回来的队伍，现在因为有人受伤了，所以大家也顾不上说什么欢迎的话了，第一步先抢救伤员。
经过黄明的一番探查，他发现张伯虽然内脏被挤伤了多处，内出血很严重，不过好在有灵气滋养的身体强壮的很，经过黄明一番回春道法的治疗之后，总算是脱离危险了。而那十几个被反弹的子弹击伤的士兵，由于都穿着虫甲装备，所以也没有人员伤亡，只是有一部分人骨折了。
如今实力提升的黄明有些力量也不想隐瞒了，因此也对这些士兵施展了回春道法，缓解了不少痛苦。
周将军见到这个，很识相的没有多问，只是简短的表达了自己对黄明安然回归的欢喜之情，又表示愿意送几瓶好酒给他们庆祝，随后就带着伤员去治疗中心了。
对黄明回归的庆祝很简单，大家一起动手做了一顿好吃的，就着周将军送来的美酒，听黄明讲述这一段时间的经历，那些地下发生的离奇事情，听得众人惊呼连连。
酒足饭饱之后，丢下满桌子的残羹冷盘，众人都去睡了，在回房的路上，黄明意外的见到了靠在阳台护栏上的王正豪。
“嗨！”王正豪脸色微僵的打招呼。
“嗯，你没有去睡么？”黄明走进阳台，想着关于王秉运的事情要怎么告诉对方。
“呃，之前没来得及说——欢迎你平安回来！”王正豪笑着对黄明补上了早已经在心里想了很久的欢迎词。
“呵~”或许是因为喝了点酒的缘故，黄明觉得王正豪今天有点怪怪的，不过还是很开心的应了一声，随后他又说：“有件事情我要告诉你，你听了以后可能会伤心，不过我无法替你做决定隐瞒它。”
“什么？”王正豪本来有些微妙的情绪被黄明的话拉开，变成了惊讶。
“我在11号基地见了你父亲，他跟我说当初丢下你不管是为了保护别人，希望能跟你团聚...”黄明说到这里故意停了一下，看王正豪的反应。
只见帅哥皱着眉，既难过又气愤的说：“他在说谎！真是恶心的谎言！”
“对啊，我听到他的心跳，他确实在说谎，只是演技很好罢了。”黄明可不想王正豪跟那个心胸险恶的老狐狸父亲和好，因此就算知道他会难过，也还是把自己的发现讲了出来。
随后两人就陷入了短暂的沉默，而就在黄明想说“对不起让你伤心了”这句话的时候，王正豪却突然开口，语气决绝的说：“黄明，答应我一件事。”
“嗯？”黄明疑惑与对方眼中忽然释放出来的悲伤和挣扎。
“以后，如果那个人做出了什么十恶不赦的事情，如果你必须与他站在对立面，请你不用顾忌——”
王正豪的话没说完，就被黄明有手指堵住了嘴，他悲悯的看着他说：“不要说，我明白了，你记住，你没有说出口，以后我做出了什么事，那都是我的决定，跟你没有任何关系，明白么？”
水光在王正豪的眼中酝酿，黄明立刻给了他一个深深的拥抱，感觉有水滴在自己后背，他轻轻拍着对方，在他耳边说：“不要难过，你还有我们，我们大家会陪着你的。”
“好好睡一觉，不行就多喝几杯，我在厨房的清洁机器人肚子里藏了一瓶好酒呢。”感觉王正豪已经恢复了情绪，黄明留下一句逗笑了他的话，转身回了自己的房间。
作者有话要说：豪哥这次是真的爱上小明了~~~\(o)/


第六十章

在黄明归来的第二天，就被周将军叫去商议地基新产生的两个异能者的事情了。黄明自然不会推辞，就带着谢欣兰一起去了。
才来到指挥部，他就看到雷厉被一群兵围着，人群里不断地发出惊呼声。小胡一只脚架在雷厉身旁的凳子上说：“我还是觉得比较像荷叶饼。”
雷厉老脸一红，佯怒的在小胡的后脑拍了一巴掌，呵斥的说：“你个吃货，中午的荷叶饼没吃够？”
黄明实际上隔着老远就感应到雷厉身上有他的植物了，他也没有认真探查，这会儿凑过去一看，顿时“噗”的一声乐了，原来雷厉融合的植物是大嘴花。只是目前这大嘴花的发育有些不良，只有巴掌大小，看着也的确像是一只荷叶饼，而且还是菠菜绿的荷叶饼。
黄明一出声，雷厉才发现他到了，连忙站起来，想热情却又有些尴尬的说：“黄队长来了，你看这...”他抬手给黄明看自己的植物，那大嘴花的茎如蛇一般盘在他的手腕上，长着锯齿的两瓣大嘴摇摇晃晃的，真像个没有眼睛的大头蛇，倒是挺有笑果的。
黄明忍着笑跟他打了招呼，这时候周将军从二楼下来了，一脸无奈的指着雷厉说：“这小子得了植物异能，本来是件好事，不过我的第三团还真离不开他这么个带头的，虽说在哪里都是为基地出力，不过一时之间我真找不出别个合适人来了。”
黄明了然的笑笑说：“这好办，我有两个提议，雷团长自己选就是了。一，你不用加入异能队，该干什么还干什么，由我来定期给你指导如何使用异能，至于平时的锻炼就要靠你自己了。二，就是你彻底放下现在的职务正式加入异能队，我会一视同仁的训练你，不作任何保留——我就这两个提议，你们若是有什么更好的办法也可以说。”
雷团长垂目想了一下，黄明瞥见一旁的周将军竟有一丝紧张，随后就听雷团长说：“也没其他更好的办法了，我选第一条，以后要麻烦黄队长了。”
黄明就知道他会这么选，毫无意外的笑着说：“这倒没什么，动动嘴而已。”
周将军哈哈一笑的对雷厉说：“黄队长是联盟目前最强的异能者之一，有他教你那是你的大运气！”
黄明看了周将军一眼说：“你放心，我不会偏心的，该教的东西不会藏私，区别不过是他要自己锻炼，另外有些东西涉及个人隐秘，我不讲，他也不能问。”
被黄明直接说出心思，周将军也习惯了，一点不尴尬的笑着说：“啊哈哈，那就好，那就好！”
接下来是避难区的那个富家千金，她由于之前跟关风关系很近，所以关风逃走以后就被军部控制了，在处理过雷厉的时候已经就被人带了进来。只见这个姑娘长得挺清纯的，此时的模样倒不是很狼狈，只是神色有些憔悴。
“你叫什么名字？”黄明让这位怯生生的姑娘坐在对面的桌子后面，平淡的问话。
“温玲。”姑娘小声的回答，巴掌大小的脸儿楚楚可怜。
“我听说你和关风是情人？”黄明直接问了关键。
温玲僵了一下，眼中立刻挂上了泪水，眼角余光看了看谢欣兰，说：“是这样，不过我也没办法，那个时候关风在避难去一手遮天，我如果不答应他，我的父母家人都会遭殃的…….”
“你得到的植物是什么，亮出来看看。”黄明说着，其实他早已经感应到了，那是一株能刮大风的三叶草。
温玲亮出了了一片风扇般大小的三叶草（这让雷厉很羞愧），黄明看到谢欣兰冲自己微微点了点头，于是便让温玲离开了。
温玲走了以后，黄明直接把雷厉叫过来当众做初步的指导，讲明了其他人不用回避。
“你的体质不太适合植物异能，会拥有这个可能是因为精神意志方面的优势吧，虽然这个优势会让你以后发展的比较顺利，不过目前来讲你的植物受限于你的体质，因此比较营养不良。”
“对。”雷厉看着手里不怎么有精神的大嘴花，心里也有些焦急。
黄明伸手挠了挠大嘴花，暗暗输送了一点灵气给它随后说：“若是其他植物我肯定也没办法了，只能靠你自己的身体一点点养了。不过大嘴花是个例外，它是肉食性的植物，就算生长在盐碱地里也可以靠进食来补充营养。”
“进食？喂它么！”雷厉很惊奇，他的植物还能当宠物养？
“能的。”黄明肯定的点点头，又问一旁好奇的旁听的周将军说：“有剧毒飞行虫的毒液么？”
周将军闻言看向一旁的一名士兵，那士兵立即说：“有的，大部分都在实验室里，不过我这里也有一瓶。”
“你拿那个干什么？”周将军奇怪的问。
士兵有些不好意思的说：“我用来稀释了杀苍蝇蚊子和蟑螂用的，最近这些土生土长的虫子也闹的凶，那种毒液挺管用的，实验员说了可以用的，而且这东西比杀虫剂好。不容易造成二次中毒，在空气里氧化十几分钟就分解了。”
黄明接过士兵贡献出来的那瓶深紫色的毒液，将瓶口凑到大嘴花的附近，那大嘴花立刻像是嗅到了什么好吃的东西一样，咬着瓶子“咕咕咕”的将一瓶子毒液都灌进了嘴里。
众人长大了嘴巴，惊讶的看着这株喝毒液像喝汽水一样的植物，要知道剧毒飞行虫的毒液可是连钢铁也能迅速融化的，腐蚀性与王水比肩，而这“荷叶饼”竟如此就轻易给喝下去了！
喝完了一瓶子毒液，大嘴花舒服的摇着脑袋，浑身的颜色以肉眼可见的速度从绿色变成了绚丽的紫色，整个也精神了不少。
黄明点点头说：“好了，大嘴花是毒性植物，毒液对他来说也是养分，你要经常喂它这个，另外等再长些的时候就给它吃些肉类。只要照顾的好，应该用不了多久就能长到成熟了，到时候它可以一口将切割甲虫吞下去。对了，以后再有士兵中毒，可以让它来吸收毒素，解毒很快的。”
“真的，这太好了！”雷厉惊喜的站起来，他对于大嘴花的攻击力什么的倒不太在意，可是能给士兵解毒这一点真是太好了，每次与虫子大战都会有不少兄弟因为来不及救治而死在剧毒飞行虫的毒液上，以后有了这异能他也能救这些兄弟们一命了！当下雷厉就对锻炼异能爆发出了十二分的热情，如果不是黄明说他的大嘴花现在还比较虚弱，他立刻就要跟着黄明去做进一步的指导了。
随后黄明与谢欣兰回到了别墅，就在客厅里当着众人的面，谢欣兰说了自己刚刚对温玲读心的结果。
首先是，那温玲对关风确实没什么感情，不过也并非如她自己说的那样是完全被迫，应该也是存了攀附的心理，属于半推半就的成分比较多。
这一点是黄明事先交代了让谢欣兰仔细查的，那温玲对关风是否有感情，直接关系到处理她的方式。若是两人真的有情，为了防止她日后伺机报复，说不得就要下狠手了。
随后却是重头戏了，谢欣兰说她已经发现了关风实力飞速增长的秘密。
这一点就算是黄明也非常好奇的，当下所有人都盯着谢欣兰看她解释，只听她蹙着眉头说：“那温玲偶然发现关风在吃老鼠，吃了以后异能就增加了。”
“老鼠！这样也可以？”大家都觉得这个说法太荒诞了些，吃个老鼠就能增长异能了？
谢欣兰又说：“除过老鼠之外也吃过一些其他的东西，都是小型动物，也不是都吃，好像是挑着来的，大多数是抓住以后就放了，还给喂食呢！这事情关风是背着人偷偷干的，却没想到温玲暗地里给他装了微型监视器，他还以为人家姑娘对他死心塌地呢，竟然全没防备！”谢欣兰说着也不由觉得可笑，她从温玲的念头里了解到，那关风跟避难区十几个贵妇、千金有染，却以为这些女人都是真心爱他的，还自诩魅力无穷呢，真是当天下女人都是弱智么！
这倒是奇了！黄明与王正豪等人对视几眼，却一时半会都想不出原因来，随后就听谢欣兰又说：“根据温玲的记忆，那关风自从上次来别墅想收服异能队结果无功而返之后，就一连阴沉了好些天，随后更是大肆捕捉这些小动物，吃了不少，随后力量就越来越强，但脾气也越来越狂暴，昨天早上更是有了神志不清的征兆，温玲当时就在身边，因为惧怕关风发疯杀了自己，所以她就想了个祸水东引的招数，言语挑拨关风来找异能队的晦气，本来就已经歇斯底里的关风被她这么一挑拨，才有了昨天早上的那一幕。”
“嘶！这个女人真是太可恶了，竟然想出这么缺德的点子！”杜学义愤愤的说着，昨天他们可是差点被那关风给杀了，张伯到现在还在卧床休息呢！
其他人也很同意杜学义的观点，纷纷骂起来，连老实的杨林都忍不住说：“心眼这么坏，真不配拥有植物异能。”不过他这话一出口，却让成哥等人都将目光看向了黄明。
黄明看了看不明所以的谢欣兰和陶刚，随后也没有避讳他们两人，直接说：“如果大家都同意不让这个温玲拥有植物异能，我可以把那株三叶草收回。”
其他人都点头同意了，只有谢欣兰和陶刚有些疑惑，什么收回之类的，难道异能还可以收么？
黄明看到他们的神色，笑着对两人说：“之前有人跟你们谈过，询问了你们都愿意加入异能队不是么？既然以后大家都是同伴了，今天是没打算瞒着，我就直说了，现如今这种与植物合体的异能，实际上都是从我这里散播出去的，我既然能给予，自然也就能收回了。”
作者有话要说：小金早上迷迷糊糊上班，走到十字路口处于人群中间时，突然心中一惊——不记得出门的时候穿裤子了没有！
还好伸手一摸发现裤子在，随后又赶忙确定有没有穿反...如此一惊一乍之后，就彻底醒过来了.......


第六十一章

在黄明失踪的这半个月里，谢欣兰和陶刚都表现的很不错，就算是受到了关风的威胁，虽然也有害怕，但却一点没有背叛的意思，两人的表现众人都看在眼里，也算是经过了考验，在黄明回来以后，大家商议过一致同意他们拥有了加入小队的资格，随后就由王正豪和杨波去询问他们本人的意思，两人也都同意了，因此从今以后，这两人便算是正式成为异能小队的成员了。
“真的假的！难道前段时间爆出上千植物异能也是你弄的？”陶刚难以置信，吃惊的下意识就问起来了。
黄明也不生气，点点头说：“那是在地下虫巢里临时释放的，由于事出有因，所以有点仓猝了。”
“天啊~~”谢欣兰捂着嘴巴，就算她能读懂人心，也绝想不到一个人竟然能够让上千人拥有异能，这不是只有上天才能做到的事么？！
“我现在终于明白那些专家乱喷说其他属性的异能也会大量爆发的时候成哥他们为什么表情古怪了，原来是早就知道原因了，就瞒着我们两个而已。”陶刚有些郁郁了，但一想到那些专家信誓旦旦的嘴脸，又觉得特别好笑，当即又傻乐起来。
黄明将绿电的屏幕摆在陶刚的面前，这瘦小子紧张的咽了咽唾沫，随后将手掌按在了屏幕上，过了一会，一片淡淡的金黄色光芒闪过，却有一颗圆圆的种子出现在他手里。
黄明抽出一只花盆交给他说：“恭喜你，这是金盏花的种子，如何照顾植物可以让其他人教你。等植物成熟以后就来我这里给你合体。”
陶刚欣喜的抱着花盆闪开，随后轮到谢欣兰，她显得既紧张又好奇，手按上去之后，没一会冒出的却是一团深棕色的光芒，随后出现的是一片菱形的种子。
黄明笑起来，点头说：“很不错，是一株猫尾草，攻击很全面，你将它种在水盆里，有什么不明白的可以来问我。”
一旁的王正豪看着黄明与谢欣兰说笑，心里很不是滋味，昨晚黄明的一个拥抱，触动了他心里的某块地方，有些原本就存在的情感开始发酵升华，终于很明确的让他明白了，自己是真的喜欢上了这个人——尽管他和自己一样是个男人！
明白了心意之后，再看着黄明就不一样了，竟然是处处都透着诱人的吸引力，总是让他不由自主的目光停留。同样的，看到他与别人说笑，尤其对方还是一个长得不错的女人的时候，心里的感受着实不怎么令人愉快！
黄明耐心的吩咐着谢欣兰，完全不知道一旁某人已经开始发酸气了，实际上他也很冤枉的，他之所以会主动提出要指导谢欣兰，不过是为了防止女孩去找王正豪而已，毕竟帅哥的吸引力可是很大的，他必须得防着点才行......
当天晚上，黄明在卧室内凝神而坐，很快就通过与植物之间的联系，感应到了数里外的那株气息微弱的三叶草。
温玲正在关押她的小房间里坐立不安，大晚上的也睡不着，白天黄明见了她虽然只是问了一些寻常的问题，但旁边那个女人她之前听关风提起过的，是个懂读心术的精神异能者，因此她一直非常很担心，如果被那些人知道是她挑拨关风去的广场......
正想着，忽然她只觉得身上一痛，好像有什么东西被从体内生生割舍了一般，紧接着就有一团绿光从她体内飘出来，恍惚间她明白了那是什么，当初融合异能的时候出现在心里的那五项条约再次闪过，是她违背了契约，她的植物异能就要离开了！她恐慌不已的用手去抓，但那团绿光却仿佛与她已经是两个次元了一般，毫无阻碍的从手里透出去，随后就消失在了空气中。
“不！”她发出撕心裂肺的哭喊，但是却已经于事无补了。
卧室里的黄明收回了感知，一团绿光出现在面前，被他用花盆接住，又变成一株三叶草。
黄明当初制定的条约很宽松，像温玲这样的间接陷害并不算违背契约，所以她融合的植物先前才没有消失，只不过她很倒霉的撞在了黄明的眼前，自然就难免会被严肃处理了。
“唔！这里真是太臭了！”杨波皱眉看着四周，他都戴着口罩，还仍旧免不了被四周的恶臭熏到，因为他们此时正身处于麒麟镇的下水道里。
根据谢欣兰从温玲处的来的讯息，那关风每隔一段时间都会到这里来给老鼠们投食，并且抓走其中一部分吃掉。
“那家伙看着清高的不行，没想到竟然连生长在这种地方的东西都吃得下…”刘新安也带着口罩，全身裹得严严实实的，看着四周的秽物，他只能佩服某人的胃口。
“好了，应该就是这里了。”黄明在一处拐弯的地方站定，只见这里的石台上有很多被什么东西刮过的痕迹，显得格外干净，这些痕迹很像是控制系异能造成的，而关风先前留下的行动痕迹也到此就结束了。
杨波和刘新安将随身携带的小口袋里的合成饼干屑洒在四周，才弄好就见黄明忽然退后三步说：“来了。”
二人还没来得及询问，只听到四周一片吱吱唧唧的声音，听动静就知道数量不少，刘新安用照明灯一扫，顿时惊了一跳：“怎么这么多！”
只见数以千计的老鼠从四面八方的管道中跑出来，争先恐后的抢着地上的饼干屑，它们似乎并不怎么怕人，只是与黄明他们保持着二三米的距离，间或也有一些窜的太急，不小心跑到他们脚背上去了，好在他们三个都是胆子不小的男人，也没有谁会尖叫出来。
说实话，面对这么多老鼠，黄明也有些发憷，一点不想多呆，于是连忙放出感知来从这些上蹿下跳的老鼠们身上扫过。
这一感应，还果真让他发现了一些不同寻常的地方，他发现有些老鼠的生命气息明显要比其他同类强出许多，而且无论速度还是力量都大了很多，抢食物的活力完全不是一般同类能比的。
看来这些小型动物也和人一样发生了变异，由于老鼠太多，如果不是使用精神力感知的话，还真看不出这些异常来，黄明猜测那关风应该是通过老鼠们对控制异能的反抗能力来判断哪些老鼠是变异了的。
黄明用细小的剑气击伤了几十只变异的老鼠，让杨波和刘新安用水藻和南瓜圈困起来带回去，这个地方他是不想再来了，以后就交给研究所去研究好了。
动物产生了异变，或许会像人类一样进化出异能，也可能会变得很危险，而且它们会让人类异能者食用之后异能大涨，却又变得很狂躁，无论如何都是非常严重的大事，所以必须尽早查明情况才行。
作者有话要说：小金明天回家，不知道赶不赶得上更新~~~


第六十二章

第三天是黄明去联盟授勋的日子，由主动请缨当司机的杨波驾驶着黑炎，将他准时带到了1号基地。
授勋的会场是一个可容纳千人的礼堂，并没与什么奢华的装饰，四周布置的简单而庄严。
出席会场的是各基地的要员以及一些捧着摄像器材的记者。黄明一到，首先就与洛克、伊尔几个汇合了。早在来之前他们就用通讯器联络好了，五人一起经历过生死艰险，可谓是患难之交，感情堪比多年的老友，俨然已经成为了一个小团体。
见面之后黄明发现洛克他们的脸色都不怎么好，询问之后洛克才面色凝重的回答说：“之前咱们从地下虫巢里带回的红色虫子，研究结果已经出来了。”
“怎么样？”黄明也收敛的笑意，看洛克他们的表情，应该不是什么好消息。
“那虫子体内有生！育！器！官。”洛克一句话让黄明也脸色大变。
虫子最可怕的不是坚固锋利的肢体，不是威力强大的攻击，而是它们的繁殖能力，数月前的一次寄生危机，就将整个亚蓝星人类数量消减了一半，并且随之孵化出了数十亿的虫子！如果日后还有这样的危机，就算人类已经有了防范措施，那也将会是一场致命的打击！
见黄明脸色不好，路易强笑的补充说：“好在经过判定这些红虫子都是雄性。而虫族的群体结构与蚂蚁、蜜蜂之类的社会性昆虫相似，因此很有可能它们的种群中只有一只可以产出虫卵的母虫，而那只母虫......”
路易掐住了话头，与其他人一同看向黄明，目光中的深意十分明显，黄明了然了几人的意思，他们和他想的也差不多——那所谓的母虫很有可能就是他们遇到的那只强到的不行的黑色大虫子，那些雄虫护卫在它身边，而它的状态也明显能够影响到其他的虫子。
黄明最后用黑铁剑削掉了那只黑色大虫子的小半个脑袋，想来已经死掉了，但如果现有的二十几座虫巢内都有一个这样的母虫，一旦它们繁育起来，又该如何阻止呢？
“几位长官，仪式马上就要开始了，请做好准备。”一个负责会场的工作人员过来提醒，打破了几人的沉思，伊尔缓和气氛的笑着说：“好了，该咱们上场当猴子被人观赏了。”
包括黄明他们几人在内，此次一共有一百多人授勋，每个人都穿着联盟统一配置的深蓝色制服，分批次上台接受表彰，由克里斯议长亲自宣读他们的功绩。
授勋的人大部分都是参加了上次逆袭战的，有一半是有特殊军功的普通士兵和军官，另一半则是幸存的异能者。按人数来算，异能者所占的比例很高，几乎可以说，凡是从逆袭战中活下来的异能者都被授勋了。
但是对于这一点却并没有人提出异议，毕竟异能者们作为先锋闯入虫巢的行动本身，就是值得所有人敬佩的，通过这次战役，也为异能者这个新生的团体提高了不少声望。
黄明他们是最后上台的，因为他们不但彻底炸毁了一个虫巢，还带回来非常重要的讯息，而且是在被通报失踪半月之后戏剧性的生还的，自然引起了广泛的关注，因而他们所授的荣誉就比其他人高出了一级。
由于是联盟第一次颁发全人类认可的荣誉，所以就取了新的名字，叫做星级勇士。从一星到五星，各不相同。一星勇士的荣誉相当于少校军衔，二星则是上校，三星为少将，四星等同于中将，五星便是上将级别了，这些头衔在所有基地都会被认可，并享受相应的待遇。
在黄明他们之前，所有人被授予的都是一星勇士的徽章——金色的五角星型徽章内，镶嵌着一颗剔透的白水晶。而轮到黄明他们的时候，则是授予了二星勋章，徽章的外形一样，不过内里镶嵌的是两颗黄水晶。与他们同时，还有一位六十多岁的老将军接受荣誉，他是逆袭战的总指挥，被授予的三星勋章。
最后是洛克作为勇士代表发表演讲，黄明和路易等人戴着勋章站到台下，望着台上表情僵硬的洛克，几人极力掩饰自己的幸灾乐祸，心里很不厚道的庆幸还好要演讲的不是他们，那站在台上背诵一大篇激昂慷慨的陈辞可不是什么轻松的活！
整个仪式进行了不到两个小时就结束了，随后黄明他们又参加了一场高端会议，主题便是有关虫族的繁育能力。
一位研究人员将从雄虫身上研究出来的讯息详细的展现在各大基地是负责人面前，而黄明他们又再一次介绍了自己在虫巢内看到这些雄虫时的情况。随后那研究员说：“除过洛克上校他们介绍的情况之外，我们还通过一些特殊异能者的努力，得到了部分有关虫巢内部的情报，就目前的情况来看，虫巢内部并没有繁育后代的迹象出现，而世界各地也没有再出现寄生案例，因此我们可以推断，虫族目前应该拥有母虫，但尚未达到繁育的条件，不过这只是时间迟早的问题，为了避免外星生物灭亡的命运，我们人类必须尽快的行动起来，进一步展开毁灭虫巢的计划！”
研究员语气迫切的结束了自己介绍，随后却有一个年老的军官黑着脸冷哼的说：“毁灭虫巢？说的好听！以我们现有的兵力和异能者数量，就算不用守护基地，也顶多只能再毁掉十个虫巢，那剩下的怎么办？”
那研究员没有因为老军官的语气而生气，事实上面对如此严峻的形式，每一个人都感受到了巨大的压力，语气上带出一些情绪也是很正常的事情。
靠坐在椅子上的克里斯议长有些疲惫揉了揉眉心，他发言说：“要抓紧时间研制新型武器，异能者的提升计划也要尽快进行，另外对虫族的了解也要进一步加深，我们应该争取一些有利因素，以最小的代价毁灭虫巢。另外，为了以防万一，各个基地还要做好预防虫卵寄生的工作，呼吸器和防化服争取能发放到更多的民众手里……”
“各大工业基地目前都是二十四小时开工，已经将速度提到极致了。”一位负责人发言，自从虫族入侵以后，为了支撑全世界范围的战争消耗，各个相关的工业生产链也承受了极大的压力。
刚刚发言过的研究员说：“在研究方面，一期的虫甲武器已经投入了生产，更高效利用的二期虫甲武器也已经有了突破性的进展，只是投入生产还有一定难度，至于更强大的三期武器，目前看来没有批量生产的可能性，只适合配给少数人。”
综合了各方面的情况，得到的结论并不怎么乐观，但也并非全无希望，在商定了后续的措施之后，这边会议结束，而等待黄明他们的，却还有第三场会议。
这第三场会议，是与异能者有关的，参与会议的除过黄明他们之外，还有其他一些基地代表和异能者代表，会议的目的，则是要选举出异能者自治会的成员。
目前全球在统计范围内的异能者数量有四千多人，他们是人类与虫族作战的中流砥柱，但与普通人之间个体力量的巨大差异使得异能者在与普通人相处的过程中，处于强势地位，因此必须建立秩序，对他们的行为产生约束。
对于异能者自治会成员的选举，并不能只在异能者内部产生，毕竟这也是关系到普通人安危的大事，所以参与其中的还有各大基地的普通人代表，他们与其他异能者代表一样拥有提名权。
事实上，在黄明看来，这次的选举是有联盟的力量在背后操控的，最后产生的结果，恐怕与某些人的预计不会有太大的差别，因此他也就没有太过在意，只将注意力放在有关异能者行为规则的制定上，作为与会者之一，他也是有权发表意见的。
然而等选举结果出来，却令他非常意外的吃了一惊——他的名字赫然出现在副会长称号上！
倒是以压倒性票数成为了会长的洛克并不意外，他笑着跟黄明说：“自治会是管理机构，在异能者的圈子里，自然是拳头大的说话更有力些，所以为了保证自治会能够有序运转，无论是哪方面的人都会优先选择实力更强的——只要他不是什么不受控制的危险人物。”
就算没有在地下森林内的境界提升，黄明的实力在异能者中也是顶尖的，而他一直以来的表现又很通情达理，不是那种刚愎自用的疯子，又有刚刚获得二星勇士的荣誉，因此被选举成为副会长倒也是在情理之中的。
自治会除过洛克这个会长之外，另有副会长三人，管理者十二人，副会长除过黄明之外，还有一位风系的女性异能者叫做毕丽娜，最后一位则是一个鹤发垂髫的老人，名叫于连。
选举结束之后，三位副会长也被初步定下了分管的事务，黄明负责处理违反规定的异能者罪犯，而毕丽娜负责沟通、发言以及日常事务，那于连老人则负责异能者的资料信息和培养训练。
对于突然加在自己身上的责任，黄明虽然心里还有些抗拒，但却并没有推辞，他始终记得自己来这个世界是要有所作为的，如果只顾着自己和一小帮子人，那在这末世的大环境下，能发挥的作用毕竟太渺小了，是难以有所作为的。
会议结束之后，不但已经到了晚上，而且外面还下起了雷雨，这种时候自然是回不去了，黄明只好在与王正豪通话之后和杨波宿在了基地安排的住处。然而晚上九点多的时候，外面的侍者来通报说有人来访，那来访者的身份，竟是白天没与他说过几句话的于连老人。
作者有话要说：星期六回家，发现自己的电脑被侄女用坏了，因此没有更新--


第六十三章

于连是一位华裔老人，末世之前在国外的华人街里经营着一家祖传的中医馆，医术相当不错，也很有名气。
在寄生危机爆发以后，老人熬制的汤药救治了不少寄生初期的患者，因此在当地拥有了极高的声望。或许是因为职业的缘故，于连随后获得的异能也是与治疗有关的。在虫族不断侵袭的动荡时期，他利用异能救活了无数人，同样也在这些人的保护下免于被一些进行人体试验的黑研究所抓去，之前自治会的选举，这位拥有极高人气的老人会获得一个副会长的职位，并不算什么意料之外的事情。
面对这位全身散发着祥和、仁善气质的老人，黄明也不由表现出谦和的态度起来，亲自端了茶水来热情的招待，询问老人的来意。
只见于连笑眯眯的看着黄明说：“老朽冒昧打扰黄先生休息，可是想套套交情，日后咱们就是同事了，要相互扶持才是。”
“这个自然是应该的。”黄明不知道老人的来意，只能含糊的应着。
于连也没有卖关子，开门见山的说：“前段时间出了不少植物异能者，虽然是咱们异能者群体的新鲜血液，可奈何实力都不高，比起黄先生来说，更是差得天下地下，而如今我刚刚接手了负责异能者的培训事宜，所以想来询问一下黄先生，可愿意分享一下经验，教教这些后辈呢？”
老人这注意正好点到黄明心坎里去了，那些新产生的植物战士，黄明也正想多接触一些，看看他们的情况。
融合了植物武器的植物战士，不足之处就是初期的攻击力太弱了，必须经过植物缓慢吸收灵气淬炼了体质之后，才能渐渐显露出过人的威力来。
因此目前出现的植物战士，除过黄明手下训练的那十个人之外，其余的大多都还只是最低的A级异能者，能够达到B级的都能少，C级的更是直接没有，这也是上次逆袭虫巢的战斗中，除过黄明之外再没有其他植物战士出现的原因了。
植物战士们实力普遍偏低，这也是黄明心中忧虑的事情，而如今于连老人的出现，却正好是瞌睡遇到了枕头，及时的帮他解决了这个问题，有了这位威望颇高的老人号召，不愁那些散布在各大生存基地的植物战士们不会陆续过来接受他的指点，到时候他也正好可以找找看有没有适合发展的新队员。
心里有了这样的注意，黄明当即就应承下了于连的话，老人高兴的呵呵一笑，很是夸了黄明几句，随后端起茶杯来喝了一口，又与黄明说起当下的局势堪忧。
话题几转之下就谈论起异能者的发展应该就是人类当下的希望了，随后说着说着，老人忽然探讨性的问黄明：“对于异能的来历，目前科学界还没有定论，黄先生有什么想法么？”
因为于连刚刚算是帮了一个大忙，黄明也不好敷衍他的话，于是认真想了一下说：“我心里倒有些想法，不过也是没有根据的猜测罢了：在我看来，这异能的出现应该并非是单一原因决定的，有体制方面的原因，也有精神方面的因素，还有外界环境的影响——外星虫族带来的异变因素自然也在其中，总体来说，异能已经超出了目前的科技所能涉及的范围，人类想要弄清楚里面的门道，不经过一番理论改革是不行的。”
于连听到黄明的一番话，眼神亮了起来，抚掌大笑说：“黄先生说的好，异能确实并非现代科技所能理解的，可笑有许多人被虚名暴利迷了心智，还妄图利用人体试验进行人造异能，做出许多丧心病狂的事！”
黄明点头表态说：“这些阴暗的事情必然是难免的，异能者与普通人就个体力量比较来说自然是强者，但另一方便，异能者群体与普通人群体比较，却还是处于弱势的，因此必然会有部分异能者不幸受到某些势力的迫害，因此我们自治会除过约束异能者的行为之外，也应该设法保护异能者的人身安全不受侵害才行。”
于连似乎是被黄明的话说到心里去了，非常高兴了与他畅谈了足足两个小时，眼看着时间实在是晚了，这才意犹未尽的告辞离去，临行时还交换了私人的联络方式，嘱咐日后一定要经常联系。
送走了于连，黄明确定再不会有人来了，这才关了灯，开始在床上打坐修行，如今他才刚刚进入金丹期，需要花大量的时间巩固修为，同时有不少神通法术在金丹期以后也可以使用了，也需要消耗精力来修习。
自从突破以后，每晚黄明除过打坐运功之外，都会花两三个小时的时间来修习御剑飞行的法术，这是他目前最迫切需要的神通能力，如果学会了御剑飞行，对战力将会是一个质的提升。
黄明修习的慧剑玄功是部了不得的功法，内里记载的神通法术自然也很不寻常，因此他的御剑飞行法术并不像普通修行者那样需要借助于飞剑法宝，人剑合一之后才能借助飞剑的力量破空飞行，而是凭借剑意融合灵力以身化剑，自己就拥有了飞行之力，完全不用凭借一丝外力。
之前也提过，黄明经过生死之战凝聚出来的剑意是非常□的，因此以身化剑的经过并不艰难，唯一要解决的不过是适应灵力的运行方式，将其演练的自如随心，确保在空中飞行的时候不至于失控，造成坠机的惨事罢了。
经过几天的修习，黄明已经初步掌握了法术要诀，自忖再熟悉两天就能试着飞行了，不过在此之前，他还是觉得自己应该再修习一手小法术，以防万一自己真的不慎坠空，也好有个自救的手段。
于是黄明就打开了绿电，查询相应的功法，却正好被他找到了一门特别适合的小手段，叫做轻羽术，使用这个法术没有别的作用，只会让人的身体变得极轻，一般修为不高的修士会用它来增加速度，而黄明却想用它来降低自己下坠的加速度和冲击力，也好有功夫来挽回局面。
这种小法术以黄明如今的实力自然是手到擒来，不过是几个小时的功夫，赶在天亮前他就能随心所欲的自如控制自己的身重了，极轻的时候，甚至可以打着旋儿的从半空落地，真如鸿毛一般轻盈了。
第二天雨已经停了，整个天地仿佛焕然一新了，不知道是不是错觉，黄明总觉得自从末世以后亚蓝星的总体环境就有所改善，连空气中的灵气都比之前多了一丝，或许这也正是那创世者发动末世劫想要的结果吧。
虽然修炼了整晚，但黄明依旧神采奕奕，带着杨波与洛克等人开了一次小聚会，到中午的时候才开着飞车往回赶。
“黄少啊，你可算是史上军衔攀升最快的人了，加入军队才不过几个月，先是升了少校，如今又成了上校，真跟坐火箭似的！”杨波一边开着飞车，一边兴致勃勃的谈论昨天的经历，那可是全球直播，真是太露脸了。
黄明不在意的一笑说：“现今这样的乱世，哪还有什么规矩可言，实力上去了，荣誉什么的就跟喝水一样容易，你们现在的异能也都到C级了，用不了多久就可以成为独当一面的强者，到时候想要建功立业的话也不成问题，或许下一次在台上接受荣誉的就是你了。”
“哈，那可真是借黄少的吉言了，你那枚星级勋章我可是眼红的很….啊，那是什么！”杨波正说笑着，突然脸色一变，只见探测器上显示正有一股极高的能量在向他们这边飞射过来，看着就像是一颗导弹，却比导弹的声威更大！
黄明的感知随后也有了发现，只见他脸色大变，一把扯住杨波就从飞车里跳了出去。
两人才跌进高空冷冽的寒风当中，就见一道湛蓝色的亮光从天际飞射而至，就好像一颗坠落的陨石办，速度极快的撞击在了飞车之上！
“轰哒！”犹如雷霆炸响一般，飞车被蓝光瞬间吞没，无数缠绕着电弧的浆|液四散飞溅，不少都冲着才离开飞车不远的黄明和杨波两人去了。
当下情况危急，这些电浆中蕴含的雷电之力，几乎可与洛克的全力一击相媲美，而且来历不明，黄明是不敢硬接的，当下他也顾不上自己现在是带着一个人的，立即就将自己演练许久的御剑飞行之术施展了开来，只见他周身亮起一片皎洁的银光，人影忽然被拉长，不过转瞬的功夫，就已经来到了百米之外，顺利躲过了那些四处飞溅的电浆。
身形晃了一晃，黄明调整灵力，适应了飞行的感觉，心里也顾不上替自己情急之下学会了御剑飞行而感到高兴，目光凌厉的望向远处，刚刚那道攻击来的蹊跷，并不像人类会有的武器，而且从攻击过后的空气里他还嗅到了一股虫族□中特有的腥臭味。
这里可是生存基地所在的安全区，难道虫族竟然在不知不觉中潜了进来，还拥有了前所未见的强大攻击能力？
黄明下意识的就感觉大事不妙了，当下便准备拨通通讯器联络军方通报自己遭遇的情况，然而就在这时，只听远方传来一阵好似礼炮齐鸣般的响声，数十道巨大的蓝光冲天而起，几秒钟之后竟然一头撞开了大气层，飞到了宇宙之中。
接连有蓝光升空而起，黄明一时之间有些不明所以，而等他反应过来再去看手里的通讯器时，只见这只军方特制的最高等级联络器竟然立时彻底断绝了所有讯号！
作者有话要说：虫族可是从宇宙中来的，所以它们的能力自然远不止于此...电浆虫出现鸟~~~~采用的是某个科幻电影的设定，具体名字不记得了--好像是星河舰队吧...


第六十四章

沉寂了大半个月之久的虫子们再次冒头就干了件骇人听闻的事情，它们竟然将攻击打入太空中，将支撑人类全球通讯的卫星全部击毁！
临空而立的黄明目睹了这一番景象，在一阵惊骇难言之后，面临着两个选择：一是向发出蓝光的地方赶去探查情况，二是立刻赶回麒麟基地，与王正豪等人汇合——虫族有这样的突变，生存基地肯定不会平静。
选择一，很有可能会立即直面巨大的危急，那些蓝色光柱的攻击甚至能打入太空，绝对不是现在的他能够抵抗的，而选择二的话，这里距离麒麟基地还有上万公里的距离，就算他如今学会了御剑飞行，又有灵晶可以迅速恢复灵力，但想要跨越这样的距离也得大半天的时间，真要发生了什么事的话，也是远水难解近渴的。
当下黄明只是在心中转了个念头，很快就做出了决定，他将杨波送回地面，对他说：“你自己找个地方躲起来，我去会会那边的虫子，半小时之内如果我还没有回来，你就自己逃走，凭借与植物之间的感应，我会找到你的。”
杨波很想帮忙，可他也知道自己恐怕能发挥的作用不大，甚至还有添麻烦的可能，因此只能憋屈的答应了，眼看着黄明化作一道银色剑光破空向之前爆发蓝光的地方飞去。
慧剑玄功中记载的这种以剑意为根基的飞行之法乃是上乘的飞行法门，因此速度也是极快的，不过是片刻的功夫黄明就飞掠到了目的地，老远就见天空中盘旋着大片如乌云般的飞行虫，其中更有体型巨大如大型客机一般的飞行虫王。
而在这些飞行虫的下方，则是密密麻麻的切割甲虫和巨甲虫，黄明眼尖的在陆地上的虫群中发现了一些不同寻常的身影，只见一些与巨甲虫体型相差无几的奇特黑色甲虫，长着如百合花一般开放形状的腹部，尾部高高的冲着天空，内里冒出明亮的蓝色电光，远远的看上去倒像是一只烂了屁股的萤火虫，爬行起来一摇一晃的，一副不紧不慢的样子。
想来这些东西就是击毁卫星的罪魁祸首了，黄明眯着眼睛打量了一番，心中思量着对策。
虫族之中，尤其是飞行虫最是敏锐的，黄明出现在近空，立即就被它们发现了，顿时分出了一队数百只飞行虫来攻击。
面对飞射而来的数百颗灰紫色毒弹和火焰弹，黄明不退反进，他在空中速度骤然加快，险险的擦着这些攻击靠近了虫群，还不等第二波攻击袭击到身边，只见他手中红光一闪，一树袖珍的樱桃便被他擎在了手里，抬臂一刷，数十颗红玛瑙般的成对樱桃就飞离了树枝，化作一片红光往空中的虫群飞去。
转眼间，就见一片冲天的红云在虫群中炸开，火光弥漫了方圆千米，一阵震耳欲聋的爆炸声响彻天际。
这樱桃炸弹进化之后的一击之威也是相当惊人的，方圆千米之内的几百只飞行虫不是被炸成灰烬就是只剩残骸，如下雨般的焦黑尸体扑簌簌往地上掉。
不过黄明这一下虽然战果颇丰，但也捅了大篓子，一下子将虫子大军的注意力都吸引了过来，当下不但飞行虫都超他扑来，还有不少地面上的跳甲虫也跃起老高的围堵过来，那些烂屁股的萤火虫也将高高翘起的屁股对准了他。
敌人数量多到一定程度，黄明反倒不怕了，他利用在短时间内熟练起来的飞行术，犹如一柄利剑般扎入了飞行虫群当中。
一进入虫群当中，黄明所过之处就乱了套了，他可是全身都能发出剑气，锋利的剑气也不用给虫子们造成致命的伤害，只需伤到一点就能让飞行虫乱了原本的轨迹，相互撞击进而引发连锁反应，就连不少跳甲虫也失误的扑到了同类的身上。
不过是辗转腾挪了几个回合，就有近百只虫子死在了这种同类相残的战况下，黄明继而又取出了迷幻菇的吹管，一片迷幻泡泡弹飞出之后，顿时策反了不少飞行虫做战友，这些飞行虫有的扑向了身旁的同类，有些则俯冲下去轰炸下方的虫群。
如此一来，整个虫群更是大乱套，死亡数量迅速攀升。
然而就在黄明准备再接再厉扩大战果的时候，只听虫群中传来一声格外高亢刺耳的虫鸣，紧接着他就感觉到有一股奇异的精神力波动在空气中回荡，当下万虫齐鸣的呼应起来，这些嘶鸣声形成的协奏，引发了某种共鸣，好似一张大网般联系起了所有的虫族。
单个虫族如蝼蚁般只是靠本能行动，几乎没有什么智力可言，所以精神力非常微弱，但成千上万的虫族联合起来，就会积沙成塔，凝成一片巨大的精神力海洋，其威能之大，令身处其中的黄明都难以抗拒的心神受到了震动，惊的他连忙收摄精力护住灵台，这才稳住了身形，不至于在这种冲击的影响下从空中跌落下去。
虫族的精神力大网连接成功之后，刚刚受到迷幻菇影响的虫子们纷纷恢复了过来，不再攻击同类，而这时候黄明也发现，自己四周的虫子一下变少了，附近清空出一片空间来，普通的飞行虫与他拉开了距离，几只飞行虫王却急速掠过来，数颗超大的火焰弹飞来，封锁了他所有的躲避余地。
这些虫子们竟然还有这一招！飞行虫王的功击可不好接，若是一只还好，就算是结丹以前的黄明冒点险也能把它收拾了，可几只一同发难，他就难以抵挡了。
情急之下，黄明俯身往下方冲去，他想着就算被几只跳甲虫扑击，也好过被大火球夹着烤，然而身子才当降下去，就听到一声雷霆炸响的轰鸣声，抬眼一看，一道巨大的蓝色光柱已经从斜侧里飞了过来，其中蕴含的雷霆之威，绝对能将他打得灰飞烟灭！。
危急时刻，黄明爆发出了全身灵力，体内的剑意发出龙吟虎啸之声，皎洁的银色剑光如流水般遍布全身，就在那道蓝光击中他的前一瞬间，黄明整个人身形骤然横移到了百米之外，那道势如万钧的蓝光未能捕捉到他，只将银色的剑光尾梢吞没，继而又击中了数百米外的几只飞行虫，蓝光中蕴含的浆|液四散飞溅，蕴含了强烈雷电之力的浆|液转眼间就吞噬了附近数百只飞行虫。
虫子们发动的这一次夹攻，不但没有击中黄明，反倒折损了不少自家的兵力，算是严重的失败了，然而黄明这边也不轻松，刚刚他可是在死生边缘走了一遭，虽然利用了剑意短时间内爆发出了极快的速度躲了过去，但仅这一招就将他体内的灵力消耗一空，几乎难以支撑了。
连忙吞下一颗灵晶，还没喘口气，那几只飞行虫王又来了，黄明身子一跌，划着弧线朝其中一只飞去，那只飞行虫王见状也扇动翅膀撞过来，想是打算以它那坚硬的膜翅将黄明绞杀。
这一招对结丹以前的黄明来说还有用，但如今的他却不怕了。只因结丹以后，黄明的剑气结合了自己剑意，因此便产生了质的变化，而他领悟出来的剑意是锋利——以无匹的锋利，破天下坚壁。
因此飞行虫王的翅膀就算坚硬无比，甚至能将钢铁铸成的飞车和战斗机直接绞碎，但在黄明变化之后的剑气面前，却无法抗衡。
只见双方交错飞过，剑光闪处，那飞行虫王的半截翅膀被直接削断，腹部也划开一道巨大的口子，许多暗红如岩浆般的体|液从里面泼洒而下。
击杀了一只飞行虫王之后，黄明再次陷入虫群的夹攻当中，由于虫子们都与他拉开了距离，所以攻击就变得密集了许多，仅仅是几秒钟的时间，躲避不及的黄明就被几颗剧毒弹和火焰弹击中，好在他周身有好几层植物武器形成的防御，因此虽然受到一些冲击，却并没有受伤。
黄明也知道凭自己一个人的力量肯定无法与这一大群难以计数的虫子抗衡，他的目的不过是那种会喷射蓝光的虫子罢了。于是在众多的夹击下，他骤然撞开了飞行虫的包围，拼着再次被几道飞行虫的攻击击中，以极快的速度向地面俯冲而去。
飞行虫们的攻击紧随其后的追过来，却在黄敏接近地面上的虫族时同时停了下来，没有再发生误伤了同族的事情。
“果然是这样！”黄明心中一紧，从刚刚虫子们的精神力大网结成之后，他就发现了，这些虫子原本杂乱无章的攻击开始变得有张有弛，就好像它们中间突然多出了一个令出必行的将军，硬是把一群散兵游勇变成了训练有素的精兵，令他感到压力大增。
难道这一番虫子们不但进化出了新的种类，还有了智慧的头脑不成？黄明心中惊疑不定，如果虫子中真的有了智慧生物暗中指挥，那人类的处境可就真的是雪上加霜了！
此时黄明俯冲而下的目的很简单——他要带走一只新品种的甲虫，好给实验室研究出应付的对策，否则仅凭这种能够精确打击太空目标的虫子，就能令人类所有的生存基地都岌岌可危！
地面上，不少跳甲虫接连向黄明扑来，就连那些巨甲虫也摆动着庞大的身躯喷出一股股高温的蒸汽。黄明体内灵力运转到了极点，整个人就好像一道电光在低空飞掠穿梭，眼看着接近了一只新型虫子。
就在这时，只见那只烂屁股的萤火虫摇摇晃晃的转身，将屁股冲向了黄明，随后蓝光一亮，这只虫子竟然“啪！”的一声自爆了，大片裹着雷电之力的蓝色浆|液铺天盖地的朝黄明砸去！
这一下非常突然，就算黄明速度极快，也难免被一些电浆击中，而就算有植物武器的多重防御罩阻隔，那透过来的电力仍然打得他遍体酥麻，在空中飞行的轨迹都变得歪歪斜斜起来。
“到底有什么办法能把这种虫子带走呢？”眼看着刚刚甩脱的飞行虫群再次围拢过来，再呆下去就要自身难保了，黄明不甘的看着远处的那些新型虫子，靠近了就自爆，真他娘的难搞，有什么办法能打包带走就好了！
正想着，胸口绿光一闪，黄明心中一动，感应到法宝绿电的变化，顿时喜形于色，随后只见他祭出了绿电，这件外形为平板电脑的法宝放出无数杏黄色的符文，当空凝成一个中空的阵法，这阵法随着黄明心中一动，就向着远处的一只新型虫子飞了过去。
作者有话要说：熬夜码字，泪目


第六十五章

杏黄色符文组成的阵法飞到了远处一只新型甲虫的头顶，不等它有什么反应，就如同一张大网般的当头罩下。
被阵法罩中的甲虫，落进阵法中心空白的区域，随即便于众多符文一起化作一团黄光飞回了黄明手中的绿电之内。
此时黄明使用的，正是六面体纳物格子中“生灵封印”的那一面，这一面共有六十四个小格子，只需催动其中一个，就能放出封印阵法，将目标生物封印进去。而阵法的威力是由控制法宝的主人的灵力来决定的，因此只要实力不是超过黄明太多的生灵，都能被封印进去。
一只新型虫子封印成功，黄明心中大喜，连忙如法炮制的再次封印了两只，而这时候，四周的飞行虫又将他包围了起来。
黄明看准了时机，手中袖珍樱桃树第二次出现，碧树一刷，就有数十颗成对的樱桃炸弹飞射而出，将包围的虫群炸开了一个缺口，他本人则紧随其后全力运起飞行术，破开那还未消散的火光，冲出了包围圈。
黄明选了个方向飞掠而去，身后大量的飞行虫犹如乌云般紧追不舍，不过论起飞行速度来说，灵力充沛时黄明的速度不是普通飞行虫能够追赶的上的，而那些飞行虫王固然能够与他一较高低，但这也正好和了黄明的心意，他对飞行虫王的膜翼铸成的武器早就垂涎很久了，此时拉开了距离，正好利用刚刚开启的生灵封印多捉几只回去。
在一连被黄明封印了五只飞行虫王之后，追兵果断的退回去了，黄明这才换了一个方向，顺着对植物的感应去找之前被他放下的杨波。
由于这一战打的辛苦，又有一番追击，所以现在早就过了半个小时了，杨波已经按照黄明的要求离开了原地。从感知中来判断，黄明发现他是朝着最近的一个生存基地的方向去了。
片刻之后，当黄明追上杨波的时候，发现他正坐在一个拥有十几辆大型越野车的车队中，与身后追来的大片虫□战，边打边逃。
黄明隔着老远的在空中与豌豆射手合体，一连串的豌豆燃烧弹射出去，不但打死了追的最紧的几只切割甲虫，还形成了一道火墙，将虫群拦在了车队的身后，使得他们能够与追兵迅速的拉开距离。
黄明缓缓的落在杨波所在的那辆车的车顶上，随后车门打开，他一翻身钻了进去，随后就见车内的几个男女，先是一脸震惊，紧接着又转为惊喜。
“我认得你！昨天在频道的授勋典礼上看到过...”一个大热天身羽绒服的年轻女孩看着黄明，认出了他的身份。
黄明冲其他人点了点头，算是打过招呼，然后就听杨波欣喜的说：“我就知道你会没事，怎么样？有没有受伤？”
黄明对他一笑说：“倒是没有受伤，只是情况不太乐观。”随后他又看了看旁边的几个人说：“现在是什么情况？”
车内的人互看了一下，一个手持狙击枪的中年男人神色低沉的说：“我们23号基地已经被虫子攻陷，由于通讯器已经坏了，幸存的人只能各自逃走，至于最终会到达安全区域还是撞进虫子的包围，就只能靠运气了。”
黄明没想到这么快就连大型生存基地也被攻陷了，他叹了口气说：“以那种新型甲虫的威力，也确实拥有攻破大型基地防御的能力。”
中年男人面色难看的说：“基地里叫它电浆虫，只要这种鬼东西的高压电浆打过来，所有的电子设备都会失灵，真是见鬼了！”
经过一番交谈之后黄明了解到，这些人正准备去附近几百里以外的一座位于深山内的地下中型基地，那里地形复杂，四面又环山，就算是虫族也无法大规模入侵，在他们看来应该是安全的，几人想邀请黄明一起去，但是被黄明拒绝了，随后就领着杨波下了一车。
在临走前，黄明想了想，送给那女孩一句话：“不想变成一团冻肉的话，就用心控制你体内的力量，不要让它们四处游走随意挥发。”
距离这么近，黄明早就发现这个女孩是冰系异能者了，不过她的异能却出了些问题，没有得到很好的控制，所以寒冰的力量夺走了她的体温，才令她大热天也要穿羽绒服。
异能觉醒也是一件很危险的事情，如果无法适应身体里新生成的力量，就有可能像无法控制好刀枪的小孩一样，反而伤到了自己。黄明想到自己刚刚升任异能者自治会的副会长，因此就多嘴提点了这女孩一句，至于能否解决问题，就看她自己了。
与杨波下了车，看着车队走远，黄明手掌一翻，绿电再次出现在了他的手里。他们现在所处的位置，距离麒麟镇有上万公里，而飞车已经被电浆虫给打爆了，现在要回去，如果全靠他带着杨波飞行的话，势必会减慢速度，还会使灵力消耗加剧。
此时黄明倒是有个想法，只是还未经过实际确定，现在正好可以尝试一下。
只见绿电的屏幕上光芒一闪，一大团黄光从中飞出来，当空膨胀，很快就变成了一只巨大的飞行虫王，好像沉睡了一般的敛着膜翅倒在地上。
“嗬！”杨波发出惊呼，就算对于黄明的各种奇异能力早就有了适应能力，但这只突然出现的飞行虫王还是让他着实惊讶了一番，看这虫子没有动静，他就忍不住的靠近过去想摸上几把。
“好了，想摸的话以后有的是机会，现在先让开一点，我可不想把你的敌我意识也逆转了。”
听到黄明的话，再看他手里的紫色吹管，杨波自然知道他要做什么了，连忙闪开。
随后黄明就对准这只飞行虫王的头部连喷了上百颗迷幻炮炮弹。
迷幻菇的攻击威力是可以加成的，黄明的想法是通过这些迷幻炮炮弹的威力，彻底逆转飞行虫王的敌我意识，让它将他和杨波当成自己人，然后再通过精神力的影响，让它带着他们飞去麒麟基地，这就等于是驯化了一只虫子坐骑了。
然而被上百颗炮炮弹击中以后，这只飞行虫王却剧烈的抽搐了一番，随后就丧失了生命气息。
黄明脸色一僵，明白过来是自己太过冒进了，迷幻炮炮弹总归是一种精神攻击，它的效果固然能够加成，但如果一次性释放太多，也会形成致命的伤害！
好在飞行虫王还是有的，黄明又换了一只，这回轮到一旁的杨波抽搐了——这种难缠的飞行虫王，黄少你究竟捉了多少！
这一次黄明吸取教训，掌握了限度，只打了二十颗迷幻炮炮弹，随后就解开了封印阵法。
解开阵法以后的飞行虫王很快恢复了活力，摇摇晃晃的准备飞起来，注意到黄明和杨波的时候它有些迷茫，虽然没有明显的敌意，但也是有所抗拒的。
黄明放出感知密切关注着这只飞行虫王的动向，一见它的表现就知道迷幻菇的作用还是不够的，于是立刻再补了十下，连中了三十颗迷幻炮炮弹之后，这只飞行虫王才彻底的被逆转了敌我意识，在黄明的精神力控制下安静的停在了原地。
发现这虫子确实会听精神力的命令，黄明心中大喜，拉着杨波就飞上了虫子的背部，随后就命令虫子起飞，向着麒麟镇的方向飞去。
作者有话要说：今天的更新比较少，端午节嘛，就让咱休息一下啦啦


第六十六章

飞行虫王的飞行速度很快，已经超过了人类目前拥有的大部分战斗机和飞车的速度，黄明与杨波坐在虫子的背上，不得不以灵力撑起护罩，以免被高空中疾劲的大风刮得影响行动。
杨波在虫背上新奇的这摸摸那摸摸，东看看西看看，不过他好歹保持了安静，没有打扰正在想事情的黄明。
黄明受到收服这只飞行虫王当坐骑的启发，正在考虑将虫子变害为宝的可能性。如果他能够做到这一点，不但以后异能者小队的实力会飞跃，对整个亚蓝星的战局也将会产生很大的影响。
不过控制虫子，说起来很容易，做起来却不是那么简单了。譬如他现在虽然用迷幻菇的迷幻炮炮弹控制了这只飞行虫王，但这毕竟是精神攻击的影响，短时间内肯定有效，可时间一长就说不定了，而且还不能去与虫族作战，因为到了战场上，一旦虫群像之前那样再次连接起精神力大网，迷幻菇的作用效果就很可能会被冲破，到时候身下的虫子坐骑突然反叛，那就真就是偷鸡不成蚀把米了！
所以控制虫子的办法必须够稳定，够霸道才行。黄明想了想，觉得绿电内记载的法术里应该会有收服灵兽、灵虫一类的法门，于是便拿出绿电的搜寻。
这一搜，倒还真的让他找到了不少法门，零零总总的有上百种，有些是靠丹药控制，有些是靠心神禁制，有些则是靠炼器法宝。
以丹药控制的最好要从灵虫灵兽幼生期开始喂养效果佳，再者黄明也没那时间收集种类繁多的灵药，所以直接跳过。
而以心神禁制来控制的，虽然最为牢靠，也能最大限度的保证受控灵兽、灵虫的灵性，但最大的缺点是一旦禁制被破，主人必将会遭到反噬，那可不是什么好玩的事情，黄明没有保留虫子们“灵性”的意思，所以这种的也可以跳过了。
剩下的便是靠炼器了，这一类倒是很符合黄明的心意，它是靠炼器手段制作一些驭兽的法宝，依靠法宝的威力来控制灵虫灵兽，只要法宝威力稳固，就不愁无法控制，而且就算遭到了反噬，受损的也只是法宝而已，主人虽然会有心神感应，却并不会受创。
对于黄明来说，使用这种法子唯一需要解决的问题就是他得从零开始学习炼器术。不过话说回来，他如今也到了结丹期，算是修行小有成就，是时候该修习一门修真的技艺了。修行者的“技”近于“道”，有了一门问道的手艺，既可以辅助增加实力，也可以通过学习感悟锻炼自身的心境，倒是件两全其美的事情。
黄明想到就做了，反正就算以飞行虫王的速度赶到麒麟基地也需要五六个小时，中间正好无事可做。
先是从最普通最基本的开始。绿电中记载的普通炼器术的第一步是凝聚“灵焰”。关于灵焰，修为不到金丹期的修士炼器时会依靠阵法来引动地火或燃烧灵材，以此来凝聚出特殊的灵焰，并通过阵法控制这些灵焰来炼器，不过这种手法借助于外物，有很大的局限性，成就并不会太高。
修为到了金丹期的修士就不必如此了，他们可以通过体内灵力的剧烈反应来生出灵焰。由于是自身灵力而生的，所以能够随心控制，炼器的时候可以起到事半功倍的效果。
生成灵焰并不困难，主要考验的是对灵力的控制，擅长挥洒剑气又学会了御剑飞行之术的黄明在这方面还是有些心得的。只见他在手中凝聚出一团灵力，这团灵力在炸了几次以后，终于成功的化作了一小朵持续燃烧的火焰，一闪一闪的好像风中的烛火，静静的飘在黄明的手心里。
灵焰不同于凡火，它是没有温度的，而它对于灵材的炼化，也并非靠热力，否则有些本身就是冰寒属性的灵材，被热焰一烧岂不是就毁掉了？
适应了片刻，等待手里的灵焰稳定了以后，黄明就想找个什么东西炼化一下，他本来是想用之前那只飞行虫王的膜翼的，可转念又一想，这些外星虫族有多少古怪还没有研究清楚，贸然使用它们的身体材料制作驭兽法宝，也不知道会不会有什么变数，因此还是先不要用它的好。
随后黄明就从储物格子里取出了一把钢制的匕首，在寄生危机爆发之前，他曾让杜学义帮着购买了几大车的物资，其中就有一些刀具，后来因为到了麒麟基地，各种东西都不缺，因此这些东西一直被黄明搁在储物格子里没动过，这时候还是第一次拿出来使用呢。
这只匕首不过是个普通的物品，黄明也不敢大力炼化，只用灵焰燎了一圈，再看那匕首，已经冒出了一股青烟，钢制的柄与刃都融为了一体，整个刀刃也变得薄如蝉翼，亮白如雪。
整只匕首看上去卖相不错，黄明试着往飞行虫王的背部插去，结果钢刃才触及到那虫子的背部甲壳，还没发力，就听“咔！”一声脆响，这只匕首就好像玻璃一样碎成了数十块渣渣。
怎么会这样？黄明收拢了几十块残片仔细观察，他发现这些残片实际上质地都有所提升了，只不过提升的程度不一，想来是他刚刚炼化的时候灵焰控制不当，结果硬是把一条完整的刀刃，变成了各自为政的好几十块，难怪会一碰就碎呢。
看来这炼器果然不是个简单的事，黄明收起了一丝轻视之心，再次从绿电中查阅资料，寻找控制灵焰的技巧。
绿电果然是个很好用的知识库、百宝囊，很快就给黄明找到了一篇讲究控制灵焰的心法，叫做离火真经，修习这一篇心法，最高能将灵焰炼成纯阳离火，不但极善炼器，还拥有极高的攻击力，不过目前黄明没有想那么远，他为的是这篇共分九层的心法最容易修行的第一层，只要按照心法中的要求修行，就能够很好的控制灵焰，完成各种想要的炼器效果。
好歹纯阳离火是神仙法术，就算只是最简单的第一层也不是那么好修行的，直到飞行虫王接近了麒麟基地，黄明也才将这一层心法理解了个大概，而要想修习，必须再下一番苦功才行。
到了麒麟基地的上空，只见原本在青山绿水之间坐落的美丽小镇，此时已经变成了一片狼藉，电浆虫攻击过后形成的大坑吞噬了大片的房屋，飞行虫的毒弹和火焰弹腐蚀、燃烧过的焦黑痕迹几乎遍布了每一个地方，这幅满目疮痍的景象，即使有了心理准备，也依旧刺痛了黄明和杨波两人的眼睛。
“怎么会这样....其他人都还好吧!”杨波看着下方的惨状，下意识的嘀咕着。
“放心，咱们小队应该没有人遇难。”黄明安慰着杨波，通过与植物之间感应他能够确定王正豪等人都还活着，不过受伤是难免的了。
袭击基地的虫群大部分已经撤走了，却还留下了数千只在扫荡战场，黄明看到有不少切割甲虫从废墟里拖出一具具人类残破的尸体往镇外搬运，顿时心中大为光火的用豌豆弹将这些虫子全部射杀，随后他就顺着感应到的方向，往王正豪他们撤离的地方赶去。
基地撤退的速度自然比不上飞行虫王的速度，只用了不到半个小时，黄明就追上了撤退的车队，才刚靠近，迎接他的就是数颗冰豌豆弹，紧随其后的是仙人掌刺和炮炮弹等攻击。原来他太过心急，忘了此时坐的飞行虫王会引起误会，倒是被自己人给攻击了。
当下黄明利用剑光化解了众多攻击，随后就将这只飞行虫王收进了封印里，自己则拉着杨波凌空飞起，往车队落下去。
没了飞行虫王那巨大身躯的遮掩，下方的人们很快发现了黄明他们，当即爆发出一阵欢呼来。
在撤退队伍里，异能小队被分成两组，一组在前面开路，一组则在后方断后，王正豪他们就在整个车队的末尾，黄明和杨波降落到那辆敞篷大卡车上，立即就被激动的队员们围了起来。
黄明在大家的拥簇中，笑着应付回答，眼神却看向了大家身后的王正豪，他发现王正豪虽然没有靠过来，神色中的激动和欣慰却很明显，似乎还在极力的克制着自己。
这家伙什么时候变得这么矜持了，黄明心想着，又问说：“现在情况怎么样？”
这时王正豪主动开口了，他靠在卡车的铁架旁说：“八个小时前，有许多蓝色光柱从地面上升起，打入太空将卫星全部击毁，失去了联络讯号之后，察觉到不对的周将军立刻组织人员做预警的准备，半个小时之后虫群开始袭击基地，虽然数量不多，但里面却多了一种能够喷射电浆的虫子，所有电子设备组成的防御都在瞬间被瓦解，原本有条不紊的防御工作被突破了，普通士兵的伤亡很严重，不少撤退中的平民也丧生了，我们只能且战且退，花了不小的功夫才组织起逃亡的队伍，准备往9号基地赶。不过离开基地之后，那些虫子追了一段就没有再追了，倒是路上不时有小群的虫子不断袭击，有些难缠.......”
“你受伤了？”黄明忽然打断了王正豪的话，快步走过去紧张的拉着他瞧看，虽然从表面上看不出有什么伤口，但体内气血的亏损还是很明显的。
被黄明拉着胳膊的王正豪微微一僵，却没有隐瞒自己的伤势，表示自己之前躲避不及，被一只切割甲虫的勾尾洞穿了小腿，虽然修行以后恢复能力很不错，不过由于伤到了骨骼，所以现在还有些行动不便。
作者有话要说：好热的天气呀~~~


第六十七章

“呲！”躺在一辆有棚卡车内的行军床上，王正豪因为被触动了伤口而不由得发出一点吸气声，而正帮他挽起裤腿的黄明也被那皮肉外翻的血洞惊住了。
“伤口怎么不做处理，就这样用冰封住怎么行？”因为心疼，黄明说话不免有些责怪的语气。
王正豪绷着带汗的脸，遥遥头说：“一直有虫群袭击，哪里有时间。”
说话间，黄明已经运起了回春道法，绿莹莹的光点一点点钻进伤口处，那外翻的皮肉和断掉的筋骨都在灵力的作用下连接愈合，十几分钟以后，原本看着十分惨重的伤势就只剩下一个浅浅的粉色伤疤了。
“还疼么？”黄明轻触那伤口，抬头问，然而对上的却是一道关注打量着自己的视线。
两人视线一触，黄明愣了一下，而王正豪却有些尴尬的咳了一声，移开视线说：“已经好了，就是有些无力，恢复两天应该就没事了。”
“嗯，那好吧，你先休息一下，我去看看其他受伤的人。”黄明说着起身往外走，走了两步却又突然转身靠过来，贴近了王正豪，在他的耳边说：“你那么认真的看我，是不是喜欢上我了？”
王正豪面红耳赤的躲开，却终究没有将反驳的话说出口，只能看着黄明笑着跳出车厢，只留下一串搞怪的笑声。
“哎呀呀，如果能谈一场轰轰烈烈的恋爱，哪怕是在这混乱的末世，也是一大幸事吧~~”黄明心中美滋滋的想着，从一辆车顶跳到另一辆车顶，那些端着机枪防备着虫子空袭的士兵们都认识他，因此倒也没有引起什么混乱。
用来撤退的卡车都很巨大，应该是虫族入侵之后的产物，仅仅是车轮就有一人多高，小一些的土坡一碾就过去了，连颠都不会颠一下。在这长龙一般的车队里，有一些是专门用来安置伤员的。
黄明首先去了中间的一辆，这里除过安置了一些伤兵之外，张伯也被安排在了这里休息，他之前本来就被关风的异能打伤了内脏，虽然有黄明的治疗，但总归是老年人，气血不足，需要一些时间才能彻底恢复痊愈。之前本来已经养的差不多了，但撤退的时候他又使用灯笼草的炽热光束参与了战斗，用力多度之下旧伤复发，上了卡车之后就只能躺着了。
黄明查看了一番情况，确定只是内脏伤口撕裂，问题不算太大，治疗了一番，又叮嘱他好好休息，随后便转头去看顾其他伤员去了。
比起异能者小队来说，普通士兵的损伤更为严重，有些就算有黄明的回春道法也难以挽救，眼看着一条条年轻鲜活的生命流逝，他心中难免升起一阵阵强烈的酸楚和悲哀。
不过黄明也知道这时候悲伤是没有什么意义的，只能抓紧时间给能够挽救的伤员进行治疗。而在治疗的途中，他还遇到了雷厉，这位不到三十岁的年轻团长正在用大嘴花给一些被剧毒飞行虫的毒弹伤到的士兵吸取毒素，虽然表情沉着，但眼睛却通红一片，想来面对这么多伤残的同袍，他心里也很不好受。
几天不见，雷厉的大嘴花已经长大了一圈，也许是因为吸收了不少毒液的缘故，此时已经有海碗大小，颜色则变成了接近于黑的蓝紫色。
两人只是沉默的打了个招呼，随后又继续着手头的治疗工作，这期间车队又被虫群袭击过两次，只是因为数量不多，考虑到王正豪他们都能应付，因此黄明便没有过去帮忙。
当黄明对最后一个需要治疗的伤员施展了回春道法，听医务人员说可以结束了的时候，外面的天色已经全暗了，他吞了一颗灵晶，难掩疲惫的随便找了个地方倒头就睡——就算是已经拥有了金丹期的修为，但接连不断的给上千人施展回春道法，也是一件消耗非常巨大的事情。
第二天，王正豪端着一碗蔬菜汤，拿着两只八宝粥罐头过来叫醒了黄明，吃着热乎乎的早餐，黄明看到王正豪表情如常，好像没有在意昨天的话一般，心里不知道在想些什么，随后就听他忽然说：“我觉得情况有些不对。”
“嗯？”谈起正事来，黄明不得不将心底的那些情绪暂时放下，只见王正豪蹙眉说：“虫族在一开始的时候就破坏人类的通讯系统，给人类联盟造成严重的打击，从这一点来看，虫族当中或许真如大家先前猜测的那样，有了智慧型的首脑。而既然对手有智慧，那么我们就不能轻看了对方，如今咱们一路上接连不断的受到小拨虫子的袭击，看似漫无目的，但如果认真想的话，却又会觉得很不妙，或许我们正在对方的监视下，一步步的往早就预谋好的圈套内走！”
王正豪一番话，说的黄明心中也是一凛，他恍然的击掌说：“对啊，很有可能，当初在虫巢里的时候就是有一股精神力干扰了蒂娜的感知，将我们诱骗到了更加危险的地方，如今的情况难保不是虫子们的计策！我们这就去见周将军，告诉他往9号基地去并不是好主意！”
“唔…..你们说的很有道理，这时候确实不应该去9号基地。”周将军听完王正豪的分析，沉吟了片刻之后做出了答复。
“将军！”站在一旁的周将军的副官听到他话里的意思，顿时有些急了，插嘴说：“老爷子和小正都在9号基地啊！他们在等你...”
副官话没说完就被周将军挥手止住：“小峰，你是关心则乱了，就咱们这几万人，能起到什么决定性的作用么？如果9号基地真的危险了，咱们过去也只有继续逃命的份。而如果没事，那就更不用急了，早晚都会有见面的一天。无论如何，咱们现在的首要目标是保证自身的安全。”
副官听了这番话，握紧拳头点了点头，不再说话了。
黄明和王正豪在一旁听着，两人对视了一眼，心里都是颇为触动。听这意思，周将军的家人在9号基地，而这种时候，他还能够撇开个人情感，冷静的主持大局，为基地的每一个人负责，这种意志力不得不让人敬佩！
随后周将军又转向了黄明和王正豪，果断的说：“我们现在赌不起，考虑到各种利弊，是应该调转方向，不过转向之后该往什么地方去呢？”
周将军所在的卡车车厢里有一张大桌子，上面铺了一副详细的地图——原本是有三维立体地图的，可惜被电浆虫攻击过后，电子产品就显得不靠谱了，所以现在只能使用纸质地图这种“原始”的东西了。
几人就趴在地图上研究了一番，随后黄明眼睛一亮，指着一条道路说：“不如就走这里吧！”
“你这是要...原路返回？”王正豪奇怪的看着黄明指的那条公路，分明是绕了一圈又回到了麒麟镇附近。
“对啊！”周将军突然一拍大腿说：“就走这里！麒麟基地位于安全区的最前沿，如果虫族这一次发起的是对人类的全面侵袭，那么此时大部分的虫子应该已经集中到后方去了，这时候在前沿反倒是比较安全的地区，而且麒麟基地附近是山岭地貌，正好可以利用大山来阻挡电浆虫的远距离攻击！”
周将军越想越对，当即就拍板确定了这一条路，正准备让副官去传令，这时候王正豪又突然说：“还有，如果我们接下来走的不是虫子们预期的陷阱之路，肯定会遭受到猛烈的攻击，所以换道以后一定要加强戒备。如果我们走对了，可能就有一场大战在前面等着！”
周将军抖了抖军装，笑着说：“不错，还要有所准备。哎呀，我看你们两个也是将才嘛，不如也帮我带些兵练练？”
这话一出，黄明先摇头说：“我也就是偶尔冒中一招罢了，平常还是听指挥省心些！”
而王正豪则笑着摇头说：“周将军说笑了，你手下那么多人才，哪里需要我们这样业余的？再说咱们合作如此紧密，想到什么注意我们自然不会隐瞒的。”
周将军也就是这么一说，见黄明两人回绝了也就笑笑不提了，众人继续讨论安排如何应对即将遇到的大战。
作者有话要说：休息的时候加速码字，这样周内无论再怎么忙就不用怕没更新了，昨天码了8000多，快九千字，真是好佩服自己哦~~~


第六十八章

事实正如王正豪所料，在换了方向之后，他们立刻遭遇到了大批虫群的袭击，不但有各种甲虫、飞行虫，甚至还有电浆虫的攻击也从极远的地方射来。
为了不让电浆虫的恐怖攻击毁掉整个车队，黄明不得不将先前封印的三只飞行王虫扔出去当挡箭牌、替死鬼！饶是如此，还是有两辆卡车被飞溅的电浆击中，导致翻车，死了上百人！
不过总体来说，还算是有惊无险。有黄明这个实力强大的狂扫射手的加入，袭击的虫群很难拦截住车队的脚步，后来他甚至放出了自己逆转的那只飞行虫王，与基地的空军力量一起在空中居高临下的守卫，有些虫群还没靠近车队，就已经被他打得七零八落，溃不成军了。
一连三个小时，打退了虫群七次猛烈的袭击，四周才总算是安静了下来，眼看着四周的山峦越来越高耸，大家这才松了口气，明白他们总算是暂时安全了。
正在这时候，坐在飞行虫王背上的黄明忽然觉得脚下一震，随后那只飞行虫王的身子就好像断了线的风筝一般，一头往地下载去。还好黄明及时的飞了起来，才没有跟着摔下去。
落地以后再看那只飞行虫王，竟然从口器和尾部都冒出了许多褐色的浆液，气息奄奄的弹了弹翅膀，不一会就死僵了。
看来通过迷幻炮炮弹强行逆转敌我意识来控制虫子，果然是不能持久的，黄明叹息了一声，将死掉的飞行虫王收回纳物格子，又回到了车队里。
“黄少，黄少，快说说你那是怎么弄的？那么大一只飞行王虫，一会出现了，一会又没了。”由于车厢里没有别人，都是自己小队的人，所以黄明一落下来，杜学义就很好奇的问了起来。控制飞行虫王的事情他们都能理解，潘东海的迷幻菇也有逆转敌我意识的能力，倒是那种一隐一现的能力太令他们稀奇的，难道是传说中的空间异能不成？
“呵！这有什么好稀奇的，你们常去的游戏幻境，那不也是一个空间么，否则怎么装得下许多人？”
黄明这有一解释，众人恍然大悟，又都感叹不已，原来神奇的空间异能他们早就体会过了，只是自己没有意识到而已。
“什么游戏幻境，老听你们说了，我和欣兰都还没去过呢！”陶刚最近几天总是听大家讲游戏幻境里的刺激战斗，很遗憾自己加入的晚，没有机会尝试。
“想去游戏幻境？现在就有机会！”黄明靠坐在一堆被子上说：“如今大家在连番的战斗中都成长了不小，我也不禁管你们去游戏幻境里弄些宝贝来提升实力了，从今晚开始你们分成两拨去里面战斗，多换些体质增强水之类的东西，争取早日都能自主炼化灵气吧。”
黄明这话一出，大家都很兴奋，安排好了分组，在休息了两个小时以后，成哥领着杨林、杜学义、潘东海、肖平几人先被黄明收进了游戏幻境，去了团战模式的第三层打僵尸。
而黄明则在外面帮助陶刚与自己的金盏花合体。过了这几天，陶刚和谢欣兰两人的植物都已经成熟了，而谢欣兰也不愧是精神系的异能者，竟然在没有靠黄明主持的情况下就自己与猫尾草沟通，得到了它的认可，完成了合体，因此如今就只有陶刚的还需要靠黄明来帮助了。
实力提升以后的黄明对植物的控制也增强了不少，再次主持合体就没有以前那么麻烦了，只见他放出感知来把陶刚和金盏花都罩在一起，心念一动，那金盏花就乖乖的化作一片金黄色的光芒飞进了陶刚的体内。
与陶刚合体以后的金盏花，变成了一只金色的锥形瓶，陶刚将它握在手里，似懂非懂的样子，而一旁的黄明这时候却高兴了起来，他笑着说：“很不错，你这就相当于在力量异能之后又拥有了一种金属异能了，说不定以后我还得请你帮忙呢！”
接着黄明就对还有些不明所以的陶刚讲解了这株金盏花的用途。
原本金盏花不过是能给使用者增加一重金属防御而已，进化以后应该还能拥有金属武器。但或许因为陶刚是异能者的缘故，与他合体以后，这金盏花的能力也发生了一定异变，产生出了提炼金属的能力。
提炼金属，就是能够从低品质的金属残渣甚至土壤中提炼出高品质高纯度的金属来。而作为金盏花的主人，陶刚还可以将提炼出来的金属进一步转化成可食用的金属，在他食用吸收了这些金属以后，借助金盏花的力量就可以让这些溶于体内的金属以任何形态出现，这等于是在身体里藏了许多可以随心控制的金属武器！
而黄明说需要陶刚帮忙，则是看上了他能够提炼出高品质金属的能力，以后他要学着炼器，有了高品质的金属来源，必定会事半功倍了！
陶刚在听了黄明的介绍以后也很是激动，当即就四下里翻找起金属来，没一会就见他整来一堆罐头瓶子，用施加了力量异能的手将其团成一颗颗金属球，丢进黄明之前给他的那只花盆里，没一会就将花盆堆满了，这才将那只金色锥形瓶扎在中间。
在场的徐宏、杨波几个人也都好奇的伸头过去看，只见那锥形瓶尖端接触到金属以后就迅速长出了许多金色的小触须，将一颗颗金属球当成土壤一般的抓住，又过了片刻，那锥形瓶的内壁上开始出现一些银白色的泛着金属光泽的液滴，渐渐的液滴汇聚到了瓶子底部，而那些作为土壤的金属球则有了明显的减少。
眼看金属球不够用了，陶刚急急忙忙的发动大伙再次寻找金属，由于罐头瓶子是铁质的，所以目前他需要的是铁，越多越好。
很快，大堆的罐头瓶子、破损的枪支零件、钢管、甚至是水果刀，都被大家聚集到了陶刚的面前，又被他统统塞进了花盆里。
过了大约半个小时，成哥他们从游戏幻境里出来的时候，那锥形瓶里终于汇聚了满满的一杯银白色液体，有半升左右，锦瑟的触须缩了回去，锥形瓶被陶刚拿起来以后，那液体又很快凝固了，随后瓶子一翻，倒出来的就成了一块品质十分纯净的锥形铁锭！
大家惊奇的传看了一番之后，铁锭又回到了陶刚的手里，被放进了锥形瓶。
当铁锭再次转化成液体时，就成了可供陶刚一人食用的金属。第一次吃这么奇怪的东西，他还有点不适应，深吸一口气之后，才将这一瓶液体金属咕咚咚的喝了下去。
“怎么样，怎么样？”大家很稀奇的问陶刚的感觉，看他的表情变化。
过了一会，只见他睁开眼睛，露出了一个灿烂的笑容，手中金属的光泽一闪，一把三尺长的钢刀就出现在了他的手里，随后钢刀又收回了体内，再次出现的时候，就成了一柄长剑。
陶刚表示自己以前就很喜欢摆动这些刀枪棍棒之类的东西，为此还上了几年武术学校，没想到如今他自己的身体里也能储藏一个兵器库了，这可真是件大好事！
随后，在游戏幻境里收获不小的成哥等人就开始休息警戒，换成王正豪带着杨波、徐宏、刘新安、谢欣兰、和陶刚几人进入游戏幻境中去战斗了。
一个晚上下来，众人都收获不小，尤其是杨林，他终于积攒到足够的金币，换取了一份植物进化剂，把自己的玉米投手进化了以后，就变成了玉米高射炮，不但威力更大，射程也更远了，对付空中的飞行虫非常有利。
陶刚和谢欣兰第一次战斗就攒够了百枚金币，一人换了一瓶体质增强水。相比之下，其他人第一次进入幻境中的战果就太寒碜了，引得潘东海酸溜溜的蹲在陶刚旁边嘀咕说：“本来就有异能，再加上植物武器，就等于是有了两种能力，也太占便宜了！”
刘新安拍着他的头笑着说：“小潘子，这种事情天注定，哪能羡慕得来哦！”
黄明却接口说：“两种异能没什么，等你们以后实力够了，自然可以选择第二种植物合体，就像我平时一样各种植物换来换去的用。”
“真的！”大家喜出望外，他们早就看黄明各种植物轮番用的样子很眼热了，原本以为只有黄明这个植物制造者能够如此，却没想到他们也可以！
黄明肯定的说：“控制多种植物需要靠自身的实力，以你们现在的程度来看，只有豪哥一人达到拥有第二种植物的水准了，其他人还得再多努力些，依我看成哥、徐宏、刘新安、杨波你们四人也都差不多了，这几天多攒些体质增强水吧。”
经过这一段时间的修行，本来就资质不错的王正豪已经完成了第三次淬体，与黄明穿越前的修为差不多了，完全能够和第二株植物合体了。至于其他人，虽然还不能自主炼化灵气，但经过这么一段时间的锻炼和磨砺，身体早已经被植物吸收的灵气改造了很多了，基本也都拥有了二次淬体的实力，只是想要同时合体两株植物还是会有些吃力的。
作者有话要说：jj真是小贱受，昨天死活打不开，换了去网吧也是一样--
今天狠狠的骂了他一顿，刷新了十几次，终于给我打开管理文章的控制页面了，真是欠骂啊！！！


第六十九章

第二天清晨，车队停在了一片四处环山的废弃小村庄附近，这里距离麒麟镇有三百多公里，原本也是国道公路，虽然废弃了二十几年，但基本还能通行。
由于四周还算平静，地形也是易守难攻，因此周将军就决定先暂时在这里驻扎下来，做一番休整然后看看情况再做打算。
士兵们开始搭帐篷、打火造饭的时候，黄明领着杜学义和杨波在四周漫山遍野的转悠，一路上凡是遇到小河、水塘的，就由杨波来给里面释放一团一团的缠绕水藻，而遇到山坡和土沟的时候，就由黄明和杜学义来分别释放土豆地雷和地刺——这些东西既是防御工事，也是一种预警，一旦有虫子靠近，就会首先触发埋伏在这里的攻击，给驻扎的军队一定的应对时间。
“奇了怪了，明明头顶着这么大的太阳，咋一点不觉得热呢？”杜学义抬头望着天空的骄阳，心想难道是昨天服了一瓶体质增强水增强了体质，结果就不怕热了？
“嘿~不热还不好么，难道你还想满身汗的在山上跑？”黄明笑着对杜学义说话，而在他迷彩作训服帽子的帽檐上，正有五颗金色的太阳徽记在散发着淡淡的微光。
那株向日葵在进化成五头向日葵之后，只要黄明与它合体，就能够自发的吸收方圆两公里以内的阳光，环境中大部分的阳光能量都被吸走了，在这范围之内的人们自然也就不会觉得热了。
大量的阳光能量被五头向日葵吸收，转化以后又尽数被黄明注入到了绿电之内，给晚上大家的幻境训练提供能量，如果没有这株五头向日葵的强大转化能力，黄明可无法保证大家每天晚上都能分两拨人进入游戏幻境中不间断的训练！
直到下午的时候，三人才将营地附近的关键区域都种上了植物的防御攻击，当他们踩着长满杂草的道路经过那废弃的小村庄，准备回营地里休息的时候，却突然听到村庄内传来一片喧哗声，有粗狂的狗吠，还有几个人发出的惊呼。
黄明听到那犬吠中的异样讯息，神色一动，顿时身形一飘就往传来声音的地方飞掠了过去。
只见那是一个破旧的农家院子，门前的小片菜地里野草长出了二尺多深，红漆斑驳的大门掉了一扇，几个惊呼的士兵正在飞快的退出院子，有一只灰白色的哈士奇扑到门口冲他们汪汪直叫，很是凶恶的样子。
可是看出这条狗的年纪已经不小了，身体很粗壮，毛很长，叫声粗狂沙哑，不过动作却依旧凶猛敏捷，有一股震慑敌人的气势在。
黄明看到的情况与普通士兵们看到的不同，他发现这条老狗的身上蒸腾着一股能量，有些类似于异能者的异能，但却又有灵力夹杂在其中，这情形与之前发现的变异老鼠有些相似，却又并不完全相同。
此时那几名士兵都发现了黄明，见黄明盯着那只狗看，于是就都退到了一边，随后黄明慢慢朝那只狗走过去，一个士兵忽然忍不住的说：“黄上校，那狗它没有伤人。”
黄明闻言一回头，只见说话的是个脸庞黝黑的壮实青年，正很担心很紧张的看着他，于是他笑着说：“放心吧，我又不是见什么都宰的。”
虽然狗吠声很大，但他的声音还是清晰的传到了每一个人的耳朵里，那青年不好意思的挠挠头，不再说什么了。
看到黄明靠近，那条狗叫的很凶，一副作势欲扑的样子，当黄明走到距离大门还有三米远的地方时，他就知道不能再接近了，因为老狗眼中的神色已经很明确的告诉他，在接近一步，就真的要咬了。
这是一条很有智慧的狗狗，或许是早年在人类当中生活了一段时间，所以沾染了人气，后来生态链崩溃，主人迁徙的时候将它丢在了这里，一晃二十多年过去了，往日的小狗已经变成了垂垂老矣的老狗，但时隔二十年再次看到人类，它的眼里还是有一股温情在，否则之前也不会只是将士兵们赶出院子而已了——以它现在的能力，绝对可以咬死其中几个，能野外生存这么久，它捕杀能力是不用怀疑的。
黄明站在老狗忍耐极限的位置上，蹲了下来，缓缓的放出了自己的精神感知，随后就见那暴躁的老狗忽然愣了一下，慢慢就安静了下来。
从精神感知中黄明传递的讯息是真诚的，表示了自己等人并没有恶意：“我可以帮你。”黄明伸出一只手说。
那老狗看了黄明一眼，沉默的退回了院子，又用爪子将仅有的半扇门关起来，这拒绝的意思已经非常明显了，或许从被抛弃的那天开始它就已经不再相信人类了。
黄明叹了口气站起来，他也不想强求，正准备离开的时候，刚刚说话的那个士兵不确定的看了看门里又问他说：“黄上校，那狗它怎么了？”
“哦~它年纪很大了，过不了几天就会死，可惜还有两只小狗才几个月大。”黄明说完就走了，那老狗应该是为了生育后代才耗尽了生命力，既然不愿接受他的帮助，他也不会强求。虽然两只小狗以后在野外生存几率会很低，但跟着他也不见得就会是好事，所以还是随缘好了。
晚上依旧是让队员们分组去游戏幻境里训练，在成哥他们进入幻境内的时候，黄明将王正豪带到了他的帐篷内，准备给王正豪挑选第二种合体的植物。
两人并排坐着，黄明用绿电的屏幕一个个的向他讲解各种植物的特性和能力，以王正豪现在的实力，寒冰射手的攻击力还是够用的，他所缺少的是一种防御力量。黄明如此建议，王正豪也很同意，因此在比较了一番之后，就选择了坚果作为第二种植物。
种坚果的花盆是黄明御用的，经过了两次植物进化剂洗礼的花盆，比其他花盆大了四五倍，有浴缸大小，平常是用来种植五头向日葵的，而普通植物种子种上去以后，三两个小时之内就会成熟了。
两队人轮流训练了一番之后，坚果也长成了，椭圆型的坚果，长了有半人高，坚硬的棕色外壳敲起来硬邦邦的，整个好像一只实心的不倒翁。
王正豪也算修为不弱了，因此也不用黄明主持，在他自己与植物沟通了片刻之后，这只坚果就主动化作一团光飞入了他的体内。
与坚果合体以后，王正豪的体表就结成了一层半尺厚的防御，黄明用威力减弱的剑气试了一下，感觉这种防御比刘新安的南瓜圈还要强一些，等闲的切割甲虫无法再轻易伤到他了，顿时安心了不少。
“两株植物对灵力的消耗要多些，你以后得花更多精力修行了。”黄明收了花盆，叮嘱王正豪，却发现他又在盯着自己看，于是疑惑的说：“你是有什么话要对我说么？”
“呃，没，没有。”王正豪极力保持镇定的走出了黄明的帐篷，平静以后他又很想抽自己两下，刚刚那是多好的机会啊，该死的顾忌什么！
自从明白了自己的心意以后他就总是想对黄明表白，但心里同时又会想，自己现在什么都是黄明给的，能力也差了那么多，根本无法与他并肩扶持，怎么配得上他！
实际上，他自己也知道，这根本就是很单纯的感情，不用考虑那么多外在的因素，黄明并不是那样势利眼的人。然而他又不由得去想：黄明到底会不会接受他？虽然从平常的表现来看，那家伙对他也是很有好感的，但是那些表现也同样可以理解成兄弟之间的打打闹闹，万一人家说他表错了情，那该有多尴尬！
这些日子他心里想着什么能力的差距，准备实力提升以后再去告白，其实只不过是在给自己的踟蹰不定找借口罢了，他反反复复纠结的不过就是：“那小子到底会不会喜欢我”......而已。
不要再这样犹豫了！他握紧拳头，如今这样的世道，人的命朝不保夕，谁也不敢保证自己一定会活下去，如果在死之前没有将心里的话说出口，连爱都没有爱过，那该是多么遗憾的事情！
王正豪还记得当时全球通讯断了，恐怖的电浆虫转眼间摧毁了基地的防御，他还以为再也无法与黄明见面的时候，那种填满心胸的后悔，他后悔自己没有早一点......
决定了，没有时间在犹豫了，这就去说了吧！无论是么结果就认了，好歹，会有个答复！
于是正准备休息的黄明就奇怪的看到，刚刚离开了五分钟的王正豪突然闯进自己的帐篷，一脸赴死的决然表情，欲言又止的样子。
作者有话要说：就是要卡在性感的关键部位(__)


第七十章

“你喜欢我么。”大脑一片混沌的王正豪在憋了几秒钟之后突然冒出这样一句。
“哈？”黄明不明所以的一愣，心想难道被发现了？我当然是喜欢的啊，帅哥谁不爱！
“我...我挺喜欢你的，你....愿不愿，愿不愿跟我交往——如果不同意就当我没说过。”讲完最后一个字，王正豪的脸全部都红了，最后一点勇气也用完，目光看向别处，他平生第一次表白就此结束，接下来就是等待判决的时刻了。
“这个啊，那我得考虑考虑了~”黄明搓着手说。
王正豪听出这语气里难以掩藏的笑意，转眼一看黄明的表情，顿时所有的尴尬忐忑都烟消云散了，指着他笑骂说：“你少装蒜！看看你的嘴，都咧到哪里去了！”
“哪有？”黄明以手捂脸：“我是很为难的！”
“你给我正经点，我可是很认真的！”王正豪抓着黄明的肩膀摇，话一说完两个人都乐了，点破之后彼此的心意完完全全呈现在了眼神中，根本不需要再说什么，他们自然而然的拥抱在了一起。
两颗心脏贴的如此近，根本不用看对方脸上的表情，就能够感觉到彼此的心情，黄明将人抱得紧紧的，恍惚有种自己在做梦的感觉，真没想到自己暗暗喜欢的人也喜欢着自己，有谁说这是世上最幸运的事情来着，真他娘的说对了！
“今天晚上就睡我这里吧。”拥抱之后，黄明突然说。
“啊？这个...这个进展未免也太快了些...”虽然表白了，可豪哥还没想过要跟一个男人做|爱的事…
“噗~你想哪里去了，一起睡而已，说说话么！”感应到王正豪的心脏在狂跳，黄明心中大乐，只觉得逗这个人玩实在是太有趣了。
天色已经不早了，两人挤挤挨挨的并排躺在行军床上，黄明很不老实的扭来扭去，兴趣盎然的问旁边人的：“说说看，你是什么时候喜欢上我的啊？”
“说不清了，不知不觉就喜欢上了。”
“哈？那你喜欢我哪一点呢？”黄明对这样的回答有些失望，继续追问。
“哼—除了有时候不着调这一点之外，都不错。”王正豪也不是吃素的，才不会顺着黄明的要求来回答呢。
“我哪里不着调了！”黄明一翻身，压在王正豪的身上，两只手肘压着他的手臂说：“哼哼，你只记得这个，说明你就喜欢不着调的，那我以后就免为其难的符合一下你的喜好好了~”
“………我可以收回之前的表白么？”
“晚了，羊入虎口，覆水难收！”
“你这是什么烂成语。”感觉到姿势不对，王正豪转动小臂揽着黄明一翻身，两人变成面对面侧躺着，黄明不甘心的又去摸人的腰部，咸猪手划啊划的就滑到屁股的位置去了。
“不要乱动。”王正豪将那不规矩的手抓回来：“说起来，你这家伙很可疑，当初第一次见面的时候我喝醉了，你还是个小屁孩，帮我吓跑了那些混混之后，就一直摸我的......当时以为是小孩子就没多想，后来才知道你根本就是伪小孩！你自己说说看，这是为什么？”
“你当时没喝醉么？”黄明心中大囧，没想到初次见面沾了点小便宜也能被抓包。
“就算喝醉，也不至于到没知觉的地步，当时发生的事情我可都是一清二楚的。”
“你这人心机好重，醒来还给我假装什么都不知道...”
“咳，不要转移话题，解释一下你当时摸来摸去是怎么回事？”
“哪有？是你自己记错了吧，一个醉鬼，意识混乱是很正常的事情，不要诬赖好人，我可是你的救命恩人啊~”
黄明打定主意抵死不承认了，王正豪很无奈，两人斗了一会嘴，就都困了，连日的战斗消耗了他们不少精力，不知不觉就相拥而卧的睡着了。
第二天早晨，王正豪于半梦半醒之中，感觉自己躺在一片金色的海洋里，温暖而舒适的暖流不断融入他的体内，将全身经脉都填的满满的，醒来一睁眼，却看到黄明近在咫尺的睡颜。
身边的人醒了，黄明也有所察觉的跟着醒过来，看到王正豪深邃俊秀的双眼正望着自己，于是身体靠过去蹭了蹭，叹息的说：“唉~昨晚竟然真的什么都没做，就纯睡觉了！”
王正豪哼了一下，不想搭这话，于是转而说起自己刚刚感应到的景象，原本他以为只是一个梦而已，醒来却发现自己体内的灵力满溢，不过是睡了一觉，却好像全力修行了三天一样。
黄明听了之后略一思考就明白是怎么回事了，笑着冲王正豪指着自己帽檐上的五颗太阳徽记说：“这是我合体的向日葵，它可以转化阳光能量，刚刚由于你离我很近，所以就跟着得了些好处。嘿嘿，为了加快你的修行进度，看来你以后应该经常跟我睡才行。”
“只为了加快修行进度么？那你怎么不让全小队的人都跟你一起睡？”
“全小队一起？豪豪，没想到你这么重口，真是令人意外呢！”
“！！！”见黄明又不正经的胡说开了，王正豪瞪了他眼，都懒得跟他计较，没好气的起身出去洗漱。
“喂~你带牙刷了没？”黄明在身后问。
王正豪一僵，他们之前可是从基地逃出来的，别说牙膏了，手纸都没有几张。
“嘿嘿~”黄明拿出两只情侣装的牙刷，掰了一只给他。
村外有小溪，两人就在那里洗漱了一番，吃过早饭，全小队的人集合，黄明对大家说：“按照计划咱们要在这里驻扎些日子，接下来我要全力研究些东西，所以一切事务就交给王正豪来安排了，大家要齐心协力完成营地附近的防守任务，一有情况就及时通知我。另外，每天晚上依旧分两组来我这里训练，对于这个安排，谁有什么要说的，现在就可以讲出来。”
大家都表示没有异议，一旁的王正豪却暗自感叹，这家伙在人前一派成熟可靠的样子，谁知道却都是装出来的！也只有自己一个人知道他的真面目啊~
聚会结束了，乘着四周没人，黄明拉着王正豪的手靠近了说：“最近几天就拜托你了，本来昨天晚上就想给你说这事的，结果....就忘记说了。”
“你是有很要紧的事么？”王正豪问。
“嗯，目前战局不乐观，我要研究的事情，很可能会带来新的希望。”
王正豪心中一动，他知道在这方面黄明从不说笑，是什么研究，竟然能给整个星球的战局都带来希望？他不由得心存期待了起来。
“等我成功以后，你就献身给我吧~”才正经没一会，黄明又犯病了。
“你—”王正豪张口刚想说什么，嘴唇却突然被吻了一下，而袭击成功的黄明，则开心的笑着，招手跑回了自己的帐篷。
“哎，似乎有些得意忘形了。”在自己的帐篷里，黄明拍拍通红的脸颊，昨天突然被表白，真是个巨大的惊喜，简直把他砸晕了，因此竟然毫无顾忌的就把本性流露出来了——这下形象没有了啊~
为自己的形象哀悼了三秒钟，随后黄明收摄心神，开始潜下心来继续研究那离火真经的第一层心法，感觉基本领悟透彻了之后，便凝聚出灵焰来，尝试着以心法中的要求来修行。
一开始自然是会失败，不过他很有耐心，不断的从失败中汲取经验，慢慢通过实践加深对于心法的理解，大半天之后，便研究出一些眉目来了。
这时候，再控制手中的灵焰，就变得更加得心应手了。只见那一小朵白色的灵焰在他手里滴溜溜的转来转去，一会儿像小蛇一般的拉长，一会又团成一团跳来跳去。
之后一连三天，黄明都在全神关注的研习着心法的修炼，只在每天晚上的时候见一见小队中的人，放他们去游戏幻境中锻炼，到了深夜就和王正豪和衣入睡。因为所有心思都放在了对心法的琢磨上，也没有什么多余的精力搞暧昧，所以两人竟然就这样清汤寡水的同居了起来。
作者有话要说：呵呵，今天的文算是甜文的吧(__)


第七十一章

在对离火真经的第一层心法研习了三天之后，黄明终于可以顺利的照着心法修行了，以他目前金丹期的修为，这层心法领悟透了之后，真正修行起来，倒也不算太难，很快就让他对灵焰的控制有了小成。
自觉有了把握，黄明有取出一只匕首来，尝试着用灵焰进行淬炼。这一次只见黄明手抓着一蓬灵焰，在那匕首上飞快的一抹，过来两秒那匕首才冒出了一丝青烟，刀身变得更亮了一点。
随后他又连着抹了两次，那匕首的刀刃就变得如纸张一般薄了，仔细观察之下，整把匕首的质地倒还是均匀的，没有再出现上次那样的状况。
于是黄明随手找来一块巴掌大的青石，用匕首一扎，就听“噗！”的一声轻响，握着匕首的手只感到刀刃受到了一点阻碍，那青石就已经被扎透了。
“成了！”黄明欣喜的攥着匕首翻来覆去的看，一把原本普通的匕首如今已经成了普通人眼里的宝刃。
能够进行淬炼，那么炼器的第一步就算成了，接下来就是选择要炼制法宝了。黄明想要炼制控制虫族的法宝，他在从绿电中查出的炼制之法里筛选了一番之后，选中了两种法宝，一是万蛊旗，二是控灵碑。万蛊旗是件威力强大的法宝，非常适用，不过相对的炼制难度就大了许多，根本不是现在初学乍练的黄明能够奢望的，于是他只能将这当做一个目标，退而求其次的选择了控灵碑。
控灵碑也是个十分霸道的控制灵兽灵虫的法宝，一套控灵碑可分为子碑和母碑两部分，子碑打入灵兽灵虫的体内控制对方的精魂，而主人则通过祭炼母碑来发号施令，一旦灵兽或者灵虫有失控反噬的迹象，那子碑就会立刻自毁，将其杀死！
控灵碑内，一共有十二道禁制，母碑十道，子碑两道。每道禁制由近百个符文组成，只需要记牢这些禁制符文，使用灵焰将它们正确的铭刻在法宝内部，炼制就算是成了。
记忆这些符文对于如今的黄明来说并不是难事，在心中推演了几十遍之后，就能够倒背如流了。
随后黄明又接到了陶刚送来的二十块锥形铁锭，这是他前两天跟陶刚预定的东西，被金盏花提炼过的金属，品质可比普通的好了许多倍，用来炼器能够起到事半功倍的作用。
一块锥形铁锭在灵焰的淬炼下很快变形成一根长条形的铁板，黄明全神贯注的将记忆中的禁制符文飞速铭刻其上，就见一道道古怪的纹路如行云流水一般的出现在铁板上，密布了整根铁板，当最后一个符文完毕，只听“咔”的一声轻响，那些铁板骤然分裂成了一大八小的九块铁片。
黄明叹息了一声，不用看他就知道，其中有五片已经废了，真正的控灵碑会有一块母碑，八块子碑，而他炼成的这个，却因为第一次炼器缺乏经验，有些细小的地方产生疏漏，导致竟有一大半都毁掉了。
如果毁掉的都是子碑那还好说，至少有两块子碑是可以用的，可偏偏最复杂的母碑也在毁掉的那五块之中，没了母碑，整套法宝都成废品！
不过这第一次的失败也是意料之中的事情，黄明并没有因此气馁，仔细找出了自己所有错误的地方，一一记在心里之后，又拿起一块铁锭炼制了起来。
结果第二次又发现了新的失误，而黄明却并不气馁，他记下了失误的地方，确保不会再犯之后，继续尝试第三次、第四次、第五次.......第十次，终于在第十一次的时候，最关键的母碑成功炼成，而其余的八块子碑中，也只有两块出现了误差，其余的六块却都是可以用的。
这个结果已经让黄明非常振奋了，毕竟是他第一次炼制成功的法宝！
法宝炼成之后，还需以灵力和心神反复祭炼，才能拥有强大的威力，带着这套得来不易的控灵碑，黄明进入了游戏幻境之中。
游戏幻境只是一个灵气充裕的修炼场地，不能种植任何东西，也不能存放任何东西——带进去的东西都会在他离开的时候跟他一起出去。不过以这里的灵气充裕程度来说，在这里修行必定会事半功倍。
以前因为开启幻境是要消耗阳光能量的，平时为了节省能量，黄明并没有用这里做自己的日常修炼场所，而如今用来祭炼一下法宝，倒也不会消耗太大。
打入灵力之后，七块控灵碑便发出白光悬浮在空中，以母碑为中心，六块子碑盘旋在四周，黄明放出心神力量，与控灵碑沟通，将大量的精神力都注入到了母碑之中。
祭炼控灵碑主要是将母碑操控纯属就行了，子碑自然会受到母碑的控制。由于是自己炼制的法宝，所以祭炼起来就非常得心应手，很快黄明就用心神力量将母碑上的十道禁制都祭炼了一番，随后这块母碑就与他心神相通了，就见他一招手，那块母碑就乖乖的落入了他的手里，另外六块子碑则好像归巢的乳燕一般紧随其后的跟了过来。
祭炼完毕后，黄明从生灵封印中将三只电浆虫和仅剩的一只飞行王虫释放了出来，由于封印的关系，这些虫子都静静的躺在草地上，无知无觉的样子。
站在虫子面前，黄明催动灵力将母碑祭起，随着他的有意控制，就见那六块子碑中的四块忽然破空飞起，悬浮在四只虫子的头顶，放出白光在虫子头部的位置绕了一圈之后，忽然化作灵光钻了进去。
控灵碑的子碑在虫子最脆弱致命的脑部安营扎寨之后，黄明收起了其余三只虫子，只留下一只电浆虫，自己躲得远了些，随后解开了虫子身上的封印。
解除封印清醒过来的电浆虫表现的比较平静，从母碑中传来的情况来看，这只电浆虫确实已经被控制了！
手握着母碑，黄明命令那虫子走过来，那虫子果然便摇摇晃晃的爬了过来，趴在他面前不动了。通过与控灵碑的联系，黄明通过精神力感知仔细探查了控灵碑的控制力度与电浆虫的身体结构，片刻之后收回感知，他的面色却不太好看。
“果然还是想的太乐观了啊！”黄明将自己的发现总结了一下，得出的结论是：他的控灵碑虽然炼成了，对虫子的控制也很成功，但以控灵碑的控制能力，却还不能驱使它们去与虫族战斗！以控灵碑的控制力度，无法抗衡大片虫群形成的精神力网，被这种强大的精神力网一冲，受到控制的虫子很可能就会有足够的力量造反，随后直接的结局就是子碑自爆，将快要脱离控制的虫子杀死！
另外黄明还查看了电浆虫的消化系统和它那能够喷出电浆攻击的腹部，从消化系统来看，这种电浆虫肯定吃的不是地球食物，它不像切割甲虫之类的普通虫子那样什么都吃，想要喂养是基本不可能的。另外，它们的电浆攻击也是有限的，从那腹部的储备来看，一只电浆虫最多发射三次攻击之后就会后继无力了。
如此说来，他辛苦几天炼制而成的控灵碑便成了一个鸡肋，起不了多大做用。黄明不由得感到十分失望。
会出现这样希望落空的结果，也是由于黄明对于法宝没有什么概念的缘故，从他修炼至今，时常接触的法宝就只有师尊给的绿电，等到自己开始炼制法宝的时候，他才明白像绿电这种夺天地造化之功的法宝是多么的难得，而他自己初学乍练做出来的东西，连十万分之一的能力都达不到！
“算了，就当是为以后的炼器打基础了。”黄明自我安慰着，扫除了心里的颓丧念头，转念想着控灵碑也并不是完全没有作用，他还打算多炼制几套控灵碑，以后与虫子作战的时候可以多抢些电浆虫来，就当一次性武器来用也很不错，而飞行虫王也有用，可以当坐骑使唤，飞得很快还不消耗能源。
这么想着，黄明又高兴了些。到了晚间，王正豪等人过来他的帐篷训练，同事还带来的周将军拜托传递的消息。
原来周将军领着士兵们躲在山沟沟里的这几天，也在不断的在试图得到外界的战况消息，虽然卫星已经被毁掉了，但是人类毕竟还有其他的讯通办法，比如无线电波什么的，在努力了几天之后，他们终于陆续收到了一些消息，一开始都是些鞭长莫及的求救讯号，随后遇到不少有用的讯息，渐渐的就总结出当下的情形来了。
总体来说，形势很不好，虫族突然的大举进攻打了全人类一个措手不及，尤其是电浆虫的能力，更是捏准了他们的软肋，在大部分的战区里，人类都是处在极度弱势的地位。
短短七天内，人类原有的29个大型生存基地，被毁灭了一半！如今苟延残喘的只剩下13个，其中也有两个岌岌可危，恐怕支撑不了多久了。
相对而言，由于虫族全力进攻人类聚居的大型基地，反而对中小型基地的侵袭力度就小了很多，向麒麟基地这样遭遇严重打击的更是在少数，所以全球的中小型基地倒是保存了不少。
不过中小型基地本来就是依附于大型生存基地存在的，如果大型基地被毁，他们也必定存活不下去，因此当下幸存的大型基地都在号召中小型基地向他们增援，集中力量来抵抗虫群。
周将军这时候让王正豪他们给黄明传话，就是想找他商议一下增援大型基地的事情。
作者有话要说：新法宝成了鸡肋...不过民那放心，小明明以后会有给力法宝的


第七十二章

在黄明看来，增援大型基地是必然的。他们总不可能一直躲在山里，如果大型基地都被虫群毁掉了，覆巢之下无完卵，接下来被虫子杀死的就会是他们！
因此需要讨论的问题只有两个：一、支援哪一个基地？二、怎么去？
周将军的帐篷内摆着一大张图纸，上面标注了当今现存的11个大型基地，位于其他大陆板块的就不用细看了，黄明只是找了一下发现洛克和蒂娜他们所在的基地没事，就放心了不少。
重点在于华国这里，原有的四个大型生存基地如今只剩下两个，分别是9号基地和11号基地。
原本是华国首都的8号基地在面对虫群前所未有的猛烈袭击时，不知为什么反应效率非常低下，未能做出及时的战斗指挥，很快就被虫族突破了防御，随后基地高层便尽数逃命了，只留在城内的亿万平民都成了虫子的盘中餐。
10号作为种植城市，虽然拥有很强大的防御系统，可惜多是电子设备，受到电浆虫的攻击之后这些防御系统就陷入瘫痪了！
好在眼见虫族突破防线，主导那里的科学家就一边利用9号基地支援的新式武器拖延时间，一边将植物样本、设备和平民在异能者的护送下分批输送出去，倒是保留住了大部分的实力。
幸存的两个基地都是有特殊力量的，9号基地研制的新型武器在战场上大展凶威，虽然破坏力比不上电浆虫之流，但经过一番浴血奋战，这座基地还是在虫族的猛烈袭击下挺了过来。
而11号基地的情况就有些奇特了，在虫族侵袭之际，他们竟然指挥出了一批威力强大的机甲部队，配合突然出现的数量多达上千名的各类异能者，不但没有在虫族的袭击中使基地蒙受损失，还占了不小的上风。
这样的战绩在如今全面溃败的局势中，简直是奇葩一样的存在了，因此有不少中小型基地为了生存都投靠了过去，11号基地乘势迅速发展，俨然已经成为了当世最大的人类生存基地。
周将军要黄明过来商谈，主要问的便是他们现在应该去支援哪一个基地。从距离上来讲，自然是9号基地更近一些，但是那里正战火熊熊，战况并不乐观。而11号基地却最安全，他们的机甲部队已经开始扫荡清除高原境内的虫族了，还会组织异能分队接应前去支援的队伍。
“当然是去9号基地了。”黄明听完周将军的介绍，想也不想的说。
周将军微微一愣，看了看黄明旁边的王正豪，他知道王正豪的身份是11号基地负责人的儿子——这并不是什么隐秘——因此很诧异一向照顾自己队员的黄明竟然不顾王正豪的感受就选择了9号基地。
于是周将军沉吟着考虑了一番之后说：“虽然从个人感情上来讲，我也是支持去9号基地的，但作为整个军队的最高统帅，我必须得为所有人负责，做出最符合整个集体利益的选择。”
黄明听了这话点了点头说：“周将军这一点是值得敬佩的，不过我确实认为现在去9号基地最安全。”
“哦，这又是怎么说的？”周将军眼中异光一闪，大感兴趣的听黄明解释。
“首先，我们现在距离11号基地太远，路途当中会给虫子们包围埋伏的机会，就算11号基地会派异能者来接应，可谁又保证他们会来得及时？
其次，掌控11号基地的都是些富商权贵，如今又多了8号基地出来的那帮贪生怕死的畜生，这些人办事不行，内斗却有一套，军方的势力注定会被打压，咱们去了，难保不会被当成炮灰来用！
最后，也是最重要的一点，9号基地的新式武器都是在联盟知情的情况下研究的，他们能够扛住虫族的袭击并不奇怪，但11号基地的机甲部队却是听都没听说过的东西，而突然冒出来的异能者，竟然有一千多名，这种事情怎能让人不怀疑？哪怕去投靠一个处于危险中的基地，也比投靠一个无法让人信任的基地要好的多！”
“说的好！”周将军欣喜的大赞说：“就是这样，听你这么一说，倒完全不用发愁该怎么选了，咱们这就去9号基地！”说着这话他还看了看王正豪的表情，结果只得到了帅哥的一记白眼，周将军面上虽然不显，心里却嘀咕，看来这王秉运果然与他猜的一样是个不靠谱的人，连亲生儿子都不愿意投靠他！
“我说的这些周将军心里肯定也有数，不过是想探探我们的想法罢了，咱们都是老交情了，还用得着这么弯弯绕绕的？”黄明斜眼睨着狡猾的大胡子将军。
“哈哈，黄上校还真是一点不给面子，好么，那以后咱们就直话直说喽！”总是被黄明这么揭穿，饶是周将军功底深厚，脸皮也有些发烧了，再说打交道这么久了，对彼此的人品也有所了解，因此他索性也有了开诚布公的意思。
随后大家又制定的行军的路线和计划，商议妥了之后，整个营地就都开始收拾行囊准备出发了，黄明与杜学义、杨波他们查看了一番营地四周的防御之后，将那些土豆地雷、地刺和缠绕水藻都收回了。这些东西是他们植物武器的攻击，并非真正的植物，只是能够保存的时间久一些而已，如果放着不管，它们也会在几个月之后自动消散，不过要是收回的话，好歹能得到不少灵气，有益于修行。
处理完那些防御，三人再次经过村庄往回走，黄明正想着那只老狗也不知道死了没，那天他可是在它身上看到了死气，为了生育后代，它的生机断绝，能勉强支撑几个月将两只小狗养到半大已经是极限了。
正走着，就听到一阵争执声，走近一看，主角正好就是那天跟黄明说话询问老狗情况的那个士兵，只见他这时候正抱着两只不足两尺长的小哈士奇，跟一位连长苦苦的求情。
“毛连长，它们很听话，不会添乱的。”
“怎么不会？两条小畜生，吃喝拉撒都要人管，万一它们咬坏了部队的仪器，影响了战斗，你担当得起么？”毛连长很烦躁，这年月连人都活不下去了，谁还有心思去管两条狗！
“它们不会碍事的！就睡在我的床上，我的伙食分给它们......老白临死前将孩子托付给我，我不能丢下它们不管......”士兵还在求情。
“不行，立刻把两条狗放了，这是命令！”毛连长不想多做纠缠，开始动用自己的权威了。
“我......”士兵颤抖着嘴唇，眼神闪烁了一下，随后咬牙起来不管不顾的说：“那我就留下来，照顾它们！”
“什么？！”毛连长大怒：“你想当逃兵，这可是要被枪毙的！”
旁边的几个人连忙两边劝阻，都说那士兵说的是气话，不能当真。而那士兵见状也不言语了，但看他的表情就知道他完全没有死心的意思。
“哼！”毛连长气得发狠，盯着那两条小哈士奇说：“正好，最近有日子没开荤了，我现在就打死这两条小畜生，兄弟们一起吃了它们的肉，也好绝了你的念头！”
士兵大惊，抱着两条小狗就要后退，但那两条小哈士奇却好像明白了毛连长的杀意一般，立即从士兵怀里跳出来，呲着犬牙拱着背做出了攻击的模样。
“看！两条野狗现在就想伤人了！”毛连长觉得自己的言论得到了证实，当即就掏出了匕首，对准一条小狗，想也不想就把匕首当飞刀扔了出去。
能在这种世道下当上连长的，战斗能力自然不是虚的，这毛连长不但枪法很准，一手甩飞刀的绝活也是军中闻名的，如今又是近距离，自然不可能射不中，然而就在他甩出匕首的同时，那两条小哈士奇就突然往旁边一闪，动作快到人眼几乎看不清，于是那匕首就落空，扎在了泥地上。
“咦！”那毛连长惊异了一下，随后就见两条小哈士奇向他凌空扑来，速度快到和他们在战场上遇到的切割甲虫有一拼。
毛连长也算是战斗经验丰富的，临危不乱，伸手再次摸出一把匕首来，冲着右边当先的一只扎去——在空中它们可没有躲避的余地，与此同时，他的左臂已经做好的准备，只等左边的扑过来的时候就会猛击它的咽喉。
眼看双方的近身搏斗就要展开，就在这时，只见三道泛着金属光泽的黑光飞来，分别贴在了毛连长和两只小狗的身上，随后就见他们身上冒起了一层淡淡的金光，好像一个透明的玻璃罩子，彼此撞在一起的时候，却好像橡胶球一样各自弹开了。
看到这样的异象，争执的人群才发现了站在远处的黄明三人，鉴于黄明的实力和军衔，人群顿时分开了，而两条刚刚还冲着毛连长呲牙咧嘴的小哈，这时候也呜咽着躲在了士兵的脚边，警惕的盯着靠近过来的黄明。
“都是自己人，大家和和气气的，打打杀杀多不好。”黄明走过来，收回了贴在毛连长和两条小哈身上的“金行僵尸的指甲”，他温和的看了眼毛连长，语气随意的劝说着。那副和平使者的架势，就好像往日在战场上疯狂扫射虫群的人不是他一样。


第七十三章

“你们可以考虑加入异能小队。”黄明这句话是对那个护着小狗的士兵说的。话一出口让所有人都惊讶了,那士兵更是喜出望外,完全没想到黄明会出言帮他。
“黄上校,这......他又不是异能者。”那毛连长脸色有些难看，他当然不敢反抗黄明的意思,可心里又不服气,于是就问了出来。
黄明闻言笑着向那士兵走过去,蹲下来摸了摸那两只被他的气息压制的不敢乱动的小哈，回头对那毛连长说：“我是想招收两个新成员,顺便请这位士官做它们的饲养员，你放心我会亲自跟周将军说,以我们的交情，想来他不会介意借个人手给我用用。”
原来是想招收两条狗,其他人恍然大悟，随后又觉得惊奇，这两条狗也能加入异能队？
见毛连长无话可说了，黄明又转头对那士兵说话：“你叫什么？”
“我，我叫曲长风。”士兵面对黄明的时候还有些紧张。
黄明点点头说：“曲长风，这两条狗继承了它们母亲的能力，拥有和异能者一样的才能，如果进入异能小队，我认为它们以后肯定会大有出息，而既然它们认你为主，那么你现在就可以帮它们做决定，是否加入异能队。”
这可是唯一的，也是最好的出路，曲长风自然没有不愿意的。
第二天，所有人员再次乘上巨大的卡车，长龙一般的车队开出崎岖的山道，往9号基地驶去。到了深夜，在车队的末尾专供异能小队休息的半截车厢里，黄明将做好的两只项圈交给了正在照顾两只小哈的曲长风。
“它们年纪太小，又有些营养不良，难免自保能力不足，这个项圈有防御功能，带上以后普通切割甲虫的攻击就伤不到它们了。”黄明介绍着自己刚刚炼制的防御法宝辰光环，有了炼制控灵碑的经验，两只八层禁制的防御法宝辰光环对他来说并不难炼，而他又给辰光环缀上了从游戏幻境中得来的宝物铁指甲，本身就能形成防御护罩的铁指甲再次加强了法宝的防御能力。
两只小哈被曲长风取了名字，稍大些的那只叫做大杰，小些的就叫小杰，是希望它们两个长大以后都会很杰出的意思。
大杰显得比较稳重，身上白毛较多，灰色和黑色的斑块较少，这一点很像它们的母亲，而小杰则像个多动儿一样总是发彪的窜来窜去，还老做一些很中二的动作和表情，逗得队员们不停大笑，它身上的黑灰色斑块比较多，额头上还有两条黑色的“四眼”，不动的时候表情貌似很严肃的样子，一动起来配合它的行为却更加引人发笑了，因此这两只狗狗倒是很容易分辨。
大杰乖乖的被曲长风套上了项圈，虽然不适应的用爪子挠了几下，却再没有别的表示了，而小杰倒是有反抗，脑袋扭来扭去不愿意脖子被套住，但在被曲长风哄了一会之后还是给套上了，套完之后这家伙却立刻就昂首挺胸起来，兴冲冲的走来走去的展示，一副不以为耻反以为荣的样子，果然是非常的二。
正说着话，刚刚换岗的成哥等人都回来了，经过这一段时间连夜的幻境修行，在体制增加水等好东西的辅助下，异能小队的成员能力也都有了很大幅度的提升，有一半的人都成功的做到了自主炼化灵气。
不过紧随王正豪之后，达到能够与第二种植物合体程度的人，却出乎了所有人的意料。这人竟然是最近几天都卧床休养的张伯！
据张伯介绍说，他这几天没事，就在床上尝试着修行，一开始也是无法进入状态，总是有很多杂念，后来偶然回顾起自己一生的遭遇，心中忽然生出感叹，有一种将世事都看透的洒脱感觉，随后心思就很奇妙的静下来了，恍惚间也不知道将黄明教导的基础心法运行了多少遍，醒来之后却发现自己竟然在一夕之间就完成了前三次淬体的修炼！
对于张伯的际遇，黄明说这是修道过程中的顿悟，是可遇而不可求的好事，其他人又羡慕又感叹，羡慕的是张伯实力大增这么快就能拥有自己的第二种植物了，感叹的是这种顿悟也只有张伯能有了，毕竟老人活了六十多年，经历过年少时候的意气风发；中年时的俗世挣扎；老年时的潦倒困顿；如今又遭遇了末世的劫难，可以说是看遍了人间百态，如此这才会有今日的顿悟，其他人没有这样的经历，也只能是羡慕而已。
黄明早就给大家介绍了所有植物的能力，面对众多选择，张伯没有多做犹豫就选了“萝卜伞”，萝卜伞是防御植物，主要针对空中的攻击进行防御，甚至可以将这些攻击反弹回去。
这种防空的力量正是异能小队目前所欠缺的，张伯选择这种植物考虑的很周到，既能更好的保护自己，又能提高小队的实力。
成哥等人才坐下休息了没一会，就听前方两三里外的天空忽然发出一声尖锐的呼哨，黄明立刻跳起来一看，果然就见那处天空中升起了一颗照明弹，只闪了一下就好像被什么扑灭了。
“所有人戒备，虫子来了！”他大喊着，这种照明弹是前面探路的侦察兵使用的，如果不是面临巨大的危机无法活着回来，他们是不会使用的。
张伯手里的灯盏射出一道光束，近处还是一片昏暗，远处的天空却被照亮了，只见那天空中一片粼光闪闪，分明就是飞行虫的膜翅在反光，果然是虫族袭击来了，整个车队都做起战斗准备来。
正在这时，左右和后方的天空中也同时亮起了讯号弹，与此同时还有炮火发射的亮光和轰鸣声，负责这三个方向侦查的是飞车与战斗机部队，此时他们显然也遇到了强大的敌人，看来这次大家是陷入包围圈了！
王正豪果断的做了人手安排，黄明与谢欣兰留在车队中间镇守，张伯、杨林和他自己在前方开路，成哥与潘东海断后，其余人分散各处保护车队。
战斗时刻也顾不上多说什么，黄明只是嘱咐大家多保重自己，随后就用豌豆蔓将王正豪、杨林、张伯和谢欣兰四人快速带往前方。
此时所有卡车顶部的篷布都被撤去了，士兵们和受过训练的平民端着枪支攀在铁架子上准备战斗，周将军治军很有一套，此时虽然深陷包围之中，但军队却依旧纪律严明，没有出现混乱。
篷布掀开以后，可以看见每辆卡车的车头和车厢四周都摆着、挂着、镶嵌着一排排长着地刺的花盆，这是黄明与周将军商议之后，让杜学义提前为车队做好的地刺防御，有了这些可以射出尖刺攻击的豪猪地刺进行防御，虫子们绝对无法轻易靠近车队。
黄明将谢欣兰放在中间一辆卡车上，一落脚，这位才进入异能队没多久的女孩就与猫尾草合体了
......一开始的时候，她对于当众与猫尾草合体还是有所抵触的，因为与猫尾草合体之后，她就会长出一只毛茸茸的大尾巴，这也太那什么了些，陶刚他们可没少取笑，让她很不好意思，不过真到了生死攸关的战斗时刻，也顾不上什么脸面了。
只见她身后长出的猫尾上亮起绛红色的光芒，咻咻声连响之下，一只只红色的纸飞机从那尖尖的猫尾上发射了出来。
倒不是谢欣兰第一次参加战斗太过紧张，虫子还没接近就开始攻击了，而是这猫尾草合体之后原本就是拥有全方位的攻击能力，可以自动锁定目标，而与谢欣兰这个精神异能者合体以后又产生了一些变化，它可以让提前释放的攻击在上空盘旋飞行长达三个小时，这期间一旦有敌人接近，这些攻击便会如护巢的野蜂一样扑过去，由于能够自动锁定目标，所以不会留下任何攻击死角——这也是王正豪将她与黄明一起安排在车队中间的原因，实际上这个看似柔弱的女孩如今可是他们异能队的第二大杀器！
黄明将王正豪三人送到车队的最前端，离开之前握了握他的手，两人深深的对视了一眼，虽然什么也没说，但彼此眼中的意思却很明显：保重自己！
黄明回到车队中间的时候，谢欣兰已经释放出上百只红色的纸飞机了，犹如蜂群一般盘旋在车队的上空，虫子们也在这个时候接近了，数十颗讯号弹升空而起，将远处的天空照亮，飞行虫群和它们的攻击也都显露了出来。
经过多次的战斗，人类早就发现了，如果是在黑夜中袭击，那么飞行虫群就是以剧毒飞行虫为主的，因为喷火飞行虫的攻击在夜晚太过明显了，很容易暴露目标，而剧毒飞行虫的毒弹可是个很麻烦的东西，遇到这种情况异能小队中射击最好的几位就会承担起拦截毒弹的任务。
“噗噗噗！”黄明向着四周吹出一连串的迷幻炮炮弹，虽然虫族有精神力连接可以抵消迷幻炮炮弹的作用，不过那还是需要有主导角色在暗中发动的，如果一开始趁着它们没有发动的时候就当先使用，也依然能够起到扰乱敌阵的作用。
前方以及左右两方的飞行虫群都被黄明的泡泡弹照顾到了，而后方过来的飞行虫自有潘东海来对付，这小子现在虽然还免不了的有些胆小，可使用起迷幻菇的吹管来还是很可靠的，被逆反的飞行虫立刻开始造反了，飞行虫群出现混乱，随后黄明的豌豆射手，杨林的玉米高射炮和成哥的仙人掌弩这三种远距离武器便开始狙击空中的虫子了。


第七十四章

空中的战斗有条不紊,由于这是异能小队的防御重点,所以不但没有出什么差错,反而在一开始交战就取得了一定的优势。
然而与陆行虫子的作战就不那么乐观了，此时车队正保持着平均的速度在道路上行驶着,两面都是山坡,给了陆行的切割甲虫和跳甲虫很好的攻击地利。
沿路不但有跳甲虫会以跳跃的方式往车上扑,连一些切割甲虫也会从山坡高处跃下，试图攀住卡车的铁架。
每辆卡车都在火力全开的阻拦着虫子的接近,而适合近战的杨波他们几位也分散开来守着卡车迎敌，然而他们的人数毕竟无法顾及到所有车辆,战斗持续了不过一分钟，就有三辆卡车先后被虫子扑中！
前两辆卡车运气好点,攀住了铁架的虫子很快被地刺和他们自己组织起的攻击绞杀了，虽然难免有伤亡，但并不惨重。第三辆就没那么幸运了，有一只切割甲虫在地刺的狙击中幸存下来，破开了铁架落入车厢内，车厢里一些持枪的平民惊恐之下胡乱扫射，结果虫子没打死，反而误伤了不少自己人，更要命的是，这些愚蠢的流弹打到了前方的驾驶座里去，把他们的司机也打死了！
黄明坐镇中央就是为了管控全局的，眼看前方有一辆卡车突然失控撞向另一辆车，他立刻伸手放出一道剑气来，这道剑气射中那失控的卡车，没有犀利的将卡车切割，而是放出一股巨大的力量，将它甩向路边。
失控的卡车撞在一座土坡上，终于停了下来，车内原本就没有多少的幸存者被这一撞，又死了不少，但是黄明没工夫顾忌这些了，如果前方车队发生撞击堵住了道路，后方整个车队都会被卡死，到时候所有人都会陷入虫群当中死路一条了。
一些浑身是血的人哭叫着从失事的卡车里爬出来，他们命大的没有死在流弹和撞击中，一出来就立刻拼命朝车队奔去，这时候如果不能回到车队，就只能被留下来喂虫子了。
跑到路边就有被接上车的机会，当先到达的几个人正好遇到黄明所在的卡车经过，被他用豌豆蔓拉上了车。
“你这个怪物，为什么让我们撞车，我的儿子死了，你还我儿子！”一个头上都是鲜血中年人上车以后歇斯底里的朝黄明扑过来，口中还有怨毒的咒骂，不过不用黄明说什么，一旁的士兵就一个大嘴巴抽过去，把他打得后退几步，倒在人群里。
“再有扰乱战斗的就地枪决！”一个军官在开枪射击四周的间隙冲车内冷喝，猫身躲在车内无力战斗平民顿时噤声，努力将自己缩得更小，不少人还不满的看着那个被拉到旁边的昏迷的人，早在车队出发之前大家都签署过协议的，里面清楚了写明了，为了保证整个车队的安全，如果在行军途中有车辆遇难，就会被这样处理，这也是没办法的事情，全凭个人的运气罢了，哪里怨得了别人！黄上校可是大家的保护神，如果扰乱了他的战斗，还不知会有多少人会被虫子杀死呢，难道要因为你们一家的痛苦害死所有人？
在众人埋怨的目光里，中年人蹲在原地，痛苦的抓着头发，再不敢说什么了。
后面又有几个人赶到路边的人被身子探出车外的士兵拉了上去，最后在车队尾部杨波也用缠绕水藻救了两个人，而剩下还有数十个人因为受伤过重，行动缓慢，根本赶不上来，只能哭号的被留在了原地。
黄明叹息一声，他倒是没有因为那个中年人的咒骂而产生太多的感触，无关紧要的人怎么看对他来说并不重要。
此时谢欣兰的纸飞机也开始扑击四周的虫群了，只见上百只红色纸飞机均匀的分散在整个车队的上空，凡是有跳甲虫和切割甲虫扑过来，它们会立刻产生感应的迎上去，击中以后就钻入虫子的体内，随后这些虫子便会全身僵硬，丧失行动能力。
猫尾草的攻击，最大的效果就是麻痹，对于普通虫子来说这种效果可以持续十几分钟，而数道攻击叠加的话，就会造成致命的伤害。
不过猫尾草也有一个弱点，就是这些纸飞机的飞行速度相对较慢，在数量没有积攒到一定程度的情况下，想追击飞行虫是不太可能的，所以目前谢欣兰最首要的任务还是让这些纸飞机守护车队，避免有虫子再次扑到车厢里。
忽然黄明神色一动，随后就对谢欣兰说：“你守护好车队，我去上面看看！”
谢欣兰正用精神力全力控制着纸飞机，并且不断保证它们的数量，因此没也有余力说话，只是点头表示自己知道了，随后就见黄明浑身冒起银白色的剑光，破空飞向了车队左面的天空。
因为要守护整个车队，避免因为虫子的攻击而停下来，所以不到万不得已黄明是不会离开车队中心到空中去的，而此时只见他刚刚飞起，就有一颗直径超过两米的巨大火球穿过飞行虫群的隐藏，迎面撞了过来。
原来有一只飞行虫王躲在虫群的身后，如果被它的攻击击中了，不但基地特制的卡车也会被炸成一地废渣，连路面都会被毁掉，于是黄明迎面射出一道剑气，将那颗巨大的火球拦截住，被剑气击中的火球当空炸成一片火光，而他自己则毫不畏惧的迅速穿过了那炙热的火光，目光敏锐的锁定了数百米之外的那只深褐色的飞行虫王。
“别想逃！”黄明手中冒出无数符文，这些符文组成的阵法如同一张大网一般向那只飞行虫王罩去，狡猾的飞行虫王躲在小弟们的身后，却没想到还是被发现了，还没来得及躲避就被阵法套住，收进了生灵封印当中。
收拾了这只飞行虫王，黄明就立即回到了车队，这次围攻车队的虫群虽然数量众多，但都是些普通的虫子，强大的个体却并不多，王正豪他们前头遇到了十几只拦路的巨甲虫，而黄明则一共只发现了两只飞行虫王，那种让他担心了一路的电浆虫并没有出现。
战斗持续了半个小时，当车队驶入平原地区之后，失去了有利地形的虫群便退去了，看着渐渐被车队甩在后面的虫子，黄明又飞过去用生灵封印收了几十只普通的切割甲虫，以他如今的实力，这种缺乏强大个体的虫群可拦不住他，只能眼睁睁看着他来了又去，跟逛超市似的捉走了不少同伴。
被围攻过一次之后，车队倒是一路平安的度过了随后的路程，在行驶了一天一夜之后，9号基地已经在望了，不过在到达基地之前，却还有个难题要解决。黄明受到周将军叫他去车队前段的调令，顿时就知道是什么事了，毕竟之前他们都是商议好的，针对可能遇到的情况，都制定了周密的计划。


第七十五章

9号基地十几公里外有一条大河,宽度足有三百多米,这也是车队要到达目的地需要克服的最后一个困难——虽然这条河上之前也有桥,不过虫子们自然不会把好好的大桥留给前来支援的部队了。
黄明和王正豪到的时候周将军已经在最前面的车头上等着了，大胡子将军心情似乎很不错,直接了当的说：“我们已经和基地取得了联系，他们会派一支特战小队过来接应——只要能我们顺利过河。”
黄明和王正豪点点头说：“明白了,就交给我们吧。”
几分钟以后大河出现在车队前方,黄明一手揽着王正豪的胳膊，又用一根豌豆蔓托着他的脚底，带着他两人破空飞去。
到了河面上，黄明丢下一团团绿光,绿光两两并排均匀的落在水面上,间隔都刚好是十米远。
入水以后，只听“哗啦”一声，这些绿光纷纷展开来，化作一片片直径十米左右的宽大莲叶，碧绿的莲叶上还长着不少金黄色的斑点，正是黄明那进化之后的金斑莲叶。
莲叶铺成了道路，在湍急的水流里还能保持静止不动，随后王正豪便开始用寒冰射手射击连夜两旁的水面，寒气四溢的冰豌豆很快将莲叶通路两旁数十米宽的水面都冻结了。
就这样，一座寒冰与植物组成的大桥转眼间出现在了开过来的车队面前，进化过后的莲叶承重能力是很强的，联合在一起的时候这种能力还会成倍的增长，所以十几吨重的卡车开过去的时候它们完全没有任何晃动沉没的迹象，非常平稳。
当车队行驶到中间的时候，莲叶上的金斑突然不停的闪烁了起来，水中不断传来沉闷的爆响，河水哗啦啦的炸起来，一些水甲虫的尸体浮上水面。
不用说，这些家伙藏在水里想偷袭，结果被金斑莲叶的攻击给射死了。有些水甲虫趴在同类的尸体上，张开大板牙一样的口器朝车队射出强劲的水柱，空中的黄明和王正豪早有准备，一个杀虫子，一个用冰豌豆冻结水柱，不过五分钟的时间，放慢了速度的车队就安全的通过了大河。
黄明松了口气，将莲叶收回，揽着王正豪的手却偷偷摸到了腰部。
王正豪一僵，抓住那不老实的手放回原位：“你老实点，还没到安全区域呢！”
“到了安全区域就可以了么？”黄明眼睛发亮的说着，随后到底是磨着两人在空中亲了一口，这才追着车队飞过去。
过了河果然就遇到了前来接应的特战队，那四辆越野车就在距离他们车队数十米的距离护卫着，可以看到每辆车上都有三个人荷枪实弹的警惕着四周。
半个小时后，车队在一片树林中停了下来，越野车驶过来，在车队附近停下，那十几个特种兵下车以后脸色都不太好，原来这时候正有大批虫子在向基地发起进攻，黄明他们这边虽然有几万人，但没有城池的防护和统一的战线，根本无法在野地里和大批的虫群交锋，所以只能在这里隐蔽等待，直到虫群的攻击退去之后再进入基地了。
“黄上校你好，我叫宫勇，刚刚我们用望远镜看到您帮助车队过河的景象，真是太令人惊艳了，这条河之前也有不少中小型基地的队伍淌过，可是没有一个像你们这样轻松的。”一个特种兵走过来，与黄明搭话，看神色对他的能力很感兴趣。
黄明目光一凝的看了看这个皮肤白皙却身形矫健的特种兵，随后一笑说：“过奖了，你也是异能者吧？”
“哈！不愧是副会长，一眼就看出来了，我是水系异能，原本是派来帮助队伍过河的，不过今次是完全没有出手的机会呢！”
“嗯，你也很不错。”黄明含糊的回答着，这人的异能确实不弱，应该是D级了，不过他并没有跟陌生人套近乎的习惯，所以只是做一些没营养的回答。
那宫勇还准备说些什么，这时候黄明忽然耳朵一动，随后转眼看着他问说：“袭击基地的虫群中有不少电浆虫？”
提起电浆虫，宫勇一脸痛恨的说：“对！这种该死的虫子太麻烦了，那种电浆攻击没有三四个D级异能者联手根本拦不住！”
“基地有对付它们的办法了么？”黄明最关心的是，针对这种新出现的虫子人类是否研制出了对付的方法，这可是人类智慧能否与时间赛跑赢过虫子进化速度的一场严峻考验！
“有的，物理研究院的沙教授研制出了一种电磁装置，能够形成特殊磁场改变电浆虫的攻击轨迹，可惜这种装置的效果还不太理想，应用也比较困难。”宫勇叹了口气，人类引以为傲的科技在这种野蛮的外星虫子的面前似乎总是十分的无力。
黄明只是想了一瞬，随后就跟宫勇打了个招呼，转头往周将军他们那边去了，周将军此时正用特战队带来的仪器与基地取得联系，而王正豪作为异能队的代表也在跟前旁听。
“我要去战场上看看，顺便抓几只电浆虫回来。”黄明直接说出了自己的目的。
特战队的人听了这话都用奇怪的眼神看过来，就算他们认得黄明是谁，但闯入炮火纷飞的战场也太过保险了，更不用说还要抓电浆虫，那种会自爆的玩意是能抓的么？
特战队的负责人是一个长着丹凤眼模样挺漂亮的男人，他看向周将军，以为他会反对，却没想到周将军只是考虑了几秒就同意了，先前黄明能够驾驭飞行虫王守护车队的时候，就已经告诉过他自己拥有捕捉电浆虫的能力了。
黄明又看向王正豪，豪哥虽然眼中尽是担忧，却没有说出阻拦的话，只是对他点了点头说：“这边有我你放心，自己注意安全。”他知道以自己目前的能力还无法与黄明站在同样的高度，唯一能做的就是在他冒险的时候为他解除后顾之忧，让他多一些安全保障。
对着帅哥露齿一笑，黄明在特战队员们怀疑的目光中飞身而起，朝着前方的战场飞掠而去。
巨大的城池上，无数光亮的炮火冲天而起，和虫子们的攻击交织成一首血与火的生死合唱，在空中的黄明看到了9号基地的不少新式武器，有些能发射出巨大的激光，就算是飞行虫王被击中了也会从体内炸开，而单兵作战使用的机枪也似乎有了改进，从枪口里喷出的火光竟是蓝紫色的，对于虫子的杀伤力大大增强了。
黄明还亲眼看到当一道电浆光柱攻击打过来的时候，基地内高高竖起的几块船帆一样的金属板也跟着释放出几道电流，虽然威力不及电浆光柱，却能产生出奇异的磁场，让那电浆光柱在空中骤然拐了个弯，打在了城池外围，大大减小了基地的损失。
只不过这种金属板并不是每次都有用的，尤其是当几道电浆攻击一起攻过来的时候，这种时候就需要异能者的力量了，他们往往几人一组的联手，将巨大的物体抛上空中，把电浆拦截住——这也是唯一的办法了，如果是正面迎击的话，没人能够抵抗得住这种能够打入太空的恐怖攻击！
在障目叶的隐蔽下，黄明悄然靠近了虫群，不过此时虫群已经进行了精神联系，黄明的隐身也只是在靠近这张精神力大网之前有用而已，一进入这股强大精神力的范围，障目叶的作用就会消失了。
一发现黄明的身影，立即便有不少飞行虫向他展开了攻击，而黄明却没有功夫与它们纠缠，他绕着弧线躲避这些密集的攻击，甚至不惜消耗铁指甲的防御来硬抗一些躲避不及的火球和毒弹，将大部分注意力都集中在观察虫群中的电浆虫上。
在密密麻麻的虫群中，他一共发现了十几只电浆虫，有些尾部高高翘起，光芒很亮，那是还没有喷过电浆的，有些则尾部低垂，光芒黯淡，那便是已经消耗掉体内电浆了。
几个呼吸的功夫，挨了好几下火弹、毒弹攻击的黄明心中已经计算清楚，忽然双手连挥，一张张密集符文形成的封印大网被他连珠似的射出，朝着先前看中的那几只电浆虫罩过去。
一只、两只、三只。。。五只，一共有五只电浆虫接连被封印带回来，落入了黄明的手中，然而紧接着的两道封印却终究是慢了一步，那被他看中的两只电浆虫已经调转了屁股，巨大的电浆光柱迎着封印大网打去。
“噗噗！”封印大网没有兜住，被强大的电浆光柱冲破，随后那两道攻击又冲着后方的黄明飞过来。在躲避电浆光柱这方面黄明也算是有些经验的，只见他腾起灵力，全身剑光一闪，整个人就好像一道闪电般出现在了百米之外，险险的躲了过去。
连忙吞了一颗灵晶恢复消耗过猛的灵力，黄明见好就收，划着s型的弧线准备脱离战场，有两只飞行虫王傻傻的追击他，结果也被他翻手封印了，然而正在这时，只见虫群的后方，五六里远处突然发出“轰隆”一声巨响，一朵蘑菇云炸起数百米高，大地随之下陷出一个大天坑，虫群骤然一乱，攻击也开始显得没有章法起来了。
黄明心中一喜——谁这么给力，竟然把虫子们挖的地洞给炸了！而且看着情况连暗中主导虫群的特殊个体也死了，虫子们失去了主脑，立刻就变成散兵游勇。
基地那边抓住时机，随后就发动了总攻，空中的黄明这下也不逃了，仰空长啸了一声，返身回去全力扫射虫群。
蕴含着灵力的长啸会传很远，其中传达了喜悦和战意，隐蔽在数里外的王正豪他们听到了应该会明白他的意思：虫子们大势已去，可以过来痛打落水“虫”了。


第七十六章

黄明这边在空中封印了几只飞行王虫,又用樱桃炸弹的大范围攻击清空了四周的普通飞行虫,那边周将军他们的车队也就过来了。
车队从战场的边缘切入,将扩散开来的虫群一切两半，酝酿许久的火力和异能都倾泻而出,势如破竹的穿过了虫群,扬起浩浩的尘烟驶进了基地的大门。
黄明在最后一辆卡车进入大门之前落进了车棚内,迎接他的是刚刚打得很爽快的成哥等人。
车队停在了地基后方的生活区，卡车下方的铁板被打开,一个个卷缩在里面的平民困难的爬出来，每个人都像是大病了一场似的脸色苍白,他们打量着四周的环境，疲惫萎靡的脸上露出了劫后余生的喜悦表情。
为了让卡车装下更多的难民,当初在制作这种卡车的时候车厢被做成了两层，下层像鱼罐头似的坚固而严密，没有战斗力的普通人就挤挤挨挨的躲在里面，连个反身的余地都没有，拉屎撒尿都是在原地用袋子接了再让别人帮忙从透气孔扔出去的，而为了减少这种麻烦，躲在里面的平民一路上几乎没有吃什么东西……
不过就算是这样，黄明昨天还是听说一个车厢里有人拉肚子，结果传染了所有人，然后……呃，那惨状还是不要想象的好，最开始拉稀的人被大家打了一顿，之后所有人都被要求吃了安眠药睡觉——至少睡着了就不会拉了。
还好行程只有两天，否则就不知道会有多少人因为车厢里面污浊的空气而生病了。
相比之下，上层车厢的人口密度比下层要好些，因为要方便士兵作战，所以空间比较大，不过敞开的车厢只有铁架子防护，安全性就差了许多，有不少人宁愿在下面挤着，也不愿意去上面的。
空旷的广场一下聚集了两万多人，顿时就显得拥挤喧闹了起来，随后就有士兵接到命令开始维持秩序，所有人都被集合在一起，等待基地送来的食水，并做接来下的生活安排。
或许是因为车队的出场十分威武，给战斗最后的胜利扫尾出了不少力，前来做接应工作的士兵们都很热情，送上了热腾腾的肉汤和饼干，虽然都是合成食物，但胜在调味做的很好，不但饿了两天的平民们吃得香甜，黄明他们这些在战斗间歇吃过罐头自然食品的人也觉得不错，跟着热乎乎的吃了一碗。
这里是周将军的本家，有深厚的关系网，因此很快9号基地的负责人朱新宇便亲自来迎接他了。
人群中间还有一位老将军，带着一个岁的小男孩，看到周将军就欢快扑过来叫爸爸，一向临危不乱见到大风大浪都面不改色的大胡子将军这时候却红了眼圈，抱着孩子喜不自胜。
黄明和他的异能队也得到了朱新宇的亲切接见，并且作为特权阶级，他们优先得到了安排的住处，里面虽然没有麒麟基地那前身是度假胜地的别墅豪华奢侈，但也是独门独院，设施齐全的，在这样的世道里已经是非常难得了。
然而大家才刚安顿下来，就有人来敲门，一个穿着军装的清瘦年轻人，戴着无框的眼睛，文质彬彬的微笑着请黄明去一趟生物研究院，说是研究院的程院长要见他。
“你们这院长也真是的，连休息几个小时的时间也不给么？”黄明随意的说着，但还是穿上外套出门了，临走的时候看了一旁沉默的王正豪一眼。
那位少将微笑的嘴角有些发僵，但很快就掩饰了过去，与黄明一块坐上车，离开了，而他们前脚刚走，王正豪随后知会了一声其他人，也跟着出去了。
汽车带着黄明来带了一座不算高的大楼内，在这里他见到了那位程院长，是个年近五十相貌和蔼的老人，见到黄明以后非常高兴，首先对他加入9号基地表示了欢迎，等那年轻人退下了以后，程院长却忽然变了脸色，担忧的看着黄明说：“黄上校，听说过你的功绩以后我就一直非常仰慕你，你所做的事情对整个人类都是很有意义的，但是你知不知道，你现在的处境是很危险的！”。
黄明一脸惊讶的说：“院长为什么这样说？我们不是已经平安到达基地了么？”
程院长语重心长的说：“你还不知道9号极地的形势，如今基地完全被朱新宇那一伙人把持着，在他们眼里，内斗可比打虫族还重要！他们不允许任何人违抗他们的意愿，而黄上校你这位E级异能者的存在，明显威胁到了他们的权威，早在你们来之前我就得到了消息，他们是不会放过你的，只等你带着队伍到了基地就动手呢！”
“怎么会？”黄明脸上露出惊讶又茫然的神色说：“我与周将军一直合作愉快，平日又不参与管理方面的事情，根本不会威胁到任何人啊！”
“黄上校”程院长一副痛心疾首的样子说：“你想的太简单的，虽然你品行高洁，但防不住别人以小人之心度君子之腹啊！就算你什么也不做，他们也会将你当威胁来看的，之前死在他们手里的人可不少哇！就算你实力强，也总有防备不住的时候，我是敬重上校你的功绩，所以才趁着他们没动手前给你提个醒！”
程院长见黄明露出深思的表情，又再接再厉的说：“之前在战场上，你捕获电浆虫的能力已经被人看到了，要我说黄上校你真是太不小心了，这样的能力一旦展现出来，那伙人肯定会垂涎，提早对你下手！”
黄明眼中透出怒火说：“哼！我在战场上拼杀，他们竟然在背地里陷害我，程院长，你说现在该怎么办！”
程院长双手下压，像是在安抚黄明的怒气，只见他微笑的说：“黄上校不必担心，在知道他们的打算之后我也做了应对，我们生物研究院会给你提供安全保障的，只要能够研究你手里的电浆虫，制造出针对性的武器，那朱新宇也就不敢再对你做什么了！”
“哦~原来是这样。”黄明忽然怒气一扫，开怀的笑起来，那程院长虽然觉得是自己的话起到了作用，但却又看着黄明笑得有些诡异，心中正有些诧异，突然只听办公室的大门“嘭！”一声被撞开，随后就见周将军带着几个人与王正豪走了进来，一进门就一脸匪气的大叫：“程老鬼，你敢欺负我带来的人！”
程院长先是一惊，他这研究院可是防御重重的，怎么会被人突破呢！随后又看到周将军背后一个黑衣红唇的女孩，眼神顿时转为冷厉，站起来指着周将军喝问：“周老虎，你小子无法无天了，竟然敢带着精神异能者迷晕守卫，硬闯我的研究院！”
“哼！”周将军看到黄明像是松了一口气，随后冷笑着对程院长说：“我出生入死的带着兄弟们才来，脚跟还没站稳就听说你把人给拐来了，谁知道你玩得什么鬼心思，打得什么见不得人的注意？”
“你……我不跟你这土匪崽子胡搅蛮缠！”程院长知道跟这人讲理是没用的，于是转向黄明说：“黄上校，原本是想跟你多交流交流的，却没想到有人却不允许，这样吧，你一路过来也累了，我们改日再谈，之前说的事情，请你认真考虑一下。”
“好啊。”黄明微笑着点点头，随后就头也不回的走过去与王正豪并肩离开了办公室。
一群人走了有半刻钟，程院长才渐渐回过味来，刚刚黄明的那种态度，对闯入的周将军一伙丝毫惊讶都没有，分明就是早有预料的，走时候的眼神中还藏着一丝戏谑，这厮根本就是在看他笑话！
程院长气得发抖，走出去将外面还陷入昏迷的守卫踢醒，咬着牙，脸拧的鼻子都歪了。


第七十七章

坐在离开的汽车上,黄明好奇的看向坐在周将军身边的那个女孩,看上去还不到二十岁,穿着黑色的长袖体恤和长裤，这样一身黑的打扮本来就有些诡异,在加上那黑色的长发,雪白的脸蛋和猩红的嘴唇,冷漠的表情，就显得更奇特了。
“介绍一下,这是我表妹孟瞳，她不太爱理人,你们不要介意。”周将军看到黄明的目光就直接的介绍了起来，跟着黄明说完之后又对他表妹说：“这是黄上校,很厉害的异能者，表哥可是多亏了他才行平安回来呢！”
“你好，孟瞳，你的异能很奇特。”黄明笑着点头打招呼。
女孩原本低垂的目光忽然抬起来看向黄明点点头说：“副会长好。”
周将军讶异的说：“吓！第一次看到丫头这么有礼貌的招呼人呢！”
孟瞳瞟了表哥一眼，周将军立刻摆手求饶说：“好，好，不开你玩笑，可别对我用异能，现在还不到睡觉时间呢！”
“能让人昏睡的精神异能，非常不错的能力。”黄明赞叹的说，那个程院长身份不简单，在研究院里布置的守卫力量也绝对不少，而这个孟瞳却能无声无息的让整栋大楼的所有守卫都陷入昏睡，这种异能绝对不可小觑。
周将军闻言有些无奈的说：“唉，以前是很好用的，可自从虫族之中出现了拥有智慧的操纵者，精神异能就派不上用场了，小瞳之前还被虫群联合的精神力震伤过，昏迷了好几天才恢复！”
“这样啊！”黄明恍然，能够进行精神力联系的虫群，就是精神异能者的噩梦，个体的力量是无法与群体的力量抗衡的。
怕表妹难过，周将军及时转移了话题说：“不谈这个了，说说刚刚程老鬼叫你去谈什么了？那老鬼抓的好时机，趁大家正在交接的时候搞鬼，如果不是你事先让人通知，我可能到现在都还不知道你被他请去的事情。”
黄明先是满含笑意的看了看旁边的王正豪，先前走的时候他不过回头看了一眼，豪哥就理解了他的意思，把人给叫来了，可见他们之间果然是心有灵犀的啊~
对于黄明投来的目光，王正豪只是假装没看到的把头转向别处，耳根却有些微红了，黄明心中大乐，转而面对周将军，却嗤笑了一声，将程院长说的话没什么隐瞒的直接讲了出来，随后又说：“不就是窥伺我手里的电浆虫而已，连离间计都用出来了。”
周将军恼怒的说：“这老鬼真是满嘴谎话，黄上校，我可以保证……”
他的话只说到一半就被黄明打断了，黄明摆手说：“我不用你的保证，在我看来事情很简单，我只跟掌握基地实权的领导者合作，至于你们背后怎么划分利益就跟我没关系了！当然——如果是程院长那种傻瓜干倒了你们成了首领，那我就只好带着队员们去投奔其他基地了。”
“哈哈！”周将军听了怒气一扫，大笑的说：“放心吧，你都说那程老鬼是傻瓜了，我们要是还能被他得逞，那也怨不得谁！不过话说回来，你的那些电浆虫可以出让给基地的研究室么？”
黄明呵呵笑说：“我捕获电浆虫的本意就是要给基地科研用的，到后来才摸索出控制它们攻击的方法，程院长若是像你这么直接，事情恐怕早就谈成了，我也不跟你玩虚的，我可以让出三只虫子，一只是给你的，毕竟咱们还是一伙的，有好处自然要大家分，另外两只却要拿东西来换了——我对基地的新式武器很感兴趣，最好给我的队员们一人一套！”
“爽快！这才是好兄弟，你放心，以后我得了好东西也不会忘了你的！”见事情顺利谈成，而且自己也能得到一只电浆虫的处理权，周将军非常开怀，他才到基地，虽然有以前的关系网，但在这种世道下过去的人脉关系早就淡薄了，最根本的还是要靠实力说话，黄明作为E级异能者，这样表态支持他，对他以后在基地里的地位和话语权是非常重要的助力！
随后众人就去了一趟基地的实验室，黄明将生灵封印中的电浆虫放出来三只，有他的封印力量在，研究人员就算将这三只虫子大卸八块，它们也不会有任何反应的，所以完全可以放宽心的研究。
见到三只电浆虫的科研人员，就像是十年没有泄过火的色鬼见到了躺平任调戏的美人，一个个扑上去，争吵着要首先进行的研究方法，就算是身份不够无法参与到主体研究的，也想获取一些□或者组织来做实验。
科学家们疯狂起来，确实很恐怖，黄明头皮发麻的为三只虫子默哀一下，把帮助自己要好处的事情托付给了周将军，自己便与王正豪先行离开了。
两人走出实验室的大门，迎面走过来一群人，为首一个穿灰黄色制服的男人一看到黄明，就忽然投来一股恶意的眼神。
感应敏锐的黄明目光一凝的看过去，却发现那是一个皮肤黑黄，身高只有一米六几，身材横向发展的矮壮男人，小眼睛中写满了愤恨和嫉妒，却在黄明看过去的时候又慌乱的收敛了视线。
虽然不明白怎么自己今天才来就得罪了这人，但黄明还是用感知探了一下，牢牢记住了这个人。
“那人你认识么？”王正豪也发现了刚刚那人的恶意。
“没见过，看样子是土系异能者，实力不错，直追E级了，不过根基还是差了些，以后想再进一步可难喽！”黄明做出这样的评价，随后两人没有停留的回到了异能队的住处。
其他队员都在客厅里等消息，见到两人平安回来都松了一口气，刚刚到达基地，奔波战斗了一路的队员们都需要休息，黄明于是宣布今天晚上不用进行幻境里训练，大家纷纷欢呼的冲回各自房间，准备洗洗睡了。
黄明和王正豪各自都分配到了一个单独的房间，不过黄明显然不想分床睡，拉着帅哥进入自己的房间，一进门就将人抵在墙边，两人彼此贴近，气息渐渐紊乱，脑袋越靠越近，终于吻到了一起。
这是两人第一次的热吻，与喜欢的人激烈接触的快意加上唇齿相交的酥麻感，很快就让他们意乱情迷起来，黄明拔掉了王正豪的迷彩战斗服外衣，又去解裤子的时候，却被捉住了手，王正豪微带喘息的说：“呃，今天很累了，不用做到这里吧……”按理说两人确定了关系之后是应该进一步发生些什么的，可王正豪以前从没想过要跟一个男人怎样，所以事到临头难免会有些退意。
黄明并不愿强求，吸允了一下王正豪的下唇，随后声音有些沙哑又无赖的说：“不做到最后也可以，但是好歹给点甜头嘛，我忍你很久了，不泄个火怎么行？你得对我负责，还有让我看一下你的小~~~”
黄明耍起无赖，隔着裤子抓住王正豪的□，又低下头去用嘴解开他胸前的扣子探索，几下撩拨的王正豪也起了反应，作战服的裤子顶起了帐篷，两人很快将裤子也扔了，肢体交缠的走向大床。
很快内裤也脱了，坦然相对，两人都有些生涩和紧张，就算是黄明，虽然他表现的很急色，但也是第一次做这样的事情，他吞了吞口水，将人抱得更紧，两人的挺立之处顶着对方，那火热的温度非常清晰。
王正豪虽然经过这几个月的锻炼皮肤变成了健康的小麦色，但私密的地方还是挺白的，外形也很不错，挺拔的样子与他本人很像，黄明用手握住，感觉那尺寸分量都很喜人，手指跟着滑动起来。
“嗯！”王正豪闷声一声，露出享受的表情，手上却有样学样的捉住了黄明的那处，那里此时早已经硬成铁棍一样了，鼓起的前端和爆起的血管显示着其主人的亢奋，同是男人王正豪自然知道这是什么感觉，随后手指也上下活动了起来。
随着彼此套|弄的深入，两人之间的尴尬也不翼而飞了，身体的抚摸和双手的动作都越来越激烈，整个房间的温度也因此升高了。
偏偏享受之中，他们还有这样的对话：
“需要来点润|滑|油么？”黄明觉得下手有点涩。
“你流这么多水，需要么？”王正豪白眼。
“那我的分你一些。”黄明果断的摸了自己的一把，又去润滑王正豪的前端。
“去！”王正豪有些窘怒，却又因为敏感的顶端被刺激而有些失神的享受。
因为是第一次接触，感受到的刺激难免大了许多，所以不到半个小时，王正豪便闷声的抽动了几下，黄明知道他要释放了，随之也放开了自己的控制——以他如今的实力，完全可以控制自己的身体，是否泄出也是在掌控范围内的。
两人忘情的刺激着对方，在黄明的控制下同时倾泻而出，过后尽兴的躺在床上，感觉体表的温度渐渐回到体内，空气中散发的气味给人一种慵懒的满足感。
“这个活动不错，可惜你还没到金丹期，精气神都不够稳固，不然可以经常来做~”
黄明把玩这身旁人半软的某处，结果手被拍掉：“去洗澡，你不累我也困了！”
“好啊，一起洗吧~


第七十八章

第二天,睡了个好觉神清气爽的黄明等人接到通知,让他们去异能团报到。这个是周将军昨天就跟他说过的,虽然基地同意了他们听调不听宣的合作关系，但他们还是需要去基地的异能者组织里挂个号的,因为有必要与其他同仁彼此熟悉认识一下，日后在战场上也好配合。
异能者的训练场地距离他们的住处不远,因此黄明他们吃过早饭以后就打算徒步走了过去。
9号基地保存的还算完整,沿路上虽然经常能看到被毁坏的建筑和战斗的痕迹，但还是能保持基本的秩序，路边甚至还可以看到一些做小生意的人，吃的、穿的、用的,卖什么的都有,而且实行的是以物换物的方式——金钱在这个世道下已经跟废纸没有什么区别了。
看到有一些人面前摆着几颗新鲜蔬菜在卖，想必是自己家里培育出来的，负责做饭的杨林过去问了一下，发现对方要换的不过是普通的合成饼干而已，因此很高兴表示自己回来的时候要换些新鲜的蔬菜回去给大家改善伙食。
现如今合成食品都限量供应了，新鲜的自然食物可以算是稀罕的奢侈品了，想到能有货真价实的蔬菜汤喝，大家也觉得很高兴。
随后一个穿着灰色牛仔裤白色上衣的女人引起了黄明的注意，她抱着一个发烧的小男孩，在卖一只巴掌大小的金蟾蜍，求换给孩子治病的退烧药。
从这女人身上依稀能看到一些往日奢华的痕迹，而那金蟾蜍也是真金的，看分量有五六斤的样子，这么大的一块金子在末世以前那绝对是宝贝，能换一大车的退烧药，但现在大家都过着朝不保夕的日子，它的价值甚至比不上那几颗蔬菜！因此女人前面几乎没有人光顾，她看着过往的人群，又看看怀里气息微弱的孩子，眼中流露出绝望的神色。
黄明拿眼神示意身后的陶刚说：“稀有金属对你很有用的。”
陶刚看到那金蟾蜍眼睛也是一亮，眼神中甚至透露出可以称之为食欲的东西，可看到那女人写的求换牌子，有些失望的说：“我没有退烧药。”
“你没有我有啊。”黄明笑着扬手，只见他手里不知什么时候已经出现了几盒退烧药。
“对呀，这家伙有储藏东西的空间，我怎么忘了！”陶刚接过退烧药，兴冲冲的就要过去，却又被黄明拉住：“别急，我还有事情让你拜托她。看那女人的模样，以前一定生活的不错，不但家里说不定还有其他贵重物品，她认识的人里，有好东西的也不在少数。你可以告诉她，我们收购金银等稀有金属，玉石、古董之类的也要，只要她把这个消息传递出去，有人上门跟咱们交易，她就可以跟咱们换更多的生活物资，甚至送她的孩子去医院接受治疗也可以。”
陶刚恍然大悟，对呀，一只金蟾蜍不算什么，有了这个消息，不愁没有源源不断的稀有金属被送过来，到时候吸收了这些金属，他的异能肯定会大幅度增长的！感激又崇拜了看了黄明一眼，他朝那女人走过去，几句交谈，那女人就喜出望外的点头答应了，欣喜的接过退烧药将金蟾蜍交给了陶刚，随后匆匆的转身走了。
“你要玉石和古董，跟你最近做的研究有关么？”王正豪在黄明身边小声问，他还记得黄明说的那个能够改变局势的研究。
黄明点点头说：“玉石是我需要的，而古董不过是为了看看能不能淘到一些前人留下的好东西，就算没有，也可以在战火中保留下一些文物，也算是件有意义的事情吧。”
众人说着话，异能者的训练场地就到了，这里原本是体育馆，如今都归异能团所有了，众人出示了身份证明，随后就在工作人员的带领下去做了登记，沿途进过田径跑道时还能看到几个速度异能者在像风一样的狂奔，跳远的沙地上有控制系异能者在练习控制力，旁边还有教练人员在喊叫，泳池里有几个水系、冰系异能者在凝聚水球、冰锥，另外还有其他一些形形色色的奇怪异能者，这些人让这里的氛围显得非常特别，黄明等人都觉得新奇不已，同时又有一种莫名的归属感。
登记过后，在一座环形足球场改建的训练场地里，他们见到了这里异能团团长。
这是一个很像健身教练的中年男人，有一身结实的肌肉，穿着普通的休闲服，笑眯眯的好像没什么气势，但黄明却从他身上嗅到了一丝危险的气息。
“黄会长你好！我叫郭启超，是这里异能团的负责人，能有你的带队加入，真是我们异能团的荣幸啊！”
郭启超停下了正在做体能训练的团员，亲切的过来迎接黄明等人，姿态身段放得很低。黄明自然也不会摆什么架子，俩人笑着交谈起来，简单的介绍了一下自己的队员。
郭启超指了指身后的几十号人说：“咱们9号基地有两百多名异能者，而其中适合上战场的也就这六十八个人而已，既然黄会长来了，连我算上，都交给你指挥好了，对于黄会长的能力，我可是仰慕的很呐！”
黄明连忙拒绝说：“郭团长这是什么话，实力并不代表领导能力，你既然能够带领队员顶住虫族一次次的袭击，肯定是位非常了不起的领导者，我可没有领导指挥的天赋，还是不要开这种玩笑了。”
见黄明这么说了，郭启超哈哈一笑便不再提这事，随后又提起黄明以前的战绩，说话间他身后有个队员插嘴说：“真有这么厉害么，露两手让我们见识见识呗！”这话得到了好几个人的附和，郭启超立刻出言喝止，但看他那说话的意思，却是也想有一场比试的。
黄明一笑，他就知道免不了会有一场切磋，双方都是身怀异能的强者，初次见面不决个雌雄出来，也是无法服众的，因此他很爽快的就答应了下来。
黄明他们这边有13个人——刚刚加入的两只小哈以及作为普通人的曲长风不算在内，郭启明表示他们也会出十三个人，大家来一场团队对抗赛就好。
异能团里有人挤兑说黄明是E级异能者，不好参加他们这些低段异能者的比赛，黄明目光一凝，盯住那个在人群中说话的人，淡笑的说：“天下异能多种多样，我不会小瞧任何人，哪怕他的异能只有A级。不过，如果你们团长不参加，我自然也不会参加。”
郭启超的目光闪了闪,随后却呵斥了自己的队员，对黄明歉意说：“不好意思，这些小子们太缺乏管教了。”
黄明见不得这种虚假的把戏，于是冷笑的说：“没关系，多吃些教训自然就长记性了。”
郭启超脸色微变，他不过是谦虚的说法，黄明却直白的接过去，显得太不给面子了，当下气氛就有些不好，郭启超胡乱应付了一句之后就回去挑出了十二名参展的队员，连同他自己在内的十三个人都站在黄明等人对面，双方之间隔着二十米，其余团员则都站到了百米外的看台上观望。
有人吹响了作为战斗讯号的哨子，黄明正准备让王正豪他们先下手为强——虽然他也参与了，但只要对方没有表现出超过王正豪等人应对能力的力量，他就不打算出手，然而就在这时，只见对面的郭启超双手环抱，胸前出现了一颗黑色的球体。
这黑色球体一出现，黄明就心中一惊，只觉得四周的空气都变得不一样了，他的身体就好像是被困在了松香里的虫子，被一股极大又极粘稠的阻力控制着，不但无法行动，连呼吸都有障碍。再看其他队员，也是同样的状态，他们十几个人就好像是时间被静止了一样的凝固在了当场。
对面郭启超身后的异能团并不受这种力量的影响，一见黄明等人中招，他们纷纷放出了各自的攻击异能，一时间，各种火球、水箭、狂风、利刃，统统朝黄明他们飞来。
“得手了！E级异能者也不过如此嘛！”有人一边释放出攻击一边大笑，然而就在他们的攻击快要打中被禁锢的黄明等人时，只见黄明身上忽然冒出一层银白色的光芒，如皎洁的月光一般，成百上千道剑光从他的身体里射出，这些攻击竟然不受禁锢，毫无差别的扫向四面八方而来的各种攻击！
“啪！”郭启超胸前的黑色球体突然碎裂，化作片片残光回到了他的体内，他脸色一白，惊骇的看着对面，却发现那些外表惊艳实际上凌厉之极的剑光，轻轻松松就抵消了所有人的攻击，随后却没有伤害他们任何一个，纷纷回到了黄明的手里。
“开打吧！”黄明招呼着队员们，自己却退到了一边。
黄明话音刚落，解除了禁锢的王正豪就对着张伯做出了一个隐晦的手势，长期的战斗合作之下他们早就有了默契，然后对面的郭启超他们就很有幸的看到一个六十多岁的老人竟然一蹦三尺高，手中一只灯盏一晃，就有一片刺目的白光闪过，把他们所有人的眼睛灼伤了。
眼中的刺痛和耳边的惨叫让郭启超明白自己的队员处境不妙，这是头顶忽然传来异动，他立即大喊的招呼：“小心头上，快撑起防御！”
郭启超心中暗想，参战人员中有善于防御的，感应能力也不比他差，一定能够作出及时的防御，只要能撑到他们视觉恢复，就一定能扳回颓势！然而这时他就听到有个熟悉的声音发出惨叫，还没来得及分辨是谁，随后就听到一声巨大的震响，胸口顿时好像被人轮了一大锤一般，脑袋里也是一片嗡鸣声，同时脚下传来一股巨大的力量，好像地震一样将他掀飞了出去。


第七十九章

恢复了视觉之后,倒在地上的郭启超回头一看,只见他所有的队员都七扭八歪的倒在地上,一个三米多高的巨大窝瓜好似绿皮宝塔一般的立在他们中间，数秒钟后才渐渐的消散在了空气里,原地只留下一个圆圆的大坑。
能把他们所有人都震飞,郭启超明白刚刚那一击的力量有多大,他心有余悸的想，如果不是对方手下留情打在了空处,他们这些人当中恐怕有人这会儿就已经变成肉饼了吧！
“我看，切磋就到这里吧。”黄明走过来说：“大家都没受伤吧？”
郭启超灰头土脸的爬起来,看看自己的队员除过善于防御的那个脸色有些白之外其他人都还好，心里松了口气,转头苦笑的说：“黄会长果然名不虚传，竟然能够轻易打破我的重力禁锢！”
原来郭启超的异能是重力，黄明感叹了一下，随后又说了几句谦虚的话，此时异能团的成员们虽然脸色都不太好看，但黄明他们已经表现出了过人的实力，得到了他们的尊重，倒也没再做出什么挑衅的事情来。
郭启超与黄明商议了一会，确定了将基地南部区域的防御交给他们负责，又定下了环基地种植地刺和土豆地雷的事情，随后他笑着说：“说起来你们植物异能者真是太有用了，这些攻击直接种在地里，省去不少兵力消耗呢！我们这里也有几个植物异能者，哦，你们叫植物战士，不过目前实力太低了，还在训练当中，黄会长能不能指导他们一下？”
黄明听了一笑说：“这个你可以让他们去周将军的第二兵团找他们的团长雷厉，我有空就会跟他们交流经验的。”
谈完了事情，黄明他们就离开了训练场，这时也快吃中午饭了，回去的路上杨林果然用合成饼干换了十几棵小白菜——一棵小白菜要半包合成饼干，也着实不便宜。黄明看到小白菜，忽然突发奇想，从中抽出一棵来，又取出了自己那经过两次进化之后的花盆来。
从游戏幻境里抽取出来的一般工具花盆不能种植普通植物，这个黄明是知道的，他早就试过了，不过进化之后的花盆却产生了些变化，让他有了可以一试的想法。
买来的小白菜是没有根的，而且大中午的带回来还有些蔫，黄明把它往花盆那湿润的土壤组织里一插，等着看了一会，就见那小白菜的叶子便水灵灵的挺立起来了，随后又以肉眼可见的速度生根抽叶，两三分钟内就从叶子中心长出了花枝，开出一束鹅黄色的小花，然后结种子了。
“成了！”黄明高兴的将种子收集起来，再次均匀的洒在花盆里，进化过两次的花盆有浴缸大小，等于是一片近两平米的小菜地了，完全能够容纳他洒下的这几十颗种子。
黄明掐着时间算，发现种子萌发需要十分钟，随后长成手掌高的一株小白菜却只需要三分钟，然后开花结果则需要六七分钟，整个过程竟然不到二十分钟就完成了原本需要几个月时间的植物生长周期！
黄明首先想到的是以后再也不愁没菜吃了，随后又想到，也可以弄些药材回来种植，说不定还会让他整出灵药来呢，可惜他选的是炼器之道而不是丹道，否则这花盆的种植能力倒是能起到很大的帮助作用。
黄明将花盆交给杨林管理，由他来定时洒出种子收割蔬菜，有了这只神奇的大花盆以后，杨林高兴的都快傻了，立即就要号召大家去收集各种蔬菜种子，还是陶刚说种子的收集可以和他的金属收集一起弄，他这才作罢了，中午还给大家烧了一锅分量十足的蔬菜汤，新鲜食材的滋味令所有人都回味不已。
当天下午就陆陆续续有人抱着金、银、玉石、古董之类的东西过来换取各种所需的生活物资了，黄明一边接待这些人，一边叫来杨波，让他去问问周将军：一只活的飞行王虫能换多少生活物资。
早在虫族入侵之前，黄明就让杜学义帮忙购买了几大车的生活物资，现在拿出一部分来交换倒也方便，凡是金属类的东西，都由陶刚来交易，以他的异能，是不是真金白银自然分得很清楚，有几个想用假货骗人的，都被他捏着脖子扔了出去，后来就再没人敢骗他了，倒是他还有些心软，看到可怜的人就多给些东西，结果一转眼的功夫他那边来交易的人就都成了倒霉鬼，不是死了爹，就是死了娘，要不就孩子生病，全是一水的老弱病残，都想要多给些优惠。
陶刚就算再傻也知道事情不对了，几次之后就狠下心来，谁也不可怜了，那些人见占不到便宜，嘀嘀咕咕的咒骂了几回，却又看到他轻轻松松就将一块金条像泥巴一样捏成一团，顿时就没人不平了，战战兢兢的换了东西就走。
玉石和古董由黄明和王正豪看着收购，他们两个这边倒是没有像陶刚那边那么混乱，只因为两人从一开始就拿出古代当铺掌柜的架势，完全不讲情面，只是板着脸看东西，看完之后一口价，丝毫不给商议的余地，因为他们出的价也不低，所以倒没有起什么纠纷。
杨波去了一个多小时，就带了几辆小货车回来，里面满满当当的都是各种衣食住行要用的物资，跟杨波一起来的还有雷厉，他笑着对黄明说：“将军听说你要做生意，作为老朋友，他要表示支持，所以就先把东西运过来了，就等你什么时候有空给他把虫子带过去，说是虫子有多少斤，就给你多重的东西。”
黄明听了笑骂说：“我看他才适合做生意，绝对的奸商，谁不知道飞行虫王的身躯是出了名的分量轻，敢糊弄我？告诉他没有一换十的比例这生意就算吹了！”
雷厉嘿嘿一笑，直接拆自家顶头上司的台说：“我也是这么说的，我们头实在太黑了，这话我一定带到！那个，黄上校你最近哪天有空，我来聆听一下教诲吧？”
黄明一边看着雷厉带来的人往院子里搬东西，一边笑着说：“好啊，正好基地的异能团里也有几个植物异能者，我让他们去找你了，这样吧，不管他们今天有没有找你，明天早上你有空就过来吧。”
雷厉得了准信，看着自己带过来的兵们下完东西就十分高兴的走了，期间有来换东西的人看到这架势，那还能不明白这里面的人是有军方背景的，再来换东西的时候就都老实了不少。
不过假货还是有的，卖假货的人可不管你什么身份，没有眼力的人不管你身份多高，还是免不了被骗，而玉器古董里是假货最多的。
不过玉石这东西，黄明用感知就能看出它的内部结构，而且真正的美玉可以很好的容纳灵力的，假的就不行了，所以没有假玉可以逃过他的眼睛。
至于古董就不一定了，出身豪门的王正豪倒是可以看出一二，却也不是很懂，所以两人多是收些玉器，古董就要的少，只有那些确实能从内部结构看出真假的，才会同意换。
就算是这样，一个下午过后，黄明他们的背后还是堆了小山一般的一堆古董玉器，而陶刚背后更是一片金光灿烂，看到这么多稀有金属，这小子就像是看到了糖果堆的孩子一样欢乐，兴冲冲的把黄白之物统统搬进了自己屋里，美美的吃去了。
天快黑的时候，黄明正准备让队员们去游戏幻境训练，白天那个抱小孩的女人却过来了，因为她传播消息做的很好，让他们收获不小，因此黄明就笑着招待了她，问她需要什么样的报酬。
结果那女人却说：“我叫张娟，以前在拍卖行做过高管，您如果需要长期收购这些东西的话，我希望能为您服务，我可以联系古董鉴定方面的专家，也能熟悉掌握市场价位，您只需要定期查账就好了，也不用为了这件事情浪费太多时间。至于酬劳方面，我只要提供食宿就行！”
黄明眼睛一亮，认真的看了看这个样子有些憔悴的女人，一会之后才说：“你很不错，善于抓住机会。好吧，我就用你了，认识一下，我叫黄明。”
张娟克制着自己的喜悦和兴奋，略带紧张的与黄明握手说：“我之前在频道中看到过您，今天在街上看到的时候一时没想到竟然会遇到真人，能为您服务是我的荣幸！”
黄明笑着说：“哪里！你的孩子怎么样了？”
“非常感谢你们的药，孩子已经开始退烧了。”提起孩子，张娟笑得很温柔。
“那如果你准备好了，明天早上就可以过来了，这个院子后面有两间平房，你和孩子以后就住哪里吧，有什么需要可以跟我们说。”说这话，黄明从今天运来的物资中抽出几包奶粉和肉罐头，递了过去。
张娟没有拒绝，她和孩子已经很久没吃过饱饭了，抱着东西感激的道谢之后，就离开了院子。
张娟的提议很好，有了她的经营，黄明既可以收购自己需要的东西，又不用花费时间，如果这个女人真的像她今天表现的这样聪明，黄明倒是不介意适时的帮她一把。


第八十章

其他人都进入幻境中训练去了,黄明则留守在客厅里查看今天的收获。
他不也是什么运气逆天的人,自然不会第一天换货就发现什么蒙尘的法宝,不过那一堆大大小小的玉石器皿佩饰里面，也确实有几样品质很不错的,容纳灵气的性能很好，是可以用来炼器的材料。
黄明首先看重的是一只白玉双耳海棠盆,这应该是现代的工艺,盆身上的海棠花雕刻的精致逼真，造型也十分优雅，整个玉盆连带盖子都是用一整块羊脂玉雕琢而成的，非常完整,黄明打算用它来炼制一件防御法宝,守护异能小队现在的住处。
毕竟这里不再像在麒麟镇基地的时候那样环境简单了，大型基地里势力众多，人心复杂，他必须防着点才行。
在绿电里查了半天，最后黄明挑了一个名叫云水禁法的炼器阵法，这种阵法据介绍是修真门派常用来制作护山大阵用的，能起到防御、迷踪、阻挡窥视的作用。水云禁法有十二、二十四、三十六层禁制的分别，禁制层数越高，阵法威力就会跟着成倍的增加，不过以黄明目前的能力，也只能制作前十二层禁制的那个罢了。好在他已经制作熟练的控灵碑也有十二层禁制，论难度比水云禁法还要高些，因此制作这件法宝虽然会让他费些手脚，倒也不难。
黄明事先定下了禁制，即使他没有在游戏幻境内主持，其他人在里面完成了训练，想要出来的时候也只需大喊一声：“离开幻境！”就可以出来了。晚上王正豪结束了训练回到两人的卧室，发现黄明正对着他那只神奇的平板电脑出神，而电脑屏幕上则不断滚动这神秘的符文图形，他就知道黄明这是又在做什么重要的研究了，于是也不打扰他，自己去外间洗了澡，穿着一件宽松的睡衣，就在床上打坐修行起来。有黄明在一旁陪着，虽然没有说话交流，却也让他觉得格外的安心，很快就进入了状态。
第二天一早，黄明醒来的时候发现王正豪正在揉腿，原来他不知不觉间打坐了一整晚，所以腿麻了。黄明过去要帮忙，王正豪却站起来说已经好了，随后又有些不平的看了看他说：“同样是打坐了一晚，你倒是一点不适应都没有！”
黄明笑着说：“你现在修行的不过是普通的淬体功法，周天运行不够全面，所以无法解除气血郁堵的痛苦，等你再进一步，我帮你挑个上乘功法修行，到时候运功路线遍布全身，那样就算是盘腿打坐的姿势血脉也依旧是畅通无阻的，别说一个晚上，就算闭关一个月也不会腿麻的！”
“说到底，还是我的实力差了。”王正豪有些气闷，自己总是无法追上这个人的脚步。
黄明见他这样，连忙笑着开解说：“你的进展已经很快了，我当初到你这样的程度，可是足足修行了两年呢！你这才几个月啊，这样你还不满足，我可要哭了哦！”
看到黄明故意做出来的可怜兮兮的哀怨表情，王正豪也绷不住的笑了，随后两人收拾了一番，去外面与大家吃了早饭，饭后没过一会，就见雷厉带着四个人登门了，他们还没到门口，黄明就有所感应，笑着走出去迎接，只见雷厉身后跟着一男三女四个人，男的那个是个长相清秀中等身材的青年，三个女的，一个身材高挑面容姣好，穿一条紧身牛仔裤，配白色衬衣，显得利落又诱惑，另一个体态丰腴，穿着简单的白底黑点的裙子，模样倒也不错，最后一个就显得寒碜了些，衣着不是很合体，长得又黑又瘦，面目也平凡，缩在最后面有些怕见人的样子。
不过无论怎样，在女性如此稀少的现在，能够一次见到三个女人也是非常难得的事情了。
“雷团长来了，还有四位想必是异能团的植物战士，欢迎欢迎，都进来吧！”黄明笑着将几人迎进屋子。
雷厉是见怪不怪了，那四个人却有些惊异，没想到第一次见面这位黄上校就认出了他们的身份。
知道黄明要教导新人，异能队的其他人都很好奇，见黄明没有清场的意思，也就厚着脸皮跟到会客厅去旁听了，倒让那四个新来的都有些不自在。
这时候黄明和煦的笑容给了他们很好的安慰，他先是让雷厉将自己的大嘴花亮出来，经过一段时间的调养，大嘴花已经不是原先那荷叶饼一般小小的摸样了，硕大的花头直径足有一米左右，颜色是深紫色之上带着些许明黄突起的斑点。
“很好，看来你最近照顾的很好，这家伙长成了。”黄明赞许的点头。
“确实。”雷厉笑着点头说：“给中毒的兄弟们解毒时，效率也高了很多，就是……不知道怎么让它攻击呀！”
黄明听了这话白了他一眼说：“它既然跟你合体了，就如同是你身体的一部分，和你的眼耳口鼻手脚四肢是一样的，你能不知道怎么用？可见还是没有诚心诚意的接纳它，人家可帮你救了不少营里的兄弟呢，你好歹也把它当个兄弟看待行不行？”
雷厉被训得老脸一红，他确实是觉得身上长个植物怪怪的，平时除过喂食和给兄弟们解毒之外，他都下意识的不去想隐藏在自己身体里的这玩意，如今被黄明一说，他倒是不由自主的生出几分惭愧，好像自己真的忘恩负义了一样。
“好了，你这事简单，我一会给你整只虫子练练手，到时候你自然就知道怎么用了。”
黄明一句话暂时结束了对雷厉的辅导，随后又将目光转向了其他四个人。
这四个人连忙自我介绍，唯一的男性首先开口说：“黄会长好，我叫郑曦，融合了西瓜投手，只是目前不太会用，希望能得到您的指教。”
黄明对他不亢不卑有诚意十足的态度很满意，笑着点了点头，随后那个白衬衣的美丽女子笑盈盈的靠过来说：“我叫许青青，融合的是星星果，黄上校，我可是你的粉丝呢，今天能见到你真是太高兴了！”
黄明不置可否的笑着点了点头，眼角余光饶有趣味的注意到王正豪看向许青青的脸色变得有些冷硬。
“我叫李梅，融合了卷心菜投手，请黄会长多多指点。”长得白皙丰腴的女孩开朗的笑着介绍了自己，随后那个黑瘦的姑娘有些紧张，被李梅拉了一下才期期艾艾的说：“我叫孙颖，融合了……融合了大蒜……”最后大蒜两个字她几乎是用气音说的，可在场的除过三个新人之外都不是普通人，全部听得清清楚楚，如刘新安、杜学义这些性子活跃的人脸上不免露出笑意，那孙颖敏感的察觉到了，脸色顿时一片涨红，脑袋也不由得埋了下去。
“很好，现在我们彼此认识了，我就一个个的说吧。郑曦，你的西瓜投手攻击力很不错，不过相应的能量消耗也比较大，虽然融合了植物武器之后，在植物武器的改善下你的身体素质会慢慢便好，异能也会增强，但这需要时间，而西瓜投手因为攻击力强的缘故所以这段时间就会比别人长，所以就算目前你使用起来有些障碍也不用担心，这是很正常的。当然，我们也可以通过锻炼来加速你的异能增长，帮助你尽快适应植物武器的使用，这一点我们异能队的徐宏是很有经验的，他的植物武器与你的一样消耗很大，你可以去请教他。”说着黄明有转向徐宏说：“徐宏大哥，你不介意教导一下后辈吧？”
徐宏年纪将近四十，只比成哥小一点，黄明平时叫他一声“哥”也没什么，只是现在特意叫出来，却让他不由得嘴角抽搐，又不能驳了黄明的意思，只好接过了指导郑曦的任务。
黄明眉毛微挑，一旁的王正豪也跟着勾起了嘴角，他就知道以这家伙的脾气，是不肯让别人好过的，这场热闹也不会让人白看了！
随后是许青青，黄明让她亮出了那与星星果合体之后的武器，只见一根犹如童话里的仙女才会有的顶端有颗五角星的“法杖”出现在她的手里，五角星的尖端冒着微微的金光，黄明看了看笑着说：“你的植物没有问题，星星果不但消耗不大，还能一次向五个方向释放攻击，非常有用，不过这要考验你的精准度和计算能力，你平常多练习着用它射击就行了。另外星星果喜好金属，尤其是黄金，你平时多贴身带一些黄金物品，让它吸收了以后，自然会有好处。”
“呀！我就说我前阵子带的白金戒指怎么不见了，我还找了许久呢，原来是被我的星星果给吃了~黄上校你懂的可真多，我们融合的植物你都这么了解，好厉害哦！”许青青说话的时候自带有些嗲音，却又让人不觉得刻意，反而有种清纯可爱的感觉，可惜黄明并不吃这一套，笑了笑没说什么话，又转向了李梅。
“卷心菜是投掷类的植物武器，射程远，不过需要的体力就比较大了，你若是想更进一步就得多练练体能，另外参加战斗的时候最好在后方，其他的倒没什么，也就是练练精准度罢了。”
最后一个孙颖，在黄明等人的注视下，她不情不愿的展示的自己的植物武器——一个蒜头状的白色喷壶。
形状倒没什么，只是这东西一出现就有一股刺鼻的大蒜味，虽然纯大蒜的气味刺鼻但并不恶心，比吃过大蒜的人嘴巴里的气味好太多了，但却依然不是什么令人愉快的气味，许青青更是有些花容失色的捂着鼻子，一脸厌恶。
孙颖更加窘迫了，手喷着喷壶坐立不安，不知道该怎么办。
还是黄明及时的出声解除了她的窘迫，只听黄明说：“这是一种很有用处的植物武器。一来它喷出的大蒜汁能够令虫子丧失武力，陷入混乱；二来，大蒜水涂抹的伤口可以消除发炎和感染，加速伤口恢复，熬成汤剂服用以后可以治疗多种疾病，也能起到强身健体消毒杀菌的作用，如今的世道，最主要的是活下去，你的植物武器这么有用，完全不必介意它的气味！”
“咦，这东西竟然这么有用？孙妹子，我以后能麻烦你多给些大蒜汁么？我用生活物资跟你换！”雷厉一听有好东西，立刻想到自己营里的兄弟，赶忙下手先预定下来了。
“我中午炖骨头汤，有大蒜汁再好不过了，也给我一碗吧~”杨林也跟着插嘴，善于厨艺的他能闻出这股大蒜味道很正，用来做菜一定极好了。
一时间，孙颖从原本的不起眼，转变成了抢手的香饽饽，很有些受宠若惊的感觉，呐呐的答应着大家的要求，红着脸不知道该说什么，一旁的许青青眼中闪过一丝不屑，随后又笑着说：“孙颖你真幸运呢，这大蒜好有用，以后大家改善伙食可少不了你呢！”
她分明是暗讽孙颖的植物只配做菜，孙颖却听不出来，还不好意思的道谢，黄明将几人的表现看在眼里，却没说什么。
作者有话要说：这一周好忙啊~~~还好上周双休日有努力存稿...


第八十一章

谈话结束后,大家来到院子角落的一片空地上。黄明没有对雷厉客气,直接从生灵封印里放出了一只切割甲虫,解除了封印清醒过来的虫子立刻嘶叫着朝最近的人类攻击过去，旁观的许青青、李梅和孙颖都发出一阵惊呼,而直接面对虫子的雷厉却很冷静，虽然他在黄明的要求下,全身上下没带一件武器,只有一颗摇曳着脑袋的大嘴花在手里。
特种兵出身的他自身素质极好，先是敏捷的躲过了切割甲虫的镰刀前足，又矮身让过了从后方刺过来的勾尾，就地一滚来到虫子身侧,冲着那虫子第二对节肢的关节反方向猛地一踹,“咔嚓”一声，竟将那虫子的关节直接蹬断！
一条节肢断掉，切割甲虫的身子晃了晃，不过好歹有其他几只足支撑着，平衡还是能够保持的，随即就嘶鸣着一边转身一边用勾尾攻击。雷厉在地上滚着躲避那勾尾的穿刺，一边伺机再次攻击，然而虫族无论是身体强度还是攻击力量都远远超过了普通人类，就算他是在厉害是特种兵，手无寸铁之下面对这样全身铠甲的外星虫子也是难以下手的，不过是挣扎了一会，稍一疏忽，躲避不及下那勾尾就直接朝他面部刺了过去。
“嘭！”危急时刻，雷厉手腕上的大嘴花突然出现，好似一块盾牌挡住了勾尾的攻击，那锋利的勾尾刺在大嘴花上，却像刺中了数十层生牛皮，硬生生的卡住，无法再进一寸。
“呯！”趁此机会，雷厉向那切割甲虫的腹部猛踹了一脚，他的力气也够大，硬是将这只一人多高三四米长的大虫子踹的后退了两三尺，随后就见摆脱了勾尾的大嘴花猛地一窜，整个花头就好像进攻的毒蛇一般迅速的探了出去，在接触到虫子的一瞬间突然变大了好几倍，围观的众人只觉得眼前一花，那只切割甲虫就被迅速的整个吞掉了，转眼再看的时候，紫色的大嘴花已经恢复了原本的模样，静静的停在雷厉的手腕上，只是那大嘴紧闭摇摇晃晃的样子，有一种餍足的感觉。
“它吃饱了。”雷厉一脸惊讶的神色，因为他发现自己竟然自然而然的就能够了解到这朵花的感受了！
“看来你已经真心接纳它了。”黄明笑着点头，他就知道对付这些当兵的，并肩作战最能培养感情了。
“呵呵，是呀！”雷厉有些不好意思的笑着点头，这次虽然只是训练，但刚刚这朵花也是真的救了他一命，这时候如果他再跟人家见外，那还是人么！
“好了，相信以后你不会再需要我来告诉你怎么使用你的武器了。”黄明笑着说：“目前它的食量还小，只吞一只虫子就饱了，不过随着吞噬的猎物越来越多，它的容量也会越来越大，用不了多久就能在战场上派上用场了。”
见到雷厉的变化，郑曦、许青青四个人也露出若有所思的表情，实际上没有真心接纳自己的植物的，并不只是雷厉一个人而已，看到雷厉的经历他们也有所体会，至少都懂得了应该与自己的植物沟通这件事。
花了小半天时间打发了几个前来学习的植物战士，接下来的几天里，黄明在不断演练水云禁法的同时，也腾出空来开始训练大杰小杰这两只半大的小哈，或许是因为最近几天曲长风照顾的好，伙食也很充足的缘故，两只小狗迅速的长大了一圈，毛色也油光水滑的，显得十分有精神。
黄明并没有对两只小狗客气，直接放出了一只先前封印的切割甲虫，让它们与这只甲虫对战，而自己和曲长风则隐身以后再旁边看着。
两只小狗虽然继承了母亲的天赋，速度很快，力量也比一般的小狗强大，但比起切割甲虫来还是差了些，又是第一次面对这么庞大的对手，所以对于甲虫的镰刀前足和勾尾都有些畏惧，只敢在附近纠缠，不敢靠近，斗了半天也只是狼狈的躲避攻击而已。
曲长风在旁边观看两只小狗的战斗，紧张的手心都攥出汗来了，眼看着几分钟后，小杰一时躲避不及，险些被勾尾戳中，虽然侥幸躲过去了，身子却摔了个跟头，眼看着就要被随后斩过来的镰刀前足砍中，曲长风顿时惊叫了一声，这一下却暴露了自己的位置，那切割甲虫当即放弃了跟两只小东西纠缠，迈着长足朝他所在的地方掠去——这些外星虫族总是优先攻击人类的。
一见主人有难，两只小狗顿时急了，也顾不上害怕，大杰飞速冲过去一口咬住了切割甲虫的尾巴根部，这勾尾再灵活也是有死角的，它至少无法自己戳自己的屁股，然而犬牙虽然咬破了切割甲虫的防御，但四个玉米粒大小的窟窿的伤害对于切割甲虫来说根本不算什么，它只是甩了甩勾尾，没有理会挂在身上的大杰，便又继续往曲长风所在的地方爬去。
“嗷呜！”小杰这时候窜到切割甲虫的腹部，锋利的爪子在它腹部留下了长长的伤痕，虽然伤口不深，但这一次切割甲虫倒是感到痛苦了，它原地转了几圈，想要将小杰找出来砍掉，但小杰机灵的始终躲在它腹部，不停的抓挠，任凭它如何转圈也不出来。
就在这时，只听“咔嚓”一声，大杰突然将切割甲虫的勾尾齐根咬掉了，别人没有看清楚，一旁的黄明却看得分明，他发现刚刚大杰的口里冒出了一股青气，青气一冲，那坚如钢铁的勾尾就轻易被咬断了。
勾尾断掉之后，切割甲虫顿时发出尖锐痛苦的嘶鸣声，随后就反身去砍大杰，而这时候在它腹下的小杰却也有样学样的喷出了一口青气，准确的打中了切割甲虫胸腹部位的神经中枢区，一下就打出了一个窟窿，这只大虫子顿时失去了行动能力，轰然倒在了地上。
战斗一结束，曲长风就连忙冲过去，查看两只小狗的状况，发现它们都没有受伤，这才松了口气，随后又担忧的看着黄明说：“黄上校，它们精神不大好，没什么事吧？”
黄明走过去蹲下，摸摸两只小狗的脑袋笑着说：“没事，它们只是消耗了能量，有些虚弱。”说着又将一根泥灰色的骨头递给曲长风。
“喂它们吃这个，就会没事了。”在游戏幻境的第五关里，击杀了五行僵尸就会得到相应的宝物，这根泥灰色的骨头正是“土行僵尸的大腿骨”，吃了可以强壮筋骨，两只小狗在骨头出现的时候就目不转睛的盯着，只是骨头在黄明手里的时候它们还都克制着不做任何行动，等黄明将骨头交给曲长风的时候，它们便立刻摇着尾巴蹭过来撒娇要吃了。
曲长风乐呵呵的将骨头递过去，看着两只小狗各自抱着一头“咔嚓咔嚓”啃的香甜。一根骨头吃完，小狗们不但恢复了精神，行动跑跳也更加有力了。
此后每天黄明都会让大杰和小杰与切割甲虫进行对战训练，两只小狗的天赋都不错，短短两三天就变得游刃有余起来了，对于自己体内的青气，也有了很好的掌控，总是能在关键时刻使用它对虫子进行致命一击。
在这期间，黄明已经将水云禁法完全推演纯熟了，在使用普通材料练手几次之后，又花了整整一天一夜的功夫，才用灵焰将那十二层禁制细细铭刻在了白玉盆的内部。
得益于先前炼制控灵碑的经验，这回黄明一次的就成功了，炼制完成的白玉盆自动开始吸收空气中的水汽和水行灵气，渐渐在盆内凝结出一团白雾，雾气翻滚之后落下水滴，几个小时的功夫就汇聚成满满一盆清灵灵的液体。
“唉？怎么大中午的起雾了！”张娟拿着一本账册从门外走进来，疑惑的看着院子四周，明明已经到中午了，这院子四周却冒出来一片隐隐的白雾，仔细看上去却又好像没有。
自从那天得到黄明同意后，第二天张娟就带着孩子搬了进来，又以日用物资聘用了几位年老的鉴定专家，彻底接手了换购的事务，几天下来将一应事务都打理的井井有条，让黄明很是放心。
黄明把白玉盆放在自己的卧室里，走出来接过张娟的账册随意翻了翻，然后又递回去笑着说：“以后也不必每天都拿来给我看了，一星期或者半个月给我看一下就好，你这几天做的不错，以后还要多靠你出力呢！”
张娟知道自己这是初步得到黄明的信任了，喜悦的接过账册，笑盈盈的又说了几句表忠心的话，就去后院照顾儿子去了。
刚刚的雾气，自然是黄明催动了白玉盆造成的，现在已经不见了，通常状况下雾气都会隐匿不会被人看见，不过若是有人不经过同意就擅闯这里，便会在不知不觉间跌入了重重迷雾当中。要是黄明不想伤人的话，就可以让来人转几圈又原路回去，而如果起了杀心，自然有办法将其困杀在阵中！
有了白玉盆的防御，黄明就放心了许多，将这事告诉了其他队员以后，他自己却打算出去看看了，这几天虫族的袭击又偃旗息鼓了，也不知道是个什么情况，因此他就想去野外转转，看看会不会有什么发现。
作者有话要说：好辛苦啊~~~看文件看的感觉眼珠子都脱水了00


第八十二章

黄明在9号基地百里外的一片森林落脚,刚刚他御剑飞行,绕着基地探查了一大圈,却没有发现任何异常，表面上看虫子们好像已经死心的退回虫巢去了,不过有了上次电浆虫的横空出世，任谁也不会再认为虫族会这么轻易的沉寂下去。
既然没有什么发现,黄明索性就想在森林里逛一逛,来到这亚蓝星之后，他一直在城市里生活，随后又跟同伴们在基地里与虫族战斗，倒是很少有亲近自然的机会。
二十年前生物链大崩溃的直接结果是,这里的森林物种十分单一,原本应该是生机勃勃的地方，如今却给人一种贫瘠死寂之感，黄明一路走来，能发现最多的动物不过是些昆虫和地下生活的鼠类，鸟类、野兔和山鸡这样的小型哺乳动物少之又少，大型动物更是几乎已经绝迹了。
不过在这些数量不多的动物里，黄明又发现了一些变异的个体，虽然目前变异程度不大，只是力量、速度或体型比同类强一些而已，但这却为它们的生存赢得了很大的空间。
目前来讲，变异程度最大的还是中小型的捕食动物，如老鼠、蛇类和鸟类，毕竟基数庞大的昆虫就算拥有的变异个体最多，但由于个体力量的巨大差异也依然无法在短时间内拥有超越天敌的力量，这样的它们在被捕食了以后，就会加速这些捕食者的变异速度，而由于生物链的崩溃，大型动物基本已经绝迹了，所以这些中小型动物可以说是没有什么天敌的，这让它们的变异之路变得更加顺畅。
黄明发现了一种变异的蚊子，速度比苍蝇还快，吸血能力也很强，体型长到马蜂一般大小，它们成群结队的飞来飞去，蜘蛛网困不住，蜻蜓也捉不到，原本的天敌都拿它们没办法，然而一只变异的翠羽小鸟却逮着它们吃得很欢快，力量也增长的非常迅速。因此黄明觉得在食物链的作用下，这种变异因素应该会越来越集中，最终很可能就会出现变异程度很大的异能个体，或许还会出现新物种也不一定。
走了数十里，他连续发现了好几只变异程度不小的中小型动物，其中一条双头蛇更是初步具备了特异能力，就像大杰和小杰能够喷出青气攻击一样，它喷出的毒烟可以瞬间使得数米内的草木枯萎，毒性十分霸道。
黄明没有捕捉这些变异动物的想法，目前它们虽然在普通动物之间可以横行霸道，但对上外星虫族还是不够看的，发展潜力也不如大杰小杰。因此临走的时候，他只是采了一株野百合回去——这是他一路过来发现的唯一一种能够有用处的东西。
黄明带回去的野百合被杨林欣喜的种在了花盆里，百合的球茎不论是炒菜还是做粥都是极好的，这些天来他已经收集到不少蔬菜的种子，花盆里此时琳琅满目的种着水灵灵的大白菜、小白菜、茄子、辣椒、西红柿、花椰菜、茼蒿、西葫芦等等蔬菜，如果不是黄明又给两只花盆进行了二次进化，有三只花盆可以轮番使用的话，还真的会种不下了。
三只浴缸大小的花盆被单独摆在一间阳光充足的房间里，由杨林和杜学义几人轮流照顾。虽然花盆能够成百倍的缩短普通植物的生长周期，不过这种能力消耗的还是花盆自身从外界吸收来的能量和营养，它本身也是一种植物，如果过于频繁的使用，就会消耗多度，从而导致枯萎死亡，因此它们需要精心的浇水照料，并且合理安排种植时间，才能保证长期的收获。
晚上照例是幻境训练，不过这一次是黄明带着大家再闯第五关，数月前他们在这一关全军覆没，每个人都经历了一把死亡体验，而如今他们的实力都有了成倍的增长，再次来到这第五关，都是信心十足的，有一雪前耻的打算。
实力到了金丹境的黄明，4级僵尸已经不是他的对手了，就算是一次对上了三只，也不过是几回合的功夫就能全数解决了，而其他人则在王正豪的带领下与成群结队的3级僵尸周旋，异能队的人现在普遍都有了三次淬体以上的实力，以他们现在的速度也不比3级僵尸慢多少了，他们灵活的与僵尸群周旋，抵抗住了第一波攻击，随后靠着地利优势，又用地刺和南瓜圈筑起了防御，与僵尸群打起了攻防战。
攻防战可是植物战士的强项，不过是半个小时的功夫就将僵尸群耗尽了，当最后一只僵尸被王正豪的冰豌豆弹击杀，恭喜过关的白色字体出现在地面，大家都不由得爆发发出了忘情的欢呼！
这一次，大家打败了以前令他们毫无还手之力的敌人，这无疑是对大家前段时间的辛苦训练最好的肯定，所以难免会觉得非常振奋人心。而大家的兴奋，在战斗过后换取宝物的时候又变得更加强烈了。
这一关黄明一共击杀了三只4级僵尸，两只风行，一只金行，因此得到了四颗青目珠和五片铁指甲，再加上之前存下的三颗血珍珠，正好有十二件。为了奖励大家这一段时间的辛苦修行，他决定将这些宝物分给大家，每个人按照本次战斗中的积分名次上前挑选，积分最高的人最先选择。
王正豪第一个上前来，选了一颗血珍珠，成哥随后上前，选走了一颗青目珠，其他人也陆续过来领走了一样宝物，虽然宝物的品种不同，但对大家的实力都是一种增加，而且以后他们还会再来第五关训练，想获取其他宝物完全可以靠自己，因此没人对这样的分配有什么不满，大家有说有笑的出了幻境。
晚上休息的时候，王正豪告诉黄明自己刚刚在战斗过程中完成了第五次淬体的修行，黄明听了以后很为他高兴，照这样的修行速度，完成第六次淬体也用不了多长时间，到那时王正豪就可以和他一样结丹了！
不过在此之前，是到了该帮他选一门功法的时候了。在淬体过程中，王正豪和其他人一样修行的都是普通的炼化灵气的法门，境界只到六次淬体结束而已，而现在他淬体已经到了尾声，也是时候该选择属于他的修行功法了。
从选择的植物武器来看，王正豪的体质是水属性的，而且更适合寒冰类的功法，黄明在绿电中搜索了一番，发现水行的功法虽有十几种，但其中属于上乘的只有三种，分别是《藏海真经》、《黑一水书》和《天霜剑典》，其中黑一水书和天霜剑典是寒冰类的，而王正豪在简单的了解的三种功法之后，立即毫不犹豫的选择了天霜剑典。
一来，天霜剑典的寒冰属性最适合他，二来，前两部功法都是以术法为主的，威能虽大，但若轮攻击的犀利还是以天霜剑典为最。而以当下的世态情况，他自然更倾向于攻击犀利的功法。
“哈哈，咱们果然是心有灵犀啊，我也觉得天霜剑典最适合你了！”黄明笑着将天霜剑典的心法翻出来给王正豪学习，心里对于这个选择是十二分的赞同，他修行的是慧剑玄功，而王正豪则是天霜剑典，两人以后都是剑修，正好是双剑合璧啊！
天霜剑典一共三重境界，第一重是淬体和金丹期修行的，第二重则是元婴之后，可以一直修行到渡劫，第三重就是渡劫之后的神仙修行之法，也正是因为可以一直修行到天仙大道去，所以这天霜剑典才会在绿电中被评为上乘功法！
黄明先指引着王正豪记住了第一重心法，看着他按照心法要求开始运转灵力，确定没有什么不妥之处以后，这才在一旁坐下，开始了自己的修行。
从电浆虫出现，黄明与虫族连发大战，击杀的虫子少说也有上万，因此而产生的杀戮之气可谓是颇为壮观的，如今已经在修行方面小有成就的他，就算不进入修行状态，平日里也能感应到有一股阴寒冰冷的凶厉气息围绕在他四周，只是有五头向日葵的阳光能量中和着，所以才没有产生什么负面影响。
大量的杀戮之气在黄明的控制下顺着右手的经脉进入了他的体内，就像一条巨大的黑龙钻入了一条小河，强大的力量搅得河床都快要崩溃了，黄明只觉得自己的经脉内一片冻结，连忙运起灵力将杀戮之气引导到黑铁剑的位置，融合在他右手经脉内的黑铁剑就好似一件斩龙的神兵，杀戮之气一遇上它就被那无匹的剑锋撕碎，随后就被吞噬的一干二净！
这柄黑铁剑就像无底洞一般，无论吸收多少杀戮之气都没有一点改变，只是随着这种“喂食”的关系，黄明对于它的感应越来越清晰了，虽然这是一种微小的变化，却让他非常振奋。
在地下虫巢里，黑铁剑的出现救了黄明一命，也让他直面的感受到了这柄宝剑的无匹凶威，事实上他能够顺利凝成剑意突破到金丹期，也跟看到了这一剑之威有着直接的关系，那轻易斩开大虫子犄角的一剑，给他留下的深刻的印象，因此才能凝出现今这样犀利锋锐的剑意来。
投喂杀戮之气可以加深与黑铁剑之间的联系，而如果加深到一定程度，就有可能控制它进行攻击，只要想想那种令人神往的威力，没有人能够淡定的下来！
让黑铁剑吸收了绝大部分的杀戮之气，只留下一小股自己可以控制的摄入丹田之内，被杀戮之气围绕的金丹就像被乌云遮盖的明月，不过融合了剑意的金丹自有一股诸邪辟易的凌然气息，坚固如金丸一般并不受杀戮之气的侵扰。
金丹放出灵力，带动着这些杀戮之气在经脉间游走起来，随后大量的灵气被黄明吸入了体内，又在杀戮之气的强悍威力下迅速被炼化成了灵力，这些新生的灵力好似彩雾一般萦绕在金丹四周，与乌云般的杀戮之气交映成趣。
控制着杀戮之气在周身各大经脉内运转了几圈之后，灵力的彩雾逐渐壮大，而杀戮之气的乌云却逐渐被消耗的所剩无几了，拱卫在中心的金丹绽放出夺目的光芒，就好像经过磨砺的宝剑，清亮而绝艳！
这是修为大进金丹小成的表现，寻常修士突破到金丹期后，需要数年甚至十数年的时间吐纳行动，一点点的打熬金丹积累火候，才能彻底掌握新增的实力，这时候就可以称之为“金丹小成”，而黄明突破金丹期之后不过是短短月余的功夫，就借助斩杀虫子得来的杀戮之气达到了这样的效果！
对于修行杀道功法的黄明来说，杀戮之气可以助长他的修为，磨砺他的剑意，是修行必不可少的养分，只要能够吸收到充足的杀戮之气，并且保证不在这种负面能量的冲击下迷失本性，他的修为就能够以极快的速度增长起来，而且不会留下任何隐患！
作者有话要说：星期五了，银当的一周就这样过去了啊~~~忙得人好虚...双休日可要好好补一下了~~~


第八十三章

“昨晚的修行效果怎么样？”黄明笑看着刚刚从修行状态下清醒过来的王正豪。
“呲！”王正豪来不及回答,皱着眉一脸痛苦的用手掰开因为盘坐了一夜而有些僵硬的双腿,黄明见状连忙上前蹲下,用温暖的阳光能量帮他梳理郁结的气血。
“嗯~好了。”两三下他就舒缓了表情，有些不好意思的阻止了黄明的动作说：“天霜剑典不愧是上乘功法,初期的运功路线就比原先复杂了三四倍,打坐造成气血郁结的情况也减小了很多,这还是第一次修行，以后熟练了应该就会彻底消除了吧。”
活动了一下脚踝,王正豪又在黄明面前将手心展开，一团雪白的光芒在内里闪现,散发着丝丝的寒意。
“借着冰豌豆的寒气，我昨晚已经将体内一半的灵力都转化成了天霜真气,其他的再有两天也可以完成转化，修行这个功法，淬体的速度比以前快了好几倍，相信用不了多久第六次淬体也能结束了！”说着这些话，王正豪心中有一些松快的感觉，努力到如今才终于有了追上黄明脚步的希望，让他颇感欣慰。
“好了，修行这事急不来的，你别勉强自己，打好了基础以后才能走的更远。”黄明说着，与王正豪一起洗漱完毕，又结伴出去吃饭。
今天杨林熬了一锅蔬菜粥，加了上次黄明整回来的百合瓣进去，显得特别的香糯，配上腌渍的小黄瓜和清炒小白菜，吃着非常可口。不过大家几口饭才下肚，突然一阵刺耳的警笛声就响彻在基地上空。饭桌上的众人听了脸色大变，知道这是虫族来袭了。
黄明将碗一撂，对大家说：“我先过去看看情况，你们赶紧穿好作战服，由豪哥带队，三分钟内到达城南！”叮嘱过后，他整个人就掠出了院子，随后化作一道银白色的剑光破空往城外飞去。
黄明到的迅速，警笛还没响完他就到了城外，原本以为那些虫子就算行动速度再快，现在也应该还没有穿过城墙呢，然而当他到达的时候，远远的却瞧见一只纯黑色的切割甲虫已经攀到了那二十多米高的水泥城墙上，快如幻影的镰刀前足下收割了数十位士兵的性命，而士兵们手里的新式武器拿它一点办法都没有！
这根本不是普通切割甲虫能够拥有的力量。
“又是一种新型虫子！”黄明心中一惊，手底下却丝毫不慢的放出一道剑光射过去。
“呲！”就在剑光即将射中的时候，那黑色的切割甲虫忽然往旁边一闪，轻易就躲过了这道剑光攻击，黄明眼皮一跳，他还是第一次遇到这种情况，这家伙的速度也太快了！
黄明的攻击将他自己暴露在了那只黑色切割甲虫的眼前，只见那虫子舍弃了追杀那些普通的士兵，仰头看了他一秒，紧接着背部就冒起了一片白光闪烁，竟然是展开了三对飞速扇动的翅膀！随后那几只节肢长足猛地一蹬，便冲天而起，朝着空中的黄明扑过来。
“嘭！嘭！嘭！”空中连着炸起数道亮光，这是黄明发出的剑气被那黑色切割甲虫用镰刀前足击散的声音，自从修成了剑意之后，黄明还是第一次遇到自己的剑气斩不开的东西，转眼间就被那虫子接近了。
“呲！”镰刀前足带着犀利的劲风砍过来，由于速度太快，竟然带起了一串幻影，黄明将御剑飞行的速度提升到极致，双手发出剑气来抵挡，刚挡过前足的攻击，又见一条黑影从下方刺来，正是那切割甲虫的勾尾。
“嘭！”剑气在黄明身前三尺的位置炸开，险险的将切割甲虫的勾尾攻击挡开，随后双方就在空中你来我往的大战了起来。
由于那黑色切割甲虫表现出超乎寻常的速度和力量，前足和勾尾又能完好无损的抵挡剑气攻击，因此对战中竟是黄明落了下风！
你来我往的斗了十几个回合，黄明虽然落了下风，但一时半会也不至于落败，就在这时，那黑色切割甲虫再次扑向黄明，准备再来一次斩击，然而当黄明发出剑气防御的时候，那黑色切割甲虫却突然一晃，从上空绕到了黄明的背后——原来刚刚的斩击不过是虚招，它的目的是从背后击杀黄明！
眼看那对坚硬锋利无比的镰刀前足就要斩中黄明的后背了，如果被这样的攻击打中，黄明身上的植物防御肯定抵挡不住，免不了身体会被切成几块的命运。然而这时候黄明却露出了讥讽的笑容，他从一开始就只用双手释放剑气，等的就是这个时候，这只傻虫子绝对想不到，他是可以全身释放剑气的！
“嘭！”一道巨大的银白色剑光从黄明背后迸发出来，这一击耗去了黄明体内一半的灵力，是他如今所能做到的威力最大的攻击，巨大的剑光从那黑色切割甲虫的躯体中心横扫而过，随后空中就响起了一声凄厉的虫鸣。
一击得手之后，黄明再看那黑色切割甲虫，心中却不由得惊了一跳，承受了那样的攻击，这只切割甲虫的一对镰刀前足却依旧是完好无损的，而且由于这一对前足的防护，它致命的头部和前胸都没有受到严重的伤害，只有腹部被划开了一条一尺长的口子，正有墨绿色的□从里面咕咕的流出来。
惊过之后，黄明又暗自松了一口气，看到那虫子受了伤，说明它并不是全身都如前足和勾尾那样坚固，还是可以被击杀的，想到这里，他再次振奋起精神来与那虫子相斗。
受伤之后的黑色切割甲虫发狂的攻击，威力比之前还又大了几分。然而黄明也不再掩藏实力了，浑身各处释放的剑气令这只虫子防不胜防，每每有阻挡不及的时候，就会被剑气打中了身子，黄明重点照顾了它受伤的腹部，几次之后就从那虫子的腹部落下了一大团绿色的粘液，原本生猛无比的虫子因此动作突然僵住，随后翅膀也不再扇动了，竟直直的朝向下方掉去。
空中的黄明松了一口气，他还怕这虫子诈死，用生灵封印直接将它收了，然而从封印中传来的讯息告诉他，这虫子的确已经是只死物了。
这一番空中战斗虽然几经波折，但实际上却是在很短时间内发生的事情，当黄明击杀了那只黑色的切割甲虫从空中降下来的时候，王正豪他们才刚刚赶到。
“你受伤了！”看到黄明降落下来，王正豪原本脸上带着一丝微笑，可视线落在他身上却脸色忽然一变，脚步加快的赶过来，紧张的查看。
黄明这时候也才发现自己身上竟有伤口，分别是前胸和大腿的位置，合体植物幻化的迷彩作战服被划开了两道七八寸长的口子，有一些血迹染在上面。
其他的队员们也过来了，看到一会不见黄明竟然受伤了，也都十分担忧和惊讶。他们担忧黄明的伤势是否严重，同时出于对黄明实力的了解，也非常惊讶于竟然有什么东西能在这么短的时间内伤到他！
伤口并不深，只是两道浅浅的血痕，加上黄明服用过拥有疗伤功效的血珍珠，不一会那两道血痕也变淡消失了。
黄明十分确定自己并没有被那只黑色切割甲虫真正的击中，而这两道伤口，应该是镰刀前足斩击时爆发出来的劲气——竟然能够穿过植物护罩的防御伤到他，那虫子的斩击威力可想而知！
黄明将刚刚的情况简单的给大家介绍了一下，听说竟然新出现了这么恐怖的一种切割甲虫，众人都很吃惊，不过现在正是战火纷飞的时候，也没有多少时间给他们用来感叹，很快王正豪就首先调整了状态，做好了战略部署，植物战士们的异能小队在此打响了他们来到9号基地以后的第一战。
成哥和杨林负责击杀空中的飞行虫，成哥的弩箭杀伤力很大，而在他高超的射击水准辅助下，攻击效率也是极高的，几乎没有飞行虫可以越过他的防线进入城内轰炸。
而杨林的玉米高射炮则如导弹一般飞到空中，照准了远处高空中一只正在追击几架战斗机的飞行王虫不停的攻击，从玉米投手进化成玉米高射炮之后，他的植物武器威力增大了许多，而最大的变化就是射程变得极远，此外还拥有类似追踪导弹的能力。就算是实力强大的飞行虫王，若是不经意之下被几颗从远处飞来的玉米导弹夹击，往往也会受到创伤，甚至就此陨落。
陶刚和杨波都是近战的好手，经过这一段时间的训练，杨波的水藻进化出了带有利刺的毒囊，普通的切割甲虫一旦被缠上，就会失去抵抗能力，而陶刚这个力量型的异能者，本身就是攻击里可以与虫族硬撼的人形兵器，再加上通过金盏花得到了金属控制能力，使得他在虫群之中所向披靡。
“咚！”徐宏的窝瓜重重的砸在一只巨甲虫的背上，这只正准备冲击城墙的巨甲虫遭到重击之后，背甲顿时裂开，黄褐色的□流了一地，僵在原地动也不动了。
杜学义连忙在刚刚巨甲虫爬过的地方补种了地刺，他的豪猪地刺对付普通的切割甲虫很有效，但巨甲虫厚重的防御就无法刺穿了，一旦体型巨大的巨甲虫爬过去，还会将地刺压扁，只能重新栽种。
刘新安给其他队员释放过南瓜圈防御之后，又用一个南瓜圈套住了一只侥幸爬上城墙的切割甲虫，他放出的这只南瓜圈与用来防御的南瓜圈不同，这个南瓜圈上雕出了一只鬼脸，有着长满尖牙的恐怖大嘴和一对空洞的眼眶，在那眼眶的部位上，还有两团幽绿色的火焰。
这是进化之后的幽灵南瓜圈，除过困住敌人之外，还能用鬼火攻击。只见那只被套住的切割甲虫被一团幽绿色的火焰烧着了，一转眼的功夫就被烧成了灰烬，而幽灵南瓜圈眼眶中的两团鬼火却似乎吸收到了燃料，变得更加明亮了。
在刘新安的控制下，这只南瓜圈飘飞了起来，向着下一只靠近的切割甲虫扑去。


第八十四章

看着自己领导的小队举重若轻的承受住了虫群的袭击,完美的接下了城南区域的防御任务,黄明心中也不由得自豪起来,随后他服下一颗灵晶恢复了刚刚消耗的灵力，又在空中巡视了两圈,没有再发现那种黑色的切割甲虫，只是用袖珍樱桃树炸死了几群飞行虫,便又回到了城墙上。
一会的功夫,王正豪已经用冰豌豆在城墙附近制造了一座寒冰墙，一只只切割甲虫被冰冻的尸体好像雕塑一般竖立在原地，有了这些光滑又寒冷的防护带，极大的降低的虫族的前进速度,使得战斗更加对人类一方有力了。
“黄上校,黄上校！”一个戴着信号接收器的士兵跑过来，焦急的说：“城西发现异常强大的切割甲虫，已经突破了防御，正在残杀普通民众，总部请求您的支援！”
黄明一听，回头看了王正豪一眼，豪哥冲他点点头，两人对视了一眼，随后黄明便破空而起，往城西的方向飞去。
城西的居民区此时一片混乱，有只黑色的切割甲虫正在大肆杀戮，死神镰刀一般的前足只一挥，就能将一栋钢筋水泥铸成的大楼斩塌，里面的人即使不会被斩击杀死，也会被倒塌的建筑物压死，虫子所过之处，都会留下一片建筑物轰然倒塌的巨响和生命消逝前的惨叫。
人群混乱的四散逃跑，一个男人护着自己的老婆孩子准备跑向一条巷子，突然只觉得头顶一片阴影，抬头一看，却见一只黑色的大虫子悬浮在他们头顶上方，镰刀状的前足上闪着嗜血的寒光。
男人绝望的搂着家人闭上眼，随后却听到“轰！”的一声巨响，一阵狂风过后，半天不见攻击落下，睁眼一看，却见头顶上的虫子已经不见了，天空中正有一团银白色的光芒与一团黑色的光影纠缠，双方的攻击速度快到人眼难以分辨。
原来是异能者拦住的那只虫子，救了他一家人的性命，男人感激的回望了一眼，带着家人加紧逃往安全的地方。
拦住那虫子的自然是黄明了，有了击杀上一只虫子的经验，这次黄明也没有再留手，一道道剑气密集的打出，在与那黑色切割甲虫的攻击交锋之余，又不断伺机攻击它的其他部位，力求让它先受到一定的创伤再说。
然而这只切割甲虫却似乎比前一只谨慎了许多，一对前足和身后的勾尾将自己防护的很好，根本不给黄明击伤它的机会。
黄明从来没见过这样严密防御自己的虫子，什么时候悍不畏死的虫子也开始有“怕死”这种高等智慧生物才有的情绪了？这让他觉得非常不对劲！
正在这时，身后突然有股犀利的杀机传来，修行杀戮之道的黄明对这种气机感官非常敏锐，察觉到竟然有生死危机，他大惊之下想也不想的就腾起周身的灵力，刹那间银色的剑光一闪，整个人便犹如一道电光般闪到了百米以外。
迅速吞下一颗灵晶，黄明回身一看，随后就惊讶的发现，竟然又有一只黑色切割甲虫出现了！
第二只切割甲虫出现的无声无息，显然是早就埋伏在一旁的，黄明意识到自己竟然被两只虫子给伏击了，这一下吃惊不小，神色也变得前所未有的重视起来。虽然早就发现虫族当中有智慧型个体出现，但他还是下意识的不认为虫族会玩这种阴谋诡计的手段，但现在看来，实在是自己太大意了。
两只虫子夹攻过来，黄明的情势立马就变得捉襟见肘起来，原本有了斩杀一只黑色切割甲虫的经验，对上一只他还能占些上风，但此时以一敌二，他就感到非常吃力了，更何况他还要暗自提防四周是否有第三只虫子出现。
不过是短短几个回合，一只黑色切割甲虫的勾尾就穿过了黄明的剑光防御，刹那间洞穿了他身上的植物防护，“噗！”一声在左肩的位置扎出一个血洞来！
忍着锥心的刺痛，黄明爆发出剑光逼退了两只虫子，猛地朝高空中飞去。身后两只虫子紧随其后的追来，在这追击的过程中，他心中略略定了下来，心神飞速的运转，设想着所有能够挽回局势的对策。
忽然，黄明眼中精光一闪，他想起慧剑玄功中的剑光攻击可不仅仅是简单的劈、砍、挑、刺而已，里面有包罗万象的大威力攻击法门可以使用，先前他就研究过其中一种，早在心中演练纯属了，只是一直没有机会实践，现在被逼到了这种境地，说不得要拼一把了。
随后就见黄明突然反身迎着下方的两只黑色切割甲虫飞去，自高空俯冲而下的同时，身周不断冒出剑光，一道、两道、三道……八道、九道！转眼的功夫他身周腾起九道剑光，在与两只虫子相遇的刹那，九道剑光猛地一绞，在当空形成了一股剑光组成的旋风！
旋风瞬间将两只黑色切割甲虫吞噬，等剑光散去之后，只见这两只虫子僵直的悬在空中，停了一秒才从身体各处喷出了大量墨绿色的浆{液。两只虫子除过前足和勾尾还完好无损外，周身的其他地方都被剑气凿出了一个个的孔洞。
这由九道剑气形成的旋风，是慧剑玄功中记载的基本剑技，名叫胡风剑，在增加攻击威力的同时，最大的特点就是能在短时间内爆发出成百上千次攻击，令敌人防不胜防。由于对剑气的控制要求比较高，之前他从未实践过，这次也是冒险一试，结果不但成功了，还取得了不小的战果。
趁着两只黑色切割甲虫的生命气息还没有消散，将它们收进了生灵封印当中，黄明脸色一片惨白，不得不降落到陆地上，靠在一片废墟的断壁下休息。
这时候血珍珠的效力开始发挥了作用，肩头的血已经止住了，只是伤到筋骨和血肉的地方恢复的慢些。
吞了一颗灵晶，稍稍调息恢复了一下，感觉力量又回来了，黄明这才腾空而起，晃晃悠悠的往城南飞去。
到了城墙处，看到王正豪等人都安然无恙，黄明心里这才松了一口气，虽然大家对他身上触目惊心的伤口表示震惊，但他却只是觉得幸运，试想如果刚刚虫子们不是要埋伏他，而是用了调虎离山计，其中一只将他引开然后另一只来攻击这里，那么王正豪他们没有一个能够抵挡的，等他回来的时候，面对的只有同伴的尸体！这对他来说，绝对是肩头的伤口无法比拟的打击！
就在他准备跟王正豪等人说话时，极远处的天空突然冒起十几道蓝色的亮光，黄明一看之下顿时脸色大变，因为那竟然全都是电浆虫的电浆攻击！
这时候，巨大的金属板早已经在基地中心升起，金属板上释放的电流好像一张大网一般将整个基地的上空笼罩起来，比起前一次来讲威力有所升级，然而这一次虫族的攻击也大有变化了，竟然是将大量电浆攻击集中在一起砸过来，对于那电网能不能防御的住，黄明是一点信心都没有。
不过是转眼的功夫，十七道电浆攻击已经到了城市上空，那金属板撑起的电网将前头五道转移到了城外，在虫群中炸开，但随后的十二道却雷霆万钧的打破了电网，在城内各处遍地炸开。
转眼间，原本还算安宁平和的城内立刻成了一片修罗场，成千上万的人在被击中的瞬间丧失了生命，巨大的金属板在被一道电浆击中之后，残破的轰然倒塌，又造成了不少人员的伤亡。
城内一片混乱，自然无法正常支援城墙上的防御，很快攻城的虫族们就占据了有利的优势，战局急速走向对人类不利的一面。
无数同类生命的流逝让黄明忍不住的愤怒了，他眼睛发出锐利的光芒盯着那些前仆后继的虫群，随后却转身往城中心飞去。
在城中心，那些金属板虽然倒塌了，但金属板的基座依然是整个城市最高的建筑物，黄明降落在基座上，控灵碑的母碑出现在他手里，随后又从生灵封印中放出了四只由子碑控制的电浆虫。
此处是城市的中心，距离战场还有数十里远，那些虫群的精神力网还波及不到这里，并不会对控灵碑的控制产生威胁，所以黄明可以放心的使用。在他的控制之下，四只电浆虫摇摇晃晃的将屁股分别对向了城外的虫群。
电浆虫的攻击锁定靠的是虫群的精神力网络，在强大的集体精神力作用下让它可以锁定极远处的目标，甚至能够将攻击精准的打入太空。而此时黄明控制的电浆虫没有大量同类的精神力辅助，但作为金丹期的修行者，黄明将精神感知外放到极点，也足以达到十几里外，让四只电浆虫瞄准那里的虫群是不成问题的。
“噗嗤！噗嗤！噗嗤！噗嗤！”四只电浆虫接连从肥硕的屁股里喷出了蓝色的电浆光柱，光柱划着弧线，落在了十几里外的虫群中。
黄明算的极准，每一道电浆都是往虫群最密集的地方轰去的，这一番不但被直接击中的几十平米内的所有虫族都全部会被击杀，四散飞溅的电浆还能让方圆几百米内的虫子大部分中招，一倒就是一大片。
其中一道电浆在黄明有意的控制之下，击中了虫群上空的一只飞行王虫，不但这只飞行王虫被炸成碎片，那从天而降下来的一阵电浆雨，波及范围就更大了！
仅仅是这一轮攻击，就让虫族损失惨重，随后黄明再接再厉又放了四道电浆攻击，那战场上的虫群就明显变得稀疏起来了，眼看大势已去，虫群留下一地尸体如潮水般的退走了，黄明也收了电浆虫，追上去远远的坠在撤退的虫群后面，接连用生灵封印收了数十只切割甲虫——这是给大杰小杰训练用的。
作者有话要说：星期天啊~~~~同学来投宿，so...今天只码出来两章，不够下周的分量，要努力了--


第八十五章

没有时间体会胜利的喜悦,大家便紧张的投入到了抢先救援当中。之前足足有十二道电浆光柱落进了城内,直接造成了十几万人的死亡,数十万人受伤，近百万人都成了难民！现在还有不少人被困在倒塌的建筑下生命垂危,这时候普通人的救援很难起到有效的作用,高科技的救援机械则会受到残留电浆的干扰,而异能者的力量在这里就显得尤为重要了。
黄明操纵八根豌豆蔓小心的卷起了几块数顿重的倒塌物，露出了被压在里面的一群孩子——这里原本事一座幼儿园,里面寄养的多是父母都参加了战斗的小孩。
来不及听孩子父母激动的道谢声，黄明又匆匆赶往下一处,有成片的倒塌房屋在等待着救援，因为他能够感应到倒塌物内的情况,所以不用担心在搬开物体的时候造成二次坍塌压死里面的幸存者，因而能够最快速的做出救援。这种时候，每早一秒钟，或许就能多挽救几条生命了。
在救援过程中，黄明还遇到了异能团的郭团长，这位团长的重力异能也是救援的利器，他不但可以制造重力力场，还能够减弱物体的重量，而当所有倒塌物都失重的时候，下面被压着的人自然就会得救了，此时他正与一名善于精神感知异能者合作起来，专门负责救援难度最高的区域，黄明看到他的时候，他的眼睛红红的，似乎刚刚哭过，黄明并没有询问，因为原因他也听说了，那种黑色的切割甲虫——现在已经被基地命名为切割虫王——也出现在了郭团长坐镇驻守的城北，虽然他用重力异能限制了那切割虫王的速度，但这只虫子的防御能力实在太变态了，他手下的异能者里几乎没有能伤到它的，最后他们硬是付出了三名异能者被斩成尸块的代价，才将那只虫子耗死！
团员的丧生让郭团长的精神状态不是很好，而现在又频繁使用原本就没有恢复多少的异能，更是雪上加霜，脸色憔悴的连黄明看了都忍不住的劝他要好好休息，却被他拒绝了，结果没过一会他就昏倒在了赶往下一处救援地的路上。
看到他这种样子，黄明心里原本因为第一次见面时的刁难而对他有些不满的情绪都消散了。
随后黄明也是忙到下午，就被基地的负责人亲自出面要求休息了，因为他现在可是基地里唯一能够单独抵抗切割虫王的战力，如果他不能尽快的休息恢复，万一这期间虫族再次来袭，可没有人能抵抗的了那种杀戮魔鬼的可怕身影！
在朱新宇几乎是恳求的劝阻下，黄明不得不离开了救援现场，刚好经过这次连番惊险的战斗，他意外施展出了剑技，对修行也有不小的感悟，也确实需要尽快开始修行，因此他就将救援的事情交给王正豪等人，自己则回到了住处。
一天以后，黄明从修行状态中出来，体会自己的剑意更加稳固了一成，心里由衷的喜悦起来，因为对于他修行的慧剑玄功来说，实力提升的最根本因素，就是自身的剑意，只有他凝结的剑意足够稳固、够强大，才能无所顾忌的利用杀戮之气快速提升自己的实力！
从自己的房间出来，黄明就见到了雷厉和郑曦、孙颖三个访客，王正豪正在接待他们，不过令黄明吃惊的是，雷厉的一只眼睛套着眼罩，竟是已经盲掉了！
见到黄明出关雷厉很高兴的站起来，对于他疑惑吃惊的目光浑不在意的说：“被虫子的勾尾捅瞎了。”
黄明查看了他的伤势，发现一些已经愈合的红色的伤痕，破碎的眼球似乎被一股力量糅合在了一起，不过眼珠已经变成了死灰色，彻底丧失了光明。
“被治疗系的异能者治过了？”黄明问。
“对，虽然还用不成，不过起码不再闹着疼了。”雷厉表现出一幅满不在乎的样子，但黄明还是从他仅剩的另一只眼中看出了一丝淡淡的惋惜悲哀之色。
精密的眼球受到了这样的重创，就算是黄明的回春道法也无能为力，那毕竟只是一种低端的治疗法术，只适合于处理简单的外伤和不严重的内伤，想要救治这种情况，只能等他日后修行了更高级的疗伤法术以后再说了。
“不说这个了，黄上校，我的大嘴花也受伤了，你给看看吧！”雷厉紧张的放出自己的植物。
黄明看到大嘴花的模样，即使极力克制着，也不由得勾起了一丝笑意来：“咳，你们两个现在倒是般配了！”只见那大嘴花的花头左侧，也有一道伤痕，与雷厉受伤的位置一模一样，这样的一人一花看上去，怎么就有一种萌呆萌呆的感觉！
黄明也知道这时候笑出来很不厚道，连忙收敛起来，观察起了有些萎靡的大嘴花的情况。一般来说植物受伤之后恢复起来都是很容易的，但也有例外：一些关键部位如果受创的话，恢复起来就会比较困难了，再加上一些特殊情况，也可能造成比较严重的后果。
“先前的战斗中它吃了不少吧？”黄明看了一会问。
“嗯，大概……少说也有六七只切割甲虫了。”雷厉估摸着说。
黄明听了点头说：“好了，我知道原因了。按理说大嘴花的消化能力是很强的，只要它吃的下，就一定能消化得了，只是现在这时机太巧了，它正在凝聚能量完成第二次成长，这时候又受了伤，所以处于极度虚弱的时期，因此反倒无法消化这些食物了。”
“你说第二次成长？那它现在不会有危险吧？”雷厉看着自己的植物，如今他已经把这朵大嘴巴的奇怪花朵当成比自己兄弟还亲的存在了，因此绝不希望它出任何意外。
“没什么危险，它现在不过需要的是能量罢了，你好好坐着别动。”黄明说着就伸出手去拖住了大嘴花的花头。
原本十分萎靡的大嘴花忽然蹭了蹭黄明的手，很可怜的样子，随后就见黄明的手心里冒出了一团温暖的金色光芒，被这种光芒笼罩的大嘴花很快就精神起来了，它摇曳着大大的脑袋，主动张开嘴巴将黄明给的阳光能量都吞进了肚子。
雷厉惊讶的感受着大嘴花的变化，只见它不但变得精神起来了，随后花头上原本突起的明黄色斑点更是开始以肉眼可见的速度生长开来，不多时竟然长成了好十几根澄黄色的尖利倒刺！
“呃，它好像防御变强了，吞吃的能力也增加了不少。”雷厉惊喜的说。
黄明笑着点头，看来这雷团长果真是跟自己的植物心意相通了，竟然能在植物进化之后立刻就准确的感受到了结果，这种契合度可不是一般的高！
解决了雷厉的事，黄明又看向了郑曦和孙颖，这两个虽然没有受什么伤，但精神却很不好，两人对视一眼之后由郑曦开口诚恳的说：“黄会长，我们希望能加入您的异能队，获得更强大的力量！”
“哦？”黄明不置可否的看着两人，又问：“许青青和李梅没有和你们一起来么？”
两人眼神一暗，孙颖难过的小声说：“她们都死了。”
原来他们四人作为异能者，虽然由于能力等级太低无法在战斗前沿正面作战，但也被安排在后方做火力支援，而他们上一次被安排的地方，正好是被切割虫王攻破的城西！李梅是被切割虫王斩杀的，而许青青则被倒塌的建筑物压死了，郑曦和孙颖虽然也被压在了水泥石块当中，但所幸保住了性命，不过这次直面死亡的经历，让他们变强的心意前所未有的坚定了起来，因此在听说了黄明和他的植物战士小队的战果之后，他们就决定要加入这里，尽快获取能够抗击虫子的强大实力！
在麒麟基地的时候，黄明的异能鉴定为D级，后来有了晋级成E级的说法，但始终没有个明确的证据，而其他队员的实力评定，则都还是在A级到B级之间。
然而经过这一次的战斗，黄明一人独自斩杀了三只切割虫王，其展现出来的实力，就算是当初拥有E级雷电异能的洛克也无法比拟，负责统计战斗数据的研究员们看着那即使放慢了十倍播放速度还是依然令人眼花缭乱的视频和那几乎爆表的各项数据，都忍不住的惊呼——这才是真正的E级！
除过黄明之外，异能队的其他植物战士也是进步斐然，王正豪由于强大的射击、冰冻能力，实力评断直接从原本的B级被提升为D级，而其他人员也全部有了C级实力的评判。
不过是短短数月之力，整体实力就有了这样的提高，立刻引起了整个基地高层的轰动，而郑曦和孙颖也正是听说了这个消息，才有了加入他们的想法。
“你们想脱离异能团加入我们植物战士小队的事情，郭团长同意了么？”黄明这样问着，同时心中暗想，这两个人的到来，背后恐怕还有基地的势力在鼓动的作用，他展现出了这样的实力，那些人又怎么会没有动作！
郑曦连忙回答说：“郭团长已经同意了，他说只要是为战斗出力，在哪里训练都是一样的！”
“那好吧，如果愿意的话，以后每天早上十点都来这里报到，我会给你们安排训练任务的。”黄明很爽快的就答应了，一方面是因为如果他不答应这两个，还不知道基地的那些人会又想出什么其他的办法来接近呢！另一方面，两人的植物异能是他一手造成的，虽然可以让他们在末世中拥有更大的生存机会，但也将他们推向了更危险的环境，就如同横死的李梅和许青青，因此黄明觉得自己还有有责任要好好训练一下他们的。


第八十六章

“黄上校,我们没有任何质疑和强行探究的意思,只是作为异能开发使用方向的研究人员,您强大的实力和神秘的能力都令我们非常重视，而其中的一些疑惑百思不得其解,也令研究陷入了困境，不知道您能不能在不冒犯您的前提下为我们解惑呢？”
黄明没有想到他接受了郑曦和孙颖两个人之后,基地方面会派人来直接向他询问他的异能问题,这种直截了当的方式倒很合他的胃口，而且面对一个白发苍苍态度谦虚的老院士，他也拉不下脸来拒绝。
不过会发生这样的事情，想一想也是合情合理的,如今只有他一个人有能力单独对抗切割虫王,可以说整个基地的安危都要仰仗他了，这种时候那些当权者就算再利欲熏心，也不敢对他玩什么花样，所以只能采取这种怀柔的方式了。
黄明把玩着当做拜访礼送来的一块极品帝王绿的翡翠，笑的很无害的说：“冯院士你太客气的，有什么想知道的你尽管问，能做出回答的我一定不会隐瞒！”
冯院士松了口气，擦了擦额头的汗水说：“非常感谢！首先，我们想知道您的异能究竟是什么？”问出这样的问题，冯院士也感到很憋屈，他们对黄明观察了许久，却连人家是什么异能这种基本的情况都不知道，原本以为是植物异能来着，可后来黄明对植物武器用的少了，反而开始经常使用剑气，他们就凌乱了。
“哦，这个啊。”黄明对此早就想好了搪塞的答案，于是他笑着说：“其实也没什么特别的，我的异能是光。”
“光？”冯院士呆了一呆，这倒也是自然界中的能量之一，有人拥有这种异能也不奇怪，只是那些植物……
黄明笑容自若的解释说：“想必冯院士也知道光对于植物生长的重要性，因为我觉醒了很强的光系异能，所以身体非常适合这些特别的植物们生长发展，所以才会被它们所青睐，得以与多种植物融合。”
原来是这样！冯院士恍然大悟，随后又有问题：难道异能是可以多重拥有的？目前除过黄明的异能小队之外，还未发现能够拥有两种以上异能的异能者呢！
这次黄明稍微低吟了一下说：“其他种类的异能者我不清楚，不过植物异能是可以与其他异能同时存在的，而且与自身的异能结合之后，融合后的植物会产生奇妙的变化，而这种变化往往还是有利的方向。”
冯院士看了看身旁飞速的做着记录的年轻手下，顿了一顿，咽着唾沫又说：“您能否介绍一下平时是如何训练队员的么？我们注意到您的队员实力增长非常快速，如果这种情况也适用于其他异能者，将是我们人类战胜虫族的巨大希望。”
冯院士说完最面一句话之后就有些后悔了，来之前有研究过黄明性格的人反复叮嘱过他：言语之中千万不要出现‘人类未来’、‘必须做出贡献’之类的大帽子，否则就会引起对方的不快！
然而黄明此时却并没有生气的意思，只是收敛的笑容，认真的说：“我刚刚介绍过，植物与原本就有的异能的寄主结合之后，就会产生一定的变异，我的多种植物与光系异能结合，也产生的不小的变化。譬如说，有充足的光源，植物就能结出一些奇特的果实，其中也不乏能够提升实力的东西……另外，我还能制造一些幻境，给他们训练作战能力。”黄明索性编了个一系列的谎话，给自己有可能暴露的能力都安排了个比较容易接受的理由。
冯院士虽然惊奇于黄明的能力，但眼神中却透着失望，因为这是黄明自身的异能所至，自然就无法普及出去了。
“那些果实……”冯院士提及黄明所说的果实，虽然失望，但如果能小范围利用也是很好的，甚至如果能对那些果实进行研究……这么想着，他的心里又热切起来了。
“我的队员需要大量金属，而我很喜欢这些玉石和古董。”黄明很直白的说出了自己的要求：想要我的东西，就拿好东西来换！他倒是不怕那些宝物被研究出来，现代科技连异能是怎么来的都没有研究透彻，那些助长实力的宝物都是灵气和法力凝结的产物，他们又怎么能够有研究的头绪呢！
黄明施了个小手段，将一团体质增强水凝结成两颗剔透的小水球——这样拿在手里也不会破掉，看着就像是两颗奇特的果实，他将这东西交给了冯院士，看着他满意的离开，送人到门口的时候黄明忽然想起一事，将人叫住以后郑重的说：“在我看来，异能是人类进化的产物，它的根源与一个人的精神、体质和意志都是有所关联的，应该是一种全面发展的结果，所以简单粗暴的研究只会走向歪路，而据我所知，无论是现代科技还是古时候的文明，都对锻炼这三种力量有很多方法，你们大可以朝着这些方向去研究。”
冯院士眼睛一亮，如果是其他一个人跟他说这话，他肯定不会在意，但已经取得了如此成绩的黄明这样说，却让他觉得眼前被打开了一扇门，许多东西都有了研究的方向，当下他也顾不上跟黄明客气了，口中念念有词的专注思考起来，那随行的小青年似乎对这种情况已经习惯了，歉意的冲黄明躬身行礼之后就带着已经进入研究状态的老人上车离开了。
当天下午黄明将一段普通的淬体心法教授给了过来学习的郑曦和孙颖，让他们自行去修习，七天再来给他看成果。他倒也不怕他们把教的东西外传，这种基本的修行法门，一些古老的道书中就有记载，并不是什么太过稀奇的东西。
除过实力提升的问题，黄明击杀的那三只切割虫王的尸体也是基地关注的目标，这一回来找他谈的是周将军，对于老熟人黄明也很爽快，直接就答应了将其中两只拿来交换，不过虫王的镰刀前足和勾尾他都要留下。
“反正还有郭团长他们击杀的那一只，研究总是够了！”黄明没有丝毫商议余地的说了，周将军也只好作罢，在留下大量的生活物资、一些新式武器和两件历史超过两千年的青铜器文物之后，才带走了两只切割虫王的尸体。
第二天，冯院士带了几件玉器和古董过来想要换取更多的体制增强水，想是他们已经发现这东西的好处了，黄明看了看带过来的东西，心里不由得暗叹，不愧是官方出手，每一样都是极好的，张娟帮他经营换购了这么久，到手的东西能与这几样相比的也不过一二件而已。
黄明也没有吝啬，直接从游戏幻境中换取了十份体制增强水，暗中施法凝成水珠的摸样给了冯院士，相信这些东西有一部分会流到异能团的手里，而他们若是增加了实力，对大家也都有好处。
处理完这几件事，战后的这三四天，黄明也不再出门了，白天就在房间里研究炼器阵法，傍晚则与王正豪他们一起进入游戏幻境的第五关训练，到了晚上，就吸收杀戮之气修行。
上次黄明杀了不少虫子不说，还击杀了三个实力与他不相上下的切割虫王，结果因此而得来的杀戮之气的品质于先前有所不同，非常的耐用不说，对于修行的裨益更大了许多，在他自身剑意有所提升的情况下，得到这些杀戮之气的辅助，黄明的修为很快又提升了不少！
然而平静的日子并没有多久，虫群退去后不过平息了时间五天便再次卷土重来了，而这一次的袭击对于黄明来说尤为凶险诡异，因为虫群内竟然一次性冒出了八只切割虫王，并且全都是朝着他去的！
作者有话要说：小明明又骗人了，不乖哦，让豪哥打你屁股~~


第八十七章

黄明也没料到自己竟然会遭遇这么阵容强大的围杀,他只是在一开始的时候施展胡风剑技击斩杀了两只切割虫王,其后就陷入了其余六只的围攻当中,敌众我寡之下，转眼的功夫就全身多处受创！
“难道我今天就要死在这里了？”又一道避之不及的斩击透过重重植物防御打中了他,这一下几乎将他的腿骨斩断，黄明心中升一股无力感,如此密集的攻击不是他如今的实力能够应付的。但同时他又非常的不甘,只想着就算同归于尽也要多斩杀一只虫子！
然而就在这时，忽然一道黑光从旁边射来，眨眼间就卷了两只切割虫王进去。
被卷进黑光范围内的两只切割甲虫速度明显慢了下来，随后就被高速移动的战团甩开了老远。
减少了三分之一的敌人,黄明立刻感到压力减少了许多,虽然仍旧危机四起，但至少一时半刻之内不会有性命之危了。
那放出黑光的，正是异能团的团长郭启超，此时他胸前正悬浮着一颗异能凝结而成的碗口大小的黑色球体，体积比上次与黄明它们比试的时候大了一大圈。
他面容严峻的看着那两只被超强重力困住了虫子，四周的异能团成员不用招呼，立刻就释放出了各自最强的攻击。
不过切割虫王的防御极强，所有攻击当中，大多数都只能给两只切割虫王制造一点困扰而已，无法真的伤到它们。只有一名火系异能者释放的一种白炽火焰，能够将切割虫王的黑色甲壳烧成烙铁一般的赤红色，给它们造成一定的伤害，但这也无法在短时间内给生命力顽强的虫子造成致命的伤害，它们硬扛着重力异能的禁锢，依然能够以一种不算太慢的速度向异能团的成员们靠近过来。
就在这时，只见八颗冰蓝色的光球射过来，精准的打在了这两只切割虫王的身上，随后就听到一阵“咯咯啪啪”冰凌撞击响声，那两只切割虫王的身上竟然结起了一层厚厚的冰霜，在冰冻的力量作用下，两只虫子的速度再次大幅度减低。
“呲呲！”异能团内，两条白炽的火线适时的射来，打在两只切割虫王被冰冻的胸甲上。若是在之前的话，这两道攻击只能将胸甲烧红，却无法进一步造成伤害，然而这一次，被寒冰冻结的胸甲在骤然受到火线炙烤之后，就顿时发出一串脆响，纷纷炸裂开来。
冰蓝色的光球自然是王正豪射出的冰豌豆弹了，黄明那危在旦夕的情形令他焦急万分，恨不得以身相替，但他还是强迫自己做出了最正确的选择——帮助郭启超他们解决被困的两只切割虫王，因为也只有郭启超腾出手来了，才能继续减轻黄明那边的压力。
其他异能者一见切割虫王的胸甲破碎，就知道机会不容错过，当即各种异能就朝它们轰去，在郭启超的重力异能压制下，两只切割虫王无法做出全面的防御，不多时就被各种异能轰击而死了。
这期间，黄明身上又多了几处伤痕，虽然有血珍珠的效力及时阻止了伤口失血，但还是禁不住受创的地方实在太多了，大量血液飘散出去，让他只觉得一阵阵冰冷的寒意从四肢蔓延开来，头脑也变得有些混沌了，如今也只是凭着意志在硬撑罢了。
从空中飘下的鲜红血液被王正豪看在眼里，心中的焦急恐慌难以言喻，他冲着郭启超大喊“快！再困两只！”
这种时候郭启超也没有计较他是不是有资格命令自己，胸前的黑色球体一动，再次放出一道黑光，向剩下四只切割虫王中的两只卷去。
然而那些虫子刚刚中过他的招，这次却有了提防，一见黑光射来就往旁边躲，郭启超尽了全力也只能卷住其中一只。
被重力异能限制了速度的那只切割虫王，正准备嘶鸣着向城墙上俯冲，却有数百只红色的纸飞机一窝蜂的冲过来，劈头盖脸的往它身上扎。
这些纸飞机正是谢欣兰提早释放的攻击，原本是准备用来对付空中的飞行虫群的，如今黄明遇险，王正豪就果断让她转移了攻击目标。
在如此密集的攻击轰炸下，就算那切割虫王再敏捷也难免会被击中，而强大的防御能力虽然能够为它避免大部分的攻击威力，但还是有一小部分灵力攻击会透过身体外壳进入了它体内，于是在被连续击中数十下之后，猫尾草攻击中的麻痹能力终于产生了效果，这只切割虫王的速度骤然减低，行动也明显不协调起来，再被王正豪等人联手攻击，很快便失去了抵抗能力。
而然空中的黄明此时还面对着三只切割虫王的围攻，虽然压力比之先前大大减少了，但他现在的状态也是差到了极点，灵力的严重消耗和失血过多的身体都让他觉得不堪重负，面对三只切割虫王疾风骤雨一般的强攻，有种随时都会失手被击杀的感觉！
对于王正豪、郭启超他们的救援黄明心里很清楚，然而他更清楚的是，以自己现在的情况恐怕撑不到他们下一步救援动作到来的时候了，就在他感觉自己的力量在一点点流逝，马上就要失去反抗能力的时候，他忽然一咬牙，终于下决心发狠的拼起命来。
强行挤出了金丹内的最后一丝灵力，黄明再次施展出了胡风剑技，靠的最近的两只切割虫王完全没料到黄明在重伤之下还能施展出这样的大招，瞬间就被卷进了剑气旋风内，只有那最后一只切割虫王由于距离较远而挣脱了旋风的范围。
两只被卷进剑气旋风内的切割虫王很快浑身戳满窟窿眼的从空中掉了下去，灵力耗尽的黄明也如断线的风筝一样一头栽倒——之前的战斗凶险之极，以至于他甚至没有机会吞服灵晶恢复灵力，现在灵力消耗干净，自然无法再破空飞行了。
一片黑影笼罩过来，黄明知道是那最后一只切割虫王过来了，虽然心中不甘，但他此时却再也无力反抗了。
就在这时，郭启超释放的黑光再次卷来，那切割虫王想要躲闪，却被拖住了大半截身子，眼看就要失去攻击黄明的机会，那切割虫王却弹出了勾尾，火光电石间“噗！”一声扎进了黄明的胸口。
这个时候的黄明反倒没有感受到什么太大的痛苦了，他直觉的胸口一凉，浑身都陷入了麻痹，唯有一点意识在身体的下降中看着那被黑光彻底淹没的切割虫王：只差最后一点而已，这就是命运了么？
看到空中的黄明被勾尾穿胸而过，王正豪感到自己心跳都不见了，等回过神来的时候，发现自己已经冲到了半空中将坠落的人小心的用灵力托住，接回了相对安全的城墙后面。
他双手颤抖的给眼神迷离的黄明服下一颗灵晶，一旁围拢过了的杨波、杜学义等人眼中都是哀戚。成哥看着王正豪的动作张了张嘴，最终却没有说什么——黄明此时胸口有一个透明的大窟窿，遭受了这样的创伤是绝对活不下去了，服用灵晶也是徒劳的，但此时谁也说不出阻止的话来。
黄明是那个带给他们神奇能力并让他们走上强者道路的人，一想到这个人的生命即将消逝，整个异能队的人心中都升起一种难以克制的恐慌和迷茫。
“你……”黄明感觉黑暗正在向自己淹没过来，他的眼中最后一点光，只能看到王正豪那写满绝望的眼神，他张口想说些什么，却又难以表达自己最后的眷恋，最终智能遗憾的闭上嘴，心想死在自己喜欢的人怀里，应该也是不错的。
然而就在所有人——包括黄明自己都以为他要死了的时候，一道青光突然从他体内冒出来，将他整个人都包裹在其中，王正豪看着怀里的人消失在青光里，随后就觉得手中一空，顿时惊慌恐惧起来。
然而青光一闪即逝，等他低头再看的时候，整个人就愣住了。
作者有话要说：相信有很多人都能猜到小明怎么了~~~


第八十八章

“这是……黄会长？”战斗结束以后,郭启超难以置信的看着王正豪怀里那个穿着袖珍迷彩服的看上去只有四五岁大的小娃娃,实在无法将他与身为成年的黄明联系在一起。
黄明窝在王正豪的怀里,无奈扯着嘴角，虽然他很庆幸师尊留在自己身上的那道重塑肉身神通再次起了作用,帮助他逃脱一死，但以这种小孩的模样见到熟人还真是让人不适应。
避开郭团长的疑问,他正色说：“郭团长,今天的事情我承你人情，以后有帮的上忙的地方就尽管说。”开口以后发出的却是脆生生的童音，这让黄明更加郁闷了。
郭启超一脸怪异的打量了黄明几眼，随后却噗嗤一声笑了,指着他说：“看着神情果然是！你之前受了那么严重的伤,我还以为……好了！不管你是怎么变成这样子的，能活下来就是好的！”
作为异能团的团长，郭启超见过不少奇怪的异能现象，因此接受能力还是不错的，他很快就适应了黄明变成小孩的事情，接过黄明刚刚的话茬笑着说：“大家都是同生共死的战友，相互支援也是应该的，黄会长不必挂在心上——说不定下次就轮到你来援救我们了。我看你虽然以这种奇特的方式恢复了身体的伤情，但还是有些虚弱，如今也没有什么大事，不如你早些回去好好休息吧！”
变小以后的黄明虽然粉雕玉琢的十分可爱，但小脸上却也透着苍白，没有一点血色，看着就像个先天不足的病弱孩子，让人忍不住的有些心疼。
“好，那善后工作就交给你了。”黄明没有拒绝郭启超的好意，留下其他队员处理战后的事务，自己和王正豪先回了住处。
“好啦，不要抱这么用力，我现在骨头细啊！”一离开众人，黄明就呲牙咧嘴的对抱着自己的王正豪抗议起来了，小脸都皱在了一处。
“呃，对不起。”王正豪才意识到自己手上用出来的力道对于一个小孩子来说确实是过大了，他放松了手臂，又忍不住声音发颤的感慨：“我刚刚真的以为你……”
“不要担心，现在没事了。”黄明说着话，却感到一阵困意，忍不住的打了个呵欠。
“困了就睡吧。”王正豪调整了一下手臂的动作，给黄明一个适合睡觉的姿势。
“嗯，看来之前战斗过程中的心神消耗也不小，我可能要睡的久一些……”说这话，小脑袋一歪就陷入了昏睡当中。
黄明这一觉睡了两天两夜，醒来之后发现自己还是短胳膊短腿的小孩身子，他无奈的叹息了一声，感知稍稍外放一下，就知道了自己现在正躺在自己的卧室里，整个院落都很平静，一些队员在自己的房间里，而王正豪则和成哥他们在客厅，一切都很正常似乎并没有什么事情发生，于是他便放心的继续躺在床上，开始内视自己体内的状况。
一经内视，黄明就发现有很多灵力分散的郁积在自己的经脉内，而丹田里却空空如也，原本光华灿烂的金丹此时就像是一颗即将熄灭的碳球，晦暗而缺乏活力。
黄明暗叫了一声“好险”！此时他的金丹非常脆弱，几乎到了崩溃的边缘，如果金丹消散了，那他多年的苦修就会毁于一旦，再想进入金丹境，就必须重头修行一次才行了！
多亏了之前在杀气的磨砺淬炼之下，他将金丹修行到了小成，如果是在金丹初期修为没有稳固的时候遇到这种情况，恐怕他这一身修为早就不复存在了。
看着金丹脆弱成这种样子，黄明也不敢有大动作，只能小心谨慎的调动起一丝郁结在经脉内的灵力汇入丹田，缓缓的围绕在金丹四周。
晦暗的金丹吐纳灵力的速度比平常降低了百倍不止，很微小的一丝灵力也花了好一阵子才吸收完，而且吸了灵力也不见任何变化。
黄明不敢心急，一点点的往金丹内注入灵力，来回十几次之后，原本不见光亮的金丹才又开始有了一点生机，他还想再接再厉，但心神却感到一阵凝滞困顿，明白是自己连番动作已经消耗了不少心力，刚刚在鬼门关走过一遭的他也不敢太过勉强，于是只能停下运功从修行状态中清醒了过来。
醒来之后黄明就发现王正豪守在他的房间门外，应该是之前他用感知探查四周情况的时候被他察觉了，现在王正豪已经拥有了接近金丹期的实力，他刚刚的探查又没有做任何掩饰，所以被发现也是正常的。
不知道那家伙在门外等了多久，黄明立即想起身准备去开门，但却发现以自己现在的四肢长度，想要完成下床开门这个动作，实在是个艰巨的任务，于是只能郁闷的躺在床上，用脆生生的童音喊外面的人进来。
“你还好么？”王正豪推门进来，关切的看着正用被子把自己裹成一小团的黄明。
“嗯，已经没有什么危险了，就是恢复的慢些，你不要担心。”黄明看到王正豪面色有些憔悴，从被子里伸出手来拉着他说：“你没有休息好。”
“看到你安然无恙的醒过来我就能放心了。”王正豪说着打量起黄明的模样——裹在被子里只有小小一团，露出个可爱的小脑袋，黑溜溜的小眼睛眨呀眨的，已经恢复了红润的脸蛋带着点婴儿肥，怎么看怎么有一种水汪汪白嫩嫩的感觉，让人心中也不由得柔软起来。
王正豪记得他们第一次见面的时候，黄明缩小到七八岁的模样，那时候就很可爱，没想到现在变得更小了，却更加讨人喜欢，要不是顾忌到某人会发飙，他真想捏一捏这小脸蛋。
“你这什么眼神……”黄明被王正豪看得发毛，为什么会有这种宠溺的目光啊！咱们都是大男人好吧！
黄明忘记了，他现在只能算是个小男孩，跟大男人完全搭不上边，而他抓紧被子紧张兮兮的样子，更是将可爱指数激增到破表，一直苦苦忍耐的王正豪再也忍不住的笑出声来，伸手做了自己早就想做的事情。
被掐脸的黄明愣了一下，随后就炸毛，裹着被子滚向床的另一边：“你非礼我！你个大流氓，你有恋|童|癖啊~~~”
王正豪被胡闹的小孩状的黄明逗得更加开心的大笑起来，将他连人带被子抱回来笑着说：“哈！我是看你太可爱了，所以想着我们以后有孩子的应该也是这样吧！”说完这话王正豪语气一顿，他才想起两人都是男人，是不会有小孩的，平时他完全没有思考过这方面的事，以至于高兴之下就说错了话，怕黄明因此不高兴，于是有些小心的观察他的脸色。
黄明倒是没有多么不开心，只是没好气的说：“你要是喜欢小孩的话，以后领养一个就是了，少在我身上过瘾！”
见黄明没有生气，王正豪松了一口气，连忙笑着说：“哪有，我不过是因为你现在的模样有感而发而已，倒没想过这方面的事情……现在已经天黑了，你还困不困，不如我们一起睡吧？”
这还是王正豪第一次主动要求同床，可惜黄明现在的身体状况根本荡漾不起来，只能被抱在臂弯里，连人家的上半身都趴不满。
在温暖的怀抱里，刚刚为了恢复金丹消耗了不少心力的黄明很快就安心的睡着了，看着他呼吸渐渐平稳，几天没有睡好的王正豪也跟着进入了梦乡。
第二天清晨，第一缕阳光照进房间的窗户时，黄明就醒过来了，他是被体内合体的五头太阳花的动静闹醒的，之前他身受致命的重创，几种合体植物的本体作为他的防御力量，也不可避免的遭到了严重的创伤，因此进入了休眠状态。直到昨天他醒过来开始修行，植物们在他自身灵力和气血的滋养下经过了一个晚上才复苏，现在正是五头向日葵吸收阳光能量修复创伤的时候。
感觉抱着自己的王正豪并没有醒来，还在沉沉的睡觉，黄明便没有惊醒他，依旧保持原来的姿势，只以心神控制着，炼化那些被吸入体内的阳光能量。
受创之后的五头向日葵吸收阳光的范围也缩小了许多，原本可以收纳方圆数里以内的阳光能量，现在只能到窗外五六米的样子，不过对于现在的黄明来说，这些阳光能量就如同天降甘霖一般，温暖的阳光能量在体内经脉中流转了一圈，将勃勃的生机注入了丹田之中，已经恢复了不少的金丹又更加明亮了一层。
度过了最初的脆弱期以后，恢复的速度就越来越快了，不过片刻的功夫黄明就将原本逸散郁结在身体各处的灵力收纳在一处，在经脉中运转几圈之后注入了丹田之中，被灵力形成的云雾萦绕着的金丹好像刚刚从蚌壳里取出的珍珠一般散发着莹润的光芒，虽然不如全盛时期光彩夺目，但好在状态已经稳定了下来，黄明心里顿时松了一口气。
而与此同时，随着阳光能量的摄入，几种合体植物也重新焕发了活力，不过植物想要恢复仅靠阳光是不够的，它们还需要足够的营养，而这种营养却要从它们现在的寄主身上吸收了。
“咕噜噜……”肠胃鸣叫的声音从黄明的小肚子里传来，他不好意思的睁开眼睛，就对上王正豪满含笑意的视线：“你饿了吗？我这就去给你找吃的，想吃些什么？”
作者有话要说：上周同学来住宿，码字工作受到打扰，所以更新不定，这一周没什么事，应该能恢复正常了~~~


第八十九章

“吃完了,吃完了,快快！”杨林端着一个汤锅从黄明的房间里快步走出来,守在门外的众人纷纷探头探脑的趁机往里面看。
“啊，又在吃了,身体变的那么小，怎么还能吃得下这么多东西啊~”杜学义小声的感叹,其他人也跟着附和,都表示不明白那些东西被吃到哪里去了。
“起身了，去上厕所了~嘿嘿，吃的快也拉的快啊~”潘东海趴在门边怪笑，随后就见一只勺子从屋里飞出来,准确的打在他脑门上。
“不许偷看,你们这些混蛋敢看我笑话，等我好了就找你们单练！”恼羞成怒的童音从房间里传出来，众人缩缩脑袋，嘻嘻哈哈的跑了，虽然看小孩模样的队长很有趣，但如果被含恨单练的话，那就不美了！
“哼哼！”黄明气哼哼的蹲在马桶上，普通的食物对他来说营养太少杂质太多，为了补充合体植物们恢复所消耗的营养，他必须多吃东西，但吃多了又得将积存的杂质排泄出来，正是太狼狈了！还被那些家伙看笑话，黄明鼓着包子脸，挥拳决定等自己恢复以后了一定要带所有人进入还没有去过的游戏幻境的第六关，好好虐一虐他们！
过了一会王正豪回来了，还带来了一车土豆和玉米，这些都是珍贵的自然作物，不是合成食品，他可是费了不少劲才弄到手的，看着帮忙的士兵将东西搬进仓库，又取了些生活物资答谢他们，送走了这些人他才转脸向成哥等人问起黄明的情况。
“已经吃下二十个人的饭量了，还上过四次厕所，现在是饭间休息时间，我们都不敢过去呢，不然会被扔勺子的！”潘东海挤眉弄眼的叙述自己的观察结果：“豪哥你可要小心了啊~”
“去！”刘新安拍了潘东海一掌说：“队长怎么舍得打豪哥呢，快去吧！”他这话说的暧昧，其他人听了也笑得意味不明的。
王正豪看到大家的表现先是愣了一下，随后就反应过来大家这是知道他和黄明的事了。想想也是，他和黄明这一段日子一直睡一个房间，同进同出的并没有刻意掩饰，关系被人看出来也是很正常的，现在看大家的反应并没有什么抵触情绪，应该是已经接受了。
如果是在末世之前，想要让别人接受这种同|性|关系，只怕是不容易，但现在这种世道下，大家都过的是朝不保夕的日子，谁还有闲心去管别人的闲事？再说了，虫族当初寄生的时候专门照顾女性，导致现在女人都成了稀有动物，一群找不到异性的男人难免也会出现相互抚慰出了感情的情况，这在如今已经是常态了，又有谁会提出反对的话呢？
另外还有一个很重要的原因——黄明和王正豪都是队伍里最强的，尤其是黄明，更是实力凌驾于所有人之上的，虽然他平易近人以至于平日相处的时候大家都可以和他开玩笑，但真论起来，又有谁敢对他的事情指手画脚呢？
说白了这还是实力问题，在黄明强大的力量面前，就算真有谁观念里无法接受这样的关系，他也只能默默的转变自己的观念，或者保持沉默，只要不是傻子，就不会跳出来大讲什么“自然规律”之类的蠢话！
“你们要小心，就算是在院子里，他也是听得见的！”想通了其中关节的王正豪笑着说了一句话，丢下一群笑容瞬间僵住的人，转身去了黄明的房间。
事实上黄明这时候并没有注意到屋外其他人的话，他正在全力打坐炼化阳光能量，经过刚刚一番进食，五头向日葵已经首先恢复了过来，吸收阳光的范围再次扩大到了方圆几千米，此时是中午阳光最充足的时候，正好抓紧时间尽快恢复。
见黄明正在修行，王正豪没有打扰他，而是在他旁边找了个位置坐下来也跟着进入了修行状态，如今他修行的是天霜剑典的心法，体内灵力转化的天霜真气日益深厚，虽然实力在迅速增长着，但提升太快的寒冰能量难免会对身体经脉造成伤害，初期不会有太大的影响，但长期积累下来，终有一天会让寒气侵入骨髓，从而影响进境，甚至危及生命！
这也是寒冰类功法修炼时无法避免的一重凶险难关，一般修行这样功法的修行者要么减慢修行速度，要么就靠着服用一些补充阳和之气的丹药中和这份寒气伤害。王正豪自然不会愿意减慢修行速度了，他恨不得一天有四十八小时可以修行让他早日能够拥有保护黄明的力量，丹药这种东西也是纯粹没有见过。不过好的一点是，他可以吸收黄明修炼时凝聚在身体附近的浓郁阳光能量，这些包含阳和之气的能量正好可以活化气血，恢复寒冰气息造成的伤势。
黄明只吸收了一个小时就准备结束了，后来发现王正豪在一旁打坐，吸收自己身旁逸散的阳光能量，索性就继续打坐了下去，这回他把自己转化好的阳光能量化作金色的雨露洒向王正豪的头顶。
沐浴在大片温暖能量之中，王正豪先是惊了一下，明白是怎回事之后又放松下来，全力吸收了起来。
又过了一个小时，直到吸收能力达到饱和王正豪才结束了修行，这时候，他整个人的皮肤都是一片通红的，比刚刚泡过温泉的人还要红上几分，看上去却又有一种特别的明艳味道。
“感觉怎么样？”黄明坐在阳光下的窗前，笑着欣赏王正豪此时的状态，就算他目前还不能做什么，光是看着也是一件很养眼的事情。
“很好。”王正豪走过来抱起黄明，他知道后来的那些阳光能量都是黄明在帮他，经过这一次修行，他的身体状态已经调整到了最好，血肉之中还蕴含着大量的阳和之气，今后将有一段时间他可以无所顾忌的修行天霜剑典，不用再担心寒气会造成伤害了。
黄明窝在王正豪怀里，虽然有点不适应自己如今的娇小，但不得不承认这样被完全抱住是一种非常幸福的感觉。
两个人正准备说说话，这时候黄明的肚子却又咕咕叫了起来，他脸色一红，有些不好意思的扭头。王正豪哈哈一笑说：“我去看看厨房里好了没有，你正需要营养的时候，可不能饿着了。”
厨房里此时已经蒸好了几大锅的土豆，大家一起动手剥土豆皮，剥好的土豆白白黄黄的堆了了几大盆。
盆子是陶刚用金属异能做好的，有半米高，开口很大，底部却很窄，此时他正用一根金属棒在不断的捣着这些被蒸熟又剥了皮的土豆，没几下这些土豆就被捣成了土豆泥，随后又继续捣了数十下，直到所有的土豆泥都粘成一体，好像粘糕一般，表面光滑均匀，这才停了下来。
“这土豆搅团做起来可是很费劲的，多亏了陶刚的力量异能，否则我可不敢提议做这个。”杨林掀开一锅熬好的汤汁，一股酸辣辛香的气味顿时扑鼻而来。
这是杨林家乡的传统食品，他给每人分了一碗，又浇上汤汁，闻到味的众人早就食指大动了，夹起一口吃下去，顿时纷纷赞叹起来，粘密的土豆比年糕更加香甜却又很爽口，配上酸辣的汤汁，着实非常的美味，大家尝了以后都表示不妄他们一起动手了一回！
杨林准备了满满一大盆，让王正豪给黄明带过去，同时还交给他两只装了汤汁的碗，笑着说：“希望胃口变大的队长会分给你一部分，我们这边可是没有剩的了。”
王正豪端着两着两只汤碗，背后生出豌豆蔓来稳稳地托着盆子，快步来到了卧室，一进门就听黄明笑着感慨说：“是不是做了厨子脾气也会变啊，杨林这小子以前看着挺老实的，现在也学坏了，安排吃饭的时候，连成哥都听他的命令，跟国王似的。”显然他是已经知道杨林在厨房里说的话了。
“呵呵~你又偷听了。”王正豪将食物摆上桌，笑着说：“民以食为天嘛，能做出美味的食物的人，我绝对赞成他当国王！”
“我不是偷听，只是想知道今天吃什么而已，释放感知也是要消耗心力的，平常我哪有闲心去管别人都说了什么。”黄明说着话，已经自己跳到了座位上——鉴于他的身高，这是特意为他找的高脚凳，换了平时的凳子，以他现在的身高是够不到桌子的。
“嗯~好香啊！”黄明笑着接过王正豪递过来的碗，又说：“放心，我不会连你那一份也吃掉的。”
吃过午饭，见黄明恢复的不错，王正豪就跟他将起了这两天发生的事情，首先是基地负责人朱新宇议员亲自过来探望过，因为当时黄明还在昏睡所以就由王正豪代为接待了，议员阁下带来了不少高级营养剂和传统补品，希望黄明能够尽快恢复过来。
高级营养剂已经在今天早上被黄明统统吃掉了，他的身体能够恢复到现在这种程度很大一部分也是靠了这些营养剂，而传统补品却是两根拇指粗的人参。10号基地的科研人员带着大量的植物样本和设备投靠了9号基地，想来这人参就是那些人弄出来的。
由于两根人参还有活性，所以就被杨林种进花盆里去了，如今不但长出了新鲜的叶子，还结出了朱红色的果实，生长状态十分良好。
另外，军部的人也来过了，并且还送来了四具切割虫王的尸体，说是黄明的战利品，如今都被摆在仓库里。
“他们竟然主动送来了？”黄明眉头一挑，心想这些人倒是很会做事，没有趁他受伤而贪墨这些东西，倒让他承情了。
“还有郭团长也派人来探望过，送了几瓶好酒。”王正豪最后又笑着说，对于救过黄明的这位郭团长，他还是心存感激的。
“嗯。”黄明点点头说：“一会我去游戏幻境里换些体质增强水，你让人给郭团长送去，就说是给他晋级成为E级异能者的贺礼。”


第九十章

郭启超确实已经成为E级异能者了,否则凭他以前D级的重力异能是无法一次困住两只切割虫王的。原本他的异能就已经到了突破的边缘,虽然始终无法跨过那一步,却比其他D级的异能者都要强很多。研究人员曾对他的异能增长速度做过测评，估计他需要再过五六年才能有突破成为E级异能的希望,而他现在之所以提前晋级了，却是因为服用了黄明与基地交换的那一批体质增强水的缘故。
体质增强水恰好改善了郭启超最为薄弱的身体素质,因此才会让他有了如此大的进步。而黄明在听说了这件事以后,也不由得感叹这是因果循环的果报：郭启超因他而突破晋级，而他又被这突破晋级的力量所救，就好像冥冥之中有一种力量，在彰显着它的公平！
清醒之后的黄明,在恢复身体和实力的同时,也没有其他事情，因此就静下心来研究炼器阵法，一连数天倒是有了不小的收获，这让他开始有信心尝试炼制拥有二十四层禁制的防御法宝。
在研究过程中黄明也发现了自身力量的变化，他的心神力量更进了一步，推演起原本觉得复杂的禁制来，变得更加得心应手了。
会有这种变化，完全是因为之前濒临死亡经历，这种情况与游戏幻境中那种明知道不会真死的经历是截然不同的，所以给了他很深的感悟，而这恰好符合了杀道功法对心境的要求，使得他的心境修为得到了突破。
之后一连几天虫族都没有动静，倒是有一个中型基地的车队开了过来，首领名叫穆龙，据说也是个E级异能者，因此引得基地方面很是轰动，大力迎接了一番。
王正豪作为他们异能队的代表也去露了个面，但回来以后脸色却很不好看，黄明心中觉得奇怪，但问起来王正豪却不愿意说，于是他也就没有强问，过后却暗地里让杜学义出去打听那个穆龙。
杜学义回来说，那穆龙拥有金属异能，听说为人还不错，挺讲义气的，一路带着自己的兄弟几次杀出虫围，才安全到达了这里，另外还有花边新闻说这家伙喜好男风，尤其喜欢跟长得英俊的男人搞暧昧，并且在这方面很开放，丝毫没有遮掩的意思，因此才来基地不过两三天的功夫，就将他的喜好传得众所周知了。
黄明知道以后眼神一冷，却没有说什么，只让杜学义继续注意这个人的消息。
之后又过了两天的一个晚上，黄明发现有人试图闯入了他们的院子，结果陷入了白玉盆制造的迷雾当中。
那人一触动禁制黄明就发现他了，随后通过白玉盆显现出来的水镜观察，他发现这人竟是个异能者，而且是擅长隐匿气息的异能者，如果不是被困在法宝禁制里，连黄明也很难发现他。
这人行动十分专业，显然是受过训练的。起先他陷入迷雾之中的时候并没有慌张，先是隐藏了一段时间，不见动静以后就小心的探查了起来，然而当他在迷雾的作用下绕着庭院跑了二十几圈还没有找到出路之后，这才慌了起来，开始尝试用无线电联系无果之后，就漫无目的的乱走起来，不过这水云禁制可不是乱走就能破的，只要禁制不破，他走到死也出不去！
黄明观察了四个小时，发现那人再无什么招数可以施展了，这才出手发动了禁制中的攻击手段——水云禁制的攻击威力他还没有试验过，这个人正好是个送上门的试验材料。
那人本来是漫无目的的在一望无际的迷雾中乱走，心中慌乱不已，实在想不通为什么自己明明只是潜入那宅子，怎么突然间就来到了这么个奇怪的地方，一开始他以为是中了谁的异能陷阱，但过了这长时间都不见其他动作，似乎只是让他永远走不出迷雾而已，他的心里不由得开始胡思乱想，各种猜测都冒出来，挑战着他的神经。
就在这时，忽然前方的迷雾突然一变，出现了一个古代装束的士兵，手中提着把长刀就朝他扎过来，慌乱间他连忙一躲，一转眼却发现四面八方都是拿着各种兵器的士兵，全都朝他一个人杀过来。
黄明看着那迷雾中异能者自己一个人在原地跟无形的敌人翻滚战斗，对禁制中的幻境效果很满意，随后又将禁制一变，那迷雾中的异能者就发现围攻他的古代士兵突然都不见了，随后却有一道道破空的声音传来，他凭感觉躲避了两下，发现那攻击竟是高速射击的水箭，因为迷雾的作用他无法做出有效的反应，不多时就被几道水箭射中，躺在地上无力动弹了。
房内的黄明摇摇头，心想到底是只有十二层禁制的初级水云禁法，攻击威力还是差了些，那个异能者就是善于隐匿而起，别的也没什么本事，竟然还在禁制攻击下撑了许久，若是换了其他实力强大的异能者，单靠这水云禁法的力量恐怕是困不住的。
试验完了之后，那个浑身是伤的异能者就没有什么用了，黄明在他身上做了标记，然后就将人扔到几条街外的一个垃圾箱里。
可惜的是那名异能者第二天醒过来以后只发了一条无线电通讯，随后就毁了设备，再没有其他动作了，反而像个平民一样开始参加劳动，吃分配食物，住集体房屋。这让黄明有些失望，原本他还准备顺藤摸瓜抓到幕后主使者呢，没想到这些人真是太谨慎了，为了防止被他发现，一个异能者就这样被当成弃子，用完就扔了！
不过既然是这样，黄明也就不打算再理会了，他才受伤就有人蠢蠢欲动了，现在行动的结果对那些人应该算是一种警告，想必对方也不敢再轻举妄动了，当务之急还是要及早恢复实力，只要力量够强，宵小们就不会再有任何挑衅的胆量。
也就是处理了潜入者的那一天，黄明对炼器禁制的研究也告一段落了，这些天他一直在研究一套从绿电中查询来的飞剑法宝的炼制方法——本来他是准备炼制防御法宝的，可惜后来发现防御法宝的炼制难度比攻击法宝高出好多倍，势必无法在短时间内取得成果，于是只好转而研究最常见的飞剑法宝。
攻击是最好的防御，如果拥有可以与敌人抗衡的攻击手段，也就不会被有性命之忧了，黄明现在的目标就是给自己的队员们配备上犀利的攻击法宝，这样即使面对切割虫王也能有还手之力。
作为实验材料，黄明拿出三只笔杆有拇指粗细的绿玉笔，这是前些天换来的古董玉器，去掉笔头以后，先是用灵焰将那圆柱形的笔杆淬炼的一番，然后就是运用心神力量将禁制铭刻在玉质结构内部。
黄明此次使用的炼器之法叫做青冥锐金阵，一共有七十二层禁制，如果全部祭炼完毕，法宝威力将十分强大，不过以黄明目前的能力，他只打算祭炼最初的二十四层。
先前几天他已经将这二十四层禁制的内容都推演纯属了，再加上多次炼器的经验，如今做起来倒也顺风顺水，并没有出现什么要紧的差错。
过了将近十个小时，满头大汗的黄明才终于大功告成，比预计的时间久了许多。原来这禁制层数越往后就越复杂，祭炼难度就越大，黄明之前虽然有所预料，但还是低估了那最后几层禁制的消耗。这时候他非常庆幸自己前段时间心神力量有所增长，否则恐怕是撑不过最后那一关的。
禁制祭炼完毕之后，手中的绿玉笔杆上散发出青色的光芒，这是黄明第一次祭炼超过十二层禁制的法宝，却发现它竟然可以自动吸收灵气，那二十四层禁制里能够容纳下分量不小的灵气，若是催动禁制攻击起来的话，这些灵气本身也是一股不小的助力，能够节省使用者的灵力消耗。
将自身灵力与禁制融会贯通以后，黄明从储物格子里放出了一只切割虫王的尸体，手握着那绿玉笔杆一挥，就见一道青色的剑气挥洒而出。
这一击黄明用了三成的力道，打在那切割虫王的背甲上，结果留下了一条半厘米深的痕迹，就威力来讲，虽然不算很满意，但也十分不错了。
随后他打坐调息了几个小时，又花了一天的时间，对另外两只玉笔也如法炮制，可惜其中有一只在炼制的过程中出了一点差错，结果就炼毁了。
两只炼成的玉笔被黄明同时催动起来，立刻就化作了两道青光，在房间里上下翻飞，比蜻蜓还要灵巧几分，随后他心神一动，那两道青光就俯冲而下，卷起了那只被用来试验威力的切割虫王，青光猛地一绞，就听“啪！啪！啪！”三声爆响，那切割虫王尸体的两只镰刀前足和一根勾尾就这样被青光齐根切断了。
青光回到了黄明的手心，重新化作玉笔的模样，他对刚刚那的一击十分满意，不仅仅是因为炼成的飞剑攻击犀利，还因为刚刚催动飞剑的时候，他明显感觉到自己的剑意有了一种脱胎换骨般的变化，正是因为这样的变化，才让他轻易斩开了原本全力攻击也奈何不了的坚硬材料。
自身剑意的变化，黄明稍稍一想就明白了，这和他心神力量的增长一样，与前段时间的生死危机有关，当时他战至最后一刻，始终没有放弃的催发着剑意战斗，在生死之间轮回了一圈的剑意，就好像在冰与火中淬炼过的宝剑一样，完成了一次飞跃性的蜕变！
欣喜过后，黄明将切割虫王的两只镰刀前足扳直，两只前足背靠背的并在一处，然后催动灵火开始大力的炼化起来——将玉笔炼制成飞剑法宝不过是最初的试验而已，真正的重头戏，是他打算将这些虫族身上的材料炼制成飞剑，以这些材料的坚固程度，炼制成飞剑以后的威力，值得期待！


第九十一章

理想是很丰满,可惜现实往往是很骨感的,黄明一上手淬炼那切割虫王的镰刀前足就惊讶的发现,这东西竟然无法容纳灵力！
材质如此上乘的东西，却跟寻常泥巴石块一样不能承载灵力,也就是说，根本没有炼制成法宝的可能！
黄明弄得很郁闷,长得这么坚固,材质却如此平凡，简直是太坑爹了，枉费他还留心好好收集了一番！
这些外星虫族可能是进化方向与普通生物不同，所以它们的生长完全不需要灵气,否则也不会出现这种完全不能接纳灵力的现象了。
郁闷归郁闷,炼宝不成的黄明只能考虑换个方向来利用这些虫族材料了，毕竟这样坚固锋利的东西，总能有适合的用处。
另外，这些材料虽然无法炼成法宝，但用灵焰淬炼却是可以的，因为灵焰只是通过激烈的灵力反应改变材料的质地和结构而已，跟材料本身是否能够容纳灵力并没有关系。
最终那两只镰刀前足被黄明用灵焰淬炼成了一柄两米多长的墨色大剑，剑身基本保持了镰刀前足的形状，只是在弯曲角度上有所改变，灵焰将两只背对背的前足完美的熔炼成一体，形成了带有锯齿的双面剑刃，而因为虫族身躯既坚硬又轻盈的特性，这大刀虽然看着笨重，但实际上不过二三十斤，就算不是异能者的普通人也能挥动。
由于切割虫王的镰刀前足本身材质就非常好，所以接受黄明的灵焰淬炼之后，质地提高的并不算大，但这样的大刀绝对能够抗得住切割虫王的斩击，如果运用的好的话，甚至能够伤到它们！
当然，想要驾驭这样的大刀与切割虫王那样强大的虫族战斗，需要足够的速度和敏捷才行，黄明想了想，整个异能队也就只有王正豪和杨波的速度不错，成哥、陶刚、刘新安三人的反应能力也很好，如果再让他们吃两颗青目珠，或许就能勉强赶得上那切割虫王的攻击速度了，至不行两人联手也能对付一只。
黄明最近如此迫切的炼制法宝，最大的原因就是希望自己的同伴们能够在面对像切割虫王那样强大的敌人的时候，能够拥有自保的能力，而这些切割虫王身上的材料制作而成的兵器，虽然并非法宝，但如果利用的好了的话，也能起到保命的作用。这样的成果虽然不大，但也聊胜于无了，因此让他多少有些欣慰。
随后黄明又将那根勾尾炼化成了尖端为勾刃的鞭子，长约六米左右，每一节上都有四根四五寸高的骨刺，一旦被这样的鞭子抽中了，其后果的惨烈可想而知。
对于这种以控制的鞭类武器，黄明觉得队伍里只有谢欣兰这个精神力异能者适合使用，不过一想到那清雅可人的姑娘以后会像女王似的挥舞着恐怖的鞭子，他就觉得很囧。
黄明目前一共有七具切割虫王的尸体，由于灵焰炼化材料并不是什么太过为难的事情，所以他只花了一天一夜的功夫，就将七柄大剑和七根长鞭制作好了。
做好了兵器，黄明就召集了所有人，将自己制作的东西简单的介绍了一番，随后又将那用炼制玉笔炼制的两件飞剑法宝交给了王正豪，当着众人对他说：“你现在已经快完成第六次淬体了，又对更深层的功法修行进展不错，所以有催动法宝的能力，这两柄飞剑就交给你使用了，凭它们的威力就算不能击杀切割虫王，至少也能抵挡一阵子，自保是没有问题的。”
随后他又看着成哥等人说：“你们当中实力进步最快的已经完成第四次淬体了，不过就灵力程度来说，还不太适应使用法宝，所以这些切割虫王的肢体炼制的兵器就是给你们准备的，它们不是法宝，但应用好了也能抵挡切割虫王的攻击。另外，以后有谁完成了第五次淬体，就可以来找我，我会给你们接下来的修行功法，然后按照你们的意愿制作法宝。”
在发放福利的方面，黄明向来是公开公正的，不会让大家觉得他对谁多照顾了些，这也是大家得知了王正豪与他的关系之后却没有多说什么的原因之一，因为所有人都清楚，至少在给予大家的机遇上他是一视同仁的，会有实力的差距也只能是自身的原因。
黄明演示了两只飞剑的威力，大家想到自己完成第五次淬体以后也将拥有这样神奇的武器，努力修行的动力就又多了一分。
不过对于切割虫王的肢体制作的武器，大家还需要讨论一下它的应用问题，一共七柄长剑和七根长鞭，不但分配是个问题，如何应用也是个问题。
最后经过一番商议，大家决定招募一些擅长使用兵刃的传统武学家，学习如何使用这些兵器，以他们修行过后的骨骼经络，学习普通人的武学应该没有什么太大的难度，至少再加上游戏幻境的战斗模式是可以速成的。
要招募人手，就必须小心着手，不但要找到有真才实学的，还最好能避免被基地势力安插人手。
好在现在这世道，异能者都有了真正的武学高手也不用隐藏自己的实力，幸存下来的基本都被征召去训练成守护基地的战士了，有练武底子的人运用起新式武器比一般士兵强很多，有些高手的战力甚至能超过等级低些的异能者，也是很受基地重视的重点培养对象。
异能队的人多方打听之后，将基地现有的武学高人做了一番对比，不但要有真材实料的，而且性格身份也要适合合作，至少没有什么复杂的背景。最终他们挑出了几位合适的人选，由王正豪、杨波几人出面去发出了邀请。
异能队有可以提升身体素质的体制增强水和切割虫王肢体制作的武器作为报酬，被邀请的人几乎没有人拒绝，很快他们就聘请到了五名各有所长的武学高人，由于这些人都在基地的兵团编制内，要参加基地的防守任务，所以只能每人每周约定了一天的时间来授课，彼此之间倒是王不见王，避免了很多矛盾。
黄明他们的动作自然引起了基地方面的注意，而他们本来也没有想过要有所隐瞒，招募人学习武技也不算什么大事。当然，这也少不了被关注，因此没过两天雷厉就借着“串门子”过来询问了。
对此黄明他们也没有什么好说的，直说以他们的体能，学习武技比较容易，而武技可以增强人的战力，就算是异能者也很需要，这是他们近期的训练内容。
基地方面没有什么立场反对，毕竟黄明他们的异能队为整个基地的防守贡献了很大的力量，招募几个武学高人充实一下自己，实在是太合理了！
在这之后，每一周的大多数时间，在黄明他们居住的院落里都可以看到他们从早上到下午不停学武的身影。


第九十二章

学习武技的过程确实如黄明他们所设想的那样是比较容易的,毕竟他们的修行不同于一般的异能者,从一开始吸收炼化灵气就是一个对身体不断改善调整的过程,无论是骨骼、经脉，还是自身的精气神,都被调整到了一个极好的状态，按照学武之人的标准来说,他们现在都是骨骼清奇的练武奇才,因此进境神速也是很自然的事情。
五个教武的师傅当中，公认实力最强的是一个名叫杨海朝的年轻人，还不到三十岁的人，却有一手好拳法,长枪也耍得出神入化,刚开始的第一天他就露了一手，仅凭手里一杆碗口粗的木质长枪，竟然生生将门口停的一辆两吨重的小汽车挑了起来，当空翻了一圈又稳稳的落在了地上。
这一招四两拨千斤，彻底征服了异能队里包裹黄明在内的所有人，如果不是对力量的控制应用已经到达了极致，是不会使出这样精妙的招数的！这也让大家端正了对武学的轻视，并没有因为自己拥有修真的力量就表现出骄傲自满的态度。
因为杨海朝的影响，陶刚、杨波、徐宏和刘新安四个人都专注的学起了枪法，为此黄明还特意增加了一些材料将四根长鞭重新炼化了一遍，炼成了四杆韧性极好的长枪，由勾尾制成的枪头不但洞穿能力极强，而且暗藏了利刃，杀伤力一点不比其他兵器形态差。
杨海朝见到这样的长枪之后也非常喜爱，用一套祖传的“交牙枪法”，跟黄明换了一杆一模一样的。
这套枪法威力很大，而且适合组成枪阵合力攻击，黄明看重它攻击密不透风、锐不可当、连绵不绝的特性，这是很适合在战场上杀敌群战的一种枪法，非常实用，因此毫不犹豫就做了交换。
其他四个师傅中，有三个都教的是基本技巧，虽然各有各的精妙之处，但比起杨海朝来就没有什么出彩的地方了，倒是有一个叫江月的剑术高手，是五位师傅当中唯一的女性，那一手扶风剑法，颇有宗师神韵，连黄明跟着学了几趟也都收获颇丰，因此就比事先谈好的多给了她两颗体质增强水——作为女性，身体条件是限制他成长的主要因素，只要体质增强了，她以后再剑术上还会有更加长远的发展，而这也是黄明所期待看到的。
每次白天学了武技，晚上黄明就会打开游戏幻境将众人带到里面去训练，不过这一回却不允许他们用植物武器攻击那些僵尸了。
游戏幻境里只能使用两种攻击手段，一是植物武器，二是肉搏，如今大家学了武技，自然是要选择肉搏了。
一开始只是跟2级僵尸搏斗，这种僵尸速度和普通人相近却力气很大，作为异能队初学乍练的对手很适合，等学到一些真功夫之后，黄明开始带着大家跟速度很快，力大无穷又筋骨如铁的3级僵尸交锋。
想跟三级僵尸肉搏可不容易，往往他们一群人齐上阵来对付一只，也要耗尽了力气才能打赢，期间还会有不少人严重挂彩。
不过在这些非人对手的磨砺下，黄明他们整个小队的进步是显而易见的，那三个能力相对平庸些的师傅没多久都表示没有什么可以教的了，自觉的领了报酬结束了雇佣关系，倒是杨海朝和江月都是身手不凡的，在精细高深处有很多可以指点他们的地方。
这样的教学训练维持了一个月的时间，期间虫族一直没有什么动静，这让民众心中都开始升起一股惶恐不安的情绪来。
因为根据以前的经验这并不是什么好事，虫族第一次沉寂，随后就出现了电浆虫，整个星球的通讯因此陷入了瘫痪，人类的大型生存基地也被毁了一大半。而第二次突然沉寂了没多久之后，就出现了威力恐怖的切割虫王，虽然现在全球通讯不良，但根据比较可靠的消息判断，因为这种切割虫王的存在，大型生存基地的数量恐怕又少了几个！
而这次是虫族第三次沉寂了，谁也不知道那些恐怖的外星虫子会产生什么样的变化，或许这一次人类就会抵挡不了，彻底灭绝了也说不定……
对于这种事情，黄明心中也没底，唯一能做的只有尽快提升自己队员们的实力，以应付接下来的变化，同时他也加大了与基地之间的交易往来，将能够提高身体素质的体质增强水越来越多的提供给基地方面，不管那些人在背后是怎样进行利益划分的，但这都些东西最终都会大大提高基地战士的整体素质。
作为交易，黄明除过要求用玉石和古董来换之外，最近还增加了新的项目，对于年份久远的古木他也表示很感兴趣。
黄明需要古木，因为这是炼制万蛊旗所必须的材料，对于万蛊旗这件能够彻底控制灵虫的法宝黄明一直都很想炼制，只是因为自身炼器水准不足，所以暂时搁置了，而如今他炼器水准不断提高，虽然不说立刻就能炼制那万蛊旗，却也有了些眉目，是时候开始着手筹备材料了。
没过多久黄明就得到了不少形形色色的陈年木头，其中有家具器皿，也有用具摆设，都是年份久远的东西，不过大部分都只有几百年的光景，木质也不不被他放在眼里。
不过功夫不负有心人，几天之后终于让他收到了一件很不错的古木，竟然是一根被雕成螭龙柱摆件的阴沉木，通体乌黑如铁，足有三米多高，敲起来铿锵有声，质地好像大理石一样缜密。
黄明一看到这根阴沉木，就感觉到了一股恒古久远沉淀的幽深气息，这根木头，其本身树龄就有超过千年，随后又在河床底不知被埋藏了多久才变成了阴沉木，出土加工之后，又至少存在了两千年，这才成就了现在这样的成色！
这种好东西，如果不是黄明给的体质增强水真的很有用，凭普通的生活物资是无论如何换不来的！
不过，最令黄明在意的是，在这根阴沉木的中心，他隐隐约约的感应到一个生命波动，并不是那古木本身有什么，倒像是有个活物被封存在了里面，而这古木却浑然一体，是没有任何缝隙的！
什么东西竟然能够呆在千年古木的中心，它到底活了多久？这深深的引起了黄明的好奇，因此他不惜用三颗体质增强水的“高价”将它换到了手。
古木到手以后，黄明对它进行了细致的研究，随后凭借感知他惊讶的发现，这古木内里竟然附着了密密麻麻的禁制符文，一时间甚至分不清有多少层，而从禁制的作用来判断，显然是用来封印镇压什么东西的。
这里面倒地是什么？千年古尸？妖魔鬼怪？黄明更加好奇了，他这些日子也不方便出门，除过努力修行和大吃大喝恢复身体之外，生活很是单调，而王正豪此时已经到了完成第六次淬体的最后冲刺阶段，要整天修行也暂时没空陪他，因此正无聊的人看到这么稀奇的一个东西，自然就升起了研究的心思。
而且在黄明的打算中，这东西既然会被下这么大的功夫封印，肯定是个厉害的角色，但无论如何封印了这么几千年到现在，还能活着就已经很不错了，肯定是已经非常虚弱了。如果他能解开封印，乘机将之收服，那面对外星虫子岂不是更多了几分底气？
当然，黄明不会贸然行事，他会有这样的行动也是有底气的，首先他有绿电法宝，可以将东西带到游戏幻境的空间里去处置，那里是受他掌控的地盘，对他来说安全的多，而且他还有生灵封印这个利器，到时候就算放出来的东西对他有害，也可以用生灵封印将它再次封印起来。
而退一万步讲，就算那东西厉害到连他的生灵封印都控制不住，他也可以就将其留在游戏幻境里，给它玩闯关游戏，只要那东西无法毁掉绿电，就绝对出不来——绿电可是师尊赐给他的法宝，只要不是师尊那种级数的存在，想毁掉它又谈何容易？
那阴沉木上的禁制虽然严密，但终究不是神仙手段，里面的东西既然能被困住，再强也是有限的。
因此黄明如果将封印解开，最严重的后果也不过是暂时失去游戏幻境的功用，在解决那东西以前不能跟大家去里面训练了而已。
仔细思量了一番，做好了准备以后，黄明就带着这古木进入了幻境之中，开始尝试着解开里面的禁制。
对于禁制，既可以通过蛮力攻击硬来，也可以通过理解禁制运行规律来逐步开解。以攻击硬来虽然可能比较简单，但也容易造成禁制的反噬，或者毁掉禁制里面的东西，黄明不但想要那个被封印的生物，对这个阴沉木也很上心的，自然不会愿意野蛮硬来破坏了，因此他便坐在这根阴沉木前，运起感知潜心研究起上面的禁制内容来了。
封印禁制对内不对外，从里面破解难如登天，但从外面破解却比较容易，再加上黄明虽然修行时间不长，但他从绿电中学来的东西却都是很上乘的，眼界和手段自然不俗，因此他了解这个陌生禁制并没有花多久的时间。
通过对禁制的研究，黄明也知道了一点内部封印生物的基本信息：它是一个活物，力量很大，善于变化，而且带有毒性，因为禁制都是针对被封印者的特性布置的，因此也可以通过这些手段反推出里面的东西的大概信息了。
依照特性来看，这东西不好对付，黄明小心的开始破解最外层的禁制。
上手以后黄明发现，这禁制本身并非高级货色，但布置禁制的人的手法却很高明，时常能用一些十分巧妙的构思起到化腐朽为神奇的作用，黄明在破解的过程中，就好像是遇到了一位博学而智慧的良师一般，不断的从中学到自己从前没有想过的东西，思路也大大的拓宽了。当第一层禁制终于在一片青光中被解开之后，黄明觉得自己对于禁制的应用手法提升到了一个新的境界，已经脱离了原本初学者的生涩阶段，开始不再是生搬硬套记载中的那些东西，真正的有了自己的想法。
封印中的生物对禁制的破解波动似乎无动于衷，在黄明的感知当中没有任何反应，不过黄明还是没有掉以轻心，将一层生灵封印套在阴沉木上之后，他才开始了进一步的破解。
一连破解了九层禁制，黄明暗赞这施展禁制的人真是个大师级的人物，通过破解禁制里的手段真是让他获益匪浅，因此对这个古人也不由得心生起了敬意。
九层禁制之后，还有其他禁制，不过这次的施展手段突然变了一种风格，思路手段都跟之前九层完全不同，黄明判断这应该是另一个人的手笔了。
换一种风格，一开始让黄明有些不适应，不过他终究是入门的起|点比较高，很快就找到了规律，又开了新的一轮学习探索过程。
就这样黄明每天呆在游戏幻境里，只有吃饭时间才会出去一小会，足足用了十天的功夫，连破了八种不同风格的禁制，每种都是九层，而他也从中获得了非常深远的成长。
一开始的时候他只是像学生一样的受教于禁制中的精巧构思，到后来却慢慢的变成了一种势均力敌的平等博弈，而到现在准备破解最后九层禁制的时候，他就已经有一种胸有成竹游刃有余的感觉了。
于此同时黄明也没有得意忘形，那阴沉木里封印的东西，竟然能够让九位大师级的人物联手封印，实力肯定非同一般，就算历经了几千年的消磨，残余的力量也不能掉以轻心。
想到这里，黄明心念一动，直接召唤出了游戏界面，点开了单人战斗模式，将手放在了第六关的选项上，待会只要一有不对，他就将里面的东西带进第六关里给僵尸们围攻，反正他是法宝的主人，有权利带人进去被围攻而自己只做一个旁观者。
最后九层禁制很顺利的解开了，随后就见一道紫光闪过之后，阴沉木的柱体上出现了一道纵切的痕迹，显然是将整根木头竖着分成了两半。
“嘭！”有一半少些的木质裂开倒下，露出了里面的东西，黄明心神绷紧到了极点，定睛一看，却见里面竟然是一条七八米长的白色大蛇，被一道与它身形一般大的凹槽紧紧的镶嵌在里面，而这蛇的蛇皮已经呈现出死灰腐朽的色泽，不带丝毫生机。
蛇皮见到外界的空气立刻化作飞灰，黄明愣了一下，于此同时心中却警铃大作，他想一不想的就将手按了下去，随后整个人就从原地消失不见了。下一刻，有一条细小的二尺长白线射到了他刚刚站立的地方，根本来不及挣扎，也随之消失了。


第九十三章

游戏幻境的第六关,黄明站在一尊白骨堆砌而成的王座后面,看着远处僵尸群里来去如电的一条白线,他心里不由得有些后怕。那东西刚刚竟然在一瞬间就突破了他预先布下的生灵封印，还好他见机快,及时带着它进入了这个从未闯过的第六关，否则现在恐怕已经性命不保了！
黄明是第一次来到第六关,这里的场景是一片荒芜平原上的城堡,城堡里密密麻麻的布满了许多3、4级僵尸，至少有两三千，而在城堡的顶端，则是他现在所处的白骨王座,王座上坐着一个长着一对骨翅的高大僵尸,首次出现的时候脑门上飘出一个“6”字，可见是以前从未出现过的6级僵尸，而在这只僵尸身边还有六个体型长相各异的手下，它们则都是“5”级的。
第六关里一次性出现了两种新等级的僵尸，通过气息感应，它们的实力令黄明都不由得咋舌，那些5级僵尸，他自认单对单应该能打成平手，六个一起上的话他就绝对没有胜算了。
而至于那个6级僵尸，黄明估计自己如果金丹大成的话，或许还有一战之力，现在则根本不是对手。
城堡外的那条白线来去如电，凡是挡住它去路的僵尸，都是一击必杀，即使是身体格外坚固的4级金行僵尸也是如此，不过是短短数个呼吸的功夫，就已经朝黄明这边接近了上百米，斩杀的僵尸也有近百。
眼看下方的僵尸群挡不住白线冲过来的势头，六个5级僵尸在黄明的指挥下冲了下去——不作为闯关者的身份进入这一关之后，他就发现自己拥有了指挥这些僵尸的权利，这种发现也让他醒悟到，这个游戏幻境恐怕不仅仅是用来训练的，随着他的实力提升，应该还能用来克敌制胜，师尊赐予的法宝，果真是妙用无穷的！
六个5级僵尸都与黄明一样拥有金丹期的实力，并且各有所长，手里还都拿着品质不错的法宝，在它们的联手攻击下，那条白线才终于被挡住了脚步，打起了胶着战。
直到这个时候，那白线来去穿梭的速度慢了下来，黄明才看亲了它的真面目，原来这是一条身长不足二尺的四脚蛇，周身莹白如雪，两只眼睛犹如极品鸡血石一般通红发亮。
这四脚蛇虽然小，但攻击力道却一点不小，六只5级僵尸虽然身体坚固力大无穷，但与它斗在一处却占不到半点便宜，不过几个回合就都受到了不同程度的创伤，它们只是利用僵尸悍不畏死的特性，才勉强困住了这只四脚蛇，而且恐怕也困不了多久了。
黄明乘机用意识喊话：“对面的蛇妖，我给你破解封印可不是为了与你交战的，可否愿意罢战跟我谈一谈？”
令黄明没想到的是，他这话一出口，那条四脚蛇竟然怒了，口中发出尖锐的嘶嘶声，一团白色的寒气喷出来，竟瞬间将那六只5级僵尸冻结，随后又如电光般朝黄明所在的城堡顶端窜了上来。
白骨王座上的6级僵尸立刻飞出来与其战成一团，而黄明的身后则升起一片显示不同选项的白字，他果断的选了“再来一次”。
选完之后就见四周空间一阵扭曲，场景一变，那四脚蛇退回了城堡外的战斗起始点，被上千只3、4级僵尸围困着，而黄明则依旧站在城堡的最顶端，身前的6级僵尸端坐在白骨王座上，四周的六只5级僵尸“满血复活”！
那条四脚蛇愣了一下，黄明乘机继续喊话说：“你现在身处于我的法宝之内，我如果想要杀你的话，只需要将阵法运转起来，让你陷入无止尽的战斗当中即可，你被那封印困了少说有上千年，还能撑多久？不如罢战谈谈可好？”
或许是自知没有击杀黄明的希望了，这一次那四脚蛇终于有了回应，黄明只觉得一股强大的意识在对面升起，发出宏大威严的声音：“你们这些人族都是卑鄙小人，说什么商谈，也不过是在耍阴谋诡计罢了！”
见对方终于肯答话了，黄明心中一松，随后说：“我也不喜阴谋诡计，因此现在问你，你可愿认主？”
“嘶！”四脚蛇大怒：“吾宁可身形俱灭也不受奴役！”
“稍安勿躁，既然不愿，还有别的路子。”黄明看它宁死不屈的样子，知道认主是暂时没戏了，对方实力太高，他也没有手段能够强行控制，万一弄不好让对方开了自毁模式，他可就亏了，因此连忙换了个提议。
“既然不愿认主，那你我签订契约如何？”
“什么契约，莫不是圈套？”四脚蛇一脸不信，但还是允许黄明将话说了出来。
黄明缓缓的说：“你被封印了千年，还不知道当下的情况，有域外魔物入侵这一方世界，如果不能抵抗它们，必然使得生灵涂炭，我与你签订契约，只不过是想借你的力量击杀那些魔物，倒也没有禁锢你自由的意思。”
“哼！想靠契约骗我去送死？生灵涂炭与我何干！魔物能杀光所有人族才最好呢！哈哈！”四脚蛇的意识听说了如今的情况，竟然非常开心的样子。
黄明听了冷笑一声说：“既然签订契约，自然有条款可以商议，你若不想送死，只需留意条款就行了，如此担心被契约所害，只能说是你自己太笨，一点脑子都不长，也难怪会被封印千年！”
“我杀了你！”四脚蛇被黄明的话戳到痛处，大怒的作势欲扑，却又想到自己现在的处境，打来打去也只是消耗自己的力量而已，因此只能气急败坏的在原地打转。
黄明冷着脸继续讥笑的说：“我已经把话讲明了，你若一点诚意都没有，大可以现在就自毁，若是毁的彻底，就当是为我的法宝添肥料了，若是毁的不彻底，我正好收集了你的残骸炼制一件不错的法宝！”
“你——”黄明说着如此光棍，那四脚蛇被噎得半天说不出话来，如今还有希望，它也不甘心就这样白白的自戮，死后还被炼成法宝，因此犹豫了一会，就答应了黄明的要求，开始放下姿态与他商议契约的事情。
“我叫黄明。”
“吾名神虬。”
一人一蛇互通的真名，以精血为媒引动神魂力量，签订了一个契约，这个契约内容是：在百年之内，黄明有权指挥神虬在不危及自身性命的情况下与虫族作战，而神虬则不得做任何违背黄明意愿的事情，在没有黄明同意的情况下，不得伤害任何生灵。百年之后契约立解，双方都不得伺机报复，而神虬也可以重获自由。
“小子，百年之后你恐怕还有后手罢？”签订了契约之后，两道红光分别飞入黄明和神虬的体内，这下他们不能彼此伤害了，气氛缓和了不少，那神虬盘在地上，气哼哼的问出自己的猜忌。
黄明嗤笑的说：“百年之后的事情谁说的准，或许到那时，我比你厉害百倍，你就算摇着尾巴求我收你做灵兽我也看不上了！”
“哼！黄口小子，不过是区区金丹期就说这样的大话，我之前可是元婴大成的境界，只差一步就能渡劫成为妖仙了，如果不是那些杂毛老道忌惮我，联手暗算我的话，哪里轮得到你在这里胡充大气！”
神虬气哼哼的大骂，但心里却收起了对黄明的最后一点轻视之心，因为刚刚黄明说这话的时候，气势中无意间升起了一丝凌冽的剑意，以神虬的眼光，自然能够看出其中的不凡来。它心里暗想，这个小子有威力极大的法宝，还修炼了上乘功法，来历肯定不简单，说不定日后真的会如他所说的那样有大成就，哼哼，不过爷爷我也不差！
“小子，你给我记住了，我神虬可不是什么寻常蛇妖，我乃寒螭血脉，你能与我结成契约，那是你的荣幸！”
其实从神虬之前一口寒气瞬间冻结六只5级僵尸的时候，黄明就知道自己是捡到宝了，如今它的话不过是证明了他的猜测而已。
黄明随后就将神虬带出了游戏幻境，让它得以呼吸外界的自由空气。
“为何灵气如此浑浊？小子，你好歹是个金丹期的修士，难道还无法给自己居所布置一个聚灵阵？”神虬大人趴在黄明的肩膀上，吃惊于外界环境之差，而黄明却苦笑的说：“你当这就是差了？这里有我一件法宝聚集水行灵气，还算好些，外面可是几乎连灵气都断绝了。”
在了解了一番近代历史以后，神虬勃然大怒，两颗鸡血石一般的小眼睛里透着谴责愤恨的光芒：“你们人族，你们人族！竟然将此界糟蹋至此，简直是该当灭族啊！”
这老妖此时爆发出的怒气竟然比脱离封印的时候更甚，意识交流时传来的话都是语无伦次的。
面对来自妖族的谴责，黄明这个人类只有苦笑而已，连反驳的立场都没有，因为这是全人类的错误，而他作为其中的一员，也逃不脱罪责。甚至他也不能说自己并非这颗星球的居民，这里的环境变坏与他无关——地球上的情况比这也好不哪去！


第九十四章

“我听人说你终于肯从幻境里出关了,怎么跑到种植室里来了？我已经让杨林准备吃的去了,你也不用在这偷吃生的吧！”王正豪笑着推开门与黄明说话,然而话音刚落，突然就瞳孔一缩,整个人就惊恐的愣在原地，盯着黄明的背后,冷汗迅速从额头渗出来。
“噌！”僵了两秒之后,他才祭起了黄明给的那两柄飞剑，两道青光遥指着黄明的背后。
“神虬，你不要吓唬人！”黄明见状连忙拦着王正豪，将他挡在自己身后,阻隔了神虬窥伺的目光。
“哼。”正在吞吃一根人参的“四脚蛇”收回了目光,王正豪一身天霜真气，如果不是因为契约的约束，它肯定会吞了这人补充自己被封印的耗损，比起苦唧唧的人参，它自然更喜欢久违的血食了！
“这是……”王正豪震惊的打量那条奇怪的四脚蛇，刚刚这东西盯住他的时候，他发觉自己浑身都僵住了，竟然连一点反抗的能力都没有，虽然后来因为情急于黄明的安危，他成功祭起了飞剑，但那反应速度，连他自己也知道，已经足够他死好多次了。
“不用担心，这是……”黄明对神虬的来历做了一番简单的介绍，笑着说：“我与它签了契约，它是不能伤害咱们的。”
听了黄明的解释，王正豪才稍稍放心了些，但脸色却依旧很难看，他忌惮的看了那神虬一眼，一把将黄明拉出房间，生气的说：“这么危险的事情，你怎么不事先跟我们说一说呢？”
“我这不是怕你们担心嘛！”见王正豪似乎真的生气了黄明小心的说。
“知道了担心，总比被蒙在鼓里事后才被告知的感觉好！就算我实力不如你，帮不上什么忙，好歹也能有个心理准备吧？你这样让我觉得自己被排除在外……”以王正豪的性格一般是不会说出这些话的，今天是又惊又怒之下，才会脱口而出，说到一半就停了下来，眼神里多少有些意兴阑珊的滋味。
黄明一见就觉得大事不好，连忙放软了姿态说：“是我不好，以前我都会跟你商量的，这次真的疏忽了，对不起啦，你看我现在伤还没好，或许是伤了脑子也不一定啊！嘤嘤嘤~”
黄明现在还是小孩体型，王正豪跟他发脾气的时候就像是大人在训斥小孩，本来就显得可怜兮兮的，他又拿自己的伤势说话，当下王正豪也心软了，将人抱起来晃了一下，没好气的说：“少给我装！告诉你，没有下次了！”
“好！”黄明立刻复活，笑着搂住王正豪的脖子，心中暗自庆幸，惹豪哥发火真是要不得啊！
随后黄明又在吃饭的时候将神虬介绍给了大家，免不了又被担心的众人集体谴责一番，不过大家到底不如王正豪与他之间那么亲近，因此并没有怎么生气，反倒对于传说中的大妖怪非常好奇。
不过凡是敢于用好奇目光打量那条四脚蛇的人，都立刻体验了一把“被毒蛇盯住的青蛙”的感觉，惊惧之下再无人敢对它放肆了。
神虬满意的收回了目光，又瞥了黄明一眼，自从生气怒骂了环境破坏的事情之后，这老妖就没有跟黄明说过话，似乎还在愤恨着，现在又用眼神恐吓了其他人一番之后，便以胜利的姿态转身窜进了黄明的卧室。
通过感知黄明知道神虬钻进了放置在他卧室里的白玉盆内，潜伏在那玉盆中聚合的灵水里，寒螭喜水喜寒，以它现在的体型，那白玉盆倒正好是个合适的落脚处。
黄明潜心破解封印的这一段时间，由于虫族一直没有动静，大家每日除过学习武技之外，就是安心的修行，各自的实力都有不小的进步。
取得最大成果的是王正豪，他成功的完成了第六次淬体，只要做好了准备，就能尝试结丹了。其次，张伯借着上次顿悟的劲头，足不出户的潜心修行了一段时间，前几天终于成为小队中第二个完成第五次淬体的人，可以跟黄明求取功法和法宝了。
另外，陶刚、杨波、徐宏和刘新安四人的枪法得到了枪法师傅杨海朝的肯定，他们组成的交牙枪阵，据说已经可以出师了，而谢欣兰的剑技也得到了剑技师傅江月的赞赏。
黄明花了一个上午的时间与张伯交谈，给他详细介绍了修真功法的分门别类，张伯的体质没有什么特殊的五行属性，硬要说的话，是有点偏火行，却也影响不大，因此他能选的功法范围是挺广的。
在经过一番思量之后，张伯最终选了丹道。这令黄明有些意外，却又觉得是在情理之中的。因为丹道修行并没有什么显著的攻击力，黄明是不会注意到它的，不过考虑到张伯的年纪，自身修行本来就艰难，如果不是因为一次顿悟，他或许根本不会有结成金丹的机会，选择丹道既可以借助外力让自己的修行更顺利，也能对其他队员起到帮助辅助的作用，对于张伯来说也确实是个最好的选择了。
张伯选了一部名叫《辩法丹经》的功法，在黄明帮着讲解了入门心法以后就开始了修行。
丹道离不开灵药，而这在现世糟糕的自然环境里受到很大的限制，珍奇的灵药就不用想了，只能从普通的药材着手。为此黄明又给五只花盆进行了两次进化，作为张伯日后的药田来使用，随后又跟基地方面做了交易，用大量体质增强水换来数百种草药的植株、种子，他给的理由是自己的光系异能可以催生植物生长，因此想建立属于自己的药田，至于基地方面信不信，那就不是他要管的事了。
在黄明帮助张伯建立药田的时候，神虬也时常出门去见识外界的情形，黄明并没有禁锢它的自由，只要不是离开的太远就行，反正有契约束缚着，没有黄明的允许它不能伤害任何生灵。
神虬每次出去几个小时就会回来了，而每次回来的情绪都很不定，有喜有怒，有惊有奇，黄明对此很理解，在神虬被封印的这千年时间里，人类的社会有了天翻地覆的变化，足以让没有见过世面的老妖深受震撼了。
仅仅过了两天时间，老妖终于忍不住的结束的冷战，主动跟黄明说话了：“小子，你们人族新兴的这个叫做科技的玩意，竟是如此神奇，让凡人办到许多原本需要神通法术才能办到的东西！”
黄明很给面子的笑着说：“对呀，人类虽然有很多劣根性，不过善于创新这一点也是毋庸置疑的，现代社会跟古时候有很多不同的地方，你看了这两天，可有对什么最感兴趣的？”
神虬沉吟了一下说：“我看到有些铁质傀儡，你们叫机器人，不但能传递现在的景象，竟还能放出过去的景象，这回光朔影的神通可是神仙法术，竟然被凡人轻松使出来了……”
黄明听了笑出声来，又怕神虬生气，连忙忍着，正色回答说：“这与回光朔影还是有区别的，不过是用了些法子将过去的景象记录了下来，如果没有记录是放不出来的。”
“原来是捕光留影的小道术。”神虬松了口气，当时他撞见一个人在录影的场地回放之前的记录，以为是回光朔影，顿时被凡人竟然能轻易使用神仙法术的现象严重打击了，心里震惊沮丧了好半天，现在即使知道那不是回光朔影，它也难免感叹：“竟能有如此奇妙的异术，人族之智，果真非同小可。这些天我虽不忿人族荼毒自然，毁掉无数生灵休养生息的故土，但转念一想，那些看似如蝼蚁一般的凡人，原本根本不被我看在眼里，谁想却有改天换地之能，也难怪天道会选择令人族大兴了，如此一来，我辈妖族倒也没有什么可怨恨的。”
神虬说完这一番感叹，意识里竟有几分颓丧之意，黄明听了忍不住的说：“破坏自然环境本来就是人类的错误，而且现在我们也已经自食恶果了，我向来觉得世间不应该由人类一家独大，种族多元化才不容易走向自我毁灭……如今虫族入侵虽然是一重大难，一不小心就会有灭顶之灾，但从另一面讲也未尝不是一重机遇，连月来天地灵气都有所回升，而且不但人类当中出现了许多异能者，其他生灵也被赋予了异力，长此以往，未尝不会有新的妖族出现，你作为修行日久的大妖，怎不想着为妖族复兴出一份力？”
神虬听了黄明的话，眼睛顿时一亮，一扫之前的颓然之势，焕发出了夺目的神采。
“小子，你这话不错！”神虬对黄明的态度大为改变，随后又疑惑的说：“你作为人族，竟然会为我们妖族打算？难道这千年时间，竟然让人族对妖类有所改观？”
黄明笑着摇头说：“如今妖族在凡人那里已经成了传说，自然不会有什么深刻的仇恨，至于我自己，若是碰到了靠吃人修行的妖魔，还是会义无反顾的将其斩杀的，但这并不代表就要灭掉整个妖族。古人说非我族类其心必异，不过是双方沟通不足又观念差异太大的缘故——因为陌生才有恐惧，因而有一头妖怪害人，就会认为所有妖物都是坏的，杀来杀去结果就成了水火不相容的局面，如今的人类的见识已经开阔了，若是处理的好，让他们接受妖族也不是什么难事。”
神虬听了这番话，定定的看了黄明一会，随后感慨了一句：“果然是时过境迁，往日纠葛已如过眼云烟了。”说完之后它便离开了院子，通过契约的联系，黄明知道它是往城外去了。


第九十五章

黄明之所以跟神虬讲那一番话,一来是他自己真实的想法,二来也是想为抵抗虫族寻找一股助力,上次在海上他也发现过一个异常强大的生物，或许也是妖族的一员,想来妖族虽然没落了，但总还有些像神虬这样寿元悠长又实力极强的老妖存活,而如果能借神虬之手将它们拉拢过来,也不至于一直都只是人类在与虫族孤军奋战！
神虬一走就是好几天，契约的联系一直没有出什么异状，因此黄明也很放心，在这段时间里,他便着手给张伯炼制了一件法宝。
张伯要修行丹道,那么给他的法宝自然就是丹炉了。黄明从绿电内找出一种比较适用的丹炉炼制方法，用陶刚淬炼出来的数百斤精铜炼制出了一尊“水火二气炉”。
这丹炉有三十六层禁制，比王正豪的两柄飞剑还要复杂了数倍，但黄明因为破解封印而对禁制的了解已经今非昔比了，所以炼制起来并不觉得有多吃力。
炼制完丹炉之后，黄明顺势又将王正豪的飞剑要来，重新祭炼了一番，增加了十二层禁制上去，让这两柄飞剑也成为拥有三十六重禁制的法宝，攻击威力提升了不少。
给神虬破解封印，黄明的收获不止是一个强有力的妖族帮手，还因为跟九位禁制大师的杰作博弈，自身的炼器能力也得到了提升，在成功祭炼了拥有三十六重禁制的飞剑和丹炉之后，他觉得自己终于可以尝试对万蛊旗的祭炼了。
万蛊旗的炼制材料是那根封印了神虬阴沉木，根据从绿电中查找到了辨识信息判断，这阴沉木本身应该是一株千年降龙木，气息对蛇类有克制作用，因此才会用来封印神虬这只千年大妖。
黄明给降龙木中心镂空的凹痕里面灌注了经过自己繁复淬炼的精铜，将整根木头用灵焰淬炼成了实心的。这降龙木虽然质地极好，犹如生铁一般坚固，但因为木质材料本身就有许多杂质，所以需要反复淬炼才行。
黄明不惜消耗了大量灵力，对整根木头反复淬炼了九次，把这根五六米长水桶粗细的木头大精炼成了三米高，鸡蛋粗细的棍子，通体乌黑发亮，入手冰凉如水，分量比钢铁还要沉重几分。
初步处理结束，是时候可以祭炼禁制进去了。
万蛊旗一共八十一层禁制，必须全部祭炼完毕这法宝才能成型使用，少一层都不行，最初三分之一的禁制的内容黄明早就钻研过好多次，已经烂熟于心了，花了两天的功夫就将前二十四层祭炼完毕，不过再往后的进度就慢了，祭炼到四十八层时，花了将近一周的时间。
这一天，黄明正准备再接再厉往降龙木上祭炼一层禁制，但这时候却突然神色一变，连忙将降龙木放进储物格子里，自己转身出了幻境。
“怎么回事？”一到外面黄明就感觉整个大地都在震颤，好像是五六级的地震一样。
“虫子来了，你看看天上！”王正豪面色凝重的拉着黄明，指给他眺望窗外远处的天空。
现在正好是早上太阳初升的时间，一轮红日刚刚跳出地平线，但此时红日的下方正有一块黑色的东西伴随着大地的震颤徐徐升起，将阳光一点点蚕食，就好像是一个自下而上的日食现象。
这是普通人肉眼看到的景象，而如果他们用上望远镜的话，就会和黄明他们一样发现，那遮住太阳的东西竟是一个巨大无比的椭圆形虫子，它正在像传说中的飞岛一样，升空了！
“北面也有！”
“西面也有！”
“南面有两个！”
院子里查看情况的众人惊叫的指出，难怪虫子要沉寂两个月这么长的时间，原来它们蓄谋了这么可怕的东西，如此巨大的新型虫子，只是看着就让人心生无力之感，这还怎么做抵抗？
十几道蓝色的光柱从那些飞岛虫子背部射出，竟是电浆虫的电浆攻击！幸好这时基地新修的金属板也已经立起来了，这一次的金属板形状与之前有所不同，除过有四面三百多米高的船帆形金属板之外，四周还多了数十根二三米粗金属环，环形直径有一百多米，如此巨大的工程竟然在两个月内完成，黄明估计其中肯定有异能者出了不少力了。
十几道电浆攻击还没有砸到，那金属板竟然先行放出了数十道电弧，主动迎着那些电浆光柱飞射而去，被金属板的的电弧击中的电浆，立刻就像引燃的烟火，当空爆成一大片电火花，随后就失去了原本势不可挡的力道，化作一阵蓝雨落在了城外，不但没能攻击到基地，还将一些冲在前头的陆行虫子给电死了。
“好啊！”人群爆发出欢呼，这一次科技与虫族力量的交锋，显然是人类的科技取得了胜利。
黄明也十分高兴，同时连忙下令全队人员赶往城南，自己则当先破空飞掠过去。不过他才刚起飞，就发现身后有异，转头一看，只见王正豪驾着一道青中泛白的剑光紧着御剑飞行起来，虽然速度远比不上他，但也是稳稳当当的。
黄明下意识就想要阻止，转念一想却又没说什么，反而放慢了速度与王正豪并驾齐驱，还在空中冲他露出一个大大的笑容。
王正豪本来还有些紧张，他也不过是暗中练了几次而已，大张旗鼓的御剑飞行这还是第一次，生怕一不小心灵力运转失误就从空中摔下去。然而当黄明靠近过来，看到那有些傻气的笑容之后，他却神奇的安下心来了，对灵力的控制也自如了许多。
两人结伴飞行，不过转眼的功夫就到了城南的城墙头上，这时候先行的飞行虫已经接近了城墙，火弹和毒弹如雨般落下。
黄明与豌豆射手合体，抬起许久不用的豌豆枪，密集的豌豆弹形成一张火力网，将飞行虫的攻击拦截在半空中，不让它们有落到城内的机会。而王正豪则站在黄明身边，将一连串冰豌豆射到城下，那城墙下方顿时结成厚厚的寒冰，这样的冰冻带能够在一定程度上阻碍陆行虫族的速度，降低它们的活性，给士兵们的狙击带来便利。
飞行虫和普通的陆行虫都好对付，最严峻的问题还是远方升起的那种体型巨大的飞岛虫子，但是由于切割虫王和电浆虫的存在，现在连黄明也不敢孤身闯入虫群中去一探究竟了，他只能一边守住城墙，一边思索对策。
没过一会其他队员都来了，张伯的萝卜伞能够撑起反弹空中攻击的防御，接替了黄明抵挡飞行虫攻击的工作，其他人则和王正豪一起击杀所有靠近过来的虫子。
与以前不同的是，大家除过自己的植物武器外，还携带了黄明制作的兵器，陶刚、杨波、徐宏和刘新安四个人使的是长枪，杨林、杜学义、成哥、潘东海和肖平几人用的是剑，而张伯和谢欣兰则用的是鞭，其中谢欣兰使用的是特制的藏剑鞭——在江月的指点下，黄明将鞭头那切割虫王的尾勾炼成了一柄二尺长的剑锋，这样谢欣兰可以在控制鞭子的同时施展剑技，而且攻击范围还大大增加了。
一道黑影从前方飞行虫群中掠出，试图跃过众人的头顶往城内飞去，结果被反应迅速的黄明一道剑光拦截住了，那黑光一停，果然是一头切割虫王。
“交给你们了！”黄明冲王正豪他们说。训练了这么久，又是炼宝又是学习武技的，现在正好用实战检验一下，乘着战斗刚刚打开，他还有余力照应，就试试大家是否有迎敌切割虫王的能力。
王正豪闻言祭起了两柄飞剑，被他祭炼过的飞剑青中透着莹白，那是内里蕴含着冰寒刺骨的天霜真气的缘故，只见两道青白的剑光当中一绞，就截住了那切割虫王的去路，剑光虽然无法伤到那切割虫王坚硬的前足和勾尾，但缠斗之中却把它往地面上带下来。
当那切割虫王接近城头上空不足十米距离的时候，谢欣兰突然一跃而起，手中长鞭抽向切割虫王的头部，那虫王敏捷的一闪，躲过了鞭子的一击，却没想到谢欣兰人还在空中，手腕一抖，那剑锋鞭头就画了个弧线，犹如毒蛇吐蕊一般斩中了它背后的翅膀。
“啪！”谢欣兰的鞭头被高速扇动的翅膀弹开，连带着她本人在空中也身形不稳的一晃，返回地面的时候被陶刚接住才没有摔倒。
虽然弹开了鞭头，但那切割虫王的翅膀终究还是受伤了，飞行的速度顿时有所减慢，王正豪见状乘机催动两柄飞剑加紧逼迫，剑光上的寒气影响了切割虫王的行动，逼得它再次降低了高度。
这一回就轮到使枪的人发威了，陶刚一跃而起，长枪抡出一个大圆弧，势如万钧的向那切割虫王的头顶砸下，那切割虫王用镰刀前足一挡，夹住了这一击，但自身却被陶刚攻击中蕴含的巨力打得再次降下去几米。
承受了巨力的切割虫王嘶鸣一声，正准备用勾尾将陶刚穿刺，这时候又有三杆长枪伸过来，枪杆合力一架，就化解了勾尾的攻击。
只见杨波、徐宏和刘新安三人围了过来与陶刚合力，四杆长枪交相翻腾，就好像四条穿梭的蛟龙，密集的攻击好像一张大网一般笼罩住那切割虫王。
交牙枪阵的攻击有密不透风、锐不可当、连绵不绝的特性，那切割虫王虽然强大，但它的厉害之处在于自身速度奇快，镰刀前足和勾尾又坚固锋利无比，而此时它受困与枪阵，速度优势荡然无存，异能队的兵器又都是它同类的肢体精炼而成的，论坚固锋利比它一点不差，因此它一被枪阵围住，就再没有了逃脱的机会，整个陷在那绵密毒辣的攻击之下，转眼的功夫就被陶刚等人找准机会，在身躯胸腹的位置上扎出几个洞来。
一只原本如魔鬼梦魇一般强大的切割虫王，不过两三分钟的功夫，就在异能小队众人的合击下被打成了筛子，大家感到欢欣鼓舞，而黄明也稍稍放下心来，不用再担心自己一时照顾不到，自己的队员就会被切割虫王击杀了！


第九十六章

死掉的切割虫王被黄明收进储物格子里,这时候远方那些犹如飞岛一般的巨型虫子已经升空完毕,朝着基地这边缓缓的飞来。
基地内飞出密集的导弹、高射炮,朝那飞岛虫子攻打过去，然而这些攻击还没打中,那飞岛虫子却突然发出一阵震耳欲聋的鸣叫声来，就好像是百万吨级的巨型轮船的汽笛声扩大了十倍一样,即使是隔着十几里,那声音依旧超出了普通人能承受的范围，许多普通士兵都忍不住的捂住耳朵，露出了痛苦的表情，无法再继续战斗下去。异能队的成员们虽然情况要好的多,但也被这声音搞得烦躁不已。
所有射向飞岛虫子的导弹和炮火,都在这一波音浪的冲击中提前自爆了，这一次交锋不但没有伤到那飞岛虫子，还让城头上战斗的士兵们受到了不小的创伤。
神虬那家伙还不回来！黄明心中焦急，如果那千年老妖在这里，凭它细小的体型和强大的攻击力，要解决这些飞岛虫子应该不成问题，可惜那老妖听了黄明的话就去了远山的森林里，这几天都没有回来。虽然通过契约感应他知道神虬正在全速赶回来，但估计还得至少半个小时才能到。
就在黄明按耐不住准备亲身上阵去前方攻击那飞岛虫子的时候，他突然眼睛一亮，想起之前神虬在游戏幻境第六关杀了六只5级僵尸以后，宝物格子里就出现了六件新宝贝，正好适合在这个时候使用！
随后就见黄明手中绿光一闪，六张黑色的符箓就出现在了手里，他往空中丢出其中一张，那符箓上黑光一闪，就化作一只四肢细长形如猿猴的瘦小僵尸，这僵尸手里攥着两只铁钩法宝。
在幻境第六关里击杀了5级僵尸以后，就能得到一张这样的符箓，凭借这符箓之力能变幻出一模一样的僵尸来作战，持续时间是两个小时。
黄明与王正豪打了个招呼，将六只僵尸都变幻出来，然后让这些僵尸打头阵，自己则紧随其后的朝那飞岛虫子的方向飞掠过去。
5级僵尸都拥有金丹初期的实力，虽然没有骨翅，却也能够自由飞翔，黄明跟着它们冲进虫群当中，简直是所向披靡，那些普通的虫子在5级僵尸的爪下，就跟纸糊的一样脆弱。
有僵尸们掩护，黄明片刻功夫就在虫群中前进了十里远，那飞岛虫子已经近在眼前了。靠近之后再看这大家伙，就显得更加震撼了，整个虫身有足球场那么大，外形好似一只土鳖，那微隆的背部上面停满了虫子，腹部也有好些，整个就是一载满了武器的巨型飞艇。这些虫子当中既有电浆虫，也有切割虫王和飞行虫，还有一些通体发红形如蚂蚁的飞虫——又是一种新型的虫子。
黄明与六只僵尸的靠近，引起了虫群的注意，两头切割虫王和十几只红色的飞虫朝着他们飞来。
六只僵尸当先迎上去纠缠住两只切割虫王，黄明在后方施展剑气击杀那些红色飞虫，由于是第一次出现的新型飞虫，不明白有什么样的能力，所以黄明非常慎重的选择了远距离攻击。
然而那些红色飞虫却出乎意料的不济，被剑光轻轻一斩就切成了两半，就身体强度来说，只比普通甲虫高一点点而已。
就在这时，只见被六头僵尸围攻的那两只切割虫王突然撤出了战团，往后方急退，那些红色飞虫却速度骤然加快的往僵尸们身上扑去。
黄明脸色一变，知道情况不妙，当即便控制僵尸们迅速躲避，随后却见那些靠近了僵尸们的红色飞虫周身突然红光一闪，竟“轰隆”一声集体爆炸了！
僵尸们所处的地方被爆炸的红云吞噬，连后方的黄明都被爆炸的余威所冲击的不得不后退了十几米，随后就见红云里飞出四道黑影——四头身体残破的5级僵尸逃了出来，还有两头不见踪影，想必是已经在爆炸的威力下消散了。
原来这种红色飞虫是能够如炸弹一般自爆的爆炸飞虫，用僵尸试过了它们的爆炸威力之后，黄明也不敢让这种虫子靠近自己，凡有接近的就一律用剑光斩杀。
这时候，刚刚那两只退开的切割虫王回来了，身后还又多了两只新的切割虫王，黄明令四头僵尸拦住一半，自己则对上了剩下的两只。
面对飞扑过来的切割虫王，黄明神色郑重的抬手，汇聚了大量灵力的掌心骤然发出一道银白色的剑气，向着当先的一只切割虫王斩过去，那切割虫王连忙用一对镰刀前足斩击，然而剑光撞上前足以后只听“咔！”的一声脆响，切割虫王那无坚不摧的镰刀前足竟然应声而断，而如皎洁月光一般的明艳剑气势头不减的又将虫子的整个头胸部分也砍成两半才消散掉了。
成功了！黄明眼睛一亮，这个结果并不出乎他的意料，自从上次发现自己的剑意有了脱胎换骨的变化以后，他就感觉自己有斩开切割虫王的防御的能力，如今这一击的成果正好验证了他的猜测，剑意提升以后，他的剑气威力也与之前截然不同了！
靠着威力大涨的剑气，另一只切割虫王也没在黄明手里走过几招就被一剑斩杀了，而这个时候，那四头僵尸也联手制住了被他们围攻的两只切割虫王，用手中的法宝将两只虫子撕成了碎片。
解决了切割虫王，却有数千只爆炸飞虫从四面八方围过来，黄明与豌豆射手合体，正准备就高速射击的豌豆弹将它们打下去，这时候那不远处的飞岛虫子却从腹部张开几道细长的裂口，从中发出巨大的鸣叫声。
强大的音浪排山倒海的压过来，近距离感受之下，冲击力更强，即使以黄明的实力也觉得一阵头脑大涨，胸口发闷。
受到音浪冲击的黄明一时晃神，却没有注意到，在音浪的助推下，那些爆炸飞虫速度瞬间加倍，拉近了距离，等他发现的时候，最近的一只爆炸飞虫已经接近到了他身前。
“轰！”剧烈的爆炸在空中形成一片不断翻滚的红云，一波波爆炸飞虫不断投身其中，使得爆炸足足持续了半分钟之久，就算是一块钢铁，在这样的持续爆炸下也肯定已经炸成灰了。然而就在爆炸刚刚平息下来的瞬间，一道银白色的剑光突然穿破了红云，瞬间跨越了数百米的距离，降临到飞岛虫子的上空！
原来刚刚被爆炸飞虫靠近的瞬间，黄明让身前剩下的四只5级僵尸把自己团团护住，用它们那比钢铁还要坚固的身躯替他抵挡了爆炸的威力，如今那四只符箓变化来的僵尸都已经消散了，而黄明则借机终于靠近了那巨大的飞岛虫子。
机会稍纵即逝，黄明自然不会错过，一拉近距离就奋起全身的灵力，施展出一道一米多宽五六米长的巨型剑气，如流星一般的砸在了飞岛虫子的背部。
犀利的剑气破开了飞岛虫子的防御，如插进豆腐里的刀片一样深深没入其中，那飞岛虫子巨大的身躯猛地一晃，随后就从下腹的那些裂口爆发出了一阵凄厉震撼的音浪。
刚刚这一击也几乎耗尽了黄明体内的灵力，他吞下事先压在舌底的灵晶，敏捷的躲过几只撞过来的爆炸飞虫，正准备再接再厉的继续攻击，却发现那飞岛虫子身上的所有虫族都暴动了，就好像捅了马蜂窝一样，眼看着席卷而起的虫云里面有不少爆炸飞虫在，此时已经没有了僵尸做肉盾掩护的黄明也不敢再轻易涉险，只能赶在虫云将自己包围之前，飞快的撤向后方。
用豌豆射手的高速扫射，黄明击退了追击自己的部分虫云，站在半空中喘了口气，心中却犯难的不知道接下来该怎么办才好。
身后再有不足两千米就是城墙了，以那飞岛虫子虽然行动缓慢却又势不可挡的架势，在那么多爆炸飞虫的团团维护下，想击杀它并不容易，用不了多久他就会降临城池上空，而一旦被它侵入了领空，就凭那音波攻击和爆炸飞虫的威力，一只就足以令四分之一的城区化为废墟了，更何况城南的方向有两只！
刚刚黄明拼着耗费了符箓幻化来的六头僵尸才伤了两只飞岛虫子其中的一只，可那受伤的飞岛虫子现在看着虽然速度慢些，但并未有致命的征兆，想来也是，这么大的体型，就算黄明的全力一击真的伤了它，也很难真正触及要害，而此时他再无另外六只僵尸来做掩护，因此实在没把握能再突围一次。
无奈之下，黄明只能飞回去，告诉王正豪他们早作准备以防城池沦陷，然后自己又再回来，隔着老远用豌豆燃烧弹击杀围绕在两只飞岛虫子身周的虫群。这也是无奈之举，只希望能尽早砍掉它们的爪牙，就算不能赶在逼近城池前解决它们，也能减少好些损失。
黄明的豌豆射手随着他的实力一步步增加，威力也日渐增长了，不但射击速度大大提升，豌豆弹上附着的火力也比以前炙热了好些。如今只要黄明原意，那豌豆枪的枪口，每秒钟就能喷射出三十枚火焰熊熊的豌豆弹，而这些豌豆弹击中目标之后，就会燃烧成一片火焰，因此黄明这一番全力扫射下来，两只飞岛虫子周身就像燃起了一溜烟火，不断有烧焦的虫子从空中跌落，不过短短十秒的就功夫就损失了数百只虫子，照这样下去，用不了多久就能将两只飞岛虫子身周的兵力清空了，到时候这两只体型巨大的虫子岂不成了活靶子？
黄明的行动没一会就引起了注意，只听虫群深处远远的发出一声嘶鸣，随后整个战场上的虫子也跟着发出鸣叫，紧接着虫群的兵力分布就有了明显的变化，大量的飞行虫涌到了黄明所在的城南上空，好似乌云一般层层遮蔽了他的视线，然后飞行虫群中又闪出几道黑影，将黄明团团围起来。
竟又是八只切割虫王！


第九十七章

时隔两月,黄明再次面对了以一敌八的情形,八只强大的切割甲虫将他团团围住,镰刀前足和勾尾的攻击如死亡的阴影一般密集的笼罩过来，丝毫不给人喘息的机会。
黄明自然不会再让自己重蹈覆辙了,他将感知透体而出，瞬间掌握所有攻击的轨迹,与此同时十八道剑气从他周身激射而出,精准的拦住了八只切割甲虫的所有攻击。
要知道，每只切割虫王不过是有一对镰刀前足和一根勾尾罢了，八只联手也不过是最多能同时释放二十四道攻击，而黄明却能从周身各处施展剑气,只要他真正静下心来用心神感应,想应付这些围攻的手段并不算难。
上次黄明只是一时间被八只切割甲虫联手的事情给震住了，一时间有些慌了手脚，没有反应过来才吃了大亏，如今他留心应对，虫子们再想得手就没那么容易了。
一波剑气逼退了八只切割虫王的攻击，黄明乘机向着距离自己最近的一只切割虫王手发两道剑气，当先一道剑气光华明亮，但实际上并没有多大的威力，而后一道隐藏在先头一道后面，虽然细小却蕴含了大量的灵力，这才是真正的杀招。
被攻击的那只切割虫王果然中计，只顾着拦截前面一道，却被后面一道剑气钻了空子，被一击斩开了胸腹，颓然的从空中落下。
斩落一只切割虫王，另外七只连忙上前抢攻，这次黄明却选择了示敌以弱，对大部分的攻击都只是躲避和格挡，只将剑气找准了其中一只斩去，那只被他瞄准的切割虫王连忙躲避，但他的躲避方向却恰恰在黄明的算计当中。
这只切割虫王冲到了旁边两个同类的身侧，三只聚在了一处，黄明一见便立刻合身扑过去，胡风剑技瞬间施展出来。
三只切割虫王，一只是被黄明的攻击所迫，匆忙躲避，另外两只是被躲避的那只扰乱的行动，因此三个都没能及时逃脱胡风剑技的威力范围，尽数被剑气旋风给卷了进去。
以黄明那威力大增的剑气施展的胡风剑技，切割虫王虽然防御不错，一旦被卷进去也只有死路一条，因此不过是一转眼的功夫，围攻黄明的八只切割甲虫就被他干掉了一半。而他自己，在吞下了之前偷空再次藏于舌低的灵晶之后，自身的损失就近乎于零了。
另外四只切割虫王似乎是怯了，集体向后方撤去，黄明一愣，眼角瞥到不远处的飞行虫群背后露出一些不同寻常的红光，当下毫不犹豫的腾起全身剑气向斜下方飞掠而去。
黄明前脚刚刚飞走，下一刻他之前所在的位置就扑上来数十只爆炸飞虫，红光闪烁的轰然炸开来，爆炸的余威让躲到百米外的黄明都不由得再飞远了些，然而就在这时，他心中再次一凛，心神的感知让他明白虫群的方向来了一道致命的攻击，长期与虫子打交道的他自然知道这是什么，立刻想也不想就放出了生灵封印里的一只飞行虫王，将它那巨大的身躯挡在了自己的面前。
“嘭！”飞行虫王才挡在黄明面前，就被一道电浆光柱炸得四分五裂，由于时间仓促黄明来不及远离，也被飞溅的电浆击中，即使隔着数层植物防御，依然被强劲的电流打得浑身发麻，连灵力运转都出了偏差。
自知现在难以自保，黄明连忙歪歪斜斜的往城墙上飞。正在指挥战斗的王正豪见状立刻御剑飞行迎上去，然而他在空中才刚将黄明接住，就见后方掠来四道黑影。
王正豪心中一惊，知道这是四只切割虫王，他是断然敌不过的。就在这时候，他一咬牙，当机立断的将两只飞剑一齐射了出去。
两只剑光青白色的飞剑掠到四只切割虫王面前，却不与它们对敌，只见那两柄飞剑猛地相互一击，玉质的剑身“啪嗒”一声碎了，随后就从剑身内喷出一股白色的寒气，瞬间弥漫方圆二三十米，离得近的两只切割虫王被寒气一冲，顿时冻成了冰块，剩下的两只虽然没有中招，却也被冰冷的气息影响了速度。
王正豪见状，连忙鼓动灵力带着黄明从空中向城墙滑翔而去，他御剑飞行靠的是法宝的力量，如今为了助黄明脱困废了两件飞剑法宝，已经没有飞行之力，所以只能靠自身灵力勉强腾空滑翔。
好歹赶在被切割虫王追上之前落在城墙上头，而异能队的其他成员早已经准备好了接应，帮着他们拦住了这两只切割虫王。
以异能队现在的实力，虽然无法同时击杀两只切割虫王，但联起手来拦住一阵子是没有问题的。过了一阵之后，黄明已经平复了被电击的影响，使剑气击杀了这两只虫子。
“过后再给你炼两柄更好的！”黄明在王正豪怀里活动了一下手脚，又转头“叭”的一声亲在人家脸上。
“别闹了，你小心点。”王正豪脸色有些红，却没有拒绝这种亲昵。黄明嘿嘿笑着正准备继续去空中战斗，却突然愣了一下，随后就欣喜的看着前方说：“神虬回来了！”
王正豪顺着黄明的目光看过去，起先什么也没有发现，但几秒钟之后，就见那已经接近到距离城墙不足五百米的飞岛虫子突然整个震动了起来，宏大的鸣叫声才刚响起就戛然而止，然后那巨大的虫身就失去了浮空的力量，如同陨石一般的轰然坠落，重重的砸向了地面。
普通人眼无法发现的一道白线，从坠落的飞岛虫子腹部飞出来，转眼间跨过近千米的距离，钻入了之前被黄明击伤过的那只飞岛虫子的体内，速度快到守护在四周的虫族根本来不及阻拦，眨眼的功夫，这只虫子连鸣叫都来不及发出，就也跟着坠落了。
两只飞岛虫子的陨落让虫群着实乱了起来，黄明也乘机升空狠狠厮杀了一番，又将刚刚被王正豪冰冻的两只切割虫王收进了生灵封印当中。
过了片刻，黄明落回城墙上，就见神虬盘在城头，口含着王正豪断掉的飞剑吸取里面残留的天霜真气。
“这小子的真气倒是很对我的胃口。”神虬吐掉玉笔的碎屑，用意识与黄明交谈，看摸样似乎心情不错。
黄明对此不置可否，王正豪修行的天霜剑典可是不可多得的上乘功法，体内的天霜真气自然非比寻常，对于寒螭之身的神虬自然是大补之物，不过他可不能让王正豪吃亏，没有足够的好处，真气是想都别想。


第九十八章

黄明正在跟神虬说话,却突然收到了城北与城东告急的消息,据说那里的飞岛虫子已经降临了基地,大量的爆炸飞虫不但炸塌了城墙，还以摧枯拉朽式的摧毁了后方的几道防线,眼看虫子已经攻入城区，军队也抵挡不住了,正好此时黄明他们城南这边同时解决了两只飞岛虫子,因此基地方面便向他求援来了。
对于正事黄明向来是不含糊的，反正城南的两只飞岛虫子都已经被神虬解决了，余下的王正豪他们就可以应付得来，于是他就带着神虬先去了最近的城东。
城东和城北都是郭启超他们异能团负责的,尤其是城东,更是由郭启超团长亲自坐镇的，但是相对于体型巨大又携带无数“军火”的飞岛虫子，即使是异能突破到E级的郭启超也束手无策。
不过好在有郭启超的重力力场的束缚，很多爆炸飞虫还没来得及自爆就被击杀了，而实力强大的切割虫王又在之前被调集去围攻黄明了，因此城东这里的损失也不算惨重，黄明到的时候异能团的人正在配合郭启超全力拦截那些从飞岛虫子身上空降下来的爆炸飞虫，而重力力场里还困着一只切割虫王。
黄明在接近那飞岛虫子不足千米的时候，就被无数飞行虫组成的虫云拦住了去路，他挥手一道剑光斩进虫云里，犀利的剑光在飞射了二三百米，斩开了数十只飞行虫之后，被一只飞行虫王的大火球挡住了，然而隐藏在剑光后面的神虬，却乘着大火球和剑光相遇爆炸的机会，利用身形细小速度奇快的优势，在许多飞行虫身体的掩护下迅速了接近了那只飞岛虫子。
被神虬钻入体内捣乱之后，飞岛虫子与先前的两只同类一样，毫无反抗之力的从空中坠落了下来，而黄明则是趁着飞岛虫子坠落时的混乱机会，用生灵封印捉了几只飞行虫王和电浆虫，又用樱桃炸弹往虫群密集的地方刷了几下，击杀了数百只普通的飞行虫，半分钟之后，神虬回来钻进了他的衣袖里。
这时候郭启超他们已经击杀了困在重力力场里的那只切割虫王，眼看黄明从空中降下来，郭团长焦急的说：“黄会长，这次多亏你救援我们了，麻烦你快去看看城北那块吧，那边我安排的人手虽多，但是没有E级强者，情况不容乐观！”
黄明听了没有再多说什么，应了一声就往城北的方向飞去。
城北的情况果然像郭团长预料的那样十分糟糕，飞岛虫子已经到了内城的居民区，爆炸飞虫一只只落入建筑群中四处开花，飞行虫的攻击也如雨般降下，而原本安排在这里的二十几名异能者此时已经死伤了一半！幸存的异能者们只能配合士兵们拦截从飞岛虫子上落下来的攻击虫群，眼看着飞岛虫子越来越接近城中心，他们却束手无策。
黄明带着神虬赶到以后，这只破坏巨大的飞岛虫子的寿命也就尽了，但是大量的虫群已经从被攻破了城北防线进入了城内，有些甚至窜进了民居里，绞杀起来着实花了一些时间。
半个小时后，黄明终于帮着城北的异能者将虫族挡在了残破的城墙之外，有土系异能者重新凝聚出了一个简易的城墙，眼看着虫群的袭击已经翻不起什么大浪来了，黄明才带着神虬飞往城南方向。
“几天不见，神虬似乎有不少收获。”黄明在空中御剑飞行，笑着与藏着衣袖里的神虬说话。
“哼！能有什么好收获，四下里一片死寂，活物都难找，还能有多大的收获？”抱怨了一番之后，神虬也没有隐瞒，直说：“不过是侥幸找到一处地下水府，里面有一群冰犀鱼，恰好是我进补的好物，只是碍着有你我的契约在，吃个食儿还得叫你同意！”
当初的契约是在神虬受困的情况下签订的，条款自然是有利黄明的更多些，如今神虬明摆着受制于人，自然没什么好脾气。
黄明听了这话，思考了一下，就笑着说：“那冰犀鱼想来是不错的灵兽，它们能生存在那水府里，附近肯定有好东西在的吧？”
神虬仿佛就知道黄明不会那么好说话，张口吐出一颗雪白的光点，那光点离口以后骤然变大，化作一块二尺多长的冰种白玉，散发着森森的寒气，内里还好像有烟雾在流转。
“就这块冰玉质地不错，其他虽然还有，但都太过驳杂了，想来你也看不上眼。”神虬直接将冰玉给了黄明。
黄明一见这冰玉就笑的眼睛都眯起来了，他才刚想这给王正豪找材料炼制更好的飞剑呢，这边神虬就送来上好的灵材。
“多谢神虬，不过，每晚还有件事想麻烦你……”黄明眼睛一转又说。
神虬口里发出呲呲的声音，恼怒的说：“小子你可别得寸进尺！”
黄明有求于人，连忙笑着解释说：“并非是全为了我，你也能得好处的，再者，也当我欠你一个人情吧！”
神虬见黄明说的恳切，便放软了态度听他详情。
黄明徐徐的说：“我那件幻境法宝你也见过了，是师尊赐下异宝，在幻境中战斗可得到宝物奖励，上次困住你的只是第六关而已，以我现在的实力想要闯关还有些困难，所以想请神虬你代为闯关，只要你肯帮这个忙，宝物也算你一份，怎么样？”
“这倒也不难。”神虬答应着，红宝石一般的眼睛光芒闪了闪，心中却震惊于黄明手中那件法宝的妙用，以它的见识，这样能够帮助弟子修行历练的法宝，就算是在数千年前修真鼎盛的时期，也是顶尖大门派才有的镇派之宝，如今却落在一个金丹期的小子手里，让它不由得对黄明的来历产生了种种猜测。
神虬想着，如果法宝真是黄明的师尊所赐，那他的来历肯定不简单，自己被封印了千年正是最虚弱的时候，还是不要做什么多余的事情，免得惹来大麻烦。
黄明为了那些能够幻化僵尸的符箓请了神虬帮忙闯关，却不知道因此暂时打消了神虬心里的反抗念头，算是给他歪打正着了。
几句话的功夫，已经到了城南，远远的黄明就看到城头上有两道追逐的身影，等看清之后就立刻脸色一黑，周身剑光猛催，加紧的赶了过去。
城墙上有个灰色皮肤的高大男人正控制着几根钢索追逐王正豪，嘴里还发出一些“美人别跑”之类的□，王正豪脸色铁青的腾起灵力闪躲，手中不断射出冰豌豆弹，恨不得把这人冻死，奈何那人速度极快，实力又强，冰豌豆弹只能稍稍阻拦他的行动而已。
异能队的其他成员大声叫骂，可惜被另一群异能者拦住了，一时之间也不能对王正豪施以援手。
“啪！”一根钢索趁着王正豪躲闪不及的机会，缠住了他的脚踝，他连忙凝聚天霜真气化作寒冰剑气去斩，却没能斩开，随后就被其他几根钢索束缚了手脚，挣脱不得了。
“呵呵，美人儿，我只是想跟你交个朋友而已，咱们亲近亲近，你别怕，我向来不喜欢强迫别人的。”那人困住了王正豪以后却没有别的动作，只是站在原地笑嘻嘻的说话。
“我一点不想跟你亲近。”王正豪冷冷的说着，可惜他刚刚为了救黄明而毁了飞剑，不然一定要这白痴好看。
“唉，你别这么冷冰冰的啊，算了，给我亲一下，我就走了。”那人似乎很失望的样子，撅起嘴来正准备去亲被困住的王正豪，就在这时他却突然脸色一变，身形一闪的向后爆退而去。
那人身形刚刚退开，就有一道剑光从他面前掠过，“咔！”一声，斩断了他用来困住王正豪的钢索。
“你就是穆龙？”黄明冷着脸看着那个已经退到几十米以外的人，金属异能的E级强者，应该就是他先前听说过的那个了。
穆龙额头隐隐冒出一些冷汗，此时挡在美人儿身前的这个小孩子，一身煞气太过惊人了，就算他也是久经战阵的人，被盯上以后也是浑身发冷，忍不住的颤抖了一下。
“我是穆龙，你是植物异能队的黄队长？我听说你受伤以后变成小孩了，没想到竟然是真的。”虽然心里惊讶于黄明爆发出的煞气，但他面上还是一派轻松的搭话起来。
“你想动我的人？”黄明心中恼怒，但考虑到王正豪的面子，没有直接说出“调戏”两个字。
“怎么会！”穆龙立刻矢口否认，哈哈笑的说：“黄会长误会了，我来到基地就一直听人说黄会长受了重伤，至今没有恢复，这次新型虫子攻城，我也是怕你们这边有危险，所以解决了我们负责的城西之后，就近过来看了看，刚刚不过是跟王先生开个玩笑而已。”
黄明目光一闪，微微收敛了释放出来的杀气，转而一笑说：“刚刚的玩笑很好玩么？不如我们两个也来玩一玩，都是E级，正该多亲近亲近才对！”
话音刚落，只见剑光一闪，黄明从原地消失了！
穆龙脸色一变，几根钢索从身体里射出，硬接了黄明一击。
“噼啪！”几根钢索骤然断裂，跌落在地上，而穆龙的身影也从原地消失。


第九十九章

天空中不断传来爆鸣声,一团银白色的剑光和一团峥嵘四起的黑光在半空中交缠相斗,虽然它们位置变换太快,旁人看不清楚里面的情形，但却明显能分出强弱来,因为那团银白色剑光势不可挡，而与其对战的黑光却有些束手束脚的感觉,很快就被压制的缩成了一团,只有招架之力，完全没有还手之能。
交战不过短短几十秒就结束了，黄明神态自若的飘回了王正豪身边，而那穆龙则几乎是跌回了地面,脸色苍白,满头大汗，站立不稳，随着他的降落，还有许多钢索的残段叮叮当当的落了一地。
“穆先生喜欢这样的亲近么？”黄明淡然看着穆龙，视线又往下移。
穆龙尴尬的捂着裤裆，那里的衣料被划开了一个大口子，里面肉隐肉现的，还露出几根毛，如果刚刚黄明的剑气再偏一点，他以后就做不成男人了！
穆龙后怕不已，涨红了脸不知道该说什么。
黄明露出一个讥讽的笑着说：“我看你不像是不长脑子的人，是谁让你昏了头撞到我的刀口上，你心里应该有数。”
经黄明一提醒，穆龙心里想必也有了人选，脸色顿时又青又白的难看起来，如果不是有人把重伤之后的黄明说得好像随时要死了一样虚弱，他今天也不会这么冒失！
提点了一句之后，黄明冷着脸又说：“都是异能者，我也不想做自相残杀的事，不过你记住，没有下次！”说完就将灰头土脸的穆龙一伙人轰走了。
上次王正豪面色不太好的回来之后，黄明就让人打听过这个穆龙了，得到的结果是，这家伙虽然是个私生活很滥的花心大色鬼，但行为还算不太离谱，至少在插圈方面能做到你情我愿，对于明显拒绝他的人也没有强迫的行为，顶多就是仗着自己的实力揩点油罢了，今天如果黄明没有出现，王正豪应该也就是会被亲一口，沾些晦气，不会遇到更过分的事情。
而且，这件事其中又有别有用心的人在做幕后推手，黄明可不想给人当枪使，因此就暂时放过了这个穆龙。
“别生气了，这次不过是碰巧，你的飞剑为了救我毁掉了，不然那家伙也在你手里讨不到好，等我给你炼几把更好的飞剑，让你亲手把他砍成一片片的！”
“好了，我没事。”王正豪放松了紧绷的表情，黄明安慰的话很贴心，又小心的顾及了他的颜面，让他有气也生不气来，反正他是男人，对于这种事虽然恼怒，但也不会看的太严重，失了面子大不了下次找回来就是！
飞岛虫子尽数陨落以后，大批的虫群渐渐退去，战场上却还有一些残余的小波虫子，解决了穆龙闹出来的风波之后，大家齐心协力收拾战场，因为小波的虫子对他们完全构不成威胁，所以黄明还叫曲长风带了大杰小杰过来锻炼，两个多月下来，两只小哈长大了不少，立起来足有半人高了，体内的力量也有了长足的成长，咬杀普通的虫子完全不在话下。
然而意外就在这个时候发生了，一只先前被黄明斩落了切割虫王竟然没死透，残留着一点生机被其他虫子的尸体埋住了，连黄明都没有发现它的存在，当时潘东海正用迷幻菇的吹管追杀一小队切割甲虫，突然一根黑色的勾尾从地上窜起，朝着他后心扎去，正在他身旁的成哥眼疾手快，一把将他推开，自己却被那勾尾透胸而过！
由于事发太过突然，其他人又都在至少百米外的地方打扫战场，等发现的时候就听潘东海悲惨的嚎了一嗓子，随后便从他的迷幻菇吹管里爆出一片七彩的炫光。
等黄明他们赶过去的时候，就见那刺穿了成哥胸口的切割虫王僵在原地，浑身裹着一层七彩的光芒，虽然气息还没有断绝，却一动不动了。
潘东海脸上挂着泪珠，扶着站立不住的成哥，慌乱的不知所措，异能队的其他人一阵沉默，都不敢置信，明明大风大浪都过去了，却在打扫战场的时候出了这样的事。
还好黄明并没有乱，一把抓住成哥胸前那切割虫王的勾尾，对潘东海说：“扶好了。”说完之后数了三声，手发一道剑气，“咔”一声斩断了虫子的勾尾。
将成哥扶着半躺在地上，黄明用感知探查了一下，松了一口气说：“没伤到心脏，就是脊椎有可能受伤了。”
“下半身……没知觉了。”成哥勉强开口，话没说完却咳出一口血。
“别说话，肺叶也受伤了。”黄明说着，一只手心里冒出绿光护住成哥前胸，另一只手从后背捉住那勾尾的尖端，平稳的用力，在成哥忍不住的惨叫声中将那半根勾尾生生拔了出来。
神虬从黄明的衣袖里滑出来，看了看成哥的伤势，平淡的说：“伤到要害了，你的回春道法力量不济，这人是活不成了。”老妖这话既没有幸灾乐祸的意思，也一点不惋惜，成哥对它来说不过是个普通的人类，死活都跟它都没关系。
黄明瞪了神虬一眼，，却没说什么，他的回春道法不过是为了防止失血过多罢了，真正救人的东西可不是这个。
只见成哥胸口的大洞冒出一层淡淡的红光，血肉蠕动着缓缓的愈合起来，不过片刻功夫，原本十分可怕的伤口就弥合了，只剩下一道淡红色的印记。
神虬吃惊的窜过来看，与黄明意识交流说：“难道他之前曾服过疗伤圣药？回春道法绝对没有这样的效果，普通的愈伤丹也做不到！”
潘东海破涕而笑，一拍脑袋说：“对啊，我怎么没想到，大哥之前服过血珍珠的！”
被潘东海这一笑，气氛也轻松了起来，刘新安罕见的没有损他胆小，庆幸的说：“别说你，我也吓得忘了这一茬了。”
血珍珠的疗伤能力是很不错的，只要不是像黄明上次那样短时间内受到多次重创，或者是瞬间致命的伤口，以血珍珠的效力都能愈合，而成哥的伤口虽然严重，但只要处理的得当也是不会丢了性命的。
“幸好勾尾只是刺进去，没有乱动，否则就危险了。”黄明抬头看了看那只即使被斩断了勾尾也没有动静的切割虫王，又看了看潘东海，目光落在他手里的吹管上，此时那吹管变了一副模样，隆起的顶端长出尖刺，透着七彩的炫光，就好像商品上的激光防伪标志。
因为黄明的目光，潘东海也注意到了手里迷幻菇的变化，先是愣了一下，随后挠挠头傻笑的说：“刚刚看到成哥为了救我而受伤，我脑子里好像爆炸了一样，也不知怎么就从吹管里喷出一片彩光来，现在才发现，它好像晋级了……”
晋级以后的迷幻菇，成了炫彩蘑菇，能够喷出七彩的光芒，这彩光也是精神攻击，与迷幻菇的炮炮弹效果一样能够逆转敌我意识，不过与炮炮弹的威力不同，凡是被镀上彩光的生物就会持续受到影响，只要彩光不被消除，是无法恢复的。
绿电中提取出来的植物可以不断的进化，一开始能够用植物进化剂催发这种进化的产生，但是植物进化剂的效果也是有限的，就像对花盆使用进化剂，进化两次就是极限了，而与大家合体的植物武器，它们的进化则跟主人的实力提升有直接关系，其中也有机缘巧合的成分在。
潘东海这小子也是运气，看到成哥受伤之后精神力爆发，竟然催生得自己合体的植物因此进化，随后被黄明领着去游戏幻境的第五关战斗，发现这炫彩蘑菇的彩光竟然可以同时控制好几只4级僵尸，更是把他笑得见牙不见眼。
潘东海是高兴了，可成哥却一点也高兴不起来，因为伤到了脊椎，就算有血珍珠愈合了伤口，他也需要卧床休养十天半个月才能恢复行动，现在吃喝拉撒都不能自理，每天闷得发慌，因此就算潘东海好像服侍高堂的孝子一样事必躬亲，也得不到他一个好脸色。
神虬听黄明说血珍珠这种疗伤圣品竟是那幻境法宝里闯关的来的宝物，心里更加震惊，这下就算黄明不求它，它也想要去闯关试试了。打退了虫袭的当夜，神虬就被黄明带进了单人游戏模式的第六关，仅凭一己之力打了个通关。
5、6级僵尸被击杀以后得到了宝物都是能够变幻僵尸的黑色符箓，只是符箓上的纹路繁复程度不同，而5级僵尸有金丹初期的实力，6级的则相当于金丹大成的修为，比黄明现在的实力还高出一截。
神虬对于这些符箓没有什么兴趣，反倒喜欢那些从4级五行僵尸身上得来铁指甲、血珍珠、泥腿骨、青目珠、火肺片等等物品。而黄明也很大方，答应闯关一次就一样给一件。
原本黄明还想让神虬每天闯一次第六关，好给自己和队员们积攒些僵尸符箓，可就算神虬不嫌累，他也很快发现自己恐怕供应不起这样的消耗——开启游戏幻境是需要阳光能量的，就算他现在拥有一株五头向日葵，能够吸收方圆两公里内的阳光能量，但要满足开启一次幻境第六关的消耗，也需要至少一个星期的积累！
无奈之下，黄明只好把闯关的频率降低到十天一次，并且多多种植了些普通的向日葵来辅助五头向日葵


第一百章

飞岛虫子的出现,对基地造成了惨痛的打击,这种被称作虫族航母的新型虫子,将基地的防御毁掉了近一半，守城的士兵死伤超过五万,而北边的城区被攻破防线以后，虫群侵入居民区杀死的平民则超过了百万——其中大部分都是被飞岛虫子空降下去的爆炸飞虫炸死的！
异能者也死了三十四名,黄明作为异能者自治会的副会长,出席了这些异能者的葬礼，并商讨了其家人的抚恤工作。
连日来基地内的人心都有些惨淡，大量的死亡影响了许多人的情绪，犯罪率也有所增加,因为人们不知道,这一次的虫袭又让全球仅剩的大型基地损失了多少，而他们的9号基地又是否能扛过下一次的虫袭……
就在这个时候，一个振奋人心的消息让所有人都眼前一亮。基地的科学院宣布，人类取得了光学研究方面的重大突破，可以替代电子科技的光脑已经研制成功，并将迅速投入生产，人类至此将正式从电子时代进入光学时代。
这是基地发布出来稳定人心的消息，而实际上，黄明参加了科学院的秘密发布会，并且手里已经拿到了足够自己队员们人手一只的光脑成品。
光脑的体积比以前的通讯器小巧了很多倍，外观上只是一个三指宽的金属手环而已，可以投放出光幕来进行操作，容量和运算能力都非常强大，小小一个光脑就比电子时代的超级计算机还要厉害百倍，而且拥有绑定指纹、声音、虹膜的私密功能，谁拥有了它就如同拥有一个随身携带的专属万能宝库！
光脑的出现，带动着其他科技产品都有了一次飞跃性的变革，像立于基地中心防御电浆虫攻击的金属板，正是因为有了光脑的精确计算，才能做到主动出击，将电浆光柱拦截在半途！
战斗机、飞车等交通工具，因为光脑的加入不但缩减了许多元件，灵活性和能量利用率也大大提高了。
机器人也因为光脑的存在彻底更新换代，家用机器人不再需要运算能力，成了个人光脑控制的延伸配件，而拥有超强战斗能力的战斗机器人也可以顺利的进行研发了。
在光脑研发成功后不久，基地就派出新式战斗机，将光脑无偿送往现存的其他基地——根据无线电波的发布情况推断，如今可能存在的大型基地，最多只剩下七个……
数天以后，自电浆虫击毁了卫星就失去了密切联系的人类，通过光脑再次恢复了全球通讯！而经过证实，此时全球仅剩下五个大型生存基地，其余基地全部毁在一波波新型虫族的攻击下！
黄明参加了光脑虚拟出来的人类联盟会议，通过会议了解了现存的五个基地的大致情况。目前现存的大型基地有：
1号基地，由于是人类最大的生存基地，不但防御能力很强，而且占据了靠近北极圈的有利地理环境，所有虫族到了冰天雪地的地方活性都会大大降低，因此他们得以存活了下来。
9号基地，黄明他们所在的基地，本来就是科研基地，后来又加入了种植基地的力量，因为研究出了光脑，所以人们一致认为它能存活下来是因为科技的力量。
11号基地，位于高原地带，原属华国的四个大型基地之一，因为聚集了大量异能者和拥有战力卓著的生化战士而存活，不过据他们的基地负责人王秉运先生汇报说，他们的损失也十分惨重，情况并不乐观。
16号基地，位于沿海岛屿上，基地内出现了一名超越E级异能者的S级异能者，名叫鲁卡斯，有“乐神”的称号，整个基地因为这一人的力量而得以存活。
21号基地，位于南半球岩石众多气候潮湿的山地地区，幸存原因与16号基地相同，也是出现了一名叫做雷蒙德的S级异能者。
对于S级异能者的出现，黄明并不十分吃惊，因为异能者的产生就像是人类进化的进程中的一次突破，而有了突破之后，就会在短时间内迅速进步，这也是必然的，从一开始他就明白，异能者的实力肯定不会止步在E级！
恢复全球通讯以后，所有人都直观的意识到人类联盟面临的是一个非常严峻的局面，五个大型基地，除过1号基地有两亿多人口之外，其他基地都只有一亿左右，像16号、21号这样规模稍小些的基地，更是只有几百万人，因此目前人类的总人口甚至不足五亿！相对于虫族目前所有的十八个虫巢，以及数不清的虫群，这样的数量实在是少的可怜，不论人们想不想承认，“种族灭绝”的利剑，已经悬在了人类的头顶！
由于大家都有很多事情需要分秒必争的去完成，所以这次人类联盟的会议，大家只是草草汇报了各自的情况，以便于对全球的局势有一个大体了解，不到两个小时就结束了。
在这之后，异能者自治会也举行了一次虚拟会议。黄明很高兴看到洛克还活着，路易和蒂娜也安然无恙，但听说伊尔却死在了切割虫王的勾尾下，想到那个性格活泼跳脱的少年，黄明心里哀叹，与其他三人嘘唏难过了好一阵子。
异能者自治会的领导层也有人员损失，那位负责外交事宜的风系异能者毕丽娜女士死于电浆虫的袭击，而于连老人虽然到了，但他因为在过去的一段时间里过度施展异能救人，以至于身体情况迅速变坏，已经无力再担任职务了。
空缺出来的两个职位，由新晋的两名S级异能者补充了，一开始洛克提出让贤，由两位S级强者中的一位担任会长，但那两人却拒绝了，都只愿意担任副会长的职位。
之后三个副会长的职务有了重新的划分，那位有乐神称号的鲁卡斯，是负责外交发言、交涉沟通的“常务副会长”，而雷蒙德则是仅负责训练的“教导副会长”，而黄明则是负责人员资料和犯罪处理的“执行副会长”。
在会议上见到那位乐神，黄明只觉得是一个气质非常好的中年绅士，他坐在那里甚至不需要说话，只是一个轻微的表情，就让人不由得身心舒畅，发自内心的对他产生了好感，由这样的人来处理外交事务，确实是再适合不过了。
另外一个雷蒙德看上去就是个毛头小子，有一种浮躁的张扬之感，看得出他因为自己的实力强大而很得意，不过好在并没有什么野心，性格也不是太讨厌，并不难相处。
好不容易这个会议也结束了，黄明正打算着手给王正豪炼制飞剑，结果基地方面又来人请他去参加基地的总政会议，因为最近局势可以说是日新月异，黄明也不想错过基地最新的变化，所以只好暂时放下手中的事务，亲自去参加那会议。
一进入会场，黄明就觉得气氛有些不对，许多不善的目光都隐晦的聚焦向了他这边。看来这个会并不是什么好会，他心中一动，有了成算，面上却不动声色的走过去坐在回型长桌中间那个预先为他准备的位置上。
会议一开始就讲了一下目前各大基地的情形，比联盟会议上说的要具体详细的多，至少黄明因此知道了那位乐神鲁卡斯是以声音为攻击手段精神异能者，而雷蒙德则是一种特殊的控制异能者。
会议进行了半个小时以后，话锋一转，开始说起过去的几个月里，虫族对各大基地的攻击情况，五个基地这一对比，人们就惊讶的发现，在过去了三个多月里，他们所在的9号基地遭遇的攻击竟然比其他基地严重了好几倍！
比如像切割虫王、飞岛虫子这种强大的虫族，其他基地一次顶多只会遭遇一二只，而电浆虫的电浆攻击也很少有一次承受十几道攻击的恐怖经历，反观他们的9号基地，几乎每次都会承受大量的电浆攻击的洗礼，切割虫王也是一伙一伙的，而这一次的飞岛虫子，其他基地都只遭遇了一只，只有他们9号基地面临着足足五只！
话讲到这里，黄明就知道肉戏上来了，他几乎已经猜到这些人要说什么，心中恼怒之余嘴角勾起一抹冷笑。
果然这时候有人站起来说话了，黄明抬眼一看，发现那人正是他才入基地的时候想拉拢他结果没成功的那个程院长。
程院长得意的看了黄明一眼，放出几张画面，正是黄明被数只切割虫王围攻的场景，虽然因为拍摄物移动速度太快而使得画面有些不清晰，但还是可以看得出上面的是谁，程院长清了清喉咙说：“根据我们的研究显示，虫族对我基地进行的强力攻击都是有目的性很强的——这些额外出现的强大虫族似乎都是针对黄上校而来，由于这对整个基地的生存造成极大的威胁，不能有半点马虎，所以我们必须查明原因，还请黄上校配合！”
程院长一席话，所有人都将目光聚焦在了黄明这边，却发现黄明泰然自若的坐在自己的位子上，笑容意味不明的说：“原来程院长是这样认为的，那么，你打算做什么？”


第一百零一章

见到黄明不为所动的神色,程院长心里有些底气不足,但一想到自己预先联合了那么多人,又做了许多准备手段，就觉得自己一定能够达成目。
他幻想着黄明即将迫于形势不得不向自己低头时的表情,心里不由得一阵快意，胆气也壮了起来,当即提高了音量说：“首先,根据我们先前与黄明上校本人沟通得到的讯息，你拥有两种异能，而这两种异能之间又产生出了异变，因此我们必须确定这些异变是否是引起虫族大规模攻击我们基地的诱因；另外,我们注意到,黄上校原本只是D级异能，参加过一次逆袭虫巢的行动之后，曾在虫巢内失踪了十数天，再次出现的时候就成为了一名E级异能者，我们无法排除你是否在地下虫巢内受到了什么影响，这种影响对于您本人乃至于整个人类联盟是否有害，都需要通过细致的研究证实才行！”
程院长的话引起了很大的反响，人类对于虫族的研究还只是初步的了解到一些片面的东西，它们到底还有些什么能力，根本没人知晓，而如果黄明真的是在地下虫巢内受到了什么影响，或者说得到了什么东西，后果不堪设想！
黄明听了这一番推论，眉头一挑，眼中的杀气不由得泄露出一丝来，整个会场的人都觉得四周空气一冷，议论纷纷的人们都为之一静，他们似乎才刚想起，今天准备针对的是一个能够单挑八只切割虫王的恐怖存在，哪怕他现在只是五岁小孩的模样，要在他面前耍阴谋诡计，也必须得藏好了别太得意才行！
在黄明保持沉默的三五秒钟内，整个会议室的气氛迅速凝重起来，一些人甚至神色惊慌坐立不安，许多原本暗地里已经商议好了要与黄明作对的人，现在却后悔起来，虽然通过视频他们直观的了解到了黄明的强大，但只有真正面对的时候，才能真切的体会到这种强大实力所代表的意义。
这是一种可以掌控他们所有人生死的力量，此时此刻如果黄明想要取谁的性命，没人能拦得住！
“哼！”黄明冷笑一声，体内散发出来的杀气越发浓重，在场的异能者代表，包括郭启超、穆龙这样的强者也觉得遍体发寒，至于那些普通人就更加不堪了，大多数人都在极度的惊恐中丧失了对身体的控制，无论如何也动不了，甚至连声音也凝固在了喉咙里。
“看来，我一直以来都表现的太和善了，以至于让某些人觉得可以把注意打到我身上，而不用付出代价！”黄明开口说话，语气缓慢声音清越，但每一个字却都像雷鸣一般重重的直接敲在人们的耳膜上，一句话的功夫，就惊得人冷汗直冒，好像经历了什么巨大的艰险一样。
眼见效果已经达到，黄明从座位上站起身来，以不容置疑的口吻说：“南区的清风公园以后就归我了，不管里面住着谁，明天早上六点以前必须清空，到时候我会去接手，任何滞留的人员，我都会送他去九泉下享受太平日子。”
黄明离开以后，会议室里的人们才重新找到了自己呼吸，不过他们吸入肺里的气体却不怎么好闻——刚刚已经有人大小便失禁了……
程院长脸色惨白，好像随时都会背过气去，他用颤抖的手扶住旁边的椅子背，心里的恐慌已经无法掩饰，他有一种大事不好的感觉，就像是一不小心放出了一头食人的凶兽，不但让情况完全脱出了他的掌控，还危及到了他自己的身家性命。
“呃……郭团长。”程院长求救似的看向异能团的郭团长，都是E级的异能者，希望郭团长能够对那黄明起到制约的作用。
郭启超面沉如水，他事先并不知道这是一场针对黄明的会议，早知道的话他就不会出现在这里了！就算不管其他因素，仅仅是作为一个异能者，他也不会愿意帮这个忙，这次是黄明，下次就不难保不会是他郭启超了！
好在异能团虽然隶属于基地，很大程度上受到基地的管辖和控制，但郭团长作为一个E级强者，也是有自己的话语权的，因此他毫不犹豫的回绝了程院长的提议：“我不是他的对手。”
“穆龙先生。”被拒绝的程院长暗自压下心里的愤怒，又将目光转向了穆龙，之前吸取了拉拢黄明失败的教训，他对于穆龙的拉拢可以说是比较成功，一直以来穆龙都对他保持着比较亲近的态度。
“我也不是对手，上次就输了，我想程院长肯定对战果了解的非常清楚。”穆龙露出一个意味深长的冷笑，他之前是脑子进水了才会想要跟这个人合作！
实际上程院长以及他背后的那一部分人，也不是看不清形势的白痴，只是他们都熟悉了过去那种以利益、势力、人情关系为力量掌控一切的办事手段，对于异能者的崛起他们没能立即转过弯来罢了。
如果说政治就像一场游戏，那么如今这个游戏已经无可避免的加入了一条“力量为尊”的新规则，还依照旧的玩法是玩不转的，程院长就是那种无法适应新游戏规则的人，如今一步走错，他已经出局了。
穆龙不带丝毫同情的感叹着，随后也出了会议室，他正在思考如何利用今次的事情缓和与黄明之间的关系，顺便也要表达一下自己的态度，在不把基地方面惹毛的情况下力挺黄明，让某一部分人得到足够的教训，免得下次把注意打到他身上来！
见两个异能者高手都不愿意帮助，程院长眼中透着绝望，有些歇斯底里的对会议室的其他人呐喊：“难道我们要任凭那个黄明这么嚣张下去？这次是一个公园，下次又会是什么？他再强大也只是一个人而已，我就不信以我们现在的力量还……”
“程院长慎言！”基地的负责人朱新宇一声冷喝打断了程院长的话，这个时候会议室里剩下的人还不足一半了，很多人都已经离开去换裤子或吃速效了，留下的都是些心理素质极高的上位者，这样的人就算是受到杀气的影响，也不会表现的太过不堪。
不管这些上位者是如何讨论的，黄明一离开会议室就直接御剑飞行回到了住处，将刚刚发生的事情告诉了异能队的众人，大家听到黄明竟然遭遇到这样的猜忌和阴谋都十分气愤，同时又对接下来的局面感到担忧。
“那个程院长真是无耻，竟然这么冤枉人！”杨林很为黄明不平。
黄明摇摇头说：“冤不冤枉已经无所谓了，他的猜想太恶毒了，只要把我跟基地的遭遇联系在一起，无论怎么申辩都逃不掉被研究的命运，而且这个研究还可以永远不要结束！”
王正豪眼中泛着冷光说：“你做的很对，这种时候讲理已经没用了。我可不管虫族的袭击是不是冲着你来的，接下来你想怎么做，我都会完全支持你！”
听到王正豪的话，其他人也纷纷表示了对黄明的支持。
黄明笑着看了王正豪一眼，又冲大家点头说：“看情况那些虫族确实有针对我的迹象，至于原因是什么，我也不清楚，或许是它们发现了植物异能的来源，也或许是因为我能够控制虫族个体做攻击……不过无论是什么原因，我都不可能允许基地方面对我进行研究！”
刘新安不忿的说：“虫族本来就是我们人类的敌人，重点攻击黄明肯定是因为他对虫族的威胁最大，这有什么好研究的，难道他们还想下手除掉自己人，给虫族分忧么？这些当官的真不是东西，都什么时候了还搞内斗！”
“所以我今天正好借着这个机会让我们异能队彻底独立于基地的实力，清风公园里上百亩的土地以后将作为咱们可以完全掌控的地盘，这件事成功以后我们就正式成为独立势力，基地的那帮白痴不会再以为自己可以随便命令我们了。”黄明顿了顿，看到大家都有些开心的表情又说：“不过对于那些人会做出什么样的反应我并不确定，所以到明早正式接手公园之前，我们大家都要呆在大厅里，随时保持警惕，我会设法增强这里的防御，就算基地方面用最新式的武器攻击，也无法轻易击破！”
众人见黄明心中早有了成算，也都镇定下来，草草的收拾了各自的东西呆在客厅里，而住在后院的张娟母子不一会也被王正豪让人接来了，在听说了大体的情况以后，这个精明的女人没考虑多久便要求留下来，表示自己原意与黄明他们共同面对风险。
之所以选择留下了，因为张娟心里清楚，她帮着黄明他们做了这么久的事，已经打上了他们的标签，就算现在跑出去也不一定会安全，而且在这样一个末世环境下，一个女人带着孩子想生存太困难了，这个异能队里的人对她和儿子都很不错，是值得投靠的势力，只要现在堵上性命跟他们同患难，一旦成功了，自己跟儿子以后的日子也就不用愁了！
黄明安顿好了队员们，就回自己卧室里，将盘在白玉盆里的神虬暂时请了出去，对着白玉盆迅速的祭炼起来。
以他现在的炼器水平，只花了大半夜的功夫就将白玉盆上的云水禁制增加到了三十六层，使得这件法宝的防护能力得到了不小的提升。
后半夜直到黎明，黄明就与队员们在客厅内打坐休息，完全不去理会外面会有什么样的震动和反应，而整个院落则隐藏在一片迷蒙的白雾中，让暗中注意着这里的一些视线更加惊疑不定。
早晨六点，黄明准时带着所有人，来到了清风公园的大门口。


第一百零二章

公园里寂静无人,原本住在里面的几个特权家族都连夜搬走了,绿荫深处的华丽别墅里只剩下一片来不及收拾的狼藉。
黄明让其他人都等在公园门口,自己御剑飞行到公园上空，手一展就放出一团巨大的翠绿中透着金黄色的光芒。
这光芒落在了地上,随后就见一颗向日葵拔地而起，转眼间长到五十多米高,如巨树一般枝干粗大,五根枝干的顶端都开着一个直径超过五六米的大花盘，金黄色的葵花在阳光下盛放。
方圆数千米内的天空都为之一暗，大量的阳光能量被吸收过来，五朵葵花的花盘上冒出白炽的火光,正是汇聚了阳光能量之后转化而成的纯阳火焰。
黄明知道现在肯定有无数视线都聚焦在了这里,他这样做也是为了立威，警告那些有不轨心思的人。
在黄明的控制下，五头向日葵那花盘上的火光顿时片片飞出，落在公园内的诸多人工建筑物上，刹那间樯橹灰飞烟灭，五个大花盘就好像五只火力猛烈的炮口，把白炽的纯阳火焰密集的洒向公园各处，不过是几分钟的功夫，就成功抹去了整个清风公园内所有的人工痕迹，只剩下成片的树林和花草植物。
这一番声势浩大的动作，既是为了立威，也是为了破除日后居住地内可能存在的隐患，在毁掉所有结构复杂不好彻底检查的人工建筑之后，黄明又请藏在自己衣袖内的神虬去那些树林、花草和池水中检查了一番，要求务必将所有非自然的东西都破坏掉。
神虬去了以后，黄明祭出白玉盆，被祭炼出三十六层禁制的白玉盆威力大增，一拿出来就迅速的凝集水汽，在清风公园上空形成一片白雾，白雾越扩越大，很快就将整个拥有百亩面积的公园给笼罩了起来。
范围扩大到这种程度以后，白玉盆的防护能力就被大大的削弱了，只能靠白雾阻拦视线和遮挡道路，幻境与攻击都施展不出来了。不过目前黄明也只是需要在立威之后保持一点神秘感罢了，暂时有白雾遮挡就可以了，之后他自然会另外布阵，建造防御。
一番动作之后，黄明将其他人都领进了公园，他们要在一天之内完成对公园的整理和改造，将它变成适合大家居住的地方。
虽然人工建筑都被黄明毁的一干二净了，可这难不倒人，因为有家用机器人在，只要加载了必要的程序，再更换少许零件，盖房子什么的都是很方便的，如今他们人人都有光脑，想要什么样的住处不过是做个选择，再设定好程序罢了！
至于建筑材料也不用担心，有黄明的灵焰在，对那些普通的土石砖瓦一番轻松淬炼，就能保证按照尺寸塑造出建材来，还能比普通材料更结实些！
由于地方够大，考虑到大家以后都会有不同的发展，为了修行需要，黄明提议众人每人领一块地方居住，自行安排住处的造型。
当然，领住处也不是随便就乱来的，黄明要布置阵法守护整个地盘，所以各人的住处也要符合阵法的需求按照最合适的方位来布置，大家只能根据分配到的地方再按自己的心意建造房屋。
譬如张伯修习丹道，必然种植不少灵药，还有杨林的菜园子也要建起来，所以他们两个的住处就被黄明安排在了五行属木的东方，而陶刚因为异能的缘故被安排在了五行属金的西面，黄明自己在中央偏北处阳气最旺盛的地方，王正豪则是在北边的一处靠近水池的地方，其余人也都按照阵法需求安排在了南北各处。
黄明的居住是一片松柏树木中心的草坪，原本这里有一栋别墅，不过刚刚已经被他炸毁了，连地下室都变成了一包渣，他将废墟平整了一番，可重铸成建材的放做一堆，无用的垃圾都用剑气碎成灰烬埋在草地里。
场地平整过后，黄明从光脑里调出建筑图样，没费什么心思就选择了一个蛋形的房屋构造，整体只有十几平米，三米多高，掀开外面的一叶蛋壳就直接是睡觉的床，靠后的地方还有个可以用灌水的方式淋沐浴的小隔间，整体结构非常简单。
由于结构简单，主体的部分黄明直接用灵焰淬炼了出来，浑然一体非常牢固，后面的细节才让光脑控制家用机器人进行装饰。
“你这房子似乎没有卫生间。”王正豪看着黄明的小房子，认真的提出意见。
黄明笑着说：“做了卫生间还要弄排水管道，太麻烦了，就在各自住处附近建造公厕好了……”
有了黄明的榜样，其他人给自己选的住处也很简单，王正豪选了一个四四方方的简易房，张伯和杨林他们选的则是由管材建造的类似竹屋一般的房子，谢欣兰和张娟选的房子和黄明一样是蛋形的，只是外貌有些变化，算是彩蛋吧……陶刚的房子是一颗菱角分明的六面体，纯金属铸造，材料由他自己解决，成哥和其他住在南边的人，房子都是一水的四方格子。
选好了样式，大家热火朝天的开始平整自己的住处，又将有用的建材都搬运到黄明这边来，而黄明则不断将这些建材淬炼成建造房屋所需的材料，大到楼板柱子，小到水管接头，都由他一手制造，完全不用依靠外界的力量。
修行人的速度远远超过普通人，不过是大半天的功夫，异能队的人们就将各自的房屋建造好了，还合力帮着张娟母子把位于公园后门的蛋形房屋也建起来了。
黄明又在自己住处附近的一座牡丹园内建造了一座宽大的凉亭，还施加了防风防尘的一些小禁制，算是大家日后聚餐议事的地方，大家就在这凉亭里吃过一些预先准备好的熟食，随后就各自回了新建的住处，那些地方已经交给他们打理了，细节方面该怎么布置安排就不是黄明该操心的事情了。
黄明先是在自己的蛋形房屋前用石料铺成了一块场地，施加了防止打扰的禁制，随后就取出了神虬给的那块冰玉，开始为王正豪炼制飞剑。
这次的飞剑是为王正豪量身打造的，乃是天霜剑典中记载的一种飞剑炼制方法，非常适合修行这种功法的人使用，名字叫做寒霄飞剑。
寒霄剑中的聚寒凝冰阵，与黄明一直在祭炼的万蛊旗一样，一共八十一层禁制，而与万蛊旗不同的是，就算没有祭炼完八十一层禁制也可以使用。
黄明极尽所能，花了半个月的时间才给冰玉上施加了四十八层禁制，而以王正豪目前的实力四十八层禁制的法宝已经足够使用了。
炼制完成的寒霄飞剑有三尺长，触感温润，通体如琉璃一般剔透，内里却有一股如烟似雾的白气，那是冰玉之中本身就有的寒气，被黄明炼制的更加内敛精纯了。
王正豪收到飞剑以后非常高兴，花了几天的功夫祭炼成功，原本剔透的飞剑承载了他的天霜真气以后，整个就变成雪白的了。
在黄明炼制飞剑的过程中，又发生过一次虫族袭击，他们的异能队虽然独立了，但对于城南的防御还是责无旁贷的，而在整个作战的过程中，基地方面也没敢给他们下什么绊子，配合的也很好。
由于光脑的加入，基地方面的军队战力有了极大的提升，而袭击来的虫群实力也一般，因此这次袭击只是有惊无险的就度过了，并没有造成什么严重的损失，而这次战斗似乎也促成了黄明他们与基地方面达成一种新的默契。
从那天以后，基地方面就好像没有发生过之前的不愉快一样，继续让人来找黄明交易体质增强水，还在各方面提供便利，而黄明在听说了程院长与几位基地高层一同退休的消息以后，也欣然的接受了基地方面的橄榄枝，让人在公园外建了一个接待处，一应交易的事情都交给张娟去做了。
张娟是个聪明的女人，身份背景也很简单，经过了几个月的考验期，这次能跟黄明他们一起入住新地盘，就是异能队已经正式将她当成自己人的标志。
在与大家商议通过之后，黄明让谢欣兰与张娟谈话，先没说别的，只是问她愿不愿意正式成为异能队的一员。正式加入以后必然会接触到一些秘密，从此就不能反悔退出了，张娟明白其中的风险和意义，却很欣喜的同意了。
通过了最后一层关卡，黄明就坦然的让张娟和她的孩子选择了植物武器，这个聪明的女人震惊于自己的发现，她怎么也没有想到，当今世上的植物异能竟然都是源自于这里！
这个秘密绝对是能够震惊世界的，不过黄明也不怕张娟会宣扬出去，毕竟一旦与植物合体，大家就算是同类人了，把这事宣扬出去对她绝对没好处，而且经过几个月的观察大家也很清楚，张娟把自己的孩子看的比什么的重要，只要她的孩子加入了，她就会竭力维护异能队的利益，不会让任何人损害它。
经过绿电的选择，张娟最终合体的植物是咖啡豆，这是一种本身没有攻击力的辅助植物，可结出的咖啡豆却能让人在短时间内精神百倍实力大增，不过这种增加是要透支身体的，用量过度有害无益，所以只能当做应急用。
张娟的孩子叫做林小磊，只有四岁半，是个很腼腆害羞的小男孩，他得到的合体植物是星星果，由于小孩子心性单纯，所以很容易就和自己的植物完美的配合了起来，在体质增强水的滋润下，小家伙一改原本瘦瘦小小的模样，脸蛋红润粉嫩，眼中透着灵气，性格也活泼了不少，张娟因此对异能队多了一份感激，再与基地交易的时候就更加上心了。
正式落户以后，清风公园的这个地名就不能用了，黄明他们都没什么文采，索性就将公园大门的牌子直接换成了“植物庄园”，勉强算是个名字吧！


第一百零三章

给王正豪炼制了飞剑之后,黄明自己闭关修行了几日,将之前战斗过程中积攒的杀戮之气收为己用,实力因此有了不小的增长，更可喜的是,他的身体也积攒到了足够的血气，恢复了原本的模样,不用再以小孩的面目示人了。
这一天结束了修行,黄明从自己的蛋形房子里出来，只见头顶一片光明，五朵硕大的向日葵在高高的枝头上吸收着阳光。在他修行的过程中，正是因为有这向日葵源源不断的提供阳光能量,才中和了杀戮之气的阴冷冰寒,保护了他的经脉。
黄明感激的轻拍一下向日葵粗壮的枝干，巨树一般的向日葵就微微的摇晃了几下回应他——这些植物也是有自己的意识的，而且等级越高的植物自我意识越强，这株五头向日葵伴随黄明时间最长也最有智慧，与它沟通就好像跟一只小动物玩耍一样，那单纯的心思总是明明白白的表现出来。
告别了五头向日葵和自己的蛋形居所，黄明踩着石子路先去了南边，翻过一片种满竹子的小土坡，转眼就看到一倾清亮的湖水，在走过湖水旁的石拱桥时，黄明发现水里竟然有不少奇异的小鱼在游动，心想这神虬倒是好手段，这么快就让这里的水脉变了个样子。
原本清风公园的水已经跟死水没有什么区别了，浓绿色的湖水散发着令人不快的腥味，里面除了滋生蚊虫之外，几乎没有什么鱼虾生存。因为神虬喜水，所以黄明将所有水域都交给神虬来打理，这只千年老妖不知用了什么法子将原有的污水统统弄走，又打通了几条地下水脉，引来充沛的地下水源，不但使得湖水澄澈透亮，还滋养得整个园子都更加有生机活力了。
成哥他们的住处就在竹林后面，分散的几个四方简易房子，门口正挂着黄色的布条——这是黄明他们约定好了的标记，如果闭关修行的话，就在门口挂上布条，这样别人就不会去打扰了。
黄明绕过成哥他们的房子，在房子左边的一片空地上，原本是块纪念碑的地方，被他用来种植火炬树了。这株火炬树在麒麟基地的时候就长到三十多米高了，如今被栽种在这里长得更快，不过几天的功夫就又窜高了两三米。
黄明现在之所以会来这里，是因为他感应到了火炬树的需求，或许是长得太快的缘故，这家伙很需要养料，植物进化剂和属性增强肥都是它需要东西。
得到了需求的养料之后，火炬树明显很愉悦，灰褐色的油亮树干微微震动，龙鳞一般的树皮从缝隙里透出暗红色的微光，这样的异象让黄明更加确定了心中的感应——这株植物对他日后有很重要的作用！
照料了火炬树，黄明穿过湖心直接去了北方，绕过一片假山以后就是王正豪的住处了，好在他的房子外面没有挂上黄布。
王正豪的房子布置的很简单，十几平米的空间里就一张高脚床和一套靠窗的桌椅而已。看见恢复了成人模样的黄明，王正豪先是惊了一跳，随后也很替他感到高兴，虽然小孩模样的黄明很可爱，但恢复之后就说明他之前受的伤已经彻底好了，这让他真正的松了一口气。
黄明拉着王正豪在床边坐下，看他眉宇间有喜气，周身的气息也似乎有了些变化，于是就问：“有什么好事发生么？”
王正豪笑着说：“前几天祭炼完飞剑之后，就觉得修为增长很快，今天早上运功的时候感觉随时都能结丹了，因为听你说要慎重准备，所以我没有继续下去，正想着去看看你出关了没有，谁知道你就来了。”
听说王正豪已经可以结丹了，黄明很高兴，顺势拉着人又亲又抱，闹过了之后才正色的说：“是我之前没有想到，你修行的是天霜剑典，修为根基应该就寄托在剑上，不像我修行的慧剑玄功以剑意为主，这次恐怕是因为寒霄飞剑的属性与你很契合，品质也还不错，所以才助长了你的修为，恐怕就是结丹的时候这飞剑也能帮不少忙呢！”
两人商议了一番，最终决定等到今年第一次霜降的时候，利用有利的自然气候一举结丹。现在已经十月份了，距离霜降的日子并不远。
或许是新居的风水很好的缘故，黄明他们的异能队自从入主了植物庄园之后就不断有好事发生，继王正豪有望结丹以后，张伯那边也传出了好消息，他第一炉丹药成功出炉，炼成了一百多颗以百年老参为主材料的养气丹！
虽然养气丹只是一种最简单的基础丹药，但是补益元气的功效很不错，对于淬体期的修行者还是很有帮助的，尤其是刚刚与植物合体的张娟母子，各自服用了一颗之后修行入门的速度就加快了不少。
随后是成哥、潘东海、徐宏、杨波四个人，先后完成了第五次淬体，他们甚至没来得及用上养气丹，就顺风顺水的突破了！
对于这种现象，黄明问了经验最丰富的神虬，这千年老妖想了想说：“修行人，法、财、侣、地四样缺一不可，前三样你是不缺的，只是这‘地’，你们先前居住的地方狭小，彼此气息容易干扰，对修行不利，还是地盘大了好，可以静心修行，地灵之气也占的宽厚些。”
黄明听了这话，深觉得自己占地盘的举动非常正确，同时又检讨自己“争”的意识不够，如果不是基地方面主动挑衅，他恐怕还不会下决心来占一块地盘，队员们的修行就会一直受到制约！
看来想要有个良好的发展，与世无争是行不通的，黄明心里思量着，等以后大家实力再进一步，他要将整个城南区都占过来……
黄明将成哥等四人召集过来，一起讲了修行的各种功法路子，让他们自己选择以后的修行道路。
成哥根据自己的属性选择了一部火行功法，徐宏选的是颇为辛苦的炼体功法，而杨波受黄明的影响，选了炼器修行的路子。不过最令黄明没想到的是，胆子最小的潘东海居然还剑走偏锋的选了旁门中的炼尸术！
黄明脑补了小潘子一边挂着眼泪鼻涕一边操控僵尸攻击的画面，强忍着自己不要笑场，反复确认了潘东海的想法。
原来潘东海一直是通过迷幻菇操控虫子攻击的，现在迷幻菇又进化成了控制力更强的炫彩菇，对于这种操控傀儡去战斗而自己躲在后面捡漏子的战斗他一直很喜欢，游戏幻境里那些皮糙肉厚力大无穷的僵尸他早就在yy了，尤其是黄明从第六关中带出来的符箓竟然能够幻化僵尸攻击，更让他心中向往，如今一旦能够选择功法，他当仁不让的就选了炼尸术。
黄明无奈的确认了，这小潘子根本不是胆小，他只是怕死而已！
好在绿电中的功法都是黄明的师尊给他储备的，每样都是上等货色，里面记载的炼尸术虽然是旁门功法，但修行手段也是正大光明合乎天道的，并不是什么残忍血腥有伤天和的魔道功法，因此黄明也就没有反对，在阐明了利害以后，就将绿电中记载的炼尸术传给了潘东海。
选了功法以后还要配给相应的法宝，黄明用一截千年古槐木给潘东海炼制了一个司南法宝，可以帮助他寻找古尸和纯阴之地。
然后用精铜给成哥炼制了一只外形好像喷火枪的法宝，从外表看来就像是现代兵器，但实际上是靠修真法力催动的放火利器，有三十六层禁制。这法宝很符合成哥的心意，得到之后就爱不释手。
徐宏的法宝是重型兵器，他从陶刚那里要来了数吨精钢，让黄明炼制成了一柄三米长的巨斧，就算是被灵焰精炼过后材料的分量减轻了大半，也还是有一千多斤重，不过对于打算日后修行炼体功法的徐宏来说，这种分量才正和心意。
由于杨波选的是炼器之道，黄明并没给他炼制法宝，而是在指点了一番入门的技巧之后，又给了不少材料，就让他自己捣鼓去了。
各种事情告一段落后，黄明就开始着手布置植物庄园的防御阵法了，几经筛选以后他选中了一个叫做五行幻剑阵护山阵法，虽然威力只算中等，但以他现在的能力，布置这个已是极限了。
此外他还有打算补充一些迷踪、幻境、陷阱、杀阵之类的小巧阵法，套在这个大阵里，若是有谁敢擅闯，保管让他吃不了兜着走！
五行幻剑阵由一个控制阵法的中枢和五个阵眼组成，因此这布阵的法宝就需要六件，好在除过中枢有四十八层禁制外，其余五个阵眼都是三十六层禁制，对于如今的黄明来说并不如何困难。
或许是天气越来越凉的缘故，虫族有一段时间没有什么大动作了，只是小波的虫群骚扰着基地，让人不得安生而已。不过这种不得安生反而是让人放心的，毕竟这比起沉寂一段时间以后突然出现一种强大的新型虫子要好的多。
这种情况也让黄明得以专心致志的将六件布阵法宝炼制完，然后安放在植物庄园的各处。
作为中枢的法宝是一只紫玉壶，上面主要布置的是操控阵法运行的禁制，并且能够凝聚灵气，作为阵法运转的能量中心。被黄明安置在了自己的蛋形居所内。
另外坐镇中央的土行阵眼也是玉质的，是一块鸡油黄的斧形玉玦，被黄明埋在了议事的凉亭下。
东边的阵眼是一根沉香木拐，就立在张伯种植灵药的大花盆旁边；南边的阵眼是一面半人高的古铜镜，被埋在火炬树的根下；西边的阵眼是一把杀人无数的古剑，悬在一座假山的山阴处；北边的阵眼则是一只翡翠如意，被黄明沉入了湖水底。
六件法宝布置完成之后，黄明手持玉壶灵力一催，就见玉壶中放出五道紫光，落向安置了阵眼的各处，随后就见整个庄园的灵气被调集了起来，中央射出一道黄光，东方腾起一道青光，南方腾起一片火云，西方是亮白冷冽的剑光，北方有隐隐的黑光闪烁，五色光芒在庄园上空汇聚，形成一团五彩光球，光球扩散开来，就化作一层五彩的光罩，将整个庄园都笼罩起来，随后又渐渐隐没不见了。


第一百零四章

防御阵法布成以后,黄明就放心多了,这层防护虽然不是上等,但护山阵法的特点就是结合了自然之力，威力浑厚远超人力,所以就算是被目前最新式的大炮和导弹轮番轰炸，一时半会也能禁受得住。既可以抵御虫族的攻击,也能防止同类相残。
之后几天黄明忙着给庄园边缘加一些幻阵、陷阵,这一日秋高气爽，白天还有几分火气，到了晚上却凉的特别快，空气中有一丝特别的寒意,黄明心生感应的对王正豪笑着说：“今晚上怕是要霜降了。”
两人早就约定好了霜降这一天,王正豪就尝试结丹，因此早早的做好了准备，等到晚上十一二点的时候，寒气越来越重，月光下的草木上渐渐的开始泛起一层晶莹的白光。
王正豪冲黄明点点头，开始全力运行功法，大地冰霜中蕴含的精纯寒气一缕缕的向他汇聚过来，很快就形成了一层冰冷的白气，将他整个人笼罩在其中。
虽然头发和眉毛都结冰了，但王正豪整个人还是纹丝不动，黄明可以感觉到他体内的天霜真气在寒气的作用下迅速壮大了起来，又过了两三个小时，到了后半夜的时候，只见他突然睁开眼，张口一喷，向着头顶喷出一颗像水泡一般虚幻的金丹。
黄明知道这只是金丹的雏形，叫做虚丹，真正的重头戏马上就要来了。那虚丹离开王正豪的身体以后就开始大量的吸收天地间的寒气，黄明他们身周百十米之内的白霜转眼间就消失不见了。
吸收了大量寒气的虚丹迅速凝实了起来，但浑圆的轮廓却随之有了震动，出现不稳定的征兆，这时候就听“噌”的一声，原本插在王正豪面前的寒宵剑突然破空飞起，凌空立在虚丹的上方，剑尖对着那丹丸。
被寒宵剑的剑气一镇，那虚丹又稳定了下来，接下来只要再熬过片刻那金丹就成型了，一旁的黄明瞅准时机，双手一展，从手心里翻出大量的金色光点，如雨露般洒向王正豪的身体。
王正豪修行的功法结丹虽快，但有一大难关就是要防止肉身经脉承受不住结丹时突然加强的寒气，这时候一旦把持不住，就有可能被那刺骨的寒力夺取生命！
因此就需要黄明的阳光能量来护持了，乘着王正豪体外结丹的时候，他将大量阳光能量注入王正豪体内，充满阳和之气的阳光能量既不会与寒气相冲，又能帮助护持他的经脉，比什么灵丹妙药都管用。
又过了几个小时，东方开始天光泛亮的时候，王正豪的那颗虚丹终于吸纳到了足够的寒气，凝结成了一颗雪白发亮又精光闪闪的金丹，被他吸入口中。
金丹回归丹田，王正豪的脸色先是一白，调整了片刻之后才缓和了下来，黄明见他安然无恙的承受住了威力加重之后的寒气，也跟着松了一口气。
迎着清晨的第一缕阳光，王正豪睁开眼，与面前笑逐颜开的黄明相视而笑，两人沉浸在成功的喜悦当中。
为了庆祝王正豪结丹成功，异能队在凉亭内设宴，黄明拿出自己末世前收藏的食材和老酒，配合杨林新种出来的各色蔬菜，满满当当的做了一大桌，让终日枯燥修行的大家好好的乐了一天。
吃饱喝足以后，其他人东倒西歪的就地睡倒，只有黄明和王正豪两个金丹实力的人还算清醒，黄明看到身旁脸色酡红的帅哥，心中一动，拉着人说要回房休息，结果就到了蛋形房子里，动手动脚起来。
王正豪看他这架势，自然明白他打得是什么注意，两人交往这么久，一直没有做到最后一步，因为黄明说他修行没到金丹期，怕纵|欲|会有碍修行，因此才忍了这么久，对于这片真心他也能体会得到，因此便没有阻拦，反而迎合着两人相互拥吻起来。
几分钟后，王正豪忽然推开黄明，又气又笑的说：“咱们这样互不相让，亲到明天去也办不成事！”
黄明呼吸粗重，声音微带沙哑的说：“那怎么办，都是男人，我是不会轻易放弃进攻的！”
王正豪眼睛一转，露出平时绝对不会有的坏笑说：“不如我们比长短吧，谁长谁先来。”
黄明听了大为不忿，对准王正豪的下唇大力吸咬了几口，之前两人互撸的时候他一时兴起比过长短，自己的唧唧确实比对方短了0.9厘米（绝不承认是1厘米），现在说比长短真是太欺负人了！
“不行，要比粗细才行！”这个黄明很有信心，就算是目测，也是自己的比较粗！
“咳，还是比点别的吧！”
“哼哼~你这么积极，知道怎么做么？”黄明醒过味来，笑嘻嘻的斜睨着对方。
王正豪呆了一下，自己果真是不太…那什么，虽然知道是从哪里进去，但实际操作的细节他还真没怎么研究过，不过嘴上还是不服输的说：“难道你就知道？”
这话说的就有些意味不明了，黄明腆着脸解释说：“我虽然没做过，可我研究过啊，什么片子啊，教学啊，都是看过的，总比你强吧！怎么样？一人一次好吧，第一次你也没经验就让我先来喽~我会很小心，不会让你受伤的……”
黄明这家伙一边说着无赖话，一边隔着裤子抓住了王正豪的某处，被撩拨的起了火的帅哥无奈，只好放弃的随他施展，他倒要看看，黄明的这个“有经验”到底是多有经验。
五分钟后，脱光的两人在床上，黄明头上冒汗的看着某处，急火火的说：“那个很干净，灌一次应该可以了吧。”
王正豪摆着腿分开的姿势已经十分窘迫了，恼怒的说：“不用你汇报情况，要做就赶紧！”
被催促了，黄明于是赶紧提枪上阵，实际上他早已经硬的忍不住了。
一开始难免急躁了些，而且经历第一次的某帅哥虽然极力表现的平静，但实际上还是很紧张的，因此在尝试进入的时候就有些痛苦。
黄明敏锐的感应到王正豪的反应，心里顿时大为紧张，脑筋急转的想对策，快想想，快想想，那些肉文里写的遇到这种情况应该怎么办来着？！！！
终于还是让他给想到了，于是暂缓了进入了力道，俯□去一边轻吻帅哥的双唇，一边用手握住对方那挺立的唧唧，几番挑|逗之下就转移了注意力，后面也渐渐放松了下来。黄明抓住机会，腰部乘机一挺。
“啊！”两声重叠的惊叫，对于黄明来说是好爽的感叹，而对王正豪来说却是突然被入侵的异样和不适。
“你也不打声招呼！”王正豪气得想踢人，只是现在这状态不方便罢了。
“打了招呼就进不去了。”黄明一边认真的说着，一边动作，作为能够内视的修行人，他对身体构造的了解比内科医生还要清楚，自然知道该往哪里刺激了，没几下就让王正豪忍不住的浑身战栗，忍不住的发出一声低哼来。
只哼了一声，王正豪就满脸通红的咬紧牙关不愿意再发出任何声音了，黄明当然没有错过王正豪的这一反应，那声音听得他心中一荡，很希望再多听几声，可惜他很明白以豪哥现在的态度，真要让他叫肯定会发火——第一次做还是不要把人家惹毛的好。
因为太爽了，第一次实战的黄明没有坚持太长时间就有了关口即将突破的感觉，为了男人的尊荣他当然不愿意在王正豪之前释放了，于是加紧套|弄了一阵人家的唧唧，感觉到对方也快释放了，这才加紧动作，紧跟在王正豪之后彻底释放了自己。


第一百零五章

秋末冬初,天气一天比一天凉,而且今年的冬天似乎温度格外的低,偶尔黄明出去逛的时候，看到原本就没有多少行人的道路上更加人烟稀少了,大家都猫在自己狭小的住处像老鼠一样忍耐着现在的世道，只有在背风的几条小巷子里,偶尔会有出售东西的小集市,但是可以换取的东西却单一了很多，毕竟这样的天气，一般人也种不出蔬菜来了。
或许是因为气温不适合行动的缘故，虫族的进攻少了,基地方面得以有了精力做一些筹备,比如可以过滤空气的防化服，经过长时间的大量生产，如今终于整个基地人手一件了，这样就算虫族产生了能够产卵的母虫，剩下的人类被寄生的几率也会大大的减小了，这算是解除了一大隐患，让所有人都松了口气。
相比于基地方面的忙碌，黄明他们的日子就很清闲了，冬天的严寒奈何不了修行人的身体，而随着寒冷的降临，天地灵气变得更加纯粹，非常适合修行。
异能队里分批闭关，每人都有三五天的时间全心全意的修心，余下的时间或在庄园里游玩，或去外面结交朋友，都是不惧的。虽然黄明划分出了植物庄园作为领地，在外人眼里他们的团体变得神秘了许多，但也没有必要完全与世隔绝，譬如融合了植物却没能加入他们团队的雷厉、郑曦和孙颖几人，就时常跟他们打交道。
雷厉此时正在浓雾中穿行，白色雾气让他的视线甚至看到身前三尺以外的东西，唯一能做的就是根据走在前面的黄明的指示看清脚下的石子路，据他说只要走在石子路上就不会有危险。
这石子路也不知道是朝着哪个方向的，他也曾是作战素质很高的特种兵，绝对不会出现迷路这种事，但从踏入迷雾中的那一刻起，他就彻底失去了对方向的感知，完全不知道身在何处了！
身后两个人的呼吸很急促，显得紧张而慌乱，那是郑曦和孙颖，在这种‘不明前途’的情况下，很少有人能保持内心平静不为所动。
雷厉事先没想到今天可以进入那浓雾遮蔽的庄园内部去，之前他们都是在庄园外面的接待处与异能队的人见面的，有时候是他过来帮助基地方面谈事情、做交易，有时候是三人约好了来请教训练异能遇到的疑问，而今天只是一时口快对庄园表示了好奇，却没想到黄明很大方的就邀请他们进来了。
好歹迷雾中的道路并不十分漫长，而黄明又刻意放缓了速度引路，所以三人走的并不算太辛苦，几分钟后就离开了迷雾的区域，眼前豁然一亮。
庄园内部不像他想象的那样阴暗，外面看到的浓雾从里面看根本不见踪影，阳光可以毫无阻碍的照进来。
这里的温度明显比外面高出不少，虽然也有树叶凋零的现象，但大多数的地方还留着青青的绿意，有丝丝凉意的空气中飘着青草的芬芳，每呼吸一口都好像整个人都被清洗得更干净了一样。
郑曦和孙颖也不由得发出深呼吸的声音，显然跟雷厉的感觉一样，黄明笑了笑，没说什么，带着三人往他的居所走去。
三人转过一片松柏林，就觉得清凉微甜的水汽扑面，映在他们眼前的是一倾清澈的湖水，波光盈盈在阳光下透亮可爱。
这里的环境也太好了！坐在蛋形房屋前的草地上，雷厉不由得赞叹，就算是生物链崩溃前的环境，最好恐怕也不过是如此吧！
“住在这里真是太舒服了，不像我们只能和其他人一起窝在小套房里。”郑曦羡慕的看着四周，这么大的地方，这么好的环境，竟然只住着十几个人，真奢侈！
“呵。”黄明不以为意的轻笑一声说：“在我们入住以前，这里也只有五户官员家属居住，总共不过三十几个人，环境可完全不是现在的样子。”特权可不仅仅是他们在享受而已。
郑曦脸色发紧的收了声，非常后悔自己一时疏忽说错了话，惹这位不高兴可不是他想要的结果。
雷厉哈哈一笑的插话说：“你们改造环境的能力真不错，不愧是植物异能者啊……其实呢，我这次来主要有两件事，一来是基地方面想跟你加大体质增强果实的交易，二来我自己的植物有了一些新的变化，想要让你看看，他们两个则是由自己的问题想求教了。”
黄明摇摇头说：“体质增强果实没有更多了，冬天可不是结果的好时候。”他用体质增强水凝成的水珠卖给基地，说是自己的异能植物结成的果实，原本交易是可以扩大的，可惜最近他又有了新的交易伙伴，跟新伙伴比起来，基地方面显然是不够看的。
黄明的新交易伙伴就是神虬了，这只千年老妖或许是因为得到黄明的允许吃了冰犀鱼的缘故，几个月的时间身体就长大了不少，从原本不足二尺，到现在有一米多长，气势也强盛了不少。
不过被封印了千年，想要彻底恢复可不是一朝一夕的事情。
目前神虬有别的事情要忙，它不知道从什么地方弄来许多有异力的小动物，其中最多的当然是各种蛇，除此之外还有一群鱼、一群乌鸦，一窝喜鹊，三只小猫，四只老鼠……
这些动物都有特殊的力量，而且很有灵性，完全听从神虬的指挥，为了将它们培养成自己坐下得力的小妖，神虬需要不断的跟黄明换取体制增强水之类的宝物，用这些富含灵气的宝贝给它们提升实力。
作为交换，神虬也会不时的从地下寻来各种灵材，这些蕴含了灵气的材料是凡物不能比拟的，两相对比之下，黄明当然会优先选择跟神虬交易了。
雷厉听说基地拜托的事情没戏，一点也不失望，转而说起了自己的事情，原来自从他彻底接纳了大嘴花的融合之后，这株合体植物的胃口就越来越大了，而他因为不断的与虫族作战，也从来没有让它饿着，因此一段时间过后，他的大嘴花又有了新的变化，变化之后的大嘴花，似乎已经不再满足与吞噬虫族了，而他虽然有所感应，却又无法确切的知道原因，所以只能来询问黄明了。
大嘴花是变了，颜色加深变成纯黑色的花头上长着橙红色的倒刺，大口内长着蓝汪汪的锯齿，不见了原本的憨态，完全成了一个植物凶器。
“它彻底成熟了。”黄明笑着说：“之所以会不满足，是因为你这个寄主的素质已经跟不上它的发展速度了，就好像植物生长的土壤太过贫瘠，无法提供充足的养分一样。”
雷厉脸色一僵，他身体素质向来很好，但听黄明的意思，原来是他跟盐碱地似的限制了自己大嘴花的发展……
“你先前不是说这种植物最适合生长在贫瘠的地方么……因为能通过进食摄取养分……”雷厉嘴角有些苦涩，他将大嘴花当做自己的好兄弟，如果是自己的能力不足拖了好兄弟的后退，会让他感到非常挫败。
黄明点头说：“确实大嘴花很适合贫瘠的土地，所以这种不满应该并不是什么强烈的念头吧，要不然你也不会只知道一个大概。”
雷厉点了点头，他确实只是隐隐的感觉到了，大嘴花并没有明确的这样表示。
“它并非是一定要什么，你不管这点念头也可以，并不会对你和植物造成不好的影响。”黄明温和的解释说。
“能知道它需要什么么？要满足什么样的条件才能做到？”雷厉不甘心的问，他从来不是一个喜欢蒙混过关的人，既然是自己的兄弟，他就要给它最好的。
“像他们两个一样。”黄明一指旁边的郑曦和孙颖：“他们学习的东西，就是对自身精气神的升华改造，你可以理解为这是人类的进化过程，只有进化到更高级的状态，才能让寄生在你身上的植物拥有更广阔的发展空间！”
“原来是这样！”雷厉豁然开朗，郑曦他们两个所学的东西，基地也一直在教导异能者学习，收效各不相同，有的人实力有了明显的进步，有的人则提升甚微，据说是资质问题，他也了解过内容，但是因为大嘴花可以通过吞噬来获取营养，力量增长一直很快，所以他并没有考虑过要学习这个，如今听黄明这样一说，却让他下定了决心，打算回去以后立刻认真修习！
雷厉的问题解决了，就轮到郑曦和孙颖两个求教自己修行遇到的问题了，他们两个经过数月的修行，或许还服用了基地交换的体制增强水，如今已经踏入修行的门槛了，目前是二次淬体的程度，异能等级提升到了B级。
或许是因为刚刚说错话的缘故，郑曦心里有些惴惴的，只问了一个问题就将时间让给了孙颖。
孙颖资质不高，也不聪慧，但很勤奋，性子也稳，因此修行的速度和资质高过她的郑曦持平，而黄明相信她以后应该会有更长足的发展，因此指点的也很尽心，一问一答足足用了一个小时的功夫，连旁听的郑曦也有了不少收获，一些他没有想到的问题都被孙颖提出来了，还从黄明这里得到了细致的解答。
问完问题，孙颖真诚的道谢了正准备和其他人离开，余光忽然扫到一旁的草丛，顿时惊呼一声：“又蛇！”
好在这个姑娘长得粗糙，人也不是那么娇气，吓了一跳惊呼了一声之后就停了，没有用女高音继续折磨大家的耳膜。
黄明笑着安抚了做出防备姿态的雷厉和郑曦两人说：“不用怕，这些动物是不会主动伤人的。”说着对那条有着黑黄斑纹的小蛇挥挥手，那蛇便听话的转头离开了。


第一百零六章

天气越来越冷,神虬驯养的那些小妖预备役们也忍不住的藏起来过冬去了,而它自己却在越来越冷的环境下精神很好,这天寒地冻的环境对他来说非常舒适，活力旺盛的老妖甚至在黄明打算出门的时候也要求同去。
黄明打算出门是因为潘东海的请求,小潘子已经完成了炼尸术的基础修行，现在需要的是找到合适的古尸进行炼制,古尸这东西当然不可能在基地里了,通过黄明给他炼制的罗盘法宝他倒是发现了存在古尸的地方，但那是基地以外的地方，他可不敢一个人去，因此只好求了会飞的黄明带他过去。
因为有同是金丹期的王正豪镇守在基地,黄明倒是可以放心的离开一段时间,将所有的事务都交代给豪哥之后，他就带着神虬和潘东海隐身飞离了基地，向着罗盘感应的地方飞去。
不过是八百里的距离，以黄明御剑飞行的速度，就算载着一个大活人，也不过是片刻功夫就到了。潘东海拿着摇摆不定的罗盘在山坡上转悠了一圈，随后就敲定了一个向阳的土坡，兴奋的告诉黄明：“队长，就在这里。”
“那就赶快挖吧，你不会还想让我帮你挖坟吧？”黄明懒懒的坐在旁边的一块石头上，神虬从他衣袖里钻出来，打了个招呼就到远处转悠去了，或许是在搜寻其他资质好的变异动物吧。
潘东海不好意思的挠挠头，从腰间取出一个铜瓶，手掌在铜瓶底部一拍，顿时就有两道彩光飞了出来，落在地上却竟然两只切割虫王，浑身都包裹在浓厚的炫彩光芒里。
这两只切割虫王都是黄明活捉的，因为潘东海的迷幻菇进化之后，已经能够稳定的控制虫子攻击了，为了增强他的实力所以就将这两只切割虫王交给他来控制，又为了让他能够方便携带这些虫子，还花大力气给他炼制了一个能够储物的铜瓶，而拥有了两只切割虫王做手下的潘东海，也确实不负期望的成了异能队的又一大战力！
用两只实力强大的切割虫王来挖土，简直就是杀鸡用牛刀，没几下就在地上造成了一个大坑，随后其中一只虫子用勾尾直接从土里拔出了一只石棺来。
“咦？这棺材是直接竖着埋进土里的，好像不是正常安葬的样子……”潘东海觉得有些奇怪。
黄明望过去，只见那石棺上面缠绕着大量网状的红线，不知过了多少年还是鲜亮如新的，红线上有些微的法力波动，应该是修行人布置的。
“应该是已经尸变的僵尸，被人用克制僵尸的法子封印在这里了。”黄明说着，红线缠棺，这明显是困住僵尸的法子，说不定那些线还用鸡血和朱砂炼过呢，而且这里明显是向阳的山坡，根本不可能有滞留的阴气，是没办法将普通的尸体养成僵尸的。
听了黄明的话门潘东海又小心的挪远了一些，这才让一只切割甲虫隔开了那些红线，推开了棺盖。
石棺里面是一具高大的男尸，全身黑如生铁，皮肉不烂，只是瘦得很，如今躺在棺材里一动不动，好像普通尸体一样，不过那尸身上散发出来的浓重阴气和凶厉的煞气，是骗不了修行者的。
潘东海最谨慎，见那尸体不动他也不敢大意，与炫彩蘑菇合体以后让吹管喷出一片彩色炫光，罩在那僵尸的尸身上。
被炫光笼罩的僵尸突然睁开眼睛，那眼睛竟然是两颗绿油油的珠子，它挣扎着张开生着黄色獠牙是嘴，发出野兽一般的大吼，震得四周的沙石都是一阵乱滚，不过在炫光的精神攻击压制下，那僵尸很快就失去了抵抗能力，老老实实的躺回棺材里去了。
炼尸要用自己的精血，潘东海很悲催，他之前怕死早就吃过血珍珠了，如今好不容易忍痛割破了手指，没挤出几滴血来伤口就愈合了，害得他只能又割了几刀。“Md，实在是太疼了！”潘东海含泪暗骂，这种自虐行为不好受，他以后还要炼制更多的僵尸呢，可不想自己给自己千刀万剐啊！
想到长痛不如短痛，他咬牙在手腕割出一条深深的口子，这才终于赶在伤口愈合前如愿的挤出了小半碗鲜血来，用毛笔蘸了自己的鲜血开始在僵尸身上绘一些古怪的符文，嘴里还不断的念念有词。
黄明在一旁看着，感应到小潘子念出来的东西都是蕴含着法力的，这些法力在僵尸身上起到了一定的作用，催发了他写下的东西，那僵尸体内正在发生着变化，这就是炼尸的过程了……
最后一个位于胸口的复杂符文绘好之后，那僵尸整个全身的符文都冒起了红光，不由自主的吼叫挣扎起来，随后红光渐渐钻入了尸身内，那僵尸也彻底了老实了。
潘东海感应着自己与僵尸自己的联系，控制它走出棺材，果然成功了，顿时欣喜的嘿嘿直笑，看着那尸体恐怖的脸也觉得顺眼无比。
黄明暗自无语，以前怎么没发现这小子性格如此怪癖呢？随后他发出一道威力减弱了许多了剑气，打在那僵尸的腿上，就听“叮”一声响，剑气就好像打在了生铁上一样，只在僵尸的腿上留下一道一厘米深的伤口。
“小子运气不错，捡到一只成型有五六百年的铁尸。”神虬不知是什么时候已经回来的，看到潘东海炼成的尸兵还很是赞赏了一番。
既然难得出来一次自然不能只带一只僵尸就回去，随后潘东海将新炼成的尸兵和两只切割虫王一起收进铜瓶里，又通过罗盘找到几处地方，这次却都是墓地了，打开那些有年头的古墓，让切割虫王牵制住藏在棺材内的僵尸，再由他来炼尸。
黄明跟在身后，保证小潘子的安全，顺手也收了不少墓室里的古董，虽然这些古董都被尸气侵染了，但他有阳光能量在，只要充满阳和气息的阳光能量一冲，保证什么阴秽的气息都不见了。
虽然后来找到的僵尸都不如第一只强大，但好在他们都有自己的墓地，里面存留着大量的阴气和尸气，在炼尸的过程中，僵尸吸收了墓地内的阴气和尸气，品质还能再增长不少。
花了两天的时间，连续炼制了六头尸兵，就算有张伯友情提供的丹药补充元气，潘东海也因为失血过多而开始头晕眼花了，并且他实在受不了再用刀子像自尽一样的割自己的手腕了，现在一看到刀子就浑身难受很想哭，于是只好早早结束了这次寻尸的行动。
回去的路上，黄明发现神虬心情似乎很好的样子，等回去之后才知道原来老妖也有所收获，只见这只通体雪白的四脚蛇（神虬：老纸是寒螭，寒螭！）一张口，就从口中吐出了一个黑色的团子，团子迅速变大，竟然是一只黑狐，好像还没有成年的样子，蓬松的软毛根根扎着，像一个黑色的毛团，乌溜溜的眼睛无辜的打量着四周，怯生生的看着黄明，悄悄溜到神虬身后躲起来偷看。
狐妖可是最有灵性的，潜力也很大，难怪神虬会这么高兴了，黄明恭喜了它的收获，还主动送出一份体质增强水来，作为见面礼。
第一场雪落下的时候，王正豪借着冰天雪地的寒气稳固了自己的修为，接近了金丹小成的境界，而黄明则消化了之前积攒的杀戮之气，修为隐隐有了突破到金丹大成的征兆。
金丹大成又叫金丹圆满，也是修行者结丹修行的后期，实力会比金丹小成的阶段高出很多。
为了能够顺利突破到金丹大成，他打算带着队员们闯游戏环境的第六关，通过高强度的战斗来激发自己的实力增长——毕竟他修行的是杀道功法，战斗是最好的修行手段。


第一百零七章

刚下过雪的早上空气特别清馨,带着一股凉丝丝的甜意,曲长风带着两只小哈出去跑步。
大杰小杰又长大了不少,人立起来已经跟个子一米八几的曲长风差不多高了，力量也一直在稳步的增长着,入冬的时候它们换了一身比较长的毛，在曲长风的精心照料下油光水滑的,跑起来非常飘逸,神气活现的样子。
前几天才刚下过雪，角落里还有些没化干净的雪堆，在经过一片松树林的时候，两只欢腾的小哈突然停下来,炯炯有神的眼睛望向林子里面,曲长风随后跑过来伸头一看，只见松林里有一只黑色的狐狸，三只咖啡色的小猫，还有两只喜鹊，一群小动物正在松树下的雪堆里玩耍，发现了小哈和曲长风以后就全部瞪着眼睛看过来，虽然敌意不明显，但却非常警惕和戒备。
曲长风有些紧张，黄队长告诫过的，这些动物都是那条很厉害的白色四脚蛇养的变异动物，不能轻易招惹，大杰小杰可不要去跟人家打架啊！
很快他就放心了，两只狗狗看了一会就失去了兴趣，转头跑开了。曲长风想到黄队长先前说过，大杰小杰虽然也有异力，但是跟那些变异动物走的是完全不同的路子，想来也不算同一个群体的吧。
原本黄队长还想让他接受植物异能的，但后来却突然放弃了，还说有大杰小杰在，他以后肯定不会是普通人。
黄队长的话虽然说的不是很明白，但曲长风觉得这是很有根据的，跟两只狗狗相处了这大半年的时间，他就觉得自己的体质变好了许多，精力也旺盛了，头脑什么的都比以前强了好些，能力虽然还比不上队里的异能者，但自身实力也已经不在普通人的范围内了。
经过公园北边的一座假山时，两只狗狗特意绕开老远，不愿意靠近那里，曲长风也跟着绕开了，他是知道的，那个会控制虫子的潘东海自从跟黄队长出去了一趟之后，就从南边搬到了这里，在假山下面挖了地窖，还养了一群僵尸，是真僵尸！弄得整座假山看上去都阴气森森的，除过黄队长和那条蛇，基本上没有生物愿意到这里来。
晨跑结束以后，早饭已经摆在凉亭里了，由于有黄队长的阵法在，凉亭虽然四面敞开，却一点冷风都不透，食物也容易保温。
今天的早饭是香脆的烧饼和一大锅蔬菜粥，各种颜色鲜艳的蔬菜混在粘稠的白粥里，非常可口，这是张娟的手艺。
自从杨林也开始需要隔三差五的闭关以后，做饭的事情就是张娟和杨林两人轮着来的，两人的风格不同，一吃就能尝出来。
来吃饭的人很齐，因为今天是闯关的日子，黄明两天前就定下了今天要带大家去闯游戏幻境的第六关，为此还先后两次跟大家商讨了战略。
吃过饭又调整了一个小时，黄明与王正豪、成哥他们所有战斗队员，连同大杰小杰都一起进入了游戏幻境里，外面只剩下曲长风、张娟刚和小屁孩林小磊。曲长风对于自己被和妇孺一起留下的事情感到很憋屈，暗下决心一定要尽快找到提升力量的办法！
游戏环境的第六关，在那阴暗的城堡里，有数以千计的3级僵尸，混杂在里面的4级僵尸也有数十，此外还有六个金丹初期实力的5级僵尸，以及一只拥有金丹大成实力的6级僵尸！
这样强大的力量对于异能队的每一个人来说都是非常严峻的考验，按照事先预定好的计划，从一开始他们就是分秒必争的。
杜学义首先释放出大量的豪猪地刺，在城堡大门前占据了有利的地位，刘新安则用南瓜圈筑起了防御层，杨波飞快的跑向城堡前的湖泊，一口气将数百团带有毒刺囊的缠绕水藻丢进去。
只要一开始站稳脚跟，打防御战对植物战士是很有利的，城堡大门里涌出来的僵尸数量有限，被徐宏的大窝瓜一砸，顿时就清空一片，再加上肖平的大喷菇，潘东海的炫彩菇，挡住大群3级僵尸完全不是问题。
成哥与杨林联手攻击不断从城头上跳下来的僵尸，就算偶尔有落网之鱼，也会被张伯的萝卜伞弹开。
陶刚、谢欣兰和两只狗狗在众人身后，专门拦截冲过防御的4级僵尸，陶刚的力量异能以及金盏花的金属防御，让他可以与4级僵尸正面对抗，而谢欣兰的猫尾草释放的红色纸飞机，能够有效的对僵尸进行减速。大杰小杰速度很快，爪牙也很锋利了，就算是4级僵尸被它们攻击到了也一样会受伤。
黄明和王正豪两个抓紧时间，在顶层那六只5级僵尸出手之前尽可能多的解决眼前的4级僵尸，给其他队员减少压力。
在王正豪结丹的时候，与他合体的两株植物也因此而进化了，坚果进化成石坚果，防御能力提升了一倍；冰豌豆长出了冰晶一样的叶子，合体之后的豌豆枪能射出闪电一样的白光，寻常目标被白光击中之后就会化成一滩冰渣，威力相当于三四十颗普通冰豌豆一起攻击。
留给黄明和王正豪两人的时间不多，战斗开始几十秒钟之后，就听到城堡上方发出一声大吼，六道黑光从顶部飞射而出，他们两人对视一眼，也紧跟着御剑飞行起来，迎战那六头5级僵尸。
5级僵尸不但有金丹初期的实力，而且肉体力量也很棘手，黄明有接近金丹大成的实力，以一敌二还行，再多就吃力了，而王正豪，才刚进入金丹期，对付一个都很勉强。不过对于这种情况他们早就料到了，还是有解决办法的。
两人背靠背并肩作战，王正豪负责用冰豌豆降低僵尸们的速度，黄明则用豌豆燃烧弹扫射要害。同时两人背后的豌豆蔓配合默契的来回抽击，防止被力大无穷的僵尸接近了使用肉体战术。
两人联手虽然还是免不了偶尔会被僵尸们手中的武器打中，但好在他们各自都有植物防护，伤的并不严重，不过片刻功夫就被黄明找准机会先解决了其中两只防御较弱的，剩下四只以后就好周旋了，时间耗的一长，冰豌豆的寒气积累之下，没有知觉的僵尸不由自主的速度变慢，结果就被两人抓住机会合力击杀了。
击杀了5级僵尸以后那只镇守在城堡最顶端的6级僵尸就要来了，黄明和王正豪不敢跟它硬碰，掉头往城堡下方冲去，那6级僵尸立刻吼叫着尾随追击，速度竟然比他们两人御剑飞行的速度还要快上一线。
黄明与王正豪冲到地面上，敏捷的一拐，贴着就往湖泊的方向掠去，那6级僵尸紧随其后的跟过来，却被地上种植的豪猪地刺围攻，成百上千的地刺虽然没能伤到它，但也造成了一定的麻烦，拉开了追击双方的距离。
黄明在前头飞着，瞅准那6级僵尸越过豪猪地刺之后已经进入了埋伏圈，于是手中闪出樱桃树来猛地一刷，数十颗红彤彤的樱桃炸弹就往那6级僵尸头顶砸去。
樱桃炸弹的威力也不能真正杀伤到6级僵尸，不过黄明事先已经让杜学义在那处掩埋了不少土豆地雷，这时候上下两个方向同时爆炸开来，正好将那6级僵尸夹在中间，承受的攻击力顿时翻倍！
爆炸的烟云过后，那6级僵尸再次出现，浑身上下都变得破破烂烂的了，金铁一般的身躯上布满了坑坑洼洼的伤痕，瞪着猩红的眼睛，冲着黄明和王正豪连连怒吼。
这时候两人已经飞到了湖面上，那6级僵尸追上去，才飞入湖面，就见上百根水藻突然从水底冒出来，天罗地网似的将它缠住，饶是那6级僵尸力大无穷，猝不及防之下也被这些准备许久的水藻拉进了水底。
缠绕水藻使用的是缠绕攻击，因此水藻的韧性是极强的，数百根一起缠上来，那6级僵尸一时间也逃脱不开，水面上的王正豪立刻连射出十几颗冰豌豆，将湖水化作巨大的冰块，把僵尸冰封在里面。
无论是缠绕水藻还是冰封，都无法真正困住6级僵尸，不过几个呼吸的功夫，那僵尸就从炸开的冰块中一冲上天，然而这时候等待它的却是蓄势待发的黄明。
只见黄明浑身银白色的光芒一闪，瞬间出现在那6级僵尸的面前，探出了自己的右手来。
此时在银白的剑光之中，黄明的右臂发生了惊人的变化，就好像化作一节剑锋一般，瞬间延长出了五六尺。
“啪！”那拥有金丹大成实力的6级僵尸被黄明手臂一探就取了首级，身体的动作突然停止，随后却在黑光中化作一张符箓，落在了他的手里。
黄明刚刚用的这一招，是慧剑玄功中的剑技，也是继胡风剑之后他所学的第二种剑技，名字叫做“意合剑”，是将自身的剑意与肉身结合，达到以身化剑的目的的一种剑技，论威力比胡风剑要强出许多。
因为意合剑炼成以后，整个人就好像一把人形飞剑，自身剑意有多强，飞剑的威力就有多大，不但攻击犀利无比，自身防御也是极强的。
黄明目前还达不到全身意合的程度，只炼成了一只右臂，但却已经能凭借这个击杀一只实力高于他许多的僵尸了！
5、6级僵尸都被黄明和王正豪解决了，与3、4级僵尸对战的其他人也很快取得了胜利，唯一美中不足的是潘东海壮烈了，“死”在一只4级僵尸的爪击之下，对此黄明倒是不意外，这小子前段时间为了炼尸，消耗了大量的精血，回来以后又为了布阵养尸而耗费了很大的精力，以这样的状态战斗还能发挥出实力才怪了！
总体来说，异能队第一次闯第六关，在充足的准备策划之下，还是成功了。
这次战斗结束之后，黄明就闭关了足足一个月，再次出来的时候他已经将金丹祭炼圆满，成功达到了金丹大成的境界，然而迎接他的却是一个不算好的消息。
“11号基地被新型虫族入侵，已经沦陷大半，幸存者正在向我基地求援！”光脑中传来的讯息触目惊心，现存的基地当中只有11号基地发生了这样的事，黄明抬眼看向王正豪，没有漏掉他眼中的迷惘和悲伤……


第一百零八章

目前人类只剩下五个大型生存基地,失去其中任何一个,都是极大的损失,对人类与虫族的抗争非常不利，因此面对11号基地的求援,其他四个基地都不能坐视不理，尤其是距离11号基地最近,原本两者还同属一个国家的9号基地。
所以当黄明和王正豪去参加救援会议的时候,基地救援的先头部队就已经出发了，其他三个基地据说也都派出了救援小组。
目前会议的主题是加强己方基地的防御，11号基地的沦陷让很多人惶恐不安，首先还是要保证自己的安全,才能谈救援别人的事。
对于整个基地的派兵布防,黄明和王正豪都不想干预，与他们有关的只是全基地范围的植物防御布置，以及城南区域的守护工作而已。不过这次基地方面还提出请求，要他们在必要的时候照应一下城北的区域，因为那里目前没有E级异能者镇守。黄明因想到自己占地盘的长远目标，在与王正豪做了简短的意识交流之后就同意了。
为了有效的防御，成哥、杨波他们几个完成第五次淬体的人在选择第二种合体植物的时候，都选了土豆地雷或者地刺，如今布置全基地范围的植物防御就不用杜学义一个人忙了，大家联手起来变得轻松了不少。
而黄明则利用这段时间加紧炼制万蛊旗，自从达到金丹大成的境界以后，修为大涨之下，他发现自己祭炼禁制的时候入手容易了许多，一些原本还力有未逮的禁制手法也自然而然的融会贯通了，炼制万蛊旗的进度因此加快了不少。
王正豪这段时间总有些心神不宁，虽然与父亲的感情在对方当初毫不犹豫的抛弃他的时候就彻底断绝了，但那终究是他血缘上的至亲，并不是说没有感情了就能放任他丧命而没有一点触动的。
凭心而论，他很想去参加救援。这样无论结果如何，至少他可以无愧于心。但让他为难的一点是，他不想牵连到其他人，尤其是黄明，他很清楚自己只要开口，黄明肯定会要跟着去，但这事不过是他自己的任性而为罢了，怎么能让黄明也跟着涉险呢？
三天之后，当黄明将万蛊旗的禁制祭炼到七十二层，还差最后收尾的九层禁制时，前往11号基地是救援队突然失去了联系，从种种迹象来看，他们竟似突然之间全军覆没了一般！
从先前反馈的信息来看，一切还是非常顺利的，第一天救援队赶到11号基地所在的高原；第二天他们歼灭了小股的虫群，与被困在一处小型守望基地内的人员成功汇合；第三天，他们原本计划好了要杀入11号基地得到更多情报，但却在离开小基地前突然失去了联系……
这样的结果不但是基地的高层，就连黄明也是很吃惊的，因为那救援小队虽然只有十二个人，但每个人都是各有所长的战斗精英，装备的也都是最先进的武器，就好像十二座移动的武器库一般，甚至里面还有六个人是训练有素D级异能者，就算是现在实力大进的黄明，也不认为自己有能力在无声无息间将他们全部歼灭，连发回讯息的机会都没有！
事实上，不光救援队消失的突然，就连当初11号基地被攻破，也是突然之间整个防御系统无缘无故的崩溃，才导致了连补救的机会都没有，整个基地大半沦陷，到现在都没有查出原因来。
整个事件都透着诡异，也让救援工作陷入了泥沼，基地的高层讨论来讨论去，吵做一团也拿不出一个决定来，这时候黄明却突然站出来，表示自己愿意带队前往，参与救援。
黄明的表态，就好像定海神针一样，瞬间平息了大家的争吵，开始按部就班的组织与黄明同去的救援队伍。有一个E级异能者愿意亲自去救援，是目前最好的对策了，11号基地里到底发生了什么，这是必须要弄清楚的，否则接下来受害的就是其他几个基地了。
“你！”王正豪对于黄明擅自做出这样的决定，第一反应是很生气的，但他又很明白黄明的心意，所以随后生气就变成了无奈、感动和担忧，他苦笑着说：“你不用这样的。”
黄明认真的说：“以我们两人的关系，本来就应该共患难，我怎么可能放任你自己一个人去？”
“那就都不要去了。”王正豪摇头，他实在不想因此自己心里的一点念想，让黄明以身涉险。
“如果你真的一点都不在意，我们当然可以考虑不用去了，可事实上你终究是放不下，那毕竟是你的亲生父亲，换做是我也不能无动于衷。如果你现在做了违心的选择，这件事必然会成为心结，给你的心境留下缺陷，如今只是金丹期倒问题不大，但日后突破元婴期的时候，必然会成为你的心魔，那可就要命了，我怎么会眼睁睁的看着你留下心魔隐患呢？”
见黄明说的有条有理，让自己完全没有反驳的机会，王正豪只好沉默不言。黄明见他算是默认了，于是一改刚刚严肃的模样，嬉笑着攀过来说：“再说了，我是你的男人啊，夫妻之间嘛，你的事就是我的事，还分什么你我呢！”
“去！你等着，下次可该我了，到时候让你知道谁是谁的男人！”王正豪被他这无赖的样子逗笑，虽说现在不是做种那事的时候，却不妨碍他顺口预定了下次。
“你这人，怎么满脑子都是那种事呢？真不纯洁！”黄明做出一副娇羞又窃喜的样子，逗得王正豪大笑，也将心里的负面情绪暂时撇开了。
商议定了以后，王正豪开始着手为两人同去11号基地的事情做准备，当前最要紧是将五行幻剑阵的操控方法教授给其他队员，这样一来，如果在他和黄明离开的时候异能队遇到了无法解决的对手，就可以利用守护大阵的威力与之抗衡了。
王正豪着手筹备的时候，黄明也没有闲着，在基地方面筹备新一波救援队的两天时间内，他终于完成了万蛊旗的最后九层禁制。
最后的祭炼几乎是拼了命的，消耗了大量的精血和神魂力量，所以在与王正豪一起会面这次前往救援的队伍时，黄明的脸色就显得十分苍白。
聚头的地点是基地中心一栋大楼顶部的停机坪，不但有二十几位安排同行的救援队员，为了表示重视，全基地的大部分军政高层都来送行了。
“黄上校，你这气色……没事吧？”基地负责人朱新宇见了黄明糟糕的脸色，也不由得吓了一跳，关切的询问。
“没事。”黄明不想多说，有五头向日葵源源不断的提供阳光能量，还有张伯新炼成的一炉元气丹，一天以内他就能恢复大半了。
见黄明不想多说，朱新宇也就没有再追问，转而看了一眼他和王正豪两人空荡荡的身后笑着说：“怎么你们异能队的其他人都没有来为两位送行么？”这么重要的时刻却没有队员来送行，再联想到黄明突然要求去救援的行为，以及现在的脸色——难道是他们异能队内出现了分歧，才迫使这位领军人物不得不带着心腹离开么？
负责人眼中一瞬间闪过的算计没有逃过黄明的感知，他勾起嘴角说：“他们啊，据说是准备了什么节目给我送行，预祝这次救援成功呢！神神秘秘的也不知道是什么……”
黄明刚说到这里，突然止住话头看向城南的方向，其他人也顺着他的目光看过去，只见城南那片终年被白雾笼罩的区域，此时竟泛起了五色的光华，一个巨大的彩色光球在顶端凝聚，随后瞬间化作数十道剑锋形态的巨大光芒，往天空射去。
今天本是多云天气，空中布满了朵朵白云，数十道巨大的五彩剑芒朝着不同的方位射向天空，竟直直的打入了云层，霎时间将原本密布的云层打散成一个个圆形的缺口，一轮攻击过后，再看那天空，已经是一望无垠的湛蓝了。
明媚的阳光洒下，将基地军政要员们剧变的脸色照得纤毫毕现，黄明将这些变化收在眼底，笑着说：“这些家伙，真是太爱显摆了，急着证明自己的能力呢！不过这样一来朱议员也可以放心了，即使我和王正豪不在，其他人也可以承担起城南区域的守卫工作了！”
朱新宇觉得自己面部肌肉已经无可救药的失控了，这明摆着就是一次极度高调的示威啊！不过他心里虽然觉得这样的行为太过嚣张，但也不得不承认这警告是非常有效的。原本因为异能队的两位E级异能者离开，大家的心思难免会有些活跃，但这一波华丽的示威过后，却打消了所有的侥幸，也避免了贸然行动将会带来的巨大风险。
无论别人心中怎样震惊，黄明与王正豪都没有多做耽搁，二话不说的带着救援队迅速离开了基地。
救援队乘坐的是一艘大型军用运载飞机，整个机身全长有五十多米，起飞很平稳，速度比黄明见过的最快的飞车还要快出一倍！
自从拥有了光脑以后，各种飞行器的体积都大幅度缩水了，而这艘运载飞机还能够保持这样的体积，内里肯定有不少好料，黄明相信基地的科研所、研究院不会白白弄出这么一个大家伙来只是为了给虫子碍眼的。
机舱内整齐坐着二十四个荷枪实弹的战士，精神饱满，神完气足，只看一眼就知道都是精英能手，黄明满意的点点头，这次行动除过他和王正豪之外，就是这二十四名战斗队员，再加上飞机的正副驾驶和指挥人员四人，一共三十个人。
二十四人当中，一个额头有道伤疤的战士首先开口说：“黄上校，我是二十四名战斗人员中的领队，基地为本次行动命名的代号为‘屋脊’，你可以叫我4号，为了更好的完成任务，请允许我将所有队员的能力加以介绍。”
黄明点点头，就听那4号首先介绍了自己的能力，毫不避讳的说自己是各方面素质全能的兵王，综合实力全基地排名第一，而其他队员，有狙击高手，有善于爆破，有空战精英，每一个人在综合素质都是优秀的前提下，各有自己的特长，果然没有一个是庸手。
黄明听完介绍之后不置可否，机舱里陷入了短暂的沉默，那4号也没有再开口的意思。
几秒钟过后，黄明突然说：“这一次的行动的危险性想必你们都很清楚，现在我有两条路子给你们选。一个，是你们按照自己的计划行动，我们只是从旁协助，不做任何干涉；另一个，是在这次行动期间，你们要将性命交付给我，完全听候我的命令。”
黄明这话一出，二十四名战士的神色都变了，很多人不服气，目光狠狠的投射过来，倒是那个领队神色未变，目光淡定的看着他，毫不犹豫的说：“黄上校才是这次任务的领队，我们自然会听你的命令。”


第一百零九章

“那好。”
黄明见4号已经表态,于是手掌一翻,掌心里出现了二十四颗白色的丸子,每个都只有黄豆大小，他笑着对4号说：“发下去,你们每人吃一颗。”
要把未知的东西吃下去，这种事情连作为领队的4号都不由得变了脸色,不过他刚刚已经说了会听命于黄明,如果现在抗拒，就等于自己打自己的脸，不得已之下只好忍气吞声的接过那一把丸子，分给了每个人。
黄明扫视了一眼,在他那如有实质的目光下,一群战士竟没有一个人敢投机取巧，全都硬着头皮把丸子吞了下去，随后又都脸色变得古怪了起来。
黄明脸上的微笑扩大，好像自言自语似的说：“入口即化的东西，想藏在舌底也是不行的。”
被战士们郁闷的表情愉悦了的黄明，打了个呵欠，对一旁的王正豪说：“我睡一会，六个小时以后叫我吧！”说完就靠在对方身上睡着了。
王正豪看着黄明苍白的脸色很是心疼，小心的揽着他的脑袋，给他一个舒服一些的姿势，今天直到要出发的前两个小时，黄明才结束了闭关，身体虚弱，精神萎靡，眼睛却绽放着明亮的光芒，他笑着说自己终于炼成了一件强大的法宝，不但以后会对战斗很有利，而且此次行动也多了一件保障。
那一刻王正豪真是心酸、感动到想哭了。
六个小时之后，不用王正豪叫，黄明就自己醒了，脸色变得红润了不少，只是精神还有些恹恹的，他瞥了那些战士一眼，又取出二十四颗红色的珠子来。
4号额头青筋暴起，忍的十分辛苦，不过既然已经吃过一次，第二次也就破罐子破摔了，当下又每人吞了一颗红珠子。
看着战士们服毒一般的脸色，黄明笑着，咕咕唧唧的与王正豪说了几句悄悄话，王正豪无奈的看着他，明明是难得的好东西，却非要用这种方式来吓唬人，性格真不是一般的恶劣……不过那些战士们的表情也确实很令人愉悦就是了。
随后黄明与王正豪都进入了打坐修行的状态，4号瞪着这两个旁若无人的家伙，片刻之后只能憋气的打手势和其他队员轮流去前面的驾驶舱休息，若是一路上都看着讨厌的人总会憋疯的，他们得有个吐槽的空间才行！
只用了大半天的时间，运载飞机就进入到原本11号基地控制的范围了，飞机在空中转了一圈之后，下方的一座山的山顶突然打开了一个金属的“天窗”，飞机就从这天窗里进入到了山腹内。
原来这是一处秘密基地，只不过全由程序控制的，里面并没有人看守——现在这年月，有人看守反倒容易引来虫族，因而对基地造成破坏，所以还不如全部换成自动化的。
“11号基地范围极广，除过位于雪山下的主城外，还有32处小型守望基地，分布在各处，备有大量武器和一定的生活物资，由战士和异能者联合驻守。如今主城虽然沦陷了，但有一部分守望基地里还有幸存着，上一波救援者去的就是位于汤谷山附近的那个守望基地，我们首先一步是去第一波救援部队全军覆没的地方探查情况，中间可能会与虫族遭遇，然后再往西，联合那里幸存的三个守望基地，一起前往主城……”
4号对着光脑释放出来的三维地图安排作战方案，见黄明只是认真的看着，并没有什么插嘴的意思，顿时心里暗松一口气，如果这个家伙非要指手画脚，他也会很难做。
在秘密基地里休整了一个小时之后，在4号的指挥下，二十四名战士从运载飞机中拖出了自己的飞行器。这些飞行器都是因为光脑技术而最新研制出来的，外形好像飞镖的尾翼——十字形的机身十分轻巧，最长的地方还不到三米，中间的机舱只允许一人乘坐，机舱的前端有炮口，而十字型机翼的后方则是一排推进器。
据4号介绍说，这种十字飞行器使用的是光能量，武器也是激光武器，可以连续飞行72小时，进行高强度战斗8小时。
这样强大的性能，连黄明都不由得赞叹了两声。
二十四架飞行器从山顶飞出，黄明和王正豪则在隐身的情况下御剑飞行跟在后面。四十分钟后，救援队就赶到了汤谷山的守望基地。
搜索过后，黄明他们发现，这座小型基地里除过散落了一地的武器和血迹之外，可以说是空无一物，没有任何活物，甚至没有尸体，一片死寂，看不出什么端倪来。
将情况反馈给9号基地以后，救援队按计划往西边飞去，那里的三个守望基地已经和他们取得了联系，其中两个基地的人员都向着另一个名叫独狼的守望基地集中过去，只等他们到了以后，就联合大家一起往主城进发。
作为一个小型的守望基地，独狼基地的防御级别是非常高的，基地主体建造在一座石山的山腹内，外面环山建立了大量的高能炮，火力非常强大，就算直面数万普通虫族也不会被攻破！
救援队将飞行器停入山腹内的停机坪上，黄明和王正豪也解除了隐身出现在众人眼前，前来迎接的几个守卫战士看到突然出现的两人先是一愣，随后却喜出望外，他们虽然不太认识王正豪，但黄明的影像却是看过的，有一位E级异能者过来支援，无异于大大的提高了大家的存活几率，让所有守卫都欢欣鼓舞了起来。
4号将所有人都集中在一起，一共四十三个人，加上这边的二十四人，也是将近七十人的壮大队伍了。
这些人当中，有四个D级异能者，两个火系，一个控制系，一个力量异能者，其余普通人也都是悍勇的战士。
考虑到11号基地的特殊性，黄明特意问了这些人的来历，得到的答案是：他们都不是原本11号基地的人，只是后来投靠过来的中小型基地的幸存者，基本上没有在主城呆过多久就被派到守望基地中来了，主城只是定期给他们提供弹药和物资而已，他们对于主城内出现的生化战士和大量异能者都知之甚少，只听说那些家伙似乎都被严格的控制着，没什么自由的样子。
所有东西都已经准备妥当，在停机坪宽阔的空间里，大家花了半个小时讨论计划，之后准备乘坐飞行器往主城赶，这时候就听独狼基地的一个守卫冲着后方通道的方向大吼：“吴林，你给老子快点！撒个尿都要这么长时间，没把蛋黄给尿出来啊？”
“来了！”一个粗壮的声音从通道那头传过来，吴林是个魁梧的壮汉，大步跑着过来，出了一身汗，他正准备接近大家，就听一声厉喝突然从人群里传出来。
“站住！”这声音凌厉中透着不容置疑的威压，把所有人都吓了一跳，转头一看却是黄明，他从人群中走出来，目光森冷的望着吴林。
刚刚喊吴林回来的那个守卫是两个火系异能者中的一个，有些尴尬的笑着对黄明解释说：“黄会长，这是我们独狼基地的人，叫吴林……”
黄明无动于衷，依旧盯着那人不放，脸色凝重的说：“他恐怕已经不是吴林了。”
大块头的壮汉好像被黄明看得手足无措，无辜的说：“怎么了，你咋说我就不是我了？”
“如果不是亲眼见到，我也不敢相信。”黄明盯着这个大块头说：“我还是第一次亲眼见到虫族当中的智慧个体，怎么样，跟老对手打个招呼吧？”
黄明这话让其他人都一头雾水，同时心中也警惕起来，再看那吴林，就惊讶的发现他的目光突然变了，原本憨厚愚钝的神色突然消失不见，乌溜溜的眼珠子里透着毫无人性可言神色，面部表情也变得十分古怪，再次开口的时候，声音就彻底变了。
“伤害过母虫的人类，你必须死！”‘吴林’此时的嘶哑尖锐，犹如虫族的鸣叫，他伸出一只手来，大家这才发现他一直握着的拳头里藏着一只控制器，此时正准备按下控制器上的红色按钮。
“不好，是炸弹！”所有人脑中都闪过这样的想法，身体却无法及时的做出反应拦截，但这时却见一道银白色的光芒一闪，那‘吴林’的手腕立刻断掉，控制器也落到了地上。
手腕被切掉的‘吴林’丝毫不觉得痛苦，只是狠狠的盯着黄明，脑门鼓了一下，随后整个后脑“啪”一声裂开，从里面飞出一只灰白色的虫子，快如闪电的朝黄明扑过去。
“嘭！”黄明面前飞出一团黑光，将那虫子裹住，虫子在黑光里挣扎不已，却始终无法逃脱。
四周一片抽气声，这种破脑而出的形态所有人都见过，虫族刚刚入侵这颗星球的时候那些被寄生的人就是这样的结果，难道是新一轮的寄生又开始了？众人陷入恐慌当中，有人闹着要立刻离开去穿上防化服。
“静一静！”王正豪喝了一声，蕴含的灵力的声音压过了所有人，让场面为之一静，他冷静的说：“空气中并没有虫卵。”
由于此时黄明正专注的对付那团黑光中包裹的虫子，无暇顾及其他，因此王正豪只好站出来主持局面，他看了一眼那个吴林的尸体说：“这人颈后有一个伤口，直通大脑，应该是一种新型的寄生方式，不是通过空气传播，从伤口来看，寄生的虫子大概有筷子粗细……”
听王正豪一说，立刻有大胆的人扒了吴林的后颈去看，果然见到有一个圆圆的伤口，直通那裂开的颅腔，这下人们不再吵着去穿防护服了，能够直接钻入大脑的虫子，一层普通的防护服可起不了什么作用，他们开始四下里张望，紧张的寻找可能存在的虫子踪迹。
这一会的功夫，黄明面前的黑光就彻底的制服了那只虫子，只见黑光从虫子的体内拉出了一团黄色的光芒，黄明手中不知什么时候出现了一根黑色的长杆，那黑光裹着黄色的光芒飞进了长杆内，只留下死掉的虫子“啪”一声落在地上。


第一百一十章

黄明手中的长杆在吸收了从那虫子体内抽出来的黄光以后,就从杆头上冒出许多黄色的光丝,光丝纠结在一起,就形成了一面明黄色的小旗子。
这是万蛊旗第一次炼蛊，收获不算小,黄明对此也很惊讶，没想到一只小小的虫子的精魂,拥有的能量竟然堪比金丹期的修行者！
“11号基地,以及咱们先头的那一只救援队，恐怕都是栽在这种虫子手里了。”黄明收起万蛊旗，叹息的说：“这种虫子似乎能够获取寄主的记忆，将被寄生的人扮演的惟妙惟肖,让其他人类在不知情的情况下被它所害。”这种寄生是非常隐秘的,如果不是黄明刚刚达到金丹大成，实力提升了不少，恐怕也不容易发现。
想到自己平日熟悉的队友可能已经变成了虫族，大家都恐慌起来，看向别人的目光也怪异起来。见到这种情况，黄明立刻喝令所有人静下来，由他通过感知探查，检验每一个人的状态。
这种时候大家当然迫切的希望检验自己是没事的了，于是都静了下来，然而黄明感知外放之后，脸色顿时大变，因为他隐约听到下方不知隔了多少层的一处房间里，传来了机械的电子音：“基地进入自毁模式，9、8……”
“快走，这里要爆炸了！”来不及多想，黄明拉上王正豪立刻御剑飞起，朝着山腹空间的顶部飞去，到了山顶一剑轰开了通道，两人飞出了基地，三四秒钟之后，数十架飞行器也接连飞了出来，随后就听到“轰！”一声巨响，整个山体猛地一震，火光自地底冲天而起，四架来不及飞出来的老式战斗机被火焰吞没，里面还有十几个人，自然无法幸存了。
劫后余生的一行人在空中飞了五分钟，黄明看到一处地势较高的草地，于是用光脑联系了4号，让所有人都停下飞行器，接受检查。
经过刚刚那一炸，整个队伍算上黄明和王正豪也只剩下四十六人了。众人脸色都不好看，忐忑不安的站在黄明面前接受检验。
黄明再次感知外放，探查每一个人身体，尤其是他们的脑部，探查了一圈之后似乎没有异样，然而就在他准备收回感知的时候却突然神色一动，来到了一个留着络腮胡瘦高个前面。
被黄明一看，瘦高个儿顿时紧张起来，连忙辩驳说：“我没有被寄生啊，我刚刚让人检查了，我后颈上没有伤口……”
黄明目光似乎有些悲悯的说：“你的右耳。”
瘦高个儿听了这话下意识的在自己右耳上一抹，结果手指上都是血，他见鬼一般的看着手指不停颤抖，面色如土，几乎哭起来的说：“半小时前，我以为只是耳鸣，你有没有看错啊！有没有看错啊！”
能够被派到守望基地来的，都是不是弱手，说是杀人不眨眼也不为过，但此时这瘦高个儿却被吓得快哭出来了，就算他能坦然面对生死，也不能接受自己脑子里长出一个怪物来的事实。
“不会的，不会的，一定是你看错了，你看错了对不对！”瘦高个儿难以接受这个事实，歇斯底里的想要向黄明证明是自己看错了，黄明没有说话，其他人却沉默的与他拉开了距离。
“为什么会是我——呃——”情绪激动的瘦高个儿突然面色一变，僵在原地，头上青筋暴起，冷汗涔涔的往下流。
黄明分明感应到，这人脑内的东西或许是察觉到了危险的缘故，正在迅速的成长起来，因此对瘦高个儿这个寄主造成了很大的痛苦。
“把他冰封起来吧，送回基地的实验室，或许还有活命的机会。”黄明叹息着，王正豪闻言手中冒出一股寒气，那瘦高个儿被寒气一冲就瞬间冰封，变成了一座僵硬的冰雕。
又等了几分钟，感觉这人脑内的虫子再没有动静了，黄明才用生灵封印将这人收了起来。
解决了隐患，还是以比较平和的方式，其他人都不由得松了口气，也顾不上探究黄明表现出来的神奇能力了，倒是王正豪刚刚露了一手，让大家看他的目光都变了，很多人都没想到，这个长相英俊少言寡语的小哥，竟然是这么厉害的冰系异能者，恐怕也是E级强者吧！
随后黄明又检查了飞行器，确定没有夹带任何虫子，这才让大家继续起航，朝着主城的方向飞去。
主城位于亚拉雪山脚下，衬着洁白的雪山，远远的黄明他们的战斗队伍就发现了主城上空盘旋的大片飞行虫群。
虫群很安静，只是在主城上空盘旋巡视，它们没有遭到任何抵抗，这整个基地就好像已经成为了虫族的地盘一样。
根据最新的作战计划，黄明和王正豪负责从北面突袭，骚扰虫群，吸引大部分虫群的注意力，然后4号带领飞行队伍从西边隐秘的潜入，在找到基地幸存者的所在之后，发讯息给黄明他们。
充当诱饵的工作是黄明自己争取的，他的万蛊旗刚刚炼制成功，正需要虫族的精魂来祭旗呢，而且只有让万蛊旗炼化了足够多的精魂，这件法宝才能发挥出真正的威力，因此他迫切的要与虫子们有一场仗打。
不管其他人如何行动，黄明与王正豪一道借着云层和隐身术的掩护，从雪山顶上的冰霜雾气中一冲而下，杀入了虫群当中。
万蛊旗中冒出成百上千的黑光，扑击空中的飞行虫。普通的飞行虫跟之前那只有智慧的寄生虫根本没法比，被黑光一冲就死掉了，而那黑光则包裹着一点豆大的白光飞回黄明手中的旗杆上。
普通的虫子精魂非常弱小，黄明击杀了五六百只才让手中的万蛊旗的旗面变宽了一点，还不如之前那只寄生虫子的十分之一！
王正豪的寒宵剑仿佛一道白虹在空中上下翻飞，将飞行虫们打过来的攻击都挡在外面，不让它们打扰黄明祭旗的过程。
黄明也没有浪费时间，只见那万蛊旗的冒出的黑光越来越多，失去精魂而死的飞行虫简直如雨一般的往地上掉。
这么大的动静终于引起了整个主城内所有虫群的注意，大量的虫族都向这边涌过来。
“嘭！”一道蓝色光柱从城内飞射而出，正在炼化精魂的黄明突然一拉王正豪，银白色的剑光一闪，两人瞬间从原地消失，飞掠到了百米之外，那蓝色的电浆柱从他们刚刚所处的地方打过，直射入云层当中。
“真是的，每次被电浆虫攻击都有种大炮轰蚊子的感觉。”感觉这次全速御剑飞行比以前轻松了许多，即使带着一个人也还有余力，黄明心里高兴，甚至有心思说笑。
“我可不喜欢当蚊子。”王正豪白了他一眼，手一挥，寒宵剑猛地一绞，“叮”一声拦阻了一道黑影。
原来是一只切割虫王，两人放眼望去，不知什么时候，竟然有二十几只切割虫王从四面八方飞来，将他们团团围住。
“真是大手笔啊！”黄明有些吃惊，看来虫族对这里真是下了血本了！
蚁多咬死象，黄明也不想被这么多切割虫王围攻，当下就将手里的万蛊旗一挥，只见那旗面中冒出大片黑光，黑光里还有许多缩小的虫族虚影，这些虚影吸收了黑光之后转眼间就变大了，成了上千只二尺多长的黑色飞虫，外形与黄明之前炼化掉的那些飞行虫很相似。
这些就是由虫族精魂炼化之后形成的蛊虫了，黄明将旗杆一指不远处的切割虫王，这些黑色的蛊虫就飞扑了上去，与切割虫王们缠斗了起来。
只见三只蛊虫同时扑向一只切割虫王，那切割虫王的镰刀前足一挥，就将三只蛊虫斩成了两半，散成了几团黑光，然而被斩成两半的黑光翻滚了一会便又重新化作蛊虫，继续攻击起来了。
站在远处的黄明看着这种情况满意的点头，这些精魂蛊虫才刚刚炼化成功，实力自然不高，在切割虫王的面前不堪一击，但是它们胜在几乎是不死之身，靠着虫多势众，一起扑上去，也能让那些切割虫王有一阵好忙的。
“叮！”王正豪的寒宵剑拦住一只冲破了蛊虫拦截的切割虫王，这切割虫王的背上还挂着两只撕咬不已的蛊虫，却依旧不罢休的要扑过来攻击他们。
实力已经今非昔比的王正豪再次对上这切割虫王就轻松多了，寒宵剑虚晃一招，洒出一片寒气，让那切割虫王行动一滞，随后剑光猛地一绞，“啪！”一声就将那切割虫王的两根镰刀前足齐根切下，剑上的寒气还让这只虫子浑身结上了一层冰霜。
失去了行动能力的切割虫王被十几只蛊虫一扑，没有挣扎一会就被黑光扯出了精魂，失去了生机，尸体还让黄明收进了储物格子里。
切割虫王的精魂虽然也是白色的，但比普通虫族要强大许多，有拳头大小，被蛊虫带着投入了万蛊旗当中，填充了旗面。
联合数千蛊虫杀了几只切割虫王，眼看着旗面又长大不少，这时候黄明忽然心中一动，抬眼一看，只见四面八方的飞行虫云已经大量的凝聚过来，一齐向着这边发动了攻击，成千上万的火弹、毒弹一齐飞射过来，铺天盖地的简直就像一场超级流星雨。
“哇！”黄明感叹着，没想到虫群竟然组织起了规模这么大的攻击来对付他们，随后他却从生灵封印中放出四只巨甲虫，将它们巨大的身躯挡在四面，当做盾牌拦截那些攻击。


第一百一十一章

单个普通飞行虫的攻击威力并不大,但是成千上万的飞行虫一起攻击的话,凝聚出来的威力就非常可怖了。四只被黄明用来当盾牌的巨甲虫眨眼间就被炸成了碎片！
不过利用这一眨眼的功夫,黄明与王正豪已经做好了准备，他们使用符箓幻化出十二头5级僵尸,其中六头用身躯将两人团团护住，另外六头则冲入虫群当中大肆厮杀起来。
在游戏幻境的第六关里,击杀5级、6级僵尸,就能够得到可以幻化这种僵尸进行攻击的符箓，先前黄明还借神虬的力量不断闯关获取了不少这种符箓，除过给队员们一人一张保命之外，他和王正豪手里目前已经积存了足有三十多张！
正因为有三十多张可以幻化僵尸的符箓打底气,黄明才敢带着一小队人就来到这个已经被虫族攻陷的注定是危机重重的地方……
5级僵尸都有金丹初期的实力,有六只这样的僵尸护持着，飞行虫群的联合攻击一时半会也伤不到他们两个，而另外六头僵尸则迎着密集的攻击冲入虫群当中，霎时间就犹如虎入羊群一般，杀得虫群大乱不止，原本紧凑的联合攻击也因此出现了疏漏，黄明与王正豪抓住机会，赶紧突围。
在突围的时候，万蛊旗中释放出来的数千蛊虫起到了很大的作用，它们当先冲入虫群，将大片的飞行虫夺去精魂，给重围中的两人制造了一个容易撕破的缺口。
杀出虫围之后，守护在两人四周的5级僵尸就只剩下四只了，黄明又使了两张符箓，放出两只6级僵尸来，让它们去远处击杀那些切割虫王、电浆虫之类的强大虫族，还让上千只蛊虫跟着，顺便获取精魂。
经过这一番厮杀，黄明手中的万蛊旗已经在短时间内汇聚了七八千只虫族的精魂，原本不大的明黄色旗面此时已经迎风招展开来，足有十几米长，颜色也变成了黄白相间的杂色。
蛊虫到了这个数量，就可以让它们相互吞噬了，黄明将灵力源源不断的注入旗杆中，催动了万蛊旗的禁制。随后就见那旗面上黑光一闪，黄白斑驳的旗面顿时分解出无数蛊虫的虚影，这些虚影在黑光中彼此撕咬吞噬，强大的吃掉弱小的，得到了滋补以后，又变得更强。
另一边的王正豪将寒霄剑的攻击展开，惊虹一般的剑光在方圆百米内形成一个防御圈，拦住所有打向这边的攻击。在虫族重新组织起包围圈来之前，不会有任何攻击能突破他的拦截，干扰到黄明的祭炼！
七八千只蛊虫，在禁制的作用下彼此厮杀吞噬，其中最显眼的是一只黄色的蛊虫，那是之前在独狼基地抽取寄生虫子的惊魂炼化而成的，只有拳头大小，但那虚幻的身体却非常凝实。
这头蛊虫实力最强，转眼的功夫就把好几只普通蛊虫吞吃下肚了，自身则因此长大了一圈。
除此之外，几只切割虫王的精魂炼化的蛊虫也强过其他普通蛊虫，在相互厮杀吞噬的过程中迅速壮大起来。
不过片刻功夫，蛊虫的数量迅速锐减到不足一千，但剩下的精魂在消化了吞噬的其他精魂之后却强大了许多，虚影一般的身躯变得凝实了，在黑光中来回穿梭的速度也提升了不少。
黄明将这几百只蛊虫再次放出去与虫群厮杀，然后与王正豪并驾齐驱，在空中转战周旋，只要有源源不断的精魂被万蛊旗炼化，最终这些蛊虫将成长的越来越强大，而法宝的威力也会随之变强。
黄明与王正豪在城市上空周旋了一圈，击杀了不少虫族，眼看已经将大部分虫族的注意力都吸引过来了，他们这才瞅准的西北方向边退边打。
黑压压的虫云紧随其后的追击，不多时就跟着他们离开了城区，这样一来黄明和王正豪两人的任务就算完成了，接下来就看4号他们是否能够乘虚而入，找到11号基地内幸存者的藏身之处。
黄明和王正豪两个虽然实力高强，又有许多辅助手段，但如果被数量太多的虫群围攻的话也会陷入危局，一开始冲入虫群是占了些便宜，但那是因为突袭的缘故，时间一长等所有虫子都反应过来，就会应付不及了。现在被大量虫群追击，他们也只能仗着御剑飞行的灵活和速度不停点的躲避而已。
在他们两人躲避的时候，那被放出去的十几只僵尸倒是收获不小，跟着它们去的蛊虫不断抱回一团团品质优良的虫族精魂，有切割虫王的，也有电浆虫的，全都被黄明收进了万蛊旗当中炼化去了。
十几分钟之后，光脑中传来讯息，4号他们终于找到了幸存者藏身处的入口，并用地图做了标记，黄明看了一眼就将具体位置记在心里了，随后便一拉身边的王正豪，两人全力往雪山的方向飞去。
雪山上冰天雪地，气温极低，对虫族十分不利，因此追逐的双方很快就拉开了距离。等虫群已经看不到的时候，两人立刻又绕路飞回城内，收敛气息悄然潜行，按照4号给的坐标，不多时就找到了预定的地点。
幸存者所在的地方不出所料是在地下，位置非常隐蔽，看着只是一个空荡荡的车库，从旁侧的通道进去，再通过电梯下降数百米，然后才能到达正确的通道，最后还要坐着轨道车行进十几公里，才能到达正确的秘密基地！
如果没有事先进去的4号不断提示，黄明自认为也找不到那秘密基地的所在，也正因为这地方是如此的隐蔽，才能在虫族攻破了城池的情况下，还保留着幸存者。
黄明和王正豪两人的行动速度很快，当他们赶到的时候，4号带领的队员正在一个空无一人的大厅内接受检验，一些诡异的蓝光不断的在他们每个人身上扫来扫去，不放过每一寸地方。
黄明和王正豪两人也遭到了同等待遇，被蓝光扫描了一番，随后一个机械的声音响起：“没有发现寄生生物，可以通行。”所有人都松了一口气。
大门打开，黄明他们穿过大片冰冷的蒸汽进入了秘密基地，这时候他才注意到了4号等人的情况，只见他们人数又少了几个，此时只剩下三十几人，有人身上还带着血迹，可见就算有他们帮忙引走了大部分的虫群，搜查工作还是不怎么简单的。
过了关卡以后还要通过一条四面都是玻璃的甬道，黄明感觉到了不少窥视的视线，但感知告诉他，这附近并没有人，应该是监视器之类的东西。这个秘密基地让他觉得很奇怪，如此戒备森严井然有序的，看着倒不像是遇难的样子。
鉴于对王秉运这人的人品的怀疑，以及对11号基地的不信任，黄明对这次救援行动从一开始就抱有怀疑，时刻警惕着可能存在的阴谋，原本他还不太肯定，觉得在虫族袭击攻陷城池的情况下，应该不大可能玩出什么阴谋来，但现在看了这个秘密基地，他就有些认定自己的猜测了，能够藏得这么深，这个11号基地的力量绝对不简单！
最后一扇金属大门打开，嘈杂的人声瞬间充斥在救援队的耳膜当中，眼前是一片人山人海的景象，到处都是席地而坐的人，有一些穿着制服的工作人员在来回穿梭，照顾着一些生病受伤的患者。黄明他们的到来虽然引起了一些骚动，但并没有队员们预想中看到救星的表情，人们的情绪可以说是相当稳定的。
“欢迎救援队的各位勇士。”一个穿着白色连体制服的青年男子站在门前迎接他们，首先自我介绍说：“我是吴剑，负责接待各位，我想你们现在最需要的是休息整顿，受伤的人应该得到了尽快的治疗。”
吴剑行动很快，领着他们一行人穿过人山人海的大堂，来到一个还算安静的单独医疗室里，伤员接受治疗，其他人则得到了温热的食物和咖啡。
稍作休整了一番之后，队员们的气色都好了不少，随后他们见到了11号基地的战斗指挥司令——一个大腹便便的老人，表情倒是十分威严的样子，他首先对黄明他们的救援表示了感谢，随后又对当下的情况作了详细的描述。
“由于新型的寄生虫太过隐蔽，基地在毫无防备的情况下被破除了防御，大量虫族涌入了城内，无奈之下我们只好转移民众进入秘密基地，但是在付出了不少战士的宝贵生命之后，也只来得及转移不足百分之一的人口，其他人都命丧虫口。”
那司令表情沉痛，随后又说：“目前情况十分严峻，这些新型寄生虫极大的威胁着人类的生存。我们向其他基地求援，一来是想联合大家的力量度过这次危机，二来也是想获取有关这种新型虫族的更多的信息，以便其他基地也能做好相对应的防御工作。如今有各位英勇的战士和强大的异能者在，相信我们这一次依旧能够打退邪恶的虫族，共同守护人类的家园！”
司令神色激动慷慨激昂的做完演讲，又与黄明他们预定了商议作战计划的时间，亲切的嘱咐他们好好休息，这才离开了医疗室。
“怎么样？”4号坐在一张医疗床边意味不明的问黄明，他的左手臂上扎着绷带，脸色有些发白，看着受伤不轻的样子。
虽然旁边还有医务人员和护士在，但黄明还是没有什么顾忌的说：“你是指刚刚那个司令么？很会表演的人，一会难过一会激动的，表情做的都很到位。”
“呵。”4号笑了一下，这个显然不是他想问的，但他却没有再出声。


第一百一十二章

休整过后,那个吴剑又过来给众人安排了住处,只是一排不到十平方米的小房子,还要两人一间，不过相比于那些罐头似的挤在大厅里的民众,这样的条件已经很不错了。
黄明自然是和王正豪住在一间屋子里的，两人休整了一番之后,黄明就打开了光脑,联系了9号基地的负责人朱新宇。
从身份上来讲，黄明是这次行动的领队，所以向9号基地沟通并回馈信息的事情要由他来做——虽然其他人肯定也将发生的事情都传回去了，但他这里却是不能免的。
“……这种新型寄生虫的精神力,比普通的E级异能者都强,而且它们似乎能够获得寄主的记忆，并且很完美的利用这种记忆模仿寄主的行为，对于人类基地的防御工作非常不利。”
黄明简单的介绍了一下行动经历，主要将自己对新型寄生虫的发现做了分析，朱新宇听了以后面色凝重，沉默了两秒之后才叹息着说：“这种虫子恐怕早就出现了。根据4号发回来的照片，经过相关研究员的鉴定确认，它们就是以前暗中指挥虫群袭击基地的虫族智慧个体！基地曾有幸成功捉到一个活体，我们将它命名为首脑虫……”。
“首脑虫？”黄明讶异，没想到这种寄生虫子还有这样的身份。
“对，可惜那时候我们并不知道这种虫族还有主动寄生并获取寄主记忆的能力，研究的方向也都是它那超强的精神力，早知道的话，也能早作防备了。”朱新宇摇了摇头，很快恢复了平静，又对黄明正色说：“黄上校，我希望你可以将活捉的那个寄生者交给11号基地的实验室进行研究。”
“交给他们……”黄明眉头一皱说：“你确定他们可信？”
对于黄明的质疑，朱新宇不但没有生气，反倒很高兴的样子，他笑着说：“黄上校不用担心，我们会联合其他三个基地，提前跟11号基地的负责人商议，保证他们的研究成果瞒不过我们。”
“好吧，等你们商议好了，再通知他们来我这里拿走寄生者吧。”黄明并没有反对，只有及早的研究出对付这种寄生虫族的方法，才能确保其他基地不会重蹈11号基地的覆辙。
谈完事情之后，在关闭通讯之前，朱新宇通过光脑传给他一份资料，说是希望他能够更全面的了解11号基地。
黄明与朱新宇通话的时候，王正豪就一直在旁听，这时候也过来和他一起看这份资料，没看几眼就皱起了眉头。
原来这份资料中显示11号基地从建成之日起，就对民众进行了一系列的特殊宣传工作，在他们向民众通报的新闻当中，经常有意无意的将异能者形容成异变的暴力分子，动乱的制造者，而异能者在与虫族的战斗中取得的功绩，则被归结于研究人员对异能者的训练、控制和引导。
在11号基地的巧妙宣传下，异能者被塑造成了一种需要被控制、改造的异变群体，不受控制就会成为威胁全人类的隐患！
这样的认知，使得异能者即使付出了生命代价对基地做出了巨大的贡献，也依然得不到认同，在民众眼里地位不但不高，甚至还经常被污名化。
正是因为这样，11号基地内大量异能者被严格控制，丝毫没有自由的现状，并没有引起大多数民众的不满，反倒有不少人对这样的做法持支持的态度，就算有人提出这些异能者可能会被迫遭遇人体试验，但在这个动乱的末世环境下，被媒体引导的人们为了自身的生存，竟然选择了无视这样的可能性，以鸵鸟的姿态回避这极不人道的事情。
“善于煽动，善于谎言，善于维持河蟹，这一看就是8号基地逃过来的那些政客人渣们的手笔！”王正豪对自己看到的东西非常厌恶，那些关键时刻抛弃了上亿百姓的政客，最擅长的就是煽动人心，在他们的控制下，竟然可以让人体试验这种全球明令禁止的事情如此半遮半掩的就发生了，简直是令人发指！
“看来他们跟这里的权贵倒是挺合作愉快的。”黄明目光也透着冷意。
资料的后面，还有一段视频，似乎是作战时间偷拍的，画面比较混乱，但是可以清晰的看到，有一个脖子上带着金属圈的异能者与虫族作战的途中突然转身冲向身后的军队，这个异能者明显是速度异能，快到在镜头中只有一道虚影，军队无法阻拦，眼看那异能者就要逃离战场，突然一声爆炸，异能者整个人炸成了一团黑红的烟火。
画面倒转，定格在爆炸的瞬间，清晰的显示了是那异能者脖子上的项圈将他炸死了。
“看来9号基地在11号基地内部也安插了不少人手，竟然能够得到这样明确的资料。”黄明沉默了一会才压下心头的怒火，开始说话。
“朱新宇把资料给你，应该是在示好，虽然之前发生了不愉快的事情，但之后大家合作顺利，这次他又用得到咱们……”王正豪说了一半，突然顿住，与黄明一起看向门外。
吴剑敲门进来，以标准的微笑对王正豪说：“王先生，议员先生想见你。”
这一句话，说的屋子里的两个人同时冷了脸，原本适宜的室温突然降到冰点，吴剑的笑容僵在脸上，十分不明白当下的状况，难道我说了什么不可饶恕的话么？
“我跟你一块去。”黄明对身边的人说。
王正豪正想拒绝，却看到黄明眼中的忌惮，话就吞了回去，点点头。
“可…可是议员先生只邀请了王先生一位。”吴剑被凝重的气氛感染，说话都有些不利索了。
“那就不见了，想见就让他自己过来！”这次黄明没经过王正豪的同意，冷喝一声，一挥手，那吴剑就觉得好像有堵墙拍中了他，把他整个人拍出了屋子，合金的房门随后重重的摔上了。
如果是在看到那些资料之前，说不定黄明还有心情跟王秉运周旋一下，但现在却厌恶到根本不想见，也不想让王正豪去见。
“好了，我来这里不过是尽一下为人子的义务，不想对他见死不救而已，现在既然知道他还活得很滋润，也就没什么事了，我也不想见他。”王正豪虽然表情有些阴郁，但却在开解黄明，希望他不要被负面情绪所影响。
外面那个吴剑还没有走，过了五分钟又要敲门，黄明手一挥，那门就提前开了，吴剑的手僵在原地，尴尬的看着屋子里两个表情阴沉的人。
“议员先生说也欢迎黄上校去做客。”
“不必了，你告诉他，我们需要休息。”这次是王正豪出面回绝了，那吴剑愣了一下，没有料到竟然有人敢拒绝议员先生的召见，不过王正豪没有给他说其他话的机会，直接将门关上了。
感觉那吴剑已经走了，房间里也没有什么监视设施，黄明于是将万蛊旗取出来，再次炼化起蛊虫来。
之前炼化蛊虫的时候，由于是在战斗中，比较仓促，所以效果也不大，后来他们与虫群周旋的时候又获取了不少精魂，这次黄明是打算精炼的。
此时万蛊旗中有蛊虫五千多，其中经过一次吞噬进化的蛊虫比刚刚炼化的那部分要强，又有些强大虫族的精魂炼制的蛊虫远超过其他普通的，黄明从其中挑出二十只实力最强的蛊虫，让它们尽情吞噬其他同类。
蛊虫吞噬同类，一开始是挺容易的，实力增长也快，但越往后就越难，必须由黄明亲自消耗灵力催动万蛊旗中的禁制才能成功，他花了四三个小时，吞服了两次灵晶，才让那二十只蛊虫成功吞噬掉了一千多只其他普通蛊虫。
这时候，再看那二十只蛊虫的样子都发生了变化，原本只有那只寄生虫族的精魂炼化成的蛊虫是明黄色的，其他蛊虫都只是半透明的白色，但此时二十只蛊虫却都变成了明黄色，在黑光中来回翻飞，从气势上看，实力增强了不少。
万蛊旗炼化的蛊虫有两种，一种是精魂炼成的灵蛊，一种是连精魂带躯壳一起炼化的兵蛊。兵蛊不但躯壳坚硬，还有蛊虫天生附带的毒气增加威力，相对于没有实体的灵蛊，威力强大了许多。
一般祭炼万蛊旗的修行人都是先将捉到灵虫祭炼成兵蛊，只有兵蛊在攻击中被毁了躯壳，才会将精魂炼成灵蛊来用。然而黄明现在却炼不成兵蛊，因为这些外星虫子的躯体无法存留半点灵气，自然炼不成蛊，又用的就只有它们的精魂了。
灵蛊通过相互吞噬会不断成长进化，实力因此逐渐增加，每一次进化之后自身颜色都会有明显的变化。最低级的白色灵蛊实力不高，攻击力也很普通，只能对付普通的虫族，但进化成黄色之后，就相当于淬体五、六次的修行者，几只合力起来对付一只切割虫王那样的强大虫族。
黄色之后，还有红色，红色灵蛊会拥有金丹期的实力，目前黄明最希望的就是多杀些虫族，斩获它们的精魂，给自己炼成几只红色的灵蛊来。到那时这万蛊旗才会真正成为他的一大臂助。
红色灵蛊之上，还有紫色灵蛊，拥有相当于元婴期的实力，这是万蛊旗所能达到的威力极限，但却不是黄明目前能够办到的。
一番炼化培养出二十只黄色灵蛊之后，黄明又让其他普通的白色蛊虫相互吞噬了起来，将蛊虫的数量控制在一千以内，虽然没有因此培养出黄色蛊虫，却提高了白色蛊虫的整体实力。
炼蛊结束之后，两人也没什么其他事可做，而出于对11号基地的忌惮，他们商议了一下，就决定轮流使用感知来探查这个地下秘密基地，看看它到底隐藏了什么样的秘密。


第一百一十三章

秘密基地深处,远离民众居住区的某条通道内,十二岁的小姑娘许佳在奔跑,她的动作十分不协调，手脚都在抽搐,即使玩命一般的挣扎前行，也只有成年人行走的速度。
远处嘈杂的脚步声和呼喝声越来越近,显然是追捕她的人来了,她知道那些人能够定位她的位置，绝对不会跟丢，现在四面八方的通道其实已经都封死了，布成一张天罗地网,无论从哪边走,她也绝对逃不掉。
这样的局面她是早就知道的，但她还是选择了利用移转途中的一次疏忽，执行了逃跑的计划。因为她同样知道，这是唯一的一次机会，也是最大的希望所在，只要她制造出骚乱，并且及时赶到这里，就能够得救！
许佳不知道自己会怎么得救，即使她万分笃定，但在那些追捕人员逼近的时候，她还是慌张了起来，下意识的对着头顶上方祈求：“救我！”
提着电击枪走过来的警卫透出讥讽的笑容：蠢货！在这地下几百米深处的秘密基地里，体内装着定位仪，竟然还想逃跑，这种时候，求神也是没用的。
然而接下来发生的事情，却扭曲了所有人的认知，只见女孩头顶投射下一片青翠的绿光，光芒一闪，就带着她整个人消失了。
与此同时，几千米外的控制室内，一个涂着妖艳红唇的黑衣女子对着光幕大怒：“你说什么！消失了？一个大活人怎么可能消失！定位仪在哪？”
“定，定位仪也一起消失了。”光幕中的警卫一脸见鬼的惨白。
“启动自爆装置，这个实验体绝对不能外泄，再珍贵也不能留了！”黑衣女子冷酷的说。
几秒钟后，警卫难以置信的声音传来：“自爆装置已经启动，但……没有收到回馈信号……”
绿绿的草地，清馨的空气，蔚蓝的天空，一切都美得不得了。女孩睁大眼睛躺在地上一动不动，这里像天堂一样。
“我死了么？”她恍惚的问，转眼看着身旁，是两个很好看的大哥哥。
“你得救了。”黄明眼神幽深的看着这个女孩，即使静静的躺着，她的手脚还是不受控制的抽搐，而看这女孩的表现，她甚至对此已经习以为常了。
王正豪忍不住的心生怜悯，取出一颗元气丹来，递到女孩的嘴角说：“来吃一颗豆子。”
“是糖豆子么？”即使比别人知道很多东西，但这时候的许佳与普通的小女孩没有什么两样，她恍惚的以为自己是在做梦。
“是香的，不是很甜。”黄明此时真觉得张伯在炼丹的时候应该多加些糖才对。
“香的也好。”女孩觉得嘴边的豆子很好闻，有一股清香的气息，张嘴吞下去，豆子入口即化，随后就化作一股清流直入肠胃。
吃了元气丹以后，不多时女孩的精神的就变好了，她的意识清明起来，眼睛发亮的看着黄明和王正豪说：“就是你们，我终于找到你们了！”
“你认识我们？”
“不是，我预见了你们的到来。”
“预见……先知？”
“是的，我的异能是先知。但是只能知道一些模糊的大概，就像我知道今天的那个时间，只要我赶到那条通道并且引起骚动，你们就会救我了。”女孩说着露出如释重负的笑容。
黄明和王正豪惊奇的对视一眼，他们刚刚在用感知探查秘密基地，确实是感应到有骚乱才注意过去的，发现了逃命的女孩以后，黄明就用法宝绿电将女孩收进了幻境空间里——这先知异能果然是种神奇的力量。
“我知道你们会来，会救很多人离开这里，你们会吧？”女孩用殷切的期盼眼神看着黄明和王正豪。
“会的。”王正豪肯定的点头，他和黄明早有共识，这样的试验绝不能放任其进行下去，否则对所有的异能者都将是一场灾难。
女孩露出幸福的笑容，眯着眼睛深吸一口清馨的空气，喃喃的说：“真好。”
随后便昏了过去。
“她只是精神力消耗过度，没有危险。”黄明说着，忽然神色一动，对王正豪说：“外面有人来了，倒是反应挺快了，我们先出去，这小姑娘就暂时委屈她呆在生灵封印里了。”
游戏幻境只能在黄明进入其中的时候带人进去，当他出来的时候带进去的无论是活物还是死物都会跟着回来，想要储存生命，只能在生灵封印里。
“抱歉两位，刚刚有个危害治安的重刑犯逃到这边，请问你们有没有看到什么可疑人物？”门外有一支荷枪实弹的警队，为首的一个走进来询问情况。
“我们一直没有出去，没看到什么重刑犯。”黄明冷着脸说，一个可怜的小姑娘而已，并不是什么重刑犯。
“请配合我们搜查一下房间。”为首的警卫盯着黄明两人说，他的目光很警惕，但语气倒还算礼貌。
黄明也没有反对，和王正豪让开路，站在角落，任他们做检查。只见这些人拿出一些外形好像汽车灯一样的仪器，放出刺眼的白光在房间里探查，小小的一个房间却查得好像水杯里都能藏人一样仔细。
黄明露出冷笑，当一个警卫手中的仪器状似无意的找到他身上的时候，“嘭！”那仪器突然炸开，飞射的残片将手持仪器的警卫炸伤，旁边的几个人也遭到了波及，虽然伤得不重，但看着十分狼狈。
面对露出敌意和质疑神色的警卫们，黄明毫不在意的一笑说：“管好你们的手，别往不该伸的地方去。”
那为首的警卫隐忍着怒气，草草结束了搜查，带人离开了房间，等他们走出百米之后，黄明的声音却飘飘渺渺的传过来：“回去告诉王秉运，下不为例，从现在开始，我们这里不再接受任何检查，凡是擅闯的人，格杀勿论！”
警卫们猛地往后看去，发现根本没有人，心里顿时毛骨悚然的一惊，再不敢多做停留了。
吓唬完那些警卫之后，黄明又不惜消耗大量灵力在整个房间内布置了杀戮禁制，保证如果有人潜入的话肯定有来无回，随后才又跟王正豪进了游戏幻境。
幻境空间里灵气充沛，在这里修行事半功倍，黄明从储物格子里取出一套被褥，将小姑娘放在草地上昏睡，自己则和王正豪一起在不远处修行。
有元气丹的滋养，许佳只睡了五六个小时就清醒过来了，她活动了一下不再抽搐的手脚，露出欣喜的表情，看了看在不远处打坐的黄明二人，又开始好奇的打量四周。
“你醒了，感觉怎么样？”黄明睁开眼，询问好奇的靠近过来的小姑娘。
“我很好。你会救其他人么？”许佳认真的看着黄明问他，眼中透着希冀的光。
“我会的，你知道他们在哪里？”
“已经转移到了其他地方，还是在地下。这个地方很奇妙，在这里我的能力不太能感知到外面的事情……这里应该也是我还没有爆炸的原因吧。”
看到小姑娘摸着脖子上的金属环，黄明眼神一暗，一旁结束修行的王正豪也让四周的温度都降低了。
“我叫许佳，两个大哥哥你们叫什么？”骤然降低的温度不但没能让她害怕，反倒很安心的笑起来。
互通了姓名以后，王正豪就问黄明：“她身上的自爆装置，你有办法么？”
黄明看着那金属圈还没有说话，许佳就镇定的说：“所有实验体都会被三种手段控制，催眠、项圈和液体炸弹。催眠对我没用，项圈一旦遭到破坏就会爆炸，液体炸弹装着定位仪在内脏里，我也不知道是什么位置，我的预知对于越是与自己相关的事情就越模糊。”
“哼，控制手段倒是挺严密的。”黄明面色不好的说着，感知在许佳的身上探查了一番，最终在心脏的附近，发现了一团只有黄豆大小的液体炸弹。
“可能会有点疼。”
“不怕。”
许佳静静的躺在草地上，在剑气划破皮肤的时候紧紧的皱着眉，却一声不吭。
黄明的速度很快，几乎是才感觉到疼痛，那炸弹就已经被取出来了，随后连血都没来得及流，伤口就被回春道法愈合了。
接下来就是那个项圈了，这个比较麻烦，无法再不破坏的情况下取下来，只能让它爆炸，因此最大的难度就是要在爆炸的时候护住小姑娘脆弱的脖子……
黄明花了几个小时的时间，将二十四层守护禁制布在许佳身上，又用灵力将那项圈包裹起来，随后全身腾起剑气，伸手在那项圈上一抹。
“嘭！”项圈爆炸了，由于被黄明的灵力包裹着，所以威力波及范围并不大，并且也没能穿透二十四层守护禁制的防御，小姑娘安然无恙的获得了自由，随后却终于呜呜的哭起来。


第一百一十四章

先知的能力是非常好用的,解除了炸弹控制的许佳被黄明他们带到房间里,离开了幻境空间的她立刻得到几条预言讯息,神色迷离的望着空中说：“所有实验体都被转移到了更隐秘的新基地，在北边,冰川脚下，我有把握找到他们,但现在不是时候。”
做出这样的判断,许佳自己也很失望，坐在床边上晃着腿，无聊的吃着黄明提供的大堆零食。
“你能对虫族的情况进行预知么？”黄明突发奇想。
“这个比较难。”许佳咔嚓咔嚓的吃着一包番茄味的薯片说：“我能看到正在发生和将要发生事情，但也是有条件的,必须接触到相关的因素才能触发。末世开始没几天我就被抓进了实验室里了,没怎么接触过虫子，在讯息蔽塞的环境下，很难对完全没有概念的东西做出预言。”
“那我带你去外面看看虫子怎么样？”黄明兴趣大涨的说。
“好吧。”许佳放下零食袋子站起来，无奈的说：“我真心不喜欢被封印的感觉。”
没办法，这个秘密基地里有重重关卡，科技的能力也是很强大的，黄明也不敢自信说凭借障目叶的能力就能让许佳完全躲过基地方面的勘察，所以最保险的方法就是用生灵封印了。
听说黄明跟王正豪主动要求出去探查外面的情况，那胖司令虽然惊讶，却没有阻拦，了解外面虫群的情况也是他们很想做的事情，只是11号基地并没有E级异能者，无人可以胜任这个工作。
“两位勇士英勇无私的精神令人敬佩，不过无论如何请你们以自身的安全为第一位，人类很需要你们这样的强者，不要做白白的牺牲！”胖司令慷慨激昂了一番，随后好像突然想起来了一样的说：“对了，之前黄上校曾捕获到一只首脑虫，9号基地已经与我们做了协商，希望我们可以尽快进行研究，你看……”
黄明早就收到9号基地发给他的确认信息了，因此也就没有说什么，直接将那被寄生的人从封印里取了出来，无视那司令和旁边的一干研究人员炙热的探究目光，与王正豪一起离开了基地。
两人收敛气息，从隐蔽的出口处离开，在距离主城不远的一栋废弃已久的民房里将许佳放了出来，为了以防万一，黄明还用障目叶给她做了隐身。
到了地上世界，许佳眉头紧皱，捂着额头闭着眼睛，就好像是睡觉时做了噩梦一般表情不断变换。
几分钟后，她的脸色突然大变，趴在地上呕吐起来。
也不知道她看到了什么恐怖的事情，一时之间痛哭流涕，浑身颤抖，难以自持。
黄明立刻洒下一些阳光能量帮助她平静下来。
“它们……囚禁了许多人类，正在利用他们繁殖出新的首脑虫……就在主城中心，那里有个新虫巢，有上百只首脑虫在把守着！”许佳流着泪说完这些话，倒是平静了许多，只是暂时不敢再用异能获知与这相关的事情了。
听说有上百只首脑虫，还有许多正在孵化，黄明和王正豪都知道事情不妙了，独狼基地里的那只还是幼虫，就已经很难缠了，真正的成虫怕已经有金丹期的实力了！
两人想到他们上次对虫群的袭击，之所以能成功逃脱，恐怕也是因为那些首脑虫的注意力都在守护虫巢上，并没有把他们当一回事的缘故，否则有上百只与人类同等智慧的首脑虫控制着虫群，他们绝对无法安然逃脱的！
经过一番商议，黄明和王正豪决定先给万蛊旗内的蛊虫进化，进化之后的蛊虫实力大涨，会对虫群造成威胁，到时候那些首脑虫坐不住了，自然会自己出来处理问题，这样就给了他们逐个击杀的机会。
进化蛊虫需要大量的虫族精魂，而击杀虫族的方面，许佳的异能又帮了很大的忙，虫群对整个主城的巡视是流动性的，而且分成一波一波的，因此在这其中必然会有漏洞出现，现在有了许佳的异能指引，黄明二人就顺利的提前埋伏在一处即将出现漏洞的地方，将一群大概有五六万只的虫群给包圆了。
这个虫群出现的位置和时机，正好是前不着村后不着店的情况，其他虫群想要支援还需要一定的时间，而这点时间虽然短暂，但对于黄明他们来说却已经足够了。
王正豪的寒宵剑在虫群中穿梭不停，快如闪电，所过之处的虫族都会被强大的寒气冰冻，随后就会被蛊虫扑击，抽取出精魂来。而黄明则在放火，他仗着御剑飞行的速度优势围绕在虫群的边缘不断用豌豆燃烧弹放火，利用火力将虫群控制在包围圈内，一旦遇到强大的虫族还会把它们封印起来。
二十几只黄色蛊虫和上千只白色蛊虫在黄明和王正豪的协助下，不过片刻功夫就收获了七八千只精魂，全部被万蛊旗炼化成了新的蛊虫，利用这些新蛊虫再冲击几个来回，这个虫群就会被歼灭了。
这时候，其他几波虫群都赶过来支援了，黄明远远的瞧见，便从生灵封印里放出五只被他用控灵碑控制的电浆虫，利用电浆虫的电浆光柱将远处支援过来的虫群打散，令它们溃不成军。
控灵碑的控制能力不强，此时在靠近虫群的地方被虫族的精神力网一冲，五只电浆虫眼看就要反抗控灵碑的控制，到时候控灵碑就会自爆了，但黄明却不想浪费五只电浆虫的强大精魂，立刻让蛊虫扑了上去。
主城中心的方向打过来好几道电浆光柱，但有躲在远处的许佳在，她早就预知了电浆光柱的攻击轨迹，并通过黄明给她光脑提前通知了两人，帮助他们顺利的躲开了过去。
一分钟不到，两人就联手解决了五六万只虫族，随后就带着许佳迅速逃开，扑过来的几波虫群追击了一段，发现没有希望能追上以后，就悻悻的退回去了。
许佳被王正豪背着，头一次在天空中风驰电掣的飞行，心情顿时大好，连之前收到预言影响的情绪都恢复了许多。
在远离主城的一个僻静山谷里，黄明祭起万蛊旗，让蛊虫们继续相互吞噬进化。不多时，最先产生变化的是那只首脑虫的精魂炼成的蛊虫，它本来就比其他蛊虫强大许多，一开始就是黄色，在经过三次炼化吞噬了不少同类之后，此时终于满足的进化条件，浑身黄光一敛，随后便冒出了红如火焰的光芒，好像烟霞一般耀眼。
红色的蛊虫拥有金丹期的实力，体型有人头大小，才刚完成进化就大口一张，吞噬了周围的好几百只普通蛊虫。
随后又接连有两只蛊虫进化成红色，其他却有上百只白色蛊虫进化成黄色，黄明将虫群维持在一万的数量上，不让它们在继续相互吞噬了。
有了三只红色蛊虫和上百只黄色蛊虫，再次围剿起虫群来就顺手多了，在许佳的异能辅助下，黄明和王正豪很利落的再次围剿了一波虫子，收获了七八万只精魂。
这一次炼化之后，红色蛊虫增加到九只，黄色蛊虫则多了三百。
事不过三，成功两次之后黄明和王正豪就果断收手了，虽然他们打的是引蛇出洞的主意，但这个计划并不能单靠他们两个，必须与基地内的武力配合，才能起到更好的作用。
许佳再次不情不愿的被封印，黄明两人返回了地下基地，将预言中的情况作为探查结果告诉了基地方面。


第一百一十五章

“11号基地已经被当成虫族培育首脑虫的虫巢了！”
黄明和王正豪带回来的这个消息令胖子司令几乎崩溃,一想到头顶上正住着一群会专会钻进脑子里寄生的怪物,还把这里当做它们繁衍的巢穴,所有人都只是它们的繁殖工具——没有几个人能保持冷静！
由于情况危急，每多拖延一秒就有可能多孵化出一只强大的首脑虫,所以基地方面制定应对策略的效率很高，原本还在商议的高层们立刻拍板,定下了针对主城中心的强攻计划,而黄明和王正豪那引蛇出洞的计策也被采纳了。先前如果没有他们两个引走大批的虫群，救援队想要到达秘密基地的入口至少还要再损失一半的人手，而这次的行动如果有他们两个不畏艰险引走大部分虫族战力的话，成功的可能性至少会提高三成。
这次商议作战计划作为基地负责人的王秉运依旧没有到场,据说是因为身体不适,也不知道是在捣什么鬼，忙着阻止首脑虫繁殖的黄明二人也没工夫去计较，在基地的行动部队之前，就当先到了地面上。
本来王正豪打算在雪山上凝聚冰霜冻气，裹夹着大量冰雪如雪崩一般的冲向虫群，这样可以借助自然之力给它们重创，但是当两人潜行靠近雪山的时候，却发现不少虫群盘旋在雪山上空，冒着严寒防御守卫着那里。
看来虫群早有防备，计划是行不通了，不过随后黄明又想出一条计策，两人先悄悄飞到主城东面五十里外的地方，这里是一片带有沼泽的草地，地势高低起伏，草木十分旺盛。
黄明将自己的金斑莲叶种在沼泽上，又布置了许多土豆地雷和豪猪地刺。他是打算在这里设好埋伏，等将虫群引过来以后，再打它们一个措手不及。
这些植物武器种在地里以后，就会跟环境融为一体，就算虫群里有首脑虫这样拥有高等智慧的个体，又有精神力大网支撑，也不一定能发现什么异常。
王正豪进入金丹期以后，在寒冰射手和坚果之外，又合体了一株中华竹子，有金丹期的精纯灵力滋养，他的中华竹子目前已经长到五米多高，数千片竹叶青翠欲滴，和地刺一样是种在土里攻击的植物。
王正豪曾用寒霄剑试过，这些竹叶的硬度已经超过了一般的钢铁，按照黄明的估计，相当于十二层禁制的低级飞剑法宝，这样的数千片竹叶一起攻击，威力绝对不小。
他消耗大量灵力催生出来五棵中华竹子，将它们安置在植物阵地的中心，隐藏在沼泽中一片枯死的大树中间。
足足花了五六个小时，将方圆十里范围都布置成植物大阵，黄明又将剩余的十几张黑色符箓用了一半，幻化出九只5级僵尸来，让它们埋伏在大阵的边缘，这才与王正豪向主城的方向飞去。
两人才飞到距离主城还有五里远的地方就被发现了，随后就见主城内同时亮起八道蓝光——巨大的电浆光柱飞射而至。
如果只有一道电浆光柱，是奈何不了黄明和王正豪的，他们两人修行的功法都是上乘剑道，御剑速度极快，可以在被光柱击中之前就成功躲开，但这一次不一样，算起来这已经是他们第三次袭击虫群了，那些隐藏在主城中心的首脑虫早有准备，八道电浆光柱同时轰击过来，锁定了他们能够躲避的所有方向，单靠御剑速度，是无法安全离开光柱攻击范围的。
面对这样的围杀，黄明只能与王正豪尽量离开电浆光柱攻击的中心，两人合力撑起了防御。
“轰！”电浆光柱打到近前的时候，明显是精心计划好的轨迹让它们两两相撞，顿时在空中炸起四朵明亮巨大的蓝莲花，波及范围瞬间扩大了好几倍，瞬间就把黄明两人的身影吞噬了进去。
在剧烈爆炸的电浆冲击下，黄明与王正豪两人眼前一片白炽，他们联手布置的防御最外面是王正豪利用天霜真气化成的坚冰层，因为冰能起到阻隔电流的作用。
不过这层坚冰不过支撑了一秒钟就被电浆爆炸的巨大冲击力给击破了，随后迎上去的则是黄明的万蛊旗。
借着王正豪赢得的宝贵时间，黄明让上万只蛊虫化作细小的黑光，形成了九道黑色的光罩，把两人牢牢的护在中心，这件拥有八十一层禁制的法宝经过几次炼化，吸收了近二十万只虫族的精魂，积攒了十份浑厚的威能，在无数电浆的猛烈冲击中依旧岿然不动，□的护着他们冲出了爆炸的范围。
躲过了电浆光柱的轰击，迎接他们的是从四面八方升起来的飞行虫群，形成一个大大的包围圈，将两人围在中心。
黄明被刚刚的攻击弄得稍稍有些灰头土脸，这时候不由得怒哼了一声，随后就见护着两人九层黑色光罩化作九股黑线往远处的虫群飞射过去，这些蛊虫经过几次炼化，就算是白色蛊虫，实力也比一般的飞行虫高出不少，有这一万只蛊虫在虫群中厮杀，保管虫群无法组织起有效的合击！
三百只黄色蛊虫也被黄明放出去，它们的作用是合击强大的虫族个体，而三只红色的蛊虫则被黄明留在了王正豪的身边，接下来他们两个要分头行动，分散年虫群的注意力，因此必须给实力还在金丹初期的王正豪一些保护。
两人分头行动，各自化作一道剑光，迎着飞行虫的火弹、毒弹攻击，飞入了虫群当中，没有虫子是他们的一合之敌，哪怕是切割虫王，不几只联合起来的话，也绝对不是对手，实力到了金丹期的修行者，就好像已经成年的猛兽，一旦亮出爪牙来发狠攻击，就是一场可怖的杀戮！
因为打的主意是诱敌，所以它们根本不用留有余力，两道御剑飞行的光芒来回穿梭，所过之处都会落下如雨般的虫族尸体，半分钟之后，感觉主城的大部分飞行虫群都已经被调动起来了。
黄明觉得时机差不多，正准备招呼王正豪离开，这时候他却突然心中一凛，当即想也不想就从背后释放出一道巨大的剑气攻击身后的位置。
“嘭！”剑气打在某个非常坚硬的物质上，凭感觉黄明就知道攻击效果不大。
随后他就看到了来者的摸样，当时就惊了一跳。
这是三只从没有见过的虫族，体型有一辆小汽车一般大，通体黝黑，腹部、背部身与切割甲虫相似，但上半部分却相当惊人，竟是人类上半身的轮廓！
虽然布满了黑色的甲壳，但还是可以看出来，那是人形的，甚至脸上的面貌还依稀可见，不同的是它们拥有切割甲虫一样的镰刀形前足，两肋上还生着六只匕首一样的短足。
从气息上，黄明判断它们应该就是首脑虫的成虫了，想到它们的寄生方式，再看着它们现在长着人类一般的脸，真是让人有种不寒而栗的感觉。
虽然首脑虫的成虫实力未知，但黄明知道绝对不好对付，现在这时候可不是放手一搏的好机会，于是他擎出了樱桃树，对着三只首脑虫一刷，借着数十颗樱桃炸弹爆炸的声势，飞快的向东面掠去。
剑光在空气擦出凄厉的啸音，这是两人先前预定好的暗号，只要听到这个就要立刻撤退了，黄明在全速御剑飞行的途中，回头望了一眼王正豪先前所在的方向，只见他也被三只首脑虫拦截了，幸好有三头红色蛊虫帮忙才得以脱身，也紧随他身后赶了过来。
两人可以控制了飞遁的速度，始终保持在飞行虫群的攻击距离之内，而且还不时挨几下火弹和毒弹，看上去就好像是无力逃脱的样子，这种迹象让虫群加深了追击的欲望，不但穷追不舍，还分出几波来包抄。
面对即将形成的包围圈，黄明和王正豪却越飞越低了，好像虚弱到无法维持那样的高度了一样。
实际上他们两人已经计算好了时机，五十里的距离并不算远，等这些虫群围过来的时候，正好是落入陷阱的时候！
黄明能感觉到虫群之中有几道特别的视线，想来那几只首脑虫也参与了追击，本来他还担心实力强大的首脑虫会当先飞过来拦截他们，但后来却发现这些首脑虫并没有自己出手的打算。或许这些家伙更喜欢躲在虫群中指挥攻击，这让黄明松了口气，不用再担心还没到埋伏圈就被揭穿了把戏。
到达沼泽地的时候，黄明和王正豪两人几乎是歪歪斜斜的贴地飞行了，大片的虫群因此也放低了高度，火弹和毒弹密集的轰炸向地面，打得两人身后的沼泽里腾起无数混着泥浆的黑色水花。
赶到植物阵地的中央，黄明心念一动，瞬间发动了所有预先布置的攻击植物。霎时间，土豆地雷的爆炸声四起，万千根豪猪地刺也从炸飞的泥浆中射出，而水面上的金斑莲叶则射出了无数白色的水箭。
这一下打了虫群一个措手不及，方圆十里范围都被黄明布置了无数攻击植物，这种攻击密度非常可怕，杀伤效果也很强，等虫群反应过来攀升到高空的时候，已经有一半的同类被留在了沼泽地里，而迎接这些升空的虫族的，则是九头早有准备的5级僵尸和数千柄翠绿的剑形竹叶。
乘着虫群被埋伏攻击得方寸大乱的时候，黄明将万蛊旗往草地上一插，不惜咬破了舌尖，喷出一口蕴含了精华灵力的精血来，洒在那旗面上。被精血激发的蛊虫们周身光芒大炽，立刻开始了的相互吞噬的过程。
之前在主城上空袭击虫群的战斗虽然只持续了不到一分钟，但蛊虫的收获也不小，万蛊旗内至少新增了三万精魂，此时在黄明的精血催化下，它们被原有的蛊虫迅速吞噬，变成了增长力量的食粮。
黄明之所以不惜消耗精血来催化吞噬，只是因为这样的吞噬过程效率极高，仅仅需要很短的时间就能完成，而且刚刚吞噬完后的蛊虫攻击性极强，用来对付上空的虫群再好不过。
被黄明精血刺激之后，又吞噬了精魂，凶性和实力同时大涨的蛊虫们在黄明的指挥下冲向了上空的虫群，不过它们攻击并不是普通虫族，黄明要它们寻找出隐藏在虫群中的首脑虫，合力围绞它们！


第一百十一六章

喳喳是一只高等虫族,而且令它最为骄傲的是：它是第一批由高贵无比的母虫陛下亲自孵化出来的高等虫族,天赋强大的力量让它成为了高等虫族的首领,而从传承自基因中的记忆里，它领略到了虫族辉煌无比的过去,先祖们曾经攻占过一个又一个的星球，杀死了那些星球上弱小的土著智慧种,将虫族荣耀的子民洒遍宇宙的各个角落。
喳喳衷心的赞美伟大的母虫——兹拉斯霍西奇陛下,她诞生在这个十分适合虫族繁衍的星球，这将是陛下统治的第一个星球——以后英勇的虫族战士还将为她攻下更多的星球作为领地！
目前这颗被土著们称作亚蓝星的星球已经大部分掌控在兹拉斯霍西奇陛下的麾下，原本有一百多亿的智慧种土著经过低等虫族的寄生和攻击之后就已经所剩无几了，不过剩下的这一些正好适合用来繁殖喳喳它们这样的高等虫族。
根据先前不断让低等虫族试探攻击得来的讯息,喳喳和其他高等虫族们针对土著们现存的五个部落的特点制定了作战计划,首先被攻占的是位于高原上的这个部落，它的面积最大，却只是由一群杂鱼来守护的，根本没有可以与高等虫族比肩的对手，所以它们只是略施小计就攻占了这里。
在离开虫巢的时候，伟大的母虫在喳喳它们体内存放了大量高等虫族的卵，为此甚至陷入了虚弱的昏睡——自从那个卑贱的土著意外的伤害到了母虫神圣的躯体之后，她就一直十分虚弱，喳喳觉得如果不是繁衍需要，它真想撕碎那些愚蠢的雄虫，它们竟然在高等虫族孵化出来之前没有保护好尊贵的母虫陛下！
大量土著的血肉为喳喳体内的虫卵提供了孵化的营养，虫卵孵化以后，它让一部分幼虫出去狩猎分散在外的土著了，高等虫族的幼虫也是很强大的，它很期待它们会来带什么样的惊喜，而大部分的幼虫都留在了临时的培育虫巢里，有足够的土著鲜活的躯体促使它们发育成为成虫。
只要这些幼虫成功完成生长，这颗星球上的土著就彻底构不成威胁了！
一切都进展的很顺利，但随后却出现了一件令虫十分不快的事情，那个曾经伤过母虫的卑贱土著竟然也来到了这里，而且不止一次的给喳喳它们添乱，这实在是太放肆了！伟大的虫族繁衍计划不容许有任何错失，于是喳喳跟所有高等重组一起制定了围杀计划，并自告奋勇的表示要亲自手刃这个土著！
最近那个叫斯畏高等虫族越来越嚣张了，甚至威胁到了喳喳的首领地位，它希望可以通过击杀那个土著的事情巩固自己的位置，鉴于那个土著总是能在围杀中逃出生天，喳喳谨慎的调用了五个最值得信赖的其他高等虫族，它觉得用土著们的话来说，这已经是杀鸡用牛刀了。
然而事情再一次出乎意料，狡猾的土著竟然布置了埋伏，虽然喳喳并不担心，它还有把握将那个土著抓出来杀死，但它依然觉得十分懊恼——在损失了这么多低等虫族的情况下，就算杀死了这个土著，也不算是一次成功的行动，对它巩固地位的期望没有任何帮助……
然而它很快就不用在忧虑了，因为一只红色的奇怪虫子发现了它，随后立刻带着上百只黄色的虫子围了过来。
这些虫子是那个土著放出来的攻击手段，喳喳万分确定它们与自己有着某些关联，似乎曾经是同类，但现在明明确确的是敌人了。
本来对这些虫子没放在眼里，但很快喳喳就发现自己陷入了危局当中，那只红色的虫子竟然与他实力相近，虽然还是差了不少，但这些虫子并没有实体，似乎它们只是一团能量而已，因此即使被砍成两半转眼也会恢复过来，喳喳心中大为震惊，这些拥有虫族高贵外形的虫子究竟是什么怪物？真是太可恶了！
在围杀之中，它渐渐趋于弱势，于是便想召集低等虫族过来围护自己，但这时候通过精神力的联系它却惊恐的发现，自己附近的低等虫族已经所剩无几，现存的也在以极快的速度减少着，从未有过的惊慌让它想要发出嘶鸣声向虫巢求援，然而这时却见一道银白色的光芒闪过来，那个它心心念念想要杀死的土著竟突然出现在面前，手臂变形成一柄长剑，不容躲避的捅进了它的胸口，随后那红色的怪虫子一扑，喳喳就彻底的失去了意识……
看着蛊虫拖出了一只挣扎不已的淡红色强大精魂，黄明松了口气，意合剑的威力果然不负期望，即使这些首脑虫无论是防御还是攻击力都比切割虫王还要强大几倍，但在意合剑的斩刺之下还是会受到致命的伤害。
他已经杀掉三只首脑虫了，剩下的三只在九只红色蛊虫和数百黄色蛊虫的围攻下，已经根本不用他再出手了，很快就被蛊虫扑进体内，拖出了精魂。
收获了六只首脑虫强大的精魂，黄明迫不及待的对它们进行了炼化，但炼化的结果，却有一个巨大的意外惊喜——他发现这六只首脑虫的精魂在被炼制成蛊虫之后虽然无法违抗他的命令，但竟然还保存着意识和记忆！
如此一来简直就是掌握了对付虫族的利器，他可以从这几只有智慧的蛊虫身上得到虫族的内部情报，只要了解了这种外星虫族的情况，从此以后跟虫族作战就不会再陷入被动了！
因为这六只特殊的蛊虫十分珍贵，黄明将它们封存在了万蛊旗中，不让它们参与战斗，随后自己就与王正豪坐在植物大阵中央的一片莲叶上休息起来了，他们一点都不担心主城的虫群会向这里增兵，因为在他们成功引走大部分飞行虫之后，基地方面就开始进攻了，为了保护虫巢，留守在主城的虫族们想来也无力分心来对付他们两个。
至于主城那边的战斗，黄明和王正豪并不打算去插手，他们能引来大部分的飞行虫群，并将其歼灭，已经是做到能力的极限了，就算有灵晶恢复灵力消耗，也不可能有精力一直保持高强度的战斗状态，所以两人现在只会呆在这个植物大阵里，等待战斗的结果。
调息了片刻之后，黄明开始抓紧时间祭炼万蛊旗，这次对虫群的埋伏非常成功，不算植物大阵和九头5级僵尸击杀的那些，仅万蛊旗里就多出了二十万精魂，这样数量的精魂，足以让黄明将黄色蛊虫的数量扩大到了三千，红色蛊虫的数量增加到了十八只！
一口气将所有白色蛊虫都消耗殆尽之后，此时的万蛊旗已经完全变成了正黄色，期间夹杂着十八条红色的虫形斑纹。因为蛊虫品质的提升而使得这件法宝的威力再次增加了几成。
这时候大地从主城的方向传来一波波震颤，爆炸的声音即使隔着五十里也依然清晰震耳，想来为了毁灭孵化首脑虫的虫巢，基地已经下了狠手，完全没有打算营救那些被囚禁在虫巢里不知道是否已经被寄生的人们，直接动用了某种威力巨大的高科技武器进行轰炸。就是不知道这样的爆炸威力会不会影响到地下深处密集基地，里面可是有近百万难民的。
过了足足三个小时，两人才接到了光脑中传来的战斗胜利结束的通讯，回到主城之后，他们发现原本还有些轮廓形状的城池，此时已经彻底被夷为平地，中央的位置还有一个深达百米、宽一公里的大坑，里面尽是一些焦黑的块状物。
应该庆幸11号基地方面使用的炸弹威力十足，所以战场的残骸并没有太过惊人的景象，几乎所有东西都化作了焦黑的灰烬。
大批战斗人员已经撤走了，只有几支战斗机队伍还在战场上盘旋，搜检灰烬里可能残余的虫族。
那胖子将军通过光脑联系黄明两人，得知他们安然无恙之后表情既高兴又惊讶，毕竟两人引走了多少虫族大家是有目共睹的，在那么多的虫族围攻下竟然还能安然无恙，实在是令人惊讶。


第一百一十七章

通过地下通道回到秘密基地之后,黄明和王正豪才得知这一战虽然成功炸毁了虫巢,但参与战斗的士兵也因此损失了大半,战况可谓是惊心动魄又惨烈至极的，而随后得胜回来的战士们,又有上百人被检查出遭到了寄生——这样的结果将胜利的喜悦都冲淡了，那胖子将军甚至没有兴致说什么激昂慷慨的话。
回到住处,黄明将许佳从生灵封印里放出来,将刚刚大战的情况告诉了她，听了黄明的叙述以后，小姑娘却紧皱着眉头，一副坐立不安的样子。
“我感觉有什么大事要发生了……”许佳思索着,却又仿佛摸不着边际,她无奈的说：“或许需要预知的某件事情已经超出了我的能力。”
黄明也并不是一定要得到预言的帮助才行，看许佳说不出什么也就没有强求，转而将那六只拥有智慧的红色蛊虫召唤了出来，与王正豪一起细细的询问。
这些人面虫身的蛊虫都有二尺多高，看向黄明等人的表情都相当狰狞，一副恨不得生吃了他们的样子，可惜在万蛊旗的控制下它们又不能反抗黄明的命令，只能老老实实的将虫族的内部情报一点点说出来，渐渐的表情就从狰狞变成了痛苦。黄明觉得如果不是被万蛊旗约束着，此时这几只有自主意识的蛊虫恐怕会立刻选择自杀了！
虫族的痛苦不会给人类造成任何心理压力，连许佳小姑娘都能面不改色的帮着想几个问题，一番质问下来，大家终于对外星虫族终有了一个基本的认识。
原来虫族起源于一个叫做库拉美斯星的星球，那里是植物与昆虫的天堂，无数特殊的植物让以它们为食的昆虫拥有十分强大的力量，经过不知多少亿年的进化，库拉美斯星上的虫族拥有了高等智慧，随着族群的繁衍生息壮大，库拉美斯星的生存状态开始不堪负荷，大片植物死亡，食物的匮乏让虫族们甚至不得不通过相互吞噬来完成繁衍程序。
这时候虫族的母虫开始尝试着让子民们朝浩瀚无垠的宇宙进发，凭借着它们强大的环境适应能力，在培育了几代之后，虫族种群中终于出现了可以横跨宇宙的个体，于是库拉美斯虫族血腥残暴的星际殖民统治就开始了。
最先被它们发现的适合生存的星球都是低等文明，星球上原有的土著居民无法与强大的虫族抗衡，被它们很快攻占了整个星球，它们在新的地盘上培育自己母星上的植物，发展自己的子民，通过一次次的侵略，它们在不同的新环境的刺激下，进化出了恐怖的寄生能力，变得更加适合于入侵其他星球了。
凭借强大的进化、繁衍能力，虫族以极快的速度攻占了一片范围极其广阔的星域，最鼎盛的时期，它们拥有三百多颗殖民星球，族群庞大到难以计数。但是很快的，虫族嚣张的扩张势态让它们遇到了天敌。
科莫多人是罕有的硅基生命，并非血肉之躯的他们根本不怕被寄生，而且他们生活在岩浆滚滚的火焰星，就算是以虫族强大的生存能力也无法适应那里的环境。
由于虫族攻占了一个原属于科莫多人的星球，于是双方的战斗就打响了，科莫多人拥有极其强大的精神力，虽然族群人数稀少，但只需一个科莫多人就能灵活的操控巨大无比的战舰，用烈焰战火将数以亿计的虫族烧成灰烬！
本着斩草除根的理念，科莫多人对虫族进行了扫荡式的屠杀，原有的殖民星球尽数归于科莫多人麾下，连库拉美斯母星也岌岌可危。
危难之际，那位曾为虫族带来光辉的，已经存活了数万年，进化到极高形态的母虫皇后竟然牺牲了自己，以此繁衍出许多带有大量虫卵和植物基因的载体，命令残余的子民带着这些载体逃往宇宙深处，为库拉美斯虫族留下最后的希望。
几只虫族从基因记忆中了解到的虫族历史就是这些了，虽然不知道那只母虫皇后的其他载体如何了，但可以肯定的是，亚蓝星很不幸的被一只载体入侵了。
了解完虫族的来历之后，黄明又详细的询问了虫族的族群构成以及特点。
从库拉美斯虫族的角度，它们将自己的族群分成四类，分别是：低等虫族、高等虫族、雄虫和母虫。
母虫是唯一拥有生育能力的虫族个体，拥有悠长的寿命、极高的智慧和强大的实力，整个虫族都是以她为中心而存在的。
雄虫的作用是与母虫交|配繁育，并护卫母虫的安全，它们拥有一定智力，却并不高。
虽然母虫自身也可以独力繁殖，但与雄虫的基因交换更有利于虫族的进化。
高等虫族是母虫手下的得力干将，善于作战和指挥虫群，它们在虫群当中的身份仅次于母虫，而当母虫死亡的时候，它们当中的一个甚至会再度发育，长出生|育|器|官，成为新的母虫。
低等虫族是虫群中数量最庞大的一种，但没有什么智慧，接受高等虫族的命令，即使是让它们去送死也会毫不犹豫，在高等虫族出现之前，它们受本能驱使而行动。
“你们之前针对他进行了多次伏击，这是为什么么？”王正豪忽然指着黄明问那回答问题的虫族。
那虫族的人脸上都是悲愤和痛苦，十分不愿回答，但它无法抗拒万蛊旗的控制，黄明命令它回答这个问题，它只能用有些怪异的人类语言说：“这个卑微的人类进入虫巢，伤害了母虫，母虫下令要尽可能的杀死他！”
黄明已经不是第一次听到这种说法了，他眼睛一转，随后就问：“你们的母虫是虫巢底部那只巨大的黑色甲虫？头上有三根犄角的那个？”
“不是，那只不过是母虫的寄体，一只低等虫族罢了，它的责任就是以最坚硬的躯壳保护体内的母虫，可你这个卑微的人类竟然能够破掉了它的防御，伤到了它体内的母虫！”
“这是我的荣幸。”黄明忽然笑了，随后又命令的说：“以后要叫我主人，明白么？卑微的虫子~”
六只蛊虫集体崩溃，哭嚎着喊了一声主人，就好像它们的母虫死了一样痛苦。
王正豪白了黄明一眼，让他赶紧将吵闹的蛊虫收回去，随后两人商议了一番，觉得应该将这些讯息传回9号基地去，然而就在这时，正在床上把玩黄明送给她的几颗白玉球的许佳突然丢掉了手里的东西，惊恐的尖叫起来。
“逃命，必须逃命！”她从床上跌下去，连滚带爬的大叫着，黄明和王正豪才将小姑娘扶起来，还没来得及询问她看到了什么，突然就觉得脚下剧烈的一震，整个房间都开始摇晃起来。
前所未有的大地震，持续了足足半个小时，剧烈摇晃让地下基地的建筑经受不住考验，轰然坍塌了。
面对这种自然之力的巨大威能，黄明也做不了什么，只能以万蛊旗的光罩护住王正豪和许佳，三人在无数土石的碾压中挨过了这难熬的半个小时。
来不及思考究竟是怎么回事，当震动结束之后，三人便合力在地下废墟所剩无几的空间里寻找可能存在的幸存者。
然而剧烈的摇晃几乎碾碎了地下基地的每一寸空间，即使两人不断的用剑气破开通道，也找不到一个活口，最后还是在许佳的异能指引下，才在一些缝隙中找到几个幸存者，他们之中既有运气极好的普通人，也有实力强大的异能者，而与黄明一起来支援11号基地的那一队人，则是全军覆没，没有一个活下来的。
搜索了几遍之后，黄明发现算上自己这边的三个人，整个基地也只剩下二十一个幸存者了，其他还有一大半已经被重物碾压得身躯残缺，只剩一口气在了。
黄明与王正豪一起将这些人聚拢在一处还算牢固的空间，用禁制巩固了四周的土层，算是临时的避难所。
四周一片漆黑，氧气也不足，于是黄明从绿电中取出几颗灯笼草的种子，将它们种在花盆里，又用阳光能量催生成熟，散发出昏黄灯光的灯笼草不但照亮了避难所的空间，还能产生出大量氧气，让幸存者们看到了一丝希望。
黄明留下已经学会了回春道法的王正豪给受伤者处理了伤口，确保他们性命无忧，自己则继续去探查情况。
经过一番检查，黄明发现通往地面的通道已经彻底坍塌不能用了，想要回到地面上只能直接打破地层，强行拓展出了一个直通地上的通道才行，然而秘密基地位于地下五十公里处，完成这个工程的任务，实在是艰巨。
有储物格子里储存的大量食物，还有花洒中源源不断的水流，幸存者们的生存不成问题，黄明和王正豪商议着轮流用剑气开拓通道，这样虽然劳累些，花费一些时日总能到达地面，然而说着说着他却突然拍了一下脑袋，欢喜的拉着王正豪说：“我怎么把那个给忘了！”
黄明忘记的，是绿电的游戏里一种叫做咬碑藤的植物，没有什么比这种植物更适合破土挖洞了。
被培育成熟的咬碑藤，是一团长着红色粗短锯齿的黑藤，盘成一团的锯齿会像涡轮一样旋转，它们攀住岩石轻松一绞，就能把岩石绞成扑簌簌落下的石粉。
咬碑藤是以岩石内的矿物质为食的，让它们破开土层，不但不会费力，还是一个成长壮大的过程，黄明在远离避难所的地方选了个位置，释放了三株咬碑藤，看着它们咔咔啦啦的破开岩层往上方去了，那速度竟好似在土层里游泳一样！
有了咬碑藤，估计过不了两天，他们就能够回到地面上去了。


第一百一十八章

就算咬碑藤效率极高,黄明与王正豪等人也不可避免的要在地下度过两天多的时间才能离开。为了避免余震的波及,王正豪在避难所种植了几棵中华竹子,利用竹子坚韧的枝干和根系加固整个空间，而黄明除过又种了几株灯笼草之外,还种了上千朵阳光菇。
阳光菇这种夜生植物可以吸收土壤中的有机物产生阳光能量，虽然效率不如向日葵,但对环境的要求却不高,而这个地下基地原本居住了近百万人，一次地震就把他们永远的埋在了土里，死了这么多人，必然会产生大量的阴气和怨气,必须有阳光菇逸散出来的阳光能量保护,才能让现有的二十几个幸存者不会受到侵蚀。
大量的阳光菇还为黄明的法宝绿电提供了源源不断的能量，让他们两人可以长时间待在里面修行，吸收浓郁的灵气。
王正豪经过连番大战，对于飞剑的使用越发得心应手，剑技方面也有了新的领悟，因此在修行了一阵之后，就发觉自己的实力提升了不少。
而当他结束了修行睁眼一看，却发现黄明正在不远处用铁锅架了酒精灯在煮面，汤是超市里卖的那种配料汤头，里面加了不少干菜进去，煮开了以后的干菜也是红红绿绿的十分好看，而细细的面条一根根晶莹剔透的在水里滚着。
黄明用筷子排了排面，抬头看见王正豪过来，挥手撤了禁制，一股浓郁的香气顿时飘散开来。
原来是为了不打扰他修行，特意用禁制阻隔的气味。王正豪心中一暖，接过黄明捞好的一碗面条，发现上面还窝了两颗鸡蛋。
两人热乎乎的吃了一锅面条，黄明拉着王正豪的手正准备说一说之后的打算，结果手上的触感却让他眉头一皱。
“怎么刚刚吃过饭，手还这么凉？”
“应该是刚刚修行的有些急躁了，经脉内的寒气并没有全部退回丹田吧。”王正豪说着，并不是很在意。
黄明不高兴的说：“这可不能马虎，时间久了就成隐患了，再说这样冷冰冰的你也很不舒服吧？”
王正豪还要说什么，黄明却不由分说的将大量的阳光能量注入到他的经脉中，他只好安下心来，努力吸收。
“呵！”用了一个多小时，吸收了大量阳光能量，浑身被暖流沐浴了一个遍的王正豪清醒过来，感觉非常的享受。
此时他皮肤一片通红，薄薄的微汗渗出额头，英俊的脸庞露出享受的表情，显得特别的具有吸引力，黄明在咫尺之外看着，忍不住就靠近过去，轻轻吸允他的双唇。
早在黄明开始靠近的时候王正豪就感应到了，所以此时也不吃惊，坦然的承受了这个吻，然而在黄明的手不规矩的伸向某处的时候，却被他拦住了。
“别想蒙混过关，这次轮到我了。”
“呃~”被发现了，黄明泄气的往草地上一躺，翻着白眼说：“你来吧！”
王正豪又气又笑，“啪！”一巴掌打在装死的人的要害部位，笑骂的说：“少偷懒，之前我可没跟死鱼似的败兴，你要这样下次有你瞧的！”。
黄明一听立刻不装死了，跳起来脱了上衣，缠上去两人抱做一团，不多时就滚在一起了。
“你确定不会很疼吗？”黄明躺在下方，有些不安的问。
“不紧张就不会疼了。”王正豪看着身下的人露出可怜兮兮的表情，也不由得柔声安慰，结果却听刚刚还一副可怜相的人下一句又掩不住得意的说：“也对，你的唧唧没我的粗，我上|你的时候你都不疼……呃！”
气极的王正豪猛地一顶，长驱直入，异样的感觉让黄明一时失神，话也说不出口了。
“你还是老老实实的躺着吧！”王正豪咬牙切齿的做着活动，心中决定再不给这家伙开口的机会了。
有了上一次的经验，王正豪原本打算尝试一点技巧，多做些时间，但黄明却耐不住，爽了之后就扭来扭去的不安分，他的身材不像王正豪那样修长挺拔，却更矫健，有一种充满力量的美感，没一会就撩拨的王正豪把持不住，猛烈的冲刺了起来。
宣泄过后，两人清理完彼此，又睡休息了两三个小时，估摸着时间差不多了，黄明就换大锅下了一锅面条，端出游戏幻境去给避难所的人们。
香喷喷热乎乎的面条，把被困在地下的恐惧都驱散了不少，吃了饭的众人情绪都好了不少，话也多起来，经过一番相互认识，黄明了解到这些人大多数都是11号基地转移过来的普通居民，倒是有个双腿被压断的人，原本是飞行战斗部队的，参加过之前攻打首脑虫的行动。
另外还有一个中年男人是秘密基地的警卫，黄明向他询问有关异能者试验的事情，他有些窘迫的支吾着，好半天才说自己并非核心成员，只是远远的见过几次。从心跳和气息上判断，这人应该没有说谎。
许佳说，参与试验的人都转移到冰川下的那个新基地去了，然后她又说，她发现自己的异能可以被某些特殊的物品加持，问黄明有没有水晶球之类的东西。
黄明之前用物资换取古董玉器的时候，还真收了不少水晶球，于是都拿出来任许佳挑选，小姑娘在数十颗大小不一的水晶球中搜寻了一番，最终选择了一颗拳头大小的黄色水晶球。
她盯着那水晶球出神的看了许久，随后就见那水晶球发出淡淡的光晕，有一个声音竟飘飘渺渺的从那水晶球里传出来，听上去好像是她的，却又有一种不同寻常的韵味。
“异族的巢穴被海水吞噬，它们将去天空等待再次降临的时机，这是一场两败俱伤的战斗，尸横遍野赢得的，只有时间……”
预言的诡异声音在避难所的空间里回荡，空气中有一种令人毛骨悚然的神秘感，过了一会许佳幽幽的回过神来，但当黄明询问她刚刚说的话时，她却只是茫然的摇头：“刚刚的预言已经超出了我的能力范围，虽然在水晶球的辅助下将它说了出来，但我自己却根本没有相关的记忆，不知道自己说了什么。”
“不知道也没什么，从预言上来看，局势并不算太糟糕。”黄明笑着，随后感应了一下那三团咬碑藤的进度，发现不过是七八个小时的时间，它们就已经完成了五分之一的进度，照这样的速度再有一天多他们就能离开了。


第一百一十九章

“黄上校,再有两小时通道就开了是么？”一个中年男人步履蹒跚的挪到黄明和王正豪两人的面前,紧张的询问。
“对。”黄明点点头,有看着中年人的双腿说：“张上尉，看来你适应的不错。”
“不适应也得适应啊。”张上尉苦涩的笑着说,他原本是基地的王牌飞行员，还拥有D级金属异能,原本以为自己已经足够强大了,但这次天灾却让他切身体会到了自己的渺小。基地垮塌的时候，即使他将身体变成了金属，那轰然砸下来的梁柱依然将他的双腿齐膝砸断，现在他只能用金属给自己塑造出一双假腿来行动了。
“那个,上了地面以后,黄上校有什么打算？”张上尉问出了自己和其他幸存者最关心的问题，以现在的形势，他们只有跟着这两个强大的异能者去新的基地才有活路。
黄明与王正豪对视一眼，两人刚刚商议过出去之后的打算，于是他对张上尉说：“放心，既然费心将你们从废墟里搜救出来，就不会丢下不管。出去以后我们会先送你们去找个安全的地方，然后处理一些事情就带领大家去9号基地，虽然之前的地震威力惊人，但以基地的力量应该不会轻易就被摧毁了。”
得到了想要的回答，张上尉和附近竖着耳朵倾听的其他人都纷纷松了口气，不少人挣扎着站起来向两人道谢。
两个小时的时间很快就过去了，三株咬碑藤终于打通了一个直通向地面的通道，黄明和王正豪两人轮流将幸存者们运送到地面上去。
地面上此时刚好是正午，阳光明媚的照着大地，但大地却满目疮痍。
这秘密基地的正上方并非是在主城附近，而是一处远离人烟的无人荒原，此时荒原上布满了巨大的裂缝和塌陷的大坑，之前的地震造成了大量的地质变动，一些地方平地隆起了大山，而原本是山的地方却垮成了山谷。
幸存者们茫然地看着改天换地的景象，就在这时，王正豪手腕上的光脑传来了请求通讯的响声。
“你是谁？”本来以为是9号基地的人在联络他们，结果却是一个陌生的红唇女人。
“少爷没有见过我，我是你父亲的机要秘书，名叫曲莲，从地震之后我就一直试图联系到你，真怕你有什么闪失，那可就让老板的最后一个心愿也落空……”红唇女子表现的还算冷静，但神色中却透着一丝不易察觉的哀伤。
王正豪目光一凝，随后又冷淡的问：“你有什么事？”
曲莲叹了口气，幽幽的说：“我知道你对王总和我们这些人都很有意见，这也是正常的，我们做的事情我们自己心里清楚，现在已经得到报应了，这一场地震将公司的几处秘密基地全毁了……绿地公司原本只是进行智能机器人和生物制药的研究，虫族入侵之后为了保住基地，才在那些政客的鼓动下才开始了对异能者和生化人的研究，王总很多时候也是出于无奈才做出的选择，他心里一直很自责，无论是对你还是对那些实验体。早在几个月前，他的身体就垮了，即使用上最先进的技术也只是拖时间而已，医生说他还有两个月的命，前两天本来想见你最后一面，可惜当时情况不允许。昨天地震的时候，一根冰柱砸了下来，正好击中了他……现在我们只能帮他维持六个小时的生命，他最后的愿望就是见你一面，我把基地的坐标发给你，来不来你自己做决定吧！”
通讯被对方主动掐断了，王正豪看着一片白茫茫的光幕沉默了一片刻，才伸手点了关闭。
他什么也没说，黄明也没有追问，只是从生灵封印中放出了一只飞行虫王，在一旁的幸存者们震惊万分的目光中，用控灵碑操控了它，随后就用这只飞行王虫载着大家飞往之前那运载飞机停留的山腹基地。
山腹基地此时也已经塌了，不过在塌陷的废墟下，他们总算是找到了一架比较完成的运输飞行器。
黄明把飞行器拖出来放在隐蔽的地方，留下足够的食物和水，将幸存者们安置在了这里，并告诉他们万一自己一天以后还没有赶回来，他们就可以靠着这架飞行器自己往9号基地去了。
安排完这些之后，黄明和王正豪就带着许佳往北方飞去了，刚刚那个曲莲给的位置坐标，与许佳感应到的那个冰山下的新基地是同一个，就算不为了让王正豪见自己父亲的最后一面，单只是为了救人和捣毁试验基地，他们也该前去走一趟的。
本来两人想将许佳留下的，但是小姑娘死活不同意，黄明想到她的异能对行动或许很有帮助，而这些幸存者也不知是好是坏，因此就将她带上了。
一行三人在空中飞了片刻，翻过了一座雪山，就来到了白茫茫的雪域冰封地带，
位于冰川下的基地入口已经坍塌了，黄明和王正豪费了一番功夫才将其打通，三人小心的穿过通道。
虽然他们毫不犹豫的就选择了来这里，但心里对异能者实验基地还是很忌惮的，谁也不知道这些人通过丧心病狂的研究得到了什么恐怖的东西，说不定对修行者也有伤害，因此必须小心提防才行。
然而到了实验室以后，遇到的场景却大大出乎了他们的预料，呈现在三人眼前的，是一片人去楼空的狼藉景象，地上随意丢弃的物品显示着人们临走时的匆忙。
空荡荡的大厅中央有个小巧的机器人，当黄明他们出现在它面前的时候，它头顶的电子眼闪出红色的光芒，一道光幕被投影了出来。
光幕中出现的还是那个红唇女子，她身后的背景是许多正在忙碌收拾东西的工作人员，看情形正是在这座大厅录的。
“又见面了王少爷，这段影像会出现，就说明少爷果然还是来了，只是不知道老板是否等得住……不过，这些都与我没关系了，我替老板给少爷传信，就算是报答他这些年的照顾了，其余的不是我能操心的了，在你们到这里之前，我已经带人撤离了，老板在基地尽头的加护病房，有光脑机器人照顾，所有试验体都在冷冻仓库，如果想救人，可以去那里解冻，我是不想再跟这些有什么牵扯了——”
录像终止了，根据上面的讯息来看，王正豪他爸应该是被自己的机要秘书给卖了，人家带着他的兵马溜了，只剩下他呆在病房里等死！
黄明心里一面觉得非常解气，一面又觉得那女人逃了实在是个祸患。他回头看了看一直默不作声跟着他们的许佳，本来想问一问她知不知道着女人去哪里了，却惊讶的发现小姑娘脸色苍白，眼中噙着泪水，看向他们两人的目光似乎欲言又止。
黄明心中不由得一震，他想起最开始知道许佳拥有预言异能的时候，他就告诫许佳不能做与他和王正豪有关的预言，就算知道了也不能说，因为修行人的行为只需要跟随本心就好，预言于他们所行的道只会有害无益。
因为预言只是未来的一种可能性罢了，听到了与自己有关的预言，只会让它发生的可能性变得更大，如果是听到什么不好的预言，那就太糟糕了。
黄明看许佳此时的表情，应该是知道了什么与他们有关的预言，而且肯定十分糟糕，又因为他先前的告诫，所以不能说出来，小姑娘忍的十分辛苦。
“小佳，要么你在基地外面等着，要么就暂时被封印里待一阵子吧。”黄明开口给了她两个选择，接下来的路明显不适合她了。
许佳没有犹豫就选了被黄明封印，不过看她的表情，就好像笃定自己不会再醒过来了一样，那慷慨赴死的眼神，让黄明又叹又笑。
封印了许佳之后，黄明与王正豪两人什么也没有说，只是比之前更加小心的往基地最深处的病房走去。
两人不断用感知探查四周的情况，发现这里果然已经变成了一座空巢，不但早已经人去楼空，甚至连能源都几乎快断绝了。
到了基地最深处，他们毫不费力就感应到一间磨砂玻璃门的病房里是唯一有一丝生命气息存在的地方，王正豪用感知探查了一下门后的情况，随后脸色有些苍白，伸手缓缓将门推开了。
门后是一间空旷的医疗室，形如枯槁的王秉运就躺在床上，浑身上下呈现出一种死灰的颜色，跟他之前参加联盟会议时意气风发的样子截然不同。
两人进去以后，身后的房门缓缓的恢复了关闭的状态。那半透明的玻璃房门在关闭的时候，黄明并没有注意到，只以为那是一扇普通的大门，但当它彻底闭上的那一瞬，他却突然心中一悸。
“呲！”黄明立刻反手就是一道剑气，他一直在心中警惕着王秉运耍花招，因此早在手中就酝酿着雷霆一击，这时候释放出去，身后的玻璃门便被无声的切开了，然而切开玻璃门之后，剑气却像斩进了泥沼中一样，破开了五六米以后就消散了。


第一百二十章

玻璃门后面,是不知道有多厚的金属墙,黄明连用三道剑气斩开了十几米,却依旧不见金属墙被破开的迹象。他一把将满色难看的王正豪拉到近前，周身银白色的剑光一震,上百道剑气形成了一股恐怖的旋风，向着房间四周肆虐而去。
胡风剑第一次用在与虫族战斗以外的地方,肆虐的剑气首先将那病床上躺着的“王秉运”绞成了肉糜,随后刮在了房间的每一面墙上，发出刺耳的金属切割声。
一轮剑气攻击过后，包括头顶的天花板和脚下的地板，所有墙壁都被恐怖的剑气生生削掉了半米厚,六面墙壁终于露出了真面目,竟然都是不知有多厚的金属墙，从剑气传回来的感应中，找不到一丝缝隙！
“不用白费力气了。”王秉运的声音突然在这座密封的金属房子里响起，他略带得意的说：“困住你们的金属墙都有超过五十米厚，想要在短时间内脱困是不可能的，不如我们好好谈谈……”
“你想要什么？”王正豪语气冰冷的开口，神色中都是厌恶。
王秉运的声音不见波澜，笑呵呵的说：“只需要一点你们的身体细胞而已，并不是什么大损失，几滴血，一点皮肉就行了，不过未来的几个月恐怕要让你们留在这里了，不要妄想逃走，在你们破开金属墙之前，我就有把握让你们死在这里。”
在王秉运说话的期间，有一道微弱的红光在黄明脚下一闪而逝，没入了金属地板之中。金属墙虽然能够困住黄明和王正豪，但却困不住没有实体的蛊虫，黄明放出一只红色蛊虫，打算趁这人渣废话的时候让蛊虫找到他，取了他的性命，然后他们再慢慢破开这道金属墙。
然而这时候却听那王秉运声音忽然一冷：“看来还有人不死心，竟然还想搞偷袭，那就让你们吃些苦头好了。”
原本还在期待蛊虫建功的黄明突然心中一凛，随后就觉得一阵刺耳之极的嗡鸣声传来，不但让他觉得浑身像被烈火炙烤一般的疼痛，精神更是遭受到了极大的冲击，以至于浑身灵力散乱都无法集中意识去调动了，刚刚他放出去的那只红色蛊虫，更是光芒黯淡的飞回了万蛊旗里。
“这是什么攻击！”痛苦之中黄明心中惊骇的想着，却发现身旁的王正豪比他更不堪，此时已经两眼翻白并从口鼻中流出鲜血来了，眼看着他的身子软倒下去，黄明想伸手扶起，却发现在那种刺耳的嗡鸣声干扰下，自己连做出这样的动作都困难了。
他只能看着王正豪倒在地上，眼睛直直的望着他，无声了说了一句话，随后周身冒出晶白色的寒冰真气，眨眼的功夫，整个人化作一块湛蓝的冰晶。
“真不错，竟然能够抵挡我的精神干扰这么久，还没有倒下。”王秉运的声音再次传来，他对化作冰晶的王正豪没有任何反应，只是对依旧站在那里的黄明说：“看来你也快突破到S级了吧，可惜终究还是差了点。告诉你吧，我才是当今世上第一个拥有S级异能的人，在我的精神异能面前你没有任何获胜的希望！”
王秉运得意的自说自话着，没有发现站立不动的黄明整个人的气息都发生了变化，等他意识到的时候，就见一股恐怖的杀意从黄明体内迸发而出，就好像沉睡的洪荒凶兽张开了凶睛，S级的精神干扰异能在这股杀意面前一触即溃，空间里响起了王秉运凄厉的惨叫声，精神异能被破，他必然会受到精神力反弹的伤害。
不得不说，王秉运的精神干扰非常成功，他成功的让黄明失去了清明的意识，如果是其他人，失去神智的清明，很可能就昏死过去了，但对于修行杀道功法的黄明来说，失去清明也就等于是失去了对杀戮之气的压制。
这一段时间为了祭炼万蛊旗，黄明击杀的虫族少说也有五十几万，因此在身周积累了大量的杀戮之气，却一直没有时间炼化吸收，而此时他心神失守，这些杀戮之气顿时乘机窜进了经脉之中，让他原本就失控的心神顿时就陷入了狂暴之中。
这也是修行杀道功法的弊端，一旦心神失守就会走火入魔，此时黄明就是在王秉运的精神干扰之下，被杀戮之气侵入了识海，他入魔了！
一只纯黑色的铁剑，不知什么时候已经出现在了入魔的黄明手里，铁剑上那摧毁一切的恐怖气息，对于精神异能者来说尤其可怕，王秉运的声音已经不复几秒钟前的得意，惊恐的说：“你……你不要——”
话没说话，就见一直低头看着冰晶的黄明抬起眼来，那一双眼睛竟然是血红色的，内里没有丝毫人类应有的感情，冰冷的视线仿佛穿透了数十米厚的金属墙，看到了隐藏在某处的敌人，右手残影一闪，铁剑无声无息的斩向了金属墙。
斩击过后，只听“呲！”的一声轻响，空气竟被斩出一道黑色的裂缝，裂缝后面的金属墙，沿着铁剑斩过的轨迹生生消失了一节！
黄明斩出着恐怖的一剑之后，王秉运的声音戛然而止，随后无形的剑气肆虐在整个金属房间内，几面金属墙被切割成了不规则的金属块。
此时被杀戮之气控制的黄明心中只有摧毁一切的念头，四面金属墙都被黑铁剑轻易轰塌了，杀戮的气息越来越恐怖，如果再这样继续下去，黄明必将彻底入魔，失去自我，成为一个只知道杀戮的魔头。
然而就在这时，肆虐的剑气突然停了，黑铁剑的剑尖就停在王正豪所化的冰晶上方，但却没有斩下去，黄明冰冷的目光中终于现了一丝人性化的波动。
虽然修行者一旦入魔就很难凭自己的力量恢复神智，但这次黄明终究并非是因为自己的心境问题而入魔的，他只是受到了外因的干扰罢了，因此当王秉运销声匿迹，干扰不存在了，令他的心神有了一定的恢复，终于在即将伤害到自己最重要的人时，暂时压制了狂暴的杀戮意念，恢复了一瞬间的清明。
这一瞬间就是生机，胸口的养魂木自师尊赐给他以后就一直没有动静，这时候却放出一股清流，直冲入识海之内，带有清心凝神功效的养魂木将狂暴的杀戮之气消化了不少，给黄明赢得了挽回局势的机会。
他奋起全部灵力，将经脉内的杀戮之气往黑铁剑里灌注，黑铁剑是吸收杀戮之气的无底洞，灌多少就吸多少。
击杀五十万虫族得来的杀戮之气，对于黑铁剑来说根本就是小菜一碟，鲸吞般的吸净了之后，就化作黑光重新回到了黄明的右臂，而终于解除了危机的黄明，顿时咳出一口血来，身子一软就倒在了冰晶旁边。
刚刚入魔虽然只不过是短短的数秒钟，但却让黄明的身体受到了极大的创伤，没有控制的杀戮之气撕裂了多处经脉，震伤了内脏，也让他的精神遭到了重创。
幸好有五头向日葵在，阳光能量源源不断的流入黄明的经脉，温和的修复受创的部位，活化了内脏中的淤血，也缓解了他精神受创的痛苦。
在稍稍恢复了一点之后，黄明立刻又放出一只红色蛊虫来，此时的情况并不算安全，那王秉运虽然没了声息，但黄明知道自己刚刚入魔的攻击并没有杀死对方。
红色蛊虫已经拥有一定智慧了，能够完成一些简单的任务，只见它绕着黄明飞了一圈之后，就沿着破损的金属墙飞出去。
黄明让蛊虫去杀死王秉！


第一百二十一章

稍稍稳固了伤势,黄明就撑着手站了起来，他看了看王正豪所化的冰晶,透过那湛蓝的冰晶可以看到里面静止不动的人影。他知道这是寒冰力量修行者的保命手段——关键时刻将自己冰封起来,可以抵御一定的伤害。幸好这种法门虽然需要付出一些代价,但却并不会危及性命，否则的话……
黄明捏捏拳头,眼中露出愤恨之色，某个肮脏的老东西，现在不死,还等什么！
他伸手摸了摸冰晶,随后就将它收进生灵封印里,独自一人穿过被黑铁剑切割开的金属墙，走了出去。
刚刚黄明放出了一只红色蛊虫去击杀王秉运，但是从蛊虫那边传回来的消息却是一直没有得手，好像被什么东西阻碍了一样，这种结果让黄明不能安心的养伤，那个王秉运实在是个大威胁，如果不赶快杀了他，还不知道会整出什么新花样来呢！
走出五十米的金属墙之后，就见到了一个宽阔的大空间，有不少地方放着金属元件以及造型各异的机器。
数十只守在四周的圆筒状机器人一看到黄明就从顶部的枪口上射出激光来，但黄明早就用感知发现了它们，在攻击发动的瞬间便身形一闪，躲过了所有攻击，随后数十道剑气同时喷洒而出，机器人们全部被剑气击中，炸出一串噼啪的电火花来，彻底成了一堆废铁。
越过机器人的防线，黄明又摧毁了一个布置着恐怖离子分解射线的陷阱，转过一扇门后，他就被眼前看到的东西给惊住了。
只见一个巨大的圆柱形玻璃缸立在房间的中央，玻璃缸的上半部分被一切两半——那正是黄明先前入魔的时候用黑铁剑斩开的，虽然入魔十分危险，但那时候他的实力却提升了数倍，甚至能够在很大程度上发挥黑铁剑的威力，隔着数百米的阻碍物依然用剑芒斩开了这个东西。
一些从玻璃缸上方垂下的密密麻麻的管道被一切两半，里面的液体流出来大半，弄得整个房间都是一股奇怪的味道，而真正让黄明惊奇的，是剩下的半截玻璃缸里泡着的东西。
只见那透明的液体中，正泡着一颗苍白的人类大脑，大脑上连接着许多细细的管道，有大半已经因为玻璃缸被斩开而断掉，却还有几根幸存的勉强支撑着它飘在半缸液体中，那只黄明先前放出去的红色蛊虫正围着它不停的转，几次三番的想扑上去，却又莫名其妙的退了回去。
这颗大脑就是……黄明瞪大眼睛，难以置信，他想过许多种再见到王秉运时候的样子，甚至猜测他可能将自己制造成了生化人，但没想到他竟然光棍到了这种地步！
“饶命，饶过我吧！”一个细微的声音从大脑的方向传了过来，这王秉运不愧是S级的精神异能者，即使只剩下一颗大脑，还受伤奄奄一息，也能利用精神力发出讯息来。
“都这样了，你还想活么？”黄明很奇怪，这种人的想法他真是理解不了。
“我没有想要害你们，真的，我只是想要一点细胞，只要一点细胞，有强大、稳固的遗传基因就好……”那颗大脑焦急的辩解着，又求饶说：“让这虫子退开，求求你，只要让它退开，你要什么我都愿意给。”
黄明放出一团凝聚的剑气，将它投入了玻璃缸内，有他小心的控制，这团剑气就不会爆发，但若是一旦失控，这一团剑气绝对会毁掉整个玻璃缸，也包括那颗脆弱的大脑，随后他才让那只红色蛊虫稍稍退后了一些。
“先说说你为什么要我们的细胞吧。”
王秉运的大脑，也感到了剑气的威胁，他的声音瑟瑟发抖，就好像溺水的人要抓住救命稻草一样，急切的说：“因为胚胎，我们的生物实验取得了巨大的研究成果，这个成果绝对不亚于9号基地的光脑！一旦发表出去，绝对会令举世震惊的！”
说起实验成果，王秉运的精神波动很亢奋，但见黄明没有什么表示，明白自己处境的他很快将话题归入正题：“人工胚胎比克隆技术更加完美，只需要足够顽强的遗传物质作为基质导入其中，就能够发展成完整的胚胎，就好像上帝的造物，没有任何缺陷！你看我现在这个样子，想要拥有一具新身体，只能靠人工胚胎了。”
王秉运尽量让自己的声音显得更可怜些，以期博取对方的同情，以他得到的讯息来看，这个姓黄的年轻人并不是什么心狠手辣之人，再加上他跟自己的儿子还是那种关系，自己说起来还是他的长辈呢！
“为了得到这个人工胚胎，你没少拿异能者做实验吧？”黄明眯着眼睛问。
感受到黄明语气中的危险讯号，王秉运大声辩解：“我没有选择啊，蝼蚁尚且偷生，更何况是我！”见黄明对此无动于衷，他连忙又说：“我是正豪的父亲，就算我们两个关系闹僵了，我也是他的亲生父亲，没有谁可以替代，你如果杀了我，他心里是不会原谅你的！”
黄明眼中的厌恶之色更浓，他鄙夷的说：“你知道么，我们早就猜到你会有阴谋，但还是冒着生命危险来了这里，就是因为你是他的亲生父亲，哪怕你坏事做尽，他也不能对你的生死置之不理……如果今天你是直接以这种样子来见我们，或许我们还会帮你，可你看看都做了些什么？你把他对你的最后一丝亲情当做筹码玩弄，是你自己葬送了自己最后的生机，这可怪不了别人！”
眼看对方不愿意放过自己，王秉运也不做可怜相了，他愤怒的大吼：“我的性命不靠别人的怜悯！你想杀我，就等着同归于尽吧！告诉你，整个基地都有我的生命讯号探测器，只要我的生命讯号消失，整个基地就会被炸上天！就算你实力再强也难逃一死！”
“这样啊，这倒是难办了。”黄明皱眉说着，左手上毫无征兆的突然冒出一道黄光，将王秉运那颗光溜溜的大脑笼罩了起来，也让他的精神波动瞬间沉寂了下去。
“世上可是有很多生不如死的方法的。”黄明冷笑着看了一眼那颗丑陋的大脑，随后却取出的法宝绿电，在其中搜寻有关炼制傀儡的法门。


第一百二十二章

“就是这样,因为实在没办法了，我才制作了一个镇魂印,把他炼成了听命与我的傀儡。”黄明扶着手脚冰凉的的王正豪坐在墙角,一边用阳光能量的帮他化解经脉血肉中冻结的天霜真气,一边小心的跟他说起刚刚发生的事。
王正豪听了王秉运现在的状态，也是惊讶得半天说不出话,原本就惨白的脸色更加没有血色，过了好一会才醒过神来，疲惫的叹息着说：“这是他自己咎由自取,我对他已经不再有任何感想,都交给你处理就好了。”
见他神色是真的已经放下了,黄明顿时松了口气，也不打算将后续的发展再跟他说了，免得闹心。
先前因为王秉运的威胁，黄明消耗心神力量在几个小时内炼制了一件二十四层禁制的镇魂印，将王秉运的魂魄禁锢起来，让他不得不听命于自己，化解了基地的自爆危机。
原本以S级精神异能者强大的精神力，二十四层禁制的法宝要禁锢他的灵魂可不容易，但由于王秉运没了肉身的保护，灵魂就像是破了壳的核桃，抵御外界侵袭的能力大大降低了，再加上之前又被黑铁剑的剑气波及受创，因此竟没有怎么反抗就被镇魂印给得手了。
被镇魂印控制的王秉运什么奸猾的心思都耍不起来了，经过一番细细的审问，黄明得到了自己想要的讯息。
首先，这处位于冰山下的基地确实是有自爆装置的，而且威力非常巨大的，一旦爆炸甚至会将整座山都炸没了！
处于谨慎考虑黄明先退出了基地，然后才命令王秉运控制机器人去拆除炸弹，一共有六个半人高的爆炸装置，鉴于这些炸弹强大的威力，黄明还让机器人制作了一个遥控爆炸的控制器，随后将炸弹存进了储物格子里。
其次是那个机要秘书，黄明得知她并没有背叛王秉运，而是带着基地所有人员潜伏在了百里外的一个冰洞里，只等着王秉运困住了他们就回来做实验。
失去了身体以后王秉运疑心很重，对谁都不信任，基地所有涉及到机密的工作人员都被他像实验体一样装了液体炸弹来控制，所以就算那机要秘书带人走了也不敢叛逃。
黄明得知以后，就直接让王秉运启动了他们体内的液体炸弹——这些人没有一个是无辜的！
最后，是有关基地内人体试验的问题。王秉运的11号基地进行的人体试验一共是两个方向，一是异能开发，另一个则是人工胚胎。
研究异能是想得到力量，而研究人工胚胎，则是想得到永生。
异能研究并没有取得太大的成果，黄明阅读了大量的研究记录，发现他们就是靠一些残忍的手段和药剂刺激人体，希望能得到或者增加异能，结果往往是以失败而告终的。
王秉运之所以会失去身体，便是因为异能者实验，有一个能力不大的精神力异能者，被反复的实验折磨的疯了，但奇怪的是他疯了以后竟然开发出了一种奇特的异能，可以灵魂出窍并且附身在别人身上！
当时这个精神异能者制造了几起研究人员发狂的自杀事件，被他控制的研究人员有的拿着实验用的手术刀疯狂的切割自己，有的则大量吞食有毒、腐蚀性的药剂，每一个都死相极惨，搞得整个实验基地都人心惶惶，以为遭到了过去死亡的那些试验体的冤魂诅咒。
后来这个精神力异能者想杀死罪魁祸首王秉运，结果虽然因为王秉运也有精神异能而没能完全成功，但他却在两人精神力较劲偶占上峰的时候，成功的让他把身体泡进了硫酸池里……
身体已经毁到不能用的王秉运，只能舍弃身体只留下了一个大脑，却因祸得福的精神力大涨，成为了S级异能者。
失去身体当然是非常好不好受的事情，于是王秉运把主意打到了人工胚胎上，受益于毫无顾忌的生化研究，基地实验室对于生物科技的研究取得了很多成果——生化战士就是其副产品，人工胚胎已经研究成型了。
人工胚胎可以用于治疗基因病症，也可以用于人类无性繁殖后代，有了它，男男生子也是可以办到的事情，但这并不能满足王秉运的要求，他的大脑拥有S级异能，一具普通的身体无法让他的大脑成功移植并且完全融合，只有强大的异能者身体里的细胞制作出来的人工胚胎才能符合王秉运的要求。
实验室预计，想要制作出符合要求的人工胚胎，必须是E级以上的异能者才行，但11号基地除过王秉运之外，最高也只有D级异能者。
就在这个时候，虫族的首脑虫入侵了基地，主城毁了，几千万人死于虫口，但王秉运却意识到自己的机会来了，原本就位于地下并且受到严格控制的地下基地并没有受到多大的损失，他将一部分民众转移到这里，并向其他基地求援，等待他们派来强大的异能者，为他提供合格的细胞。
问完了自己想要知道的事情，黄明将有关人工胚胎的资料存进了自己的光脑里，又从冷冻仓里找到了那些饱受试验摧残的异能者——经过王秉运近期的疯狂实验，幸存的试验体只剩下十二个了，黄明将这些沉睡中的试验体都存进了生灵封印当中，随后就催动了镇魂印自爆，将王秉运那充满了自私与恶念的大脑轰成了肉酱。
黄明并没有将这事告诉在外面养伤的王正豪，但想来他也猜到了，两人都可以的没有去谈论这件事情，由于之前的冰封让王正豪的身体经脉受到了创伤，所以两人决定先在这里修养三天然后再离开。
在给王正豪打坐修行的地方设置好禁制以后，黄明走出房间，用光脑连接了成哥的通讯。
没一会就接通了，光幕中出现了成哥惊喜的表情，他看上去神色有些憔悴，却很高兴的看到黄明：“队长终于见到你了，这几天一直联系不上，我们还以为你怎么了，你和正豪都没事吧？”
黄明有些在意成哥脸上的硝烟痕迹，于是说：“我们两个都没事，只是因为之前的地震被埋下地下了，那个地方就算是光脑也无法接通。9号基地那边怎么样，大家都没事吧？”
听到黄明说起地震，成哥的脸色阴沉下来说：“那根本不是什么地震，那是四个基地联合起来轰炸地壳脆弱的地带，将建有虫巢的大陆板块炸沉了！”
“这……太疯狂了！”黄明听的目瞪口呆。
成哥又说：“他们被首脑虫的能力吓坏了，为了避免第二次寄生危机，所以才做出了这样的决定。我们是在爆炸前的两个小时才被通知撤出基地的，其他民众也是一样，大家呆在空旷的原野避免地震造成的坍塌伤亡，但就算这样也死了上百万人，倒是咱们住的地方有你的阵法保护，损失比较小。”
惊讶过后黄明仔细思量，这样的办法虽然疯狂，但或许真的是目前唯一能给人类带来希望的东西了，毕竟目前人类只剩下四个基地，不足五亿人口，而虫族却有十八个虫巢，并且还在不断的进化中……
“那现在情况如何？”黄明问。
“母虫没死。”成哥忧虑的说：“不过似乎很虚弱，基地正组织策划准备讨伐呢，不过现在零散的虫族非常多，它们不停的骚扰基地，这里的战斗几乎是24小时不间断的。”
黄明大致的问了几句就明白现在的情况恐怕依旧不容乐观了，虽然人类利用自然界的威力捣毁了虫巢，大陆沉没的恐怖威力杀死了不少虫族，但作为一个可以进行宇宙侵略的强大种族，能从这种天灾中存活过来虫子的肯定也不少。


第一百二十三章

9号基地的城墙比黄明他们离去的时候残破了不少,几乎有四分之一的地方都已经坍塌了，从城外看上去里面的建筑物基本上都已经变成了废墟,倒是一些攻击、防御用的工事却还完整着。
因为这些工事的存在,加上基地的兵力和异能者都没有多少损失,9号基地的情况并不算艰难，即使有数万虫族日夜不断的进攻,也没有太大的危机出现。
黄明和王正豪的剑光落在了城墙上，杨波和杜学义看到剑光就赶过来，高兴的迎接两人的回归。
“你们可终于回来了,连续打了几天的仗,我们都觉得快撑不住了。”杜学义看到两人安然无恙的回来,顿时松了一口气，感觉又了主心骨了。
黄明看了看天空，一笑说：“都是些杂鱼，根本不用咱们亲自动手。”说着就见他把一根黑色的旗杆往城墙上一插，木质的旗杆没入石质的城墙半尺多厚，旗杆上如烟似雾的黄色旗面迎风招展，红色的虫型纹路犹如活物一般。
黄明施法一催，就见无数虚幻的虫影飞上了天空，朝着那些虫族扑去。
从万蛊旗里飞出来的蛊虫有上万，一转眼的功夫就挡住了虫族的攻势，守城士兵的压力顿时大大减轻了。
“好了，我们回去休息，有这件法宝在，不用怕这种程度的攻击。”黄明将万蛊旗留在城墙上，利用法宝之威代替防守。
杨波与杜学义也着实累了，他们与其他队员轮流战斗，坚持了好几天，没有睡过一个好觉，这时候虽然惊叹黄明这件法宝的威力，但还是没有多说就跟着他回了植物庄园。
植物庄园的守护大阵有些破损，主要是地震造成的地势变化引起的，倒也没有什么大碍，黄明穿过大阵，发现里面依旧是郁郁葱葱的一派美景，在大阵的保护下，这里几乎没有遭到什么破坏。
黄明与王正豪的回归对于异能小队的所有人来说都是一件振奋人心的事情，有两位金丹高手坐镇，他们也不用再为身家性命担忧了。
见众人都平安无事，虽然有些疲惫但修为都有稳定的增长，黄明也放心了，这时候异能小队里的人，除过最新加入的张娟和小磊之外都已经完成了五次淬体，整体实力已经今非昔比了。
大家聊了几句，黄明看所有人脸上都有疲惫之色，便让他们去休息了，自己则和王正豪在蛋形房子外面大作，恢复一路赶回来的消耗。
三四个小时之后，黄明通过心神联系感觉到万蛊旗中已经积攒了不少精魂，于是便走出植物庄园，准备去炼化一番，结果却在庄园的门口遇到了一堆人。
人群中有雷厉的身影，他看到黄明之后先是一喜，随后又尴尬的看了看四周的人，连忙上前笑着解释：“我听说你们平安回来了，所以趁着换防的机会过来看看，结果却遇到这些人，一个个缠着不放，非要让我帮忙给你带个话。”
“怎么了？”黄明看了一眼雷厉身后的那一群男女老少，都用殷切讨好的眼神看着他，这些人气色不错，衣着整齐，身上也干净，在这末世能有这样的情况可是很难得的，想来这些人的身份都不低。
雷厉的神色是无奈中还带着些厌恶，他小声的说：“都是基地高层的家眷，地震的时候震塌了房子，想在你这庄园里躲几天。”
黄明听了冷笑的说：“这主意打得倒是好，炸沉大陆之前怎么没见提醒我一声，就等着看我们被埋在地底出不来呢！现在倒有脸求我帮忙了……”
雷厉一听脸色尴尬的说：“我不知道你的处境，11号基地毕竟是在内陆，你知道我跟周将军都不懂这些，我们还以为那里不会被波及呢！”
黄明对着雷厉还是和颜悦色的，他摇摇头说：“这不与你相干，我还要谢你和周将军及时通知了成哥他们出去躲避呢。”
黄明这一番话并没有控制音量，那一群人听到他的话，知道想进去是没戏了，有人悻悻的退开，有人却眼中隐含着怨恨的神色。黄明看在眼里心中更是冷笑——既然他这次安然无恙的回来了，就不会再给某些人好过了，这次若是抗不过虫族的攻击，大家自然是一块玩完，但若是扛过了，那这座基地就少不得要变天了，11号基地里发生的事情，必须在这里彻底杜绝才行！
战斗一直还在进行着，雷厉也没有太多功夫闲话，说了几句之后就告辞离开了，黄明则直接御剑飞行去了城南。
插在城头上的万蛊旗收获不小，黄色的旗面中翻滚着许多白色的光点，不过是三四个小时的功夫，就收获了两万多精魂。
如今万蛊旗里不仅有十八只红色蛊虫，黄色蛊虫的数量也超过三千了，两万精魂也只够它们吃一顿而已，黄明施法让它们吞噬了一番之后，旗面上不过多了三百黄色蛊虫。
进攻的虫群似乎比几个小时前密集了，黄明知道肯定有个首脑虫藏在某处，发现城内抵抗力变强了，因此也就加紧了攻击的力度，他不太清楚现在虫族的现状，但以目前的情形来看，虫子们是想拖时间了。
黄明旁若无人的祭炼着万蛊旗，等他动作停了，才有一个士兵从远处跑过来，紧张的说：“黄上校，朱议员请你去一趟。”
黄明知道他们是要商议进攻母虫的事情，恰好他也想知道目前是个什么情况，因此便跟着这个士兵去了。
会议室是一处简易房子，里面就摆了几把椅子，当中央一张金属异能制成的桌子。
黄明一进去就吸引了所有人的目光，许多人都从座位上站了起来迎接他，不过眼神中却透着十分复杂的情绪。
“大家都别这么奇怪的看着我，不好意思，我是命大侥幸逃过一劫回来了，却还不知道是什么事呢！各位可愿意给我解惑？”黄明故作不知，笑眯眯的询问在场的高层，却把一众大人物问得直冒冷汗。
朱新宇脸上的尴尬之色一闪而逝，随后苦笑的说：“黄上校别这样，情况太过危机，我们也没有时间做出万全准备，对于陆沉计划带来的影响也预估不足，在座的各位也有亲人不幸在地震当中遇难的，不过只要能遏制住虫族的凶焰，给人类留下生机，我们也顾不了这许多了！”
黄明早知对方肯定会有一番说辞，也不再说什么，只是笑盈盈的说：“无论如何，这个陆沉计划倒是效果不错，至少如今是看到胜利的希望了。”
见黄明不再追究了，众人都暗自松了口气，随后就见有人将一只光脑放在桌子上，投射出光幕来，里面播放的是一个只有三秒钟的视频。画面上显示了一只巨大无比的虫子，大巴士一般大小的巨甲虫在它面前好似西瓜旁边的一颗芝麻，保守估计它的体长足有两公里！这虫子生着三根蝎尾，六只透明的膜翅如蜻蜓一般的平摊着，黑色的身躯上布满了赤红的花纹，在阳光下透着一种恢弘又妖异的感觉。


第一百二十四章

有一个年轻的军官指着光幕中的虫子说：“这就是虫族的母虫了！万幸的是,就目前来看虫族的母虫是唯一的，这只母虫非常强大,在大陆沉没的时候被亿万吨的海水、山石碾压,身体却没有丝毫伤痕,仅凭借自身的力量就从地底爬出来了，只是看上去它本身就处于虚弱状态,爬到新大陆上去以后一直没有动过，有无数强大的虫族在一旁护卫……”
人类炸沉大陆的行为引起了地壳的剧烈变化，几块小的陆地沉没以后,有一块极大的新陆地上升到了海面上,面积比亚蓝星原有的大陆都要大的多,那只母虫从地底爬上来以后就停留在这块新大陆上。
了解了基本情形之后，众人议论纷纷，朱新宇却走到黄明身边说：“一会四大生存基地要联合商议灭杀母虫的计划，到时候恐怕每个基地都要出动异能强者参战，黄上校你看……”
对于正事黄明是不会与谁为难的，当即就说：“我们植物庄园出两个人——我和王正豪，你们打算出谁？”
朱新宇见黄明答应下来了，顿时松了口气，随后回答说：“我们打算派郭启超和穆龙去。”
“E级异能者都派出去了，谁来驻守基地？”黄明有些诧异，他还以为基地会把郭启超留下呢。
朱新宇笑着说：“黄上校没留意基地的变化，最近一段时间，似乎异能者的实力增长都到了一定阶段，所以晋级是现象十分普遍，基地新出了三名E级强者呢，其中就有老周家的女儿，那女娃娃的精神异能进化的非常厉害，还有两个民众中的异能者，一个是火系，一个是操控系，有他们三个在，还有你们植物庄园的人，守护基地不成为题，到了这种地步，大家说不得都得拼命了！”
朱新宇说这话的时候，倒是透着一股杀伐决断的狠辣，并不是贪生怕死的人，令黄明有些刮目相看。
两人敲定的参战的人员，不一会就接到通知说是光脑内的虚拟会议已经开始了，于是大家纷纷打开自己的光脑，在接受了讯息之后，只见一片光幕撒开，大家仿佛置身在一个巨大的环形会议室内，四个方向分别稀稀拉拉的坐了十几个人，应该是现存的四个基地的高层人员，自11号基地覆灭以后，人类就只剩下四个大型基地了。
四个基地商讨如何灭杀母虫，由于时间紧迫，大家都没有什么虚套的功夫，一概过去一个会议一开就是几天的风格，开门见山，直言不讳，不过是一个多小时就制定出了一套方案。
这套方案策划的行动被命名为“拯救者”，四个基地首先会出动先进的飞行器，使用除核武器外威力最大的超级滚球炸弹，对母虫所在的区域进行无差别轰炸，初步剿灭了维护母虫的虫群之后，再出动最强的异能者联手击杀母虫，每个异能者手上也有大威力的炸弹，一旦有机会接近母虫，便可以用炸弹对付它！
至于围攻母虫的异能高手，是由每个基地推举的，1号基地派出了八位E级异能者，16号基地和21号基地则是两位S级的异能者卢卡斯和雷蒙德，而9号基地这边，则是黄明、王正豪和穆龙、郭启超四人。
四个基地的高层开完会之后，都紧锣密鼓的去准备了，而黄明则紧接着收到了卢卡斯的虚拟会议邀请，当他进入虚拟会场以后，就见三个人坐在一间房子里，上手的两个人是卢卡斯和雷蒙德，他们的旁边则是黄明许久不见的洛克。
“黄会长，很高兴见到你。”卢卡斯笑着说，这个男人有着一头金色的长发，如天空一般蔚蓝的双眼，俊美好似太阳神一般，气质却温和的好似如玉的君子，令人一见就心生好感。
黄明一笑说：“卢卡斯先生太客气了，咱们都是正副会长，彼此之间不用这么客气，叫我名字就好。”
“那黄明也叫我卢卡斯吧。”
卢卡斯笑着点头，他一旁的雷蒙德冲黄明抬了抬下巴说：“嗨，我看过你战斗的视频，我不得不说，兄弟你干的不错！”
黄明对这痞子气十足的赞美不置可否，只是笑着点头说：“雷蒙德你好。”
与两个初次见面的S级高手见过之后，黄明才转向洛克，露出老朋友见面的亲切笑容：“好久不见了，洛克。”
“是好久不见了，先前你在11号基地失去了消息，让我担心了好一阵子，幸好平安无事！”洛克爽朗的笑着，如今他是1号基地的异能者首领，这个人类目前最大的生存基地可谓是人才济济，因此他手下现在有十几位E级异能者，E级以下C级以上的更是有五六百，掌握着这样的一股力量，加上自身的雷电异能也增长了许多，所以他的神态气势比上次黄明见到的时候深重了许多。
等大家都平静下来，卢卡斯才开口说：“这次约大家会面，是想熟悉一下彼此的力量，在随后的战场上才能彼此合作，成功斩杀母虫。”
卢卡斯说着，首先自己介绍了自己的能力：“我的力量是精神异能者中的特殊异能，能够运用自己最爱的音乐形成一个音乐力场，敌人在这个力场中会受到音符的攻击，而同伴在力场中却可以受到保护。”
雷蒙德接着骄傲的说：“我的异能者是排斥，强大的排斥力会拒绝一切伤害，也能对敌人造成极大的冲击，属于控制系异能中的特殊异能。”
洛克随后笑着说：“我的异能想必大家都知道，现在的我，如果是雷雨天气，可以发挥出S级的威力，平常的话就要差很多。”说这话的时候他隐晦的看了黄明一眼，因为当初在地下虫巢的时候，黄明就曾制造过一场雷雨天气，如果这一次他还愿意这样做的话，异能者队伍中就等于是多了一位S级强者！
黄明知道洛克向他暗中表达的意思，事实上他现在已经拥有金丹大成的修为，就算不借助种子雨，也可以引动一场雷雨，因此便笑着接口说：“我恰好有些手段能够引动一场雷雨，到时候给洛克做助力吧。”
卢卡斯和雷蒙德一听黄明竟然还可以制造雷雨，顿时又惊又喜，卢卡斯笑着说：“早就听说黄明你是所有异能强者中能力最为神秘的一个，到现在都没人知道你到底有多少隐藏手段呢！这制造雷雨想必就是其中之一了？”
黄明笑笑说：“异能无止境，只有想不到没有做不到的，我就说说我手头上对这次行动有帮助的能力吧。”
说着就见黄明手中冒出一片银白色的光芒，他对外将自己的剑气说成是光系异能，因此就说：“我这光系异能，可以斩杀首脑虫，如果和另一位同伴联手的话，对付六个应该没问题。另外，我还可以释放出光虫攻击，其中有十八只都拥有与首脑虫同等的实力，剩下还有将近四千只，大概与D级异能者实力相当，几只联手的话，对付虫王也不成问题。”
卢卡斯既然都听得目瞪口呆，洛克也不例外，就算他曾目睹过黄明结丹的突破，自认为对黄明的能力还有几分了解，这时候也被深深的震撼了，那什么光虫，竟然能够击杀首脑虫，岂不是等于拥有十八位E级异能者了？拥有这样力量的黄明，有足够的资格被评定为S级了！
然而黄明的话却没有说完，只听他又说：“我还有一样能力，只有一击之力，却保证可以伤到母虫，只是能不能用出来，还要看机会。”
卢卡斯再次惊讶，过后目光一闪，问说：“听你的意思似乎对母虫有所了解？”
黄明并没有避讳，看了看洛克说：“那东西你也见过，当初在地底虫巢里有一只巨大无比的黑色甲虫，被我砍断的犄角，当时母虫就藏在那只甲虫体内，因此被我所伤，我也是这一次去11号基地，碰到那里的首脑虫，听它们叫嚷出来才知道。”
洛克回想起黄明当初的那一剑，心中非常肯定那是他见过的最强攻击，当下就笑着说：“不错，这样一来咱们击杀母虫的机会又大了几分。”
这时候，卢卡斯似乎得到了什么讯息，他低头看了一下，随后说：“即使是这样，大家也不要掉以轻心，这一战对整个人类的存亡都起到决定性的作用，必须尽一切努力做好准备才行，刚刚我得到了议会的讯息，拯救者行动的时间定在明天凌晨，大家还有十六个小时做准备！”
时间紧迫，当下四人也不多说什么了，敲定了作战计划之后就各自推出了虚拟会场，做自己的准备去了。
黄明离开了9号基地那简陋的会议室，回到了植物庄园，这时候王正豪已经从入定中醒了过来，黄明走之前将五头向日葵种在他身旁，有精纯的阳光能量辅助，他已经彻底消弭了经脉内的寒气损伤，并且还一举将修为稳固在了金丹小成的境界。
黄明见到王正豪实力增长，也很替他高兴，随后就将准备参加大战的事情跟他说了。
王正豪听说黄明点了自己和他去斩杀母虫，眼中透出笑意，看了黄明一眼说：“算你识相。”
黄明点头嬉笑的说：“我可是从善如流的，你上次都说过了，我哪敢再独自行动？”
上次黄明不声不响的就去破除神虬的封印，引得王正豪生气，吃一堑长一智之下，自然不敢再自己一个人逞强了。


第一百二十五章

在人类全力筹备给予母虫致命一击的时候,亚蓝星上的某些地方也在发生着非常奇特的变化——陆沉的地震是万年不遇的强劲，以至于许多地方的地壳运动,地貌发生了十分严重的变化,一些沉睡、深埋与地底的存在因此暴露在了阳光下。
某处平原上,开裂的地缝让一只布满花纹的黑色石匣见到了天光，几天之后,石匣上的花纹渐渐剥落，强烈的红光从内里绽放而出，一团不知名的红光从内冒出来,“呲！”一声便融穿了岩石,飞入空中消失不见了。
极地某处的冰山也裂开了,一只小小的木棺暴露在冰雪之下，有个浑身晶莹雪白的小娃娃从石棺中坐起，面无表情的看着这个世界，银白色的眼珠里似乎写满了好奇。
一座地底宫殿，从开裂的山腹中露出了峥嵘的一角，一个头顶闪着金光的黑色身影如鬼魅般爬上了地面，冲着天空发出野兽般的嘶吼……
远在9号基地的黄明此时并不知道亚蓝星上的变化，如果他实力提升到了元婴期，倒是可以对当下发生的一些事情有所感应，但现在金丹大成的境界显然不能让他了解到这些。
只有十几个小时的时间，黄明必须做好准备才行，他把生灵封印中的许佳释放出来，交给王正豪照顾，连同从冰山基地中解救出来的十几个实验体也一起放了出来，让他安排处理，自己则布好禁制开始炼器。
十几个小时，自然不能炼制出什么威力强大的法宝，实际上黄明是想炼制一套三件仅有十二层禁制的低级法宝，名叫行雨令牌。这行雨令牌没有任何攻击威力，而且是一次性的消耗法宝，只有一个作用，就是可以制造一场雷雨。
黄明答应洛克要在大战的时候用雷雨帮他提升实力，靠的就是这行雨令牌。
炼制过八十一层禁制的万蛊旗，十二层禁制的行雨令牌对黄明来说手到擒来，他只是多花了一些时间熟悉禁制，真正炼制起来只是三四个小时就成了。
炼成的行雨令牌是三枚纯金的令牌，上面刻有密集的符文，第一块令牌上的符文好像一团飓风，要扶摇之上九天，第二块上面的符文则则好似闪电在云层中穿梭，凌厉霸道，最后一块，则如雨露密集滋润。
三块令牌可招来风、雷、雨，形成一场大雨，是古时候修道人给凡间祈雨用的法宝，此时被黄明活用了。
炼成了行雨令牌之后，黄明撤去了禁制，就见王正豪早就等在了外面，剩下一点时间，黄明将在庄园水脉深处修行的神虬召唤出来，让它藏于自己的衣袖中，随后就跟王正豪出了庄园.
基地特制的飞行器内，郭启超和穆龙早就等在里面了，见到黄明和王正豪赶来，都起身迎接，穆龙看到王正豪还有些尴尬，当初他可是调戏过这位的，后来遇到却被狠狠的收拾了一番，四十二层禁制的飞剑，附着了冰寒刺骨天霜真气，砍他的金属异能简直就像砍豆腐一般，以至于他现在一见到王正豪心里还有些怕怕，更不敢起什么歪念头。
飞行器花了两个小时飞到沿海，这里原本是内陆，但陆地被炸沉以后，就成了沿海，与那块新大陆隔海相望，相隔有一千多公里。
来到了一处简易营地，黄明感应到营地里有十几股很强大的气息，其中有两股更是比他只高不低，应该就是卢卡斯和雷蒙德两个S级的异能者了。
营地里有十四个人，都是E级以上的异能强者，其中包括洛克和他手下的八人，雷蒙德带了两人，而卢卡斯则带着一个小女孩，现在加上黄明他们四人，就是一行十八人的队伍了，而这只队伍就代表了亚蓝星上人类整个族群的最强战力！
卢卡斯又向大家重申了一遍作战计划，过了一会他看了看光脑，忽然站起来说：“四个基地的轰炸部队已经出发了，我们紧随其后吧。”卢卡斯说着身影一动，就好像钢琴的琴键划出一个轻盈的音符，叮咚一声过后整个人就飞到了百米之外的空中。
好快的速度！黄明感觉自己只有全力剑遁才能超越这样的速度。随后雷蒙德则双手往地下一按，竟然带着自己的两个人和洛克的八个人一同飞上了天空，速度也不慢！
黄明看着心中惊讶，这S级的异能者，果然是非同小可，实力估计也是相当于金丹大成级别的修行者了！
惊讶过后，黄明与王正豪也御剑飞起来了，与腾着雷电的洛克一起追了上去。
这一战，可谓是举世瞩目的一战，许多光学科技制作出的微型摄像仪被散布在新大陆的海面上，将战况传回基地，供各大基地的高层们观察，此时前方数以千计的轰炸部队在飞行了半个小时之后，终于与虫群相遇了，双方战火一触即发。
无数火弹与毒弹交织在一起，如流星雨一般的射来，而人类一方的轰炸部队则在这夺命的暴雨中穿梭，不断的喷吐出炽烈的光芒。
无数飞行虫族从天空中掉落下去，而轰炸部队的飞行器也不时有被击中爆炸的，双方战斗一经打响，就立刻奏响了一曲血肉横飞性命消散的宏大悲歌，不过十几秒钟的时间，轰炸部队前头的几架飞行器就挺近了虫群当中，随后就见三颗圆形的炮弹被大力射出，就好像是奇异的陨石一般，在空中划过一道蓝色的光芒，飞到了虫群最密集的地方。
“嘭嘭嘭！”几声爆破不算响亮，倒像是破口袋撕裂了一样沉闷，但天空中却爆发出几个白炽的光球，瞬间覆盖方圆三四千米，大光球内剧烈的能量反应让黄明看得都心惊不已，这样威力的爆炸，就算他用万蛊旗结合数万蛊虫的力量来防御，也不一定能安然无恙，这就是超级滚球炸弹的威力！
三颗超级炸弹从爆炸到淹灭，不过是两三秒的时间，就清空了万米之内的所有虫群，轰炸部队立刻长驱直入的挺近，黄明他们的异能者部队也紧随其后的跟了上去。
“呲呲！”几道黑影出现在轰炸部队的前方，正是虫族当中速度极快的切割虫王，如果有这些切割虫王拦截，轰炸部队的飞行器肯定要遭殃了，不过来之前黄明就和卢卡斯等人商议过了，他有蛊虫的优势，所以遇到这种情况就要交给他来处理。
如此关键的时刻黄明自然不会掉链子，万蛊旗早就放出了几头红色的蛊虫，此时光影一闪，就扑上了那几道黑影，速度比切割虫王还要快上几分，一眨眼的功夫就将几只切割虫王击杀，精魂扯回了万蛊旗中。
黄明这一手顿时震惊了其他异能强者，不过正在大战的时候，大家也没工夫说什么，只是对望一眼，继续跟着轰炸部队前进。
越往内，虫群越密集，强大的虫子出现的几率也越高，不过是短短一分钟的时间，整个轰炸部队就释放了十九颗超级滚球炸弹，付出了三成实力，才将队伍挺进了五万多米，那庞大的母虫身躯已经在望了。
而这时候，虫族大军也集结了起来，开始发动最猛烈的攻击，只见九片虫云好似遮天蔽日的乌云压过来，无数火弹、毒弹倾泻而下。
“轰炸部队，释放所有超级滚球炸弹，然后撤退！异能者团队，分散开来！”这时候卢卡斯也突然发布了作战命令，虽然战场中炮火轰鸣，但他的声音却十分清晰的传到了每一个人的耳中，不受任何干扰——这是音系异能者的力量。
“嘭嘭嘭！”所有飞行器听到命令同时射出炮弹，蓝色的光线好像细小的流星一样射进虫群当中，随后巨大的光球绽放开来，每一颗都横亘了方圆数千米的距离，甚至在空中连成一片，将遮天蔽日的虫云也吞噬了进去。
这一波强大的攻击，使得方圆数万米都化作晴空，再无一只虫族！完成了使命的轰炸部队带着剩余不足一半的兵力撤退了，将冲锋的位置让给了异能者，接下来他们会配合后方接应的部队在外围击杀虫族，给异能者们减轻压力。
再次挺进了数万米，已经接近到那母虫十公里外了，这个区域几乎都是强大虫族，轰炸部队靠近的话立刻就会被绞杀，所以要靠个体实力强大的异能者来冲杀。
隔着十公里的距离，卢卡斯和雷蒙德两位S级强者，首先悍然爆发出了威力。
只见卢卡斯双手轻巧的在空气中弹动，立刻就有一串震动心魂的音符散发到空气中，无影无形的音符好像隐身的精灵在空气中穿梭，但对于虫族来说这却是恐怖的杀神，黄明明显感觉到，靠近他们这边的虫族的精神力大网被切断了，虫群那合而为一的气势顿时一乱，攻击也变得杂乱无章起来，更有一些靠得近的，毫无征兆便直直的从空中栽下，落入了下方的海里。
在卢卡斯用音符扰乱虫族精神大网的时候，雷蒙德的出手也十分惊人，首先是他身后的两个E级异能者联合出手，在他的身前凝聚出上千颗椰子大小的金属球，随后就见他双手一推，那上千颗悬浮在空中的金属便瞬间从原地消失了，几乎是同一秒，千米之外的地方出现了上千颗火球，带着凄厉的尖啸，好似流星雨一般向着母虫的方向射去。
雷蒙德的排斥异能之强大，竟然可以让推出的金属球速度达到与空气摩擦着火，这样的速度，几乎可以与从太空坠落加速到地面上的陨石向媲美了！
上千颗速度如此恐怖的金属球飞射，威势十分强大，沿途的一些虫族只要擦上一点边，就会被热浪和劲气绞碎，几乎只用了不到两秒的时间，这些剧烈燃烧的金属球就跨越了万米的距离，狠狠的砸在那趴在海边一动不动的母虫背上。
“轰！”上千颗金属球高速撞上母虫的背部，炸成一片炽烈的火光，然而母虫依旧一动不动，火光过后只见那黑红相间的虫身上，竟然只有一些淡淡痕迹，上千颗金属球直接在高速撞击中气化，竟也没有伤到那母虫半点！


第一百二十六章

两位S级异能者出手了,而黄明下手也丝毫不慢，只见他面前悬浮起三块纯金的行雨令牌,首先抓起第一块“招风令牌”注入灵力往空中一丢,那令牌就飞到高空中一转,顿时有一股无形力量吸引的空中的旋风开始凝聚酝酿起来，将四周的云气都吸收了过去,眨眼间化作乌云，并且有越聚越大的趋势。
紧接着，他又释放了第二块落雷令牌,那落雷令牌化作一道金光没入招风令牌形成的乌云中,立刻就听到有滚滚雷声响彻天际。
最后的降雨令牌,也被黄明注入灵力打入了乌云当中，三块令牌合力之后，就听“咔！”的一声雷霆炸响，天空好似打开的宝盒一般，一条闪电划出一道明亮的缝隙，乌云以十倍的速度迅速凝聚成形，天地顿时变色，一副风雨欲来摧城楼的景象。
三块十二层禁制的法宝，实际上根本不能拥有这样令天地变色的力量，只是这三块行雨令牌的禁制非常精妙，可以作为引子将云层中原本就蕴含的风、雷、雨三种能量调动起来，从而酝酿成一场大雨。
洛克哈哈大笑，对黄明赞叹的说：“你果然拥有无数神奇的力量，与你联手最痛快了，我这下也有S级异能者的实力了！”说着就见他一招手，竟然直接从乌云中吸引来了一道翻滚的雷霆，凝聚在手里，化作一颗直径超过一米的雷球！
“轰！”雷球被打向万米之外的母虫，眼看就要落在它的脑袋上，却见那母虫突然将背后的六只透明膜翅一震，空气中顿时荡漾起玻璃碎裂一般的涟漪，那雷球遇到这些涟漪就好像烟火一样当空爆炸，根本伤不到母虫半点。
洛克得到天空中自然雷电的力量，实力已经完全与S级异能者相当了，然而那母虫居然只是稍微扇动翅膀，就化解了他的攻击，实力的强劲真是令人惊骇！
“持续攻击，它现在很虚弱，坚持不了多久！”卢卡斯的声音将大家从震惊中拉回来，雷蒙德手下的两个E级异能者再次凝聚出上千颗金属球，而洛克则又从天空中引下了一道雷电。另外的十几个E级异能者也醒悟过来，纷纷释放了自己的攻击，他们虽然没有能力击杀母虫，却能对付附近的强大虫族，给卢卡斯他们赢取攻击的机会。
一时间，水龙、铁索、火球、旋风，各种强大的异能攻击都在黄明他们挺进的道路两旁显现出来，将围拢的虫族拦截住，厮杀了起来，而黄明也乘机释放了大量黄色蛊虫，绞杀四周的虫群，给他们减轻压力。
“你们这群土著，别想伤害伟大的母虫！”突然之间，一个古怪又洪亮的声音响起，海水轰然炸开，一队人面虫身的首脑虫从水底冲上了天空，拦在了卢卡斯等人的面前
竟然是三十七只首脑虫！雷蒙德当下也顾不上攻击母虫了，将面前的金属球一推，射向这一队首脑虫。
“嗡！”面对金属球的攻击，首脑虫们突然集体震动翅膀，带动四周的空间出现了一些黑色的裂纹，与刚刚母虫振动翅膀时出现的相似，只是规模小了百倍，不过就是这规模小了百倍的裂纹，却让雷蒙德的金属球如坠泥沼，很快就失去了冲击的力道，如风中的火花一般熄灭了。
“哈哈，你们的攻击不会有用的，别以为我们高等虫族好对付！你们以前遇到的那些，不过是刚刚成长的高等虫族，很多天赋能力都不能发挥出来，今天就让你们见识真正的高等虫族的力量！”当下第一个首脑虫挥动着镰刀一般的前足，狂笑起来。
好家伙，这些高等虫族竟然能够通过扇动翅膀引发空间之力，制造空间裂纹！黄明目光一闪，随后从衣袖中放出一道白光，那白光快如闪电的射向首脑虫们，维护在首脑虫们身周的空间裂纹虽然严密，好像一张蜘蛛网，但那道白光却好像游动的精灵，蓦地从空间裂纹的缝隙里钻了进去，突入了首脑虫队伍的阵营里。
“嘭！”那白影一闯进去就爆出一圈莹白色的寒气，三十几只首脑虫被寒气一袭，动作不由得一窒。
这时候白影的摸样才现象出来，正是被黄明带出来的千年老妖神虬。神虬利用自身的寒螭之力暂时封住了首脑虫们的行动，随后身子一摆，竟然钻入了一只首脑虫的颅内。
黄明就在这个时候突然大喝一声：“动手！”说着身影化作一道银白色的皎洁剑光，只是一闪就来到了三十几只首脑虫的面前，紧随在他身后的，还有大量的红、黄两色蛊虫和王正豪的寒霄剑。
因为神虬的冰封，首脑虫们联合煽动翅膀制造而成的空间裂纹已经弥合了，黄明一冲而入，浑身剑光一闪，两只白皙的手臂色泽瞬间变得如金铁一般，好像两柄利剑，一挥就斩向了迎面的一只首脑虫。
黄明不出手则已，一出手就用上了全力，施展出自己目前威力最大的杀招“意合剑”，两只如剑的手臂一分，“噗！”一声，那首脑虫的脑袋便掉了。
在黄明得手的同时，王正豪的寒霄剑也劈进了一只首脑虫的大脑，而另有三只首脑虫被红色蛊虫扑进了身体。
王正豪一剑斩在首脑虫的头颅上，顿时感觉就像斩中了一块金刚石，不过拥有四十二层禁制的寒霄剑在他金丹实力的催动下，威力也是极大的，一剑虽然没有将首脑虫的头颅砍成两半，却也斩破了防御，冰寒剑气透入颅内，立刻就冻结了大脑的生机。
黄明和王正豪得手之后，立刻有数十只黄色蛊虫朝两具首脑虫的尸体扑去，没一会就从里面拉出了还没有来得及消散的虫族精魂。
两只精魂竟然是血红色的，非常强大，在数十只黄色蛊虫的围攻下还在挣扎不休，不过它们终究是双拳难敌四手，越来越多的蛊虫围上来，不一会就将精魂撕碎吞噬了，随后这些蛊虫那虚幻的身体上也镀了一层淡淡的红光，竟是即将突破成红色蛊虫的征兆！
“这些高等虫族果然是得到了再次的进化，精魂的力量比先前要强大一倍！”又斩杀了一只首脑虫，这时候黄明忽然心中一动，立刻闪身过去与王正豪合作一处，两人刚刚靠拢，突然四周压力大涨起来，无数条黑色的虚影笼罩过来，想要将他们切成碎片。
原来是首脑虫们已经从冰封中解脱出来，发现同伴被杀，立刻就要将他们斩杀在中间。
王正豪将寒霄剑一转，顿时有数十道剑芒分裂出来，不但将大半黑影拦截住，还用天霜剑气降低了它们的速度，剑光再一绞，立刻就斩断了隐藏几道黑影。
这些黑影正是首脑虫的镰刀前足和勾尾，受伤的几只首脑虫发出惨叫，正要后退，却见数百道三寸长的银白色光芒飞过来，如牛毛细雨一样的打在了它们身上。
这些牛毛细雨一般的光芒看着微小，但射入首脑虫的体内之后，却激起了一阵惨叫，首脑虫那比切割虫王都要坚固的身躯竟然直接从内部塌陷，流出不少墨绿色的血液来。
这些细小的剑芒是黄明最近修行道的又一种剑技，叫做“微毫剑”，总体攻击威力虽然比不上意合剑，但近距离破除防御的效果却是再好不过的，好似专门为甲壳坚硬的虫族准备的剑技。
上次黄明被王秉运用精神干扰攻击导致走火入魔，过程虽然十分凶险，但度过凶险以后得到的好处也是巨大的，不但身体吸收了不少杀气，磨砺了剑意，还增加了对黑铁剑的控制，在沟通这柄绝世凶剑的过程中，让他对剑道拥有了不少感悟，学习起高深的剑技来，立刻轻松不少。
黄明在与王正豪配合之下，用一招微毫剑，顿时斩杀了五只首脑虫，这五只首脑虫的精魂，也被蛊虫吞噬了，随后就见四只黄色蛊虫一阵翻滚，从身体内部冒出红光来，进化成了红色蛊虫。
这样一来黄明就等于是再添四只实力相当于金丹期的蛊虫，万蛊旗的威力再次提升了不少。
而另一边的神虬，这时候已经钻入到第三只首脑虫的头颅中去了，虽然虫族的血肉没有丝毫灵气可言，神虬不屑于去吃，但它们的精魂对于神虬来说也是大补之物，所以它吃得非常尽兴。
黄明、王正豪和神虬三大高手联合起来，不过是几个呼吸的功夫就击杀了十几只首脑虫，将这一小队首脑虫灭掉了一小半，看得不远处的卢卡斯、雷蒙德等人目瞪口呆。就算他们是S级的强者也没有这样的能力，要斩杀首脑虫的话，他们也要费一番手脚的，绝对不可能有黄明这样的效率。不过他们虽然心中震惊，但手底下却没有丝毫延误，雷蒙德和洛克轮流用金属球和雷球攻击母虫，这时候天空中的乌云已经彻底成型，遮天蔽日的乌云中每时每刻都有数道雷电在奔腾，不时就会落入洛克的手中，再被击向母虫。
母虫似乎也不想承受天雷的威力，它可以无视雷蒙德的金属球攻击，但每次洛克攻击的时候却会震动翅膀，用空间裂纹将雷霆湮灭。
卢卡斯这时候也没有闲着，他身边带着的那个小姑娘，竟然吸收了大量海水，随后身体变形成了一架拥有湛蓝色琴键的洁白钢琴，卢卡斯那修长的手指按在钢琴上，激起的音符力量顿时成倍的增加了！
卢卡斯竟然在弹一个小姑娘，真是太猥琐了……正在大战的时候，黄明看到这一幕也不由得心里冒出这样的想法，不过弹小姑娘的效果还是非常不错的，空气中的音符震荡，几乎连成了一片浩大的乐章，让虫族的精神力大网乱成一团，黄明甚至感觉自己的蛊虫吞噬起虫族的精魂来都顺利了许多。
此时又过了几个呼吸的功夫，他与王正豪联手再次击杀了三只首脑虫，这时候其他的首脑虫已经有了提防，再想击杀就没有那么容易了，倒是神虬的实力强横，即使首脑虫们小心提防，也一样被它一只接一只的吞了精魂。
一队首脑虫只剩下几只，其中一些还被王正豪的寒霄剑斩伤了，眼看支撑不住，几只首脑虫同时发出刺耳的鸣叫，一**的强劲的精神力波动发散出去，令黄明和王正豪都不由得动作顿了一顿。
强劲的精神波动发散完后，几只首脑虫就变得萎靡不振了，随后就被黄明的微毫剑击杀，精魂喂养蛊虫，尸体收进了储物格子里，但杀光了这一队首脑虫，黄明并没有感到威胁消失，反倒是感觉脚下那幽深的海水里，有什么恐怖的力量正在酝酿，马上就要突破出来了。


第一百二十七章

海水之下,一块长达千米的阴影正在上浮，黄明双眼中冒出灵光,视线穿透海水看了过去,首先映入眼帘的,竟是一张惨白的人脸，更令他惊奇的是,那人脸还是个熟人！
拥有控制异能的关风，之前在麒麟基地因为吞食变异动物而狂暴，被黄明击伤以后逃走了,之后就再也没有见过,黄明万万没想到这家伙竟然会在此时此刻出现在虫族的阵营当中！
而且形态如此的诡异……
这时候海水下面的阴影终于显露出真容,竟是一只体长足有千米的水甲虫，甲壳的颜色深蓝如墨，在漫天的闪电中反射出幽幽的冷光，这应该是一只虫王级别的虫族了，而且力量气息比之前攻击基地的飞岛虫都要强大。
在这只水甲虫王的背上，站着五十个首脑虫，而在五十位首脑虫的护卫中间，正是许久不知所踪的关风，此时他的身体镶在一只奇怪的虫子身上，这只虫子貌似一尊王座，四足稳稳当当的站在水甲虫王的背壳上，而扶手上则是一溜幽绿色的眼珠，足有海碗大小，一共十八颗，背后的椅背，则是由数百条虫须组成的，蠕动之间令人毛骨悚然。
关风以端坐的姿势位于正中间，有许多管道连接入他的皮肤内，而他的后背和下半部身体，更是融合到了怪虫当中，显得尤为恐怖。
融合在王座怪虫里的关风一看到黄明，顿时两眼血红，恶狠狠的狞笑说：“黄明，又见面了，多谢你当初的一剑，才让我得到这样的机缘能够得到璇玑虫王的力量，今天我要千百倍的还给你！”
关风说这话的时候，身体中透出浓浓的狂暴嗜血气息，比当初吞噬变异动物造成的狂暴还要强横百倍，他身上的气势甚至令黄明感觉到了一阵危机。
不仅仅是黄明，卢卡斯等人也如临大敌的戒备了起来，五十只首脑虫，还有一个看上去好像被虫族改造过的诡异人类，这股实力已经可以对他们造成压制了。
卢卡斯的琴音一变，原本就节奏感极强的乐曲突然变得凌厉了起来，一首杀气腾腾的《死亡华尔兹》从指间流淌出来，空气中顿时形成了成千上万扭曲透明的能量团，好像利剑一般掠向那队首脑虫，一旁的黄明和王正豪都察觉到了一首曲子引发的恐怖威力，两人惊讶的对视一眼，默契的没有插手，只等待这一击的结果。
“轰！”就在卢卡斯发威施展音符攻击的时候，那水甲虫王巨大的身躯突然一震，一声低沉的长鸣过后，竟然在身前掀起了数十米高的巨浪。
卢卡斯的音符攻击和水浪打在一处，顿时炸开无数洁白如雪的浪花，威力庞大的音符攻击最终将数十米高的浪花击溃了，但是海浪过后，却见这一队首脑虫已经散开，每三只一组的将异能者团队围了起来。
一些首脑虫口中冒出红光，从口中喷出火线来攻击，黄明用剑光接了一道，感觉那热力十分惊人，比普通飞行虫喷出来的火弹强大了百倍，倒是王正豪的寒宵剑对这些火线有一些克制的作用。
另有一些首脑虫则从腹部射出两排紫色的电弧，有一个水系异能的E级异能者，不小心被一道电弧射中，顿时浑身发黑而死，尸体还在空中便化作了一滩脓血。
事实证明首脑虫不仅仅可以近战，它们的远程攻击能力也是极强的，而先前那一队首脑虫是因为神虬出其不意的攻击和黄明与王正豪的默契配合，才根本没有机会展现这种能力，就很憋屈的被团灭了。
“让你们尝尝我的三才虫阵！”关风身下的璇玑虫王四足上冒出紫色的光芒，托着他飞在空中，他位于首脑虫们的后方，竟然是在指挥这些高等虫族攻击。
三只一组的首脑虫冲着异能者队伍展开了冲锋，它们的膜翅共振出空间裂纹，紫色的电弧和赤红的火线率先冲入了异能者的队伍。
洛克见状挥手洒出一道电网，将所有紫色的电弧拦住，火线则由水系异能者拦截，
拥有金属异能的穆龙站在黄明他们不远处，见状射出数十道钢索，扎向当先的三只首脑虫，然而钢索才射到近前，就被空间裂纹绞碎了，碎裂的钢索虽然也有打在首脑虫身上的，但攻击力已经不足了，反倒是有不少首脑虫从虫腹中放出了紫色的电弧，那电弧顺着钢索窜到了穆龙的身上。
“啊！”穆龙发出惨叫，身上竟然也镀上了一层紫色，黄明见状连忙出手用剑光将钢索斩断。
这时候穆龙的身体已经开始有了发黑的趋势，其他人都以为他要死了，不过却见他的身体表现好像碎掉的铁锈一样剥落下来许多组织，金属的光泽闪烁了几下就恢复了过了，虽然脸色还有些苍白，但已经没有生命危险了。
这一轮攻击，异能者团队受到不小的冲击，首脑虫们却丝毫无损，关风搞的什么半吊子三才虫阵不但整合了首脑虫的集体力量，还保留了极高的灵活性，使得战力被更好的发挥了出来，打了异能者团队一个措手不及。
面对接近的首脑虫，黄明不退反进，浑身剑光一闪就冲向了当先的三只，其速度之快，迎面而来的紫色电弧竟然无法锁定他，躲过电弧之后，眼看就要冲进那三只首脑虫的空间裂纹之中了，这时候他却突然一个急转弯，完全无视了这三只首脑虫的攻击，向着斜刺里的另一小对首脑虫掠去。
原本正准备加大膜翅震颤引起更强大的空间裂纹将黄明绞碎的三只首脑虫被他突然转弯的举动搞得愣了一下，要知道这样就等于是将身侧和身后的空门露给了它们，与找死无异。
然而黄明一闪而过之后，在他身后却有一道雪白的剑光露出了凶险的杀机，正是王正豪的寒霄剑！
三只首脑虫连忙扩大空间裂纹拦截，然而那寒霄剑却在剑光大亮之中突然化作一条细细的白光，好像一道转瞬即逝的光丝，细若游丝，却毫无阻碍的斩过几道空间裂纹，窜到了三只首脑虫的面前，雪白的剑光一闪而过。
“咔！”一道裂痕同时出现在三只首脑虫胸前的甲壳上，一秒钟后，三只首脑虫的身体才在空中裂成了两半。
王正豪将寒霄剑收回到身前，脸色发白的微微喘息，刚刚那一招化剑成丝是天霜剑典中记载的剑技，他现在施展起来还有些勉强，刚刚虽然靠着与黄明的默契配合一击斩杀了三只首脑虫，但消耗也是极大的，他连忙吞下了压在舌底的灵晶恢复起来。
就在王正豪一剑生威的时候，黄明这边也取得了战果，他突然转向攻向斜侧的三只首脑虫，一照面就放出了微毫剑，数百道细如牛毫的剑光飞射过去，首脑虫的空间裂缝防御虽然强悍，但缺点是防御并不严密，所以数百道微毫剑有一小半都透过防御刺入了其中两只首脑虫的体内，两只首脑虫被剑气入体，身体顿时从内塌陷而死，剩下一只虽然还想反抗，却被黄明衣袖里窜出的神虬用寒气冻住了行动，随后钻入脑内吞噬了精魂。
黄明与王正豪两人这边取得了战果，但其他一些异能者的情况却没有那么好了，首脑虫的电弧和火线攻击都十分不好防备，攻击又会被空间裂纹挡住，双方交火之后没多久就有两个E级异能者被带有剧毒的电弧射中，他们没有穆龙那样利用异能摆脱中毒的能力，当场就惨死掉进了海里。
这期间，虽然卢卡斯的音符攻击击杀了十几只首脑虫，但是鉴于异能者的人数稀少，每一个都是珍贵无比的，所以这一场交锋下来，还是人类异能者一方处于劣势地位了。
就在这时，战场上再次发生了变化。雷蒙德攻击母虫的金属球，连续几次都没有效果，只是在母虫的背甲上留下了一些白色的印记而已，倒是洛克的雷电攻击遭到了母虫的严防死守。
这一次，洛克的攻击刚刚结束，雷蒙德就推出了数百颗金属球，两人本来就是轮番攻击母虫的，这没有什么奇特的，但当那数百颗金属球击中母虫的时候，却引发了一场惊天动地的爆炸，即使隔着上万米，黄明依然觉得眼前突然一白，随后便不由自主的被一股排山倒海般的冲击波吹得后退了好几百米。
剧烈的爆炸产生的白炽光芒甚至冲破了乌云层，所散发的光和热十分可怕，黄明甚至觉得暴露在这种强光下的皮肤火辣辣的，如果是普通人看到这次爆炸，很可能会直接被强光烧伤眼睛！
这种威力，已经与核弹不相上下了！
通过万蛊旗，黄明感应到自己的一些蛊虫也因为距离爆炸位置太近而被毁灭了，无形的蛊虫几乎不会被杀死，只有遭遇到强度超过承受范围的能量攻击时才会消散，造成这一场爆炸的炸弹威力，实在令人震惊！
强光还在持续，就好像平地升起了一个太阳，这时候黄明注意到数十米外的王正豪与两只首脑虫被冲击破拍到了一处，正被两只首脑虫夹攻着，于是他连忙飞掠过去，用微毫剑帮助他击杀了两只首脑虫。
“什么炸弹，爆炸威力竟然这么恐怖！”王正豪微微喘息的与黄明在空中占定，惊讶的看着那爆炸的中心，有灵力加持的眼球受到强光的干扰就小些，他似乎发现有一个巨大的阴影在强光里挣扎。
“难道是我眼花了？我似乎看到那母虫没有死！”他吃惊的向黄明求证。
“我也希望是自己眼花了。”黄明脸色难看：“那母虫竟然这么命长，这种炸弹都炸不死！”
如此剧烈的爆炸，一百个金丹期的高手也死了，那母虫竟然还不死！黄明紧了紧自己的右手，看来只有用上黑铁剑了。


第一百二十八章

持续的爆炸还没有结束,雷蒙德就搂着自己两个同伴的脖子，摇摇摆摆的在空中兴奋的狂叫,他以为在这样的爆炸下母虫已经化成灰烬了,其他的异能者也跟着欣喜不已。
“母虫还没有死！”
黄明不得不用蕴含了灵力的声音穿透爆炸的轰鸣提醒他们,雷蒙德愣了一下，张口正想反驳,却听卢卡斯也凝重的说：“对，母虫并没有死，我听到了它的声音。”
这一下所有人都变得面色如土起来,这样的爆炸之下还能存活,这母虫究竟有多恐怖,它还杀得死么？人类还有希望么？
在众人惊惧的目光注视下，爆炸的强光渐渐散去，母虫的轮廓也逐渐清晰了起来，在承受了这样剧烈的爆炸之后，母虫的身躯依然保持着完整，只是那被直接炸中的半边身体，腹部破了一个焦黑的大洞，三片膜翅有两片失去了一小节。
就在人们沉浸于震惊当中的时候，那母虫突然昂起头颅，一圈白光迅速以它的头颅为中心向四周扩散开去，黄明心中一惊，迅速拉上王正豪，以万蛊旗的黑色光照将两人团团守护了起来。
“嗡！”白光转眼间就射到了异能者们的面前，撞在万蛊旗上之后将这件拥有八十一层禁制的强宝都撞得不住的震颤。
在万蛊旗的守护之下，黄明感觉到这一波白光，其实是一种精神冲击，内里包含着非常强烈的愤怒情绪，还有无数恶念，想来是母虫被击伤之后的怨恨。
这股精神冲击比王秉运的精神干扰还要强横十倍，不过因为并非是针对性的而且黄明事先做了防御，所以他和王正豪都没有受到太大的影响，不过其他异能者就没有那么好运了。
白光冲击过后，几个e级异能者都失去了意识，直挺挺的往海里掉去，还好黄明看到之后让蛊虫将他们拖住，才避免了昏迷中被淹死的命运。
雷蒙德被卢卡斯的音符护着，两个人连同他们庇护下的三个e级异能者都没事，洛克则是全身包裹在一道雷电屏障中，看上去状态也不错，这种情况让黄明稍稍松了口气，只要他们几个没事，那么本次行动的主要战力就依然保存着。
这时那母虫却动了，她离开了自己趴了好几天的位置，众人惊讶的发现，原来她那庞大的身躯下，不知什么时候竟然出现了一个大坑，坑内是密密麻麻的数以万计的首脑虫！
这些首脑虫似乎并未以寄生的方式繁殖，它们就像是蚕蛹一样挤挤挨挨的挡在一处，一动不动。
难怪母虫趴在那处一连几天都没有动静，原来它是在孵化新一波的首脑虫，如果这数万首脑虫孵化成功，就相当于好几万个e级异能者联手，其威力绝对可以横扫地球上的一切！
就算是黄明也看的手脚发凉，几万只首脑虫一起出动的话，他想不出任何办法可以抵挡，别的不说，光只是首脑虫那强悍的精神力联合起来造成的冲击，就足以瞬间灭杀他了！
静默了几秒钟之后，大家才发现那些首脑虫都不像是活的，原来在刚刚的爆炸中，母虫并未能保护好这些还在孵化中的幼虫，它们都被爆炸的威力杀死了！
难怪刚刚母虫那样的愤怒怨恨，所有人心中都升起一股劫后余生的感觉。
母虫在坑边停留了几秒之后，突然振翅而起，竟然拖着巨大无鹏的身躯飞了起来，与此同时海水中冒出数以千计的水甲虫王，连成一片虫壳陆地，每只水甲虫王的背上都驮着一些强力虫族，有切割虫王、飞行虫王、电浆虫，还有为数不少的首脑虫。
刹那间，黄明等人陷入了无数攻击的浪潮中，水甲虫王掀起的巨浪遮蔽了他们的视线，电浆虫的电浆攻击乘机轰来，更有躲在巨浪后面的切割虫王伺机偷袭。
刚刚被黄明救起的几个e级异能者还没从母虫的精神冲击中缓过劲来，就被袭击的切割虫王击杀了一部分，有些更是被巨浪卷的不见了踪影。
黄明这时候也没有功夫去救别人了，他和王正豪必须小心提防随时有可能轰击过来的电浆光柱，在这无穷巨浪的阻隔下，躲避变得非常困难。
“用炸弹，炸海！”卢卡斯的声音从海浪深处传来，紧接着就听到一声爆炸掀开了北面的海浪，几只千米长的水甲虫王被炸得从海里抛向了空中，一方海域因此也恢复了平静。
有了这个榜样，其他异能者也纷纷行动起来，数十颗超级滚球炸弹在海面上爆发，将海浪推向了一个更猛烈的□，万吨海水卷着海里的虫子被炸上了天空，随后又轰然落向地面。
海浪落下之下，海面为之一静，空中的虫族再次显露出了身形，这时候大家才惊讶的发现，母虫竟然已经飞到了数万米外的高空上，那庞大的身躯看上去只有车小，在它身后还跟着数以千计的首脑虫，全部都在奋力的往更高处飞去。
“不好，它们要逃离地球！”卢卡斯面色一变的说。
没人会怀疑这种外星虫族有在太空中的生存能力，一旦它们进入太空，在那里生存繁衍，恢复壮大以后再来侵袭地球，那必然会后患无穷！
卢卡斯弹出一个音符，正准备追上去，却见两道光芒抢先飞向高空，正是黄明和王正豪的身影。
卢卡斯虽然强大，但他的攻击并不以犀利见长，就算去了也不一定能够斩杀母虫，以母虫那种强横的防御能力，估计也只有黄明身上的黑铁剑能够杀死它了！
黄明与王正豪携手御剑，两人的剑气在空气中高速摩擦，留下两道纠缠在一起如彗星一般的尾巴，速度竟比那母虫还要快，不过是几个呼吸的功夫就眼看着追上了。
尾随着母虫的数千只首脑虫顿时分出了一部分来拦截两人，双方还没撞上，王正豪就一抬手扔出三十张黑色符箓，转眼间幻化成三十头狰狞的僵尸，当先迎上了首脑虫群。
这一下就将黄明这段时间在游戏环境内的符箓全部消耗掉了，三十头5、6级僵尸好像一股黑色的旋风卷向首脑虫群。
论防御坚固程度，这些符箓幻化的僵尸与首脑虫不相上下，双方一撞上就硬碰硬的厮杀做一团。而在王正豪驾驭三十头僵尸挡住这一股首脑虫的同时，黄明也将手里的万蛊旗彻底催动了起来，只见这杆宝旗整个化作一团黑云，黑云内无数蛊虫起伏飞动，好像一条黑色的巨龙，扶摇而上的冲向了上空的母虫。
坠在母虫身后的剩余首脑虫都来拦截这一股黑云，与黑云中的蛊虫厮杀得难解难分，而隐藏在黑云内的黄明却乘机全速御剑飞行，终于赶上了那只疾飞的母虫。
母虫振动着巨大的膜翅在空中不断攀升，周身缠绕着黑色的空间裂纹，那速度堪比升空的火箭，多亏先前的爆炸让它的膜翅收到了一定损伤，否则黄明也不一定能够追的上它。
眼见有追兵靠近过了，母虫将膜翅猛地一震，顿时有股强劲的能量将空间割裂出一道黑色的缝隙，这缝隙就好像一条毒蛇，追着黄明窜过来。
黄明可不敢被这空间裂缝割到，赶紧全速躲避开来，随后也不做纠缠，周身气息一变，一股凌厉的杀气冲天而起。
母虫似乎有所感应，发出带有惊恐意味的嘶鸣，下方与蛊虫们缠斗的首脑虫纷纷开始往回飞，但此时却已经晚了，只见黄明手中不知什么时候已经多出了一柄纯黑色的铁剑，冲天的剑气甚至将母虫翅膀激发出来的空间裂缝逼退得只能龟缩在它身周。
母虫在幼生期时曾寄生在一头强大的黑甲虫体内，那只黑甲虫的防御能力比它现在并不差多少，但却被黄明的黑铁剑一剑轻易斩杀了，就连寄生在其体内的母虫也收到了创伤。
那一剑的恐怖它至今记忆犹新，如今再次面临同样的危机，剑气还没有加身，却唤起了它幼生期时的痛苦记忆，它好像已经被斩中了一样痛苦的嘶鸣起来，浩瀚如大海一样的精神力毫无保留的向黄明冲击而去。
如果是在寻常状态下的黄明，面对这样恐怖的精神力冲击，肯定已经重蹈覆辙的走火入魔了，但现在他凭借自身的剑意第一次在清醒状态下掌控了一直蕴藏在自己体内的绝世神剑，母虫的精神力冲击在他眼里，却如同清风浮云一样没有丝毫压力。
黑铁剑是黄明的师尊天元道祖全力炼制的一件法宝，特意让他带着这里吸收杀戮之气以完成最后的淬炼，此时的黄明手持着这柄宝剑，自身的剑意与宝剑剑身一触，意识便顿时被带入了一种十分玄妙的状态中，好像自己化身为天地之间一柄如山岳般巨大的黑剑，可以斩灭雷霆，劈天裂地！
这时候那母虫的精神力冲击拍了过来，但是这股能量还没有接近黄明，就被黑铁剑所散发出来的绝世剑气一分为二，无法伤到他一分一毫……
这一刻，黄明的精气神都凝聚在剑尖上，一对纯黑的眼睛，冷冽的注视着不远处惊恐的母虫，将黑铁剑举过头顶。
“杀道慧剑，无生斩！”
慧剑玄功中的无上剑术在这一刻被黄明借助黑铁剑的力量施展了出来，如龙的剑气在千分之一秒都不到的时间内，斩入了母虫的体内。
惊恐挣扎的母虫突然身子一僵，在惯性的作用下停滞在空中数秒钟后，开始往地面上掉落下去。
黄明没有再去管那母虫，被无生斩击中的生灵，不会再有生机，他要留意的是那些冲上来的首脑虫，防止自己被乱虫分尸。
黑铁剑的剑尖一转，无生斩的余威划向冲上来的虫群，数千只首脑虫被恐怖的剑锋所指，顿时就如同坠入了刀剑地狱一般，巨大的剑气漩涡将它们吞噬，这一剑的余威，竟然直接斩杀了数千只首脑虫！


第一百二十九章

耳边好像有无数只猫在尖叫,黄明皱着眉头醒过来，发现自己正被王正豪打横抱着,脑袋还缩在胸口的位置，他顿时脸色一窘，这种姿势也太不潇洒了！
体内灵力被抽空了,精神也萎靡不振,就连浑身的每一丝肌肉在宣泄着疼痛,之前斩杀母虫的那一剑，已经用光了黄明所有的力量,此时体内空虚的感觉就好像是将他分成了无数碎片一样痛苦,他不由得抓着王正豪的胳膊，渐渐却感觉有股清凉的能量如小溪流水般缓缓的流入他的经脉，大大的缓解了他的痛苦,原来是王正豪在用自己的真元在帮他调理内息
“我好了，放我下来吧。”黄明有些脸红，借吞一颗灵晶的动作掩饰，却不知道自己的耳根已经出卖了自己，让王正豪看的好笑，眼前这人的神色跟刚刚气凌绝顶一剑斩了母虫的那个好像完全不是同一个人，这应该是只有在他一个人面前才会表露的风景了。
在灵晶的作用下恢复了小半力量，黄明立刻就挣扎着跳出了王正豪的怀抱，此时它们还处于高空处，看着脚下的海面和新大陆，他问：“现在情况怎么样了？”
“我也不清楚。”王正豪说：“你昏迷的时间不长，我才还把空中残余的首脑虫清理完，没来得及下去。”
“那好，我们这就下去看看。”说着两人一起往低空降落下去，虽然母虫已经被解决了，但虫族体系庞大，又是神秘的外星生物，所以必须小心应对才行。
两人降落到低空，首先就看到的就是那坠落到新大陆上把地面都砸出一个巨大的天坑的母虫，果然已经没有丝毫的生机了。
确定灭了母虫，黄明顿时松了口气，这样一来至少虫族大量繁殖、寄生的危机算是解除了。再看下面的异能者团队，他们正停在一直巨甲虫翻出肚皮的巨大尸体上，一部分人在抢救伤员，一部分则在与附近的一些残余的虫族战斗。
悠扬的琴音在空中回荡，卢卡斯还在弹那小女孩变化成的钢琴，音符犹如扫描仪一般在四周搜索，就算是黄明两人回来也没有引起他的注意，倒是其他人纷纷投来惊异、崇敬的目光。
就连一直十分张扬、骄傲的雷蒙德也不例外，他原本一直以为黄明说自己有击杀母虫的能力是在自夸，直到母虫真的从空中坠落的时候，他才震惊的意识到自己错的离谱。
“黄，干的不错，我都要开始崇拜你了！”雷蒙德大笑着冲黄明喊话，并没有因为他表现出了超过自己的实力而产生芥蒂和忌惮的心思，这番心性倒是挺不错的，黄明也不由得冲他笑着点了点头，正要说话，就在这时候卢卡斯的琴音突然一变，好像无数蜜蜂在嗡嗡鸣叫，蕴含了巨大力量的音符甚至将海水都震得颤抖起来，无数水珠被震出了海面，脱离的引力漂浮在空中。
黄明感觉此时的音符有一种令他胸口发闷的不适感，并且蕴含了一股非常危险的力量，不过他只是拉住了王正豪的手两人一同静立在半空中，并没有做任何防备，因为所有的音符都是朝着不远处的另一片海域而去的。
“嘭！”就在所有音符力量将要集中于那处的时候，海水突然炸开，无数火线与电弧交织成一股洪流，突破了卢卡斯力量的封锁，一些隐藏在海面以下的身影暴露在了众人眼前。
“关风！”
这家伙自从母虫被雷蒙德的炸弹击中那时起就消失不见了，原本大家还以为是被炸弹的威力波及死掉了，却没想到他狡猾的隐藏在了海底深处，身后还跟着数量众多的首脑虫！
整整上千只首脑虫，不知为什么在母虫死亡后还是一副谨遵关风命令的样子。
“这家伙隐藏自己，打算坐收渔翁之利！”王正豪皱眉的看着形态怪异的关风，感觉到了危机。
关风隐藏的太好了，如果没有卢卡斯锲而不舍的通过音符搜索，他或许会一直隐藏下去，要么窥视到机会将异能者团队一网打尽，要么就远走高飞隐藏在暗处等待卷土重来，无论哪一种结果都是大家不愿意看到的。
关风用阴狠的目光看着钢琴后的卢卡斯，随后又将注意力转向空中的黄明，突然冲他一笑说：“黄明，真是感谢你杀死了母虫，帮了我一个大忙，让我完全控制了虫族！”
关风嘴上说是感谢，但是下手却一点没有感谢的意思，话音刚落就见关风身后的上千只首脑虫突然同时释放出了紫色的电弧，这些电弧并非是冲着黄明他们的，而是全部都汇聚到了关风的头顶。
数千道紫色的电弧在关风头顶被那由无数尖锐虫足组成的椅背聚拢，形成了数十颗散发着紫色烟气的电球，每一个电球中蕴含的威势都不亚于洛克借助天雷所形成的攻击。电球一成型就被猛地喷射而出，向着黄明、卢卡斯他们射去。
电球在接近众人的时候突然又分化成密集的电网，不但电光耀眼，还有浓浓的紫色毒烟，刹那间就让所有人都陷入了围困当中。
黄明与王正豪也顾不上别人，这时候黄明才刚刚恢复了不到三成的实力，抗下这波攻击只能靠王正豪了，只见王正豪将寒宵剑一催，那剑便滴溜溜的围着两人旋转飞舞起来，冰寒之极的剑光由此形成了一层防御，将两人护得密不透风。
电弧遇上这层护罩都被抵挡在外，而紫色的毒烟则被冰冻成毒霜，扑簌簌的掉落到了下方的海里。
然而集合了上千只首脑虫力量的攻击并不好对付，即使威力已经分散到了几处，也让王正豪倍感压力，只坚持了几秒钟就觉得寒宵剑上受到的阻力越来越重，飞剑好像是在铁水里穿梭一样。
不过这几秒钟的时间也足够黄明凝聚出一次攻击的力量了，他从储物空间里取出一颗二尺多高的炸弹，用剑气包裹了向着电光之外的一个方向投去。
王正豪配合的让寒宵剑避开了这团剑气，包裹着炸弹的剑气冲破了电弧大网的阻隔又一头撞开了剧毒的烟气飞了出去。
被众多电弧围攻的黄明无法感知到关风与那些首脑虫的动向，不过他事先散布了几只黄色蛊虫在四周，所以能够通过蛊虫的反馈知道对方的位置，那颗被剑气包裹着的炸弹就朝着蛊虫反馈到的方向飞去了。
“轰！”爆炸的气浪排山倒海的压过来，首先将围攻他们的电弧和毒烟都轰散了，随后王正豪用寒宵剑顶住了压力，护着黄明后退了上百米。
待爆炸的余威渐渐消散，两人四下寻找关风和那些首脑虫的行迹，却发现卢卡斯扶着那个先前变成钢琴此时脸色发白的小姑娘过来，一脸凝重的说：“不用找了，他们逃入高空了，估计和母虫是一样的打算。”
黄明抬头一看，果然见到极远处的高空中有一个小黑点在迅速的远离地面，原来刚刚关风的攻击只是为自己的逃跑打掩护而已，他用炸弹击中的，也不过是对方留下的一部分替死鬼而已。
“黄，这个人肯定是惧怕你击杀母虫的那一击所以才……”卢卡斯看着黄明欲言又止，黄明明白他的意思，但是只能无奈的说：“我无能为力了，当初也说了只有一击之力，现在已经用完了。”
卢卡斯脸色一苦，沉默了几秒之后松了口气的笑着说：“好在母虫已经完了，亚蓝星危机算是暂时度过去了，以后的事情以后再说吧！”
黄明与王正豪也只能跟着笑笑，正如卢卡斯所说，无论今后怎样，目前的危机算是过去了，虫族被驱逐出了亚蓝星，人类可以得到一段休养生息的时间。而且在经过这样一段劫难之后，说不定人类的文明将会走向一个截然不同的领域，带来全新的发展机遇……
刚刚关风的一番攻击，虽然只是为了掩护自己逃脱的幌子，但威力也是十分强悍的，异能者团队中又丧失了几个E级强者，就连洛克也受创不小，因为之前雷蒙德轰炸母虫的超级炸弹已经将黄明招来的雷雨乌云轰散了，失去了天雷协助的洛克只是比一般的E级异能者要强一些罢了，如果不是关风的这一番攻击也是雷电属性的，恐怕他也会丧命了！
这时候外围的战斗也已经接近尾声了，飞行部队用大量的超级滚球炸弹绞杀了数量众多的普通虫族，剩下的虽然还有不少，但也已经无法构成威胁了，卢卡斯等人在联系基地等待支援，黄明看看没自己什么事，便和王正豪一起去看那母虫的尸体。
如此强大的母虫，它的尸体绝对是一座宝藏，既然是由黄明亲手击杀的，他理所当然就要取走最好的那一部分了。


第一百三十章

新大陆由于是刚刚从海底升起的大陆架,所以此时暴露在阳光下的还是一副海底世界的景象，昔年幽深无比的海沟如今成了大裂谷,巨大的珊瑚礁被隆起了地势顶在山峰的最高处，干枯的海树倒在残余着海水的泥潭里，混在泥沙中的大片海藻和鱼虾的尸体,使得空气中的味道并不怎么好闻。
黄明与王正豪飞到母虫坠落造成天坑中,那母虫的尸体从数万米高的空中坠落却并没有见什么损伤。
站在天坑的边缘,黄明先不管别的，立刻祭起万蛊旗,一口精血喷在旗面上,霎时间数万只蛊虫从旗面中飞了出来，裹着滚滚的黑气，声势十分浩大。
这些蛊虫当中,红色级别的足有上百头，都是之前与大量首脑虫对战的时候趁势得来的精魂，高品质的精魂炼化以后，生成了威力更强蛊虫，使得万蛊旗的威力再次翻了几番，如今又被黄明的精血一炼，蛊虫们全都镀上了一层血红色的煞光，一窝蜂的往那母虫的头部扑去。
黄明的目的当然是冲着那母虫的精魂而去的，母虫的力量级数，绝对已经达到元婴期了，如果能够捕获它的精魂并将之炼化，那他的万蛊旗上就有可能生出一只最高级别的紫色蛊虫，到时候万蛊旗威力甚至可以瞬间提升百倍！
然而母虫毕竟死亡了有一段时间了，正常的精魂在死亡之后就会消散，黄明原想着母虫实力强横，精魂或许能够多坚持些时间，但事实证明他那一剑杀的太彻底了，母虫早已身形俱灭！
上百只金丹期实力的红色蛊虫没入母虫头部仔细搜寻了一番，结果只能无功而返，失望之下，黄明打算只砍一叶膜翅回去制造兵器就算了，但这时一直躲在他衣袖里的神虬却突然冒头出来激动的说：“快，破开那母虫的脑袋，里面有好东西！”
神虬作为千年老妖，对于宝物有自己独特的感应能力，之前黄明也从它那里得到不少好东西，此时听它这么一说，就没有多问，当下和王正豪跳下天坑来到那母虫的头部。
母虫的头部呈三角形，足有一个篮球场大小，由于黄明的实力还没有恢复，无法施展出意合剑来，所以斩开母虫甲壳的任务就交给王正豪了。
“从这里切开。”黄明指着母虫头部的某处，虽然从表面上看不出来什么，但那里留下了他之前施展过的无生斩的气息，有无生斩事先摧毁了内部结构，此时破开虫壳的防御就不是难事了。
王正豪将寒宵剑祭起，一口莹白的真气喷到剑身上，那寒宵剑顿时喷出三尺长的剑芒，雷霆万钧的向着黄明指点的那处斩去。
“叮！”寒宵剑斩过的地方留下一道冰霜痕迹，随后就听“咔”的一声，一道裂缝顺着那道冰霜痕迹在虫壳上蔓延开来，整个母虫的头部甲壳就好像熟透的西瓜，才切开一道口子就整个裂开了。
裂开的虫壳可以清晰的看到它的厚度竟然足有三米多，而在硬壳的下面，则是一层白色的粘膜，也有二尺多厚，非常的黏腻柔韧，不过顺着裂缝的方向切下去却如同**的皮革一样好切。
破开粘膜之后，就见一道橙色的光芒从内绽放而出，黄明与王正豪眯起眼睛观察，还没看清楚就听到神虬喜悦的说：“就是这个，神髓香，完全成型的神髓香！”
“神髓香是什么？”黄明的眼睛适应了绽放的光芒，发现里面是一团果冻一样的膏状物，有一片烟霞一般的光芒在里面流转，一看就知道不是凡品。
神虬一对鸡血石般红色的眼珠里冒着愉悦的光，晃着蛇头说：“有些天生神魂强大的妖兽颅内会有神髓香，是助长神魂的圣品！我先前在首脑虫的颅内找到一些类似的雏形，心中就有了猜想，只是这虫族毕竟是天外异种，所以还不敢肯定，直到你斩杀了母虫之后，才让我感知到了一些迹象！黄明，这母虫颅内的神髓香数量众多，你可要匀些给我啊!”
神虬的言语没有什么大的变化，但黄明隐隐感觉到这头千年来要对自己的态度似乎好了许多，他想了一下就恍然了，想必是刚刚他施展黑铁剑的威力震慑了这老妖，感觉到黑铁剑上足以斩杀自己的威能，狡猾的千年老妖果断的调整了心态，改变了双方相处的模式。
黄明心中暗喜自己距离收服这头实力强大的老妖又进了一步，表面上却不点破，只是答应了会分一部分神髓香给它，随后就用储物格子将那块直径五六米的大果冻装进了储物格子里。
收取了神髓香之后，母虫体内的其他东西虽然还有价值，但已经不能入黄明他们的眼了，最后在神虬的帮助下，黄明与王正豪合力斩了一截母虫的膜翅，打算给植物庄园的大家打造兵器用。
做完这些之后，黄明的光脑接收到卢卡斯发来的撤退讯息，眼看着飞行部队的飞行器已经在四周盘旋了，黄明和王正豪便撇下了母虫的尸体，登上了返程的运输机。
在回归的途中，黄明与洛克、卢卡斯、雷蒙德利用光脑开了一次虚拟会议，因为虫族已经离开了亚蓝星，不出意外的话，人类将迎来难得的一段和平时期，而在这个和平时期，异能者们该如何自处，用什么样的方式融入社会，并且发展足够的力量防止虫族卷土重来，这都是他们这些异能者自治会的会长们需要考虑的事情。
当然，这时候大家刚刚经历过一场大战，自然没有精力仔细商议，所以四人不过是提了一个方向，约定了一个重新聚头的时间，随后就结束了会议。
刚刚结束的这一场战役，被后世称作救世之战，是拯救了整个亚蓝星人类命运的关键一战，而参加战役的每一个强者，最终都得到了名垂青史的殊荣，尤其是一剑斩杀了母虫的黄明，更是将威名推向了巅峰，在整个亚蓝星的民众心中拥有了极高声望，无数在末世中陷入绝望迷茫的人们将他当做救世主。甚至有神话了他的身份进行偶像崇拜的现象出现。
不过对于这一切，作为当事人的黄明却并没有多加留意，一回到9号基地，他就闭关恢复伤势，将大小事务都交给王正豪决断，几天之后出关，又开始布阵炼器，花了三个月的时间，不断重新祭炼了威力大涨的万蛊旗，还炼制出了一只三尺多高的赤铜大香炉，香炉周身印刻着各种奇花异草，都是含香吐蕊奇珍。
大香炉是为神髓香准备的，在从神虬那里得知了神髓香的妙用之后，黄明又在绿电中查找了有关神髓香的讯息，结果不但得到了比神虬介绍的更加详细的功效，还有相关的用法。
神髓香作为一种能够助长神魂的天材地宝，用法却很简单——直接燃烧了吸收那焚烧产生的烟气就行了。不过普通的燃烧利用率很低，简直就是暴殄天物，而黄明按照绿电中的记载炼成的这只天香宝帐炉，就是一件能够将神髓香的效用发挥利用到极致的法宝。
天香宝帐炉本身就是一件极厉害的防御法宝，有一套与之相配合的炼香法门，通过焚烧各种法香凝出天香宝帐来抵御外敌，法香越是上品，天香宝帐的防御能力就越强。
这法宝与万蛊旗一样有八十一层禁制，黄明如今只是将香炉初步祭炼出了三十六层，之后还要在不断焚烧法香的过程中不断祭炼，才能使这件法宝彻底完功。
香炉成型以后，黄明立刻出关，将植物庄园的所有人都召集到自己所住的蛋形房屋前。
头顶着高大的五头向日葵，众人坐在青青的草地上，此时不但异能队的成员都来了，连神虬和它麾下的几只平日里不太见人的小妖也到的非常齐整。
听黄明说了有关神髓香的事情，大家得知那几乎给整个亚蓝星的人类带来灭顶之灾的母虫颅内竟然有这样神奇的东西，都是一副跃跃欲试的表情，想知道那神髓香助长神魂的时候到底是个什么感觉。
成哥更是笑着说：“这点着了吸烟的法子，听着跟鸦片似的，不知道会不会让人欲仙欲死啊！”
他这话惹得不少人都笑了，黄明也跟着笑，眼神里却有些不怀好意的意味，接着就没心没肺的说：“滋味如何你们试过就知道了，不过我可要提醒你们，坚持的越久得到的好处就越多，想要真的爽到，可得够持久才行！”
包含着猥琐歧义的话再次让一群大老爷们哄笑起来，却惹得张娟和谢欣兰两个女性唾弃不已。
热闹过后，等大家情绪稳定下来，黄明开始主持大家进入修行的状态，在一种平静祥和的精神感知影响下，十几个人比平常更加迅速的入定，原本纷杂的各种念头都沉淀了下来。
眼看时机成熟，黄明将一块拳头大小的神髓香投入了香炉内，又将一朵灵焰打入禁制当中，那香炉顿时冒出一点红光，几个呼吸之后，一缕缕橙色的烟气开始从香炉顶部的九个烟孔中冒出来，渐渐形成了一个半球形的烟罩，将所有人都笼罩在其中。


第一百三十一章

橙色的烟气有一种如兰似麝的香味,一入口鼻就直冲头顶百汇，好似一股清流令人神清气爽,不过黄明很坏心眼的没有告诉大家，当神髓香真正起作用开始助长神魂的时候，会从意识深处传来如烈火灼烧的感觉,时间持续越长痛苦就会越剧烈,这种痛苦不会造成任何伤害,却十分考验人的意志，坚持的越久的人,从中的受益也就越多。
果不其然,在橙色的烟气光罩形成之后没过多久，入定中的众人表情渐渐开始扭曲起来，好像承受了极大的痛苦,冷汗一层层的往外冒。
两分钟后，张娟第一个从入定状态中结果出来，心有余悸的大口喘息，那些橙色的烟气自发的绕过她，没有再被她吸入体内。
随后是肖平、杨林、曲长风，众人一个接着一个的从入定状态中醒过来，都是一副饱受摧残的表情，后知后觉的明白了黄明所说的欲仙欲死的真正含义。
异能队里，张伯和成哥坚持的时间最久，在烟气中足足呆了半个小时，是其他人平均成绩的一倍。
张伯是因为精神坚韧，善于忍耐，而成哥却是个狠人，对自己也狠得起来，所以两个人都坚持的比一般人久，不过令大家吃惊的是，大杰小杰和几只小妖，却比他们两个还要多坚持了几分钟！
大家不知道的是，妖类修行本来就比人类艰难许多，所以能够成为妖修的，都是意志力极强的，再加上它们身上本来就有一股野性，自然会比一般人坚持的久些了。
在小妖们也败下阵来的时候，橙色烟气中就只剩下黄明、王正豪和神虬三个了，他们三个是所有人中实力最高的，与成哥等人截然不同，因此直到那一团神髓香都烧尽了才从入定中醒过来。
这一次修行虽然过程痛苦，但收获却极大，异能队里的所有人，甚至包括黄明自己在内，修行的时日都比较短，比起一般动辄辛苦打熬十几年的普通修行者，他们的实力成长已经算是突飞猛进了，因此就造成了实力发展的不协调，容易提升的灵力增长的很快，而不容易提升的神魂力量却止步不前，因此便阻挡了更进一步的发展。
有了神髓香之后，众人的神魂力量得到了一定程度的弥补，其中收益最多的是王正豪，他在之后闭关半月，修为直接从金丹小成提升到了接近圆满的地步，而黄明则感觉自己触摸到了元婴期的那层隔膜，随时都可以进行碎丹成婴的尝试了。
神虬的修为倒是看不出有什么变化，只是身躯又长了半尺长，而他麾下的小妖们则变得灵动活泛了许多，看上去更加通灵了。
张伯和成哥原本就已经到了淬体六次圆满的程度，如今距离金丹期也只有一步之遥了，随时都可以尝试突破，而杨波他们几个虽然收获不如这两人大，但提升也是迟早的事，在神髓香的推动之下，植物庄园掀起了一股修炼热，各人都在自己的居所闭关起来，平日里都见不到个人影。
这时候黄明反倒没有再修行了，因为到了他现在的程度，再进一步就是元婴，但突破元婴却非常凶险，必须做好万全的准备才行，以他现在的状态进行尝试还有些操之过急，所以他索性让其他人修行，自己出来处理事务，而这时候也正好到了与洛克他们约定好的会议时间了。
在正式会议开始前三天，黄明就接到了洛克等人的联系，几人再次商议了有关会议的细节。
这一次的会议可不是他们四人的简单碰头，而是一次非常正式且重要的会议，不但会邀请各个异能者势力的成员，还有四大基地的组织代表参与见证，会议的结果还将通报全世界，可以说这一场决定异能者未来命运的会议。
异能者自治会成立以来第一次隆重召开会议，首先是要确立详细的制度，明确异能者的责任和义务，制定适合异能者情况的法律条文，以此来约束自身的行为，在此以后若有违反的，将受到自治会的制裁。
黄明作为自治会的副会长之一，分管的正好就是刑罚一类，所以有关律法的制定项目他也要参与操心，至于其他的议会项目，例如“异能者如何融入人类社会确定自身位置”之类的，就不是他要在意了。
在筹备会议的同时，黄明抽空见了9号基地的负责人朱新宇，就基地重建的规划问题进行了商讨——地震过后一片废墟的基地如今正在紧锣密鼓的重建当中，而黄明要求将新基地四分之一的面积归为植物庄园的地盘。
这样明目张胆的强占自然是非常嚣张的，一开始朱新宇还想驳斥，但后来黄明提及了11号基地的事情，那时候朱新宇做的很不厚道，明知道王秉运有问题却不提醒，要炸毁大陆这么大的事情竟然也没有提前通知，害得黄明与王正豪被埋在地下，所作所为已经与谋杀无异了，今天黄明就是来索赔的！
把话挑明以后，朱新宇就无话可说了，这事情是他们理亏在先，而黄明的实力早已经成长到了他们不敢不讲理的地步，所以只能捏着鼻子认了。在与其他负责人协商以后，9号基地正式将新基地的四分之一规划给植物庄园，这一块地盘，是黄明他们现在所住的公园面积的一百倍，可以容纳安置超过三百万人的生活居住，随之而来的巨大利益要以亿计数，绝对是一块非常肥美的蛋糕。
不过朱新宇也不简单，在割地赔偿之后，他又发挥自身优势，顺势以新地盘的各种优惠条件为代价与黄明签订了协议，明确了黄明他们异能队守护整个基地的义务，对此黄明也是当仁不让，双方没有什么分歧的达成了统一。
基地很眼馋植物庄园的守护大阵，那层迷雾竟然能够在大陆沉没造成的剧烈地震中保护庄园不受损失，所以新的协定当中黄明他们的异能队除过要给基地四周布置常规的植物防御之外，还要布置守护大阵，这一点黄明自然不会反对，他甚至恨不得给整个亚蓝星都布置防御阵，在虫族卷土重来的时候就可以给它们好看了。
就在黄明与基地方面达成协议之后，异能者会议正式召开了，这一次还是光脑中的虚拟会议，但巨大的圆形会议厅内坐了上百号人，还有场外数千旁听者，可谓是声势浩大。
会议进行的还算顺利，毕竟通过与母虫的一战，战场上的微型光学摄像仪已经将自治会几位会长的实力暴露给了全世界，这种时候没人敢于在明面上挑衅四位实力强大、风头正劲的异能巨头。
黄明的任务很轻松，虽然要注意律法制度的制定，但具体细节都有相关的专业人员去完成，他只需要提出一些建议，再把把关就好了，并不需要事事亲力亲为。随着正式的条文编纂成册之后，黄明也不再是光杆会长，开始有自己的手下了，分布于全球的地区几十位异能者负责人，他们受黄明的任免，负责当地的异能者秩序，定期汇报工作情况。
在参加会议的同时，黄明还遵从洛克的建议聘请了一位资深的特别助理，专门负责处理他本人与传媒接触的事务，毕竟他现在有了自己的势力，要发展起来的话个人的声望也很重要，所以必须有人帮助他保持民众心目中的形象。
在这位助理的安排下，黄明接受了一次频道主持人的专访。作为击杀了母虫的英雄，黄明在亚蓝星幸存的数亿人当中有着极高的人气地位，所以有关于他的采访受到的民众关注程度甚至超过了这次异能者自治会的重大会议。
采访他的主持人是一个看上去十分睿智的中年女性，有一股令人不由自主心生好感的气质，她尽可能自然的冲着黄明微笑，但嘴角还是不受控制的轻轻颤抖，显然内心还是十分紧张的。
“不用害怕，我是吃素的。”黄明笑着安抚主持人。
“噗~呵呵！”以黄明的身份实力说这样的话，有种特别的喜感，主持人不由自主的被逗笑了，她意外于黄明的亲切，同时也缓解了心理的压力，随后专业的素养就表现出来了。
“黄上校真是亲切——事实上您很快就不是上校了对吧，据我所知联盟打算授予您少将军衔，您对此有什么看法呢？”
“军衔，自然是少将听起来比上校要威风的多啦，这是好事。”黄明笑着回答，并没有说什么冠冕堂皇的话，虽然是开玩笑的语气，却让人感受到了真诚。
主持人笑着说：“确实少将这个头衔一听就让人联想到令无数少女魂牵梦萦的风流俊杰，与您的身份很配。嗯，黄上校人这么好，我对于接下来的采访更有信心了，那么首先我想问您第一个问题，也是整个亚蓝星的人们最关注的问题：虽然虫族已经暂时退去了，但它们的威胁仍然存在，您对于人类的未来持什么样的看法呢？”
“问题这么快就沉重起来了。”黄明收敛了一些笑容认真的说：
事实上，我很看好人类的未来，这并不是在安慰谁，而是我真实的看法。在过去的几年当中，虫族的入侵确实给整个亚蓝星的人类带了巨大的灾难和伤痛，甚至威胁到了我们的种族存亡，但是灾难同时也让我们认识到了自己的力量。这种力量，有精神层面的，也有物质层面的。
在无数次面临危难的时候，我们的身边涌现出了无数伟大的身影，他们或许个体力量很渺小，但却敢于牺牲自己拯救同胞，这是我们人类伟大的精神文明的体现，是支撑我们继续前进下去的动力，也是虫族那样原始的群体结构无法比拟的！
精神会让一个原本很弱小的人类爆发出如恒星一般庞大的能量，也正是我们开发自身力量的关键所在。
是的，作为一个能力者，我重点要讲的就是有关自身能力的开发。在过去的数百年里，人类的科技突飞猛进，但是却走向了一个误区，我们的科学技术一直在为人性的懒惰和欲望服务，而对自身的进化发展却一直停步不前。这次的虫族危机足以让我们认识到自己的不足，同时也是一个契机，让我们走上更强大的道路，人类的身体在面对虫族的时候看似不堪一击，但实际上我们的生命比那些批量生产的虫族精密高端一万倍！我们的身体里蕴含着十分庞大的力量，只要懂得如何循序渐进的开发它，虫族对我们将不再有任何威胁！
“黄上校的发言真是振奋人心！”主持人笑着赞扬，随后却问：“可是目前异能者在人类当中只是占少数，大多数人还是像我这样脆弱的普通人，如何才能开发自身的潜力呢？”
相关的话题在采访之前就有沟通，这时候黄明早有准备，他胸有成竹的说：“在过去几年高强度的生存压力刺激下，我们人类无论是科技力量还是自身力量都有了巨大的进步，未来人类的实力必将进入飞速提升的阶段，而开发自身潜力有很多种办法，比如现在很多异能者也在靠一些古老的养生方法提升自己的力量，这些方法大多数都是适合普通人使用的，可见我们的祖先早就发现了进化自身的途径。
我们如今要做的不过是在这条道路上走的更远而已，如今异能者自治会打算向民众公开一些锻炼自身的经验和方法，并且会配合科研部门开发一些辅助自身训练的科技产品，相信这样一来将会有更多的人加入异能者的行列！”
在亚蓝星上散播修真文明，这是黄明心中早就有的打算，通过一些普通淬体功法的传播，可以普遍提升全人类的实力，比散步种子雨制造植物异能者要有效的多，同时他自己表现出的各种手段也有了很好的解释。


第一百三十二章

关于黄明的那次访问显然很成功,至于怎么个成功法，看他那助理兴奋的表情就知道了,本来那助理还想安排他出席一个援助灾民的公益活动，但是被黄明拒绝了，有这时间他还不如回去修行,又不是真的要当明星了.
结束了外务之后,黄明又祭炼了一次天香宝帐炉,有神髓香这种品质极高的法香滋养，这件法宝的威力自然更上一层,被轻松的祭炼到了四十八层禁制。
提升之后的天香宝帐炉,燃烧出来的神髓香烟气更加精纯了，黄明和王正豪与神虬三个聚一起使用它来提升神魂力量，神髓香虽然是第一次使用的效果最大,但之后使用也同样会有可观的效果，对于黄明和王正豪来说，神魂力量的强大有助于他们日后的境界突破，而对于神虬来说，千年的封印对它的神魂造成了极大的创伤，而神髓香正好可以帮助它疗伤，尽快恢复千年老妖真正的实力。
虽然炼化神髓香的过程并不好受，但黄明和王正豪都把它当成一个磨练心志的过程，几天下来，两人都觉得神魂力量得到了极大的增长，对外界的感知变得更加敏锐，范围也扩大了许多。
原本黄明打算持续修行半月的，但是一通光脑的讯息打乱了他的计划。
在异能者自治会里，作为分管秩序制度的会长，他手下任命的管理者都被称作督查员，全称是“异能者秩序管理督察员”，而这次联系他的是21号基地的督察员，他管理的地区位置十分靠近新大陆。
结束一阶段修行的王正豪看到黄明脸色不好，于是便问他发生了什么事。
“有一股异能者组成的匪帮，隐藏在新大陆，时常出来抢劫，他们的实力很强，当地的督察员竟然不能制止，因此造成了很坏的影响。非常文学”
黄明神色不好是因为异能者会议才刚结束，他这个会长正式开始管事没多久，就出了这样的事情，对方这摆明了是在挑衅他的权威，如果这次他不能将匪徒清剿干净，他的威信和权利都会受到损失，目前异能者组织正式百废待新的时候，如果这时候那些心怀不轨的政客再借机大做文章，后果也会相当的麻烦。
王正豪也明白这样的后果，两人当即就商议了准备去一趟新大陆“剿匪”，结果神虬得知以后也打算参一脚进来。
“新大陆原本是与世隔绝的海底，如今经历剧变而沧海变桑田，其中肯定会有不少原本埋没的宝物显露出来，我们正好可以借此机会去找找看，说不定还会有什么惊喜也不一定。”
听了神虬的话黄明和王正豪也很感兴趣，最近神髓香的功效让他们深刻体会到了这些天材地宝的好处，对于此类好东西自然是希望多多益善了，于是在安排好了庄园的事务之后，黄明就和王正豪、神虬一行人动身前往了新大陆。
出行倒是不必全靠御剑飞行，黄明之前收着的飞车黑炎还能用，改装了一下用上光脑驱动，性能比以前还要好了许多，两天后黄明与王正豪出现在新大陆西边的海湾处，这两天他通过光脑跟那位督察员交流了详细情况，又在曾经遭遇抢劫的地方做了调查，虽然那些强盗很凶残，凡是遭遇他们的都会被灭口，但黄明还是确定了他们的大致行踪，得知最近一段时间他们就在这处海湾附近活动。
黑炎飞车从海湾的上空飞过，过了片刻之后，地面上的一块巨大的岩石开始扭曲变形，变成了形貌各异的五个男女，为首一个面色凶悍一头乌黑的短发如钢丝般根根乍立的中年男人，面色阴鹜的盯着飞车刚刚离开的方向。
旁边一个偏瘦的青年眼中露出一丝紧张的说：“大哥，那个黄明果然被引来了，这下怎么办？对方可是连母虫都能斩杀的S级强者！”
被叫大哥的中年男人瞪了胆怯的兄弟一眼，冷哼的说：“他算什么S级异能者，我早就得到情报了，这个黄明只有一击之力能够达到S级的程度，而且过后会非常虚弱，平常他就跟咱们一样是E级异能者，有什么好怕的！”
一旁一个褐色头发戴眼镜相貌平庸的年轻女孩等大哥发完话之后也面无表情的补充说：“那些人已经回复了，只要咱们做的不太过分，卢卡斯和雷蒙德是不会出手的，毕竟这不是他们分管的事务。”
那大哥听了这话面色好了一些，随后考虑了一下又说：“不管怎样还是小心些的好，这几天我们都呆在地下，等办成了这件事得到那批东西以后，很快就会有属于咱们自己的地盘了。”
大哥说完话，就见他身后一直没有说话的一个矮壮青年一挥手，地面就好像突然变成了液态一样，使得几个人就这样沉了下去，消失不见了。
另一边，在飞车上，每隔一段距离王正豪就会将一根带着微弱光芒的钢钎扔下去，让其扎入土里，黄明则手持一只盛水的金盘，看着金盘中渐渐清晰的地貌图像，满意的点了点头，他炼制了一只叫做水波禁盘的法宝，这种法宝唯一的用途就是能够发觉敌人的踪迹，拥有十二层禁制的钢钎可以探查到方圆十里的生灵踪迹，凡是气息强大的生灵走进这一范围都会触动它，从而反映到黄明手中的金盘上，有了这些遍布四周的钢钎，黄明就不用费心搜查了，只要那些强盗出现，就会被他所发现。
布置好了禁制之后，黄明便丢下不管了，转而与王正豪一起随着神虬四处探宝。
新大陆上有很多地方可谓是从古至今都未经过开发的处女地，在这里找到好东西并不是什么难事，才一个下午的时间黄明就得了几块深海沉银，是炼器的好材料。王正豪也有好运道，偶然之下发现了一只陷入海泥中的沉船，这只古老的沉船中有两只半人高的铜鹤，竟然没有受到海水的侵蚀，并且对灵力的容纳性也很好。
黄明打算将深海沉银炼了给王正豪的寒霄剑增加威力，有这种品质上佳的材料加入，足以将寒霄剑的禁制再往上炼制几层，到时候威力就更大了。
两只铜鹤他想炼制成傀儡法宝，既可以代步飞行，又能辅助攻击，反正如今他的修为不能急着突破了，炼器也是一种修炼，有了材料的他也乐得给自己布置任务。
“看看，这个是什么？”王正豪从一条裂谷中飞出来，手中拿着一颗鸡蛋大小的黄色珠子给黄明看，这是他在岩缝中找到的，蕴含着浑厚的土行灵气。
“一颗土精！真不错，可以提升法宝的坚固性。”黄明愉悦的说。
发现宝藏是件很有趣的事情，两人玩的不亦乐乎，就好像有了新玩具的孩子。
到了晚上，他们将飞车停在一处干净的峡谷底部，神虬出去探宝一直未归，此时正好是二人世界，本来两人还在谈论今天的收获，结果没一会外面就下起了大雨，雨点扑簌簌的打在飞车的车顶上，反倒显得车内格外的安宁，两人之间的气氛因此沉静了下来。因为合体向日葵的缘故，黄明身上一直有股暖呼呼的阳光味道，而王正豪则好像冰凉清爽的薄荷，两人挨得近了就被彼此的气息所吸引，神色和身体都不由自主的起了变化。
彼此眼中的意味已经非常明显了，黄明眨眨眼睛说：“那，这次轮到谁在上面了？”


第一百三十三章

“啊,就是那里，快一点.”黄明一手扒着车门的内壁,嘴里欢愉的叫嚷着：“难怪那么多人喜欢玩车震，真的有不一样的感觉啊”
王正豪加紧顶了几下，他闭眼享受了一会,有睁开眼睛笑嘻嘻的体型：“这样好刺激啊,一会你完了换我怎么样？”
“闭嘴！”动作中的王正豪脸色发黑的用力了几下,打断了黄明的絮絮叨叨——不带这么使坏的，他在下面的时候可没有这么败兴耍贱的乱嚷嚷……
黄明被顶的思维一阵空白,回过神以后却伸手过去一把抱住王正豪的脖子,将两人拉得面对面，在那紧闭的双唇上大啃了一口。
“笨蛋，这种时候要求闭嘴的话你可以强吻我啊！”
王正豪：……
他承认果然是自己太笨了,于是从善如流，两人在下面动作不停的同时，上面也开始了激烈的狂吻，身体纠缠蠕动的摩擦，带来的刺激更加强烈，两人很快就意乱情迷起来了。
事毕之后，清理的彼此的身体，王正豪用一条毯子将黄明和自己裹起来，窝在飞车的座椅里听雨声，黄明餍足的眯着眼睛，靠在王正豪的身上，还残余着嫣红色的脸颊显得格外的柔和。
看他这样子，王正豪打趣的说：“你不是说等我做完了你也要来一次吗？”
黄明哼哼着扭了扭身子，嘿嘿一笑说：“我现在又觉得这样一次刚刚好，不过你要是后面痒了，求我的话我也会帮你解决的。”
王正豪脸色一黑，伸手抓住黄明下面还没有完全消退的物件，另一只手摸到后面：“我看是你自己有痒了吧。”
黄明被制住了关键部位，却依然不不屈不挠，黏上去把手伸进王正豪的咯吱窝里挠了起来：“哈哈看看到底是谁痒了……”
在黄明的无赖攻势下王正豪很快也绷不住了，两人很幼稚的裹在毯子里打闹起来……
第二天清晨，明媚阳光照射在还没有什么植被呈现出一片褐色的新大陆上，黄明吸收着初生太阳的生发之气，又将温暖的能量注入王正豪的体内，两个人一同借着一天开始之初的美好时光修行。
就在这时，被黄明放在车前座上的金盘突然发出水滴落入的响声，这是有什么东西触动了禁制的表现，黄明不得不结束了修行，舀过金盘来仔细查看。
只见金盘上出现了几颗小光点，在一闪一闪的运动着，黄明调整了禁制，使得光点显示的更加清晰，那些光点变大，渐渐有了人形的模样，看起来果然是有人触动的禁制，一共是六个人，中间一个的光芒最为耀眼，说明他气息最强，似乎在和其他五人争斗，黄明和王正豪决定立刻过去看一下.
虽然这两天他们在四处探宝，但为了剿灭那群匪徒，两人距离海湾始终没有多远，此时将飞车收起来，他们共同御剑飞行，不过是片刻功夫就赶到的争斗的地点。
到了地方以后黄明才发现情况与他预想的完全不同，只见有四男一女的五个异能者正在与一个衣服破烂的男人打斗，那个男人面色青灰，口生獠牙，浑身缠绕着只有修行人才看得见的滚滚尸气，赫然是一头僵尸！
而现场也并不是只有六个人而已，一队士兵与民众组成的十几个人，携带着不少机器人和装载器械，正神色慌张的躲在角落，异能者与僵尸间的战斗显然将他们吓坏了。
金盘是黄明临时炼制的法宝，所以显示的并不是很精确，只能显示气息强大的存在，分不清人类和僵尸的区别，也无法显示普通人。
眼见那些异能者和僵尸还在打斗，黄明和王正豪决定还是先将那些普通人保护起来再说。
两人剑光一落就引起了正打斗中的异能者和僵尸的注意，却发现他们抢先护住了那群普通人，五个异能者都认出了黄明和王正豪，一看他们出现就变了脸色，为首那个凶恶的中年男人神色一动，忽然带头向黄明这边冲过来，其他手下也很有默契的摆脱那僵尸紧随其后的冲来。
那僵尸一见对手都跑了，也不肯善罢甘休，张牙舞爪追了上来。
黄明眉头一皱，那个中年男子好算计，这一冲就立刻把所有麻烦给他们引了过来，断绝了两人隔岸观火的可能，他与王正豪对视一眼，两人不用商议就默契的有了分工，黄明上前迎战，而王正豪则退后守护那一群普通人。
五个异能者都是e级强者，能够驱动异能在空中短距离飞掠，而且速度很快，一转眼的功夫当先的那个中年男子就到了三十米外。
黄明准备先下手为强，手中银白色的光芒一闪，一道剑气朝那中年男子打过去。
“走！”那中年男子竟然并不迎敌，反而突然向下方沉去，在他身后一个矮壮的男人挥手打出一片土黄色的光芒，在光芒笼罩之下五个异能者都钻进了土里。
“想跑，没那么容易！”黄明浑身光芒一闪，瞬间化作一道剑光飞过去，同时一扬手就放出了数百道细如牛毛的剑光，剑光如雨般融入了五人刚刚钻入的泥土中，随后就听到一阵惨叫，土地炸开，五个异能者竟被黄明的微毫剑直接从土里逼了出来，而且大部分人身上都带了血迹。
中年男子右腿上一片血肉模糊，他只是被一枚微毫剑击中了，但那道小小的剑气在窜入体内之后却将一大片血肉绞得糜烂，伤势十分严重，他惊惧的看着黄明，没想到这人一出手就如此狠辣凶悍，他们五个e级异能者，竟然在一招之下就被重创！
“吼！”那僵尸随后扑过来，青黑色的爪子朝黄明迎面就是一抓，黄明面色不变，他在游戏幻境里经常对付僵尸，6级僵尸都杀过好几只了，应付这种妖怪早就已经十分熟悉了，只见他右臂上剑光一闪，整个手臂突然变形成了一柄剑的形状，瞬间拉长到三米，犹如软剑一般的朝着那僵尸的脖子就是一绞。
“叮！”意合剑击中僵尸的身体，却发出金属的碰撞声，僵尸的脖子只是被划破了一层皮肤，流出了一点黑红色的尸血而已。
黄明为这僵尸的身体坚固程度吃了一惊，意合剑可以说是他如今最为锋利的剑技了，破开首脑虫的防御也是轻而易举的，如今对上这僵尸，却头一次受挫了！
眼见黄明被僵尸缠住，那中年男子飞快的扫了一眼手下的情况，发现能够让他们沉入地下的土系异能者此时浑身都是血洞，已经没有多少生气了，倒是其余三个人虽然也挂了彩，但有异能支撑着行动还不成问题，于是他心中有又了希望，暗中给三人打手势，准备趁乱逃离——他们是悍匪不是正规军，正面迎敌没有任何好处，而且眼前这个黄明，显然被他们错估的实力，为此已经付出了惨痛的代价，不宜再做逗留。
看到中年男子的手势之后，三个手下当中的那个戴眼镜的女孩突然一抓地面，霎时间尘土飞扬，大片的风沙凭空卷起来遮挡住了方圆数十米之内的视线，随后另一个清瘦的青年从身体里飞出四只虚幻的巨鹰，巨鹰用爪子抓着他们四人飞快的离开了风沙的范围，往远处飞去。
“几位想去哪？还是留下了说会话吧！”本以为逃出生天的四人还没来得及松一口气，就听到一个调侃的声音在头顶响起，顿时全都变了脸色，抬头一看，就见黄明不知什么时候已经到了他们头顶。
“他不是被那僵尸缠住了么！”中年男子吃惊的下意识回头一看，竟然看到有五只体型各异的僵尸怪物在围攻先前那只。
眼看逃跑无门，中年男子眼中露出了凶悍的目光，吼叫着：“一起上，杀了他！”
悍匪们一展开攻击，就显出了凶残的杀气，三个手下中，那个清瘦的男子身上突然冒出一条黑色的虚幻蛟龙，蜿蜒的向黄明扑来，戴眼镜的女孩掀起了一股飓风，而另一个一直没有多大存在感的黑瘦青年则直接消失在了空气中，连抓着他飞在空中的那只虚幻的巨鹰都不见了。
表现的最威猛的还是那中年男子，他手中飞出的无数钢钎，带着凄厉的尖啸朝黄明扎来。
被这样的一波攻击围攻，就算是s级异能者也要小心应对了，然而黄明却一副毫不在意的样子，就见他手中黑光一闪，万蛊旗就出现在手里，黄色的旗面一震，上百头红色蛊虫气势汹汹的扑了出来。
有十只蛊虫盘旋飞舞，化作一股如火焰般的红色激流冲向眼镜女孩释放的飓风，还有十只则分散开来围攻那清瘦男子释放的黑龙虚影，另有三十只则联合起来化作一道虫影翻飞的屏障，将中年男子的钢钎挡住。
万蛊旗不久前才被黄明重新祭炼过一遍，使得他对于这件法宝的控制力度有了极大的提升，因此对蛊虫们的驱使也多了几种灵活的变化，真正的发挥出了其中的威力。
每一头红色蛊虫都拥有金丹期的实力，与e级异能者相比也只强不弱。一开始是几个异能匪徒围攻黄明，但万蛊旗一出，情况顿时反过来，几个匪徒被数十倍于他们的力量围困，打得狼狈不已。
黄明手持着旗杆，周身围绕废物着虚幻的蛊虫，忽然眼中笑意升起，头也不回的一挥手，一道剑气打在身后某处，立刻激起了一声惨叫，先前消失的那个黑瘦的小个子青年在空中出现，胸口喷涌着鲜血，从巨鹰的身上跌了下去，却被两只蛊虫敏捷的捞了起来。
这个人的隐身异能虽然很强，甚至能够逃过黄明的心神感知，可惜他露出了杀意。对于修行杀道功法的黄明来说，没有谁比他对杀气更敏感了，因此毫不费力的就在这人施展攻击的前一刻，锁定了他的位置。
又过了不到十秒钟，另外三个异能者也失去了抵抗能力，黄明让四只蛊虫钻进了他们的体内，四个人顿时变得眼神涣散，木呆呆的任由人摆布了。


第一百三十四章

当黄明带着四个木偶一般的异能匪徒回去的时候,王正豪已经安抚好了那一队普通人，并且配合着黄明用几张黑色符箓幻化出来的5级僵尸,把那头来历不明僵尸给冰封了起来，黄明见到以后就将这头僵尸收进了生灵封印中。
那一队人见到黄明非常激动，不仅是因为他和王正豪救了他们,还有知名度的关系。
从带队的一个五十多岁的老人口里他们得知,这一队人是21号基地和16号基地联合派遣出来的先驱,除过几名负责护送的士兵之外，都是各方面的科学家,他们带来了最先进的设备和技术,打算在新大陆建立一个基地，却没想到才进入这里没多久就遇到了那五个异能者匪徒。
用来建设基地的物资和人才都是非常贵重的，所以护送他们的士兵也很强,虽然不是异能者，但精确的技能配合许多高科技武器，让他们每一个人都拥有相当于D级异能者的战力，原本是非常强大的守护力量，可谁能想到这次来的匪徒竟然是5个E级的强者，这种整个人类联盟都没有多少的强者前来抢劫，士兵们的抵抗就显得十分脆弱，然而就在这个时候，突然不知道从什么地方冒出来一只僵尸，与那五个异能者打了起来，这才让他们都保住了一条性命。
黄明给四个被俘的异能者下了禁制，随后选定那个清瘦的男子，让蛊虫从他身体里出来，解开了对他神智的压制——这些灵蛊虽然无法吞噬人魂，将人魂炼成蛊虫，但却可以钻进人体内压制人的神智反应。
青年回过神来，惊疑不定的看看四周的情况，随后察觉到黄明留在他体内的禁制力量，感觉无法反抗，这才神色慌张的老实了下来。
“把你知道的交代出来吧。”黄明漫不经心的说：“你也可以选择不说，我有的是办法知道，只是到时候你很容易承受不住，直接疯掉。”
虽然黄明没有明说是什么手段，但那青年已经害怕的不行了，他犹豫的看了看旁边的其他同伙，发现他们都是一副呆滞的表情，好像失去了灵魂一样，于是更加恐惧了，也没等黄明再威胁什么，就一五一十的全都招了。
原来他们本是已经被虫族毁灭了的生存基地中的异能者小团体，那时候几个人的异能都还没有达到E级，也不是很出名，在基地被毁以后又投靠过一些新的基地，但那时虫族对基地的攻击接连不断，经历过一次破城浩劫的他们都被吓怕了，于是就在大哥的带领下抢了不少生活物资跑到了野外——因为野外虽然生存艰苦，但却不会受到大型虫群的围攻，顶多只是遇到几只零星的虫子，这并不会难倒他们。
最初的生活物资用完了，而野外贫瘠的自然资源又无法给他们提供足够的食物，于是他们就把注意打到了一些小型基地上。
对于实力弱小的基地，他们就直接打上门去作威作福，耗光了资源就走，而实力与他们不相上下的，则会找机会，趁着虫族进攻的时候将基地内的物资抢劫一空，之后那些基地就算挺过了虫族的进攻，也会因为缺少物资而被困死。
有时候他们还会隐藏实力假意加入大型基地，然后再趁乱抢走一批物资，那时候在虫族的攻击下每天都有许多人死亡，也有许多东西被毁，因此他们事发的几率也不高，而且由于当初各个基地之间通讯不便，所以他们的所作所为并没有被人们广为周知。
如今虫族已经被打退了，而他们的实力也在不久前先后有了突破，达到了E级的强度，实力大涨了几个人信心爆满，野心滋长之下决定组建自己的基地，然后笼络一波人发展势力。
青年还说，他们之所以会袭击这一队人，是因为他们的大哥不知道用什么方法联系到了一个神秘的大人物，从那个大人物那里事先知道了有这么一批人会在这个时间、地点，带着组建基地的物资和人才过来，所以才会事先埋伏好了，打算抢了这一批人和物资，作为他们自己建造基地的资本。
一旁刚刚经历过惊险的科学家和士兵们听到青年招供的话，脸色都变得十分难看起来，因为这事情听起来分明就是某些大人物为了自己的目的，竟然不惜与匪徒交易将他们卖给了匪徒！
有几个脾气不好的科学家甚至当场骂了起来，而黄明却没有去逼问那个大哥与他联系的人是谁，他只是用光脑通知了洛克，告诉他自己抓获了一队这样的匪徒，希望他派人来将罪犯押走。
“你不打算了解幕后主使是谁么？这件事明显是有人为了对付你，打压你的声望，如果在你接手的情况下，还让联盟失去了这么多重要的人才和物资，绝对会造成很不好的影响。”王正豪语气有些生气的对黄明说着，不过他之所以生气，倒不是因为自己正在说的这件事，而是因为那几个异能者在虫族入侵期间的所作所为，实在是太令人发指了！
黄明摇摇头说：“我没必要知道，想要对付咱们的人永远都会不断的出现，不过只要咱们抓住了大势，这些人就完全不足为惧了。”
“什么大势？”王正豪有些不解。
“自然是实力了。”黄明笑得灿烂：“就像今天，有人冒着巨大的风险，做这种一旦被发现就会身败名裂的事情，为了能够败坏一点我的声望，结果还是分分钟就计划破产了，这就是实力强大的好处。咱们不用费心知道是谁想要图谋不轨，只要实力够强，这些人就算再冒十倍的风险，连自己的性命都不要了来算计咱们，也会像蚍蜉撼大树一样无力！”
王正豪听了心有所感，这只怕就是他和黄明之间的心态差距了，他还保持着一些普通人的世俗心态，会被各种名利关系所干扰，而黄明却已经完全以修行人的角度在看待问题了。
明白这一点的王正豪，心中有了一丝明悟，似乎是放下了许多杂念，只觉得心神一阵轻松，心境也明朗开阔了起来。
黄明察觉到了王正豪的变化，会心的一笑，拉着他到不远处打坐修行，那一队普通人见两个人这幅架势也不敢打扰，就靠着器械物资休息起来，直到大半天过后的黄昏时分，一架运输机来与黄明交接，带走了五个异能者匪徒，连同被击杀的哪一个的尸体也被带走了。
黄明并没有收回他们体内的蛊虫，只是将蛊虫隐藏在他们身体的某处蛰伏着，虽然他没兴趣花时间彻查幕后主使者，但他需要知道其他一些人的态度，这些人的态度决定了他以后跟他们合作的程度。
发生了这样的事情，那些科学家也不可能老老实实的去建造新基地了，一群人再次感谢了黄明和王正豪两人之后，也踏上了返程的路。
等其他人都走了，黄明和王正豪才找了此避风的山谷，设好禁制之后将那头僵尸从生灵封印中取出来，由王正豪解开了它的冰封。
被解开束缚的僵尸立刻凶悍的见人就扑，结果却被禁制困住，无法离开那方寸之间的范围，黄明又放出几只红色蛊虫镇着它，才终于老实了。
“你们还不快放了我，否则我们尸王是不会放过你们的！”
那僵尸竟然能够释放精神力进行意识沟通，还威胁起来了，让黄明和王正豪都吃惊不已。
“你们的尸王是谁？”黄明注意到这个僵尸虽然拥有金丹大成期的实力，但是外型上却是现代人的模样，一头短发，身上的破烂衣服也是最近几年的款式，按理说新死的尸体就算是尸变也不可能有这样的实力，最起码得在聚阴之地修行几百年才行，这样的异常情况让黄明对僵尸口中的尸王十分在意。
“我们的尸王是……”那僵尸刚说到这里，突然僵住，口里发出赫赫的叫声，一股黑色的浓烟中嘴中冒出来，好像蛇一样的往外窜，黄明先前布置的禁制竟然拦截不住，一转眼的功夫就让这股黑烟逃走了。
走了黑烟之后，再看那僵尸，已经变成了一具寻常的破败尸体，并且迅速的化成了灰烬。
黄明与王正豪都猜测那尸王的来路，却没有什么头绪，最后只好放下，两人又修行了一晚，第二天早上神虬就循着他们的气息找了过来，这只千年老妖看上去心情很不错，或许它这一番也是收获不小。
神虬建议两人一直往南走，先深入新大陆的中心去搜索一番，然后再去冰天雪地的南极圈——新大陆的板块有一部分可以直接通往那里。
对于修行寒冰之力的神虬和王正豪来说，南极是一个大有裨益的修行地，因此黄明也就没有反对，在通过光脑与植物庄园的人通讯交代过后，一行人就这样开始了前往南极之旅。


第一百三十五章

黄明与王正豪、神虬一行人、妖三人前往南极,沿途不时的发现一些灵材宝物,虽然新大陆目前是一片寸草不生的贫瘠景象，但从未经过开发的地方总有些稀有的好东西，因此一路走走停停的下来,黄明已经积攒了数量可观的灵材,算计起来足可以炼制七八件禁制在六十层层以上的高品质法宝了
半个月的时间，一路向南,跨过了新大陆与南极大陆之间的一条海峡，黄明一行人终于进入了南极圈,得以在空中远眺这一片冰雪世界的奇景。
这里的生态结构最为简单,但由于人类的干涉不大，因此在数十年前生态链大崩溃的时候这里倒成了环境保存比较完整的地方。
如今正是极昼期,有连续几个月的白天,气温还不算太低，岩石上形态各异的苔藓和地衣都舒展了身体，某些向阳的地方还生着一星半点开花的植物，甚至海岸的岩壁上，还有成群的海鸟在筑巢。
黄明第一次看到了企鹅和海豹，这些憨态可掬的小生灵在冰面上晒太阳，海洋里营养丰富的磷虾和海鱼给了它们适宜的生存环境。不同于其他接近人类生活区域的海洋甚至出现了没有生物存活的死亡海域，这里的海水冰冷却充满了生机，大量的珊瑚、海藻、海绵在这里旺盛的生长，数以亿计的磷虾，海鱼，甚至还有成群的鲸鱼，在这个末世浩劫余威犹存的世界里，南极却拥有这样一片生机勃勃的海洋，就好像世外仙境一般。
不过这个仙境可不是一般人能够承受得起的，即使是温度较高的极昼期，晚上的时候这里也有零下三十几度，有时候刮起风雪来，风速可以达到每秒钟一百米，风中夹着的冰锥对于普通人来说就是夺命的利器。
黄明他们没有选择进入南极大陆的内陆，而是在边缘地带靠海的地方，找了一座巨大的冰川，住了下来。
冰川内有天然的洞穴，神虬自己钻入最深处蛰伏着吸收寒气去了，黄明则用剑气在冰层最坚固处开凿出了两个相隔不远的洞室，一间给王正豪修行用，一间他自己当炼器室。
王正豪修行的天霜剑典，无论是自己行功还是祭炼飞剑，都需要大量的寒气，所以一进入他自己的洞室就开始闭关了，而黄明则在给两人的洞室外布置了防御禁制之后，便出了冰川，独自一人往南极大陆深处飞去了。
在来的路上黄明早已经在筹备炼器的事情了，他考虑了一番，自己和王正豪都是剑修，并不缺攻击的手段，因此目前最迫切需要的还是防御法宝，他自己倒是有万蛊旗可以护身，王正豪却除了寒霄剑以外什么都没有，因此这次他炼器的目的就是给王正豪量身炼制一件防御法宝。
黄明之前在绿电中搜寻了许多上品防御法宝的炼制方法，最终选定了一种名叫九清寒光罩的法宝，这种法宝与万蛊旗一样也是八十一层禁制，核心材料为深海沉银和千年雪精，他最近正好得了不少深海沉银，至于千年雪精，在这冰天雪地的南极想必并不难寻到。
南极大陆上空常年刮着夹杂冰雪的飓风，就算是黄明的实力也不敢挑战自然之威，因此他只是低空飞行，每隔一段时间就降落下来探查一番。
黄明探查的是地底冰层中灵气和寒气的走向，只有灵气凝聚、寒气深重的地方，才有可能孕育出千年雪精。
寒气最深的地方，自然是在冰层的深处，那里很多地方已经冰封了数万年之久，虽然黄明的感知在神髓香的辅助下增强了许多，但也无法透过层层的坚冰准确探知那里的情况，不过他还有万蛊旗，万蛊旗内的灵蛊是没有实体，只是精魂所化，所以它们可以轻易的穿透冰层。
有数万灵蛊相助，黄明没过多久就寻到了一片冰原上，这片冰原从表面上看并没有什么特别之处，不过黄明透过灵蛊了解到，在这冰原数千米厚的冰层下方，是一座范围很广的山脉，山脉中灵气浓郁，似乎是有地底灵脉从这里经过，这样的地方是极有可能孕育出雪精来的。
数百米的冰层不容易穿行下去，不过在蛊虫们的搜索下他不难找到一些附盖在表面白雪下的冰层裂缝，通过这些裂缝就可以轻易达到底部了。
黄明钻入一条裂缝，贴着冰壁下滑了几千米，才终于见到了一些冻土，到了这里，空气中的寒意就更加深重了，原本此时南极大陆零下三四十度的低温根本奈何不了拥有金丹大成期实力的黄明，但现在温度似乎又降低了好几十度，让他不得不催动体内的灵力来留住自己的体温。
接触到冻土带，黄明在一边凿穿冰层，一边往冰下山脉的下方摸索，根据蛊虫的反馈，山脉顶端有一个天窗一般的洞口，顺着洞口往下越里面的灵气就越浓郁。
黄明找到位置，轻易就凿开了洞口上方的冰层，看上去这里的冰层前不久才裂开过，只不过后来又被冰雪封住了。
这个洞有三四米宽，最窄的地方也能允许一个成年人通过，黄明没费什么劲就下降了数十米，随后遇到一个十几平米的小洞室，在那里面发现的东西却让他震惊了。
这里长着一些散发着蓝色荧光的地衣，形状好像鹿角，照得整个洞石犹如梦幻一般，而最令黄明难以置信的是，他看到了一些壁画，明显是人为的壁画，用一种红褐色的颜料涂抹上去的，而且仿佛涂抹了许多次，才使得它深深的印在石壁上。
壁画非常古老，上面画了一些人，在跪拜着一些个发光的球形物体，或许是他们信仰的神明，不过感觉不像是太阳。
壁画中的人们除过跪拜之外，还向他们的神明祭祀一些东西，大多数是被猎杀的海豹，鱼类，但从壁画的一角，他发现这些人还把婴儿也放在祭祀的地方。
黄明对壁画中透露的这一讯息虽然不喜，但并没有太多的惊讶，毕竟人类所有的文明在处于蒙昧时期的时候，都有过人祭的事情发生，华夏文明也不例外，他更在意的是这个壁画到底是多久以前的，目前人类所有的研究资料都表明南极大陆并没有土著居民存在。
黄明不知道这些壁画到底有几千年，还是几万年，由于是在极度冰寒的冰层深处，它们并没有多少岁月的痕迹。当然，考古并不是他的兴趣，看了一遍石壁上的壁画，没有发现其他异常之后，他又再次顺着洞道往下方去了。
随后只走了十几米，就见眼前一亮，仿佛来到了一个奇妙的新世界，一个广阔的洞穴内，布满了各种晶体，有最普通的冰晶，还有其他一些彩色的矿物结晶，不知名的光源在无数结晶内闪烁着，空中还游离着一些白色的光点。
“雪精！”黄明看着那些光点眼睛一亮，这种吸收寒气而生的灵物，在这里竟然成群结队的飘着！


第一百三十六章

雪精吸收寒气而生,所以在雪精的附近温度反倒不是那么冰寒了,黄明收敛了灵力，谨慎的站在洞口不动神色的观察，而这些灵物似乎也并不怕人,虽然它们发现了黄明,但也不过是好奇的飘过来观察了一下，随后又飘到了别处。**
在观看了一会之后黄明终于确信,这里的雪精足有三五百只，而其中达到千年雪精火候的,又有二三十只,于是他选中了其中气息最强的十只，悄悄放出了二十只红色灵蛊去捕捉。
千年雪精据记载拥有金丹期的实力,黄明让同为金丹期的红色蛊虫二对一的去打它们,就算一时之间捉不住也能够拖住不让它们跑了，方便给他随后施展的手段提供机会。
二十只红色灵蛊悄然飞出，在冻土中潜行，当它们靠近雪精不足二十米时，这些灵物好像发现了什么，突然气势一变，警惕了起来。黄明见状也不让蛊虫再隐藏了，它们当即露出了凶恶的一面，化作二十道红光向事先瞄准好的十只雪精扑去。
突然受到攻击的雪精们顿时惊乱起来，一个个纷纷释放出白色的寒气，整个洞穴内的温度骤然降低了一倍有余，本来就已经冻得好像钢铁一般坚硬的冻土层，被堵上了一层白霜，白霜迅速的朝外蔓延，在即将扩散到黄明脚边的时候，只见他浑身冒起一层白金色的火焰，高温的火焰终于将白霜逼退到了三尺之外。
这些白金色的火焰是向日葵的阳光能量所化的纯阳火。有它在，雪精们的寒气暂时就奈何不了黄明了，而此时那二十只蛊虫已经扑向了自己的目标，不过在进入了雪精们的寒气范围内之后，这些没有实体的蛊虫竟也受到了影响，在寒气影响下行动速度变慢了许多。
数百只雪精将速度变慢的二十只蛊虫围起来，随后喷出一道道白色的丝线朝蛊虫们射去，有一只蛊虫躲避不及被击中了，顿时整个灵体迅速蔓延上一层灰白的霜，随后竟然就这样碎裂消散了。
通过万蛊旗的联系，黄明发现那只蛊虫的精魂已经被毁灭，无法再像以前那样受到攻击还能恢复。
有些吃惊于雪精的寒气威力，黄明将双手一震，大量黑光从身体里冒出来，从黑光中霎时间涌出了数万只黄色蛊虫，这些蛊虫密密麻麻的布满了整个洞穴，反将雪精们围了起来。
雪精的寒气再强，也架不住蛊虫数量众多，顿时全部被困在了众多蛊虫当中，黄明见机立刻催动绿电中的生灵封印，将那些千年雪精一个个的收服。
若是其他修行人想收服雪精，还得费一番手脚事先炼制特殊的收摄法宝，既要能收服它们，又要保证雪精体内的寒气精华不会受到封禁的损伤，而黄明有生灵封印就不用这么麻烦了，纯能量组成的封印不会给被封印的生物造成任何伤害，只会让它保持着被封印前那一刻的状态。
以黄明现在的实力，只要是元婴期以下的存在，他都可以用生灵封印收服，不过是十几秒的功夫，他就收取了二十七只千年雪精，而就在他准备收手的时候，突然觉得身后一寒，有股恐惧的心理冒出来。长期与虫族大战养成的战斗意识在关键时刻起到了作用，他想也不想就浑身剑光一闪，身形化作一道剑光窜入了众多蛊虫的深处。
藏身于众多蛊虫之中，黄明留意自己刚刚身后的洞口，随后惊讶的发现，不知道什么时候洞口处出现了一个浑身雪白的婴孩，看上去只有三四岁大，皮肤白的透明，一对乌溜溜的眼睛泛着雪白的莹光，浑身只裹着一节灰色的亚麻布，用草绳扎着，如果是在别处看到这样的婴儿，黄明只会觉得可爱，但此时却感到非常的诡异——这小孩赤足站在冻土上，没有丝毫不适，眼睛似乎能够看透无数蛊虫的阻隔一般看着黄明的位置，粉白的小脸上冒着怒气。
“塔达！”小孩生气的叫着，手一挥就打出一团白色的光球来，光球飞进蛊虫之中立刻“嘭！”一声炸开，惨白的寒气顿时弥漫了方圆百米，数千只黄色蛊虫和十几只红色蛊虫被这片寒气一激，顿时全部化作僵直的冰雕，碎成了一片雪雾冰屑。
黄明大吃一惊，这一击之威就能击杀数千蛊虫，其中还包括十几只金丹期实力的红色蛊虫，这种实力，绝对不是金丹期能够拥有的，难道这小怪物竟然已经达到元婴期了！
一个小孩模样的元婴期强者，黄明汗毛乍立，那股寒气的余波压得他身周的纯阳火焰都是一暗，似乎快要经受不住寒气的侵袭，随时都会熄灭了。
黄明知道这种级数的怪物绝对不能纠缠，虽然这个小孩模样的怪物看上去并不是如何凶恶的，如今就算是表情很生气，但也不过是像普通小孩子发脾气一样单纯的怒气，并没有什么杀意，但是对方拥有这么强横的力量，灭掉他轻而易举，就算是单纯的怒气也不是他能够承受的！
无声无息的，黑铁剑已经出现在了黄明的手里，随着连续几年不断用杀戮之气浇灌，这柄绝世神兵已经能够回应他的驱使了，如今虽然仍旧只有一击之力，但对他的消耗却少了许多，不会再出现上次那样一击之后就虚弱到手无缚鸡之力的现象。
似乎是感应到黑铁剑的威胁，那小孩脸上单纯的表情突然一变，原本只是发脾气般的大叫，突然变成了野兽般的怒吼，表情也凶恶了起来，粉白的小脸竟然带上了一种阴冷的戾气，看上去十分诡异。
手持着黑铁剑的时候，黄明的感知与之前完全不同，有一种天地尽在掌控之中的感觉，同时对外界的探查能力也提升了一个层次，因此他现在就发现，那貌似可爱的小孩子，身上除过精纯浑厚之极的寒冰之力外，还有一层淡淡的尸气。
原来是吸收寒气而成的雪尸，黄明看着凶性已成的小雪尸，这家伙身上并没有血煞之气，可见自成型以后就没有吸食过生灵的血液，只是靠冰原深处的灵气和寒气修行，若是没人打搅，再过个几千年，这头雪尸的成就成一定不可限量，不过现在它被黑铁剑一激，僵尸的本性引发出来，立刻就要吸食他的精血，从此以后就变成阴邪的凶物了。
明白情况之后，黄明知道这时候不主动攻击，一旦小雪尸扑过来他就彻底没机会了，因此他立刻将所有蛊虫一收，黑铁剑在空中划过一道玄奥的弧线，向着那小雪尸斩去。
凶相毕露的小雪尸虽然实力强大，但它毕竟从未吸过生灵精血，也没有什么战斗经验，感受到黑铁剑的压力，竟然浑身布满寒气的合身扑上去，结果就被那无匹的剑锋一剑斩成了两半。
被斩成两半的雪尸在一片刺目的雪光中消失不见了，黄明将剑光一收，面色凝重的从洞口飞出去，迅速了离开了这片冰原。
刚刚从黑铁剑上传来的感应让黄明明白，那只雪尸并没有被击杀，只因为他料错了一件事——黑铁剑施展出来的无生斩虽然能够灭绝生灵的一切生机，但雪尸是僵尸的一种，本身就是不生不死的怪物，因此无生斩虽然能够将其重伤，却无法击杀。
如果换做其他任何一种剑招，只怕就能杀死那雪尸了，不过现在后悔已经晚了，黄明离开冰原之后又往南极大陆外延飞行了上千里，观察那雪尸没有追来的迹象，这才调转方向，飞回了王正豪和神虬修行的那座冰川。
回到冰川，黄明先看了看王正豪修行的冰洞，发现没有什么异常，这才进入自己的炼器室，布好阵法开始炼器。
黄明如今炼器施展的灵焰，随着他修为的加深威力也越加强大了，虽然还不到修成离火的地步，却也有了两三分火候，如今炼器起来更加方便，熔炼几块深海沉银没有费多少功夫就成了，又加了几种辅助的材料之后，原本黑沉中泛着金属光泽的深海沉银就变成了青金色，随后就是复杂的禁制祭炼了，九清寒光罩威力极大，因此这八十一层禁制也是一层比一层复杂，较之万蛊旗的禁制还要深奥几分。
最开始的十二层禁制，黄明只用了一天就祭炼上去了，随后到二十四层，却花了一周的功夫，到三十六层就有些吃力了，光只那第三十六层就用了三天，再往后速度越来越慢，不过对黄明来说也是一个进步的机会，他有前几次炼器的经验，倒不至于两眼一抹黑的抓瞎，精心钻研之下，祭炼的速度虽然依旧缓慢，但每天都有不同的收获，对于以往的各种知识也越发融会贯通了起来。
终于在黄明花了一个月的时间将第四十二层禁制祭炼上去之后，他终于将这几年来所学的炼器知识串联起来，就好像打开了一道阀门一般，以前模模糊糊的一些炼器之道如今骤然清晰了，一些原本还比较生涩的炼器手法如今因为知道了根本原委也变得得心应手起来。
这是一次突破式的进步，从此以后黄明在炼器之道上就算是正式脱离了寻常修行人的手段，真正有了成为炼器大师的资本。
突破之后，祭炼禁制的速度就快了许多，祭炼到五十层也只用了一周的时间，直到六十几层的时候才又慢了下来，不过这也只是因为禁制本身复杂费手脚，并不是他自身手段的问题，所以他也不心急。
不过就在黄明专心炼器的时候，他却没有想到，在那个他一剑斩了小雪尸的洞穴里，此时正有大量的寒冰之气汇聚在一起，整个洞穴都被坚冰封住，在厚厚的坚冰中心，有一团雪白的光芒正在孕育成长。这团光芒不时的悸动一下，光芒闪烁间，里面似乎有个小人儿的身影，越来越清晰起来。


第一百三十七章

黄明这一炼器,就花了一年多的时间,期间除过修行恢复之外，所有的精力都用在一心一意的祭炼禁制上，因此不但炼器水平水涨船高,连神魂力量也有了很大的增长。
这一日终于祭炼完了最后一层禁制,黄明松了口气，先用自身灵力将法宝的雏形温养了一番,随后从生灵封印中放出了九只品质最好的雪精。
九只千年雪精一被放出来，整个炼器室的温度就骤然降低了许多,它们发出雪色的晶光,这是下意识的防卫状态，在这种寒冰之力的作用下,就算是精钢也会被冻得如豆腐一样脆弱。
趁着雪精们还没有完全从封印状态中恢复过来,黄明催动了法宝雏形中的八十一层禁制，这些花了他一年多时间辛苦祭炼的禁制此时终于发挥了威力，那团青金色的金属释放出一股难以抗拒的吸力，将九只千年雪精吸纳进了禁制当中。
这一刻黄明的精神凝聚到极限，全力的催动着法宝雏形上的八十一层禁制，浑身灵力如流水一般的注入到其中，层层禁制运转开来，整个炼器室因此荡漾起九道青色的光罩，好似水纹一般的波动着。而在这九层光罩中各有一颗白色的光点在来回游动，正是那九只雪精，这些雪精好似无头苍蝇一样乱撞，却怎么也逃不脱禁制之力的围困。
在禁制力量的消磨下，这九只雪精渐渐被炼化，从那光团中释放出一道道雪色的流光，好似流星雨一般遍布九层光罩。被流光融入之后，原本青色的光罩因此渐渐褪去了原本的颜色，变成了一种剔透的晶光，只是隐约中还有一股清灵灵的感觉。
当九只雪精被彻底炼化之后，这件九清寒光罩便算是炼制成功了，成型的法宝如一只玲珑剔透的青琉璃小钟，炼化之后可以化作九层防护，罩住主人的全身。
黄明对自己这次所炼的法宝非常满意，休息了一下正准备去隔壁冰洞看看王正豪闭关的情况，然而这时候他却脸色突然一变，惊的一下站了起来，因为他发现自己布置在王正豪那边的禁制竟然被什么东西给强行破开了！
黄明以最快的速度离开自己的炼器室，来到不远处王正豪所在的冰洞前，只见这冰洞的洞口果然是一副被外力击开的模样，而当他冲进去之后，就惊骇的看到，那一年前被他一剑斩成两半的小雪尸此时正在王正豪的头顶上方，试图往他头部钻去。
王正豪保持着打坐修行的礀势，头顶上已经冒出了光芒四射的金丹，寒宵剑被金丹抵着，发挥出最大的威力，死死的顶住那雪尸的来势。但那那小雪尸毕竟拥有元婴期的实力，不是金丹期的修行者能够抗衡的，即使王正豪全力抵抗，那小雪尸还是一点点的接近了他的头顶。
黄明看到的就是这样危机万分的情形，顿时惊得手脚冰凉，对付这元婴期实力的小怪物，他唯一的办法就是用黑铁剑，可是此时雪尸与王正豪距离太近了，他对黑铁剑的掌控能力不足，施展起来肯定会连王正豪也一块斩了！
那小雪尸似乎也知道黄明的顾忌，原本粉雕玉琢的小脸上此时透出一股狰狞邪魅之色，得意的冲着他嘎嘎直笑。
黄明只慌了瞬息就立刻反应过来，他想起了手中刚刚炼成了九清寒光罩，立刻眼中看到了希望，随后立刻将这件法宝掷向王正豪。
那青琉璃色的小钟一落到王正豪的怀里，顿时化作层层晶莹的雪色寒光将他护住。
“我助你炼化这件防御法宝，快滴血上去！”
受到九清寒光罩的辅助，王正豪的压力大减，此时听到黄明的话，也可以分心出来按照他的指使炼化这件法宝了，危机当中他也顾不上精细的炼化，只能靠着舌尖上的精血寄托神魂力量来强行控制这件法宝。
当那九层开始稳定的笼罩住王正豪全身的时候，两人都松了口气，但那被阻挡在寒光之外小雪尸却大怒了，一只小手上立刻凝聚出白色的光团打下来，打得那九层寒光罩层层毁坏。
好在九清寒光罩这件法宝十分玄妙，九层光罩防御生生不息，除非有力能一次将九层防护全部摧毁，否则被破的寒光罩还会不断的生成，并不会伤及法宝根本。
小雪尸一见攻击不见效，顿时一头朝寒光罩内扎去。
要是别个妖物这样做，就算是拥有元婴期实力，肉身强横超过钢铁，那也是送死，只要九层寒光一震就能把它震成冰渣，可这小雪尸却是个例外，它不但有僵尸强横至极的肉身，还是秉承寒气而生的妖物，九清寒光罩威力最大的寒气奈何不了它，能够阻挡它的只有禁制之力。
眼看小雪尸在寒光罩中不断深入，黄明再次变了脸色，这时候有一道白光在冰洞口出现，他回头一看，正是在冰川最底层修行的神虬，这头千年老妖也被刚刚雪尸发威的攻击惊动了，一进冰洞看到那雪尸之后，老妖立刻惊呼了一声。
“万年雪尸！”
黄明不太明白这头雪尸的来头，但同为妖族的神虬却看得出来，僵尸修行比妖族中的树妖还要缓慢，能够修行到元婴期的，除非是有什么奇遇，否则必定是天长日久吸纳阴气的万年古尸才行，而眼前这头雪尸就算没有万年，也至少存在了七八千年了，绝对是一头凶悍之极的大妖！
“快助我一臂之力！”黄明冲神虬喊着，他此时正在催动全身的灵力与王正豪一起控制九清寒光罩，无法□做其他的事情，只能向神虬求助了。
神虬不过是稍稍犹豫了一下，就立刻腾空而起，来到那九清寒光罩的侧上方，对着光罩内的小雪尸发出一阵嘶嘶声，随后那雪尸身上就突然冒出一股雪白的流光，朝着神虬的口里飞去。
神虬吸了一口雪白的流光，那小雪尸就像是被人割了一刀一样痛叫起来，回头凶悍的看着胆敢伤害自己的家伙，小口一张，喷出一道白线。
那白线的速度极快，神虬竟然无法躲开，被白线一击打中了身子，立刻扭曲僵直着掉落了下去。
神虬原本也是元婴期的老妖，可惜它被封印了千年，到现在实力还没有恢复，因此竟然被雪尸一击就溃败了下来，不过好在经过这一个回合的攻击那雪尸似乎也消耗了不少，没有再发动攻击，深入九清寒光罩的速度也降了下来。
虽然速度降来了，但以这小怪物元婴期的实力，破开禁制只是早晚的事情，黄明心中焦虑万分，脑中转瞬间掠过千百种办法，可这些办法却都在那元婴期的实力面前显得十分无力，苦思冥想之后，最终黄明心中冒出了一个想法，这也是目前唯一能解救王正豪的办法了，只是过程非常凶险，恐怕一旦施展出来，就算是他自己，也只有二三成的存活几率！
这个主意在心中转了一圈之后，黄明的目光就坚定起来了，不管有多危险，只要能救了王正豪，他都愿意一试！
当下，没有任何犹豫的，黄明走到了九清寒光罩的范围边缘，看了看王正豪，微笑的盘腿坐下，在对方疑惑的眼光中入定起来。
王正豪此时正身处于前所未有的危机当中，那不知道怎么出现的小怪物实力强横之极，令他束手无策，而当他看到黄明和神虬都没有办法的时候，心中就有些绝望了，因为隐隐感觉到这怪物是想对他进行夺舍，为了不让自己的神魂被吞噬，肉身被控制，于是他暗暗决定若是一会那怪物真的突破了寒光罩，他就自爆金丹，希望能够与这怪物同归于尽，不要让它再伤了黄明。然而此时看着盘坐在寒光罩外，笑得格外平静的黄明却让他心中生出一种不妙的感觉，这混蛋是想干什么！
很快王正豪就看到了，这个名叫黄明的混蛋，头顶渐渐冒出一片如月光一般皎洁的银白色光芒，光芒之中，一颗璀璨的金丹徐徐升空。
升空的金丹连连震颤，引来大量的天地灵气，同时剥落出无数星光一般的细沙，就好像整颗金丹都要破碎风化了一般。
“碎丹成婴！”王正豪惊骇不已，他已经不是当初那样不懂修行的菜鸟，非常清楚碎丹成婴的凶险，每一个修行人到达金丹大成期之后，都是辛苦磨练数十、上百年，才敢去尝试这一关，就这样还是有很大的失败可能，现在黄明才修行了几年，竟然就想强行突破！
王正豪想大骂这个不知好歹的混蛋，可是他又骂不出口，反倒是看着那平静的笑容自己眼眶湿润了，这个混蛋，干嘛要冒这个大的险来救他呢，这要他怎么办呢！
不管王正豪有多么的不情愿，黄明的金丹还是尽数化作一团散发着银白色光芒的细沙，在他头顶盘旋着——从此刻起就没有回头路了，无论成败他的金丹都将彻底消失。
此时的冰川上空，无数的风雪之中，渐渐凝聚出了滚滚的乌云，虬龙一般的白金色电光在乌云中翻滚不已，不断的往地面上积压，轰隆隆的雷声更是打得人心魂惊惧。
咔！一道闪电穿过冰川打进冰洞之内，霎时间无数电弧弥漫在整个洞室内，好似千丈高的瀑布洪流，又像是一万只惊鸟的绝唱，仅仅是这声威，就能让普通的修行人失去对外界的一切感知了。
黄明脸上的笑容不变，这一刻他的心境非常明澈，因为他有要豁出命去守护的东西，所以此时的心神只有一个坚定的念头，其他半点杂念也不生！
面对万千电弧的攻击，黄明头顶那一团银白色的细沙中突然凝聚出一柄银白色的小剑，只有三寸长，好像一条银鱼在细沙中翻滚，这柄小剑就是黄明的剑意化形，经过无数大战凝练出来的剑意，在他此刻精诚的意志影响下，第一次显露出了形体来。


第一百三十八章

黄明的剑意化出实体,随后顿时显露出了莫大的威能,小巧的剑影在冰洞上空迅速盘旋了一圈，就将洞室内所有的电弧都聚拢了过来，化作一颗直径有二尺多的雷球,身处在雷球中心的剑意不但丝毫不受雷霆之威的影响,反而控制着整个雷球以自身为核心化作一柄雷剑，直朝着寒光罩内的雪尸斩去。*.
“咔！”雷剑斩在小雪尸身上,打得它浑身一僵，散处不少白色的流光,脸上显出痛苦畏惧的神色。
像僵尸这样的阴邪之物,最怕的就是天雷，蕴含着最威猛霸道的阳和之气的天上雷霆,能够轻易摧毁僵尸的尸气和阴气,将其彻底毁灭！
剑意组成的雷剑完成一击之后就耗尽了所有的雷电能量，不过天空中的雷鸣声越来越密集了，更多了雷电透过冰川轰击到了这座冰洞之内，黄明的剑意再次凝聚了雷霆，又化作了一柄雷剑。
刚刚被雪尸击中之后僵硬昏迷过去的神虬在一阵心悸之中新过来，却骇然发现所处的冰冻内一片雷电之声，顿时吓得背上的鳞片都快要竖起来了，作为妖物，它对于天雷也是很畏惧的，再看冰洞内的情况，又大吃一惊，它才昏了一会的功夫，黄明竟然开始尝试碎丹成婴了，这还不算，不知道他用了什么道法，竟然能够操控雷劫中的天雷之力来对付那雪尸！
明白这雷电都是黄明用雷劫招来的之后，神虬很明智的躲到了冰洞的角落，这场斗争它已经插不上手了，还是不要靠近过去吸引雷劫威力增大的好。
晋升元婴期不同于金丹期，金丹只不过是自身力量修为的一种成果，与外界天地并无直接干系，所以不会受到天劫考验，但元婴期就不同了，因为突破了元婴期之后修行者就会修成元神，元神寄托虚空的时候感召天地灵气，一举一动都会带有天地之威，正是因为试图拥有操控天地灵气的能力，所以才会在突破的时候引动气机，受到天地的考验。
元婴期一共有四重雷劫，在黄明的剑意操控下，前三重雷劫都被他控制来化作雷剑斩向了雪尸，受到雷霆攻击的雪尸，小小的身躯内积存的尸气和阴气逐渐消散，整个身躯白得透明，好像一个琉璃娃娃，甚至能够透过皮肤看到骨骼和内脏。
冰川上空的雷霆还在凝聚，最后一重的雷劫注定是威力最大的，黄明控制着剑意化形的小剑飞回金丹形成的银白色细沙中，此时细沙里已经凝聚出了一个袖珍版的黄明的虚影，光芒明灭不定，这是元婴的雏形，只要再度过最后一种雷劫，他就能凝聚出真正的元婴，一举成为元婴强者。不过此时他的精神已经非常疲惫了，就连对四周的感知也模糊起来，对于能不能扛过最后一重雷劫，实在是一点把握都没有！
盘坐于寒光罩外的黄明突然动了，只见他取出一只铜香炉，丢了一块神髓香进去，神髓香被焚烧产生的烟气，徐徐的升上半空，将他头顶的银沙、剑意都笼罩了起来。
催动剑意，与灵力无关，消耗的是人的神魂和意志，之前黄明不断使用剑意控制雷电攻击雪尸，此时已经心力憔悴，就算有神髓香辅助，也不过是勉强恢复了意识的清明，心中那股不可抗拒的无力感还是挥之不去。
就在黄明蓄力准备迎接最后一重雷劫的时候，九清寒光罩内却突然发生了异变，只见王正豪竟然主动向那小雪尸伸出手去，拖住了那身体越发剔透的小怪物。
奇怪的是，一接触到王正豪，这只小雪尸的身体竟然开始消散，化作一道道雪白色的流光，环绕在他的身体四周，他甚至打开了寒光罩的防御，主动迎接那雪尸的入侵。
黄明大惊失色，以为那雪尸对王正豪施展了什么精神类的攻击，蛊惑他这样做了，但当他看过去的时候，却见王正豪转头对他笑了一下，用口型说了一句话。
“放心，我没事，保重你自己！”
黄明看懂了这句话，虽然他不知道王正豪为什么这样做，但至少可以确定他的意志是清醒的，并没有受到控制，而且从神色上判断他似乎有自信能够解决这件事情，并不是在意气用事，于是黄明放心了不少，转而开始专心应付自己的雷劫。
有了王正豪这样的变故，最后一重雷劫黄明不用再掌控雷劫中的天雷之力攻击雪尸，只需要做好自身的防御就行了，这倒让他少了许多压力。
此时万蛊旗也被黄明祭了起来，化作层层黑色光罩将他的肉身护在中央，黑光之内有无数蛊虫在来回游动。
他这万蛊旗虽然威力不小，但其中的蛊虫都是没有实体的灵蛊，这些灵蛊很僵尸一样，在天雷之威下很容易受到伤害，所以只能当做备用手段来使。
天空中酝酿许久的雷霆终于降落下来了，一颗直径超过三米的雷球将头顶的冰层打穿，如流星一样坠下，黄明强打精神催动剑意迎上去，试图将那雷球打散。
“咔！”剑意扎入雷球之后，那颗雷球顿时炸出一片耀眼的电火花，体型顿时缩小了一圈，不过黄明终究是已经力竭了，而且这最后一重雷劫的威力也远远超出了他的预料，所以他的剑意在雷球之内只坚持了不到两秒，随后就觉得眼前一黑，剑意被一股不可抗拒的压力逼退了回来。
黄明胸中一闷，心脏都好像无法跳动了，一股难以言喻的疲惫感席卷全身每一个细胞每一寸神经，这种痛苦欲死的感觉让他脑中有一个声音不住的叫着——死了算了，就这样放弃吧，放弃了就可以休息了，不会这么痛苦了！
这是心力消耗过剧之后的反噬，黄明想反抗，却有心无力，只能眼睁睁看着那雷球一点点接近自己那已经即将成形的元婴，此时正是元婴最不稳定最虚弱的时候，只要这一下击中，绝对会被摧毁，而元婴中育养的元神也会被打回原形，甚至有可能还会波及神魂，就算万蛊旗保住了他的肉身，之后也会变成植物人，能不能醒过来也是两说。
眼看黄明那快要成型的元婴就要被雷球击中，躲在角落的神虬叹息一声，做出了一个非常的决定，只见它将口一张，从体内喷出一枚拳头大小、晶莹剔透如冰珠一般的妖丹，朝着那雷球撞去。
“轰！”妖丹化作一片白光，将雷球的威能都挡在了外围，整个冰洞的顶部都被这一撞击的威力炸毁，千万斤的冰块一瞬间化成了水汽。
这妖丹是神虬千年修行的根本所在，原本有元婴期的实力，虽然因为被封印千年消耗了不少力量，修为跌到了金丹期，但只要妖丹还在，它恢复原有的修为也不过是几年的功夫罢了，然而此时它却自己的金丹用来给黄明挡了雷劫，等于是让千年的修行毁于一旦，那妖丹一被雷球摧毁，它就喷出一口鲜血来，陷入了昏迷当中。
而此时在神虬的舍身帮助下，黄明却终于渡过了雷劫，成功凝聚了自己的元婴，在他元婴彻底成型的刹那间，方圆千里内的天地元气都被调动了起来，风起云涌一般的朝着他的元婴汇聚而来，在被天雷轰炸的有些残破的冰川之上，形成了一片七彩的烟霞，霞光中显现出种种祥瑞景象，有如意、有天花、有宝幢，一团一团的往下方降落。
无数种天地元气形成的祥瑞融入了黄明的元婴当中，虚幻的元婴在天地元气的充斥下渐渐有了实体，变成一个三寸多高，披霞映彩的小娃娃。而他的心神也沉浸在实力提升所带来的空灵境界中，在充沛的元气中达到天人合一的境界，心神融入了天地之间。
这一刻他的意志十分接近天道，触摸到了许多本源的道理，世界在他面前展开了更为广阔的画卷。
那魂魄所化的元神，也在这种顿悟之中迅速成长起来，精神力慢慢蜕变成为神识，从量到质都有了翻天覆地的变化，先前施展剑意而消耗的心力转眼间就得到了恢复，不但如此，还壮大了许多倍！
天空中的祥瑞异象只持续了十几分钟就渐渐消散了，黄明收敛了散布于天地间的神识，元神回归识海，元婴收回体内。
等回过神来，他这才发现自己所处的冰洞已经变成了冰川上的一个大坑，而脚下的这座冰川，在经历过刚刚的重重天雷轰击、妖丹碰撞之后，此时正在不断的解体中，看样子很快就要彻底的崩塌了。
再看一下旁边，神虬失了妖丹依然昏迷不醒，而王正豪则在九清寒光罩内一副运功修行的样子，黄明一伸手将神虬摄入衣袖中，又控制了寒光罩，带着王正豪破空飞向了冰原的深处。


第一百三十九章

南极大陆深处一片最广袤的冰原内,厚达上千米的冰层下，有一个巨大的地宫正在冻土层内被迅速的建立起来。
地宫的建造者,正是刚刚实力突破修成元婴的黄明，在冰川度过了雷劫之后，他就来到了这里,先在冻土层中选了一处地基稳固的位置,建立了一个修炼室,将修行中的王正豪和昏迷中的神虬安置在那里，然后才开始着手选定灵气充沛的位置,规划整个地宫的大体结构。
修行者只有到了元婴期,还真正拥有奠定一脉道统的“开府”的资格，因为只有修行到了这个境界，他们才会拥有超过千年的悠长笀命,并具备莫大的法力，从而能够借助天堑地势修建出足够稳定的洞府，然后招收门徒发展基业。
而在元婴期以前，就像黄明之前建立植物庄园那样的，不过是小打小闹罢了，终究不能成为道统传承的千年基业。
黄明将自己的洞府定在南极冰原，因为这里遭到科技文明的破坏程度最小，冰原之下还拥有浓郁的灵气和丰富的资源，很适合以后的发展，而且也不易受到世俗的打扰。另外，最重要的是这里很适合修行寒冰属性的功法，对王正豪很有帮助。
黄明选定的地宫位置，是冰下冻土层的一个盆地中，这里就好像天然的聚宝盆一样汇聚了大量的灵气，还有丰富的锡需资源。
南极大陆丰富的需产资源，有金、银、铜、铁、锡、金刚石、玉石、石油、煤炭等等，而且品质都十分优良，在虫族入侵以前，许多各家的政府还有计划准备开采，不过现在这些国家都灭亡了，剩下的四个大型基地也没有心力顾及这些，于是现在都便宜了黄明。
从光脑中查询到的南极需产位置分布大大方便了黄明为地宫的建造准备材料，在一座以王子名称命名的山脉中，他找到了一条与碧玉岩层混合的磁铁需，碧玉岩中有丰富的玉髓产出，品质上乘的玉髓是上好的灵材，而磁铁需中精炼出来的元磁母铁，对于炼制地宫的禁制也很有帮助。
欣喜之下，黄明开始充当起了需工的角色，成千上万斤的需石在他的力作用下被碎成的粉末，又被一蓬蓬纯阳火焰炼化提纯——修行元婴以后，可以操控大量天地元气化为己用，力量源源不断几乎是无穷无尽的，所以根本不用担心消耗的问题，全力施展起来，黄明一天之内就能开采提炼出上百吨的精铁，以及数千斤的玉髓。
忙碌了一天之后，看着身后堆积成山的材料，黄明身上鸀光一闪，一株有半人高的鸀色豌豆落在他的面前，这株豌豆长着郁郁葱葱的碧鸀叶片，叶片中伸出不少卷曲的豌豆蔓，有些撑在地上，有些则支在半空，就好像是人的手和脚一样。最奇特的是，这株豌豆的顶端，还结着一颗橄榄球大小的两节豌豆荚，看上去就像是一个长着鸭子嘴的小脑袋，那毛茸茸的脑袋上甚至长了两颗黑豆一般的眼睛，正一眨不眨的看着黄明。
“小鸀，帮我把东西送回去吧。回去以后要和小黄好好相处，不要打架知道么？”黄明摸了摸豌豆的脑袋。
“好。”叫做小鸀的豌豆发出一股精神波动，答应的很爽快。只见它用做为触手的豌豆蔓接过了两只用来储藏灵材的铜瓶，随后鸀光一闪，就钻入了需脉的冻土层内离开了。
在突破元婴期之后，黄明还有一大收获就是与他合体的这几株植物也都因为他的晋级而再次得到了进化，这一次的进化至关重要，几株植物都拥有了一定程度的智慧，并且化形出了妖灵的形体，可以独立自主的行动了，可以驱使来做一些简单的事情，非常可靠。
唯一的缺点就是刚刚进化出智慧的几株植物很孩子气，性格也很不相同，因而常常会发生一些状况外的事情。
比如豌豆射手化形的小鸀，就和向日葵化形的小黄很不对头，而究其原因还是因为小黄的个性很粘人，老是喜欢黏着黄明撒娇，而小鸀的性格有些闷骚，虽然也很想亲近主人，心里却又十分害羞。它自己表达不出来，于是就对老是霸占着主人的小黄看不顺眼，老是出言讽刺，傲娇的小黄又不能容忍，发展到后来以至于两株植物见面说不了几句话就开始掐架了。
另外，土豆地雷化形的小土最呆，除非主人问话或者指使，否则它都会把自己半埋在土里发呆，而樱桃炸弹则化形成说话很快的两兄弟，叫小炸和小弹，老是喜欢逗弄发呆的小土。
迷幻菇化形的小幻和莲叶化形的小莲，都是文静的女孩子——如果植物也有性别的话。
除了这些，黄明曾经合体过的植物还有灯笼草、火爆辣椒和阳光菇，不过在黄明突破元婴期的时候，这些植物并没有与他合体，所以没有得到进化的机会。
从以上化形植物的名字大家不难看出，为了起这些名字小明可谓是煞费苦心，绞尽了脑汁的，鼓掌赞美吧各位！
王正豪的闭关已经一个月了，因为他的气息没有什么异常，所以黄明还比较放心，这期间他已经用上万吨的精铁和精铜以及玉石铸造了整个地宫的地基结构，又用黄金和元磁母铁混合炼制了数十根巨型柱子，将大体的结构都完成了。
“主人，你看我烧的这根柱子，是不是比以前更坚固了？”向日葵小黄拖着一根金柱过来，本体巨大的小黄化形以后反倒缩水了许多，现在只有不到两米高，大大的花盘就是它圆圆的脸蛋，两颗金色的眼珠在花盘中间发出柔和的光芒，在它的眼睛上面，还有两条黄粉色花蕊组成的粗眉毛，看上去很是可爱。花盘下方的两片叶子就是它的手了，最下面一些白色的根须则是脚，不过它大多数都是用飘的，严格论起来，所有植物中就属能够吸收阳光能量的向日葵小黄实力最强了。
黄明接过小黄叶片上拖着的与自身体型完全不符的巨大金柱，仔细看了看之后笑着夸赞说：“不错，小黄的纯阳火焰控制的越发熟练了，这根柱子超额完成任务！”
得到主人夸赞的小黄，开心的用花盘脑袋在黄明身上蹭来蹭去，花瓣的颜色更娇艳丽了。
“哼，落了一地的花粉，也不怕把你一脸的瓜子蹭掉了！”小鸀在一旁凉凉的吐槽。
“你说什么？小豆子！”小黄仗着身高欺过去，高临下的鄙视个子矮的小鸀。
“说你傻！”
“你才傻！你这是嫉妒，嫉妒我和主人都姓黄，而你姓鸀！”
“你才不姓黄……”
##￥%&……
眼看两株植物又要打起来了，黄明无奈的连忙做和事老：“好了，你们两个不要吵了，小鸀，让我看看你带了什么回来？”自从开始正式建造地宫，黄明就很少亲自出去收集灵材了，基本上都是靠小鸀、小幻和小莲它们出去搜寻的。
一听到主人召唤，小鸀顿时丢下傲娇的小黄不理，过来黄明这边献宝。
“哦？这么大一块五彩玉髓啊，小鸀很能干嘛！”黄明笑着摸摸小鸀带有细绒毛的脑袋，那鸀色的豌豆荚顿时泛起了一丝红晕。
“呜……主人，小黄也很能干的，一直很努力的淬炼材料啊”小黄一见小鸀受到夸奖也不甘心的靠过来求抚摸。黄明怕引发第二次植物大战，连忙说：“你两个都很能干。”
“那到底是谁更能干呢？”小黄又坚持的问。
“这个嘛……”黄明脸色一僵，随后虎着脸说：“不许问我这么得罪人的问题！”
糊弄了几句之后，黄明迫不及待的打发小黄去外面晒太阳，而小鸀则被遣去火炼阵法里吸收火行灵力——这样把它们两个分开，就能够暂时平安无事了。
小鸀和小黄走了，过了一会，两柄颜色各异的“小伞”就飘了过来，这两柄小伞一柄长得胖乎乎的，伞盖朝下，颜色缤纷，正是迷幻菇小幻，另一柄瘦瘦的，通体碧鸀，伞盖外翻，长了许多金色的圆斑，这则是金斑莲叶小莲了。
小幻和小莲的眼睛一个长在菇柄，一个长在叶面上，它们飘过来之后，用柄尖勾了勾黄明的衣角，就好像小学生上课传纸条一样，悄悄的递过来两颗淡蓝色的露珠。
这是两滴一元重水，鸡蛋大小的一团就有上百斤重，也是十分珍贵的炼器材料。小幻和小莲都是负责潜入冰下湖水中收集灵材的，所以它们得到的灵材也就是水脉中产出的东西了。
黄明笑着表扬了这两“姐妹”，两株植物就羞答答的并肩勾着柄儿飘走了。
地宫的主体已经基本完成了，接下来是布置整个地宫的守护大阵的时候，其他的细枝末节都可以以后再建，不过这个大阵却要费很大的功夫才能完成，由于王正豪还没有清醒过来的意思，所以黄明也不敢现在就闭关布阵，于是就转而开始着手修行自己慧剑玄功。
这一下又过了两个月，这一天正在琢磨一门剑技的黄明突然心神一动，他收到了负责守护修炼室的小土传来的讯息——王正豪终于醒过来了！


第一百四十章

王正豪醒了看上去一切正常,虽然之前黄明亲眼看到小雪尸化作流光钻入了他的体内，但是一撞上他看自己的眼神,黄明就知道豪哥还是那个豪哥，立刻放心了一大半。
“你怎么样？”黄明还是担心的问。
王正豪活动了一下脊背的骨骼，发出僵硬的咔咔声,颇为感慨的叹息说：“我融合了那只雪尸,现在它成了我的一部分。”
“什么！”虽然隐约有些猜到,但黄明还是有些震惊，而且融合了以后,那还是本来的那个人么？
王正豪也知道黄明在想什么,眉头微皱的说：“融合的是雪尸的肉身，所以我的身体已经带有了一部分僵尸的特点，却又还是活人。”
黄明对于王正豪变成活僵尸的事情很容易接受,至少帅哥现在还是帅哥，既没有尸臭也没有腐烂，浑身的生机依旧没有消失，所以对他来说也没有什么区别，不过他最在意的并不是肉身。
“那灵魂呢？”如果意识融合了，那才是真的变成了另外一个人了，黄明一想到小雪尸那狞笑的神色会出现在王正豪的脸上，就觉得很难过。
“只是肉身融合，小雪尸的灵魂在那时就离开了。”王正豪说着，看到黄明松了口气的样子，眼神柔和了些的，试探的问：“如果我的样子改变了，你……会怎么办？”
黄明听了这个问题眼珠一转，笑着说：“那就要看情况了，虽然只要你的意识还是你自己，我就会接受你，可是外貌还是很重要啊，如果你改变以后的样子只是丑一点，我也就忍了，可万一突破了人类的范畴，那我可不会跟你上床了哦！”
“你！”王正豪的脸都快歪掉了，亏他还心里忐忑，没想到这家伙竟然就想着上床的事！
“好吧，我就让你看看这个样子有没有突破人类的范畴！”王正豪没好气的说着，随后身体就突然发生了变化。
只见王正豪神色一动，浑身上下多了一股刺骨的寒气，脸色从正常变成了青灰色，两只两三寸长的獠牙突破嘴唇的限制露了出来，一双眼睛当中绽放出雪白的光芒，此外他的身形也骤然拔高了半尺，原本偏清瘦高挑的身材变得更加魁梧高大了许多，两只手上的指甲也长得又尖又长，这模样倒是很有几分僵尸的样子。
王正豪融合雪尸可以说是形势所迫，所以变成这个样子心里也不情愿，他本来还怕黄明不能接受自己变成僵尸，可此时情况完全跟他想的不一样，那惊艳的眼神是怎么回事？是他看花眼了么？
“好帅啊~”黄明由衷的赞叹说：“除过脸色有些不好之外，其他的都很有型啊，发光的眼睛，还有狗狗一样的尖牙和爪子，身材也比以前更好了！”
这人是什么脑子啊！王正豪翻着白眼，黄明这种对他评头论足的表现让他有些牙根痒痒，很想用新生的獠牙咬他一口……
不对，王正豪脸色一变，连忙收了僵尸的模样，变成正常人的形态，只是脸色还有些不好看，对上黄明疑惑的眼神，他皱着眉解释说：“刚刚完成融合，还无法控制僵尸的本能”
原来是有吸血的冲动啊，黄明有些担忧，不知道这个问题能不能彻底根除，当然，就算不能也没什么，大不了以后多开几家医院，每个医院都有血库的……黄明已经想远了，王正豪却继续说：“我准备把体内属于雪尸的那一部分精炼出来，炼制成雪尸元神。”
炼成元神？黄明有些惊讶的说：“据我所知元神确实可以在元婴期之前凝练，你的天霜剑典是顶级功法，应该也有类似的法门，不过那是要天地灵物才能辅助炼制的，雪尸可以么？”
王正豪一笑说：“你不知道，这雪尸既是古人类的尸身所化的僵尸，同时也是一种灵物。”
随后王正豪就像黄明解说了这只雪尸的由来。
原来，在大约七八千年前，南极大陆外围不是那么寒冷的区域，还有一个狭长的大型岛屿，那里生活着一些拥有原始部落文明的土著，他们会在南极大陆进入极昼期比较温暖的时候，划着木船到那里捕猎海豹。
在每次捕猎之前，这些土著都会到一个地方去祭祀神明，而那个地方，正是黄明之前发现小雪尸的洞穴，而他们的神明，则是一只雪精。
原本土著们信奉的是虚幻的自然之灵，看到发光的雪精以后，他们却以为是见到了神明本尊。
而因为雪精吸纳寒气的特性，所以在平常情况下它们身周反倒不是那么寒冷，甚至相比于外界，雪精们身边可以说是温暖的，有些快要冻死的土著，呆在雪精附近，就会被吸走身上的寒气，从而保住性命，于是他们就认为这是神明显灵，降下了神迹，从此对所谓的神明就非常虔诚。
雪精原本是寒气和灵气汇聚所化的灵物，灵智十分简单，但在遇到了这群虔诚的信徒之后，却发生了一些潜移默化的改变，灵物特有的敏锐感知让它们觉察到这群土著心中的崇拜和敬仰，因此也不排斥与土著的接触，久而久之就在这些人类的影响下增添了许多灵性。其中有一只实力最强的雪精获益最深，它生出了较高的灵性，领悟了一些修行的粗浅法门，实力远远超过了其他同类，更加成为了土著们的主要祭拜对象。
原始文明的信仰往往有它野蛮残忍的一面，这一群土著也不例外，每当部落里有什么他们认为不祥的事情发生，他们就会觉得是有人不幸触怒了神明，除过杀死触怒神明的人以外，还要奉上纯洁的孩童作为献祭，才能平息神明的愤怒。
土著们不知道的是，他们视作神明的那只雪精每一次看着那被他们留下来的孩童在寒冷饥饿中一点点失去生命，都会非常的痛心难过，它不需要杀戮，更不希望看到生灵的消失。
随后终于有一次，当那些土著非常隆重的将一个特别的孩子送过来的时候，这只雪精被孩子身上独特的气息所吸引，忍不住趁着孩子还没有彻底死去的时候，将自己融入进了小孩的身体里。
这不是雪精有什么舍己为人的高尚情操，想要救这个孩子，它确实不想看到又有一个生命消失，只不过它的解决办法却是自己俯身上去，代替这个孩子活着。
妖灵修行到一定程度就会通过借体化形的手段让自己拥有更适合修行的躯壳，不过这方法只能算是最低级的手段，而这只雪精也只是凭借本能行事，所以它最终并没能成功，或者说，只成功了一半。
雪精成功与小孩的肉身融合了，但却没能掌控这具身体，因为这个小孩的灵魂异于常人的强大，即使是到了死亡了边缘，也依然保持着清醒，雪精虽然实力强大，但从精神层面来讲，并没有多大的优势，于是双方僵持不下，谁也无法真正掌控这具身体。
一体双魂的结果是原本还有一点生机的小孩随后彻底变成了尸体，而小孩和雪精都被困在这具尸体里。再后来不知过了多久，尸身发生异变成了雪尸，而雪尸又是另外一种妖物了，自然生出自己的意识，于是这具尸身内就同时存在着三个意识，小孩，雪精以及雪尸
原本小孩在自己的身体里，占据了主场优势，可后来尸变以后拥有主场优势的就是那雪尸了，而且随着年长日久，雪尸吸收地底的阴气实力越来越强，渐渐对小孩和雪精有了压制的势头，雪精自然不甘心屈居人下，也拼了命的吸收寒气和灵气壮大自己，这两只妖物斗了起来，你追我赶的进行修行比赛，竟然最终让它们成功度过雷劫，拥有了元婴期的实力。
不过在度雷劫的时候，两只妖物也因为不能同心协力，所以被雷霆击中意识，受到了严重的创伤，渡劫成功之后就先后陷入的沉睡，反倒是一直受到压制的小孩因祸得福恢复了对身体的控制权。
在肉身中被禁锢的数千年的小孩，虽然灵魂十分强大，此时也已经意识不清了，他忘记了自己是谁，把雪精洞穴当成了自己的家，以那些雪精为同伴，简单的生活在了冰川下，直到一次前所未有的剧烈地震让他看到了外面的世界。
黄明抓捕雪精的那次，小孩刚刚出去外面玩了，回来看到竟然有个陌生人捕捉自己的同伴，于是就生气的随手攻击了黄明，从没有与人争斗过的小孩并不知道自己的攻击威力有多强，跟黄明当时感觉的一样，这只是小孩子的闹脾气罢了，不过随后黄明施展出来的黑铁剑，却带着无匹的毁灭气息，竟然将沉睡在小孩体内的妖物惊醒了，随后又被黄明一剑重伤。
重伤之后的尸身在洞内慢慢恢复起来，只不过雪精在无生斩下受到的伤害比不生不死的雪尸要重的多，因此竟然被雪尸吞噬了，夺取了对尸身的绝对掌控权。
如果那雪尸后来不去找黄明报复的话，只怕用不了多久小孩的意识也会被那雪尸泯灭掉了。
那时雪尸存心报复，却又惧怕黄明的黑铁剑，反倒垂涎起了王正豪的天霜真气，所以才有了闯入冰洞的一幕，后来黄明冒险召唤出雷劫，以天雷之威对付雪尸，那雪尸本来就吃过雷劫的亏，惊骇之下最终被黄明轰散了意识，而小孩的灵魂却在机缘下短暂的恢复了清醒，天生强大的灵魂和几千年的禁锢让他有了些与众不同的收获，在那危机关头，他果断的控制这具身躯，与王正豪进行了融合，而自己的灵魂也得到了解脱，散入虚空中开始了新的旅程。
这些都是王正豪在融合雪尸的时候与小孩意识交流得来的信息，也有一些是从雪尸和雪精残留的魂魄碎片中读取的记忆，也正是因为它们之间有这样复杂的关系，才让王正豪能够成功了融合了这只元婴期的妖物，平白得了极大的好处。


第一百四十一章

正豪融合了雪尸,虽然是极大的机缘,但妖物残留的凶性潜伏在体内也是一种隐患，所以他出关调理了几日之后，就再次闭关了,这一次还带了许多张伯炼制的辟谷丹,不把体内的雪尸炼成元神，他是不会出关的
黄明虽然觉得有些失落,不过正好可以利用这段时间将守护地宫的大阵布置出来。
这一次的阵法很了不得，以黄明现在元婴期的实力花了足足三个月,也才完成了一个雏形,而这初具气象的阵法，就已经能够引动天象,吸引的冰原上空夜夜闪烁着美丽的极光,大量的天地元气也聚拢到了这里。
这个阵法名叫阴阳剑境阵，其实既是一种防御大阵，也是一种炼宝的禁制，炼成的法宝名叫阴阳剑城，总共二百二十七层禁制，能够发挥出翻山倒海般的威力！
黄明会选择这个阵法，其实就是打算将地宫当做法宝来炼制的，一旦炼成以后，整个地宫就能破空飞行，来去逍遥，大小随心，好比一个随身携带的空中堡垒，洞天福地，既实用又非常的拉轰！
然而将整个地宫都当法宝来祭炼需要消耗的精力是十分巨大的，不但工作量增加了百倍，难度也是祭炼普通法宝的十倍！不过与之相应的是超好的效果，仅仅是拥有三十六层禁制的地宫，就能承受黄明元婴期实力的全力一击了。
这时候，一直昏睡在修炼室的神虬也醒过来了，不过由于它用妖丹替黄明挡了最后一道雷劫，所以现在修为尽失，状态比起普通的低级妖兽也强不了多少，与黄明进行精神沟通都断断续续的，不能持久。
黄明对于神虬是心存感激的，虽然他也知道神虬舍身救他并不是真的就对他多么忠心，恐怕是看中他身后的师门，想要借此恩情获得好处，但无论如何救命之恩是假不了的，所以他肯定不会亏待了这只老妖。
好在神虬的情况也并不算太糟，如果处理好了，不但能够尽快恢复实力，反而发展前途会更加宽广。
因为神虬原本就是拥有一丝寒螭血脉的蛇妖，因此才能在千年修行之后成为拥有元婴期实力的大妖，后来遭到封印虽然是一重劫难，但也让它在封印中通过不断蜕皮而除去了血脉中蛇妖的部分，精纯了寒螭血脉，成为了真正的寒螭龙种，而这一次妖丹被毁修为尽失，是第二次劫难，却让它有机会重头开始，不再修行妖丹，而是凝结出神通无边的龙珠！
神虬千年修行，两次历劫，才终于换来了化身真龙的机会，不过前提是它要拥有龙族的修行功法才行，否则靠着妖族的修行功法来炼，就算凝结出了龙珠，也是镜花水月一般的假物，只能算是妖龙，成不了真龙。*.
神虬没有龙族的修行功法，不过不要紧，黄明有！
在实力提升以后，黄明又一次真切的认识到了天元道尊给他的法宝是多么的神妙，绿电在他手里发挥的威力越来越大，而里面蕴藏的各种功法信息，也才真正的显露出了庞大的冰山一角。他甚至在里面查找了到了各种神兽的修行功法，其中就有适合寒螭修炼的《天玄冰龙经》。
黄明毫不犹豫的将天玄冰龙经传给了神虬，体悟着意识中的一段段经文，神虬不由得流下两行晶莹的泪水。妖族修行艰难，它苦修千年虽然达到了元婴期，可终究是根基浅薄，又被封印了许久，不出意外的话终生都没有机会更进一步了，就算是以后恢复了实力，也不过再苟活几百年，寿元耗尽之后就会身死道消。
上次黄明渡元婴雷劫，它不惜以全部修为为代价救他，就是想要赌一把。成了，就获得天大的机缘，败了，便生命不保！而如今事实证明它赌对了，黄明没有辜负它的眼光，真的给了它想要的，有了这部玄天冰龙经，它就可以摆脱原本的命运，有了进入仙道的希望！
黄明并没有注意到神虬激动的泪水，处理好它修行的事宜之后，他就在几只化形植物妖灵的帮助下完成了整个地宫的后期建造，他这座地宫基本上都是由大量金银铜铁等金属铸造而成，现在外层又铺一层色泽莹润的玉砖、玉瓦，将金属材质特有的抢眼光泽都遮掩了不少，光华内敛之后，立刻就显得高雅起来，摆脱了原本稍显暴发户的气质。
黄明之前在基地里搞收购，得了不少古董，其中有很多精美好看的摆件，陶瓷、玉器、木头、金属的都有，此时他就挑选了一些品质不错可以炼制成法宝的摆出来，还有用玉髓雕刻拼接成的物什，书案、桌椅、长几短凳什么的，很快就将原本空荡荡的地宫布置得有几分人气。
“主人，这里就是小黄以后的住处么？”向日葵小黄用叶子挽着黄明的胳膊问。
“是呀，我特地留了很宽敞的空间。”为了防止你们不对路的掐架，所以用距离来隔开！
“可是这里空荡荡的，什么都没有啊~”小黄委屈的说着，眼前是一片玉台规划出来药田，可里面空荡荡的，一寸土壤都没有。
“你们先用花盆讲究一下，我已经在准备炼制非常适合植物生长的‘开物重土’了，不过还需要小绿多去冻土层里寻找一些土精回来，炼制这种灵土需要消耗很多土精。”
“嗯，我这就去。”小绿很乖的答应了，不过临走的时候还不忘加一句：“才不像某朵花只会向主人抱怨。”
小黄被明显讽刺它的话气得跳脚，可小绿此时已经钻进土里追不上了，它只能蹭着主人求安慰，表示自己并不是在抱怨。
我知道你只是在撒娇而已，黄明心里吐槽了一下，后来在小黄的要求下将开物重土的炼制任务交给了它，才算安抚了这株闹心的植物。
留下小黄建造药田，黄明本打算去地下的那条锡矿矿脉里看看，采集锡矿精华炼制一块天锡石来镇守整座地宫的门户，这时候却突然收到了光脑的讯息。
黄明之前跟成哥等人打了招呼要与王正豪外出历练修行，没有十分重要的事情他们是不会打扰他的，这一年多来光脑也从未收到讯息，此时却突然打过来，显然是有十分重要的事情了，黄明疑惑的接通了光脑的通讯。
光幕中出现的不是成哥，而是潘东海紧张的面孔，他看到黄明以后立刻就像看到救星了一样哭喊的说：“队长，你快来救救成哥，他快不行了。”
一句话刚说完，不等黄明有什么反应，就见一只手伸过来给了潘东海的后脑一下，随后光幕一晃，刘新安的脸就接替了潘东海的位置，他还算冷静，面色凝重的给黄明介绍了情况——成哥被僵尸伤咬了。
“僵尸？小潘子的炼尸失控了？”黄明第一反应是潘东海的炼尸出了问题，竟然产生灵智，失去控制的伤人了。
“不是我啊队长，怎么你也怀疑我！”潘东海挤了半张脸过来嚎了一嗓子，又不知道被谁拉走了。
“不是潘子，是一些突然出现的僵尸，实力很强，我们五六个人联手也只能打成平手，而且狡猾的很，经常来去无踪的，在基地里害了不少人的性命，引起了很大的恐慌，基地方面的意思，竟然是怀疑咱们，因为潘子的炼尸……”
刘新安的脸上露出一股戾气，显然是被气坏了，黄明想了想，联想到之前在新大陆遇见的那头特别的僵尸，觉得这事恐怕不简单，于是就决定回去一趟。
黄明考虑了一下，留下小土和小炸、小弹守护王正豪、神虬修行的修炼室，小黄和小绿也被留下来联手炼制灵土，黄明只带着小幻和小莲两个离开了地宫，跨越南极大陆往9号基地所在的方向飞去。
几个基地联手炸毁了不少陆地板块之后，整个亚蓝星的地貌都发生了巨大的变化，此时只剩下五个大陆板块，分别是南、北两极大陆，东部大陆和西部大陆，还有面积最大的一块新大陆，规模最大的1号基地在北极大陆，而16号、21号两个较小的基地都在西部大陆，9号基地则独自处于东部大陆。
东部大陆距离南极有几十万公里的距离，不过黄明进入元婴期以后御剑飞行的速度与之前相比简直是天上地下，已经达到了瞬息百里的程度，而且有无穷的天地元气可以驱使，根本不用计较法力的消耗，所以从出发到抵达不过是用了六个小时的时间就到了。
黄明到的时候已经是半夜了，他在没有触动基地防御系统的情况下悄无声息的回到了植物庄园。
见黄明这么快就回来了，植物庄园内的大伙都很惊讶，不过也很高兴，黄明没跟众人怎么叙话，首先去看了受伤的成哥。
一年多没见，成哥的修为已经达到了六次淬体的顶峰，随时可以突破到金丹期，以他这样的实力加上植物武器和黄明给他炼制的法宝，已经可以与一般的E级异能者一拼了，没想到却被一只僵尸给伤了。
成哥的伤在腿上，伤口泛黑发青，显然是中了尸毒，不过这尸毒已经被张伯的解毒丹给压制了，并不成问题，但最令人担忧的是他一直神智恍惚，叫也不应声，就好像是得了癔症一样，生命气息也在迅速的变弱，其他人都。
黄明用神识在成哥体内一探，不多时就发现他颅内有一股邪气盘踞着，竟然能够蒙蔽人的神智并且不停的吸收成哥的生命力来壮大自己，黄明一看就明白其中的凶险，心中暗叫侥幸，如果他再完回来一天的话，恐怕人就没救了。


第一百四十二章

黄明目光一凝,从眉心飞出一只五寸长的银色透明小剑，正是他那凝出了实体的剑意，由于受到过雷劫的磨砺，此时的剑意实体比之前刚刚成型的时候壮大凝固了一倍有余。
黄明催动剑意,在成哥的头上方一挥，随后就见一道银光顺着他的头顶钻了进去。
“呕！”原本如失了魂魄一样神色混沌的成哥突然干呕了一声，随后在床上剧烈的咳嗽了起来。
潘东海看到成哥咳嗽的两只耳朵里都慢慢流出黑色的血液来了，那黑血甚至有一股难闻的尸臭，还以为情况恶化了，惊慌得抬头去看黄明，却发现黄明松了口气的笑起来,好像是成功了的意思，于是又稍稍放下心来。过了一会儿,果然就见流出了黑血的成哥眼神慢慢有了焦距，看到面前的黄明之后眼中露出喜意，点了点又闭上眼睛昏睡过去，不过气息已经开始稳定下来了。
众人欢呼起来，又怕打扰到成哥休息，于是纷纷拥簇着黄明去了大厅说话，只留下潘东海来照顾他大哥。
黄明刚刚施展的是一种从慧剑玄功中学来的新剑技，叫做斩魔剑，必须靠自身剑意才能施展，属于专门破邪驱魔的剑术，他看到那股邪气盘踞在成哥的颅内吸收生命力，认定是属于邪魔一类，所以就施展了这种剑技，果然就成功了。
就在黄明与众人高兴于成哥痊愈的时候，位于东部大陆最北边的一片荒芜丘陵内，千疮百孔的石窟岩壁中，不知道什么时候修建出了一座隐蔽的洞内宫殿，一个头戴紫金冠身穿黄色龙袍的男子坐在高高的龙椅上，俯瞰着脚下的上百个“人”。这个男子脸色青白，纯黑的眼珠里翻出幽绿的光芒，浑身没有半点生气，模样不似活人，而他的上百个人更可怖，都是长牙带爪面目狰狞的，有的还长着鸟嘴、尾巴或者骨翅，整个宫殿都因为他们的存在而凝聚出一片阴云残雾，气氛好似幽冥鬼城一般。
不难看的出，这一窝子的“人”其实都是僵尸，龙椅上的那只穿着龙袍的僵尸正在接受手下的进贡，众僵尸挨个将手里的玉瓶奉上，而那龙袍僵尸则伸出一根食指往玉瓶口上一搭，就有一股血线从玉瓶内飞出来，顺着指尖钻入了龙袍僵尸的体内，吸了血线之后，龙袍僵尸的脸色就多了一丝红润，看着倒是有几分人气了。
正在这时，一个僵尸突然痛苦的惨叫一声，“扑通”倒在地上，手中的玉瓶也摔了，虽然玉瓶没有碎，但里面鲜红的血液却撒了一地。
龙袍僵尸面色一变，挥手打了一股黑气进入那僵尸的体内，那僵尸才战战兢兢的重新站了起来，本以为龙袍僵尸会因为他撒了血而罚他，但等了半天却没有动静，悄悄抬眼一看，发现那龙袍僵尸只是站在龙椅前，眼中绿光大冒的看着远方，过了片刻才阴冷的说：“没想到当今世上还有人能破得了三尸神幡的三尸神气！”
“这次的事情造成很大的负面影响。”大厅内，杜学义对王正豪介绍如今的情况：“基地方面虽然没有明讲，但却一再纵容谣言，现在外面都盛传我们之所以异能提升的快，是因为用了邪恶的方式在吸人血，之前是因为处于战乱期才没有被发现，现在和平下来就露馅了等等。”
说起那些谣言大家都很气愤，他们辛辛苦苦训练战斗提升实力，不知道吃了多少苦，才有了如今的成绩，却在一朝之间被人诬赖成这样！
黄明心里也动了真火，冷笑了几声之后才恢复了平静的说：“当务之急是找到那僵尸，等有了证据以后，就是我们反击的时候。”
就在当天夜里，黄明将万蛊旗插在植物庄园内，数万只蛊虫从旗面中飞出来，趁着夜色飞出了植物庄园，散布在了基地各处，将它们虚幻的身体融入建筑物之内，这数万只蛊虫形成一只大网，将整个基地都纳入了黄明的监控当中。
“黄，你小子消失了一年多，我们都以为再也看不到你了。”光脑的虚拟会议室中，黄明见到了异能者自治会的会长洛克，这家伙一看到他就熟稔的开玩笑，还像当初他们一起闯地下虫巢时候一样，让黄明眼中多了一分柔和。
“我一年多来一直在锻炼自己的实力，没有功夫管其他的事情，没想到就有人以为我好欺负了。”黄明提起自己这次通讯的目的，语气中还难掩怒气。
“你那边的事我最近也一直在关注，确实有些麻烦，那些该死的政客总是不知死活！”洛克也很生气，他坐上会长的位置，主要工作之一就是跟那些政客交涉，幸好大多数时候都不用他亲自出面，否则烦都烦死了。
“这事我有办法解决，不过可能需要你帮忙，所以先过来跟你打好招呼。”黄明笑着说。
洛克毫不犹豫的点头说：“这没话说，只要你需要，就尽管联系我，随时都可以。”
随后黄明又与洛克寒暄了几句就打算退出光脑会议室，洛克却拦住了他说：“那个，你去年抓住的那几个异能者强盗，已经审问出结果了。”
“哦，怎么样的结果？”黄明看似不经意的问。
“那些异能者强盗背后有卢卡斯和雷蒙德它们两个基地的高层支持，一共涉及到五个人，都被我亲手送进监狱了，从各种证据中我没有看到卢卡斯他们有插手的迹象，应该是那些政客私自的串联行动，案件的一手资料我这里一直给你留着呢，想要的话就传给你。”
“这样啊，真是不错的结果呢。”黄明眼中不由得露出笑意，洛克却突然笑骂起来说：“你小子，我还不知道你打得什么注意，明明已经发现是针对你的行动，却什么都不问就把人交给我，这是看我表现呢？你不知道我为了处理好这件事花了多少心思，你刚刚还给我假惺惺的假装不闻不问！”
被骂了一通的黄明也不好意思的笑了，讪讪的说：“咱们是一同经历过生死的兄弟，我怎么会不信你呢，不过是看看你有没有被权利腐蚀啦……”
“腐蚀你个蛋！”洛克还是气哼哼的样子，黄明又赔了小心，表示自己以后绝对不会再怀疑洛克大哥的人品，才终于得到了原谅。
“怎么这么暗，该死的设备又坏了。”黑暗的道路中，一个男人的声音在抱怨。
“这也是正常的，现在整个基地都在复建当中，维修机器人根本不够用。”另一个稍显苍老的人回应着，他们一行七八个人，穿着统一的蓝色连体制服，正是基地中做辛苦体力工作的普通民众的打扮。
“要我说咱们最近不要加班了，现在基地晚上也不太平，听说都死了十几个人了，咱们可别为了一点加班费就把命送了。”有个人走在人群中，看着黑暗的四周语气忐忑的说。
这话说的四周的人都一阵沉默，又有人问：“你们说那吸血的事真是植物庄园的异能者干的？”
“谁知道呢，反正那些异能者一个个神气的不行，咱们普通人哪说得准，听说啥异能都可能有，说不定就有变成吸血僵尸的异能呢！”说这话的人明显对异能者的看法并不怎么友好。
“别乱说了，大晚上的。”一个年级比较大的老年人发话了：“虫子没打退的时候，哪天不是一死就是好几万人，现在人家把虫子打退了，又胡乱猜忌开了，这种狗屁事也只有那帮子狗官干得出来！”
“老刘说的对啊。”老人似乎很有威信，一发话立刻有人帮腔：“没有人家咱们这些只怕……啊！”
那人话只说到一半忽然惊恐的大叫一声，呆滞的看着前方，其他人悚然一惊的跟着看过去，只见前面不知什么时候出现一个黑影，借着远处的灯光依稀可以看出长得青面獠牙的，一看就不是人，不知道什么时候竟然无声无息的站到了他们面前，只有不到三尺远！
“吸血僵尸啊！”有人惨叫一声拔腿就跑，也不管自己跑不跑的过。
靠得最近的那个男人根本吓得连跑的力气都没有了，僵尸离他只有三尺，隔着这么点距离一伸手就能够到他的脖子了，他甚至能闻到那僵尸身上令人作呕的尸臭，自以为这一回恐怕是死定了。
那僵尸对着这群人露出十分人性化的狰狞笑容，泛着绿光的眼神中透出一丝讥讽的意味，它一挥那长着半尺长指甲的爪子就准备割破面前这人的喉咙，就在这时候，突然一道月光般的银白色光芒从远处飞来，只一闪就到了面前，随后就听“噗！”的一声，那僵尸的半只胳膊就这样被斩断了。
断臂的僵尸呆呆的看着自己手臂上那光滑的断口，几乎以为是产生幻觉了，它那可以轻易撕裂五厘米厚的钢板的躯体，竟然如此轻易就被斩开了，过了两秒钟它才回过神来，后知后觉的发现不知道什么时候，一个穿着一身普通白色休闲服的男人已经站在了他身侧三米外。
“吼！”受创的僵尸发出野兽般的嘶吼，朝着来人扑过去。
“不知死活！”赶来的人正是黄明，此时不过是他跟洛克通讯过后的第二天，散布在基地各处的蛊虫就传回了僵尸的踪迹，而且这次不是一只，而是同时有四只僵尸出现在了基地的不同区域，如果不是他事先有准备的话，这一下就足够异能者小队的人手忙脚乱了。


第一百四十三章

“噗噗噗！”一蓬牛毛细雨般的细小剑芒近距离没入了僵尸的体内,顿时将它那坚如精钢的身躯打得千疮百孔，好像破布口袋一样摔倒在地.
“呲！”一股黑气从僵尸残破的躯体里冒出来，迅速的遁走了，黄明看在眼里,却没有去拦截，再看那地上留下的残躯，果然像他和王正豪一年前在新大陆见到过的那只僵尸一样，身子迅速的腐朽，化作了一片枯骨飞灰。
这时候一队巡逻的士兵迅速赶了过来，在询问了惊恐的民众了解过大体情况之后，一个为首的低级军官就走过来对黄明行了个军礼说：“黄少将,请你务必解释一下这里发生的事情。”
自从黄明斩杀了母虫之后，人类联盟就决定了要授予黄明少将的军衔,虽然他一直没有去参加授勋仪式，可这任命已经通报全球了，所以外界对他现在的称呼已经改了。
此时我们的少将先生完全没有要理会那位军官的意思，那军官等了两秒之后没见什么反应，正准备继续说点什么，却被黄明目光一扫，顿时一股精神压力让他觉得如坠冰窟一般，浑身上下不敢再动一分，连呼吸都快停止了，自然也就再说不出什么话来。
就在这时，天空中飞来一只两米多长一米多宽的红色纸飞机，谢欣兰跪坐在纸飞机上降落下来，停在半空离地两米多高的地方对黄明说：“其他三处都截住了，没有人员伤亡，不过都让它们给跑了。”
“好。”黄明冲谢欣兰点头笑着说：“辛苦了，安排人继续巡逻，其他人都回去休息吧。”说完也不管其他人，立刻化作一道剑光就飞回了植物庄园。
黄明实际上是故意放走那四只僵尸的，这些僵尸根本就不是正常僵尸，很可能是有什么人在背后操控，他必须顺藤摸瓜找到它们的老巢才行。
充当追踪任务的自然是那些蛊虫了，实力到了元婴期的黄明，对万蛊旗的操控能力再次提升，指挥几只蛊虫远距离追踪只是小意思。
植物庄园内，黄明手持着万蛊旗遥遥感应着那几只蛊虫的踪迹，他发现那些僵尸小心的很，不但绕了很大的圈子，期间还土遁了几次，最后在不同的地点藏匿了一天，确定没有什么异常了，才纷纷往同一个地方赶去。
黄明知道这是要去真正的巢穴了，提起精神加紧控制着蛊虫小心跟踪，几个小时后，透过蛊虫的视野，一个笼罩在阴云惨雾中的丘陵出现在黄明眼中，他眼看着那几只僵尸钻进了丘陵的洞窟内，一个小时内，又有几波僵尸从外面回来，也钻了进去.
看来这里确定是僵尸们的老巢无疑了，让追踪的蛊虫退后十里留守，黄明随后立刻接通了洛克的通讯，开始着手布置自己的反击。
“各位观众大家好，现在开始直播一场重大新闻。”已经习惯了使用光脑、机器人或者公共光幕观看联盟咨询的人们，这一天早上突然发现原本照常播放的领导人新闻突然被切换了荧幕，一个十分有名的女记者出现在大家的面前，在她的身后，是一个有东部大陆特色的背景。
“近日来，联盟东部大陆出现了神秘的僵尸吸血事件，隶属于9号基地的异能者组织植物庄园受到了质疑，其原因是在过去应对虫族的大战中，植物庄园的异能者曾多次应用到疑似僵尸的生物进行战斗，而在此之前，植物庄园并未对这一质疑作出回应，不过就在今天早上，我们的人类英雄——亲手斩杀了母虫的黄明少将回归了植物庄园，并且对此事件作出了正面的回应。根据黄少将所说，吸血僵尸的行踪已经被他找到了，现在他准备在我们频道光学摄像机的见证下，与队友们一起展开抓捕行动，以此来证明己方的青白。”，
记者讲完这一段令人吃惊的话之后，画面一转出现在半空的一辆飞车之内，正是黄明他们异能队御用的座驾——飞车黑炎，可以看到飞车正在以极快的速度前行着，车内的黄明等人正在议论着作战计划一类的东西。
随后画面又转回来，出现了一张东部大陆的地图，有一条不断向前延伸的红线代表了黄明他们的前进路线。
记者在对地图进行了解说之后，把画面拉回来，她手中拿着一张黄明用来幻化僵尸的黑色符箓，对众人说：“根据黄少将提供的信息，距离到达目的地还有大概一个小时的时间，利用这段空闲时间，我们来处理一个疑问：有关植物庄园的异能者层在战场上驱使僵尸攻击的事情，今天我们来给大家进行解密！大家看到我手上的这张画满了神秘纹路的纸了么，这是由黄少将提供的，正是植物庄园的异能者驱使的僵尸来源之一，说实话它在我手中的质感非常奇妙，像纸又像丝绸，还有一种很不真实的存在感，而实际上，它也确实是一种异能具现化的产物……”
记者解释了黑色符箓的使用，随后就在现场请一位普通的C级异能者用精神力催动了它，一阵黑光过后，一只长着翅膀的矮瘦僵尸出现在大庭广众的目光之下，并且完全受到那位异能者的控制，指东打西毫不犹豫，所过之处，半尺厚的钢板都被撕裂了。
“据黄少将介绍，这种僵尸是由能量构成的，拥有E级异能者的实力，可以存在一个小时左右，承受攻击之后消耗能量，会缩短存在时间，为此我们请到了两位E级异能者，布莱克先生和琳娜小姐，两位将使用异能不间断的攻击这只僵尸幻影，我们来一起观察它消散时的情况。”
这张黑色符箓幻化出来的只是一只5级僵尸，毫不防御的承受着两个E级异能者的轮番攻击，五分钟过后身体就开始有了崩溃的迹象，随后就在光幕前的所有人目睹之下，身躯一点点的变淡，最终消失不见。
“好了，事实证明这只僵尸确实是一种能量体，我们还可以来看一段过去与虫族作战时的景象，参战僵尸与今天的结果是一样的，不过植物庄园的僵尸还有另一种，也就是之前传言中受质疑最大的潘东海上尉，潘上尉是植物异能衍生出的精神异能者，通过一段过去的录影，我们可以看到，他甚至可以控制虫族中的虫王与其他虫族厮杀，而控制僵尸攻击是他后期才发展出来的能力，据他本人介绍这些是真实的僵尸，不过这些僵尸是在特殊的地势结构中积年累月生成的怪物，并非吸食人血而生的，在稍后可能出现的战斗中，他将控制这些僵尸与吸血僵尸进行战斗，大家可以直观的了解到两者之间的差别。”
介绍到这里之后，画面开始回顾黄明他们的异能小队自成立以后参与的各种大大小小的战斗，通过影片和文字的形式展现他们的成长历程，真实而残酷的战斗场面让人们仿佛又置身于不久前那个虫族入侵的时期，即使不用记者从旁解说，大家也能体会到，这样一支在战火中成长起来的小队，她的强大是理所应当的，说什么靠吸血提升实力，实在荒谬！
通过回顾过去的惨烈战争，勾起了观看这则新闻的民众们对黄明他们这个植物战士小队的崇敬，什么怀疑猜忌都抛到了脑后，想到这样一群人此时要前往危险的吸血僵尸巢穴去为民除害，而因为某些高层领导人的猜忌，他们没有任何支援，不少想象力丰富的观众甚至脑补出了壮士舍身赴死的凄凉悲壮情怀。
通过记者的渲染，民众为黄明等人的此行而担忧，全球几大生存基地的许多人都自发的放下了手中的工作，聚集在公共光幕前为他们祈祷，希望他们能够平安无事。
而与此同时，在9号基地戒备森严的几处重地里，不少位高权重的人却正在对着光幕大发雷霆，有人在恼怒的责问一些战斗视频资料是如何泄露出去的，有人脑子清醒些，拨通某些关系的光脑通讯，试图利用这些关系阻止这则该死的新闻继续播放，就算不能阻止，至少也要和谐掉一些他们不希望看到的内容。
但是，这些人的要求全部遭到了拒绝，因为异能者自治会出手了，拥有强大实力的异能者自治会以十分强势的姿态主导了此次的新闻报道，不允许有任何人在背后操控干扰。
就这样，在万众瞩目下，黄明一行人终于到达了蛊虫事先探查到的那处丘陵区域，隔着数十里他们就停下来，黄明祭出了万蛊旗，数万只虚幻的蛊虫纷纷没入了地下，从地底往目的地进发，而谢欣兰则全力催动了猫尾草，释放出数千只红色的纸飞机，浩浩荡荡的从空中飞过。
在组成了天罗地网确定能够防止那些僵尸逃走之后，黄明才带领着众人飞速的前往目的地，他以元婴期的莫**力化成一团剑光卷起所有人，数十里的距离不过是短短的几个瞬间就到了。
黄明他们来势迅猛，洞内的僵尸们再迟钝也发现了，很快就见洞口里鱼贯走出了二三十只形貌各异的僵尸，张牙咧嘴的对着来犯的敌人怒吼，浓厚的尸气在洞窟上方凝聚成一团阴风黑云，黑云里仿佛有无数恶鬼在翻腾，而阴风四下里呼啸，发出鬼哭狼嚎一般的声音，气势十分惊人。
通过光能摄像机现场直播的画面，观看的民众都惊呆了，这些传说中的、本土原产的怪物，似乎凶残不下于外星虫族，而且数量也比大家想象的要多，人们顿时都对黄明他们的安危担忧起来了。
黄明哪能让这些僵尸先声夺人，当即扬手挥出一道剑光，这道银白色的剑光在空中吸收了大量的天地元气，等斩到僵尸们头顶的时候已经变成了一只七八米长两三米宽的巨剑，“轰！”一声劈进了黑云阴风当中，好像炸雷打散了乌云，毫无阻碍的就击散了僵尸们凝聚在一处的尸气。
剑气炸开了尸气，把这几十只僵尸也冲的七零八落，黄明身后的众人立刻展开了攻击，大家在游戏幻境里打了无数次僵尸，这还是第一次在现实中与僵尸对上，心里都有些小兴奋，一个个打起十二分的精神，配合的又快又稳，下手也十分精准。
就见一道道色彩不一的光芒从植物战士们的手里飞出去，一转眼的功夫整片丘陵就被形态各异的植物给占据了。只见汽车大小的地刺，每一根刺都好像攻城巨弩的箭矢，贴在地面上竟然还能来回移动；冒着幽绿色火焰的南瓜，成群结队的飘在空中，每一个都有一人多高；带着毒囊的水藻，根系扎入地面之后就形成了一个个泥泞的沼泽地，长长的叶片好像章鱼的触手一样来回挥舞……
黄明四下一看，发现一年多不见，大家都进步不小，虽然没有人突破金丹期，但合体的植物却成长了许多，初步具有了化形妖灵的潜质。


第一百四十四章

原本就被黄明一招打得七零八落的僵尸们,再被各种植物攻击一冲更加手忙脚乱起来。
不过这些僵尸实力都很强，来去如风的速度和开山裂石的巨力再加上那一身刀枪不入的钢筋铁骨，每一个都拥有相当于金丹期的实力，众人的植物攻击虽然精妙,但终究是自身实力有太大的差距，所以攻击威力并不能真正的伤到这些僵尸，只能给它们造成一定的影响罢了。
“吼！”一只僵尸不畏地刺的攻击，双爪抓着一个扎根在地上的地刺猛地一掀，那小汽车一般打的地刺竟被连根拔起，散成一片黄鸀色的光芒消失了。
杜学义的地刺在进化之后，被他命名为攻城地刺,因为这些形似坦克的大型地刺不但体积变大了，而且射出的巨大地刺也确实有攻破城墙的威力,而此时这样的一株植物竟被那僵尸强行破除了，让除黄明之外的众人都吃了一惊。
不过大家虽然吃惊，但却并没有胆怯，善于防守的成员已经表现过了，现在是轮到攻击见长的队员们表现的时候了，只见潘东海的炫彩菇，变化成一只长号的模样，一吹之下就从那喇叭口里喷出大片的七彩迷雾，扑在最前面的几只僵尸一沾上这迷雾，顿时就染上了斑斓的色彩，随后那僵尸就变得行为凝滞，迟钝起来，表情狰狞的脸上露出挣扎迷茫的神色。
炫彩菇喷出的光雾能让中招的敌人受到潘东海的控制，而这些僵尸中招之后，却没有受到控制，反而有抵抗这种力量的迹象，保持着精神输出的潘东海立刻额头见汗了。
不过僵尸们行动凝滞的一瞬间，就给了其他人出手的机会。杨林就在潘东海的身旁，见状立刻一伸手，只见他右手的手臂上有个碧鸀色的火箭炮，炮弹是金黄色的玉米棒子，对准较远处的一只僵尸就是一炮。
“咻！”玉米棒子划过一道弯弯的弧线，准确的打中了那正在与光雾抗争的僵尸，“嘭”的一声一片烟花散开，那僵尸被包裹在一片燃烧着的如棉花一般的白色固体当中，急忙挣扎不出来，一转眼就被火焰吞噬了。
徐宏的窝瓜好像一个鸀色的小锤子，扔到空中之后骤然膨胀，如一座青色的山峰一样轰然砸下，将三只僵尸直接砸进了土里，半天不见爬起来。
而喜欢近身作战的陶刚，早就跟最前面的两只僵尸周旋起来了，他虽然以一敌二，却一点不见慌张，金盏花的能力被应用到了极致，手中的金属武器不断的变换着形态，给自己制造机会。
只见他先用一张金色的大网困住了其中一只僵尸，随后手中又冒出一柄乌黑的长矛，迅如闪电的扎进另一只僵尸的口里，那僵尸还想挣扎，但进口的枪头却炸成了一个铁蒺藜——被无数尖刺从头颅里钻出来，就算是僵尸也只能再死一次了。
黄明除过最开始斩出一剑破了僵尸们的尸气之后，就再也没出过手，只将战场留给其他队员，自己却紧紧的盯着那布满了洞窟的丘陵，好像里面有什么东西特别吸引他的注意力一般。
直到从那洞窟里面又奔出来数十只僵尸，在数量上远远超过了植物战士们的人数，使得重重植物防御一触即溃，他才迟迟的收回了目光，对着那些势如破竹般冲过来的僵尸，手中凝聚出了一颗拳头大小的银白色光球。
光球内好像充满了发亮的线条，犹如一颗名贵的发晶，被黄明抛向僵尸群中，随后就骤然炸成一团由剑气组成的旋风，赫然就是他最先学会的剑技——胡风剑！
由数百道剑气形成的旋风，被黄明用力压缩成一颗小小的光球，突然爆开之后的威力，较之先前增加了好几倍，凌厉的剑气席卷了方圆二三十米，在这范围内的三只僵尸都被斩成了碎片。
一颗接着一颗的光球从黄明手中冒出来，实力突破之后的他施展胡风剑非常轻松，剑气旋风在僵尸群中此起彼伏，不过几个呼吸的功夫就将上百头僵尸组成的大军打得七零八落，死伤几乎过半！
这一下，无论是在当场的杜学义等人还是在光幕前观看直播的民众，都惊得忘记了呼吸，那些僵尸实力强悍大家是有目共睹的，换做是异能者的话，绝对已经可以算是e级异能者中的强者了，然而此时却被黄明轻描淡写的灭掉了大半！
这样的战果，恐怕就算是卢卡斯和雷蒙德这两位s级异能者也不能做到吧！难道这个黄明已经成为超越了s级的存在？不少看到这一幕的人都在心中有了这样的猜测。
就在这时，更令人吃惊的事情发生了，黄明突然神色一变，身形一动就化作一道剑光，瞬间飞越了几百米的距离，来到那片丘陵的上空。
“这就想走了，也不出来见个面么？”他嗤笑的对着丘陵下方说着，与此同时手中黑光一闪，黑铁剑被他握在了手里，朝着下方就是一击。
“咔！轰！”好像一道黑色的霹雳落到了山顶上，接着整座丘陵都猛地一抖，竟然从中间猛地裂开，形成了一个断面光滑的深渊。
一剑开山！这种只存在于神话传说中的事情竟然直接呈现在人们的面前，所有看到的人都忍不住开始怀疑自己的视力。
被斩开的深渊中，一股黑气直冲天际，化作滚滚乌云，而从那乌云中，渐渐显露出一个身穿龙袍头戴金冠，手持青、白、黑三色长幡的僵尸，一对眼睛冒着幽幽的碧光，恶狠狠的瞪着凌空而立的黄明。
“我与你并无仇怨，你我都是修行人，为何要打上门来毁我的洞府？”那僵尸用长幡指着黄明恨声质问，但言语中却难免有些色厉内荏的感觉。
黄明并没有正面回答龙袍僵尸的问话，而是看向下方并没有死绝依旧在与异能小队战斗的僵尸们，不带喜怒的说：“僵尸要在地底吸收阴煞之气，积年日久才能成型，就算是在最养尸的地界，想要成气候也需要数百年才行，你这些手下形貌服饰都是现代人的模样，想来他们会变成僵尸都是你施了手段吧？”
龙袍僵尸一挥手中长幡，阴笑的说：“你知道我的神通厉害就好，若是再敢冒犯我，别怪我将你的手下都变成僵尸！”
“这我倒不用担心。”黄明戏谑的笑着说：“你要有那手段早就用了，还会企图从地下逃走？”
龙袍僵尸听立刻脸色一变，随后勃然大怒的喝骂：“不知好歹！让你尝尝三尸神幡的厉害！”说着就将手中的长幡一震，顿时一股冲天的黑气向黄明飞去。
黄明眉心中飞出剑意所化的银色小剑，那小剑往黑铁剑上一扑，就整个融了进去，随后黑铁剑破空飞去，化作一道黑色的虹光，一下斩进了黑气当中。
虽然同是黑色，但黑铁剑所化的虹光比三尸神幡的黑气要凝练纯净的多，扎入黑气当中就好似一头蛟龙，所过之处的黑气都被搅得零散不堪。
“受死吧！”龙袍僵尸眼中鸀光大冒，手中三尸神幡来回摇动，放出更多的黑气，这些黑气甚至幻化出许多僵尸模样的怪物，朝着黄明扑来。
“破魔斩！”被剑意控制的黑铁剑猛地一震，放出一道泛着亮光的剑气，剑气横斩之下，所有遭遇到了黑气都一分为二，幻化而成的僵尸也烟消云散。
剑气斩开了龙袍僵尸所在处的黑气，里面却空无一物，原本还气势十足的龙袍僵尸已经不见了踪影。
不过黄明并不吃惊，反而不屑的看着天空上方，那里正有数千红色纸飞机在来回飞行。
从战斗开始前，谢欣兰就一直在通过猫尾草释放红色纸飞机，这些变得巨大化的红色纸飞机好像红云一般遮盖在丘陵上空，它们盘旋着，好像巡回搜查的侦察机。
不知利害的龙袍僵尸本来以为甩开了黄明，结果一踏入这些纸飞机的范围，立刻就像捅了蜂窝一样，所有巨大的纸飞机都有了目标，从四面八方向他撞来。
龙袍僵尸身上有三尸神幡的黑气守护，一开始纸飞机撞上之后红光一闪就消失了，并不能给他造成什么影响，但随着撞上来的纸飞机越来越多，红光开始凝聚成一股闪电，扎进了黑气深处，竟然透过黑气的防护，让龙袍僵尸产生了一阵麻痹感，行动也出现了一丝凝滞。
就在龙袍僵尸中招，还没有来得及反应的时候，他身后的一只纸飞机上冒出了两个伞状的家伙，一个翠鸀中带着金斑，一个颜色缤纷，正是黄明身边的两只化形植物，小莲和小幻。
小莲一冒头，身上的金斑就发出亮光，射出一道道白色的水线，而小幻则放出一片色彩斑斓的光云。
水线打在龙袍僵尸身上的黑气中，发出呲呲不绝的声响，竟然将那黑气融掉了一大块，而光云则与黑气撞在一处，彼此纠缠，互不相让。
突然遭到强袭，龙袍僵尸惊了跳，回头一看发现是两个奇怪的植物，更加吃惊，手中三尸神幡再次挥动，一层层黑气翻腾而起，向着两只植物妖灵撞去。
小莲浑身水光一闪，凭空招来一片水浪，向着黑气压去，自己却和小幻一起驾着纸飞机逃开了，因为有它们两个只要阻挡这一下就行了，主人已经赶到了。
黄明的身形骤然出现在龙袍僵尸面前，滚滚的黑气被他周身的剑光逼退无法靠近，他一伸手放出一道黄光，黄光化作一张符文形成的大网，向着龙袍僵尸兜头罩下。
自黄明实力提升之后，生灵封印的威力也成倍的增强，这龙袍僵尸虽然看似强大，但实际上全靠他手中的三尸神幡才拥有了接近元婴期的实力，本身也不过是金丹大成而已，此时被生灵封印一照，顿时失去了反抗能力，倒是他手中的那杆三尸神幡，在他即将被封印的时候，突然化作一道黑光脱离了掌控，向远处飞遁而去。


第一百四十五章

眼看着三尸神幡自行遁走,黄明立即驱动受到剑意控制的黑铁剑去拦截，那三尸神幡虽然神妙，但比起天元道尊的黑铁剑来说还是差了许多，被那黑铁剑所化的黑色虹光一截，就哀鸣着跌回来,左突右冲也无法离开。
黄明催动剑意,连施斩魔剑攻击,破了三尸神幡的邪气,这才令它安静了下来。
此时龙袍僵尸已经被黄明的生灵封印彻底收去,三尸神幡一被镇压,那些还在战斗的僵尸也纷纷怪叫一阵，从口鼻中冒出丝丝黑烟，随后化作飞灰消失不见。
解决了僵尸,众人紧接着搜索了丘陵山洞内的巢穴，发现在那宫殿内有不少古董玉器、青铜器，十分古老的样子，虽然珍贵，但大多数都是墓葬品，而且不同朝代的都用，看上去就好像是发现了一群盗墓贼的藏宝洞一样。
黄明从中挑了几件没被尸气污染还可堪造就的宝贝，其余的都准备留给以后过来的考古人员去处理，而在宫殿的后面，众人还发现了一座墨玉砌成的血池，池中血液腥气扑鼻，中央却有二十几颗碧绿的珠子在翻滚浮沉，好像活物一样。
黄明根据那玉池上刻的符文随后查了绿电中的资料才知道，原来这些看似宝珠的东西名叫碧血丹，是一种以邪法吸收精血炼制而成的丹药，一颗就能够增长百年修行的法力，虽然炼制过程邪佞不堪，但丹药的效果却没有什么副作用。那龙袍僵尸修行的功法应该与血有关，所以才会制造出大量的僵尸手下，四处吸收普通人的精血，还以此炼丹。
好在龙袍僵尸的碧血丹炼成之后还没来得及服下去炼化药力，就被黄明打上门来了，否则如果让他得了这些丹药的药力，只怕会一举突破到元婴期，到那时再想降服他就没今天这么容易了！
发现这里再没有其他值得注意的东西，于是黄明收了血池和碧血丹，带着众人返回了飞车上，一同离开了此处。在他们走后，自然会有人来进行后续的处理研究，不过这就不是黄明要注意的东西了。
在飞车上，避开光学摄像机，黄明将十几颗碧血丹分给了杜学义等人一人一颗，给他们助长修为。虽然这玩意是人血炼制的，让人心中觉得有些膈应，但经历过末世劫难的众人都知道，实力和活命才是最重要的，所以哪怕心里再不舒服，他们也纷纷吞下了各自的丹药。
趁着其他人炼化药力的时候，黄明通过光脑接受了联盟频道的采访。
在刚刚的战斗中，潘东海也确实放出了自己的炼尸与僵尸相斗，虽然大部分人的目光都聚焦在黄明与龙袍僵尸的对决上，但潘东海的炼尸也确实证明了它与吸血僵尸的不同。
那龙袍僵尸制造出来的吸血僵尸皮肤泛青，神色狰狞，服装形貌都还可以看出来是现代人的模样，而潘东海的炼尸，一看就是积古的古尸，浑身沉黑如镔铁一般，虽然长着獠牙，眼冒绿光，却有一股肃穆庄严的气势，好像阴间而来的鬼卒冥将，虽阴冷却并不邪佞，让人敬畏却不恐惧，这种区别，只有亲眼看到才会真正的明白。
因此刚刚那一场大战，已经向世人证明的植物庄园内异能者的清白。
精明干练的女记者开门见山的提问说：“黄少将，针对您的这次行动，目前9号基地已经发布了致歉声明，表示先前并未积极引导舆论，给各位带来了名誉损失，是他们的工作失职，基地负责人准备在基地内亲自接见您，当面再做郑重道歉，对此您怎么看？”
黄明冷笑的说：“他们失职可不止一次了，所以这次我并不打算原谅。”
女记者脸色微微一惊，语气也忍不住的放轻了些的说：“那您打算如何处理这次的事情？”这位年轻的少将刚刚向世人展示了他无与伦比的强大实力，此时他的不原谅，让人们不由得担惊受怕起来。
然而这时候黄明却突然对着女记者温和一笑，爽快的说：“不用担心，我所想的并不是什么血腥恐怖的报复，如果不出意外的话，我的打算不会造成任何人员伤亡——我只是认为现任的基地负责人无法胜任他们的职责，所以我要强制接管整个9号基地。”
饶是女记者已经提前设想过多种可能，但听到这句话还是不由得呆了一下，实在没想到黄明会这么大手笔，竟然直接要接手目前人类仅有的四大型生存基地其中之一。不过回过神来一想，以黄明的实力，也确实有这样的能力。
“黄少将可否可以……说的再具体一点？”女记者艰难的问。
黄明点点头，他向来有话直说：“这次回到基地，我将强制要求基地内所有重要部门的正职负责人全部辞去职位，由其他公务人员和基地内的民众自由应征上岗，基地的管理机构将被重组，使之更适合新时代的发展。”
“如果，9号基地现有的领导层反对您的决定，您将如何应对？”女记者听到黄明所做的打算还算明理，不由得放松了不少，意识到这是一个决定历史的重大事件，又担忧它的发展。
“我的应对，取决于他们的做法。从这里回归基地还有1个小时的时间，所以他们有一个小时的时间商议决定，无论是采取不合作的态度还是打算武力解决这件事，我都会接招。另外申明一点，我不接受任何磋商，今天的事情没有任何回旋余地！”
黄明眼中透着强大的自信光芒，注视着光幕前的记者侃侃而谈：“9号基地的前身是一所隐秘的科研城市，他们的武器一直是所有基地中最先进的，我倒是不介意他们使用最新研制出来的光能炮拦截我们这辆飞车，不过需要提醒的是，做出这样的决定时，还要考虑失败之后所要付出的代价。”
到了这一步，事情产生了十分重大的变化，甚至已经到了足以影响整个人类联盟格局变化的地步，女记者已经无法再问其他什么问题了，只能等待这一个小时之内，看9号基地的当权者如何抉择。
黄明的决定，通过光脑的通讯传向全世界，令所有人都震惊不已，也打了所有人一个措手不及，最难熬的还是9号基地的高层们，他们都没有料到黄明竟然如此嚣张大胆，想让他们所有人都下岗！而直到此时大难临头，他们才真正的认识到，这个人拥有的能力，的确足以凌驾于他们所有人依赖的权势关系之上！
接下来的一个小时，对于9号基地的所有人来说都是非常凝重的时刻，高层们的临时会议气氛阴沉，暗流汹涌，而民众们也十分忐忑，一时间流言四起，他们不知道接下来的局势会对他们的生活造成什么样的影响。
气氛压抑的一个小时很快过去了，9号基地的高层始终未对此做出任何回应，而黄明他们的飞车，却如期而至。


第一百四十六章

“也就是说,他们采取了非暴力不合作的态度？呵呵，还以为自己是圣雄呢！”黄明好笑的对着眼前的年轻军官说。
那年轻军官以一种狂热崇拜的眼神看着黄明，提起那些高层却很不屑的说：“我看他们也是没有办法了才会用这种招数，根本不用顾虑。”
黄明却摇头说：“虽然可以这样说，但还是需要彻底解除隐患,你立刻召集人手将这些人都控制起来,对他们过去的工作进行审查,不用担心会遇到任何阻挠,我会帮你们破除所有的障碍。”
年轻军官领了命令就准备去执行,黄明却又将人叫住,着重的补充说：“记住，一切都要公正透明，让民众知道的清清楚楚,那些人不管你们是否喜欢，有罪就是有罪，无罪就要给他们青白。”
此时黄明强行获取9号基地控制权的事情已经有了结果，基地原有的领导层没有做出任何抵抗，不过他们也没有自动辞职，而是将一切事务停下，丢给黄明一个毫无秩序、一团糟的烂摊子。
他们以为黄明的植物庄园内只有十几个人，又没有善于政治手段的人物，根本无法掌控如此庞大的基地，就算黄明实力再强大，也不代表他有治理能力，当无法顺利处理基地事务的时候，自然就会知难而退了。
不过他们又一次失算了，这些对于黄明来说根本不算问题，他也有一班属于自己的人马，不只是植物庄园的那些人，而是分散在当今人类社会的各个区域、阶级，都有一群他的忠实追随者。
这些追随者并不是黄明自己刻意去发展出来的，而是随着他一次次的战役，暴露在公众眼中，渐渐积累起来的好似末世前的明星后援会一样的存在。
或许这些人比明星后援会还更多了一份虔诚，在生命脆弱的末世里，他们将守护了无数人平安的黄明当做希望之星，好像信仰神明一样的信仰着他。
黄明之前就曾注意到有这一个群体，这些人大多数都是年轻人，他们崇拜强者，充满了幻想，甚至将他的形象都神圣化了。那时候黄明并没有想要与这些人接触，直到有了将基地所有高层都赶下台的想法之后，才开始有意识的接触这些人，并对他们进行适当的教导。
先前光脑频道在播放黄明与异能小队珍贵的战斗视频时，有一些原基地高层就曾疑惑这些他们下令严格控制外传是视频时如何流传出去的，实际上就是在他们计划打压黄明的时候，那些做着他们助手或者勤务员职位的年轻人，怀着一颗对偶像崇敬的心理，暗暗留下的证据。
有这样一群崇拜者，再加上黄明自身的实力支持，才让他接收了基地的控制权却没有陷入一团糟的政务当中，通过选拔人才，很快让基地的各个方面都恢复了正常秩序，并且牢牢的把持在自己人的手里。
整个9号基地，拥有上亿的人口。面积之大，普通人就算开着车一路畅通无阻的前行，想从一头到另一头也需要一天一夜的时间，每天每秒内都会发生成百上千件需要处理的事务，没有一个完整的体系很难运作下去。而黄明，硬是靠着自己元婴期的强大神识，处理这基地内瞬息万变的状况，使得整个基地在极短的时间内有了翻天覆地的整改和变化。
首先黄明对基地的管理体制结构进行了精简，特殊时期不需要那么多的繁杂部门，只分成军事和民生两个方面。
整个基地的军事力量被他划分为三块：治安、城防和特勤。
治安部分是从民众中选□的管理者，他们将按照治安法规对自己所在的区域进行自治；城防部分则是追随黄明的那些年轻军官和异能强者共同治理的；而特勤部分则是一直与黄明保持着良好合作关系的周将军用他自家的军队运作起来的。
至于民生方面，则分为衣、食、住、行和生、老、病、死八个方面，黄明让有经验的老手制定了非常详细的福利保障制度，不过这些制度要实行还需要生产力的发展才能推动，而这方面黄明和他手下的异能队，为此提供了不少帮助。
在黄明接手基地的第一天，当着被邀请来拍摄的光能摄像机的镜头，他从手中冒出一片盘旋的云朵，这片云飞上天空，渐渐变大，不过是几分钟的功夫，就化作一片雨云，遮蔽着整个基地的上空。十几分钟后，伴随着滚滚的闷雷和强劲的大风，雨滴纷纷降落下来。
一开始人们还不知道黄明的意图，等了几个小时雨过天晴之后大家出门一看，就惊奇的发现，在基地的所有公共区域，都生长出了一些奇特的植物。比如道路两旁就长了许多三米多高的棕榈树，叶子少少的，主干顶端的疙瘩倒是长得蛮大，远看就好像是两排路灯。
等到了夜里人们才发现，这些棕榈树还真的就是路灯来着，顶端那疙瘩变成一团散发柔和光芒的发光体，将道路照射的亮如白昼，还有一些黑暗的角落里也长出了许多海碗大的黄色蘑菇，晚上也会发光，这两种植物使得整个基地灯火通明，却没有消耗一丝一毫的资源，反倒节省了一大笔开支。
另外还有大量的金盏花和咬碑藤。金盏花的根系能够无吸收提纯土壤中分散、氧化的金属元素，从花心中结出纯金属的种子，因为这种神奇的花朵，基地的很多老人和小孩都有了工作，他们只要定时收集这种花朵花心中的纯净金属，交到专门设立的供应站里，就能换取到足够自己温饱生活的物资了。
咬碑藤种在了大片的战争废墟上，之前被虫族破坏的很多建筑物，要清理起来是个浩大的工程，之前基地忙于恢复生产力，腾不出余力来清理，因此虽然经过了一年多的时间，但那些废墟还是没有清理出来。
有了咬碑藤以后就轻松多了，这种“牙口”倍儿棒的藤蔓能够粉碎废墟中的一切水泥瓦砾，将它们变成可堪使用的沙粒，再结合金盏花吸收废墟中残留的金属，原本工程巨大的清理工作，不过是几天的功夫就完成了。
这些改变在民众眼中是显而易见的，并且极大的方便了他们的生活，倒是让人们心中因为基地负责人替换而带来的忐忑不安被平复了许多。
随后黄明进一步加大改革，免费的体能训练室被建立了起来，它将从普通民众中选拔可堪造就的人才开发潜能，提高力量。
体能训练室内主要教授武技、军械和养生功法，选拔条件很简单，首先要通过体检证明自己身体健康，随后进行体能消耗测试，拥有坚定意志能够不怕苦不怕累的完成测试任务的，就有资格接受训练。
当然训练还分不同类别，愿意签订合约为基地服务的，可以获得更好的资源，其中包括了黄明提供的稀释体制增强水以及生物实验室研究出来的效果温和的潜能开发营养液，训练结束之后就算不能开发出异能，也会拥有至少相当于B级异能者的战力。而不愿意签订合约的，也可以免费受训，不过只有教练的常规教导和器材使用权，训练结束以后就算不适合修行，无法开发出异能，也将拥有远超常人的武力值，前途依旧是十分光明的。
这一举措立刻赢得了民众们的强烈拥护，因为它就好像是古时候的科举制度一样，打通了平民晋升到上游阶层的通道，化解了社会矛盾。
人的幸福感有很大程度取决于是否有希望，虫族入侵的末世劫难毁灭了原本的社会秩序，劫后余生的人们想要改变困顿的生活十分艰难，集权者和异能者成了特权阶层，拥有更多的资源更好的生活环境，而民众却只能挣扎在生存线上，两者壁垒分明，矛盾因此也就逐渐产生了。
这也是黄明这次夺权行动并没有引起民众的反对的原因——他们早就对那些作威作福的官儿们很不顺眼了！不过当官员都下台去了，接下来矛盾就会集中到异能者身上，因为此时9号基地的掌权者就是异能者。
黄明早就意识到了这样的问题，因此他才在夺取了基地的控制权以后，以最快的速度开办了足够多的体能训练室，不但可以给基地建设提供新生力量，还能缓和普通民众与异能者之间的矛盾，因为体能训练室告诉他们，就算是普通人，也可以通过训练成为异能者！
黄明的这一做法取得了很好的成果，引得其他三个大型基地也纷纷效仿，虽然他们没有黄明这样的种种修真手段，所以训练室的效果并不如9号基地的好，但也让百废待新的人类联盟走向了更具活力的一面。
就在黄明忙于建设基地的时候，对于基地原有高层的审查也在民众的注视下光明正大的进行着。
9号基地原本是科研基地，所以高层中有些一心研究不问世事的，这一部分人一般手底下都比较干净，很快就审查清楚，解除了监控，不少人还重新回到了研究所继续搞科研。不过这一部分人之占了不到三成，其余的七成官员们就精彩了，各种五花八门的□被爆出来，每天丰富着民众的生活。


第一百四十七章

战乱时期即使是手握重权的基地高层,也是过着朝不保夕的生活，在沉重的压力下,一些人抱着及时行乐的心理，选择了放纵自己内心的欲|望以及黑暗面,因此做出了许多以前只敢在心底想想的事情。这些事经由黄明手下的调查被曝光出来，种种隐藏在阴影下的丑陋、变态、残暴、血腥的行径,顿时令整个基地一片哗然。
有人放纵银欲,利用动乱时期的混乱局面,在难民中物色自己的喜好，手段用尽,不分年龄、性别的拉进自己的房间里为所欲为。对于犯下这样罪行的,除了终身监禁以外，还一律对他们的“作案工具”进行了药物处理,使之从此以后再无犯罪的能力。
另外还有一些嗜杀的人，心里扭曲的人，犯下了多种罪行，身上背着数条甚至数十条人命在身的，其中最令人发指的是一个负责医疗项目的官员，竟然认为吃人肉，尤其是小孩的肉就能令他产生异能并且长生不老，于是利用职权之便先后将数十名孤儿骗回家中煮着吃了！
这种骇人听闻的事件，震惊了所有人，即使是已经打算要废除死刑的黄明，也不得不应民众的一致要求，批准了这个人的死刑！
至于其他犯下人命的官员，则被终生监禁在精神病院，接受心理专家的观察和剖析，为相关研究作出贡献。
罪行最轻的是那些利用职权大肆囤积共有物资的官员，他们不顾别人死活只想着自己一家人吃饱穿暖，这样的人占了大部分，将根据情节严重程度被判处不同年份的劳教。
往日作威作福的人穿上了肥大的囚衣，他们臃肿丑陋的身躯将这些囚衣绷得紧紧的，在士兵的看守下处理农场里的肥料，又脏又臭的活计让养尊处优的他们难以忍受，一开始所有人都在磨洋工，有的人还谩骂着，细数自己往日的权势威严。
看守的士兵丝毫不为所动，只是到了晚上发口粮时，这些人得到的却只是还没有老鼠屎大的几粒合成食品，面对贪官囚犯们的抗议，面容冷峻的士兵表示口粮的量由当日的劳动量决定，这些就是他们今天的劳动所得。
抗议是无效的，这些人平日里只会动嘴、耍心机，根本不会打架，被不耐烦的士兵推搡了几把，就不敢再吱声了。
饿了一晚之后的囚犯们老实了许多，大多数都开始努力工作起来，而就算是有小部分最硬气的，也不过是撑着饿了三顿，最终还是对自己的空空的肠胃妥协了，开始放下领导的架子，每日与恶臭的肥料为伍，去换取那一点点的口粮。
由于信息的公开，9号基地的整顿引起了其他三个大型生存基地的注意，那里的民众在震惊于这些罪行的同时，也把目光投向了自己基地的领导层，他们是否也在灾难的混乱时
期犯下了不为人知的罪行呢？
这自然是有的，于是在9号基地的影响下，其他三个基地也展开了不同程度的自查行动，又有一些犯下罪行的官员被揪了出来，得到了他们应有的惩罚。
黄明这边没怎么功夫理会那些官员的结局，在一切尘埃落定之后，他向公众宣布，为焕然一新的9号基地取了一个新的名字，叫做四方城。
民众对这个新的名字倒是接受的挺好，毕竟按数字顺序来排的基地名称没什么人情味，同时人们才纷纷猜测黄明为什么起这样的名字，有人说是四方是兼容并包的意思，有人说是象征君子的品行等等。
也只有熟悉黄明的植物庄园众人才囧囧的知道，黄明会起这个名字只是因为这个基地，它是四方形的……
在黄明为基地更名的同时，其他三个基地也先后宣布了新的名称，卢卡斯所在的基地更名为太阳城，雷蒙德所在的基地则叫做勇士城，这两个名字都明显带着他们两人的喜好特点。
而规模的1号基地更名为圣火城，有传递人类种族延续火种的意味。
黄明作为四方城的首任城主，对整个城市做了极大的改造，不仅是先前种植的几种植物，还有阵法设置，他让人在城市的四方和中央修建了形态各异的祭坛，花了一番手脚炼制了一件六十四层禁制的方玉尊安放在中央祭坛上，以这件方玉尊为中心又炼制的四件配套的四十八层禁制的法宝放置在另外四个祭坛上，以此来形成了范围囊括整个城市的防御系统。
方玉尊不仅是防御法宝，它还能与整座城市的气运结合，通过它可以在城市范围内施法，此时刚开进入春季，黄明每个三天通过方玉尊施展一次招云布雨的法诀，给整个城市带来连绵的雨水，在春雨的滋润下，四方城里一片万物复苏生机勃勃的景象，许多不起眼的角落里都长出了嫩绿的野草，树木也变得郁郁葱葱，自从生物链大崩溃之后人们已经很少见到这样的景象了，年纪轻的人只是觉得新奇，而年长的人却有一种重回大自然怀抱的感慨和激动。
就在黄明将基地治理的日渐步入正轨的时候，一件大事发生了，在新大陆，人们发现了虫族的活动踪迹！
事实上自从关风带着数千首脑虫离开亚蓝星去了太空之后，人类联盟就一直没有停止过搜索残余虫族的行动，毕竟关风带走的只有首脑虫，或者只是一部分首脑虫，而剩余的虫族却一朝之间仿佛突然从这颗星球上消失了一样。
陆沉的地震不可能将它们全部杀死，这是大家都知道的事实，根据虫族的习性特征猜测，它们应该就躲在地底，等候着什么时候再次冲入地面给人类带来灾难。
地底并不是人类所擅长的领域，所以即使是科技
进步了，还有异能者帮助，人们也花了将近两年的时间才从地底深处将这些狡猾的虫族揪了出来。
新发现的地底虫穴，规模不如当年的那些虫巢，但是利用了地底复杂的环境，也是非常凶险，通过感知类的异能者探查，里面的环境类似于黄明他们之前潜入地下虫巢之后遇到的那种外星植物森林。黄明通过自己手头上保留了记忆的蛊虫了解到，虫族管那叫虫粮牧场，是专门为虫族提供各种食物的地方，也是虫族战斗攻击的能量来源。
接连发现的地下虫穴，引起了人类联盟的高度重视，圣火城、太阳城、勇士城和四方城再次联手，集合力量进行围剿。


第一百四十八章

围剿地下虫穴的行动,不必倾尽整个人类联盟的所有力量，经过四座大城的协商,决定由勇气城的雷蒙德带队，其他三座城分别派出得力的战斗小队,一起执行此次行动。
黄明作为四方城的城主，派出了自己手下的杜学义和潘东海,以及军方的E级异能者穆龙,外加五名从各个体能训练室中选拔出来的最优秀的学员。这些学员原本都是专业的特种兵,经过训练之后，无论是否开发出了异能,都拥有了相当于D级异能者的单兵作战实力,论综合素质的话，甚至超过了大多数D级异能者。
杜学义最善防御,潘东海虽然胆子不大，但善于操控，手段也灵活，而穆龙则拥有极强的攻击力，再加五名综合素质极强的专业特种兵，这样的战斗小组实力不容小觑，更何况黄明还给所有参战者每人三只红色蛊虫作为保命之用。
地下虫穴的战斗虽然颇为曲折，但有雷蒙德这样的S级异能者坐镇，总体来说进行的还算顺利，黄明一边听取反馈回来的信息，一边通过自己的蛊虫直观了解，倒是很快就对整个虫穴有了一个全面的了解。
这就是一个四通八达非常分散的虫族培育基地，它们在复杂的地下通道中开辟出一个又一个的洞室，面积只有几十亩或者上百亩，里面种植着它们赖以生存的外星植物，养活着几千几百的小股虫群，所有虫穴的总体的形状，就好像一串横亘了上千里的大葡萄，单一的洞室攻打起来并不算困难，但想要顺着复杂的地下通道将所有的洞室都毁灭，却非常困难。
“化整为零，真是个好主意，不过这不像是虫族的作风，我猜应该是那关风想出的计策——最可怕的不是我们要跟一群外星怪物作战，而是这群外星怪物有一个曾是人类的首领。”此时在光脑的虚拟会议中，黄明正与洛克、卢卡斯以及几位联盟的重要议员会面，讨论目前的局势。
一想到将要对敌的是一个对人类社会非常了解的“前人类”，大家的脸色都有些不太好，一个银色头发的中年女性议员面色凝重的说：“目前很重要的一点，是要弄清楚地下虫穴里的虫族是否会演变出一只母虫，如果虫族在我们脚下大量的繁殖，后果不堪设想！”
“这种可能性不大。”一个穿着白色科研人员服装的老人说：“地下虫穴里发现一些奇特的虫族尸体，经过初步研究我们判断很可能是这些虫族用自己的躯体孵化了大量的寄生虫卵，它们应该是靠事先储存的虫卵来繁衍的，虫卵的数量有限，不大可能无止境的繁殖。”
“只是可能而已，谁又能保证一定不会出现意外呢？”女性议员反对的说，她主张人类联盟倾全力剿灭地下虫穴，最好三大S级异能者都能亲自下
洞穴去出力，务必要将虫子们彻彻底底的清理干净。
几个议员争论了半天，没有一个结果，卢卡斯观察到黄明平静的神色，于是问他：“黄少将，你有什么注意么？”
他只是这样一问，却没想到黄明立刻给出了确切的答案。
“虫族想要进化出母虫，需要消耗非常庞大的能量和精神力，族群数量不超过千万的话，是不能应付这样的消耗的，所以我们只需要留意不要出现大规模的地下虫穴就行了，相信以现在的科技再加上异能者的配合，这种规模的虫穴我们还是有能力监测到的。”
“你……”一个议员见黄明说的这么肯定，脸上习惯性的露出讥讽的神色，正准备言辞犀利的诘问他，却突然有想到黄明的实力和身份，不由得中途突然换了一种语气说话：“您……是怎么得到这种结论的？”
黄明似乎没有发现这人的态度大转弯一样，沉默了一下随后解释说：“我能将虫族的精神体——也就是灵魂——吞噬之后转化成可操纵的能量体，之前与虫族决战的时候发现如果是被完整吞噬的首脑虫，转化而成的能量体将会保留先前的记忆，因此就得到了不到有关虫族的讯息。”
说到这里，黄明突然扫视了各位议员一眼说：“不要质疑我为什么不早些时候公布这个，如果是一年以前的我发布这个消息，绝对会自身难保！而现在，我允许联盟的试验机构对这些拥有记忆的首脑虫精神体进行详细研究，以便应对接下来与虫族之间的较量……”
黄明这下等于是放了一个重磅炸弹到联盟的科研学术界，一个能够直面接触研究高等虫族的机会，正是无数科学家梦寐以求的事情。
在会议的结束的当天晚上，就有从其他三个大城星夜赶来的科学家抵达了四方城，一个个也不休息，跟打了鸡血似与四方城的科学家一起研究黄明提供的十几只首脑虫精神体。
只有精魄被完整炼化的首脑虫才会变成拥有记忆的蛊虫，被多只蛊虫撕咬分噬的就不行，所以黄明手里有记忆的蛊虫也不多，只有十四只而已。此时这十四只蛊虫都老老实实的呆在试验台上，散发着莹光的虚幻身体，轻若无物的悬浮着，它们大多只有二尺多高，外形看上去就像是缩小版的首脑虫，神色很不情愿的看着围在四周的好奇人类，却又在黄明的约束下不得不回答这些人的问题。
专业人员问的问题比黄明细致全面的多，有关于虫族的更多不为人知的秘密被逐渐总结出来，一个又一个新的发现令科学家们惊叹不已。
在人们通过蛊虫研究虫族特性的同时，雷蒙德带领的战斗队伍已经接连攻破了八个中小型的虫巢，面积最大的有五百多亩，生活着两万多只虫族，虽然其中
有不少强力虫族，但并未发现首脑虫的踪迹，也没有母虫出现的迹象，似乎印证了黄明所说的话，情况一片大好。
“总觉得有些不对劲。”黄明收到地下虫穴传来的好消息却高兴不起来，心里一直有一丝不妙的预感。
修为到了他这种程度，预感并不是空穴来风，于是他立刻联系了距离虫穴位置最近的另一个S级异能者卢卡斯，希望他能够提高警惕，随时准备支援地下。
然而危机来得比黄明想象的还要迅猛，数个地下洞穴在一朝之间崩塌了，所有地道毁于一旦，雷蒙德他们被掩埋在地底至少数十公里的深处，失去了联系。
“这是虫族的计谋！”一个通过最近几天的研究对虫族有了更新的认识的科学家大喊：“它们将我们的队伍引到地下深处，然后利用洞穴的坍塌掩盖了所有通路，目的就是要将所有进入地下虫穴的人永远留在地底！”
如果失去一位S级异能者，对于整个人类联盟来说也绝对是一次沉重的打击，而且从此以后再难深入地下围剿虫族。
距离虫穴最近的卢卡斯在第一时间进入地下进行救援，然而他却只将范围锁定在某一个方圆两百公里的区域内，自此再无法有更大的进展，因为深厚无比的地下岩层，使得他的声音异能受到了很大的局限。
黄明也很担忧自己派入地下的杜学义等人，不过他却没有第一时间赶去地下虫穴，而是回到植物庄园，找到了拥有先知异能的许佳。
“早知道你会来找我。”已经十四岁的许佳长成了亭亭玉立的大姑娘，植物庄园内的生活很好，谢欣兰和张娟知道她的经历以后都很照顾她，其他人也都很友好，更有张伯受黄明的嘱托教导她走上修行路，所以这两年来她成长了不少。
“这话说的很有先知的派头。”黄明笑着说：“那你能给我答案么？”
“他们还活着。”许佳手中握着黄色的水晶球，专注着盯着水晶球内说：“但是六个小时以后就会有生死危险，想要找到他们，必须找到一座蓝色的，有三道伤痕的大山。”
得到预言的黄明，立刻动身，以最快的速度赶到了事故发生的地方，先前卢卡斯已经将位置锁定在方圆几百里的范围，以黄明元婴期的神识修为，在这范围之内寻找一座山，并不是什么难事。
只见一道剑光在天空中如流星一般来回穿梭，往返三次之后，便停在了某处——黄明找到了许佳所说的那座蓝色的山，原来是一座废弃的矿山，被矿粉覆盖成了蓝色，山体上果然有矿洞坍塌造成的三道伤痕。
雷蒙德他们应该就在这座山的正下方了，不过据说他们被埋在至少五十公里深处，现在只剩五个多小时，想要打穿五十公里的土层，实在不是件容
易的事情。
“开山斩！”黄明用黑铁剑一剑斩开了这座早被开矿掏成空壳子的大山，在裂缝的深处，挥手释放出了咬碑藤。
上次他与王正豪被困在地底就是靠咬碑藤打穿地洞才逃出来的，如今又要用到这株植物了。
此时经过植物进化剂提升又被黄明元婴期的灵力滋养，长得好像数十条带刺的深紫色大蟒蛇，盘旋扭动中发出齿轮一般的咔咔声，一落地就溅起大片的沙石，迅速的往地底沉去。


第一百四十九章

“情况怎么样？”雷蒙德着急的询问身边一个感知异能者,这名感知异能者半边身子都是血，洞穴坍塌的时候雷蒙德也无法顾全自己身边的所有人，因此战斗力很差的感知异能者受了不轻的伤，好在性命无忧也不妨碍使用异能。
“二十个队员中有十六个生还,都跟四方城的人在一处，其中三个受了轻伤。”那位感知异能者汇报说。
雷蒙德面色难看的问：“另外还有四个人呢？”
“他们被埋在岩石下面，恐怕……”
想到自己带队进来，却让队员死在了这里，雷蒙德一阵气怒恼火，却又没有办法，只能顺着感知异能者的指引轰开土层去与其他队员回合。
当虫族弄塌洞穴时,雷蒙德与队员正分成四组搜索一处较大的虫穴，事发之前一点征兆都没有,突然之间地动山摇，无数巨石泥土轰然压下来，如果不是雷蒙德的异能拥有无与伦比的推力，只怕他早就被压扁了，也无法护住身边的三个人。
“阁下，有虫族从土里靠近过来了！”感知异能者的警告让雷蒙德停止了行动，几秒钟就，就见他们身周的土壁突然有十几处地方耸动了起来，好像有什么东西要破土而出一样，雷蒙德当机立断的伸手一推。
“轰！”在强大的推力作用下，四周的土壁生生往后退了五米远，被压缩的泥土泛出瓷器一般细密的光泽，一些虫族的□从里面渗透出来。
然而土墙只是平静了几秒钟，随后一连串爆炸声响起，几只长着紫色花纹的剧毒虫族窜进了墙内，立刻开始释放毒气。
“轰！”雷蒙德再次发威，他的s级异能可不简单，就算是气体也能够推开，几只毒虫被他压在土墙上变成了一层粘液，毒气也逼进了土壤当中。
“雷蒙德阁下，不要浪费异能了，我们要尽快与其他小组回合。”那感知异能者提醒着，雷蒙德虽然实力强大，但总是有股年轻人的冲动和冒失，所以行动的时候要靠自己身边的智囊团出谋划策才行，他倒也比较能听从别人的意见，此时一听这话，于是施展异能在土墙上打开一个通道，领着众人跑进去，身后虫族虽然想追上来，却都被他的推力异能远远的甩开了。
“阁下，前方有四方城的同伴挖开的通道，打通过去，我们马上就要回合了。”感知异能者突然振奋的说。
“好！”雷蒙德一道推力打出去，前方的土墙分开一道数十米深的口子，随后骤然一亮，两个通道连同了，一些微弱的光系照射过来，几根蛇一样的藤蔓在里面破除岩石来回拓展空间。
“雷蒙德会长！”杜学义的声音从里面传出来：“你们平安无事真是太好了，我们正在这里拓展空间，希望会长助一臂之力！”
杜学义与潘东海以及四方城的其他异能者被坍塌的岩石泥土困住，幸好有黄明给的红色蛊虫出力才保住了性命，不过随后虫族的袭击却让他们很伤脑筋，幸好在下洞穴之前黄明为了让两个人在地下更方便，给他们合体了阳光菇和咬碑藤，此时正好用两人的咬碑藤来拓展空间，同时这些藤蔓也能对虫族的袭击起到阻挡的作用，但是那些毒虫的毒气却很难防备，一旦毒气浓度超过了一定程度，就会腐蚀植物，渗透进众人的防御，情况非常危险。
好在雷蒙德及时赶来了，有他超强的推力异能，毒气全都被逼进了土壤之中，不过接下来的问题就出现了，渗透了毒液的土壤对咬碑藤和阳光菇都有伤害作用，使得两种植物的作用受到了很大的抑制。
“土壤的颜色变得很奇怪了。”潘东海看着四周土墙上的变化，觉得十分担心，原本沾染了毒气的土壤变成了紫灰色，但此时却泛起一股十分恶心的浓鸀色。
“应该是某种细小的外星植物。”雷蒙德身边的感知异能者说：“它们在迅速消耗这个空间中的氧气”。
众人脸色都一变，这些虫子竟然想把他们闷死在地下！
“哼！”雷蒙德怒哼一声，排击异能再次发动，四面八方同时“轰隆”一声，沾染了剧毒的土墙向后退出了五十米，整个空间的面积一下扩大了好几倍。
“阁下，请节省力量，我们还不知道要在地底困多久呢！”感知异能者连声告诫雷蒙德，但雷蒙德却不理会，只对潘东海和杜学义说：“请尽快播种植物，你们的植物可以产生氧气的吧？”
潘东海和杜学义醒悟过来，立刻开始着手填补植物。
新开拓出来的区域，还没有被剧毒污染，种植了植物以后可以制造出充足的氧气，而像地刺和咬碑藤这样的植物如果种植的够多的话，还可以阻挡虫族的攻势。
在杜学义和潘东海种植植物的时候，雷蒙德和其他的异能者联手攻击隐藏在土层中的虫族，十几个人合力之下才终于在十几分钟后建起了一道宽度超过五十米的植物防护带。
“呼~这可是要了命了！”潘东海趴在几颗阳光菇上喘息，海绵一样的阳光菇被他压得扁扁的。
“也不知道能坚持多久。”杜学义听着四周的土层中不停的传来沙沙的声音，于是用黑色符箓放出一只5级僵尸，命令它钻进土壤里攻击那些靠近的虫族。
“队长会来救我们的。”潘东海坚信的说。
“卢卡斯也会来的。”雷蒙德也是毫不犹豫的相信着自己信任的人。
想到黄明和卢卡斯知道了他们受困的消息之后都会来解救，大家才放下心来，开始轮换着稍作休整，然而在大家休息了两个小时后，那个感知异能者突然脸色大变，惊呼起来。
“四周的土层都被污染了，我们现在呆的地方是最后一处安全的土地，如果再不离开我们会被毒气和外星植物淹没！”
雷蒙德吃了一惊，急问：“怎么现在才发现？”
感知异能者脸色难看的说：“虫族从很远处开始扩散毒气和外星植物，等发现的时候已经迟了，现在方圆十公里的土层都已经不安全了。”
“它们当中肯定有首脑虫。”潘东海哭丧着脸说。
“怕什么，有首脑虫那就找出来解决掉！”杜学义说着就放出了临走时黄明交给他的三只红色蛊虫。
拥有金丹期实力的红色蛊虫已经具有一定智慧了，不但能够听从黄明的命令保护杜学义他们，同时也可以接受一些简单的指令。
杜学义他们一行有八个人，每个人都有三只红色蛊虫，和在一起就是二十四只蛊虫，此时都被放出去寻找隐藏在暗处的首脑虫，有这二十四只蛊虫的夹击，只要首脑虫的数量不超过十只就绝对不是对手。
放出蛊虫之后半天没有动静，脚下和头顶的土壤却开始变色了，没有办法之下潘东海只好放出自己的炼尸，控制炼尸土遁进入土层中，然后以炼尸之法结阵，以尸气引来大量的阴气。
“呲呲！”土墙以肉眼可见的速度结成一层白霜，剧毒和外星植物的生长速度顿时被凝固住了。
“哈哈，有这么好的办法，怎么不早点试出来啊！”雷蒙德开心的拍着潘东海的肩膀。
潘东海被他拍的脸色发白，苦着脸解释说：“并不是什么好方法，尸气和阴气虽然能够封住剧毒和外星植物的蔓延，但是对活人有很大的伤害，在这里呆几个小时，就算活着出去也会大病一场。”
众人一听顿时脸色难看起来，不过他们也想不出更好的办法了，当下只能挤在一处，靠潘东海用精血画的符箓暂时避退尸气的影响，但这也只是暂时的，就算虫族再不出什么花招，符箓的力量也会迅速消耗掉，最多坚持两个小时就会失效了。
于此同时，正在指挥着咬碑藤全速钻地的黄明发现下方的土壤颜色一变，竟然成了浓鸀色，还散发着一股股腥气，显然含有十分厉害的剧毒。
黄明一眼就认出了这是虫族的毒液，而那些浓鸀色的东西则是一些如草履虫一样细小的外星植物。
咬碑藤在遇到这些带有剧毒的土壤之后，状态明显变差了，虽然经过进化之后的咬碑藤抗毒性强了不少，但长期这样就会影响进度。
黄明想了一下，将植物妖灵小莲换出来，让它跟在咬碑藤的后面，不断用清洁的水柱帮助咬碑藤清理土壤中的毒素，与此同时，万蛊旗也被他祭了出来，上万只蛊虫一同飞旋而出，钻入土层之中搜寻一切可疑的踪迹，既然土壤情况变成这个样子，那就说明距离雷蒙德他们已经不远了。


第一百五十章

“快醒醒,不要睡着！”雷蒙德大力的摇晃着潘东海的身子，但对方微睁的两眼已经渐渐失去了焦距，直愣愣的看着前方。
因为受到阴气和尸气的侵蚀，其他的人都已经相继陷入了昏迷,此时还能保持清醒的就只剩下雷蒙德和潘东海了，不过看情况潘东海也坚持不了多久了。
“我死以后，阴气和尸气就会彻底失控，这里会变成一片死地……”潘东海气息微弱的说着，脸上甚至挂着一丝微笑，被阴气和尸气严重侵蚀之后，他已经感受不到那种刺骨的寒冷了,反而觉得非常舒服，有一种倦意袭来,甚至令他顾不上心底对死亡的恐惧，只想立刻睡过去。
雷蒙德心中痛恨自己竟然沦落到这样的境地，过不了多久就会只剩下他一个人面临死亡了，自从成为S级异能者之后，他从没有想到自己有一天还会有这样的遭遇。
“嗯！”原本已经意识弥留的潘东海突然睁大了眼睛，看着雷蒙德的身后。
雷蒙德迟钝的转头一看，也是一愣，随后却狂喜了起来。
被尸气侵袭得感知受到影响的雷蒙德并没有发现，不知什么时候土墙裂开了一个大口子，手持黑剑的黄明浑身冒着白炽的火焰踏足进来，照亮了整个黑暗的空间。
黄明用纯阳火焰驱散了四周的尸气和阴气，神识一探，顿时松了一口气，藏在这里的十六个人都没有生命危险，最严重的也不过是元气大伤，只要好好调养还是可以恢复的。
黄明首先帮潘东海恢复了一些力气，让他能够将炼尸收了起来，随后才对其他人进行了救治，万蛊旗就插在一边，有数万只蛊虫在土层内穿梭飞舞，没有虫族能靠近过来捣乱，过了半个小时，卢卡斯也随后赶来了，他是通过黄明打开的通道进来的，一看雷蒙德安然无恙，也松了口气。
基本救治结束之后，大难不死的人们都被黄明用生灵封印保护了起来，整个地下空间里只留下了他、卢卡斯和雷蒙德三人。
雷蒙德虽然刚刚在尸气和阴气环境下呆了许久，但他是强大的S级异能者，因此受到的影响并不大，在黄明的纯阳气息灌输下很快就恢复了状态，此时他已经准备好了反击。
是到了反击的时候了，时隔两年三个当今世界上最强的“异能者”再次联手，势头无人能挡。
黄明放出蛊虫去探查底层情况，卢卡斯发动音波寻找土层中隐藏的虫族，而雷蒙德则负责打开通道并用地底的石块穿透土层击杀藏在里面的虫族。
一口气将二十几颗鸡蛋大小的石头打进土层内，听到卢卡斯反馈回来全中的消息，雷蒙德畅快的大笑，之前他虎落平阳，险些被虫子们困死在地底，如今终于可以出一口恶气了！
三人合作之下，很快就将隐藏在四周土层内的虫族绞杀干净，然后黄明找到了新的虫穴入口，雷蒙德毫无保留的施展出异能，将土层像豆腐一样的排开，打通了一个通往拿出虫穴的通道。
进入虫穴之后，三人并不急着诛杀虫族，他们三人联手，有的是机会查清整个地下虫穴的分布情况，这样才能将其一网打尽。
根据蛊虫探查到了信息，黄明在地上建起了沙盘，但是几个小时过去了，以一千比一的比例建造出来的沙盘也已经大到和篮球场一样了，虫穴的分布图却还在不停的蔓延着，不断有新虫穴从更远的地方被发现，让黄明他们不得不接受了一个事实。
“这些该死的虫子恐怕已经占领了大部分的地下世界，想要剿灭它们不是一天两天能完成的。”雷蒙德不甘心的说。
卢卡斯皱眉一会之后，又一笑说：“既然无法消灭，不如想些好的方面，根据科学界最新的研究，虫穴中的植物有很多都对于异能者的能力提升很有帮助，倒不如把这些虫穴当做材料场，以后组织人到地下，既可以杀灭虫族控制它们的数量，也可以收获不少药剂材料。”
黄明闻言笑着点头，他知道目前有限的几种异能提升药剂，除过他们植物庄园出品的体制增强水和丹药，就属从这些外星植物中提取出来的特殊物质效果最好了，这么看的话，这些地下虫穴倒是一种特殊的宝藏了。
于是话题突然转了方向，三人从合力围剿虫族变成了商谈生意，目前他们探明了一百二十六个大小虫穴，这些虫穴都被当成财产划分了起来，黄明因为承诺用咬碑藤打通地道，并且拍蛊虫驻守土层防止虫族破坏而得到了五十个面积不错的虫穴，剩下的由卢卡斯和雷蒙德平分，当然他们也没忘了给洛克所在的圣火城留几个虫穴，毕竟这次下地底剿灭虫族圣火城也出了大力，只可惜他们没有S级异能者，所以只能拿小头了。
商议完毕之后，首先要做的还是把这些地下虫穴内的虫族剿灭干净，同时通过光脑通知地上的四大城准备好人手下来搬运东西。
剿灭虫穴内的虫族，对黄明、卢卡斯他们三个来说并不难，三人联手保证不会有多少虫族能逃过他们的围剿，期间还揪出了数十只首脑虫，都被黄明抽取精魂炼成了蛊虫，这些蛊虫当中有保留了完整记忆的，正好可以用来了解地下的情况。
不过貌似那些首脑虫也不太明白整体的情形，它们似乎只是按照本能在地底生存，发展族群而已，而且大多数首脑虫都是新孵化出来的，知道的东西比以前的那些也多不了多少。
剿灭了这些虫穴内的虫族之后，黄明又从绿电中抽取出数百株咬碑藤的幼苗来，培育成长之后，开始让它们胜任打洞的工作，这些咬碑藤在三四天后相继完成了自己的任务，而且有了不小的成长，之后的事情就不归他管了，四方城从那五十个虫穴中得到了大量外星植物，并且从中获取了巨大的利益，以这些外形植物制作的药剂，不但可以提升异能者的力量，还可以改善普通人的身体素质，治疗多种原本束手无策的绝症急病，使得整个四方城的综合实力都为之上升了不少。
不过黄明没工夫理会这些事情了，在地底历险之后，潘东海和杜学义相继有了突破的迹象，在黄明的主持下，他们都有惊无险的完成了突破，从淬体期突破成为了金丹期的强者，植物庄园里因此一下子多了两位金丹期的强者。
由于黄明掌握着四方城，所以植物庄园的面积被悄然扩大了三倍，每一个成员都拥有了一片独立的区域，内里有专业的建筑人员帮忙建造的豪华住宅，不再是他们以前靠自己和建筑机器人做的简易房子，各类防护阵法也被黄明更换成了更加强大的种类，这使得庄园内的灵气更加浓郁，在里面修行的进展也更加迅速了。
植物庄园的规模阔大了，自然还要增添人手，毕竟如今他们控制着一个大城，就那么十几个人是管不过来的，而且他们这些人还要修行，没有闲心去管理。
黄明在与其他成员商议之后，决定像修真门派一样，分设内门和外门，内门自然是他们这些老资格的人，而外门则是些会做事的人才，他们加入植物庄园，给与优越的条件和严格的管理，这样才能真正的运转起来，光靠他们这些人的实力震慑，并不是长久的办法。
发展外门并不困难，不过需要侵犯一下别人的**，黄明让潘东海和杜学义施展些修真的小法术，考察自己合心意的人才，他新定了规矩，内门的核心人物到达金丹期以后，就必须要主管一方面事务，去发展外门执事作为自己手下管理四方城。
半个月后，潘东海和杜学义都找到了几个合适的人选，根据暗中探查都是人品不错的，这些人被他们发展成为外门执事，领到了黄明批量培育出来的的植物，成为了异能者，还有优厚的福利待遇，有了这些人才的加入，更加巩固了植物庄园对整个四方城的领导权。
本来处理好了植物庄园的事情黄明就要回去南极大陆的，毕竟王正豪还在那里闭关，也不知道情况如何了，虽然有几个植物妖灵在守护，但他还是觉得自己守在旁边更保险些，不过随后发生的事情显然出乎了所有人的意料。
亚蓝星在将近三十年前经历过一次生物链大崩溃，数以万计的生物种群灭绝了，自然环境严重的恶化，而时至今日，却发生了一个完全相反的变化，科学界称之为“生物大变异”。
应该是受到了虫族散播的外星植物影响，亚蓝星上原有的各种动物植物都发生了变异，这种变异从几年前虫族入侵的时候就发生了，只是那个时候人类自身难保，根本没有空余的经历去做研究，随后他们也渐渐习惯了一些动物或者植物会拥有如异能者一样的异力。
不过这种变异似乎在这一个年头积累到了临界点，大变异几乎是在一夕之间闯入人们的视线，随后一连串的剧变，极大的改变了整个自然环境的形态结构，使得人类的生活也因此变化巨大。
几乎只是一夜春雨的时间，许多巨大又奇异的菌类、蕨类植物拔地而起。三层楼高的蘑菇和擎天柱一样海拔几百米的巨蕨，让亚蓝星的自然景观完全变成了另一个世界的样子，人们吃惊又好奇，不少胆子大的人试图接近这些奇怪的植物，不过他们结局有喜有悲。
运气好的人遇到的是一些没有攻击能力的普通变异植物，有些甚至可以食用，而运气不好的，他们遇到了变异的肉食植物，或者拥有剧毒、电击等致命攻击的凶残存在。
有这些冒失鬼做先驱，人们也迅速明白了如今的自然界变得有多么的危险。


第一百五十一章

变异植物的出现,让原本荒芜的土地山林都变得色彩缤纷生机勃勃，不但黄明这样的修行者可以感觉到天地间的灵气在日新月异的增长着，就算是没有什么能力的普通人，也能从带着清甜滋味的空气中感受到环境在向好的方向变化。
这种翻天覆地的变化让人类需要重新认识自然，寻找可利用和发展的新资源,同时及时发现一些潜在的新威胁,因此有一种叫做冒险猎人的职业应运而生了。
冒险猎人会离开安全的大城,深入到陌生的密林中去,有的是接受科研任务做观察采样去的,有的则是处于个人目的寻找有价值的宝贝。
虽然做冒险猎人有很大的危险,不少人进入充满变异植物的密林之后就再也没有回来，但安全回来的人却有很大的机会一日暴富，有时候顺手带回来的一株草也能换取到一辈子都用不完的财富,因此在巨大的利益驱使下，还是有越来越多的人加入了冒险猎人的行列。
面对这种潮流，四座大城都没有禁止，虽然整个星球的人类目前只剩下不足五亿人口，已经是几个世纪以来的最低点了，但经历过虫族入侵的所有领导者都很清楚，龟缩在城市内的人类是没有任何前途的，想要度过日后可能出现的各种危机，人类社会必须不断的注入新鲜的强者血液，而冒险猎人这个行业显然是一个很好的强者温床。
因此黄明在与其他三座大城的负责人商议过后，联手促进了冒险猎人行业的发展，他们建立了猎人协会，为猎人们提供各种便利，包括覆盖面极广的补给站，医疗设施，还有猎物的出手平台等等，这样做不但可以培养出新的强者，而且能从中获取巨大的盈利，给百废待新的城市建设带来充沛的动力。
“这是紫瘤树的果实，拥有雷电力量，可以提升雷电异能者的实力。”张伯手里舀着一个透明的玻璃罐子兴趣盎然的给黄明展示，这罐子里装着一些石榴大小的紫色果实，看上去跟葡萄有些像，不过不同的果实碰撞间，会迸发出白色的电弧，显出几分特异来。
“还有这种迷心草，散发出的白雾拥有致幻的作用，不过我发现加上几种药材之后，炼成丹药，就能够起到清新凝神的作用，修行的时候服用之后，就能事半功倍，目前并没有发现什么副作用。”
“还有这种……”张伯如今已经是彻底的痴迷上炼丹了，说起这方面的事情就有些滔滔不绝，黄明传给他的丹道功法几乎没有什么现成的丹方，讲究的是自己辨识药性研发丹方，这样做虽然需要进行大量的反复实验，极大的考验人的耐心，但对丹道的修行却很有帮助，因此张伯修行至今在炼丹的水平上，已经有了几分大师的风范，尤其是最近用迷心草炼制出来的清心丹，更是十分有效。
“好了，张伯，我看你这新丹药的实验还是停几天吧。”笑眯眯的听了半天之后，黄明突然发言打断了张伯的演讲，因为他发现如果再放任不管的话，这老头儿恐怕就会一直讲到明天去了。
“为什么？”一听竟然让自己停止研究，满脑子各种丹道问题需要弄清楚的张伯不满的瞪过来。
黄明不以为意的笑着说：“你没发现么，自从服用过清心丹以后你的修为提升了不少，现在已经到了可以结丹的阶段了。”张伯终究是年纪大了，淬体期对于笀元的增长不明显，如果再任由他这样随意研究下去，错过了时间的话，恐怕越往后就越难成功结丹了，所以黄明才会来找他，不惜打断他的研究也要让他先结丹。
“这个……”张伯听黄明这么说，不但没有喜悦，反而有些犹豫，在研究和提升实力间权衡起来。
黄明无奈，只好利诱说：“结成金丹以后，可以使用丹火，炼丹效率更高，而且精神力大涨之下……”
“好，那就现在开始吧！”
黄明话还没说完，张伯就一口答应了下来，他刚刚不过是没想到而已，如今经过黄明一提醒，立刻想起结丹之后对于丹道修行的种种便利，当即就迫不及待起来。
张伯的结丹可以说是顺风顺水的，因为他原本就有顿悟的经验，再加上长期心无旁骛的炼丹，心境修为也比旁人更高些，所以在黄明的护持下，没经过什么凶险就成了。
这样一来植物庄园里就有了四位金丹期高手了，黄明对城市的管理更加放心，甚至派了杜学义联合一些冒险猎人去新大陆建立基地，人迹罕至的新大陆在植物变异之后变成了神秘的原野，比别处更多了几分凶险的机遇，前段时间有几个大胆的异能者冒险猎人闯进入，甚至发现了一条储量丰富的金需，令四座大城都心动不已。
植物变异过后，人类还没来得及完全适应，不过一年的时间，人类就迎来的动物变异的浪潮冲击，春季的南风才刚吹开，就有一群长着火红色尾羽的大鸟飞到四方城上空盘旋肆虐，它们能够喷吐出高温的唾液，像浓硫酸一样可以令接触到的有机物直接碳化，一开始就造成了数十人受伤，好在黄明及时控制方玉尊将这群大鸟擒下，才没有造成更严重的伤亡。
随后的整个春天，城市就没有平静过，今天是几头大如小山的怪牛冲击防护带，明天又是一些四处乱窜的巨鼠，还有剧毒的蚊子，吸血的苍蝇，梯子一样大的可以在空中飞行的蜈蚣等等，种类丰富的变异动物极大的开阔了人们的眼界，虽然它们对城市内住的人造成的影响并不大——整个春天四大城因为变异动物袭击而造成的伤亡也没有超过一万，但冒险猎人们的行动却受到了极大的制约，一些原本已经探明并且设立了据点的区域，因为这些变异动物而丧失了，各大丛林的危险性都在急剧增加。
黄明对此倒是没有太在意，这些危机还在人类社会的承受范围之内，变异动物与变异植物一样，虽然危险，但也是一种资源，只要能够经受得住这种危险，城市内一定会涌现出更多的强者。
如今张伯成为金丹高手，炼丹的水准跟着突飞猛进，带动整个植物庄园的实力也跟着提升，他们又利用丹药稀释过后的丹液招收了一批实力强大的冒险猎人为他们服务，黄明对四方城已经没有什么好担心的了，于是便告别了众人，转而去了让他一直挂心不已的南极大陆。
御剑飞行几个小时就到了冰天雪地的大陆边缘，黄明选择了一块地层稳固的区域，施展法力建造了一个方圆两公里的接收点，设置了讯号导航，又用阵法避免接收点被风雪遮盖，布置好了这些之后，他才回到了地宫内。
留守地宫的小鸀和小黄几个见到黄明回来都非常开心，黏在身上不下来，就连一直呆呆的小土都钻地过来，停在他脚下不肯离开，又有一直跟在黄明身边的小莲和小幻凑热闹。
黄明应付了这些植物妖灵，才去修炼室看了闭关中的王正豪和神虬。之前他离开地宫的时候留了老实的小土看护修炼室，即使远在四方城，小土也会通过心神联系不时的传递这里的情况给他，因此他对修炼室里的状况始终很清楚，王正豪的状态一直不错，气息在平稳的增长着，虽然没有出关的迹象，但一切顺利。而神虬已经成功的转修了真龙功法，真正从蛇妖蜕变成了寒螭龙种，如今虽然修为没有恢复多少，但日后成就必定不可限量。
黄明将张伯炼制的清心丹给神虬留了一瓶，随后便退出了修炼室，转而开始祭炼整个地宫。
地宫被黄明按照阴阳剑城的祭炼方法祭炼的，他不在的这一段时间里，几只植物妖灵已经帮他做了大量的基础功夫，如今再次着手祭炼起来，只花了一个月的时间便将整个地宫祭炼到了四十八层禁制的程度。
此后黄明带着几只妖灵出了地宫，来到先前布置好的接收点，就见几堆小山一般高的金属在阳光下熠熠生辉，每一堆都起码有上百万吨。
“哇”小妖灵们赞叹起来，不知道这里为什么会出现这么多金属，可比它们自己开需提炼要方便多了。
黄明笑着解释了，他现在可是掌控着一个大城的城主，这个超级大城内有上亿的人口，人力、物力资源都是十分庞大的，他只需要一个命令，就会有运输机源源不断的将材料运送过来了。
几只妖灵手上都有黄明炼制的储物法宝，虽然品质不算高，能装的东西不多，但联手起来还是将几座金属山给装走了，黄明让它们从此以后每隔一个月就来收一次，这些金属都将成为炼制阴阳剑城的原材料。
绚丽的极光在阴阳剑城的上方旋转，百万吨的各色金属被这座城池一口吞掉了，黄明手中掌握着天地元气，凭空凝结出一团团琉璃色的灵焰，如雨般落入了禁制之内，整座地宫都微微的震动了起来。
在经过连续数天的精炼之后，阴阳剑城终于消化掉了这些金属，只是外形却没有什么增长，倒是城墙、柱子等地的坚固程度提升了几分，内中蕴含的灵气也更加浓郁了。
普通的金属在被灵焰精炼之后，就会变成灵材，而精炼的程度越高，灵材的品质就会高，相应的消耗也就会越大，比如若是想炼成灵材“母铁”，需要消耗上百吨的钢铁才能炼制出拳头大小的一块，而这样的母铁就可以直接用来炼制一把品质不错的飞剑了。
黄明之前人手有限，对炼制阴阳剑城的金属都只是进行了初步的精炼，而如今他有了一座超级大城做后盾，有无数金属源源不断的供应过来，正好可以放开手来精炼这些构成整个阴阳剑城的金属基础。


第一百五十二章

阴阳剑城的前四十八层禁制都是基础禁制,只是作用于法宝的基础结构，并没有什么特异的地方，而过了四十八层以后，就需要通过剑技所发的剑气来祭炼了。
黄明施展自己最早学会的胡风剑，用了一月有余的时间,才将禁制祭炼出了四层,随后胡风剑的剑气失效,又用上了意合剑,这次倒是轻松了些,用同样的时间祭炼出了八层禁制。
可见剑技的威力越大,祭炼起来就越有成效。亏得黄明所学的剑技都来自于顶级剑道功法慧剑玄功，无一不是精妙不凡的招数，因此才会有这样的成绩,如果换做普通的劣质剑技，恐怕就是挥洒数十年也不见得能祭炼出两三层来。
微毫剑、开山剑、斩魔剑，黄明将目前修成的几种剑技依次施展出来，直把阴阳剑城的禁制推高到了七十二层上，整个城池因此换了一副新气象，五光十色的雾气在城中幻灭沉浮，缠绕在城池里外各处，这些雾气看似柔弱无物，但实际上都是黄明的剑气禁制所化，就算此时阴阳剑城还远远没有练成，一旦发动起来，也相当于数个元婴期的剑道高手一同攻击，威力绝伦！
黄明本打算继续参悟慧剑玄功中的高深剑技，然后祭炼阴阳剑城，结果这时候却收到了洛克的光脑通讯，这位异能者自治会的会长大人向他求助，说是新大陆的沿海出现了一只了不得的异兽，很难对付，卢卡斯和雷蒙德先后出手都无能为力，现在联盟只能求助于他了。
这种事情也是职责所在，黄明不能推脱，只好出了地宫，御剑飞往新大陆。
在路上他用光脑联系了成哥等人，询问最近一段时间的事态变化，特别是有关新大陆的异兽分布，如今的亚蓝星处在一个日新月异的阶段，不事先收集情报的话，很有可能会吃大亏。
虽然成为元婴期修行者之后，黄明的战力在四大城中可以说是当之无愧的第一人了，但他并没有因此就认为自己天下无敌，人外有人天外有天的道理他还是懂的，如果存了轻视的心理，恐怕离阴沟翻船就不远了。
成哥他们果然给了黄明不少信息，比如今年夏初，新大陆南部的某个小岛成了举世瞩目的蝴蝶岛，整个岛屿内都是拥有异力的蝴蝶，单一的蝴蝶异兽力量倒是不大，但全岛数以亿记的蝴蝶联合起来，竟将整个岛屿都变成了一个笼罩着重重飓风和雷电云层的炼狱环境，从这些蝴蝶称霸之后，这座岛屿以及岛屿外围的数百公里海域就成为了禁区，再无人能够登岛上去。
另外，新大陆的中部还有一群种群数量超过十万的乌鸦异兽，经历过生物链的崩溃和爆发两次磨难以后，亚蓝星上原有的物种已经存留不多了，不过凡是存留下来的，都已经变成了非常了不得的存在，这些乌鸦也是其中一种。
据冒险猎人观察这些乌鸦繁殖力惊人，而且几乎什么都吃，能够发出带有音波攻击的叫声，一身的羽毛好像锋利的钢片。因此它们被联盟认定为威胁极大的物种，目前正在讨论要不要人为的干涉剿杀。
另外，还有一头值得留意的异兽就是洛克向黄明求助的那个了，黄明来到洛克所说的区域，这里曾是一片相对安全的海湾，联盟在此设立的据点，甚至准备筹建巷口，不过此时原本驻扎在这里的冒险猎人都已经撤走了，而黄明没有费什么功夫就找到了那头异兽，原因是它实在是太大了。
那是一头鲸鱼异兽，从高空看就好像一座深褐色的岛屿，头部长了三颗紫色的珠子，散发出妖异的光芒。
“呜——”鲸鱼异兽发出汽笛一般的长鸣，在黄明发现它的同时，它也发现了黄明，鸣叫中蕴含的愤怒怨恨的情绪，随后就见鲸鱼异兽身周的海水突然身高了数米，紧接着化作万千水箭，射向空中的黄明。
每一道水箭都有五六米粗，二十多米长，而且在鲸鱼异兽的特殊能力作用下，这些水箭如金刚石一般坚硬，就算是以黄明的实力，想要用剑气斩开这些水箭也有些吃力。
一上手黄明就发现，这头鲸鱼的实力竟然已经达到了元婴期的程度，尤其是考虑到它体型如此巨大，体内里蕴含的能量更加浩瀚，远远不是黄明自己所能比拟的，论起来比之当初的母虫也相差无几，这就难怪洛克他们对这头鲸鱼束手无策了。
这头鲸鱼不像母虫那样危险，它只是霸着这处海湾不走而已，所以黄明见识了它的厉害之后，并没有起什么杀心，反而见猎心喜，觉得这头鲸鱼是他练剑的好对手，以他如今的实力，想要找到一个可以放开手来过招的对手可不容易，如今终于遇到一个对手，又怎么能够放过！
在万千水箭当中，黄明施展出了意合剑，如今他剑意已成，剑意合体的时候不再是只局限于两臂，而是全身都能与剑意融合，整个人化作一柄人形利剑。
只见全身散发着银白色金属光泽的黄明就像一个小金人一般在巨大的水箭之间穿梭，或是用手臂猛斩，或是用双腿劈砍，每一击都能打碎一道坚如金刚的巨大水箭，不过在击碎水箭的同时，他自己也感受到一股反震力量，来自于水箭之上附带的异力，非常的犀利。
连破了七根水箭之后，这股反震力量积累到了黄明承受的极限，随后他全身光芒一闪，银白色的剑光支离破碎，整个人从意合剑的状态被迫脱离了出来。
被破了剑技，黄明不怒反喜，他果然没有看错，与这头鲸鱼对战一招，就让他找到了自己的不足之处，真是难能可贵至极！
其后黄明用上势大力沉的开山剑与这些水箭硬抗，大量的天地元气汇聚过来，为他的攻击提供威能，这才勉强度过了这头鲸鱼的一波攻击。
“呜——”鲸鱼的长鸣声中更添几分恼怒，似乎是要准备大招了，但黄明却不打算再战下去，他从神识中向那鲸鱼传递出一句话：“鲸兄，我们明天再战。”
鲸鱼显然听懂了黄明神识传递的意念，它不甘的怒吼着，掀起惊天的巨浪，黄明却不为所动，哈哈笑着驾剑光飞走了。
这头鲸鱼再强，总是要呆在海里的，不可能逆天到追过来。
刚刚的一战虽然短暂，但是让黄明收获不小，他随意找了处僻静的地方打坐修行了几个小时消化了体悟，这才拿起光脑来，联系上四方城的外交后，又向其他三座大城的负责人发出通讯请求。
黄明很少主动联系这些人，这次之所以会出面，主要是因为从成哥他们那里了解到的那群乌鸦的讯息，有关人类联盟议论是否应该介入灭杀这群乌鸦的争论，他要发现自己的意见。
“数十年前的生物链大崩溃，正是人类过多的干扰了生态环境的缘故，我们应该吸取这一教训，保持对于自然的敬畏之心。如今整个星球的生态环境都处在一个十分复杂的演化过程中，贸然改变其中的任何一个因素都有可能会造成难以预计的影响，所以我不支持对这群乌鸦进行人为的剿灭，以后遇到类似的情况也是如此的立场。”
黄明开门见山的表明了自己的观点，随后又说：“我们经历过虫族入侵的战火洗礼，以目前的科技发展成果，这些异兽并不能对城市造成太大的威胁，当前最重要的是建设城市的防御系统，发展自身的力量，这些异兽正好是我们检验自身防御能力的帮手。至于它们日后可能存在的威胁，我只能说，比起一个充满生机的自然界，这点潜在的威胁实在是微不足道的！”
黄明亲自现身说了自己的意见，不顾三个负责人神色各异的表情便断掉了自己的通讯，剩下的争论环节不用他自己亲自来做了，自有四方城一派的专业人员来替他完成，而以他如今在联盟中的能量，他的表态一定会对这场争议起到至关重要的作用，这一点他还是有信心的。
做完这件事以后，黄明开始在新大陆的密林里转悠，变异森林里多姿多彩的生态环境虽然很陌生，但比起光秃秃的荒地可要强一万倍，至少这里生机勃勃，充满了灵气，对于有能力的人来说，还是个充满惊喜的宝库。
就算以黄明的眼光，也在逛了半个小时之后，发现了有价值的好东西。
有一棵长着粉白色椭圆叶子的大树上，长着上百只白色甲虫，形似独角仙，有成年人拳头大小，外壳坚硬如铁，飞行起来也很迅速，黄明走近的时候它们从树上飞下来发动攻击，一个个就好像装了追踪系统的子弹，咻咻不停的撞过来。也幸好是黄明遇到，换做是其他S级以下的异能者，一不小心就会被撞成筛子。
黄明考虑到自己的万蛊旗里只有灵蛊没有兵蛊，于是放出蛊虫来活捉了一半以上的甲虫。
虽然没有实体的灵蛊应用起来变化多端，但是有实体的兵蛊却胜在战力强大，只有灵蛊和兵蛊相结合，才能发挥出万蛊旗更强悍的力量。
收了几百只甲虫之后，留心之下，黄明发现这片变异森林简直是昆虫的天堂，不多时他又发现了一些特异的虫子，包括龙舟一般大小的飞行蜈蚣，能够射出毒火的微型蝎子，翅膀的鳞粉能够致幻的毒蛾等等。
黄明挑选其中品质优异的个体收进万蛊旗里，只要蛊虫的数量积攒到一定程度，他就可以让它们相互吞噬，衍生出更加强大的新蛊虫了。这时候他又不由想起了刚刚听说的蝴蝶岛，整座岛屿都是拥有异力的变异蝴蝶，其中一定有不少都是上好的蛊虫材料，如果这边的事情了解了，他倒是想去那里瞧瞧看。


第一百五十三章

变异森林的自然循环代谢速度极快,许多体型不小的植物好像雨后的春笋一样迅速的萌发、生长随后枯萎，接着枯萎的大型植物又会被其他细小的植物以及真菌所分解。大多数情况下这个过程在不到半个月内就能完成一次，因此森林里的土壤迅速变得肥沃起来了。
肥沃的土地催生出越来越密集的植被，并且有着泛滥的趋势。此时虽然新生的食草动物族群也迅速的繁衍壮大起来了,但终究是比不上植物发展的速度。
由于许多地方被茂盛的变异植物遮盖的没有一点光线，大量的落叶、落花和落果在这里堆积发酵，很快就生出了许多奇怪的瘴气，瘴气融入雨水又会污染水源，使得变异森林又多了几重危险处。
黄明持着万蛊旗在森林里走动，强大的神识让他可以轻易找到自己想要的东西，此时他的身旁飞舞着上千只形态各异的蛊虫,多是蜈蚣、飞蚁、毒蜂、甲虫、蝎子、蜘蛛之类的凶虫，它们无论有没有生出翅膀,都在万蛊旗的滚滚黑云中翻腾，每一个都散发着逼人的气势。
森林里的瘴气正是黄明目前所需，这些新收集到的兵蛊大多数带有毒性，吸收到足够的瘴气便能提升品质，毒性大增之后的蛊虫吞噬进化的机会也会更大。
在一片开着肉肉的粉紫色大花朵的林子里，黄明找到一种灰白色的瘴气。这种粉紫色花朵的变异植物能够产生大量带有毒性的花粉，落在地上积累了数尺厚。由这些花粉堆积形成的瘴气非常厉害，黄明试探了一下发现它竟然连灵力都能侵染，毒性很不一般！
数百只兵蛊被黄明驱动着钻进毒瘴中吸收毒性，有一小半蛊虫一钻进毒瘴中就因为受不了强烈的毒性而跌落在花粉堆里，黄明却并不介意，将几个法诀打入万蛊旗中，那些能扛住毒性的蛊虫立刻就扑过去将跌落的蛊虫撕咬吞吃掉了，随后一个个的趴在花朵的茎叶上吸收起毒瘴来。
黄明不断催动元婴期的庞**力，打出一个个的法诀来给蛊虫们助阵，使得它们吸收毒瘴的效率大大增加，也极大的催化了它们的生命力，这样一来原本需要数月时间的过程，就被缩短到了几个小时之内。
在大量吸收毒瘴的过程中，即使有黄明的保驾护航，也依然有不少蛊虫支撑不住跌落下去，随后就被其他蛊虫吞噬掉，这样连续几个小时之后，吸收尽了四周的毒瘴，存活下来的蛊虫就只剩下不足百只了。
不过幸存的蛊虫都迎来了进化的机会，它们全部开始就地结茧，在万蛊旗的黑气和自身的外壳、□、吐丝等物的作用下，结成一颗颗大小形状不一的虫茧。
黄明盯着每一颗虫茧观察，神识将蛊虫进化的微妙进展反应给他，有一些茧他会重点照顾，不断催动万蛊旗注入炼蛊的黑气，有些虫茧则是在关注一段时间之后就放任不管了，而更有一半以上的蛊虫，在开始没多久就直接被他放弃了。
在黄明的看顾下，这种进化过程持续了一天一夜，而最终能够沐浴着晨光破茧而出的，只有二十三只，其余的虫茧则都进化失败，变成了死茧。
黄明对这个结果并不意外，那些死茧大部分在一开始就被他判定了死期，这时候正好可以给那二十三只成功进化的兵蛊当做食粮。
刚刚完成进化的蛊虫们饥肠辘辘，黄明一声令下就迫不及待的扑上去对那些死茧大吃大嚼起来，不过一直密切关注这蛊虫们的动静的黄明很快就发现了一个奇怪的地方，有一个死茧，每一个蛊虫都绕过去，就好像害怕的不行，并不靠近。
黄明对于这个特殊的死茧也是有印象的，这个拳头大小的灰黑色死茧，吸收了大量的灵力，一开始黄明对它抱有很大的期望，谁知道进化到中途的时候就突然生命力急剧减弱起来，转眼间变得死气沉沉，怎么挽救都无效果，黄明也只好放弃了。
如今从其他蛊虫的表现上，黄明却又看到了一点希望。
又过了片刻，其他蛊虫都吃掉了死茧，最后竟然集中在这只怪茧的四周，将其团团围起来，一只只桀骜凶厉的蛊虫全部安静的趴着，就好像在等候王者的降临一般。
“蛊王！”黄明脑中闪过一个词，心中顿时一喜，没想到这次寻到的瘴气竟给他带来了意外之喜，让他催生出一只蛊王来。
时间一点一滴的流逝，直到正午时分，黄明终于感应到那只怪茧再次有了动静，它开始吸收正午时分的阳和之气，茧内也透出一股火性。
看来是一只火行的蛊虫了，黄明见状取出几株双头向日葵来，将双头向日葵聚拢的阳光能量注入茧内，得到了淳厚的阳光能量之后，那只怪茧立刻气势一震，渐渐透出红光来，就好像一颗火炭，片刻之后，茧壳咔咔开裂，一只金红色的带翅蜈蚣出现在黄明的面前。
这只蜈蚣有半尺长，背后长着三对透明的淡金色膜翅，翅膀一抖，就发出镪啷啷的金铁交击的声响，其他蛊虫听到这声响以后都抖了几下，有了后退的意思，然而它们还没有动起来，那蜈蚣就化作一道火线，转眼间在众蛊虫之间来回游走了一圈，眨眼的功夫就咬死了其中的六只。
黄明看得眉头一挑，他倒不是心疼自己炼制的蛊虫，而是以他的观察能力不难看出来，这只蜈蚣蛊王咬死的正是一群蛊虫中最弱小的几只。
吃掉了自己咬死的六只蛊虫之后，这只蜈蚣蛊王的浑身显得更加熠熠生辉，在空中飞舞的时候就好像一条细小的游龙，颇具神威，黄明看它着形貌，似乎跟炼蛊典籍中叙述的顶级蛊虫九翅蜈蚣很相像，据说九翅蜈蚣每进化一次就会多一对翅膀，实力必然成倍增长，长全九翅之后就会拥有可以比拟仙人的力量。黄明记得他之前炼化带翅蜈蚣的时候，只有两对翅膀，如今多了一对就成了蛊王，正好符合九翅蜈蚣的特性。
能够练成九翅蜈蚣固然是好事，不过黄明并不是以炼蛊入道的，所以他虽然欣喜也没有太过在意，只是将手中万蛊旗一震，这些成功进化的蛊虫都纷纷飞回到了组成旗面的黑气光云之内。
随后只见一柄银鱼般的小剑从黄明的眉心飞出来，在空中来去如电的飞舞，这小剑正是他的剑意化形，被他用手指一点，那到剑意就向蜈蚣蛊王钻去。
蜈蚣蛊王虽然挣扎了一下，但在万蛊旗的控制下根本无法反抗，只能任由这道剑意钻进了它的体内。
“锵啷！”接受了剑意的蜈蚣蛊王突然红光一闪，细长的身体绷直，变成了一本红色的半尺飞剑，来去飞行中发出森森的剑意。
这就是慧剑玄功修炼出来的剑意的奥妙之处了，只要被剑意附上，万物都可化作飞剑迎敌，就算是柔软的飞絮附上了剑意，也能斩断钢铁！以蜈蚣蛊王的威力，附上了黄明的剑意之后，立刻就像得到了一把祭炼出了数十层禁制的飞剑，而且更妙的是这柄飞剑还有生命，能够进化成长。
这才是黄明着重炼制兵蛊的最大目的所在了，有了这些躯体坚硬的兵蛊在，只要附上剑意，他就等于是拥有了数十柄上好的飞剑，比自己炼制起来方便的多了。
适应了一下这柄蜈蚣剑，黄明随后就御剑飞往海湾处，与那头鲸鱼异兽继续之前未完的战斗。
自从发现了这个对手之后，黄明隔三差五的就会过来跟这头强大的鲸鱼异兽对战，几次之后颇具智慧的鲸鱼异兽似乎也察觉到了他的意图，愤怒怨恨的情绪都渐渐内敛起来，转而一门心思的大打出手，这样一来不但黄明获益匪浅，这头鲸鱼异兽对于体内异力的掌控也越发顺遂，双方实力都有了不小的增长。
今天黄明有了蜈蚣剑，实力立刻大涨，鲸鱼异兽发出的水箭无法对他形成威胁，金红色的小剑一阵穿梭，就将金刚一般坚硬的水箭斩成千堆雪浪，红影一闪，蜈蚣剑穿过浪花，直取鲸鱼异兽的头部。
呜——鲸鱼异兽发出长鸣，岛屿一般巨大的身体上空突然冒出一团精光，这光芒一冲，就打在蜈蚣剑上，黄明立刻觉得剑身上好像承受了千万吨的巨力，如同在跟整片海洋较劲一样，蜈蚣剑无法抵抗的被拍飞了回来。
“好力道！”当空的黄明赞了一声，检查自己的蜈蚣剑并没有因为刚刚的撞击而受到创伤，于是剑招一改，大量的天地元气汇聚过了，将细小的蜈蚣剑幻化成一把擎天巨剑，猛地朝下方击去。
“开山斩！”黄明所学剑技中最为刚猛力道最大的一招，气势如虹的落在了鲸鱼异兽头顶的那层精光上。
“轰！”巨大的爆破成响彻海空，海水被划出一条数百丈长十几米深的海沟，过了好几秒钟海水才倒流回来，弥补了这一剑的痕迹。
“呜——”鲸鱼异兽长鸣着，巨大的身子沉入海底，就好像一片海水深处的阴影，气息也变得模糊起来。
黄明没有任何高兴的感觉，他很清楚自己刚刚那一击或许击破了鲸鱼异兽凝聚起来的精光，却没有伤到它本身半点。这一次是那鲸鱼异兽有样学样，对他挂起免战牌来了，就如同鲸鱼异兽无法飞到空中与黄明交战一样，黄明也不敢深入海洋里去对付一只实力不比自己差的异兽。


第一百五十四章

回到变异森林里,黄明继续参悟剑技收获，同时也放出刚刚进化的蛊虫，让它们自己去猎食变异森林里的其他毒虫。这些进化之后的蛊虫着实凶猛，几天之内就把方圆数百里内厉害些的异化毒虫扫荡一空了。
每次吞噬了大量毒虫之后,兵蛊们都会飞回来，伏在黄明插于身后的万蛊旗上，接受旗面上滚滚黑气的侵润。
兵蛊吞噬了其他毒虫以后需要一个消化摄取异力的过程，原本这个过程是需要特殊的环境和大量的时间，一般炼蛊的人在这上面得耗费数年甚至十多年的心血，严格的控制环境，定期的精心照料,这样才能够有一定几率得到使蛊虫进化的机会。
但黄明就不同了，他有个好师尊,绿电里传授的都是上乘法门，高屋建瓴之下，这种外道的修行比别人容易了百倍。
按照绿电中的法门炼制而成的万蛊旗就是个炼蛊的利器，有了它根本不需要营造特殊环境，在黄明元婴期的法力作用下蛊虫们吸收异力的过程被大大缩短了，短短几天之内，除过蜈蚣蛊王之外，其他兵蛊在吞噬了大量毒虫和瘴气之后，再次有了进化的苗头。于是黄明催动神识搜索房源数千里，找到一处品质极好的毒沼，将这十七只兵蛊投进去，在吸收了毒沼中的瘴气之后，蛊虫们纷纷开始结茧。
这一次过了两天，破茧而出的兵蛊更显神异，不过它们才刚出世，还没有来得及大显神威，就被蜈蚣蛊王咬死了其中最弱的四只，吃进了肚子。
蜈蚣蛊王在猎食毒虫的时候吃的最多最好，吸收的毒瘴、灵气的量也远远超过其他兵蛊，此时又吃了经过两次进化的四只蛊虫，这才开始了自己的进化过程。
它结了一个暗红色的枣核型茧子，随后气息一直在缓慢的改变，就算有黄明施展各种手段辅助，看那速度也需要至少一个月才能破茧。
利用这段时间，黄明正好处理一下四方城的事情，前两天成哥他们给黄明传讯，提到培养人才的事情，如今人类联盟中有一些新涌现的强者令他很感兴趣，就算不能收入麾下，好好培养一番的话，日后再与虫族对战起来也是一股可观的力量。
黄明联系了洛克、卢卡斯、雷蒙德等人，四人许久不见难免寒暄一番，结果他的想法还没说出口，洛克三人就表示他们正有一个想法需要与他商议，需要他出一份力。
原来洛克他们正准备举办一场强者竞技活动，准备了丰厚的奖品，目的就是想培养连忙新生的强者们。
大家的想法不谋而合了，黄明自然欣然同意，他表示愿意提供大量的体制增强水之类对实力提升有帮助的好东西作为奖品，并且参与竞技活动的举办。
如今整个人类联盟都是在于时间赛跑，所以举办个竞技活动也不需要事先开许多会议，没完没了的商讨，黄明他们几个一敲定，自会有不少人才来集思广益的以最快的速度给出方案。
不过是两天的时间，竞技比赛的流程就制定出来，为了给联盟中的强者准备和集结的时间，开赛日期定在半月后。
利用这半个月的时间，黄明正好要闯一闯游戏幻境。一来，或许些宝物做大赛的奖品，二来，他对于第六关以后的情况，也非常的期待。
按说黄明结成元婴之后实力大涨，是时候进入游戏环境后面几关去闯闯了，而他之所以迟迟没有进入，是因为第六关以后的情况似乎更加神妙，绿电需要储备非常庞大的能量，不但吸收阳光能力如无底洞一般，还每天吸收不少黄明摄取来的天地元气，这种情况足足持续了两年多，才终于在最近达到了开启的条件。
黄明从体内唤出绿电，在触屏上点开了游戏，随后就看到屏幕内有一团不断旋转的七彩光球，光球下有一行字：“是否开启新的游戏模式。”
他当然点了“是”。随后就见五彩光球轰然炸开，光芒竟然漫出绿电的屏幕，进入了现实之中，转眼间就化作一个方圆二十里的光罩。
光罩在闪了一闪之后就不见了，不过黄明可以感觉到它的存在，就好像是从他的身体里延伸出去的一样，这一个范围之内的天地元气他动念之间就能调动起来，这里的一切他都了如指掌，就好像是他自己的后花园一样。
“是否开始闯关？注意：闯关时将暂时屏蔽你对领域的掌控。”
原来这就是领域，吸收了那么多能量是为了生成领域！
黄明心中一喜，原本绿电中的植物大战僵尸是平行于现实空间的幻境空间，作用并不大，如今却延伸到了现实当中，与现实空间重叠，这样一来必然能够用于实战，作用一下截然不同了！
黄明选择了闯关，立刻就对领域失去那种一切尽在掌控中的感觉，随后就见变异森林的地面上突然冒出了成百上千的土包，一个个墓碑从土包中冒出来。墓碑就好像传送门，数不清的僵尸从里面爬出来，全部都是拥有金丹期实力的5、6级僵尸。这些僵尸青面獠牙，有的手持武器，有的生着骨翅，有的披鳞带甲，一起将他团团包围在其间。
于此同时，黄明还发现自己身上出现了所有曾经合体过的植物，无论是已经进化成妖灵的，还是刚刚成熟的，它们的防御力量形成一身迷彩作战服，豌豆射手幻化成右手小臂上的手炮，向日葵变做金色的帽徽、纽扣，在帽檐和衣袖、裤腿等处点缀着，土豆地雷、樱桃炸弹等等都在弹药袋中，迷幻菇和莲叶合成一把长枪背在身后，种种植物武器联合起来，可以说是将他武装到了牙齿。
一只长着骨翅的5级僵尸飞扑过来，黄明手中的豌豆炮一击就将它打得倒飞出去，虽然是金丹期实力的僵尸，但豌豆炮是已经进化成妖灵的小绿，绿色的豌豆弹一击就打杀了这只僵尸。
黄明腾空飞起，快速的射击出几颗豌豆弹，将靠近的几只飞行僵尸打飞，随后他打开了弹药袋，就见无数包裹着土豆地雷和地刺的黄光从中倾泻出来，一落地就钻进了土里。
黄明飞行速度极快，很快就在二十里范围内种满了土豆地雷和地刺，偶尔遇到难以解决的大片飞行僵尸，他就会甩出两颗樱桃炸弹，进化成妖灵的樱桃炸弹，就好像纠缠飞行的两颗着火的陨石，十分灵性的自动钻进僵尸最密集的地方，随后轰然一声巨响，方圆百丈之内的一切都会化成飞灰。
有时候杀不尽的僵尸会靠近他身侧，这时候向日葵所化的帽徽和纽扣就会喷出纯阳烈火，毫不留情的将僵尸们烧成灰烬。
片刻之后，土豆地雷终于长了出来，连片的巨响中，数百只在林中穿行的僵尸被打成了飞灰，焦黑的土地中孤零零的显露出十几块墓碑。
黄明一只手射击空中残余的飞行僵尸，另一只手解下了背上的长枪，对准其中一块墓碑就打出一枪。
“嘭！”的一声巨响，长枪中射出一股色彩斑斓的水柱，打在墓碑上顿时飞溅四散开来，水柱化作一片七彩的炫光，刚刚从墓碑中走出来的僵尸一被炫光沾上，立刻改变了敌我意识，转而开始攻击身边没有染上彩光的其他同类。
于是同时，炫光彩雾中还传出咔嚓咔嚓石头破碎的声音，一些带着锯齿的藤蔓像八爪章鱼一样四处游走，破坏着墓碑。
黄明使用的长枪，是由莲叶和迷幻菇组成而成的，而枪的子弹，则是混合了迷幻菇和莲叶力量的咬碑藤，三种植物合一而成的攻击，威力不容小觑，几枪之下就将上百墓碑破坏殆尽了。
黄明以元婴期的实力面对一群5、6级的僵尸，又有众多进化过后的植物武器相助，几乎是以压倒性的优势清剿了剩余的僵尸，随后就听到一片隐隐的悦耳声音响起，原本冒出墓碑的数百个土包里绽放出金光，飞出了数百颗拇指大小的金沙。
“恭喜通过第七关，获得金髓沙五百颗。”
金髓沙在宝物格子里有介绍，说是一种可以促进蛊虫进化的灵物。黄明见到这介绍就是一笑，他的绿电法宝果然是有灵性的，通关之后提供的宝物正是他目前所需的东西。
通关之后，为了避免贪多，黄明暂时没有闯入第八关的计划，退出游戏之后，就见那领域的五彩光芒骤然一收，化作一团光球没入了他的心口，日后他要施展领域，也不用在催动绿电，只需心念一动，便能够收发自如了。
领域撤去以后，原本一片焦土的变异森林又恢复了之前郁郁葱葱的模样，仿佛刚刚的一场大战根本不存在一般，不过黄明手里的五百颗金髓沙却是货真价实的，他喂给蜈蚣蛊王几颗之后，这家伙就在一夜之间长了一厘米，浑身金红色的光泽更加炫目了。
其他十几只蛊虫也都得到了金髓沙的滋养，只是它们的食量比蛊王差的多，三天吃一颗便是承受的极限了，而蜈蚣蛊王则是每天都要吃上几颗。
半个月的时间很快就过去了，强者竞技如期举行，拥有目前人类联盟最多人口的圣火城得到了举办初赛的权利，成千上万的联盟强者在半个月内涌入这里，前来参加这一场充满机遇的盛会，由于之前做了大量的宣传，普通民众也热情高涨，每天谈论，比末世灾难之前的奥运会还要引人瞩目。
黄明就在开赛的这天早上到达了圣火城，由于其他人都要忙于筹备赛事，所以迎接他的是此次代表四方城提前赶来这里的张伯。


第一百五十五章

“听说报名已经结束了？”黄明向张伯询问着,此时他们两个正站在一个巨大的环形竞技场的最上层，俯瞰整个即将进行比赛的场地，有一些施工机器人正在给整个赛场进行最后的安全检验。
“一共一万两千多人报名，不过我看大多数都是来凑热闹的。”张伯对这场竞技并不如何热心,他脑子里想的全都是最近正在炼制的一炉新型丹药，虽然丹炉他已经带来这边了，但是这种闹哄哄的环境根本不适合炼丹，若不是其他几个人都实在抽不开身，他才不会离开灵气浓郁的植物庄园到这边来呢！
在报名结束几个小时之后，初选的比赛就开始了，初赛的规则是一对一比拼,通过随机选号确定对手，每个选手都有六次战斗机会,必须取得五次以上的胜利才能够晋级。也就是说，想要通过初赛，六场比试最多只能输一次。
占地面积二十万平米的赛场中心被分割成了五百个小型赛场，能够同时容纳上千人比拼，由光脑程序和人工裁判共同判定选手的胜负。
初选比赛是大浪淘沙的一个过程，黄明和洛克等人都没有现身，只有几位e级异能者在现场坐镇，联盟媒体也并未进行仔细的现场报道，只是转播了几个早已小有名气的新人强者的战斗情况，至于其他可能出现的黑马，他们的战斗视频会在过后整理出来，陆续为民众播放。
第一天比赛结束后，所有报名者都完成了自己的第一场比试，结果自然是有人获胜有人失败，不过除了极少数受了重伤无法参加第二天比试的倒霉蛋之外，还没有人被淘汰。等到了第二天，就有三分之一的人因为集满了两次失败，而被淘汰出局。
结果初选比赛完了之后，选手只剩下八百多人，这八百多人经过了六场比赛，能够留下来的，自然都是有真才实学的。
所有通过初选比赛的八百名选手，都获得了联盟提供的体能药剂，这种从变异植物中提取出来的药剂，能够一定程度上增加服用者的体力，而且没有副作用，这是联盟目前最好的生物科研成果之一，产量并不高，平日里可以说是有价无市的东西，如今却被当做初赛的奖品来发放了。
大多数报名参赛的选手，其实就是冲着体能药剂来的。当然也有人心更高，他们看上的是后面几场比赛的奖品。
初选比赛过后就是复选，这一次通过的人，将获得四方城提供的体质增强水一份。从鸀电中获取的体质增强水，能够用灵气淬炼服用者的身体，效果比联盟最好的药剂还要强数倍，有些处于晋级边缘的异能者服用了它，甚至可以直接突破！
这样的奖励足以令所有选手振奋了，不过复赛的规则却并非一对一的比试，八百名获胜者将与联盟强者一起进入地下虫穴围剿虫族，必须击杀超过一百只虫族才能通过复赛，拥有进入决赛的资格。
地下虫穴的凶险程度可想而知，当初连雷蒙德那样的s级异能者都被困在了地底。好在这一次的虫穴是经过联盟严密勘察的独立洞穴，相连的其他虫穴都已经被清剿一空，所以至少不会再有虫族蓄意制造坍塌事故的事情出现。
考虑到地下虫穴的危险性，黄明和卢卡斯都进入了虫穴为参赛者保驾护航，有黄明的蛊虫监控和卢卡斯的声音探测，他们能够精细的掌控全局并且做出最迅速的应对。
不过地下虫穴的危险性决定了不可能所有人都安然无恙，进入地下虫穴没多久，就有三名异能者被剧毒虫的毒液击中，险些丧命。
他们之所以没有死，那是因为黄明带着张伯炼制的解毒丹，并且给三人及时服用了，饶是如此，这三个人也只剩下半条命了——虽然中毒只有十几秒钟的时间，但剧毒已经让他们的内脏大量出血，腹腔几乎变成了一团浆糊，如果不是异能者旺盛的生命力支撑，他们根本等不到解毒丹发挥作用！
这场竞技是有伤亡指标的，这是开赛前所有选手都有心理准备，所以比赛并没有受到影响，反而更加激烈了，许多新人强者都不再留手，舀出了看家本领。
让黄明十分注意的是一个十七八岁的小伙子，外表是清秀的黄种人，拥有植物异能，同时还与豌豆射手合体，并且能够施展出类似于土遁的钻地招数。
黄明对这个小伙子有点印象，正是当初他和队员们从一个秘密人体实验室中解救出来的四个个实验体当中第一个。
当初的四个实验体，谢欣兰和陶刚如今已经成了植物庄园里能够独当一面的强者，而那个关风，却已经成了投靠外星虫族的怪物，至于这个一被救醒就立刻逃走的小子，之后一直没见踪影，此时却突然出现，让黄明不由得倍加关注。
如果记得没错的话，听谢欣兰说过这个小子叫乔锦枫。
乔锦枫此时正站在一群剧毒虫族面前，在他身后，是一根高达百米的巨树，不过仔细看的话就会发现，这棵“巨树”其实是由数百根碗口粗的豌豆蔓纠缠而成的，无数碧鸀的豌豆叶放出青光，在乔锦枫的身上形成了一层严密的防御，使得剧毒虫族的毒素没有丝毫建树，而叶片之间又有许多豌豆荚在不停的释放出豌豆弹，好像数千支枪同时射击，可谓是全方位无死角的攻击，打得四面八方的虫族都抬不起头来。
每当他击杀了一个虫族，就会有一根豌豆蔓像章鱼足一样的从地下蜿蜒伸出，将虫族的尸体拖入地下，也不知道被藏在了那里。
不到半个小时的时间，乔锦枫就凑够了一百只虫尸，算是获得了晋级的资格，接下来在猎杀虫族就是争取排名了，复赛是有排名的，猎杀虫族数量最多的前三位，有特别的奖励。
想到自己在地下世界躲躲藏藏的这几年，乔锦枫心中总有一股控制不住要一鸣惊人的冲动，独自在黑暗的地下生活了这么久，他现在十分希望能够站在万众瞩目的顶峰，接受大家的敬仰。
又过了一个多小时，乔锦枫击杀了超过三百只虫族，这时候虫子的数量已经变得稀少起来了，常常要走好久才能遇到一个漏网之鱼，大多数区域都已经被别人捷足先登了。
走着走着，前方光影突然一变，乔锦枫发现竟然陷入了一个白茫茫的世界，没有天没有地，四周也没有景物，就连身后保护他的“豌豆树”也消失了踪影，他察觉到不对，下意识的就要往下方土遁，却发现自己根本找不到土地的所在，脚下就好像一片虚空一样。
“呲！”一道刀光在眼前亮起，乔锦枫下意识的往后一缩，随后脖子一痛，感觉到冰凉的刀锋在自己脖子上开出一条湿热的口子。
这是要死了么？乔锦枫惊骇之极，浑身长出无数豌豆蔓来，不停的抽打四面八方，攻击瞬间布满了整个空间，随后就听到一声闷哼，豌豆蔓好像抽到了什么东西，那东西飞快的退开了。
躲在无数豌豆蔓里，乔锦枫稍稍平静下来，检查脖子上的伤口并不深，这才松了口气，利用异能将一片细长的叶子附在伤口上，那叶子立刻就代蘀了皮肤的作用，将伤口愈合了。
虽然暂时逼退了敌人，但接下来他就发愁了，困在这个奇怪的环境里，他不知道还能坚持多久。这个突然袭击他的敌人，应该是想要抢夺他的虫尸的，因为这个地下虫穴的规模并不算大，虫族数量也只有五千左右，因此必定会有一半的参赛者无法猎取到一百只虫族，若想避免被淘汰的命运，只能从别的参赛者那里夺取了。虽然此次竞技是禁止参赛者之间相互争夺的，但总还有人对自己的异能有信心，想要瞒天过海铤而走险。
“呲！”刀光再次降临，不过这次不是一道，而是数十道，锋利的刀光切开了豌豆蔓的防御，乔锦枫浑身绽开了血花。好在隐藏在暗处的敌人也低估了豌豆蔓的坚韧程度，所以伤口都不算深，不过下一次攻击降临的时候，只怕就不会这么好运了，躲在重新布置好的藤蔓中心，乔锦枫惶恐的想着。
就在这时，一声惨叫从近处传来，乔锦枫吓了一跳，回过神来却发现白光的世界不见了，他重新回到了现实中，豌豆巨树重新出现在身后，而在他面前十几米远处，有一个穿黑色衣服小个子男人正捂着流血不止的断臂面色吃惊的与一个穿蓝色运动装的少年对峙。
乔锦枫看到地上的断臂，以及断臂旁边那熟悉的刀锋，顿时明白是怎么回事了，当即警惕的看着这个黑衣男人，生怕他再次使出那种让人陷入困境的招数。
“你竟然没死？”黑衣男人惊讶于那运动少年还活在自己的面前的事实。
“虽然你的异能比较难缠，不过想杀死我还差得远呢！”运动少年嘲笑的说：“你抢走了我的虫尸，应该已经足够获得晋级的资格了，竟然还贪心不足的再去抢别人，现在落得这样的下场也怨不得人！”
运动少年说着就要动手，乔锦枫也作势配合攻击，那黑衣男人却凶狠的狞笑起来说：“两个小兔崽子就想将我留下！小子你斩我一条手臂，我一定要让你加倍还回来！”
黑衣男人说着，浑身冒出刺眼的白光，就好像无数利剑射向运动少年和乔锦枫两人，速度快到他们竟然无法躲避，眼看攻击打到面前，却突然一暗，所有的攻击都突然消失了，再看那黑衣男人竟然被一只金红色的一尺长带翅蜈蚣抓着衣领提了起来，刚刚还嚣张的黑衣男人此时神色惊恐萎靡，连反抗的力量都没有。
“1933号选手违规伤人，抢夺他人战利品，取消比赛资格，立即逐出赛场。”一个清朗的声音在整个地下虫穴响起，那金红色的大蜈蚣已经提着黑衣男人飞向了远处。
听到这个声音，乔锦枫有些神色恍惚。回到地面世界的这几天，他早就对这个人的威名如雷贯耳了，此时近距离听到他的声音，却不由得勾起了过去的一些回忆。
“你已经安全了，好好看看这是什么地方，这里没人会舀你做实验！”
当初那个人是这样冲着他喊的，可惜他并没有相信，那时候他心里充满了恐惧和仇恨，只想远离这个社会，远远的躲起来。现在想来，如果当初选择相信这位大人，留在他身边，此时或许已经是另一番天地了吧。
“你没事吧？”运动少年关切的询问将乔锦枫从回忆中惊醒，他看向这个一脸阳光的少年，想起正是这个少年救了自己，连忙认真的道谢，运动少年并不在意，反倒跟他相互介绍起来，不一会两个年纪相差不大的年轻人就成了好朋友。
激烈的复赛就在他们两人的聊天中，不知不觉的结束了。


第一百五十六章

八百名参加复赛的选手,最终达到条件进入决赛的只有不到一百人。
因为有不少实力强劲的人为了得到好的名次，都像乔锦枫那样尽可能多的猎取虫族，这样一来自然就有许多人无法凑足数量，因而失去了参赛资格。
复赛的前三名，有丰厚的奖励,每人都能得到一件联盟为他量身制作的铠甲,由母虫的身体材料制成,硬度是钻石的十倍,绝对是价值连城。除此之外,还有能够快速治疗外伤的恢复药剂,用于锻炼体术的光脑智能器械组合等等。
乔锦枫得到了第二名，本来以他猎杀虫族的数量想要进入前三还差的远，结果他那新结识的朋友徐晗利用了规则漏洞,将袭击者遗留下的四百多只虫尸都给了他，让他的成绩变得十分可观，这才得到了名次。
获得了奖励的乔锦枫也没有独吞，除过铠甲是给他自己量身定做的归了他之外，其余的都给了徐晗。
激烈的复赛结束了，八百名人类勇士大战地下虫族的精彩场面令整个人类联盟的民众都沸腾了，期间造成的偶像效应之剧烈，连黄明他们这些比赛的发起人都感到意外。
如今所有人都无比期盼最后的决赛，然而决赛的方式到现在为止都还没有公布，八十四名进入决赛的参赛者被要求在休息室内等待，一天一夜过后，他们接到通知被要求再次返回复赛时的虫穴。
所有人都觉得莫名其妙，那处地下虫穴已经被大家的异能打得稀烂，没有什么剩余价值可言了，难道最后的决赛要在这里进行？
不过当参赛者们到达虫穴的时候，所有人却都大吃一惊的呆住了，眼前的地下虫穴与他们昨天离开的时候有了翻天覆地的变化，高耸入云的巨木森林，飞翔在云气中的巨鸟，幽深处的猿啼兽吼——这哪里还是地下虫穴，分明就是一处变异森林，昨天战斗过的痕迹，此时根本不见半点！
上方的云气中出现了四个人的影像，所有人立刻认出了他们的身份，他们是异能者自治会的四位会长，人类联盟权利中心的巨头，洛克、卢卡斯、雷蒙德和黄明，同时见到这四人的影像出现，众人在一阵骚乱过后迅速的寂静下来，随后就听洛克开口说：“各位勇士，首先恭喜你们进入了决赛。现在我将宣布决赛的规则，呈现在你们面前的，是我们四人联手布置的赛场，在这里你们将面临不少考验，每通过一层考验都将获得相应的积分，比赛结束后根据积分判定名次。参赛者可以自由组队，不限人数，不过通过考验的积分将与同伴平分。另外，最后一条，与复赛一样，参赛人员不得自相残杀，袭击他人者将立即取消比赛资格，并受到联盟法律的制裁！”
洛克宣布完比赛规则之后，所有参赛者都得到了一个通讯仪。这个仪器将会在比赛过程中给予他们提示。
然后就是选手自行选择组队的时间了，这对很多人来说都是个难题，不组队怕实力不济，组队的话不但选择队友是个难题，而且选择多少也很费神，人多固然力量大，但分去的积分也多，如果不慎选了拖后腿的人，反倒要被连累。
在这些人发愁的时候，有一少部分人却从一开始就很淡定自若，他们中有些人是对自己实力非常有信心，压根没想过要和谁联手，而另一些则像乔锦枫这样，早就有了自己组队的人选。
由于各种顾虑，最终成功组成团队的人并不多，只有五个团队，而且都是人数不超过五人的小型团队。
“好了，现在团队已经确认完毕。”洛克的声音再次响起，随后乔锦枫和徐晗就听到他们的联络器中传来“叮”的一声，有一个机械的电子音提示说：“完成一层考验，获得积分5。”
惊讶的两个人看到其他组团的几组人也是同样吃惊的表情，而没有组团的人则一脸懊悔，这才明白原来刚刚的组团行动就是一重考验。
五个团队不但得到了积分，还得到了优先进入赛区的奖励。乔锦枫和徐晗并肩走进了变异森林，穿过一层迷雾，没走多远就迎面撞见一头犀牛，犀牛头顶上竖起的犄角有两排圆孔，发出呜呜的管乐声。
“击杀音浪犀牛，可获得积分5.”通讯仪中的提醒让两人知道该怎么做了，而于此同时那犀牛的犄角四周景象一阵扭曲，竟然是在利用犄角吸收空气。
“呜！”吸收了大量空气的犀牛角突然轰鸣起来，无形的音浪好像海水一般冲击着乔锦枫和徐晗两人，打得两人头晕眼花，胸口堵得好想吐血，这一下使得他们不但不敢接近那犀牛，反倒忍不住的退后了百米。
就在乔锦枫和徐晗两人被音浪犀牛拦住的时候，所有参赛者都已经进入了这座变异森林，站在云层上的洛克看着下方的景象，不由得对身边的黄明赞叹的说：“黄，你的能力真是越来越神奇了，如果不是亲眼看到你的布置，我绝对想不到这些都是幻象！”
没错，这个变异森林是黄明利用阵法制造出来的幻境，其中容纳了洛克他们几人的力量，这些力量幻化成各种不同形式的考验，像乔锦枫和徐宏遇到的音波犀牛，就是卢卡斯的力量幻化而成的。
“黄，很多人都认为你是你们华夏文明中古老的修真一脉……”洛克跟黄明关系不一般，这样的问题很多人都暗中猜测，从没有人敢找黄明证实，他却直接问出来了。
黄明洒然一笑，点头承认说：“以前实力不高的时候不方便透漏，现在倒不用顾虑什么了。”
“既然有这种神奇的力量，为什么不把他发扬光大呢？”洛克道出自己的疑惑。
黄明摇头说：“修真并不是每个人都适合的，就好像异能也不是每个人都能拥有的一样。”
“我认为我们当务之急是研究出一套异能者适用的锻炼方法，”卢卡斯插话说：“这需要集合大家的经验和智慧。”
明白卢卡斯的意思，黄明点头说：“这个我当然会出一份力，修真功法中确实有一些东西可以提供给大家借鉴。”
黄明之所以不想将修真功法大范围传授，其中固然有一部分原因是因为并非所有人都适合修真，但更多的是因为无力承担这样做了之后所得的因果。
广泛传授修真法门，难保不会有人得了本事之后为非作歹，这些人做的恶事，虽然是他们自己的恶行，但他们做恶事的力量却源自于黄明，因此黄明也会受到一部分业力的牵扯，这份业力虽然不大，但千万人积累下来也是非常可怕的，以他现在的修为绝对无法承受！
“创立道统，教化万民”，这和收几个手下弟子是截然不同的两码事，那是圣人才有能力去做的事情，黄明自认为没有这个本事，就连布置种子雨让别人得到异能的事，他也只做过两次之后就隐隐觉得不妥，不敢再做了。
就在黄明他们谈话的时候，下方的幻阵中，所有的参赛者都开始经历各自的考验了。
有人遇到了一片能够射出万道电弧的金色竹林，有人遇到了一群像子弹一般冲击的甲虫，还有可以致人陷入幻境的音乐，能够将人拖入沼泽的植物藤蔓……黄明的幻阵完美的利用了他们四人的力量，给参赛者制造出了一场超刺激的考核体验。
“啊！”乔锦枫看到不远处有个人被一根长满尖刺的藤蔓拖进了隐蔽的沼泽中，脸色顿时一白，他和徐晗费了好大劲才弄死了那只音波犀牛，结果转眼就来到了这一片无比坑爹的沼泽，不过是一会的功夫就有五六个人因为踩错了草皮被隐藏在下面的沼泽和植物给吞噬了。
“每一寸地方都要搜索一遍！”为了不被隐藏在地下的植物攻击，乔锦枫放出数百根藤蔓，在他们前进的路上进行严密的探查。
“啊！”徐晗惊叫一声，脚下一空，一朵紫色的巨型花朵从身后的泥土里冒出来，一口吞掉了他半个身子。
“怎么会这样！”乔锦枫难以置信，刚刚他明明已经探查过那里了，确定没有任何问题才让徐晗踏上去的。
“不要慌！”徐晗喊着，同时还在外面的手掌击中那巨型花朵，顿时有一层冰霜蔓延开来，原本做出吞咽动作的巨型花朵立刻被凝固了。
“我想这些沼泽和攻击性植物的位置并不是固定的，这一场考验的是我们的应变能力！”徐晗说着自己的分析，同时几次尝试将自己的身体从巨型花朵中拔—出来，但是这朵大花的嘴巴好硬，就算被冻住了，也依旧咬着他不放，根本脱困不了。
听到徐晗分析的乔锦枫正想着做点什么，结果紧接着他自己脚下也是一空，原本坚硬的土地瞬间变成稀泥，有什么植物从下方缠住了他的双脚，试图把他拉进泥水当中。
“啊！”乔锦枫尖叫着，他是可以土遁，但是在被缠住的情况下根本无法施展，惊慌之下他召唤出了数百根巨型豌豆蔓纠缠而成的豌豆大树，向着自己四周的泥土进行猛烈的攻击，然而脚下缠着他的藤蔓似乎越来越多了，而且根本不受攻击的影响，即使他用许多豌豆蔓帮忙托住自己的身体，却依旧无法阻止自己往下沉的势头。
“别急，我马上出来救你！”徐晗凝出一柄冰刀，不停的砍击咬着自己的花朵，可是这样的攻击却始终无济于事。
泥水已经淹没到鼻尖了，乔锦枫努力的仰起头，看着上方焦急的冲自己大喊的徐晗，他突然觉得不那么恐惧了。
是时候了，作为胆小鬼在黑暗的地底躲了那么久，是时候做一些有意义的事情了。原本他想要赢得这场比赛，得到万众瞩目的荣誉，但是此时他却毫不犹豫的做出了另一个选择。
豌豆大树上的所有豌豆荚齐声转移的枪口，成百上千的豌豆弹向着咬住徐晗的大花朵砸去，即使乔锦枫最终被泥水彻底淹没了头顶这些攻击也没有停止攻击，因为他的手臂还依旧指着徐晗的方向，引导着攻击。
“终于，算是做了一件有意义的事情了吧……”
云层上的黄明，看到下方的这一幕，顿时露出了微笑，这两个小子，看上去很不错呢！


第一百五十七章

乔锦枫以为自己死定了,可是当他彻底陷入淤泥当中,短暂的恍惚过后眼前的黑暗就如潮水般退去,他发现自己躺在一块荒芜的平地上,四周还有几个人，都是一副劫后余生难以置信的表情——想必他自己现在也是这个样子。
其中有一个人是他先前亲眼看到被藤蔓吞噬掉的那个人，此时却活得好好的,原来这一切都是幻境,竟然会有如此真实的幻境！
乔锦枫呆呆的看了看自己身上，原本的那些伤口都不见了。正在这时，身边光芒一闪，徐晗也出现在他身边,神色还有些恍惚的徐晗看到了他,立刻紧紧的抱住，嘴里喃喃的说：“死了以后能看到你，也值了。”
嘿！乔锦枫不由得裂开嘴笑起来。
黄明设置的幻阵威力太强，考验的是异能者各方面的能力，许多拥有异能的强者，或许某方面非常强大，但是弱点又太过明显了，所以最终成绩最好的参赛者也没能抵达幻阵的核心区域，虽然他们组成了小队并且合作密切，但是最终还是全体阵亡在了幻阵深处，不过就算如此也依旧拥有获得奖励的资格。
取得冠军的三人小队，获得了丰厚的奖励，足以使得他们所有人的实力都提升一倍以上，并且拥有巨大的财富，亚军和季军的奖励也不差，同时所有成绩优秀的参赛者也都获得了四大城对他们的邀请，有前途远大的职位等着他们。
乔锦枫和徐晗两人的成绩只排在中上，虽然他们也收到了邀请，但是两人还是决定先从赏金猎人做起，尽快提升各自的实力。这次比赛让他们充分认识到了自身的不足之处，然而就在这个时候，一个他们意想不到的人出现在了他们的面前。
“黄……中将。”乔锦枫和徐晗有些呆滞的看着面前的人，没想到能在除过光幕画面以外的地方看到这个传奇人物。
“之前的比赛，你们表现的都不错。”黄明笑着走过来，目光看向乔锦枫，颔首说：“很高兴你平安无事。”
“你认识黄中将？”徐晗惊奇的看向乔锦枫。
乔锦枫尴尬的看了徐晗一眼，然后认真的对黄明说：“一直没有跟您说过，非常感谢你们救了我。”
“你的表现让我觉得没有救错人，这就够了。”黄明笑着，又看了看徐晗说：“你们两个都不错，我很看好，有没有兴趣加入植物庄园呢？”
乔锦枫和徐晗吃惊不已，没想到黄明会亲自对他们发出邀请。
“我……我们的成绩并不好……”乔锦枫有些语无伦次，当初他被害怕恐惧占据，于是逃走了，从没想过还会有第二次机会。
“黄中将，这对于小枫来说确实是一个很好的机会，不过我并不是植物异能者，恐怕不太适合……”徐晗只是寒冰异能，他觉得黄明一定是看上了拥有植物异能的乔锦枫，自己只不过是顺带的而已，出于自尊他不想以这样的方式加入一个异能组织。
“植物异能并非加入庄园的标准。”黄明看着徐晗，似乎知道他是怎么想的：“事实上这已经不算是秘密了，最近两年我听到不少知情人在背后叫我植物异能母体。虽然我对母体这个词很不爽，但是它确实很贴切，过去为了对抗虫族我曾让至少两千多人拥有植物武器。也包括……”
黄明说到这里伸手在乔锦枫身上一点，就见许多豌豆蔓从他身上骤然长出来，并且结出许多豌豆枪来，这些鸀色的豌豆枪好像一个个葫芦形的小脑袋，黄明用手指抚摸它们，乔锦枫立刻体会到自己体内的合体植物对面前这人的依恋和亲昵。
事情的发现已经远远超出了两个小伙子的想象，在今天以前他们绝对不敢想象有人可以一手制造两千多个异能者。
“事实上，如今已经只剩不到三百个了，我可以感应的到，这个世界并不安全，所以播出去的种子能够发芽成长的并不多。”黄明说着：“植物庄园的宗旨就和融合种子时需要遵守的条约一样，我们为了抵御外敌，保护同伴而战，最终目标是尽量保持这个星球上的人类文明火种，你们有一天的时间考虑是否加入。”
黄明说完就要离开，这时乔锦枫与徐晗对视一眼，见徐晗冲他点头，于是他鼓足勇气叫住了黄明：“黄中将，我想我们不用考虑了，能够得到您的邀请机会难得，我们不能错过。”
刚刚招收到两个新成员的黄明才回到住处，突然又得到了一个更大的好消息，在地宫守护修炼室的小土通过心灵感应向他传回讯息，表示王正豪有了苏醒的迹象。
王正豪闭关是为了炼化雪尸，凝聚雪尸元神，没有成功便不会醒来。
就算是黄明也不确定他什么时候会成功，或许是一两年，也或许是十几年，因此得知他就快要出关的时候，黄明惊喜不已，他甚至不想去管接下来的颁奖仪式，将乔锦枫和徐晗交给张伯照顾之后，自己全速御剑往南极大陆赶去。
才刚靠近地宫，黄明就看到了天象的变化，大量的天地元气与寒冰之力都在朝地宫的方向涌去，天地变色，空中甚至凝聚出了雷云。
黄明将所有植物妖灵收回体内，以免它们的气息影响到王正豪的雷劫，而且他已经沟通好了阴阳剑城的元气，这件法宝虽然还远未炼成，但防御力却比黄明炼制的其他法宝都要强，一旦修炼室那边有状况，他会第一时间出手相助。
“轰！”一颗直径二三米的球形闪电砸进了修炼室，随后天地为之一静，雷云就这样虎头蛇尾的散去，想来修成元神的王正豪只是半只脚踏入元婴期，所以面对的并不是完整的雷劫。
尘烟过后的修炼室里走出一个修长的身影，黄明只看了一眼便笑着扑过去与之相拥起来。
植物庄园中心，一座城堡一样巨大又华丽的别墅中，四方城的核心成员——原本的植物异能小队众人们正在举行盛大的宴会，既是为了欢迎新成员的加入，更是为了庆祝王正豪的回归。
乔锦枫和徐晗作为宴会的焦点之一，已经经过了一番老成员们热情的“蹂躏”，此时正带着劫后余生的表情躲在一边享受丰盛的美食，谢欣兰与陶刚因为曾经与乔锦枫同在一个实验室内被当做实验体经受残酷的折磨，此时相见彼此也很是唏嘘，几人交谈了几句，乔锦枫却不时盯着黄明的方向看，有些犹豫的问谢欣兰：“你知道黄中将他……”
“我们更习惯于叫他队长，虽然他现在已经是一城之主了。”谢欣兰知道乔锦枫想问什么，于是说：“他人很好，过去很长一段时间我们终日在虫族的阴影下度日，不知道什么时候就会丧命，是他带领着大家走了下来。他总是能创造奇迹，给所有人希望。虽然有些方面有些神秘，而且很不幸的只喜欢某位男士，但是你可以相信，如果选择跟随他，你的人生将进入一番全新的天地。”
几人正说着，就见黄明突然站起身来，看向楼上，众人随着他的目光看过去，就见一袭白西装的王正豪真缓步走下来，那容光焕发的样子，就好像从童话中走出来的白马王子，而童话又绝对描述不出他此时的神采风华。
黄明早就看呆了，自从末世之后，他和王正豪一直都穿着适合作战的作训服，他甚至都快忘记王正豪穿西装的样子了，虽然迷彩军装自有一番风情，但此时换上一身正装的王正豪，让他渀佛又回到了两人初见时候的情景，一身西装的王正豪醉眼朦胧，完美的身材在笔挺正装的勾勒下是那么的诱人。
这一刻黄明迫不及待的希望宴会可以早点结束，他有很多更加有趣的事情需要去做。
“你的表情好歹给我收敛一点！”王正豪咬牙切齿的给黄明神识传音，对他那露骨的饥渴表情表示抗议。不过从他微微勾起的嘴角就可以看出来，某公子哥因为自己造成的效果而很愉悦。
话说这场宴会都是自己人，实际上没有必要穿的这么正式，他不过是想给某个等了他许久的人一点福利罢了……
“手感真不错。”黄明的手滑进西装里，隔着柔顺的衬衣抚摸王正豪的胸膛，嘴唇在那颈间寻觅久违的气息，好不容易挨到宴会结束，除过他们两个之外的其他人都被黄明灌得醉倒，终于可以做—爱做的事情了。
“你真是……”王正豪推开了黄明另一只抚摸到自己皮带附近并打算顺势摸进去的手，这种饥渴的样子，实在是让他有些不适应。
“怎么了，你不是也想要了么？”黄明低语着，那只不老实的手隔着妥帖的西装裤揉了一把，让王正豪原本已经抬头的部件彻底达到了上膛的状态。
“你穿这一身简直太帅了，要不就在后面开个洞，咱们就这样做一把？”黄明笑着说。
“滚！你这变态制服控！”王正豪恼怒的喝骂，脑子里不由想象自己穿着这一身笔挺的正装在床上被黄明为所欲为的样子，顿时满脸通红，有史以来第一次主动以最快的速度脱掉了自己的衣服……


第一百五十八章

自王正豪回归以后,黄明就感觉处境轻松了不少。
炼成元神之后的王正豪,已经半只脚踏入了元婴期,凭借得天独厚的万年雪尸元神,甚至比一般的元婴期修士的实力都强，能够帮助黄明的地方也多了许多。
两人在植物庄园定居了一段时间，期间定时指导内门人员的修行。
修成元婴之后眼界就开阔了许多,尤其是元神更接近天地,对万物的感悟也非同一般，因此不管是已经结丹的人还是没有结丹的，在他们两人的轮流指点下都获益匪浅。
进步最为明显的，是几个还没有结成金丹的成员,先后都达到了结丹的条件。
此后在张伯新炼制的丹药辅助下,所有内门成员——除过入门较晚的张娟和年纪不大的林小磊还有刚刚入门的乔锦枫、徐晗四人之外，在黄明和王正豪的护持之下全部顺利结丹。
“这些年，大家也知道我在南极大陆建造了一处地宫。而这地宫又被我炼制成了一件极大的法宝，名为阴阳剑城。这法宝威力极大，同时也极难炼制，我想合大家的力量共同祭炼它，只留下少数人在四方城中驻守，各位有异议么？”
虽然实力已经今非昔比，但是黄明依旧保持着与同伴们商议事情的习惯，就算自己心中有了主意，也要先听取其他人的意见再做决定。
“这个阴阳剑城，有什么深意么？”成哥目露精光的问，他觉得黄明不会做无意义的事，花如此巨大的功夫炼制这阴阳剑城一定有什么很重要的原因在。
“诺亚方舟的故事，你们都听说过吧。”黄明环顾四周，沉声说。
一句话，让众人都陷入了沉默。诺亚方舟的故事他们自然都知道——神准备释放灭世的大洪水，让诺亚以方舟解救家人和世界上的动植物，而在那一场灭世灾难当中，只有方舟中的生命活了下来。
自从打退了虫族的入侵，虽然嘴上说严加提防，但是人们心里其实都抱着侥幸，觉得灾难终于过去了。就算是成哥他们心里也不由得松懈了好多，而如今黄明却用实际行动打破了他们的幻想，气氛不由得压抑了起来。
“好了，有谁愿意跟我们去祭炼法宝，又有谁要留守城中？”一旁的王正豪打破了凝重的气氛，询问众人。
张伯首先说：“炼器不是我的长项，就不参与了，不过我的灵药田已经建好了，新的丹药马上就要开炼，到时候可以用丹药支援你们。”
张伯的选择自然没有人提出异议，术业有专攻，精于炼丹的张伯去炼器自然不是什么好主意。
杨林也选择了留守，因为他是负责料理张伯灵药田的人。
随后选择留下的还有潘东海，他致力于炼尸术，手下的炼尸有几具已经到了进化的关键，分不出精力来炼器。
还有张娟和林小磊，张娟负责处理四方城大多数行政事务，还要照顾不满十岁的小磊，自然不能跟着去。
除此之外，其他人都表示愿意为阴阳剑城的炼制出力。随后王正豪就用九清寒光罩将同去南极大陆的众人一包卷了，带着大家飞离了四方城。
在经过新大陆的时候，黄明将乔锦枫和徐晗扔在了新大陆深处的变异森林里。在植物庄园呆的那段时间，黄明已经给两人都传授了一套剑道修行功法，并且指点了入门基础，还配给他们两柄二十四层禁制的飞剑，此时就要求他们靠自己的力量走出变异森林，并赶到南极大陆。
众人都是经历过末世劫难考验的，自然明白温室里培育不出真正的强者，所以无论是乔锦枫和徐晗，还是其他成员，都对于黄明这种粗暴的训练方式没有什么意见。
进入南极大陆范围之后黄明就让王正豪收起了九清寒光罩，大家一起徒步赶往位于大陆中心区域的地宫。这里的寒冷气候对金丹期的成员来说也是一种考验，而且黄明还发现近年来南极大陆中的气候越来越恶劣，寒气加重了不少。
两人并没有为其他人祛除寒气，所以他们只能靠自己体内的灵力来支撑，为了抵御寒气不断加快灵力运行速度，这样一天下来大家都感觉到体内的灵力精纯了一些，于是之后的一路上更加卖力了。
因为一行十几人最低都是金丹期的修行，所以就算是徒步也是极快的，只用了不到一个星期他们就抵达地宫，当众人通过冰层裂缝抵达地下冻土层见到那座地宫时，都被它的宏伟神奇惊呆了。想到自己今后将为了建设它而努力，也不由得自豪起来。
祭炼阴阳剑城需要修行剑技，以自身剑气融入城中，才能增加法宝的禁制层数，众人当中大部分都不是剑修，好在黄明并不缺少功法，早就给他们准备了不少适合修行的精妙剑道功法，供他们挑选。
选好了功法的人都去修行室内找了个地方参悟，而黄明则开始指点王正豪熟悉阴阳剑城的禁制运行和祭炼方法。
王正豪的天霜剑典也是极强的剑道功法，里面的剑技玄奥程度比之慧剑玄功并不差多少，拥有半元婴期实力的他也能施展其中数个，正好可以用来祭炼。
一道晶亮的雪光从王正豪的脑后飞出，化作一个一丈高的巨人，好似银装素裹的神兵天将，却又长着碧眼獠牙，有几分妖异，手中一柄玉剑绽放出三四丈长的剑芒，不断打入了宫殿四周的彩色迷雾当中。
分光剑、玄晶斩、洞冰剑……几种高深的剑技挥洒出磅礴的剑气打入了宫殿之中，迷雾翻卷而起，整个宫殿随之微微震颤，不过是几天的功夫，竟然将阴阳剑城祭炼到了六十二层禁制的程度，速度是黄明独立祭炼所不能比的。
祭炼整座阴阳剑城的禁制消耗不小，更何况王正豪还不是真正的元婴期强者，对天地元气的转化效率也有不足，所以将自己所学的剑技都祭炼入剑城中之后，自身也有些疲惫，便在黄明的护持下开始恢复元气。
而就在这时候，杨波第一个从修炼室中走了出来，他修行的功法是天河剑诀，如今已经按照黄明的指点炼出了一缕天河剑气，该到进行实战磨练的时候了。
穿过彩光斑斓的迷雾，通过一条镶嵌着翠色玉髓的走廊，杨波来到了一片三百多平米的小荷花池边，只见池中清凌凌是水面上浮着十几片比刚刚那些玉髓还碧鸀动人的荷叶，荷叶上生着许多铜钱大小的金色圆斑，一朵嫣红的荷花半开半合的被莲叶围拱在中间。
杨波出现以后，那池中的荷花突然水光一闪，升起一层水气，水气凝结成一个穿着淡红色衣裙的长发小姑娘，十二三岁的样子，长得十分好看。
黄明还是第一次
见到植物妖灵化形的样子，杨波惊奇的说话都有些磕磕绊绊：“你……是小莲吧？黄明让我来你这里训练……”
小莲抬着下巴，一副骄傲冷清的样子说：“主人已经说过了，想现在就开始么？”
杨波点点头。
十分钟后，全身**的杨波瘫倒在池边，鼻子肿起来，还渗着一些血迹。
“我已经留手了，看你还是明天再来吧。”小莲说完就散了水汽。
然而杨波并没有走，他在荷花池边就近打坐起来，不一会就恢复了身体的伤势，体内消耗一空的剑气也重新凝聚起来。
“麻烦再来一次，小莲……姑娘。”杨波不确定的加了个姑娘的称呼，希望植物妖灵确实是有性别的吧……
小莲重新凝聚出水汽形体，有些惊讶的看了杨波一眼，没说什么，抬手就是一道道水箭射出，杨波连忙挥出剑气抵挡，实在抵挡不过了就腾挪闪躲，这一次他坚持了十二分钟，就被小莲的一道水箭打中胸口，即便是小莲特意消减了水箭的威力，也差点打得他背过气去。
感到自己胸口隐隐作痛，气血有些凝滞，杨波知道自己不能再逞强了，只好重回修炼室，不过从那之后他每天都会来荷花池这边请小莲帮忙训练，剑气运用很快纯属起来，与妖灵的战斗时间也坚持的越来越长。
渐渐的其他人也依次走出修炼室，用自己修成的剑气来对敌训练，小鸀、小黄、小土、小幻等几只妖灵成了他们练手的对象，不过往往是众人被妖灵们打得溃不成军，很少有人能保持半个小时不败的。
小炸和小弹两个像火焰中的精灵在空中飞来飞去，不断向成哥抛出一颗颗会爆炸的火球，而成哥则控制着一颗赤红色的宝珠，这宝珠原本是黄明给他炼制的法宝，如今又被他祭炼成了剑丸，能放出一尺多长的赤红色剑气，不断拦截飞来的火球。
“轰！”一颗火球没有来得及拦截，在成哥身旁炸开，火光掀起的冲击把他狠狠的撞到一旁的地上，幸好有一层红光及时在他身上亮起，才没有让他受到什么严重的伤害。
成哥灰头土脸的从地上爬起来，他修行的乾阳真火剑剑诀有护体剑气，因此他才能和如此火爆的两个植物妖灵对战，换做别人恐怕早就重伤了。
众人坚持不懈的训练了一月之后，终于有人最先掌握了一门剑技，不是最先炼出剑气的杨波，也不是实力最强的成哥，而是始终默默无闻的谢欣兰。
谢欣兰修炼的是千机剑诀，这是一种对掌控能力要求极高的剑诀，在所有人当中，她修炼出剑气最慢，而且剑气的威力也不大。可在她领悟了千机剑中的剑技之后，那原本平淡无奇的剑气就立刻显露出了恐怖的威力。
九道看似无力的剑气打入空中，随后在一种微妙的平衡中彼此影响，大量天地元气被牵动，然后就好像爆炸一样，元气的乱流骤然席卷了方圆数十米，就好像一场小型的能量风暴，一旁观看的杨波等人合力出手也无法控制这风暴的威力扩散，最后还是王正豪出手，才用九清寒光罩把它收了。


第一百五十九章

修炼室中进进出出热火朝天的气象惊醒了沉睡闭关中的神虬,自从完成真龙血脉的蜕变成为真正的寒螭龙种之后,神虬的实力可以说是以一日千里的速度在增长着,原本失去了所有修为的它,如今已经恢复到了相当于金丹后期的程度，相信重新达到元婴期也是指日可待的事情。
醒过来的神虬得知了黄明在组织大家学习剑技祭炼阴阳剑城之后，便凑热闹的表示自己也要参与,它刚刚得到龙族传承,其中就有真龙一脉相传的高明剑技，所以也不用黄明传授，它就显出真身——一条一丈多长的雪白独角虬龙，直接钻入阴阳剑城中剑气组成的彩雾中修习去了。
与真龙之身的神虬不同,剑技初学之后的成哥等人还达不到能够祭炼阴阳剑城的水准,黄明就将他们带到野外去训练。这时候生物变异的浪潮已经开始影响到了终年冰冻的南极大陆，对这里薄弱的生态环境也造成了一定的影响，原本只存在十几种地衣、苔藓和几中耐寒动物的南极大陆上，开始出现了一些特别有活力的新鲜物种，而许多原有的物种也发生了异变，使得这个原本的酷寒无比的地方又添了不少危险，也正好给众人的训练提供的机会。
一队企鹅摇摇摆摆的走在广袤的冰原上，以前的这个季节，它们都会呆在食物丰富的沿海地带，但此时却违反常理的进入了内陆。
在翻过一座小雪坡之后，当头的企鹅忽然欢叫一声，直接用肚子当滑雪板，飞快的溜下了雪坡。其他紧随其后的企鹅这时候也激动起来，爬上坡顶的它们看到了雪坡后面那一片五颜六色的世界，大地在细小冰晶的折射下绽放出一片霞光。
黄明和王正豪坐在雪坡另一头看着下方撒欢的企鹅，在他们身后是已经全体修炼成了剑技的植物战士成员们，大家都被那些快乐的企鹅所感染，露出了会心的微笑。
“这种晶光草在变异植物中并不算最神奇的，不过它们顽强的生命力，倒是给冰原上的其他物种带来了希望。”黄明笑看着下方五光十色的大地，那是一片奇异的草地，形成草地的一种刚刚被他们命名的变异植物，叫做晶光草。它们是一种半有机体，通过冰晶一样的叶片来折射阳光维持生命。
晶光草对阳光能量的利用率极高，而吸收了能量的叶片又能很好的阻止能量流失，如此良好的保温性让它们摸上去根本不会有冰冷感，反倒是恒温动物很好的保温屏障，因此企鹅们将孵化幼崽的地方都定在的这里。
一只企鹅从晶光草从里叼出一条同样晶莹剔透的肥虫子来，这种虫子以晶光草为食，却是企鹅们的好食物，为即将抚育幼崽的它们提供充足的能量。
然而虫子还没有吞进口里，企鹅们却都惊叫了起来。
雪坡上，黄明和王正豪同时站起身说：“来了！”
随后就见远处冰原上冒出一道白线，靠近之后大家才发现原来那是翻滚出十几米高的雪浪，雪浪里面好像有什么巨大的东西在翻滚，还是无数嘈杂的兽吼夹杂其间。
“哦哦哦！”企鹅们发出刺耳的大叫，随着它们的叫声，有一股能量像波纹一样朝四面八方扩散开来，所过之处的一切都渀佛静止了一般，翻腾不已的雪浪在波纹的影响下渀佛失去了动力，飘飘洒洒的落回了地面。
这些企鹅都是经过变异的，能够释放出让物质失去力量的音波，当雪浪落下时，里面隐藏的事物都显露了出来，只见数百只巨大的红蓝相间的乌贼巨兽在雪地上翻滚，而数十头雪狐、海豹、海鸟和大蜘蛛等异兽则在联手跟这些乌贼巨兽战斗，此时受到企鹅群发出的异能影响，它们的战斗被压制成了小范围的拉扯撕咬，没有什么威力。
乌贼巨兽那尖锥形的肉山下长着数百根带着倒刺的触手，其他异兽想要接近它们还真不太容易。
“看来这种乌贼异兽已经引起了其他动物们的公愤了。”王正豪指点着下方说：“它们这种变异之后能够到陆地上生存的海洋异兽，不但繁衍能力很强，又几乎什么都吃，被它们扫荡过的地方，都成了真正的不毛之地，生活在这里的其他异兽也是为了生存才会合伙找它们麻烦。”
眼看企鹅们的异力波纹渐渐消散，乌贼异兽重新恢复了力量，与之战斗的其他异兽很快落入下风，渐渐开始出现了伤亡，黄明于是对身后说：“曲长风，这一场就交给你和大杰小杰了。”
听到黄明的话，曲长风带着两只巨大的狗狗走出队伍，他在和大杰小杰相处了几年之后，身上竟然带上了两只狗狗的灵气，而随着两只狗狗的成长，他体内的灵气也在日益增强，**的力量也如蜕变一般的不断增强着。
随着时间的推移，就算没有任何人指点，曲长风也能感觉到自身与两头狗狗灵兽形成了某种联系，它们之间开始有一种心意相通的感应，命运也随之相连了，难怪黄明当初会说他另有机缘了。
在地宫内学习剑技的时候，由于大杰小杰的心智限制，黄明只是传给他们一套最普通的三才剑阵，不过因为他们彼此心意相通，所以这套剑阵反倒被发挥出了极大的威力。
只见曲长风和大杰小杰分别化作一道黑、黄、红色的剑光，冲入了乌贼异兽的群中，这些巨兽反应也快，霎时间挥出数百根触手抽击，不留任何能够躲避的余地。然而那三道剑气突然彼此一引，竟然在彼此的帮助下以一个不可能的角度躲过了触手的围击，随后剑光一绞，至少有五头乌贼异兽那防御较弱的**身子就被剑气斩开了，黑乎乎的□流了一地，在雪白的冰原上显得格外刺眼。
大杰小杰作为灵兽，**力量极强，速度也是长项，而曲长风受到它们的影响，也跟传说中的狼人似的迅猛无比，因此三道剑光来去如风势如闪电的切进了乌贼异兽群，不到半分钟，就斩杀了一半。
其他与乌贼异兽战斗的南极异兽们一见这种情况，感觉已经没有自家什么事了，于是都谨慎的躲到了远处，观望战斗的结果。
“噗！”曲长风手中的黑气剑气准确的没入最后一头乌贼异兽的**中，小杰在一旁喷出一股青气，帮助他挡开了喷射而出的黑色液体，这种异兽的□是有极强腐蚀性的，一旦被沾上就难办了。
曲长风带着大杰小杰斩杀了这一群乌贼异兽之后便归队了，随后就见王正豪挥手打出一道雪光般的剑气，进阶着剑气一化三，三化九，转瞬间就变作九道，随后又一变，竟然衍化出数百道剑气，这数百道剑气精准的飞射入乌贼异兽的尸体中，一转就卷回数百颗蓝黑色的不规则状骨头来。
这种蓝黑色骨头是乌贼异兽体内唯一的一块骨头，黄明在乌贼异兽的体内发现之后，察觉这种骨头对于能量拥有极强的包容性，虽然由于本身的质地限制无法祭炼成强大的法宝，但是用来储存法力却再好不过。
一块普通的骨头里，就能够容纳一道黄明全力施展的剑技，这些天他和王正豪不断将自己的剑技注入骨头当中，又将这些骨头分发给大家，当做关键时刻的保命东西。
在远处观望的其他异兽看到这些奇怪的家伙竟然不享用猎物，于是在黄明他们走后就立刻扑上前来，大快朵颐起来。
虽然黄明并不提倡人为干涉生态变异的发展，不过像这种乌贼异兽一类的生物，已经明显给生态结构带来了毁灭式的破坏，因此只能出手剿灭了。
几天之内，黄明靠着辐射范围极广的神识搜索，带着众人一处处的围剿这种上岸的海中异兽，也算是给大家提供了磨练剑技的机会。
他们花了一个月的时间，才终于将乌贼异兽的族群数量控制在安全的范围内。而这时候，被黄明丢进新大陆的变异森林里锻炼的乔锦枫和徐晗两个人终于历尽磨难的来到了南极大陆的边缘。
黄明接到留守在海岸线上的小土的传讯，于是就与王正豪一起赶过去，结果就看到两个衣衫褴褛的小伙子正好奇的对着小土研究不已。此时两人虽然外形狼狈，但精气神都很不错，从气质来看就好似两把刚刚锻造出炉的宝剑，锋芒毕露，气势如钢。
黄明放出几只随身携带的植物妖灵，试了试乔锦枫和徐晗的伸手，发现他们的进步都很明显，无论是已经小成的剑气剑技，还是对危险的感知反应，都非常优秀，更难能可贵的是他们两人之间的默契配合，两人合力之后威胁性就成倍增长了。
黄明很高兴，与王正豪一起将他们带回了地宫。
地宫内，神虬这些日子已经将龙族的传承剑技炼成了几样，又用它们将阴阳剑城的禁制祭炼到了八十六层的级数，禁制层数的增长连带着阴阳剑城的威力也大大增长了，随之又衍生出了更神妙的能力，最明显的就是阴阳剑城内的空间变得更大了，原本就有数十间宽阔的宫殿和大厅，此时又变化出了数量众多的厢房，而花园，水池和灵药田的面积更是翻了一倍。
乔锦枫和徐晗都惊呆了，没想到荒芜的冰原之下会有这样一座恢弘胸围的宫殿，这下他们算是真正见识到修真手段的神奇了。
由于多出来很多房间院落，于是黄明便给大家都分了地盘，每人都有一座庭院，足够在其中居住、修炼，就算是想种植灵花异草或者驯养什么异兽，也都有的是空地。
安排好了大家的住处，黄明让神虬留在地宫里坐镇，他自己却和王正豪径直离开了南极大陆，这次他打算与王正豪一起去探几处险地，搜罗一些品质上佳的好东西，一来给剑技小成的众人祭炼上好的飞剑，二来也是为了祭炼阴阳剑城，这件强横的法宝想要祭炼圆满，必须填入海量的天材地宝才行。


第一百六十章

新大陆南部的海岸边,一个小小的移动哨所建立在一个避风的港湾里,一名身边迷彩军装的精壮白种男人浑身湿漉漉的从哨所后面的森林走出来,手上提着几条还在微弱扭动的怪鱼,身子好似鲫鱼，却长着满口的利齿，尾部犹如蛇类一样细长。
“亲爱的刘,今天的蛇尾鱼很肥啊,好好炖一锅汤喝吧！”白种男人用有点生硬的汉语跟一个明显是东方人的青年说话，同时将手里的几条蛇尾鱼交给了他。
“莱姆斯，你不能喜欢上一种食物就连续几天都只弄这一种，直到吃腻了才换别的,这样很不科学啊！”姓刘名秦的东方青年无奈的嘀咕着,手中亮起金属光泽，一把锋利的刀子凭空出现在他手中，麻利的开始刮起鱼鳞来。
莱姆斯幽默的笑着说：“刘，我是故意这么做的，你做的每一种食物都太好吃了，我要统统吃腻它们，记住吃腻的这种感觉，这样以后离开这里吃不到也不会太想念。”
“呵呵~那我要谢谢你的夸奖了。”刘秦露出一丝笑容，随后却毫不客气的指责说：“赶快把你的衣服弄干，不要每天总是**的，好多东西都被你弄的受潮了！”
“遵命，妈妈！”莱姆斯识相的不去违反厨师大人的话，不过临走的时候还不忘了调笑一句。刘秦无奈的摇摇头，继续出处理手中的食材。
这个小哨所里驻守着四个人，人类目前现存的四座大城各派了一位，而且都是实力强大的顶尖e级异能者。刘秦来自四方城的，拥有金属异能者，而莱姆斯是来自勇士城的，水系异能。另外还有两个来自太阳城和圣火城的火系异能者，那两个人都是战斗狂人，每天大部分时间都在森林里探险，不到吃饭时间是不会回来的。
之所以人类联盟会在这里分派四名e级强者驻守，是因为他们这条海湾对面两百多公里某片海域，就是当今世上最危险的几大区域之一——蝴蝶岛。
蝴蝶岛这个名字听着挺美丽的，而且有浪漫色彩，可事实上整个岛屿上都是蝴蝶异兽的地界，并不是什么好玩的地方。
这些蝴蝶异兽的异力作用，甚至改变了天象，使得整个蝴蝶岛方圆数百里范围内终年被风暴和雷霆笼罩着，任何靠近这一范围内的生物都会被撕成碎片。
而联盟之所以会放刘秦他们四个e级异能者在这里，除过让他们观测这处凶地的动静之外，也是因为近些年来总有一些新生的异能强者慕名而来，他们对自己的能力太过自信了，竟然想要闯入蝴蝶岛，结果却统统有来无回。
这些新生力量的陨落对人类联盟来说也是一大损失，刘秦他们的任务之一就是要拦截所有前来送死的异能者。
几条蛇尾鱼刚刚切片下锅，刘秦突然心中一惊，下意识的抬起头来，随后就见空中有一线光，好似流星划过一样迅速的往蝴蝶岛的方向掠去，速度之快，竟然转瞬间就消失在天边！
刘秦大吃一惊，要知道他除过是金属异能之外，还因为修行祖传的几页道书上的功法，所以感知能力非常敏锐，方圆百里内的异动都难逃他的法眼，然而刚刚那在空中飞行的人，如果不是他下意识的抬头，根本就无法捕捉到对方的行踪！
这道飞行的光芒刘秦看着眼熟，想到自己以前在四方城内有幸见过一次，他顿时意识到自己刚刚看到了什么大人物，顿时又喜又惊的呼吸粗重起来。
刘秦喜的是自己竟然见到了心中的偶像，当世最强者的行踪。而惊的则是看情况这位竟然是朝着蝴蝶岛去的。终年驻守在这里的他比任何人都明白蝴蝶岛的凶险，就算自从那个人一剑斩杀了母虫之后已经是公认的当世最强者了，但擅闯蝴蝶岛也不见得就是个妥善的选择啊！
意识到这件事情的严重性，刘秦果断打开了手腕上的光脑通讯。
“四方城城主黄明去了蝴蝶岛。”
这个消息起先只是四大城的一些高层知道，不过刚刚经历毁灭性劫难才重建不久的社会体系，并没有什么保密能力，很快就连普通民众也知道了这个消息。无数人因此而担心不已。不论这些人对于黄明个人有什么样的感想，哪怕是他的仇人，也不希望他去蝴蝶岛这种地方。毕竟一旦虫族再次入侵，作为当时最强者的黄明，就是大家最值得依靠的力量之一，谁也不想他有什么闪失！
正在被无数人牵挂的黄明对此并不知情，他与王正豪此时已经来到了蝴蝶岛附近，正停在一块小海礁上休息。
蝴蝶岛四周密布的风暴和雷霆给他们造成了一定的麻烦，这次行动黄明并没有带金斑莲叶小莲过来，所以也不太适合走水路——而且他感应到水中似乎比空中更加凶险。
最终两人靠着九清寒光罩和万蛊旗两样法宝的力量，这才平安穿过了那数百里的风暴带，期间被强悍的雷霆洗礼过十数次，如果不是两人都是度过雷劫的强者，又有法宝护身，只怕早就被打成飞灰了。
被雷霆洗礼的好处是经过休息之后两人发现自身的实力都有了不小的增长，足以抵得上两三年的苦修功夫。
在彼此印证了一些刚刚一路过来的发现之后，他们决定先不要贸然行动，由黄明派出一些灵蛊前去探查一下情况。
蛊虫飞出去之后，黄明催动万蛊旗，只见一团黑光从旗面上垂下来，化作一面黑色的镜子，镜中影影绰绰的显现出数十块不停变化的景象，都是那些派出去的蛊虫的视角所见。
渺小又虚幻的灵蛊轻易就穿过了最后一段风暴带，踏上了蝴蝶岛的领域，不同于外界的狂风闪电，蝴蝶岛上十分宁静，盛开着许多美丽至极的繁花，无数彩蝶在空中飞舞，有的如普通蝴蝶一般大小，有的却有十几米长的翼展。
大多数蝴蝶都以花蜜喂食，它们在花间翩翩起舞，显得平和又优雅，整个岛上看不到一点凶地的迹象，反而犹如太平仙境一般。然而黄明那些上岛的蛊虫没有停留多久就损失了三分之一，在与它们失去联系之前，黄明看到的最后景象是一根红色的细长吸管。
“那是蝴蝶的口器！”王正豪也有些吃惊，竟然有能够吸食蛊虫灵体的蝴蝶！
看来这个岛上占有霸主地位的显然是各式各样的蝴蝶，蛊虫小巧隐蔽的优势在这里根本不占什么优势，不过黄明并没有在第一时间撤回其他蛊虫，而是令它们就近捕捉了一些蝴蝶异兽回来，虽然这个命令让蛊虫的数量再次锐减，但最终还是有幸存的蛊虫成功带回来了三只蝴蝶异兽。
这三只蝴蝶异兽当中有两只是黑中带红的蛱蝶，黄明发现它们的翅膀犹如刀片一样坚硬锋利，巴掌大小的身子竟然很有分量。之前两只金丹期实力的红色蛊虫拼命夹攻才能制服这样的一只蛱蝶，如此实力就算在黄明新培养的那些兵蛊当中也算是很罕见的了。
另有一只蝴蝶是一只面盆大小的黄粉蝶，鳞翅圆圆的黄粉蝶很可爱，不过一脱离蛊虫的控制它就猛扇翅膀，放出一道道网状的电弧，十分凶悍。
将三只蝴蝶炼成蛊虫并没有费多大的劲，这些蝴蝶异兽虽然强大，但是它们的灵智与普通昆虫相差不大，很容易控制。
被炼成兵蛊的三只蝴蝶异兽被重新放飞回归了蝴蝶岛。岛上的蝴蝶们并没有发现三只消失过一会的同类有什么异常，不知不觉中就被间谍潜入了。
利用三只蝴蝶异兽的力量，黄明在不引起骚动的情况下接二连三的捕获新的蝴蝶异兽回来，不断壮大自己的兵蛊队伍，如此反复十几次之后，他终于有了上百只蝴蝶兵蛊。
上百只蝴蝶当中，除过蛱蝶和黄粉蝶之外，还有能够像海鸟一样捕食海鱼的海蝴蝶和来去如风的蓝闪蝶，此外数量最多的就是黄明特意捕捉来的白粉蝶。
白粉蝶是蝴蝶异兽中比较普通的一种，它们的异力与水有关，能够凝成一团水汽迷雾，成群结队的白粉蝶聚集在一起就会形成一片大雾，它们以此来保护自身，而黄明则希望它们的雾气能够做自己和王正豪的掩护。
五六十只白粉蝶形成的雾气有十几米方圆，足够黄明和王正豪躲藏在其中，两人靠着这种掩护，轻轻松松就登上了凶名赫赫的蝴蝶岛。
上岛之后，黄明首先选了一颗好似榕树一般的巨树，将其占成地盘。
这里原本是一群枯叶蝶的休息场所，枯叶蝶们不但天生能偶隐蔽气息，甚至不被黄明和王正豪的神识发现，而且还带有剧烈的毒性。幸亏两人是靠蝴蝶异兽来探路的，否则只怕会栽在这种不起眼的小蝴蝶手上。
在白粉蝶的雾气掩护下，黄明费了一番手脚才收服了这一群枯叶蝶，随后就是王正豪躲在树荫密布的大树下用神识继续观察四周。有几百只被炼成蛊虫的蝴蝶异兽在四周做掩护，他们不用担心会引起岛上其他蝴蝶异兽的注意。
正在黄明考虑继续收服什么样的蝴蝶异兽才更有利于自己二人继续在这岛上行走的时候，他们忽然听到一阵扑啦啦的翅膀扇动声音，只见成千上万只蝴蝶一起飞空而起，惊慌的朝远处飞去。


第一百六十一章

黄明和王正豪惊了一跳,随后就见一只人脸大小的黑凤蝶自空中俯冲而下，翅膀上带着滚滚热浪，扭曲了它身体四周的空气，所过之处的其他蝴蝶异兽被那热浪一激,立刻就翅膀焦黄，犹如干枯的残花一般飘落到地上。
黑凤蝶来回冲杀了一阵，击落了数百只蝴蝶，这才停下来，将口器扎入那些还在地上扑腾的蝴蝶体内，将它们吸食成一具具空壳。
这只黑凤蝶吃的很快，不过几分钟的功夫就有数十只蝴蝶异兽下肚了,然而这时候它却忽然一顿，竟朝着黄明与王正豪藏身的这棵大树飞来。
想来是因为大树下的蝴蝶异兽都被黄明炼成了兵蛊,因此并没有同其他蝴蝶一样逃走，所以引起了这只强大的黑凤蝶的注意。黄明心念一转，决定收服这只凶猛的蝴蝶异兽。
“我来吧。”王正豪对准备出手的黄明说：“这只黑凤蝶是火行异兽，我来对付它正好。”
见王正豪说的有道理，黄明便没有反对，任由他出手。
强大的黑凤蝶好像一道黑色的幻影扑向大树，这时候却见一道晶莹的白光从树下飞出来，迎了上去。细看的话这白光竟是由数百只晶莹剔透的细小冰晶蝴蝶组成的。
黑凤蝶想必是从来没有见过这种蝴蝶，先是顿了一下，随后猛地一闪翅膀，滚滚热浪就朝着冰晶蝴蝶扇去。
黑凤蝶扇起的虽然不是明火，但是这种热浪的温度却比普通火焰高的多，热浪一激就有数十只冰晶蝴蝶化成了水汽。
不过化作水汽的冰晶蝴蝶带走了大量的热力，化解了热浪的攻击，随后其余的冰晶蝴蝶突然散开，形成一个包围圈，将黑凤蝶困在了中间。
黑凤蝶意识到危险，猛地扇动翅膀激起热浪，然而所有的冰晶蝴蝶却在这一瞬间化作寒冰的雾气，生生将它的热浪压了回去。寒冰雾气往中间压缩，那黑凤蝶还来不及扇动翅膀逃走，就被瞬间冻成了一只冰雕。
“你对寒气的控制越来越精妙了！”黄明笑着对身边的王正豪赞叹，那黑凤蝶至少有金丹后期的实力，却被王正豪一股寒气变化成的冰晶蝴蝶轻易就全须全尾的俘获了回来，换做黄明自己也不能做的更好了。
王正豪的冰封很有技巧，虽然彻底禁锢了黑凤蝶的行动，但却没有让寒冰力量伤害到这只火行异兽的根本，所以这只黑凤蝶在被黄明用万蛊旗一番祭炼之后，很快就重新生龙活虎起来了。
有了这只黑凤蝶，黄明捕获蝴蝶异兽的效率就大大提高起来，往往只要它一出现，方圆几百米内成千上万只的蝴蝶异兽都会慌乱的四散逃走，而黄明和王正豪两人则乘乱联手捕捉，每次出手都有几百只到账。
只是为了不引起太大的骚动，黄明只让黑凤蝶出动了三次，帮助两人捕获了上千只蝴蝶异兽之后，就立刻收手了。随后黄明连夜晚将这上千只蝴蝶异兽都炼成兵蛊。
然而这种由蝴蝶异兽炼成的兵蛊也有其局限性，因为大多数蝴蝶异兽都并非是肉食性，只能吸食花蜜，所以不能通过彼此吞噬的方式来进化。唯有少数像黑凤蝶、海蝴蝶这样的肉食性蝴蝶异兽才能够进行吞噬。
不过在这上千只蝴蝶兵蛊当中，黄明发现了之前令自己的灵蛊铩羽而归的蝴蝶异兽，它们是一种只有半个手掌大小的灰蓝色蝴蝶，却拥有一根能够伸出三米多长的红色口器，利用这种口器它们可以吸食灵体，而事实上它们本身就是以捕食其他蝴蝶异兽的精魄为生的。
这种蝴蝶被黄明命名为噬魂蝶并且决定培养它们进行吞噬进化。在万蛊旗的激化下，几只噬魂蝶吞噬了大量白粉蝶的精魄，原本纤细的身子就变得肥胖起来，随后竟然全部都脱落了翅膀，变成了不能飞行的爬虫。
变成爬虫之后，有几只噬魂蝶死掉了，其余的则都变成了僵硬的蛹，在化蛹过后，又有一部分死去，最终竟然只有一只噬魂蝶成功破蛹而出，它变成了一只毛毛虫。
变成毛毛虫的噬魂蝶以其他蝴蝶异兽死后掉落的鳞翅为食，就像吃树叶一样啃食它们。
在万蛊旗的辅助下它大量进食迅速成长，几天以后就吐丝结茧，再次破茧而出的时候，却变成了一只拥有透明翅膀的蓝色蝴蝶，气息比之前强了数倍！
在培育噬魂蝶的同时，黄明与王正豪联手捕捉了上万只蝴蝶异兽，并将它们统统炼制成了兵蛊。此时完成了一次进化的噬魂蝶对吸食精魄十分渴望，而黄明手上则正好有大把的白粉蝶等着它享用。
很快黄明就了解了这只噬魂蝶进化以后的能力。只见这只翅膀透明的蓝色蝴蝶将口器一探，数十只白粉蝶就呆滞僵硬的跌落到地上。黄明的神识感应到在那一瞬间噬魂蝶的口器上产生了一股漩涡般的吸力，将数十只白粉蝶的精魄全部抽离出了体内。
不幸的是，这仅有一只的进化后的噬魂蝶是只雄蝶，考虑到进化时的死亡率，黄明只好辛苦弄来不少雌蝶与之□。进化之后体型发生变化的雄蝶很难与普通的雌性同类繁衍出后代，因此最终只有两只雌蝶成功产下虫卵，但那只雄蝶却因此而死掉了。
数百粒虫卵被黄明以万蛊旗的力量精心浇灌，最终却只孵化出了三十二条幼虫。
幼虫也是食用其他蝴蝶异兽的鳞翅为生，在万蛊旗的催化下没几天就长大结茧，然而破茧出来的小蝴蝶中，却只有七只继承了雄蝶的特性，它们是透明翅膀的，其余的则都只是普通灰蓝色而已。
幸好这七只进化形态的噬魂蝶中有三只是母蝶，因此只要假以时日群体就可以繁衍扩大起来了。
在黄明炼化噬魂蝶的时候，他早先培养的几只兵蛊也大饱口福了，以六翅蜈蚣为首的几只兵蛊吃掉了大量被黄明捕捉来却不适合炼制成蛊虫的蝴蝶异兽，一个个体型都因此猛涨了一圈。
当七只噬魂蝶进行□，产出大量虫卵的时候，黄明已经用万蛊旗组建出了一支数量有十万之众的蝴蝶兵蛊大军，于是他决定在往岛内深入一些。
黄明和王正豪两人来到这蝴蝶岛上已经一月有余，为了不引起注意，他们换了好几个藏身地，虽然一直混的风生水起，但是他们始终都在海岛沿岸的边缘区域转悠，并没有深入岛内，因为两人都察觉这座蝴蝶岛越往内越危险，甚至有能够威胁到他们两人生命的存在，因此在没有充足的准备之前他们是不会轻易进去的。
如今黄明结成了一支十万之数的蝴蝶大军，两人这才第一次尝试深入岛内。
蝴蝶大军并没有浩浩荡荡的前进，而是隐没在岛上数量众多的蝴蝶异兽当中，或花间食蜜，或捕食其他蝴蝶，一切渀佛非常自然，只有位于整个大军中心的一团白粉蝶形成的雾气，它不断的往岛内移动的路线，显露出了一个蝴蝶大军的动向。
进入内岛以后，这里的蝴蝶异兽数量更多了，有时候整棵树上都停满了蝴蝶，将树枝都压得低低垂下，与它们相比，黄明那十万蝴蝶兵蛊的数量实在不算庞大。意识到这一点的黄明和王正豪在行动的时候更加小心了。
然而就在这时，万蛊旗中传来的感应告诉他，在不远处捕猎的黑凤蝶遭遇到了危险。黄明心中微惊，这些日子一来他还没有遇到过比黑凤蝶更强大的蝴蝶异兽呢，难道是另外一只黑凤蝶？
然而事实并非如此，透过黑凤蝶的视角，黄明看到了一只鳞翅狭长的白色蝴蝶，翼展有半尺长，在空中飞舞的时候，会有一些细小的光芒从鳞翅中射出，它的速度很快，黑凤蝶根本无法躲避，也难以逃走，只斗了几个回合就被那白色蝴蝶异兽的光芒击中了数下，两对比百炼精钢还要坚固的翅膀竟然被打得千疮百孔。
“剑气？”王正豪大为惊讶，一旁的黄明也是如此，他们发现那狭长翅膀的白色蝴蝶释放出来的细小光芒分明就是剑气，虽然是自然形成的剑气，而且还不成气候，但威力已经十分可观了。
这种蝴蝶，就叫做剑蝶吧。黄明心中想着，同时又连忙指挥几只身处在附近的蝴蝶兵蛊帮助黑凤蝶挡下那剑蝶的攻击，制造出机会让黑凤蝶朝自己这边逃来。
那剑蝶轻易击杀了黄明送过去的炮灰，随后果然追着黑凤蝶过来了。
眼看那剑蝶靠近，黄明随手洒出几道微毫剑的细小剑光，那剑蝶迅速躲避，半尺长的身子好像一片捉摸不定的光影在空中不停变换。
“呲！”终于黄明的一道微毫剑剑光打在剑蝶的身上，只见那剑蝶身子一僵，随后忽然浑身白光大涨，行动变得比之前还要生猛些。
这小东西竟然能够吸收剑气。作为剑修的黄明顿时来了兴趣，连忙祭起体内的鸀电，将生灵封印放出一道来卷住那剑蝶。
如今黄明已经到了元婴期，只要那剑蝶还没到达到相当于元婴期以上的实力，就无法挣脱生灵封印的压制，只能乖乖被捉到手。
剑蝶的灵智似乎比普通蝴蝶异兽要强些，不过也是有限，很快就被黄明炼成了兵蛊，因为这种奇妙的强大新品种蝴蝶异兽的出现，黄明再次止步，他将剑蝶与修养了一番的黑凤蝶重新放出去，寻找其他强大的蝴蝶异兽。
然而停留了两天以后，黄明只是又捉到了三只黑凤蝶，剑蝶却始终没有再出现。他因此心想这种强大的蝴蝶异兽只怕更为少见，一片区域中或许只有一只也说不定，于是才与王正豪重新往岛内深入。
半日之后，两人在充斥着黄粉蝶的一片密林中行走，因为身周有数百只黄粉蝶做掩护，倒也没有引起骚动，他们发现黄粉蝶似乎很喜欢吸食生长在这里的一种叶子好像榆树一样的高大树木的树汁，成群结队的栖息在这里，像知了一样伸出一根根口器扎入树干树枝内吸食。
原本一切都很顺利，树林也非常安静，然而当黄明为了前进而不小心折断了一根树枝的时候，整片树林却瞬间轰然暴动起来。


第一百六十二章

数以万计的黄粉蝶飞舞起来,纷纷释放出自身的雷电力量，整片树林霎时间笼罩在由成千上万道电弧组成的大网当中，黄明与王正豪被逼的无丝毫立足之地，因为这里的树木竟然也是极易导电的,电弧在它们的枝干和叶片中汇聚，竟然成了一道道威力恐怖的雷霆。
眼看着数十道雷霆一同朝着自己这边击来，黄明甚至来不及收回那数百只黄粉蝶炼成的兵蛊，猛地一拉王正豪就施展了剑遁。
如今黄明施展一次剑遁可以化作剑光移动到数千米外，就算是带上王正豪，遁出的距离也足以帮助他们离开这片已经变成雷霆炼狱的树林了。
剑光一闪，黄明与王正豪出现在一片淡黄色的花海中,这里生长着大片类似剑兰的植物，开着繁茂的花朵,在他们身后不远处，就是两人刚刚身处的树林，此时已经彻底变成了一片雷域，成千上万带着雷电的黄色身影在其中凌乱的穿梭着。
不过危机并没有解除，因为刚刚施展剑遁太过突然，黄明并没有完全了解目的地的情况，此时到了地头他们才发现，这一片花海的凶险程度不必身后小！
只见两人面前几十步外，正有两拨，上百只蝴蝶异兽在厮杀，虽然数量不多，可危险程度却一点不低，因为其中一方正是黄明之前捕捉过一只的剑蝶。
此时花海上空的剑蝶在来回飞舞，密集的剑气犹如四散飞射的火花电光，炫目之中透着杀机，而与它们对战的，则是一群大凤蝶。
大凤蝶这名字是黄明给起的，只是的岛上一种体型巨大，翼展超过十米的巨型凤蝶，原本黄明对这种蝴蝶异兽并不关心，因为它们除过体型巨大之外，并没有什么特殊的能力，但此时的这一群大凤蝶却完全颠覆了黄明对它们的印象。
这一群大凤蝶比之前在蝴蝶岛外围看到的体型要小些，不过翼展也有七八米长，它们拥有掌控风的能力，巨大的翅膀挥动之间，带起一股股淡青色的旋风，数十只大凤蝶一起发力，就形成了一道劲道极强的风带，就算是作为它们对手的剑蝶实力强悍，也只能在风带中左右穿梭，很难靠近它们巨大的身体。
不过现在这两种强大的蝴蝶异兽已经停止战斗了，它们齐齐将宝石一般的复眼对准了黄明和王正豪的方向——由于刚刚仓促的剑遁，两人现在已经失去了蝴蝶蛊虫的掩护，自从进入蝴蝶岛以来，他们第一次暴露了自己的行藏。
一发现两人的踪迹，两拨剑蝶和大凤蝶竟然瞬间就放弃了彼此的厮杀，如狂风骤雨一般扑杀过来。黄明和王正豪无法躲避，只能选择大打出手。
王正豪脑后飞出一道晶莹的雪色光芒，光芒在空中只一转，就掀起了数十米高的风雪巨浪。巨浪与大凤蝶们掀起了旋风相撞，结果在一团激烈的爆炸中，双方各自消散于无形。
风雪过后，数十只剑蝶如流星一般穿梭而至，狭长翅膀上剑芒不断吞吐，密集的剑气如雨般射来。
“嘭！”黄明一扬手发出一招微毫剑，数百枚细如牛毛的剑气形成一团光雾飞射而出，与剑蝶们的剑气交相撞击了起来。
双方的攻击都很细微，所有没有像王正豪与大凤蝶的攻击那样完全抵消，只有很少一部分剑气相互碰撞了，另外大多数都穿过了彼此的攻击，射到了各自的面前。
由于这一次黄明并没有留手，所以就算是能够吸收剑气的剑蝶，也无法消受微毫剑那些细小剑芒中蕴含的力道，飞在最前头的数只剑蝶在第一时间就遭遇到了重创，被金针一样的剑气钉入体内，打得倒飞回去。
而黄明这边，有王正豪及时撑起的九清寒光罩在，剑蝶们的攻击虽然打得光罩震颤不已，但层层蘀换的九道光罩还是坚韧的承受住了这重考验。
一招过后，占了一点小便宜的黄明并没有收手，他祭出了万蛊旗，霎时间无数蝴蝶蛊虫从滚滚黑气中飞出来，将那群剑蝶和大凤蝶团团包围了起来。
这些蝴蝶蛊虫并不是黄明真正的手段，普通品种的蝴蝶异兽炼制而成的蛊虫对上这两种强大的蝴蝶异兽根本就是添菜而已，真正的杀招实际上是隐藏在许多蝴蝶异兽中的灵蛊，拥有虚幻身体的灵蛊只要不对上它们的克星噬魂蝶，还是很好用的。就算单对单不是对手，成百上千的拥上去，很快就将这一百多只剑蝶和大凤蝶困住了。
被灵蛊成功入侵的剑蝶、大凤蝶们，浑浑噩噩的失去了神智，统统被拉进了万蛊旗的黑气当中，只等过后稍加炼化就能成为新的一批蛊虫了。
不过黄明还来不及高兴就感觉到了四周的变化，与王正豪两人全都变了脸色，只听四面八方好像骤然产生了风暴一样，无数蝴蝶异兽腾空而起，汇聚成五颜六色的洪流，朝这边压过来。
“这绝对打不过！”黄明嘀咕着，现在重新布起蝴蝶蛊虫的掩护已经迟了，面对数不尽的发狂蝴蝶异兽，他也只能暂时避其锋芒，于是一拉王正豪，赶在那些蝴蝶异兽过来之前，两人钻进了鸀电的游戏空间内。
王正豪好久没来过鸀电的游戏空间，感觉这里的灵气比以前浓郁了许多，随后黄明点开了游戏界面。
看着幻境之外无数蝴蝶异兽失去了目标的盲目乱飞，黄明转头对王正豪说：“反正那些蝴蝶要散的话还有一段时间，不如我们先联手闯一下群战模式的第七关吧？”
被黄明这么一说，王正豪也来了兴趣。他听黄明说起过单人模式的第七关有战斗领域，也见识过黄明释放领域之后的威力，因此对于两人都没有尝试过的群战模式很好奇。
第七关的群战模式并没有用到领域，出现在两人眼前的是一片灰黄色的荒漠，没有任何遮蔽物，一座与荒漠相同颜色的九层古朴巨塔屹立在他们面前，这塔足有三四百米高，直径也有七八十米，而在最底层的一座拱形门洞前，正立着四只人形僵尸。
这四只僵尸除过獠牙和迥异与常人的瞳色之外几乎与活人无异。
前面两个，一个是穿红衣的女僵尸，身材高挑丰满，眉目美艳，神色冷峻，手中握着一根澄黄色的铜戟。而旁边另一个僵尸看打扮是个白衣剑客，手中是把无颚的雪刃长剑。
在这两只僵尸的后面，是两名穿金甲的僵尸，带着头盔看不清模样，只知道非常高大魁梧，一个手持青铜长柄战斧，一个手持一柄泛着铜鸀的华盖古伞。
这四只僵尸，头顶飘出个数字“7”来，凭神识感知就知道它们都已经拥有了相当于元婴期的实力。
荒漠的地面上涌出一行白字：“打赢这些僵尸，进入宝塔，就能通过群战第七关。”
随着白字在风中消失，那四只僵尸就好像突然看到了目标，瞬间锁定了黄明和王正豪，站在前面的女僵尸和白衣剑客僵尸立刻飞掠过来。速度之快，只是瞬间就将距离拉近了百米。
而与此同时，那位持长柄战斧的金甲僵尸一挥手中的兵器，顿时就见光华一闪，一道足有六七米高的月牙形光刃从战斧上破空飞来，直取黄明二人。
黄明与王正豪对视一眼，不约而同的转身就逃。
若是在别处遇到四个元婴期的强者做敌人，或许他们还会仗着诸多法宝硬抗一会，但此时在游戏幻境里，法宝和剑诀都用不得，只能使用植物武器，这就大大局限了他们的实力，以这种状态对上四个同级强者，是绝对没有胜算的，他们只能选择跑路，先拉开了距离再想办法。
在跑路的过程中，两人迅速合体了自己的植物武器，黄明身上的是豌豆射手小鸀、向日葵小黄和炫彩菇小幻，这三只化形的植物妖灵是这次出来就跟在黄明身边的妖灵。而王正豪合体的植物则是寒冰射手、石坚果和中华竹子，这三种植物在他炼成元神的时候得到不少好处，虽然还没到化形成妖灵的地步，但也都进化了一次，威力大大的增加了。
两人与植物武器合体之后，身上出现了迷彩的作战服，这是植物们共同形成的护甲，借助护甲之力两人飞遁的速度更快了几分，转眼间就窜出了五六百米之外。这时候身后的僵尸追来了，不过只有红衣女僵尸和白衣剑客僵尸两个，另外两个金甲僵尸都留在了原地，没有追过来。
这种情况让黄明与王正豪都松了一口气，一对一的话他们倒是有几分胜算的，于是两人停□形，各自端起豌豆枪来射击。
黄明对上那个白衣剑客僵尸，豌豆枪一击过后，射出一道鸀光，眨眼间就跨过百米的距离打到了白衣僵尸的面前。
然而那白衣僵尸只是将手中的长剑一抖，剑尖就精准无比的拦住了那速度如电的豌豆弹。“嘭！”豌豆弹炸成一团火焰，但却没能伤到白衣僵尸半点，所有的火焰都被那一柄看似普通的长剑轻轻松松的一划就给挡住了。
另一边王正豪射出的冰豌豆弹也被红衣女僵尸手中的铜戟敲成了冰渣，那铜戟上还带着惊人的火行力量，冰豌豆弹上的寒气还没来得及扩散就被铜戟上喷出来的火光给抵消了。
战斗一开始，黄明和王正豪就陷入了劣势，他们不停的用豌豆弹攻击，但是不论攻击节奏多么紧凑，角度多么刁钻，那两只僵尸都能轻而易举的化解，并且迅速拉近的两方的距离。
僵尸的肉身力大无穷且坚如金刚，近身攻击的威力尤为恐怖，面对两只7级僵尸，黄明可不敢让它们近身。于是在双方距离只剩二十米的时候，他突然抬起另一只手，将一个紫色的吹管搭在嘴上猛地一吹。
“呼！”炫彩的光雾霎时间弥漫了方圆百米的空间，炫彩菇喷出来的这种蕴含着精神攻击威力的光雾，就算是那两只7级僵尸实力不凡，想要突破也是需要一点时间的，而这一点时间，就是他们两人的机会。
于是当两只僵尸穿破光雾的时候，呈现在他们眼前的却是一片竹林，青翠欲滴的一排排竹子突然一摇，像是被一只无形的大手拨动了一样，“哗啦啦”一阵响，无数翠鸀的竹叶飘落下枝条，蜂拥般的将两只7级僵尸围了起来。


第一百六十三章

被竹林围困的两只僵尸也不慌,那红衣女僵尸表情依旧冷峻,手中铜戟只一划,“轰！”一声火光大作,赤红发亮的焰光瞬间将靠近的上百枚竹叶烧成灰烬，同时另一边的白衣僵尸也用长剑将竹叶包围划开了一道豁口。
眼看两只僵尸就要脱困，藏身在竹林中的黄明自然不会允许,手中吹管一引,早就隐藏在竹林当中的炫彩光雾霎时间翻卷起来，一瞬间风卷云涌，将两只僵尸重新困在其中。
王正豪有些气喘，就算是他如今已经半步踏入元婴期,但在如此短的时间内用中华竹子制造这么大一片竹林也几乎耗尽了他的灵力,好在游戏幻境内灵气充足，又有黄明接手战斗，让他有机会抓紧时间恢复力量。
雪尸元神的妙用无穷，在它的辅助下，短短几个呼吸的功夫，王正豪就炼化了大量的天地元气，将灵力恢复了一大半，这时候就见那困着两只僵尸的炫彩光雾当中突然冒出一片红光，光芒越来越盛，很快竟然有了燎原之势，通过与自身植物之间的联系，王正豪在第一时间知道，是那红衣女僵尸在放火烧林，那火焰微粒极强，不过是转瞬的功夫就有十几株竹子被烧毁了。
藏身在竹林当中的两人立刻做出反应，王正豪打出一团雪光，浑厚的天霜真气裹住旁边的一棵中华竹子，那竹子上的竹叶顿时被镀上了一层冰霜，从翠鸀的竹叶小剑，变成了好像冰种玉石般的翡翠小剑。
附着了王正豪的天霜真气之后，中华竹子的竹叶小剑威力更上一层楼，而且天霜真气上深重的寒力，有效的抑制了光雾中的火光。
另一边黄明也做了与王正豪相同的事，他抓住身边的一株竹子，将自身的剑意渡入了整根竹子中。剑意是黄明的精神意志所化，施展它并不在游戏的限制之内，被剑意附着的整根中华竹子，气势立马变了，原本每片竹叶都只相当于祭炼了十几层禁制的飞剑，此时却好像禁制层数瞬间翻倍了一样，每一片竹叶上都绽放出半尺多长的青色剑芒，使得整根竹子就好像一座剑光堆砌起来的青色剑塔，气势巍峨。
附着了剑意的竹叶小剑，比附着了天霜真气的威力还大些，黄明操控着它们攻击光雾内的两只僵尸。那两只僵尸被困于光雾当中，本身就对四周的情况感应不足，此时又面对威力倍增的竹叶小剑围攻，就算实力再强也无法防御的面面俱到。
很快黄明就透过剑意感觉到自己的攻击成功击中了目标，虽然一两柄竹叶小剑的攻击并不能击杀7级僵尸，不过有一就有二，被黄明的剑意击中过的敌人无法逃脱他的感应，摸准了感觉的黄明加紧强攻，没多久就成功的扩大了战果，在被数十柄附着了剑意的竹叶小剑击中之后，那个白衣僵尸长剑寸断，身子好像一截木头一样落到了地上。
失去了同伴的红衣女僵尸虽然释放的火焰依旧威力惊人，但独自面对黄明和王正豪两人也难以维持，没过多久就被王正豪的天霜真气覆灭了。
这两只7级僵尸死后，尸体并没有消失，而是化作两道光芒飞回了宝塔的方向，黄明两人紧随其后，就见那两只金甲僵尸依旧守在宝塔外，一看到他们就发动了攻击。
持长柄战斧的金甲僵尸攻击威力凶猛，而另一个持华盖宝伞的金甲僵尸则非常的严密精巧，它用宝伞中放出一圈圈的黄光，不但能够抵御黄明两人的攻击，还总是能围堵他们的行动。
不过有了之前的战斗经验，黄明和王正豪开始将自身的剑意和真气渡入植物武器当中，攻击威力顿时翻倍，即使与两只金甲僵尸正面相抗也不落下风，随着时间的推移，打得越发顺手的黄明甚至将几种植物武器融合，打出了威力更大的混合炮弹，最终破掉了宝伞金甲僵尸的防御。
推开宝塔第一层的石门，黄明与王正豪走入宝塔，就见空荡荡的石室内，飘着四团光芒，一白、一红、两金。这都是击杀了7级僵尸之后它们的尸体所化，现在则成了他们两人的战利品。
四团光芒被黄明收进游戏界面的宝贝格子里之后，四件宝物都显露出了真面目，还附有了用途介绍。
白光中是一柄透明的半尺长银白色小剑，下方写着“真灵小剑，是剑修僵尸的剑灵精华，能够提升飞剑品质。”
红光中是一块鸡血石般色泽的石头，表面却坑坑洼洼的，写着“遂人石精，容纳着火海一般的烈焰，能够提升火行力量。”
两团金光中是两颗黄金色泽的丹丸，介绍中写着：“方士金丹，吃一颗可以持续三天时间拥有金刚不坏之身。”
真灵小剑自然是给了王正豪，他的寒宵剑一开始由黄明炼制到四十八层，后来自己又祭炼到了六十四层，虽然这样威力已经十分可观了，但比之他突飞猛进的实力还是有些不够看。得了真灵小剑之后，他催动剑气将之炼进寒宵剑内，剑身上顿时自行演化出二十四层禁制，一跃而成了拥有八十八层禁制的强**宝！
遂人石精被黄明留着以后炼制法宝，另外两枚方士金丹则是他与王正豪一人一颗，备着在关键时刻使用。
宝塔再往上就是第八关了，不过见识了第七关的难度之后他们都很识相的没有进去，两人就在这第一层内修行了起来。
约莫一天时间过后，已经恢复了消耗的黄明独自走出宝塔，他将万蛊旗□沙土里，就在这游戏幻境的荒漠中祭炼起蛊虫来，之前他与王正豪合力捕捉了上百只剑蝶和大凤蝶，此时正好将它们全部炼成蛊虫。
剑蝶和大凤蝶都有相当于金丹后期的实力，黄明的所有蛊虫中能够与它们媲美的也只有那只蜈蚣蛊王，如果多了这百只强大的蛊虫，万蛊旗的威力必将更上层楼。
对于剑蝶和大凤蝶这两种蝴蝶异兽，黄明的祭炼方式各不相同。
祭炼大凤蝶用的是万蛊旗特有的炼蛊黑气；而对付剑蝶，除过黑气之外，还用了他自身的剑意。
针对剑蝶能够吸收剑气的特性，黄明对它们非常珍惜，这数十只剑蝶如果发展的好了，以后他备用的飞剑品质定然不低！
两只蝴蝶异兽虽然强大，但灵智并不高，在黄明元婴期实力的压制下，只被万蛊旗祭炼了片刻就彻底化成了蛊虫，顺从的与其他蛊虫一起在旗面上那滚滚的黑气当中翻腾。
黄明看着那只蜈蚣蛊王，有了剑蝶和大凤蝶之后，这只蛊王的实力就不突出了，蛊王的威风也降低了许多，考虑了一番之后，他将手头上的遂人石精给了蜈蚣蛊王。
蜈蚣蛊王抱着遂人石精高兴的吱吱尖叫了几声，随后就像是蚕啃桑叶一样，喳喳的将一块火红的遂人石精吃进了肚子。
吃掉遂人石之后，蜈蚣蛊王体内开始冒出明亮的火光，一身甲壳的缝隙里就好像烧着了一样窜出火苗来，那蜈蚣蛊王对此却无动于衷，只是静静的趴在万蛊旗的黑气里。
“啪啪啪！”片刻后蜈蚣蛊王身上的甲壳竟然自动脱落，露出了崭新的皮肉，未曾结茧就完成了一次进化。
进化之后的蜈蚣蛊王，身子抽长到了二尺，身子有手腕粗细，背后的膜翅虽然依旧是三对，但却扩大了许多，飞行的速度至少提升了三成！
蜈蚣蛊王得意的在黄明身周飞来飞去，似乎灵智也增长了一些，在征得黄明同意之后，它还展示了自己的新能力，只见它在空中摇头摆尾了一下，就有一团火云从身周形成，火云好似重锤一般砸在地面上，轰隆一声把荒漠的沙地炸出一个三十米方圆的深坑。
“你的蛊王威力又增长了。”身后传来王正豪的身影。
“打扰你修行了？”黄明笑着回头说：“我把遂人石精给它吃了，以后有需要咱们再来闯关就是了。”
王正豪点点头说：“我已经恢复好了，想着你这法宝里储存的阳光能量也不多了，咱们还是早点出去吧。”
黄明的鸀电开启游戏幻境需要消耗阳光能量，第七关所需的消耗更是巨大，即使他有了进化成妖灵的向日葵小黄，又种植了大面积的向日葵田，也供应不起无节制的停留在这种游戏幻境当中的消耗。
两人出了幻境，回到蝴蝶岛内的那片花海，此时围困这里的蝴蝶异兽早就散的无踪无影了，黄明用数十只体型巨大的大凤蝶做掩护，继续与王正豪一起向前方探险，不过这一次他们又多了另一番动作。
有了之前被亿万蝴蝶异兽包围的惊险经历之后，黄明意识到这座岛似乎非常不欢迎人类，一旦发现人类的踪迹，所有蝴蝶异兽都会群起而攻之，如此一来他们二人在这个小岛上实在是太过孤立无援了，因此现在凡是走过的地方他和王正豪都会种下许多攻击、防御性的植物。一旦有危险，这些植物可以辅助他们攻击，也能制造出一片暂时安全地带。
于是两人走过的地方就多出一片片竹林，还有长满利刺如小型坦克一样巨大的地刺，以及缠绕在附近树木上的带刺藤蔓，土里也深埋着大量的土豆地雷，河里还有一团团的水藻。此外黄明还在许多空旷的地方种植了太阳花，以防他们再次被发现了，还需进入游戏幻境中长期躲藏。
如此边走边忙，两人在一天之内前进了二十多里，随后一座三十多米高，五十多米宽的大瀑布就出现在他们的面前，瀑布下方是一潭碧水，许多蝴蝶异兽都聚集到这里来饮水，甚至还有不少成双成对的尾部相连，进行那繁衍后代的对接……
在大凤蝶和白蝶的掩护下，黄明和王正豪停留在一颗巨大的花树下，这颗花树开着一种好似桃花一般的粉红色花朵，带着甜腻腻的香气，生得枝叶繁茂，而每根粗大的枝桠上又会垂下许多帘子一样的气生根，因此呆在树冠下非常隐蔽。
“如果忽略危险性，这里真的好像天堂一般。”王正豪挨着黄明靠在树干上，眯着眼睛，享受从树叶之间露出来的斑驳阳光在自己脸上游离。
黄明看过去，阳光下王正豪蜜色的皮肤好像凝脂一样光滑细腻，又透着诱人之极的活力，看得他心神一荡，不由自主的就翻身亲下去。


第一百六十四章

就像吸允甘泉一样的吻着对方的嘴唇,四肢交缠在一处，迷彩的作战服早已经褪下，黄明感到今天自己格外的兴奋,他一路往下啃,终于将某个已经抬头的饱满含进嘴里。
王正豪舒服的大叫,不断挺腰深入，还忘情的抚摸他的脊背。
“呵呵，今天的豪哥似乎格外的开放呢！”黄明心想着，随后突然脸色微变,下意识的察觉到什么地方有些不对劲。
就在这时,黄明胸口处的一团青光释放出一股清凉的气流,直冲他的脑袋,使得被欲@望冲击的意识骤然一清。
这青光是师尊赐予黄明的养魂木所化,专门用来克制各种心魔幻境的，此时恰好发挥了作用，终于让黄明得以恢复了一瞬间的清明。
就在这一瞬间，黄明反应过来当下的情况，心念电转间调动起了自己的剑意。
识海内，黄明的元婴端坐在一团紫色的光气中，但是神色昏聩，双眼浑浊，小脸上还露出了不该有的淫@靡神色。剑意就在元婴的头顶凝聚成形，一柄半尺长的银色小剑，冲着元婴当头斩下。
“慧剑斩心！”慧剑玄功中破除心魔的剑技被黄明用在了自己身上，只见那银色的小剑斩中了他的元婴，不但没有对元婴造成一丝一毫的伤害，反而斩出了一股桃色的雾气，在剑光下迅速消散。
破除了心魔幻境的黄明终于看到了四周真实的场景，他与王正豪在树下交缠着，四周落满了桃色的花瓣，一股甜腻腻的气息萦绕在两人之间，许多树木的气根像蛇一样探过来，眼看就要触及他们的身体了。
黄明挥手施展剑气将花瓣和气息都打散，又控制万蛊旗的黑气化作一层黑色的光罩，将树木的气根都挡在外面。
做这些事的时候，他还保持着爬在王正豪身下，口里含着人家唧唧的礀势，并未解除幻境的王正豪依旧忘情的在他口里穿刺。
虽然很高兴豪哥这样热情，不过考虑到心魔幻境持续越久迷失本心就会越严重，黄明还是对他施展了慧剑斩心的剑技。
恢复了清醒的王正豪，惊讶之余又非常尴尬，因为他饱满的某处始终还在黄明的口里。
“快放开，现在情况不安全……”王正豪窘迫的推开黄明的脑袋。
“好吧。”知道当下情况不明，实在不适合做这种忘情的运动，黄明只好意犹未尽的与王正豪重新穿上了作战服：“今晚找一处安全的地方，咱们把没做完的事情做做完。”
王正豪已经迅速从窘迫中恢复过来，回给黄明一个坦然的笑容：“乐意奉陪，没记错的话这次轮到我了”。
随后经过两人神识的探查，他们发现这棵巨大的花树能够释放出催情的气息，水潭四周的蝴蝶异兽都是在它的作用下进行交@配的活动，而结束交@配之后，雄蝶往往会力竭死去，那时就会变成花树的食物，被它的气根拖到树下变成肥料。
想到自己二人竟然主动钻到树下去了，黄明不由暗悔真是太大意了，他们之前不知不觉间被那种气息所吸引，竟然没有注意到层层落叶下掩藏的众多蝴蝶异兽的尸体！
为了不引起注意，黄明只好忍下将这棵坑爹的花树斩断的泄愤想法，气愤的与王正豪离开了水潭，继续深入。
过了水潭之后，蝴蝶异兽的种类虽然没有怎么变，但实力明显更强了几分，还有各种变异植物，也都非常强大，搞得两人每走一步都得小心翼翼的探查，好不容易才在夜幕降临之前找到了落脚点。
这是一处乱石堆砌的荒山，一场激情过后，两人在山顶相拥而卧，观察着天空上稀疏的星星。就在这时，黄明突然看到岛中心的方向，隐隐有数道光芒闪过。
那光芒一闪而逝，就好像从未出现过一样，不过王正豪也看到了，说明并不是他眼花了，两人开始好奇那岛中心的位置有什么东西。
虽然不敢放出神识来大肆探查，不过黄明放了几只枯叶蝶出去，这种蝴蝶虽然力量不强，飞行速度也很慢，但却是少有的夜行蝴蝶，能够在黑夜中自如的飞行。
不过枯叶蝶们放出去没飞几千米，就被干掉了，透过枯叶蝶的视线，黄明看到凶手是一种人脸大小的蛾子，身上带着好似猫头鹰脸一样的花纹。虽然蛾子和蝴蝶是近亲，不过这种蛾子异兽长得竟然不是管状的口器，反倒长了一副尖尖的利嘴，是一种凶残的肉食异兽。
除过这种花斑大蛾子之外，还有一种天蚕蛾，翅膀犹如鸀玉一般的颜色，拖着美丽的长尾巴，它们只有巴掌大小，但是所过之处都会被冰霜覆盖，许多夜晚在树叶下栖息的蝴蝶异兽都被它们冻成了冰雕。
这些飞蛾异兽还有一个共同的特性——它们都非常善于隐蔽，气息微弱到几乎察觉不到。因此黄明二人到了这片区域之后，虽然下意识的感觉这里的夜晚十分凶险，但如果不是放出枯叶蝶去探查的话，他们也无法发现这座蝴蝶岛中心区域的夜晚，竟然是飞蛾们的天下！
黄明见猎心喜，放出灵蛊去，捕捉了几只花斑蛾和天蚕蛾，花斑蛾炼成蛊虫以后承担了枯叶蝶的探查任务，而天蚕蛾们由于体内蕴含的寒冰之力很对王正豪的胃口，因此都被他舀去炼化去了。
花斑蛾的速度和力量都远胜于枯叶蝶，就算要不断观察四周的情况，也在半个小时内前进了二十里，随后一个惊人的奇景透过花斑蛾的视线，呈现在了两人的眼前。
只见数千根巨大的圆柱形天然石柱，环绕着一倾紫色的湖水，湖水中电光闪烁，就好像有无数条白色的虬龙在水中游走。
在整片湖水的中心，有一颗碗口大小的剔透宝珠镶嵌在一块礁石上，宝珠呈暗红色，却散放出七彩的毫光。
在宝珠四周，停着九只翼展有一米多长的凤尾蝶，颜色七彩，浑身缠绕着电光，须足都好像晶体一样是透明的。
黄明看到的最后一个景象是那九只凤尾蝶中的一只突然扇了一下翅膀，转瞬间位于数百米之外的花斑蛾视线一亮，接着就与他彻底失去了联系。
黄明与王正豪惊骇的对视，这九只凤尾蝶，恐怕都已经拥有了元婴期的实力了，而那颗宝珠也绝对不简单，说不定整个蝴蝶岛的异变都是由它而起的！
前方有九只元婴期实力的蝴蝶异兽，这种发现让黄明和王正豪不得不停下了前进的脚步，不过他们并没有打算放弃，无论是九只元婴期的蝴蝶异兽，还是那颗宝珠，都是他必须得到的东西，九只元婴期的蝴蝶异兽可以让黄明的万蛊旗祭炼到大圆满的境界，威力发生脱胎换骨的变化，日后就算虫族再次入侵，凭借这一杆万蛊旗，就足以抵挡百万虫族大军！
还有那颗宝珠，肯定是绝世的天材地宝，自然是不能错过的。
为了对付九只元婴期的蝴蝶异兽，黄明和王正豪商议了半天，最终两人决定祭炼剑阵，通过剑阵的威力来降服这九头异兽。
剑阵是剑修威力最大的招数之一，往往是合众人之力的攻击手段，而此时黄明和王正豪并不只是两个人，他们还有数量众多的蝴蝶蛊虫，控制的好的话，祭炼出一套威力强大的剑阵绝对不成问题。
通过在鸀电中检索，黄明查出许多套剑阵法诀，每一套都是高级货色，施展这些剑阵的最低要求都是要主阵者拥有元婴期的实力。
经过一番挑选之后，两人选了一套冰火如意剑阵。这是一套运用神识意志操控冰火两极力量爆发成倍攻击威力的剑阵，而王正豪拥有天霜真气，黄明拥有纯阳火焰，他们两人的功法正好适合祭炼这套剑阵。
为了祭炼剑阵，首先要挑选适合做剑的蛊虫。符合要求的除过准备做阵心的蜈蚣蛊王之外，还有剑蝶、黑凤蝶和天蚕蛾，不过这三种蝴蝶蛊虫的能力并不能令黄明满意，他希望它们的力量可以综合一下。
于是在游戏幻境内，黄明祭起万蛊旗，大量的黑气汹涌而出，幻化成了九只黑色的大坛子。
每只坛子里都被丢入了大量的普通蝴蝶异兽，除此之外，有四只坛子里投入了剑蝶和黑凤蝶的组合，黑凤蝶的数量要远多于剑蝶，另外四只坛子里则投入了剑蝶和天蚕蛾，两者数量相当。而最后一只也是最大的一只坛子里，剑蝶、黑凤蝶和天蚕蛾一起被投了进去。
这是最原始也是最激烈的炼蛊术，让蛊虫们在密闭的环境中厮杀，以优胜劣汰的规律炼出最强的蛊虫。
不过黄明要的不是炼出来的蛊虫力量强大，他更希望看到炼出的蛊虫融合了彼此的力量，比如拥有黑凤蝶的火行力量，或者拥有天蚕蛾的寒冰之力，但却同时又能像剑蝶一样吸收剑气的蛊虫，这样会更加契合与剑阵的施展。
接下来的数月时间，王正豪不断来往于外界和游戏幻境，利用天霜真气捕捉来大量蝴蝶异兽，给炼蛊的坛子提供源源不断的原料，而黄明则连续数次挑战游戏幻境的单人模式第七关，获取了大量对蛊虫进化有益的金砂，给坛子内厮杀的蛊虫们提供进化的捷径。


第一百六十五章

两个月后,最大的那个坛子里首先完成了厮杀,最终剩下的无敌蛊王是一只灰色的蝴蝶,只有巴掌大小,但实力却远超一般的金丹后期，甚至拥有了接近元婴期强者的威力。
不过令黄明失望的是，这只灰色蝴蝶拥有的力量是毒,原本属于剑蝶、黑凤蝶和天蚕蛾的力量都被剧毒化掉了，变成了拥有冰、火、腐蚀等属性的毒力。
这显然不是黄明想要的,他修的是剑道,不是以毒入道，所以这只灰色蝴蝶只能放在万蛊旗里备用了。
好在随后完成厮杀的其他八只坛子没有让黄明彻底失望，剑蝶和黑凤蝶组合的四只坛子里出现了一只拥有火行力量的火剑蝶,与普通剑蝶不同的是,它拥有黑白相间的斑斓翅膀，而且和黑凤蝶一样是肉食性的。
另外四只坛子里则炼出了两只能够吸收剑气的外形类似于天蚕蛾的蝴蝶蛊虫，由此可见天蚕蛾的潜力竟是三种蝴蝶异兽当中最大的，它们吸收了剑蝶的能力以后，碧玉色的翅膀明显变得更坚韧锋利了，那两条长长的尾翼，更像是两柄削铁如泥的软剑，王正豪依据黄明起的火剑蝶这个名字，将它们命名为冰剑蝶。
此外还有一些炼废的蛊虫，体型古怪，能力偏门，没有什么发展前景，都被黄明喂给蜈蚣蛊王当营养餐了。
新炼成的蛊虫又被黄明在万蛊旗的催化下繁衍发展了好几代，渐渐形成了固定的强大品种，这个过程又用掉了一个多月的时间，其间黄明和王正豪已经将冰火如意剑阵的阵图演练成熟，蛊虫长成之时，就是正式祭炼剑阵的时候。
这套剑阵的威力被分成了九个级数，依次是一九、二九、三九……**、九九。最初级的一九剑阵，火行飞剑和冰行飞剑都是九柄，二九级数则会增加到十八柄，一次类推，组成剑阵的飞剑数量越多，剑阵演化的威力就越大，九九级数的冰火如意剑阵据说已经足以抵挡飞升的天劫！
两种冰火属性的蝴蝶蛊虫被黄明和王正豪分别以纯阳火焰和天霜真气喂养，在经过几代繁衍之后，已经有了一百多只。
第一次尝试祭炼剑阵的两人，打算直接祭炼三九级数的阵图。
按照两人对阵图的推演，三九级数的冰火如意剑阵是普通元婴期强者的能力极限，但是由于两人修行顶级功法的缘故，法力比普通元婴期修士强大出许多，所以他们打算从一开始就尝试了这个极限。
游戏幻境内的草原上，黄明和王正豪相对而坐，数十只火剑蝶和冰剑蝶在他们头顶飞舞，两人不断将细微的剑气打入两种剑蝶的体内。
就算是同种蛊虫，由于个体差异，对于两人打出的剑气的吸收能力也是差别很大的，经过几天的祭炼之后，一些蛊虫脱颖而出，完美的契合了他们的力量，另一些则被淘汰，成了强者的食粮。
一番优胜劣汰之后，两人各自祭炼成了二十七只最优秀的剑蝶蛊虫，随后他们运起神识和剑气，开始将剑阵的阵图刻画在蝴蝶蛊虫的翅膀上。
布置剑阵需要相应的阵图，既可以将阵图刻画在飞剑上，也可以祭炼出一套专门的阵图，将飞剑纳入阵图当中，此时黄明和王正豪是将蝴蝶蛊虫当做飞剑来使用，所以选择将阵图祭炼到剑蝶蛊虫身上，每只剑蝶蛊虫身上的阵图都只是很小的一部分，组合起来才会形成威力强大的剑阵，日后这个剑阵想要演化的更强大，只需要加入新的剑蝶蛊虫就好了。
将剑阵的阵图祭炼到蝴蝶的翅膀上，这对两人的神识力量是一种考验，好在黄明修行杀道功法，神识本来就非常坚韧强大，而王正豪有万年雪尸炼成的雪尸元神，在神识方面也是强项，两人联手之下，只用了半个月的功夫就将三九级数的剑阵阵图彻底祭炼完成。
二十七只黑白相间的火剑蝶与二十七只碧玉般色泽的冰剑蝶在空中盘旋飞舞，带着明亮白炽的火光和雪白的晶光，两者纠缠成一股极速旋转的青黑色飓风，无数细小的剑光在飓风中四处切割，好似亿万电光火星在击撞飞溅。
此时如果将一块钢铁扔进这股冰火两极力量形成剑气飓风当中去，无论它有拳头大小，还是像一辆汽车，都会在瞬间被分解成粉末！
为了熟练控制剑阵的威力，两人又消耗了五天时间，好在他们两个几乎可以说是心意相通，很多时候几乎不用神识沟通，就能明白对方下一步想要做什么，两人默契的配合使得剑阵好似不止被两位元婴期强者控制一般，威力较之原先又强大了几分。
黄明看着成型的剑阵，对王正豪说：“按理说三九级数的冰火如意剑阵足以击杀元婴期的强者，即使是元婴大成的高手也不例外，不过考虑到我们即将要面对的是九只能力未知的元婴期蝴蝶异兽，还有那颗神异的宝珠，所以剑阵必须祭炼到更高级数才行。”
“这是应该的，不过考虑到我们已经在这岛上呆了大半年的时间，必须提高效率才行。”王正豪说：“蝴蝶岛的环境特殊，就算是光脑也无法与外界联系，在这里呆的太久可不是好主意。”
黄明同意王正豪所说的，在这个与世隔绝的岛上待久了，外界的变化还真有些难以预测，好在有祭炼三九级数剑阵的经验，在此基础上将剑阵祭炼出更高的级数，难度比他们预想的要少很多。
半年之后，蝴蝶岛中心区域，黄明与王正豪埋伏二十里之外，借用蛊虫的视线观察前方那一片紫色的湖水，湖水中央的那块礁石上，散发着七彩毫光的宝珠依然停在原地，那九只元婴期实力的七彩凤尾蝶却并不是全部都在，此时在湖面上飞舞的，只有其中的四只。
根据黄明与王正豪两人连续几天的观察，他们发现这些七彩凤尾蝶，每隔一天，都会分批出去捕食，有时候是三、四只，最多的时候会五只一起离开，只留下四只留守。
两人认定当五只七彩凤尾蝶一起离开的时候，就是他们动手的最佳时机，因为不但可以分批解决掉一部分凤尾蝶，还可以先得到那颗宝珠，虽然还不知道那颗宝珠有什么神妙的力量，但几乎可以肯定它的存在对凤尾蝶们至关重要。
打定注意的两人在五只凤尾蝶离开半个小时之后，突然向着那片紫色的湖水发动了冲击，二十里的距离，以黄明二人的速度几乎是一瞬间就到了，驻守在湖中的四只凤尾蝶与此同时也发现了他们的踪迹。
“噼啪！”四只凤尾蝶同时朝着黄明两人发出了数道手腕粗细的雷霆，形成一张大网。
雷霆的速度绝伦，而在多个雷电交叉织的点上，竟然同时出现了许多凤尾蝶的身影，原本仅有的四只凤尾蝶，数量突然翻倍，踪影也变得闪烁不定起来。
黄明愣了一下，随后就反应过来，这是凤尾蝶通过激发雷霆施展了类似于遁术的能力，这种雷遁的速度太快了，以至于它们真身离开之后还在原地留下了残影，仅仅是一只凤尾蝶，就能同时在空中留下四五道残影，可见其速度之快！
这种速度即使是黄明和王正豪两人也无法与之抗衡，于是在与几只凤尾蝶交手的第一时间，两人就十分默契的同时激发了筹备已久的冰火如意剑阵。
九十只冰火剑蝶化作黑、青两色的光芒往四面八方飞射过去，霎时间铺开了近百米的一个阵势。
四只凤尾蝶毫不犹豫的放出雷霆攻击那些冰火剑蝶，然而就在雷霆击中冰火剑蝶的前一刻，所有的冰火剑蝶忽然化成了一股扭曲的光影，并且以黄明二人为中心旋转起来，霎时间一个青黑色的飓风带就这样成型了，范围瞬间扩大到了千丈方圆，连同那片紫色的湖水也被覆盖在内。
四只凤尾蝶释放的雷霆好似泥牛入海一样，被飓风带眨眼间吞噬掉，再没有了声息。
被祭炼到五九级数的冰火如意剑阵一经催发，就以一种山岳崩倒的绝然气势向那四只凤尾蝶压去。
面对如此声势浩大的攻击，四只凤尾蝶并没有退避，反而突然化作四颗直径超过十米的球形闪电，砸进了剑阵形成的飓风带中，强大的雷霆威力竟然震得整个剑阵都晃了一晃。
不过这飓风带是由九十只实力超越金丹大成期实力的冰火剑蝶组成的，剑阵的威力极大的整合了它们的力量，它们释放出来的冰火剑气，在阵法的作用下威力成倍的增长。因此就算这四只凤尾蝶拥有着狂暴而强大的雷霆之威，也只是在一开始的时候占到了一点优势，等它们真正陷入阵中之后，情况就发生了逆转，那高速运转的冰火剑光密集的打在球形闪电上，白炽的球形闪电竟然被打得拖起长长的光尾，就好像陨石与大气层摩擦之后形成的燃烧一样，凤尾蝶们释放的球形闪电也被剑阵的威力点燃了！
感受到来自于剑阵的压力，四只凤尾蝶似乎也急了，一道道电弧从球形闪电中射出，就好像一条条怪手在剑阵中探索。
黄明观察了片刻之后，心中一震，他发现这些凤尾蝶竟然能都发现隐藏在阵中的冰火剑蝶，它们释放的电弧，往往都是正在运转剑阵的某只剑蝶的所在之处，只是由于黄明的这套剑阵非常精妙，九十只冰火剑蝶彼此之间可以相互牵引，因此总是能在凤尾蝶的电弧击中之前联手躲开。
虽然短时间内冰火剑蝶没有危险，不过它们作为控制剑阵的枢纽，被发现了行踪本身就是对剑阵的极大威胁，因此黄明与王正豪对视一眼，果断的变幻了阵势。
只见飓风带中一阵扭曲变幻，一部分高速旋转的剑光开始聚集起来，竟然幻化出数百只火鸦和冰鹤，在阵中剑光的掩护下，朝着四颗球形闪电撞去。


第一百六十六章

陷于阵中的凤尾蝶根本无法躲避,任何攻击都只能硬接,于是它们放出一道道电弧与火鸦、冰鹤相撞,这种攻击的对撞,在飓风带中爆炸出一片片耀眼的光芒，转瞬间又会被飓风带的运转所吞噬。
王正豪祭起自己的寒宵剑说：“这几只凤尾蝶的实力超出了咱们的预计，必须再加把力,否则无法在另外五只凤尾蝶赶回来之前解决它们了。”
“好啊，我也正有这样的想法。”黄明随后也放出了蜈蚣蛊王,将自身剑意往那二尺长的蜈蚣蛊王身上一附,蛊王顿时就化做一柄二尺长的金红色飞剑。
两柄飞剑投入了剑阵当中，各自依附在一只火鸦和一只冰鹤之后，当这些剑气幻化的灵兽再次向凤尾蝶的球形闪电发出攻击的时候,两柄飞剑骤然爆发出了它们强大的威力。
金红、雪白两色的剑光无视狂暴的雷霆之威,势如破竹的扎进球形闪电之内。
剑光只在球形闪电内掠过一刹那，随后电光轰然爆炸，两颗球形闪电化作万千细小电弧四散开来，两只凤尾蝶的身影暴露在了剑阵之内，七彩的羽翼上带着剑伤，它们还没有死，依旧挣扎着释放了几道电弧，并且随着电弧在阵中来回遁走了几次，然而受伤之下它们的速度受到了影响，始终没能摆脱危机，在王正豪的有意控制之下，寒宵剑裹夹着数百道青色的剑气突破了两只凤尾蝶的防御，将寒冰之力打入了它们体内，两只凤尾蝶再如何强大，此时也到了穷途末路，眨眼间就被冻成了冰雕。
在王正豪对付两只受伤凤尾蝶的时候，黄明驱使着蜈蚣蛊王所化的蜈蚣剑攻击另外两只凤尾蝶，或许是感受到了同类受创的讯息，这两只凤尾蝶狂性大发，释放出数道水桶粗细的雷霆，由于波及范围极广，几只冰火剑蝶躲避不及被雷霆擦身而过，受到了一点轻伤。
好在黄明及时出手，借着自身庞大的法力刹那间打出十几道的开山剑的攻击，将所有雷霆都打散，两只狂暴的凤尾蝶竟被他打压了气势，一时抬不起头来。
此时见到王正豪冰封了另外两只凤尾蝶，黄明立刻将万蛊旗一摇，放出了数百只红色灵蛊，裹着条条黑气飞扑过去，将它们拖进了万蛊旗内。
这些凤尾蝶都有元婴期的修为，与黄明以前捕获的灵虫异兽截然不同，因此短时间内无法将它们炼化，只能暂时困在万蛊旗内，等日后腾出手来再慢慢料理。
就在黄明和王正豪准备再接再厉舀下剩余的两只凤尾蝶时，忽然阵外由远及近的传来几声霹雳炸响的轰鸣声，是另外五只凤尾蝶回来了！
捕猎回来的五只凤尾蝶显然是在回来之前就知道了有入侵者，它们没有任何停顿的化作五颗球形闪电，一头撞进了剑阵之内。
五头凤尾蝶的撞击，让整个剑阵都为之一震，阵法的运转也凌乱了起来，黄明连忙聚集大量天地元气，以巩固整个大阵。
五头扎进阵中的凤尾蝶放出无数网状的电弧，以此在阵中打开一条通道，径直往紫色湖波的中心扎去，另外两只早先困在阵中的凤尾蝶也开始跟着朝那个方向靠拢过去。
黄明与王正豪早就提防着这些凤尾蝶接触湖心的那颗宝珠，一见它们这样行动，两人立刻同时出手，成百上千的火鸦、冰鹤从四面八方围攻这七只凤尾蝶，五九级数的冰火如意剑阵被他们发挥到了极致，万千青黑两色的剑气如狂风骤雨一般打在凤尾蝶所化的球形闪电上。
七颗巨大的球形闪电被剑阵爆发的威力打得震颤不已，爆出大片的电火花消散在阵中。
“喀喇！”感到寸步难行的七只凤尾蝶竟然爆出直径超过一米的电弧，这些电弧将它们彼此连接在了一起。
连成一串的七只凤尾蝶实力大增，瞬间凝出数百道碗口粗的电弧，以剑阵来不及拦截的势头打入了百米之外的紫色湖水内。
就像在沸腾的油锅了滴了冷水，整片紫色的湖水霎时间沸腾起来，掀起了十几米高的巨浪，这些巨浪白炽耀眼，不断发出噼啪的爆鸣声，竟是由无数雷电凝聚而成的。
黄明早就猜测这片紫色的湖水不同寻常，却没想到其中蕴含了如此充沛的雷电之力，随后就见那湖水中心的宝珠突然一震，七彩的毫光暴涨起来，整个湖中的巨浪都被一股巨力推得化作万千水箭，向四面八方激射。
巨浪被拍撒以后，首当其冲的就是黄明他们的剑阵，能够轻易击杀元婴期强者的冰火如意剑阵，在这股巨力的作用下却好像纸糊的一样，剑气形成的青黑色飓风被一击拍散，九十只冰火剑蝶转眼间死伤大半！
眼看这股恐怖的力量就要撞上位于阵中的黄明和王正豪，就见黄明手中黑光一闪，黑铁剑被他祭了出来，
长剑只是一划，一股无匹的剑气就将那巨力从中间分开，力道荡向了两边。
黄明之所以敢和王正豪到这里来涉险，最大的依仗就是他手中有天元道祖炼制的这柄绝世宝剑，就算他们的冰火如意剑阵不敌也可以用这柄黑铁剑来保命，不过这黑铁剑的威力极大，被它击中之后那几只凤尾蝶肯定会生机断绝，无法再炼成蛊虫，所以不到危机关头他是不会用的。
果然黑铁剑一出，那七只凤尾蝶就像见到了天敌一般的惊恐起来，慌忙朝四面八方躲去，没了剑阵的束缚，它们将雷遁发挥到了极致，眨眼间就躲到了千米之外。
不过现在黄明却无心去顾及这些凤尾蝶了，因为他手中的黑铁剑嗡鸣不已，自动发出无匹的剑气，目标直指那湖心上的宝珠。
而湖心的宝珠也有了反应，七彩的毫光一层层绽放，无边巨力打得湖水四周方圆数千米的礁石柱都化成了碾粉。
黄明感觉自己手中的黑铁剑好似一头拥有毁天灭地之威的绝世黑龙，而那宝珠也是一头亘古巨兽，两头狭路相逢的凶兽此时无可抵挡的撞在了一起。
无匹的剑气与七彩毫光相撞，没有任何声音发出，但整个蝴蝶岛却为之一震，岛内大片的树林都因此而倒塌，地面上毫无征兆的出现一条条深不见底的沟壑。
黄明感觉自己的手被黏在了剑柄上，现在不是他控制黑铁剑，而是黑铁剑中觉醒的一股强横意志控制了他。
这柄黑铁剑可是要用海量杀戮之气来祭炼的强大凶兵，黄明此时如坠冰窟，无数杀戮之气从黑铁剑中涌出来，在他的经脉中肆虐，也幸亏他修行的是顶级的杀道功法，而黑铁剑也并无伤他的意思，否则他早就已经生机断绝了。
唯一值得庆幸的是，由于黑铁剑的阻挡，处于他身后的王正豪是安全的。
恍惚间，黄明觉得自己似乎来到了太空，被无数星辰点亮的浩瀚宇宙中，一头万丈长的巨龙正在追逐一颗宝珠，宝珠好似一颗璀璨的星辰，散发着七彩的毫光，无数雷霆缠绕在四周，不断的与黑龙碰撞相斗。
旁观这场大战的黄明很快就发现黑龙实际上占有了很大的优势，虽然从力量上来讲，宝珠与黑龙势均力敌，但黑龙显然更加灵活，攻击也变化多端。而那宝珠的反应就有些呆板了，渀佛只是依靠本能在行动一般。
果然，斗了上千回合之后，宝珠开始出现颓势，最终一个躲避不及，被黑龙的龙爪一探，将这颗与它的龙头一般大小的宝珠拦住，随后长长的身躯一卷，就将宝珠盘在了身躯的中央。
眼见黑龙获胜，黄明松了口气，心想还是自家师尊神通广大，炼制的黑铁剑还能自动收服灵物，然而下一刻他就惊骇的发现，那条盘着身子的巨大黑龙竟然朝他这边撞了过来。
“啊！”被黑龙撞上的瞬间，黄明的意识惊醒过来，却发现身周都是紫色的液体，他醒悟过来自己竟然在不知不觉中来到了那片紫色的湖水里，随后就感到一阵遍布全身的剧痛，那湖水中的雷电之力竟然在蜂拥的往他身体里钻。
刹那间，身体就有了被雷电之力撑爆的迹象，黄明连忙施展意合剑，身体与剑意结合，把肉身变得如一柄飞剑一般坚固。
在意合剑的作用下，肉身对雷电之力的容纳程度变大了，不过对于黄明来说这不过是饮鸩止渴而已，就算施展了意合剑，他的肉身也无法承受整片湖水中蕴含的雷电之力，不过是推迟了爆体而亡的时间而已。
他内视自己的身体，发现到处都是一片白炽的雷电汪洋，而原本位于右臂经脉中的黑铁剑不知什么时候占据了胸口正中的位置，原本呆在那里的养魂木被挤到了一边，黑铁剑的剑尖上镇压着一颗暗红色的宝珠，而这颗宝珠正是无数雷电之力涌入他体内的罪魁祸首。
随后黄明看到了心口处的一团鸀光，那是鸀电法宝，他燃起一丝希望，试图沟通这件法宝，让它吸收自己体内的雷电之力，这件法宝平日里吸收阳光能量从来不见极限，如果它能够帮忙，区区一片湖水内的雷电之力根本不成问题。
然而无论黄明怎么催动，那鸀电就是无动于衷，坚定的表示自己只吃阳光能量，对雷电不敢兴趣。
无奈之下黄明只好尝试用元婴来炼化体内的雷电之力，这次倒是成功了，但元婴炼化速度太慢，对于现状不过是杯水车薪而已。
眼看着意合剑加固之后的肉身也快到了极限，带着金属色泽的皮肤已经出现了皲裂，黄明却束手无策。就在这时候，眼前闪过一片雪色光芒，虽然在白炽耀眼的雷电之光中，这片雪色光芒却非常明显。
黄明一眼就认出那是王正豪的雪尸元神，不等他做什么反应，那团雪色光芒就在他面前晃了一下，将一颗金色的丹丸塞进了他的嘴里。
金丹入口之后，黄明浑身一震，感觉自己就好像一团正在凝固的岩浆，身体有一种变得非常坚硬的感觉。
这种感觉并非错觉，随后他就发现，自己濒临奔溃的身体迅速的稳定了下来，血肉、经脉和骨骼都变成了金色，任由那蜂拥的雷电汪洋如何掀起波涛，都如同海岸上坚硬的礁石一样纹丝不动。
“这是吃一颗可以拥有三天时间金刚不坏之身的方士金丹！”黄明醒悟过来王正豪刚刚喂给他的东西是什么，顿时安心不少，凭直觉他知道自己的危机算是暂时度过了。


第一百六十七章

在蝴蝶岛北岸一棵巨大的榕树之下,黄明从入定状态醒过来,一旁的王正豪立刻关切的靠过来问：“怎么样？”
黄明苦笑的说：“可以炼化,不过想要完全炼化，恐怕得好几十年！”
此时已经是他们与凤尾蝶大战过后的第二天，这次大战的结果是有两只凤尾蝶被封在了万蛊旗中,另外七只凤尾蝶则逃到蝴蝶岛外围,神秘的宝珠则被黑铁剑镇压在了黄明的体内，而紫『色』湖水中的雷电之力,也跟随着宝珠大半都进入了他的体内。
被紫『色』湖水中蕴含的澎湃雷电之力持续数小时的钻入身体里，黄明已经无法估计自己到底容纳了多少，唯一能够确定的是：这些力量一旦失控，他整个人就会像一颗核弹一样直接爆开！
幸亏当湖水中的雷电之力减少到能够靠近的时候，王正豪就及时出手把他捞了上来,否则任由整片湖水中的雷电之力全部进入他体内的话，想要炼化掉它们只怕得要上百年才行了！
“总会有办法的。”王正豪安慰的说。
“办法倒是有，我们可以先去找洛克试一试，实在不行就回地宫，结合大家的力量多打几次游戏幻境的第七关。”黄明提到解决办法又无奈的说：“不过这些都需要时间。”
说到“时间”，王正豪的脸『色』也僵了一下，因为此时黄明能够安然无恙，全靠方士金丹的作用，然而方士金丹制造的金刚不坏之身效果只能持续三天，他们两人最初闯游戏幻境第七关的时候得到了两颗方士金丹，后来利用祭炼蛊虫的闲余时间又去了两次，其中还有一次闯关失败，如今手头上总共只有四颗方士金丹，算上现在已经用掉的这一颗，黄明也只能坚持十二天而已。
当务之急还是要先解决掉剩余的七只凤尾蝶，黄明现在全身经脉都被无法驱动的雷电之力沾满，不能发挥半点法力，而仅凭王正豪一个人的力量，很难在凤尾蝶的威胁下护持他安全的离开这座蝴蝶岛。
于是两人商议先收服那七只凤尾蝶。
自从那颗宝珠被镇压在黄明体内之后，整个蝴蝶岛上的蝴蝶异兽便开始大批的死亡，一些变异植物也在枯萎，估计用不了几个月，危机四伏的蝴蝶岛就会变成一片普通的变异森林，幸存的蝴蝶异兽不会再有如今的威力，但是黄明显然等不了几个月。
幸好还有万蛊旗这件法宝，在黄明的指点下，王正豪祭炼了万蛊旗，又花了两天的时间，足足消耗掉数千只灵蛊，终于将封存在内的两只凤尾蝶炼化成了蛊虫。
有了两只元婴期实力的蛊虫坐镇，万蛊旗顿时发生了翻天覆地的变化，两只凤尾蝶分别掌控了九层禁制，在元婴期蛊虫强大的力量作用下，这十八层禁制纷纷发生了变化，自动衍生成了更为复杂禁制，比之先前威力强大的足足一倍！
靠着这两只凤尾蝶，王正豪收服了大量强大的蝴蝶异兽，在死亡阴影笼罩下的蝴蝶异兽们根本没有多他做多少抵抗，大多十分顺利的就成了万蛊旗上的兵蛊，短短一日之间，万蛊旗上的蛊虫数量就超过了百万！
原本以万蛊旗的能力，炼化百万蛊虫就到极限了，但两只元婴期蛊虫带来的变化显然提升了它的品质，即使拥有了百万蛊虫，也依旧显得游刃有余。
夹着百万蛊虫之威，王正豪开始围剿那七只凤尾蝶。失去了宝珠和紫『色』湖水的凤尾蝶们，实力被削弱了许多，虽然依旧十分强大，但是面对百万蛊虫的围困，它们也难以招架，更何况还有王正豪这个同等实力的强者隐藏在蛊虫中间偷袭，因此仅仅一天之后，七只凤尾蝶就统统被擒，全部封印在了万蛊旗中。
解除了蝴蝶岛上的威胁，王正豪也顾不上炼化那七只凤尾蝶，连忙带着黄明一路风驰电掣的飞往异能者自治会会长洛克所在的圣火城。
接到黄明从半路上发出的光脑通讯，洛克似乎很惊讶，随后喜出望外，脱口就说：“你这家伙还活着？这下可有救了！”
见黄明神『色』十分不解，洛克知道他可能还不了解情况，于是将当前的情况做了大体的介绍。
原来黄明和王正豪去蝴蝶岛的事情被驻守在岛屿对岸的异能者发现，并传回了四大城内，一开始虽然引起了很大的震动，但并没有出什么事情，只是黄明和王正豪在蝴蝶岛上呆的时间太久了，足足有一年多的时间没有他们的音讯，于是有人猜测他们在蝴蝶岛上遭遇了不幸，随后一些不安稳的因素开始出现了。
最开始只是一些不利于四方城的谣言在暗中传播，随后是植物庄园发布的一些政令开始不好实施了。而就在两周前，竟然有人公然用最新式的光能炮对庄园进行毁灭式轰炸！
好在黄明留下的守护大阵挡去了光能炮的大半威力，不过这蓄谋已久的攻击还是对植物庄园造成了一定的损伤，部分外围人员受到了伤害。
紧接着留守植物庄园的潘东海，指挥着上百只能够破空飞行的金甲僵尸，击杀了所有参与袭击的敌人。
自此植物庄园与一些始终隐藏在暗处的反对势力的矛盾，就这样被挑到了明处。
这两个星期以来，洛克为了调解事态，可谓是焦头烂额，因为成哥等人接到讯息以后就从南极大陆赶回来了，清一『色』金丹期实力又学成了剑道功法的他们向世人展现了植物庄园可怕的实力，而他们的敌人在这种高压下，竟然不管不顾的威胁要动用人类新研制出来的各种准备抵抗虫族的强大武器，有些武器威力甚至堪比核弹，一击就能毁灭整个四方城！于是成哥等人也不敢轻举妄动了，双方就这样僵持不下，令整个人类社会的局势也变得动『荡』不安起来。
黄明听了洛克的介绍，眼神透出一丝冰冷的神『色』，但随后在洛克请他稳定局势的时候，他却苦笑起来说：“老朋友，还是请你先帮我一把再说吧！”
“竟然有这种事！”洛克听说了黄明如今的困境，感到十分惊讶，同时也很爽快的表示愿意帮忙，作为当时最强的雷系异能者，他对于『操』控雷电还是很有信心的。
然而当黄明和王正豪两人满怀希望的赶到圣火城时，前来迎接的洛克还没靠近黄明就突然惊叫一声，难以控制的从体内逸散出大量电弧。
结果是黄明必须与洛克保持超过百米的距离，才不会将会长大人体内的雷电异能吸收殆尽——期望他帮忙显然是不可能的事。
“这简直是不可能的事情！”洛克在光脑通讯中心有余悸的说：“雷云当中电压超过十亿伏特的闪电我都能控制，结果却连靠近你小子身边都做不到！”
“哦，我也很遗憾。”黄明失望的用无力的语气做了回应，现在他只能与王正豪回四方城靠组队打方士金丹过日子了，不过在回去之前，还要与洛克了解一下目前的形式。
“对方是几个世家的联合势力，在虫族入侵之前就拥有极大的财富和权势，虽然末世的灾难使得他们的特权化作泡影，不过平和之后的这几年有一部分世家又迅速的发展起来了，如今四方城超过半数的高科技研究所都被这些人渗透，之前因为有黄明在，没有人敢轻举妄动，但因为你们消失在蝴蝶岛一年多，许多人都认为你们不会回来了……”
黄明从洛克那里要来了这些世家的信息，其中有一个叫高仲谦的人，是联合几大世家的主导人物，洛克给的信息里有他的照片资料，看着是个三十多岁的男人，长相平凡，不过很有富家公子典型的儒雅气质。
这位高公子掌控着四方城最新研制出来的高频磁震炮，能够一击毁灭整个大城的恐怖武器，正因为有这种威力堪比核弹的武器威胁，才让他们得以与植物庄园的强者们僵持不下。
四方城内此时一片混『乱』，许多恐惧、愤怒的民众上街抗议，有人支持植物庄园，但也有人支持几大世家控制的实验室。
四方城的西面，是各种科研所实验室的聚集地，一座超过百米高的金属塔屹立在水泥建筑群中。金属塔能够释放电网拦截电浆虫的攻击，不过近几年科技进步速度极快，人类已经有了更适合对付电浆攻击的武器，因此它更多的是纪念意义。
此时在这座纪念『性』的建筑中层的一座会议室内，九个处于光幕中的人影围绕在一张长桌正在开会，从光幕的背影可以看出，这些人的本尊并不在此地，他们不过是通过光脑的全息通讯在交流而已。
为首一个人正是黄明与王正豪从洛克提供的照片上看到的那个高仲谦，此时他面『色』十分难看的对另外八个人说：“有一个很不好的消息，我们的人刚刚确定了，一年前进入蝴蝶岛的那两位昨日出现在圣火城，与洛克见了一面之后不知所踪，或许他们已经回到了四方城！”
高仲谦的一句话让其他几人全部大惊失『色』，有人目瞪口呆，有人站不住的跌坐回了椅子上，还有人不敢相信的质问他是不是在开玩笑。
这些人之所以敢站出来向植物庄园的那群异能者夺权，正是因为黄明在那凶恶之地失踪了一年之久，他们认定这个当世最强异能者已经身死了，否则就算借他们几个胆也不敢做出这样的事情来。
“这可怎么办？”一个年过半百的老人手指微抖的扶了扶自己脸上的老花镜，焦躁的低吼着说：：“那人神秘莫测，我们至今还不知道他的异能是什么，或者说我们谁也不知道有什么事是他办不到的，现在我们该怎么办！”
“不要自『乱』阵脚。”高仲谦眼中闪过一丝隐晦的鄙夷之『色』，表面上却用安抚人心的语气说：“异能者也不是万能的，哪怕他是传说中的修行者也是如此，只要我们都呆在各自的位置上，随时都可以发动攻击，那人就算再强，也无法以一人之力对抗科技的力量，更不敢拿整座城市内的数百万人口冒险。”
“对，只要他敢动手，我就立刻按下发『射』按钮！”
“就是，我这边设置了重重关卡，就算一只苍蝇也别想跑进来！”
几个人被高仲谦一句话安抚了下来，转而气势汹汹的表示自己宣战的决心，只是从他们的语气当中，始终能听出『色』厉内荏的意味来。高仲谦意味不明的笑着，结束了这次会议。


第一百六十八章

“盯紧你们面前的监视器，手指不要离开操控台！要知道你们面对的敌人与平常所见的那些普通异能者截然不同！他是当世第一强者,哪怕你只是一瞬间的疏忽,也足以给他杀死我们所有人的机会！”
一个身穿着黑色作战服一头银色寸发的中年男人在四方城某个科研基地的地下控制中心训话，在他面前是一面巨大的光幕,里面分区呈现出整个基地各个方位的情形，十几个技术人员坐在操作台上严阵以待。
自从得知黄明与王正豪回归以后,这个科研基地就处于二十四小时戒严状态，甚至不计消耗的将所有大威力武器都保持在启动状态，不过这样一来就算是最迟钝的人也感受到了上位者的恐惧，所以此时整个基地都呈现出一种人心浮躁的形势。
“快看,外面下雪了！”一个顶着基地外围的技术人员惊奇的说。
“你眼花了吧——哦！还真的下雪了,真奇怪,现在可是七月份！”旁边一个技术人员转头瞟了一眼，也跟着啧啧称奇。
银色寸发的男人听到他们的议论内容，立刻靠近过去看，当确定外面真是在下雪之后，他脸色大变，厉声大喝：“这是异能攻击！白痴、猪头，保持警惕，随时准备攻击！”
然而现在才发现已经太迟了，从光幕上可以看到，片片雪花落在基地的设施上之后，所有的设备都在眨眼间被冻结，苍白的冰霜转瞬间覆盖了整片土地。
“冰冻带在往地下延伸，用不了多久就要到达控制室了！”一个监视基地内部的技术人员惊恐的大叫。
“来不及了！”银色寸发的男子眼中闪过狠厉之色，即刻下令：“发动光能炮，方圆二百里发动无差别攻击！”两百里以内有数十万居民，他下这样的命令，显然是已经彻底疯狂了，打算用人命来要挟对方住手。
然而他话音刚落，控制室内就是一阵噼啪乱响，所有灯光骤然一亮又一黑，有一半的设备顿时停止了运转，似乎是许多线路都在同一时间被烧毁了。
控制室并没有因此就立刻陷入黑暗，因为有一部分重要设备用的是独立能源，而一些最尖端的设备更是已经更换了更加高端精巧的光能动力。
控制室只是暗了一下就恢复了亮度，但紧接着就有惊呼惨叫声响起，银色寸发的男子立即持枪往发出声音的方向瞄准，却惊讶的看到出现在人们面前的，是一只巴掌大小的白色蝴蝶，那团扇一般的圆形翅膀轻盈优雅的扇动着，如果不是已经有两个技术人员生死不知的倒在操作台上，没人会觉得这样的小东西是个危险生物。
“嘭！”银色寸发的男子立刻持枪射击，小巧的手枪射出白炽的光束，那只蝴蝶被打中，顿时化作一团四分五裂的灰烬，然而危险并没有因此过去。
“这里也有！”
“什么东西——啊——”
惨叫声此起彼伏，等那银色寸发的男子回过神来，白色的蝴蝶已经充斥在整个控制室，一片浓稠的雾气不知什么时候开始在室内弥漫，在被淹没的前一刻，他看到了光幕中那蝴蝶布满整个基地的景象。
一场七月的大雪，顷刻间覆灭了四方城内所有反对植物庄园的势力，一夜之间举世皆惊。
大多数四方城的居民只是一觉醒来惊讶的发现城内有几个地方落满的皑皑白雪，因为都是远离普通人居住的区域，所以除过让夏天的早晨变得清凉如秋之外，并没有什么太大的影响，而随后从早间新闻中他们才了解到昨晚究竟发生了什么大事——八个主张反抗植物庄园的科研基地在一夜之间被连锅端了，幕后主使的几大世家纷纷入狱！
至于主导这些世家的高仲谦，这人最为奸猾，在安抚了别人留下来对抗植物庄园之后，他自己却带着家眷逃往早先在某处变异森林内设置的隐秘基地，结果他也没能如愿，四方城内的光幕中连续数次播放高仲谦乘坐的飞车被一群黑红色的蝴蝶分解成碎片的画面。
所有知道黄明与王正豪在蝴蝶岛待了一年的人都意识到，这两位在岛上恐怕并不是被困遇险，相反他们应该已经掌握了某种控制蝴蝶异兽的能力，再联系到最近蝴蝶岛附近传来的消息称整个岛屿外围的雷电飓风带已经明显被削弱了，人们纷纷猜测这是因为黄明他们已经取走了岛屿上最核心的力量！
“当世第一强者不但回归了，而且拥有了更加强大的力量。”
这样的讯息，通过一夜大雪深刻的传达到了人类社会的各个角落，转眼之间海晏河清，天下大定，市面上再听不到反对植物庄园统治的声音了。
人们不知道，实际上这一次的行动是由王正豪一人主持的，而备受他们关注的黄明，此时一点法力都用不出来，已经成了整个植物庄园的重点保护对象。
以雷霆手段稳定了局势的王正豪，此时正带着成哥等人在游戏幻境群战模式的第七关内尝试获取方士金丹。
如今已经过去五天了，再有七天黄明手头的方士金丹就要消耗殆尽，到时候如果不能及时服用新的方士金丹，他就会因为控制不住体内海量的雷电之力，像一颗被引爆的核弹头一样轰然爆炸！
群战模式的第七关内有四只元婴期实力的7级僵尸，虽然只要拉开了距离，一次就只用面对其中的两只，但大战一开始，成哥等人就亲身体会到了元婴期实力的恐怖之处，十几个人中实力没有达到金丹大成期的转眼的功夫就被砍瓜切菜一般的宰了，而几个到了大成期的，最多也只是坚持了五分钟左右，随后就只剩王正豪一个人独立对抗那白衣僵尸和红衣女僵尸，他没过多久也跟着挂掉了。
对于这样的结果王正豪并不意外，十四个金丹期加一个元婴期，对战两个元婴高手，这如果是在现实世界当中，还可以说是一个胜负难定的局面，但是在只能使用植物武器的游戏幻境内，其他法宝都用不上，他们自然就吃亏的多。
王正豪很清楚第一次肯定不行，但经过这种生死战斗的磨练，众人的实力提升也必然是极快的，只要多来几次，应该就可以能够拉近实力的差距，到那时候再结合巧妙的战术，不愁不能在七天之内破关一次！
只要破关一次就能够赢得六天的喘息时机，随后逐渐增强实力缩短闯关的时间，王正豪相信用不了多久他就能积攒到足够多的方士金丹，让黄明顺利的炼化掉体内所有的雷电之力。
第一次战斗结束之后，在植物庄园中心的某片树林内，王正豪引着刚刚闯关失败的众人总结战斗中的得失，同时商议对策，以求一下次能够做的更好。
游戏幻境的第七关开启起来需要消耗海量的阳光能量，即使黄明在四方城、南极大陆和蝴蝶岛都种植了不少向日葵，但还是不能毫无顾忌的挥霍，下一次闯关相隔至少要十二个小时才行，所以每一次机会都必须珍稀。
“豪哥，不用担心，我们会尽快干掉那四只7级僵尸，不会让队长失望的。”潘东海看到王正豪说话时下意识捏紧的拳头，于是不由的出言安慰。
“小潘子说的对，我们这些人都是托城主的福才走到今天，如今好不容易有了报答他的机会，怎么能放过！只不过是在虚拟幻境中被杀几次而已，如果这点事情都做不到，那还是男人么？”成哥接过话头表达自己的心意，不像潘东海还是习惯称呼黄明为队长，他更喜欢称呼城主。
“成哥这话说的，显然是把我们这两个女人的存在给忘了，比决心我们可一点不比你们差！”谢欣兰与张娟笑着挽着手臂，她们刚刚也在游戏幻境里也被杀了一次，但是这两个女人却表现出了十分坚韧的毅力，如花的笑颜中看不到一点畏惧。
听到众人七嘴八舌的表明心迹，又活跃气氛，王正豪心中感动之余也放松了不少，不多时商议完毕的众人纷纷开始静坐修行，等候下一次闯关的时机。
就在王正豪等人为了黄明的性命努力闯关的时候，他本人也没有闲着。
他自然不会真的傻乎乎花数十年的功夫消磨体内的雷电之力，虽然肉身充斥着这些无法控制的能量，确实让他一点法力都发挥不出来，但这并不代表他就没有办法了。
就像他还可以用心神召唤出绿电法宝来让王正豪等人进入游戏幻境，他的神识力量还是可以运用的，辛苦修炼出来的剑意也并没有失去感应，所以找到帮助自己摆脱困境的方法，对于他来说也并不是很难。
绿电中有许多种只需要心神修炼就能化雷霆之力为己用的功法，有符箓，有炼器、也有阵法、道术等等不一而足，不过黄明更趋向于剑诀，毕竟他修行的是剑道。
几经查找之后，黄明找到了最适合自己目前修行的东西，叫做“雷精元神剑”。
这是一门威力强大的神通法术，与大多数普通雷法直接接引自然中的雷电之力不同，这种神通法术需要先将雷电之力纳入己身，然后才能转化成雷精剑元，靠着雷精剑元才能施展出这一强大的神通。
对于普通的修行者来说，如何将雷电之力安全的引入自己体内是修行这项神通的最大关卡，但对于现在的黄明来说这个关卡却根本不存在，他只需尽快参悟神通法诀，将体内的雷电之力多多益善的转化成雷精剑元就好！
研习之后黄明发现雷精元神剑的修行法诀非常精妙，以元神为阴，雷电为阳，在阴阳交汇的过程中达到炼化雷电之力的目的，修行者的神识力量越是强大坚韧，炼化雷电的速度就越快。
对于修行杀道功法的黄明来说，神识的强度和韧性都是他的强项，熟悉了法诀之后，没费多少功夫就找到了入门的诀窍。
他还发现比起神识来，通过慧剑玄功修行出来的剑意更适合这个法诀，剑意化形而成的银色飞剑在他体外贴身飞舞片刻，一丝紫色的电弧就被吸出了体内，两者纠缠了片刻之后，这一丝紫色的电弧化作一道微弱的电光，就附着在了银色飞剑上。
一回生二回熟，几次之后，黄明已经可以驱动自己的剑意每次炼化手腕粗细的一道电弧了，仅仅片刻的功夫，就超过了他之前通过元婴在体内炼化整整一天的量！
渐渐的，银色的小剑镀上了一层紫光，雷精剑元已经初步成型，而令黄明更为欣喜的是，他发现自己的剑意也因此更加壮大起来了。


第一百六十九章

“坚持住,只要一分钟包围圈就成型了！”成哥躲在一株中华竹子身后，从手中的仙人掌弩中不断射出带火的弩箭,他的攻击根本无法伤害到两只7级僵尸，不过这是他们最接近成功的一次,所以哪怕只能稍微减缓两只僵尸的速度，他也会拼命的射击。
在成哥身侧不远处,是一株百米高的巨大豌豆蔓,成千上万的豌豆弹如雨般落下,如此密集的攻击令两只7级僵尸根本无法躲避，只能硬挨。
这是乔锦枫的植物异能与豌豆射手结合之后变异而成的豌豆巨树,与他一起行动的是他的好友徐晗,这位拥有相当不错的冰系异能的少年，自加入植物庄园之后就在黄明的主持下融合了寒冰射手,冰镇菇、莲叶等植物，此时就属他的冰镇菇对于牵制那两只7级僵尸最为有效，在冰镇菇的寒力作用下，两只7级僵尸的速度至少降低的两成，让更多的攻击能够落在它们的身上。
然而就算受到众多攻击的拦截，两只7级僵尸却依旧势如破竹，眼看它们越来越近，而负责布置植物包围圈的王正豪、杜学义等人还需要一点时间，前方主攻的几个人都杀红了眼。
“替我报仇！”杨波喊了一句听上去有些好笑的口号，随后却十分壮烈的合身扑上去，甚至不顾自己的身体被白衣僵尸的长剑贯穿，猛地将数百团黑紫色的缠绕水藻化作层层大网把两只7级僵尸困在了中间。
“轰！”
就在两只僵尸轻松破除了缠绕水藻的时候，还有一口气的杨波引爆了自己手中藏着的十数颗樱桃炸弹，这些来自黄明的两只植物妖灵小炸和小弹提供的经过三次进化的樱桃炸弹，近距离爆炸起来的威力已经足以令两只7级僵尸受创了。
虽然明知道杨波并不是真的死了，但他这种惨烈的同归於尽方式还是激起了众人的怒火，最先爆发的是平时不大言语犹如隐形人一样的徐宏，他用那进化成了金属质地的金色大窝瓜连同自己一起砸进了土里，以此代价换来的是那只红衣女僵尸断掉了一条胳膊，随后是肖平，他带着大喷菇喷出来的无数泡泡弹扑上去，如胶质一般的泡泡弹暂时阻挡住了两只7级僵尸的脚步。
在三人的牺牲之下，众人齐心协力布置的植物包围圈才终于成型了！
密集的竹林中飞出无数竹叶小剑，坦克一般巨大的地刺不满了地面上的每一处空隙，迷幻蘑菇七彩的光雾在林间层层飘荡，红色的纸飞机成群结队的盘旋在上空，王正豪等人躲在成排的石坚果背后，将玉米高射炮、豌豆弹、仙人掌弩箭等攻击如雨般泼洒向两只僵尸所在的位置。
两只僵尸处在重重植物的包围中，大家根本不用瞄准，只需要将攻击往他们所在的方位泼洒过去，因为攻击的密度已经到了了无论怎么躲都一定会被击中的地步。
植物包围圈给众人提供了宝贵了攻击机会，虽然两只7级僵尸毁坏植物的速度比王正豪等人补种的速度要快的多，但在它们脱困之前，就只能任凭众人攻击，大家要做的就是争取在有限的时间内将它们击杀。
虽然7级僵尸十分强大，但是失去了速度优势之后，只能被动挨打的它们也招架不住这样的围殴，蚁多咬死象，更何况双方实力差距并不算太大。
片刻之后，那红衣女僵尸首先倒地，失去了助力的白衣僵尸没过一会也淹没在了各种植物的攻击当中。
休整片刻之后，减员三人的植物战士们向高塔挺进，那两只金甲僵尸才是他们获得方士金丹的关键所在。不过守门的两只金甲僵尸虽然攻防兼备，但却无法离开塔门主动出击，因此也就无法阻止王正豪等人布置植物大阵，众人只是费了一番手脚，当攻击植物种满高塔四周之后，两只金甲僵尸的败局便已经注定。
终于踏进了高塔的第一层，看到那半空中漂浮的四团光芒，成哥等人脸上也不由得露出了欣慰了喜色，这是他们三天来第五次闯关，在被接连击杀了四次之后，才终于换来了此刻的成功！
有了两颗方士金丹，便又能替黄明争取到六天的时间，而连日的战斗令所有人的实力都在迅速提升，因此之后的闯关也越来越顺利，一开始还有一不留神就被全体灭杀的情况出现，到后来胜利的几率越来越大，一个多月之后，战斗力脱胎换骨的众人便能够做到稳胜了，并且为黄明打出来了足够半年用量的方士金丹。
而此时黄明也将雷精元神剑的神通修行到了入门的阶段，原本二尺长的银色化形剑意，此时变成了一柄三尺长的紫金色的长剑，成了剑意与雷精剑元的合体，威力与日俱增。
黄明最初选择这门神通修行的时候也没有想到它竟然与自己从慧剑玄功中修炼来的剑意如此契合，也算是一桩意外之喜了。
紫金色的长剑在黄明身周盘旋飞舞，不断从他体内吸出一道道手臂粗的雷电，饱餐雷电之下，长剑发出悠长的剑鸣，光芒中似乎还有隐隐的龙形。
完成一轮雷精剑元的修行之后，黄明睁开眼睛露出信息的神色，因为他刚刚发现，得到了雷精剑元的助益之后，他的剑意已经有了更上层楼的征兆。
通过修行慧剑玄功可以让无形无质的剑意化出形体，就像他现在这样凝成剑形，但这还只是开始而已，随着修行者自身剑意的成长，这化形剑意还会再次化形，威力也会成倍增加，而此时黄明察觉到自己的剑意长剑已经有了化形的征兆，只是还缺了一点火候。
对于剑修来说，想要提升剑意，最好不过的方式自然就是战斗了，现在他手上有了可以消耗半年时间的方士金丹，暂时不会有性命之忧，就算出去找些架来打也没事，正好还可以给在游戏幻境内辛苦战斗了一个多月的成哥等人放个假。
王正豪并没有反对黄明的出行计划，因为在这段时间里，他除过参与游戏幻境中的战斗，还抽时间将万蛊旗内封印的另外七只凤尾蝶也一一炼化了，有了九只元婴期实力的强大蛊虫坐镇，万蛊旗就被彻底祭炼到了巅峰境界，内中的八十一层禁制全部发生了巨大的变化，每一层都演化出超过原先两倍的威力，也就是说，此时这杆万蛊旗的威力，已经不亚于一件拥有一百六十二层禁制的法宝！
因为这样的变化，在王正豪完成祭炼的时候，甚至引来了天地异象，大地为之震颤，天空风起云涌，天地元气海量的汇聚到万蛊旗四周，凝聚出大片三彩的烟霞。
禁制超越百层的法宝，一般是渡过天劫的仙人才会祭炼使用的，因此又被称作仙器，威力是普通法宝无法比拟的，也正因为有这件法宝在，王正豪才放心的同意了黄明的提议。
亚蓝星这些年来并不缺少战斗，无论是各种新产生的异兽和变异植物，还是潜伏在地底虫穴中的残余虫族，都会不断的与人类发生争斗，彼此争夺着生存环境。
万象河是太阳城境内的一条最大的河流，在末世之前，它的河水哺育了河流下游两岸的十几亿人口，即使是在外星虫族入侵过后，它也为幸存的人们提供了充足的生活资源，只是在生物大异变发生之后，万象河却有三分之二的河流断流，原本如万象奔腾的河流现在细小犹如鸡肠，究其原因，却是因为上游水域的一种变异植物。
此时万象河上游蔓延数万里都是一片绿色的海洋，一种看着倒是摸样喜人的绿色水生植物密密匝匝的生长在水面上，心形的叶子之间开着紫色的小花，同时还会结出一颗颗晶莹剔透的葫芦状果实。
变异水葫芦，万象河断流的元凶，这种变异植物的藤蔓看着青翠欲滴，但实际上比钢铁还坚韧，所结的水葫芦果实只有拇指大小，但里面压缩了大量的河水，每一颗的重量都有二三十斤，一旦又异动它们就会像炸弹一样炸开。
此时在仿佛无边无尽的水葫芦海洋上空，飞行着两只铜鹤，铜鹤上面坐着的，正是已经离开了四方城的黄明和王正豪两人。为了这趟出行，黄明专门与洛克通讯联系了一次，详细询问了几块大陆上的情况，根据洛克的介绍和提议制定了行程，而这万象河，正是他的第一站。
这几年来，太阳城的异能者，有很多都致力于清除万象河上的变异水葫芦，但是这水葫芦海洋中却还生活着许多种强大的异兽，极大的增加了清除的难度，而黄明此行的目的，就是要对付这些异兽中最强大的存在。
“据说卢卡斯曾经亲自出手准备击杀这头异兽，结果却只是击伤了，终究还是被它逃掉了。”王正豪让自己的铜鹤与黄明乘坐的那只并肩齐飞，这两只铜鹤是黄明早前炼制的飞行法宝，虽然速度不如御剑飞行快，但胜在非常隐蔽，没有明显的能量波动，在凶险的野外也不易引起异兽的骚动。
黄明对王正豪笑着说：“那家伙是一头老河马变异而成的，河马这种动物看着又胖又傻，实际上就算是狮子老虎都不敢惹，而且非常机警，一会咱们要是遇见了，先给它打上标记，这样就算让它逃了，也能立即找到。”
说话的功夫，两人在这片水葫芦的海洋上空已经飞行了两百多里，突然就见前方远处一阵骚动，有数百只白色的水鸟惊叫着飞起，随后就见一点红光，飞速的朝着黄明他们这边冲过来。
王正豪用神识一扫，发现那红光热力惊人，想到如今黄明唯有神魂力量可以动用，肉身法力却丝毫无法催动，他也不敢大意，手中冒出雪色的剑光，就要将那红光打下来。
“等一下！”黄明突然出声阻拦，王正豪一愣，随后也看清了，原来那红光中是一个神色惊惶的少女，穿着一声破破烂烂的衣服，一副正在亡命奔逃的样子。
在那少女身后，数道洗礼的破空声也在迅速接近。


第一百七十章

黄明和王正豪惊奇的发现,追在少女身后的竟是一头土黄色的老山羊，而且这老山羊不但能四蹄悬空的浮空飞行,还指挥着数十根金属刺攻击前方的少女。
从没见过变异兽还有控制系能力的，黄明两人惊奇之余,也同时出手救助那少女。
黄明从脑后飞出一道紫金色的光芒，化作一柄三尺长剑,这长剑好像电光一般在空中一闪,转眼间就跨越了数百米的距离,斩向那只老山羊。而王正豪则打出数十道晶莹的雪色剑气，斩向攻击那少女的金属刺。
化形剑意的速度极快,那老山羊又完全没有提防,一下就被斩中了。紫金色的剑光一闪而过，它的身子猛地一震,随后翻滚在地，发出刺耳的尖叫声，这声音完全不是山羊的叫声，反而像人声。
但黄明这时候却觉得十分吃惊，因为他的化形剑意在不依附实体的时候是神魂攻击，加上最近吸纳了不少雷电之力，对神魂的杀伤能力更大了几分，刚刚那一斩他虽然没有用全力，但料想这只山羊异兽至少应该被重创，但现在看来，那只老山羊虽然受创，但依旧生龙活虎，似乎并没有受到太大的伤害！
另一边王正豪的剑气与金属刺相撞，晶莹的剑气砰然碎裂成无数冰晶，而金属刺却只是被打得倒飞回去，这令王正豪也十分惊讶，他刚刚的剑气足以能够斩开一尺厚的钢板了，竟然没有伤到这些金属刺分毫！
此时在前面奔逃的少女已经来到黄明他们面前，只见她浑身冒着殷红的光芒，即使隔着数十米也能感受到竟然的热力，这层红光拖着她在水面上方飞行，所过之处的变异植物水葫芦都在眨眼间被烧得焦黑，那蕴含了大量水分的小葫芦甚至来不及爆炸就化作了一团蒸汽。
少女看到黄明与王正豪出手帮她拦截那老山羊，不喜反惊，急切的对他们喊。
“快躲开，你们不是它的对手！”
就在少女喊叫的时候，那刚刚被黄明一击打翻的老山羊已经再次腾空而起，一对乌溜溜的眼睛里冒出凶狠邪佞的光芒，数十根被王正豪打退的金属刺忽然绞在一处，化作一股黑色的旋风像黄明两人撞来。
“剑阵！”
黄明和王正豪更加吃惊了，作为实力不错的剑修他们自然都看出来，此时这只老山羊竟然用数十根金属刺施展出了一个威力不俗的剑阵！
这难道跟神虬一样是古时候遗留下来的妖怪？黄明心中想着，手上却丝毫不慢，紫金色的长剑往下方水面一扑，顿时附在一片水葫芦的叶子上。
被剑意依附的这片心形绿色立刻化作一柄宽大的绿色飞剑，剑刃呈紫金色，猛地朝那到黑色的旋风斩去。
“轰！”绿色飞剑势如破竹的斩进了旋风之内，几股紫色的电弧如虬龙一般在其中飞窜，眨眼间就破开了这剑阵。
就在这时，黄明脚下的水里突然冒出一道金属的亮光，“噗！”一根金属刺破水而出，诡秘狠辣的朝黄明扎去，却被王正豪祭起的九清寒光罩挡住，无法刺进分毫。
那老山羊看到黄明与王正豪的手段，目光闪了闪，随后突然口吐人言，冷冷的说：“想不到如今世上还有修真者出现，你们两个元婴期的小辈，师承什么门派？”
黄明和王正豪对视一眼，随后由黄明开口对答说：“你是哪里的妖修？在探问我们之前，还是先说说为什么要追杀这女孩吧！”
老山羊眼中阴狠的神色一闪而过，怒气冲冲的说：“她偷了我的东西，你们还想帮她？！”
黄明两人奇怪的看向那女孩，女孩面上都是惊惧之色，见他们看过了，欲言又止，最后摇摇头，嗫喏的说：“不是这样的！”
“看着女孩的表情，似乎还另有隐情？”因为神虬的关系，黄明二人对于妖修并没有敌意，植物庄园里至今还住着不少修为低微的小妖，所以他们准备听着小女孩解释再做打算。
然而就在这时，一股阴冷的气息从那老山羊身上冒出来，它眼中绿光大涨，得意的冷笑着说：“过了几千年，没人知道我凶焰老祖的威名，你们两个小辈竟然敢在与老祖对敌的时候停下来对答，给了本老祖足够的时间准备，现在就是你们的死期！”
老山羊说着，头顶突然冒出一团黑光，黑光中一阵金玉相撞般的响声，竟然从里面冒出十几具卷缩的白骨。
配合那少女惊恐的尖叫，黄明两人也感觉到四周的温度突然降下来，一股浓郁的尸气充斥在四周，甚至令天地元气都被隔绝在外。
“嘭！”天地元气被隔绝，黄明两人身下的铜鹤也失去了飞起了力量，向下坠去，王正豪用九清寒光罩拖住自己和黄明，将铜鹤收了回去，这时候在哪老山羊身边，已经冒出了十八具白骨，每一具的骨质都晶莹犹如美玉，同时散发着惊人的邪恶气息。
“白骨夺元阵！”随着老山羊阴仄仄的声音响起，十八具白骨突然一动，化作形成了一个黑色的光圈，将黄明、王正豪和那少女都笼罩了起来。
被笼罩的黄明和王正豪脸色同时一变，因为这层光圈笼罩了他们之后，竟然在迅速抽取他们体内的力量。
转眼间，十八具白骨身上都多了一层冰霜铠甲，并且浑身缠绕着一层噼啪乱响的雷电。
这些白骨竟然用了从黄明两人身上夺来的力量，一瞬间就将其化为己用了。不过这时候黄明和王正豪却是一惊一喜。惊的是老山羊竟然有这样诡异的阵法能力，喜的却是黄明体内大量的雷电力量被抽取出来，仅刚刚那一下，就抵得上他用雷精元神剑的法诀修行一年的功夫了。
“锵！”王正豪祭起了寒霄剑，斩向一具白骨，这时候十八具白骨同时出手，冰霜和雷电之力纠结成数百颗光球，朝着他们打来。
黄明与王正豪两人的飞剑来回穿梭，两柄飞剑交织出一张绿、白二色的大网，将打过来的光求统统斩开，他看到一旁的那个少女似乎只知道用周身的火光硬撑，似乎不大会运用自己力量的样子，于是又让王正豪放出七只红色灵蛊来帮助她抵挡攻击。
“咦？竟然有这么多金丹期实力的蛊虫！两个小辈身上好东西倒是不少，这种时候还要顾及别人，就是不知道你们还能坚持多久！”老山羊的声音飘渺不停的从阵中传来，让人分不清他深处在什么地方，他之所以会这样说，是因为黄明和王正豪两人体内的力量随着出手攻击，流失的速度越发快了，而那十八具白骨用他们的力量攻击他们自己，显然更占便宜。
但是身处于劣势当中的黄明和王正豪却并没有惊慌，实际上两人都暗自惊喜着，那老山羊怎么也想不到，黄明正被体内过多的雷电之力困扰着，巴不得他这阵法多吸走些呢！而王正豪的雪尸元神也十分厉害，储存十分庞大的寒冰之力和灵力，一时半会也不会枯竭，况且两人还有许多手段没用出来，因此及时受困于阵法，倒也丝毫不惧。
或许是两人游刃有余的态度激怒了那老山羊，在一声怒哼之后，一只幽绿色的箭矢从一具白骨的身后射了过来，箭身上缠绕的黑气，幻化成无数厉鬼妖魔的形状，骷髅一般的箭尖直指黄明。
在被这箭矢瞄准的瞬间，黄明就有一种毛骨悚然的恐惧感，他不敢大意，连忙指挥飞剑施展出一道“破魔斩”。
“啪！”被飞剑斩中的箭矢只是顿了一下，而黄明控制的绿色飞剑却碎裂开来，紫金色的剑意不得不退出了剑体，那绿色飞剑瞬间恢复成了一片四分五裂的心形叶子，被那箭矢上的黑气一冲，就化作飞灰了。
黄明眉头紧皱，他的剑意在刚刚的一撞之下也受到了不小的创伤，此时回转到身前，伏在王正豪放出的蜈蚣蛊王身上。
“锵！”蜈蚣蛊王化作三尺长的金红色飞剑，缠绕着强横的火光和紫电，挡在飞来的幽绿箭矢身前。
蜈蚣蛊王所化的飞剑可比刚刚那普通草叶强悍不知多少倍，一撞之下那幽绿箭矢顿时被顶住。
无法击中目标的幽绿箭矢似乎发出不甘的怒吼，箭身上爆出条条黑气，幻化出无数骷髅鬼怪朝黄明抓来，竟然能够无视九清寒光罩的拦截。
就在这些骷髅鬼怪快要扑中黄明的时候，几根红色的细线突然从旁边射来，扎进了骷髅鬼怪们的体内。
“呲！”这些幻化而成的骷髅鬼怪顿时烟消云散，而那幽绿箭矢也像是受到了创伤一样哀鸣起来，被黄明的蜈蚣剑乘机打得连连倒退。
“这老妖的手段太诡异，不能再留手了。”王正豪面色凝重的说着，几只半透明的蓝色蝴蝶在他与黄明身周翩翩飞舞。
黄明现在的状态是只能驱动神魂力量，其他的手段都用不上，刚刚那些骷髅鬼怪如果不是有噬魂蝶专门克制神魂攻击，只怕黄明就要中招了。
原本王正豪打算拖延时间让这个白骨阵法多吸收些黄明体内积存的雷电之力，但现在他却不敢再拖延下去了，于是从手中放出一团黑光，化作一面五彩斑斓的大旗，大旗之上一层层黑光好像涟漪一般荡向四周，剧烈的能量波动甚至连老山羊的白骨阵法都为之震动了。
“什么法宝！”老山羊惊惧的声音从某具白骨后方传来。
已经被祭炼到极致的万蛊旗相当于一件拥有一百六十几层禁制的仙器，此时被王正豪催动起来，刹那间无数裹着一团团黑光的蛊虫从中飞射而出，反将老山羊的白骨阵法给淹没了。
“咔嚓咔嚓！”十八具白骨发出碎裂的声音，这些白骨虽然能将阵中生物的力量化为己用，但此时阵中的蛊虫数量太过庞大，已经超出了它们的力量极限，在无数蛊虫的攻击下，转眼间那晶莹如玉的骨质就开始出现裂缝了。
“白骨合体！”隐在暗处的老山羊突然叫了一声，随后就见十八具白骨同时向其中一具飞去，如丝缎般的黑光将它们包裹着，转眼间就变成了一具身高九米，一手持锤一手持盾牌的白骨巨人。
无数蛊虫缠绕着白骨巨人不停的攻击，但却没有起到什么明显的效果。白骨巨人手中的大锤朝着黄明两人砸下来，所过之处稍弱一些的蛊虫都被巨力带起的罡风撕得粉碎。
黄明的蜈蚣剑和王正豪的寒宵剑合力拦截过去，只听“咚！”的一声巨响，就好像敲破了一面大鼓一样，白色的劲气四散飞射，两人的飞剑合力竟然只与这白骨巨人的大锤拼了个势均力敌！
就在这时，就团巨大的球形闪电突然在白骨巨人后方数十米外成型，伴随而起的是老山羊惊骇的叫声。
十八具白骨合体之后虽然力量强大，但是之前的白骨阵法却已经算是失效了，现在反而是整个战场都笼罩在黄明他们的蛊虫之下，刚刚王正豪没有让九只凤尾蝶在第一时间出手，就是为了找出老山羊的真身所在，现在那躲在暗处的老山羊已经被九只凤尾蝶被围起来了。
“怎么会有元婴期实力的蛊虫！”老山羊被凤尾蝶们释放的电弧打得浑身焦黑，左躲右闪，声音变得疯狂而怨毒起来：“这是你们自找的，老祖要让你们永世不得超生！”
“骨魔附体！”随着老山羊仿佛承受了某种巨大痛苦的声音，那具白骨巨人突然粉身碎骨，化作一片白色的骨粉巨浪，朝着黄明两人扑来。
白骨巨浪速度太快，两人的飞剑根本来不及拦截，一下就被裹住，连同九清寒光罩一起，化作一颗巨大的白骨球。
“哈哈，这下你们就等着被尸气炼化，变成魔侍为我所用吧！”老山羊得意的叫着，身影出现在一旁惊骇不已的少女面前，几根金属刺悬浮起来，准备解决掉守护在少女身周的几只红色蛊虫。
就在这时，那白骨球突然一震，朝着上方飞去，原本被困在里面的黄明和王正豪露出了身形，一道金红色的剑光如雷霆般一闪而至，打中了老山羊毫无防备的身体。
“啊！”老山羊被黄明的蜈蚣剑一切两半，从它的尸身中，有一团红玉般的光芒从中飞射而出。
“竟然有万年古尸炼成的元神！”那团红玉般的光芒大叫着，开始往远处逃逸，它今天不知道惊骇了多少次，此时已经彻底失去了跟黄明两人对决的信心。


第一百七十一章

一团红玉般的光球悬浮在黄明的面前,虽然只有鸡蛋大小而且光芒十分黯淡，但内里却流露出一股十分强大的气息。
光球表面被一层金色的细小符文覆盖着,这是黄明刚刚布下的禁制，专门禁锢元神,而这团红玉般的光芒，正是先前那头自称是凶焰老祖的老山羊的元神,它在逃遁的时候被黄明用破魔剑打伤,擒住了。
黄明眯着眼睛,指着不远处那具被一切两半的老山羊尸体对面前的光球说：“这恐怕并非是你的真身吧？”
那光球无动于衷，好像是个没有灵智的死物一样。
黄明冷笑一声,转头看向一旁惊魂未定的少女,缓和了神色问她：“你叫什么名字？”
“潘瑜。”
名叫潘瑜的少女有些慌乱的细声回答，面前这个男人连那么恐怖的怪物都能打败,肯定非常厉害，但她不清楚他到底是好人还是坏人，因此对自己接下来的命运非常担忧。
“放心吧，我是不会伤害你的。只是因为刚刚看到你被它追杀，就想问你是不是知道一些它的来历？”黄明看出了少女的担忧，于是温和的安慰了一句。
或许是安慰起了作用，潘瑜稍稍放松了些，整理思绪回答说：“之前我一直和爸爸妈妈躲在山里，他们说外面发生了很可怕的变异，所以必须躲起来。几天前爸爸出去了一趟，回来之后很高兴的说灾难已经过去了，于是他带领着我们去寻找人群居住的地方，但是在路上我们遇到了这个怪物……”
潘瑜说到这里哽咽起来，黄明默然叹息，与这只凶残的老妖相遇，潘瑜的父母恐怕已经遭遇不测了。
果然，就听潘瑜说：“它杀了爸爸妈妈，然后对着我说了一堆很奇怪的话，类似‘夺舍’什么的……然后它从脑袋里冒出一团红色的火球——比现在这个大了好多——向我扑过来，后来……应该是我的异能起了作用。”
“异能？”黄明看了看潘瑜周身掩饰不住的热量，这少女的火系异能的确十分惊人，只是她似乎无法自如的控制。
“不是的。”潘瑜摇摇头说：“这不是我原有的力量，爸爸说我的异能是‘置换’。”
通过潘瑜磕磕绊绊的解释，黄明明白了这种名叫置换的奇特异能，这是一种能够通过身体接触将自身的异能与别人交换的能力。
潘瑜本身在除过置换异能之外还拥有威力相当于C级的控制系异能，而她的爸爸则拥有D级的水系异能，所以这才发现了她拥有置换别人异能的天赋，在凶焰老祖企图对她进行夺舍的时候，被她的置换异能转换了力量。潘瑜得到了凶焰老祖的火焰力量，而凶焰老祖则拥有了潘瑜的控制系异能。
突然之间力量属性完全变化，而且变得弱小了许多，即使是凶焰老祖这样老谋深算的存在也难以适应，于是就让潘瑜逃出了生天，直到正好遇上了出来找架打的黄明和王正豪。
红玉般的光球因为潘瑜的诉说而冒出几圈不稳定的光华，想必这凶焰老祖也觉得自己狠倒霉，竟然遇到了如此古怪的异能，结果丢了一身熟悉的火焰力量，如果不是这样它现在或许也不会成为阶下囚。
黄明瞟到的这团元神的动静，于是结束了于潘瑜的对话，翻手祭出绿电来，一边搜索里面的功法一边嘴上故意念叨说：“让我来看看有什么折磨元神的法门没有。”
“有了，钉魂针……以元磁母铁为针辅以秽气祭炼，可伤元神灵智，痛苦万分。”
“还有，腐尸鬼火，以古尸磷火为引……元神沾之即燃，犹如烈火烹油……”
“祭灵神术，可将元神炼成法宝器灵，任意驱使……”
黄明不但念出了这些料理元神的手段，还将具体修炼的法门也念出了几句，只要是修行到一定程度的人都能判断出来这些绝对不是瞎编的。于是他每念一种，那团红玉般的光球都会不由自主的微微颤抖一下，当念到第四种的时候，光球终于把持不住，尖利的叫嚷起来：“不要再戏弄本老祖了，你这后辈怎么可能懂得这么多可怕的法门！”
“不信你可以亲身试一试。”黄明见那凶焰老祖终于有了回应，于是放下手中的绿电，冷笑着说。
凶焰老祖的元神抖了抖，色厉内荏的说：“小子，别得意！你那同伴中了本老祖的骨魔附体，就算他有奇遇，竟以万年雪尸炼成了元神法相，暂时能够吸收我那具骨魔法宝中的尸气，可他终究不过是只有金丹期的修为罢了，用不了多久就会被尸气侵蚀了神智，变成没有人性的怪物！”
听了这话黄明的目光中透露出危险的杀机，凶焰老祖的元神连忙又说：“只要你解开禁制，老祖我便收回神通，保证他安然无恙，你若不信我还可以立下心魔誓约！”
“你怎么肯定我就拿这尸气没办法？”黄明冷笑着说出这句话，凶焰老祖的元神呆了一呆。随后黄明也不管这老妖，拿起绿电点了几下，就见一团黄光飞出来，落到那白骨球上方。
这时候王正豪正闭目跌坐在地上，而白骨球就在他头顶上方，内里隐约有个巨大的人影，正是他的雪尸元神。
之前凶焰老祖施展骨魔附体，两人都无法抵御其中的尸气和邪气，于是王正豪在关键时刻祭出了自己的元神，将所有的骨魔尸气都引到了别处，结果两人虽然脱困，但他的元神却被困在了骨魔尸气所化的白骨球当中。
雪尸元神虽然能够炼化尸气，但被困时间长了也难免受到尸气的侵蚀，此时感应到了黄明的动作，王正豪的雪尸元神突然在白骨球内一伸手，从那团黄光中拖出一杆黑色的长幡来。
“三尸神幡！”
凶焰老祖显然是见多识广，一下就认出了这件黄明数年前从一只做皇帝梦的僵尸手中得来的法宝。在认出这件法宝的同时，它也明白了为什么黄明自信能够解决那些尸气了。有这件法宝在，它的骨魔尸气根本就是给人家进补！
这杆三尸神幡是黄明见过最具有灵性的法宝，在他手中时会拼命挣脱想要飞去，为此他不得不将这件法宝封印在绿电法宝的空间格子里。而且这法宝周身都包裹着一层极其凝聚的尸气，神识难以透过，因此也就无法知道它究竟是一件拥有多少层禁制的法宝，只是感觉它拥有非常强大的力量，就算是祭炼到巅峰的万蛊旗也有所不如。
黄明的本意是让王正豪凭借元神的力量压制这件法宝，暂时施展出它操控尸气的能力，解决当下的危机，然而接下来发生的事情却大大出乎他的意料，那在他手中拼命反抗的三尸神幡，此时在王正豪的元神手中却十分乖顺，轻而易举就完成了祭炼、认主！
认主之后的三尸神幡立刻就发挥了作用，大量的尸气被凝聚成一条条黑色丝绸，纷纷被王正豪的元神吞入口中。
雪尸元神因此开始发生巨大的变化，原本这头万年雪尸体内的寒冰之力远远超过了尸气，所以看上去晶莹剔透，说是僵尸，但更像是雪中精灵。而此时在大量尸气的作用下，它的外貌在迅速的向僵尸的方向转化，双手的利爪和口中的獠牙在不断变长，而眼中也开始放出幽绿的光芒。
通过不断的进补尸气，王正豪的元神迅速的壮大起来，气息越来越强横。原本他的元神虽然壮大，但整体显得比较虚幻，相比于凶焰老祖的元神虽然只有鸡蛋大小，但却像玉石一样凝实，从本质上还是胜出王正豪许多的。
此时有了三尸神幡的辅助，王正豪的元神也有了化为实质的趋势，然而本来应该很高兴的黄明却脸色一变，抬头望向了天空。
“现在这种时候渡元婴雷劫！”凶焰老祖的元神发出惊恐的尖叫，妖类对于天雷有着本能的恐惧，就算是修为高深如凶焰老祖，见到如此近距离有人渡雷劫，自己的元神又被困住无法逃开，也难以克制的恐惧起来。
黄明没有理会凶焰老祖，他相信王正豪可以应对这种情况，毕竟他现在已经是半步踏入元婴期的强者，不但拥有强大的元神，还有万蛊旗这样一百六十二层禁制的强大法宝，修行的功法也是顶级，度过元婴劫可以说是十拿九稳的事情。
天空中风云色变，很快就整个暗了下来，铅块一般的乌云中不断爆出电闪雷鸣。
“轰！”一道闪电落下，直击王正豪那还没有归体的元神，结果被他用九清寒光罩挡住了。
“轰！轰！”九清寒光罩在承受了第三道雷击之后就已经到了极限，九道寒冰之力凝成的光罩光芒黯淡，再继续下去就会伤到这件法宝的根本了，于是王正豪改将万蛊旗祭到了头顶。
九只元婴期实力的七彩凤尾蝶，拥有极强的雷电之力，它们布成了一张电网，将天空中落下来的雷电统统导向别处。
随着时间的推移，黄明的脸色开始变得凝重起来，虽然他对王正豪很有信心，但是这次元婴雷劫的威力明显远远超过了寻常，或许是因为王正豪的元神是僵尸炼成的此时又吸收了大量的尸气和邪气，天劫对于阴邪污秽的渡劫对象总是尤为严苛，这让黄明不由得暗自捏了一把汗。
靠着九只凤尾蝶，王正豪挺过了八道威力一次比一次强横的雷击，随后天空中的乌云经历了一次长时间的酝酿，乌云内部越来越亮，原本如铅块一样的乌云也被烧得好像快融化的琉璃，毫无征兆的就有一团直径超过二十米的巨大雷球，以惊人的声势从天而降。
雷球发出耀眼的白光，将王正豪头顶上方的天空都照亮了，黄明心中忐忑，此时他也不敢肯定那九只凤尾蝶就一定能扛过这颗雷球的攻击。然而就在这时，只见王正豪的元神一抬手，竟然将那杆认主的三尸神幡直接扔向了雷球。
三尸神幡发出刺耳的鸣叫，放射出无数墨绿色、黑色的丝带状光芒，似乎想要逃离雷球的攻击，然而距离实在太近了，它无法抗衡王正豪的元神全力一掷的力道，直接被打入了雷球当中。
“嘭！”雷球发出一声沉闷的爆炸声，在空中化作一朵绚丽的白金色大丽菊。
九只凤尾蝶只需要抵抗雷球爆炸的威力，轻易就挺过去了，而后雷云消散，天空开始放晴，黄明看着王正豪成功渡过了雷劫，大量的天地元气汇聚到他的身周，顿时欣喜的走过去。
渡劫成功过后的天人感应只是在短短的一瞬间就发生了，当黄明走到身边的时候，王正豪已经完成了从金丹期到元婴期的变化，睁开了清明的双眼。
“恭喜！”黄明满含笑意的说着。
王正豪笑着回握黄明的手，随后脸色微变的说：“你手心出了这么多汗？刚刚让你担心了。”
黄明说：“这次雷劫威力不同寻常。”
王正豪点头，解释说：“我猜主要还是因为那杆三尸神幡的缘故。”
三尸神幡在被王正豪投入最后一道天雷过后，并没有被毁去，只是光芒黯淡了不少，而且不再像先前那样充满灵性，长幡上的邪气也都消散殆尽了，只有一层单薄的尸气还牢固的覆盖着。
黄明顿时明白了，心有余悸的说：“看来这杆三尸神幡不是灵性强大，而是拥有一股邪佞狡诈的魔性，若是使用者被神幡的威力迷惑，就会被魔性侵蚀！”他现在很后悔自己没有考虑清楚就将这件不知底细的法宝给了王正豪。
“你不用自责。”王正豪笑着说：“现在这杆三尸神幡的魔性已经被天雷除去了，已经可以放心使用，而且你绝对想不到，它竟然有一百九十九层禁制！”


第一百七十二章

王正豪顺利渡过元婴劫之后,凶焰老祖似乎是知道自己没有翻身的机会了，不等黄明二人审问，它就灰心丧气的全招了。
原来它是地底火精化形的妖怪，像它这样的天地灵物是极难产生灵智的,想要修行成气候更是难上加难,可一旦修成就会拥有不同凡响的神通能力，凶焰老祖不但拥有一身威力极强的地极真火，而且天生就会阵法,且对阵法有很强的领悟能力。
一开始它只是简单的叫做火精儿,后来凭着极强的天赋和凶狠暴戾的性格,很快在修行界闯出了很大的恶名，不少妖怪因为畏惧而依附在他的手下,尊称它为凶焰老祖，也成了称雄一方的强盛势力。
不过锋芒太盛的凶焰老祖只在修行界耀武扬威了不足一百个年头，随后就因为恶名昭著且实力越来越强而遭到了忌讳，被一群正道人士联手围。，他虽靠着自己强大的阵法抵挡了好一阵，但还是一不留神之下被对方用一件名叫“如意锦盒”的法宝给封印了起来。
凶焰老祖不知道自己存在的那个时代是几千年前，它是因为前一段时间的地震，裂开了埋藏如意锦盒的地方才脱困而出的，只知道以前那个时候的普通凡人连铁器都少有，大多数人都靠着木石制成的工具刀耕火种，倒是修行者中强者如林，一派兴盛景象。
黄明与王正豪暗暗心惊，这老妖怕是至少被封印了四五千年了吧，恐怕也只有这种天地灵物化形的妖怪才能耐得住如此长时间的封印，换做其他生灵，再如何强大也只有灰飞烟灭了。
弄清楚了来历之后，黄明只给这个凶焰老祖两个选择：要么臣服，要么死。
倒不是黄明要散发“王八之气”，只是这凶焰老祖狡诈凶狠，留在身边是个祸患，但黄明对它的能力却挺需要的，尤其是那个白骨夺元阵，真好可以解决他体内的危机，所以就给出了这样的选择。
能够被封印几千年而坚持不死的家伙，自然不是什么宁死不屈的存在，没用黄明两人多费口舌，知道没有第三条路可选的凶焰老祖就选择了臣服，它不甘的放开心神，任由黄明留下了一道十分霸道的禁制。
只要有这道无法消除的禁制在，凶焰老祖稍有反抗之心就会被黄明知道，可以在一念之间决定它的生死！
收服了凶焰老祖，黄明问起白骨夺元阵的事情。被收服的凶焰老祖老实了许多，它表示自己的白骨魔神已经被王正豪的雪尸元神吸尽了尸气彻底毁去，暂时是布置不成了，不过他又拿眼睛去看王正豪说：“若是有三尸神幡相助的话，倒是能便宜许多。”
见黄明也望过来，已经得到三尸神幡认主，对这件法宝有所了解的王正豪笑着点头对他说：“三尸神幡确实有用，实际上这件法宝是由上、中、下，三具法力极其强大的天尸炼成而的，其中下尸的能力咱们见过，能够将活人化作僵尸控制驱使；中尸没有固定的形体，是由一团精纯至极的尸气凝聚而成，可以幻化成任何形状的神兵宝刃，不但攻击力强大，而且尸气的侵袭也十分难缠；上尸最为厉害，既能勾起心魔幻境，也能阻拦绝大多数的心神攻击。对于凶焰老祖的白骨夺元阵来说，下尸和中尸的能力都很有用，两者结合的话，估计用不了一个月就能重新制造出十八具之前的那种白骨来了。”
黄明面露喜色的看着王正豪，随后又瞟了一眼凶焰老祖的元神说：“你既然已经认我为主，就不好再叫什么老祖了，以后还跟以前一样叫火精儿吧。”
原本凶威赫赫的凶焰老祖，突然一下又被打回原形，成了初出茅庐时的火精儿，它的元神猛烈的跳动了几下，最终还是没脾气的接受了这个现实。
由于失去了肉身，元神长期逗留在外会有损害，黄明将火精儿收进了生灵封印当中，只等找到了适合的肉体再给它附体使用。
处理了这个老妖，接下来就是那个名叫潘瑜的少女了，在黄明、王正豪与火精儿对话的时候，潘瑜一直呆在旁边小心的听他们的谈话内容，此时情绪倒是已经冷静了许多。
两人对这个小姑娘的印象不错，之前他们出手帮她阻拦火精儿的追杀时，她并不清楚他们的实力，在生命威胁之下她不但没有拿两人当替死鬼，反而担忧的让他们躲开，可见是个心性纯良的孩子。
考虑到潘瑜先前一直在与世隔绝的地方与父母生活，并不了解外界的情况，黄明与王正豪耐心的跟她讲了当下的世道情形，在听说黄明是四大城之一的四方城的城主之后小姑娘立刻就要求跟着他们走，因为到人群聚居的地方去生活，不但是她的期待，也是她父母最后的遗愿。
黄明当然是非常乐意收留潘瑜了，一方面是因为这个乖巧懂事的女孩本来就很招入疼爱，另一方面也因为她强大的异能天赋，能够将火精儿一身的地极真火置换掉，这说明她的置换异能已经达到了S级，而且没人知道她的能力上限是多少！这一下就让四方城平添了一位S级强者，他这个城主还能有什么不满意的？
接下来一连数个月，黄明和王正豪并没有放弃最初四处找架打的计划，只是旅途中多了一个小姑娘，由王正豪抽空指点她一些修行上的事情，引导她入门。
这天黄明与王正豪联手剿灭了一窝匪徒，乱世出土匪这是必然的，更何况如今出了不少异能者，个人实力大涨之下必然滋生出不少罪恶。
这一窝匪徒中有一个E级实力的火系异能者，本来这样的能力倒没有什么，可这家伙也是个狠人，竟然在自家的老巢里埋了大量的易燃物，一见黄明二人是自己无法抵抗的强者，立刻就引燃了那些东西，虽然将一窝同伙全部化成了飞灰，但也制造了一片对他的能力极为有利的火海。
拥有一片火海的火系异能者几乎发挥出了S级的实力，倒是给黄明和王正豪造成了一定的麻烦，不过此时黄明已经将雷精元神剑修行到了小成。凭借这门神通准确的从火焰中确定了他的方位，一剑将他斩杀！
战斗过后，黄明遥遥的对着随后赶来的采访飞车点了点头，并没有多做接触就跟王正豪带着事先藏在远处的潘瑜离开了。
这几个月里，他与王正豪做的事情并没有瞒着大众，相反他们有时候甚至还会主动给出讯息，目的就是要将自己的行动昭示给所有人。
这样做有一部分原因是为了展示实力，震慑一些打植物庄园主意的宵小，同时他们也想给世上的异能者一个警示，帮助异能者自治建立威信完善秩序——毕竟他还有一个副会长的身份，不能一直没有作为。
这样做引起的连锁反应是他与王正豪的人气在整个人类社会一再飙高，许多人普通都在通过报道关注他们的行程，议论接下来会有什么样的恶徒倒在他们手里，大多数民众都将他们当做是声张正义的英雄。
实际上黄明这样做还是练手的目的更多些，当他通过不断的战斗将雷精元神剑修行到小成之后就回到了四方城，而这种四处铲除恶势力的事情已经交给了四大城组建起来的联合队伍，洛克和卢卡斯他们一力促成了这件事。
黄明回到植物庄园安心修行，这回他已经不用再担心体内的雷电力量了，雷精元神剑修到小成之后炼化雷霆的速度快了好几倍，照这速度估计再过两三年他就能把体内海量的雷电之力彻底炼化了。此外他们还让修行炼尸术的潘东海从古墓中掘出了十八头僵尸，在三尸神幡的作用下没多久就制成了符合火精儿要求的白骨魔神，有这套白骨夺元阵在，黄明随时都可以让火精儿把他体内的雷电之力吸出来。
一晃三年过去了，这三年间，人类社会发展迅速，不但各种光学科技的发明应用广泛，人类对异能也有了不少成熟的研究，各种异能力量的发展、控制、锻炼都形成了体系，在有序的训练下涌现出了不少新进的异能强者。各种有关民生的建设也逐渐完善，金钱货币再次开始发行流通，民众的生活也越来越富足，至少没有了虫族刚刚退去那几年那样缺吃少穿的境况。
唯一美中不足的是人口问题，因为虫族的寄生杀死了太多女性，就算侥幸存活下来的也有相当一部分是老弱病残，再加上各种变异动物、变异植物的危害，所以这几年来人类社会的入口不但没有什么增长反倒有所下降，本来就只剩下不足五亿人口的人类社会感受到了强烈的生存危机。
值得一提的是，由于男女比例严重失调，所以出现了很多男男结为伴侣的事情，经历了重重灾难幸存下来的人们也没有兴趣对此叽歪什么，而当这种现象普遍存在的时候，就算四大城中有些高层人物想反对也已经无力回天了，于是同性婚姻就这样水到渠成的全球化普及了。
人工胚胎体外培养的技术在这期间迅速发展，于是一对对夫夫在人类联盟的扶持下，根本不用花费多少积蓄就能领养到一个健康的宝宝——大多数都是女孩儿——组建成一个个新型家庭。
黄明成功炼化了体内所有的雷电之力，雷精元神剑也因此修炼到了大成境界，甚至经过这次磨难他的修为也得到了极大的提升，距离元婴大成也只剩一步之遥。
这一天，黄明与王正豪离开四方城往南极大陆飞去。虽然过去的三年黄明和王正豪一直在闭关修行，但对阴阳剑城的祭炼却从未停止，不仅有常驻在地宫内的植物妖灵和神虬不断在添砖加瓦，成哥、潘东海等人也会轮流过去将自己修行的越发精纯的剑气打入剑城中，合众人的力量已经将整个阴阳剑城的禁制又祭炼出了九层。
黄明回到地宫，几只植物妖灵早早就知道了，纷纷欢天喜地的出来迎接，这几年它们虽然不在黄明身边，但彼此却可以通过心神联系，所以对两边的情况都很了解，并没有什么需要叙话的。
倒是神虬依旧在阴阳剑城内修行，黄明和王正豪走进那弥漫着七彩光雾的大殿，才看到了它的身影。
几年不见，神虬已经彻底有了真龙之相，身子大到有九米多长，水桶粗细，头顶那根螭龙特有的独角，已经有一尺长，犹如白玉一般剔透润泽；浑身白鳞如雪，有铜钱大小；而四只龙爪则如同冰钩一般，透着冰冷的寒芒。
从气息上判断，它已经恢复了原本元婴期的实力，在考虑到真龙之身的作用，真实战力恐怕更胜从前。
看到黄明和王正豪来了，神虬也十分高兴，尤其是见到王正豪突破到了元婴期更是欣喜，直说有了三位元婴期强者，祭炼起来必定更加顺利了。
对于祭炼阴阳剑城这件法宝，神虬此时比黄明还要热心，作为一个修行艰难几经磨砺的妖族，他比谁都明白有这样一件强大的法宝，相当于是一处安身立命的根基，靠着它就能在修行路上走的更远，种种妙处简直说之不尽！
“可不止三个元婴强者呢！”黄明笑着卖了一个关子，在神虬好奇的注视下解开了生灵封印，将火精儿放了出来。


第一百七十三章

“竟然是天地灵物化形的妖族,好高深的修为！”
已经得到真龙传承的神虬见识不浅，一下就认出了火精儿的来路,并且很为它的修为惊讶。
听说火精儿已经被黄明收服做了奴仆，神虬也没说什么,虽然同是妖族，但他并没有生出物伤其类的想法,毕竟黄明对待妖族一视同仁的态度他早就是知道的,况且就算是在妖族内部,也有相互争斗收服手下的手段。
神虬与黄明之前有契约关系，相当于是合作伙伴,而火精儿却是直接被下了元神禁制,属于等人一等的奴仆之流，所以神虬只是问了几句火精儿的实力手段,对黄明拥有了这样的强援表示恭喜，然后就把这只比它修行年成还久的老妖丢到一边去了。
火精儿心里别提多郁闷了，原本没有对比还好，现在有了神虬这个对比，同是妖族，人家就生生做了平起平坐的主子，它却成了无法翻身的奴仆，这让他不由得深悔自己当初没说几句话就动手，以至于失去了与黄明和平相处的机会。
此时在黄明的允许下，火精儿早已经找了个刚死没多久的肉身附体上去，而且这具肉身还是适合修行的资质，又有潘瑜归还了它一身的地极真火，所以经过这三年的时间，按他自己的说法是，已经恢复到了原本的五成实力。要知道他在被封印之前，可是元婴大成期的修为，只差一步就能度过天劫成为妖仙，所以哪怕只有一半的力量，也是非常可怕的，就算是黄明与王正豪联手，也不见得能胜过它！
四个元婴期实力的强者聚首，商议了一会就决定开始联手祭炼阴阳剑城，黄明早就跃跃欲试想要施展自己新炼成的雷精元神剑了，他想看看这门强大的剑道神通究竟能将阴阳剑城的禁制推高几层。
黄明从万蛊旗中放出蜈蚣蛊王来，长着三对膜翼的金红色大蜈蚣在他周身盘旋飞行，随后就见他对着蜈蚣蛊王一指，一道紫金色的剑光飞射而去，打入了蜈蚣蛊王的体内。
“咔咔咔！”蜈蚣蛊王浑身迸射出紫色的电光，整个身形骤然暴涨，转眼间化作一只足有五米多长的紫金色巨剑，剑身上有一截截犹如蜈蚣背甲一样的纹路，而剑刃两边则是两排钩爪一般的锯齿，在环绕的雷霆中，显得十分狰狞凶厉。
黄明心神一动，蜈蚣剑就往剑城内的光雾中飞去，霎时间就有万千道紫金色的剑气四溢横扫，搅得所有七彩光雾翻滚起来，发出阵阵如松涛般的风声。
黄明耗尽一身灵力将雷精元神剑施展了二十几次，那阴阳剑城中的禁制就这样被祭炼出了三层，而且还有继续往上涨的趋势，让他不由得喜出望外。
在黄明之后出手的是火精儿，这头老妖虽然没有修行剑道功法，但是却布置出了一套六阳神火剑阵，凭借这剑阵中激发出来的神火剑气连轰了三天三夜，整个剑城因此镀上一层红色的霞光，禁制被推高了七层。
火精儿之后出手的是神虬，它施展的是寒螭龙族特有的寒元龙灵剑，只是因为他现前已经用过这种剑诀祭炼阴阳剑城了，所以这次的效果并不显著，一番施为之下只是勉强将禁制又推高了一层。
最后一个出手的是王正豪，他以前祭炼过阴阳剑城，不过那个时候还只是金丹期的实力，现在他已经成为了元婴期强者，手段自然与当时截然不同了。
王正豪最后一个出手，实际上是为了蓄力，他修行的是天霜剑典，能够化天地间的寒冰之力为己用，这几天他都在南极大陆的上空搜集寒冰之力，当神虬祭炼完毕之后，蓄势了数天的剑道攻击立刻发动起来。
只见一道道晶莹的雪白色剑气从天而降，好像垂天的幕帘，一根根落在地宫所在的位置，阴阳剑城受到了这样承载天地之威的剑技激发，内里的建筑纷纷铺上了一层寒霜，一根根冰棱霜冻挂起来，透着冷冰冰的剑意。而经过这一场霜冻之后，阴阳剑城的禁制竟然被推高了足足十层！
此时已经拥有一百一十层禁制的阴阳剑城，内中蕴含的七彩光雾渐渐成了气候，隐隐分作两股，有了突破演变的征兆。
黄明很清楚其中的变化，这是“剑分阴阳”的过程，一旦那些剑气凝结而成的七彩光雾完成了转化，阴阳剑城便算是初步成型可以驾驭催动了。
不过这剑分阴阳的过程有些凶险，之前祭炼进七彩光雾中的所有剑气都会在蜕变的时刻爆发出威力来，一旦控制不住，整个地宫恐怕都会因此化成飞灰。
这个时候，就需要两件厉害的法宝或者天地灵物来镇压在两处阵眼中，而且必须是一阴一阳两种截然不同的属性。
对此黄明早有准备，只见他手中一道黑光闪过，黑铁剑出现在手中，与往日不同的是，这柄黑铁剑的剑尖上，此时正抵着一颗暗红色的珠子，有隐隐的七色毫光从中绽放出来。
黄明要用来镇压阵眼的并不是黑铁剑，而那剑尖上的那颗宝珠，当他之前彻底炼化了体内的雷电之力后，就与这颗宝珠产生了联系，这件拥有极强灵性的宝贝将他的心神带入到一片幻境当中。
幻境是最后的考验，也可以说是这颗宝珠的一生经历，呈现在黄明眼前的是一颗巨大的星辰，这颗星辰由无数珍奇的灵矿组成，能够从浩瀚的宇宙中吸引来无尽的雷电力量，由于耀眼的光环妆点在星辰的外层。
充满雷电的星辰无法繁衍出生命，但经过无数年的雷电淬炼，这颗星辰本身却渐渐的拥有了灵性。
如果没有意外的话，也许过个几千万年，它就能从一颗巨大的星球蜕变成一个绝世强大的生命体，但它的运道显然并不怎么好，在完成蜕变之前，就被人发现了！
发现这颗星球的人，穿着白色的长袍广袖，在黄明看来很像古时候的人，但却又有些不同，这人非常强大，不但能够凭借肉身在宇宙中穿行，甚至还拥有摄拿星辰的威能。
但就在这颗星辰要被白袍人收走的时候，一个驾着红云的人出现，与白袍人大打出手，争夺这颗星辰。
这两个人的力量都大到不可思议，争夺之下竟然失手将整个星辰都打爆了！结果这颗星辰的核心，依附着大部分灵性和精华力量的星核就从爆炸中飞射而出，飞向了宇宙深处。
不知在宇宙中漫无目的的飞行了多少年，灵智陷入昏聩的星核降落到了人类文明还没有开始发展的亚蓝星上，深深的砸进了地底深处，陷入了沉睡。
随着地壳的运动，沉睡的星核日渐接近地表，终于在前不久的一次大地震中，它得以重见天日，随后又被整个星球上各种强烈的精神念头激发了残余的灵性，于是它再次本能的开始吸收天地间的雷电之力。
不过由于星核已经失去了本体，将雷电之力吸引过来之后却无法吸收，反倒是激发出了强大的生机之力，结果成就了一岛的蝴蝶异兽。
黄明从幻境中亲眼见证了这颗星核的经历，而他能在闭关之后实力大进，很大程度上也是因为看到这种浩瀚的时光景象之后有所感悟的缘故，随后他将这颗宝珠命名为雷灵星核。
能够吸引雷电之力的雷灵星核，毫无疑问是一件纯阳属性的绝世天材地宝，用来镇压阴阳剑城的阳眼再适合不过了。
至于另一处阴眼，黄明与王正豪商议过后，决定用三尸神幡来镇压。这件拥有一百九十九层禁制的强大法宝，由三头天尸炼制而成，正好是一件纯阴法宝。
黄明将手中黑铁剑一投，这柄绝世凶兵化作一道黑虹落向阴阳剑城中心，黑虹所过之处的七彩光武纷纷退避。
“嘭！”一声巨响，整个宏伟巨大的阴阳剑城都随之震了一震，黑铁剑将雷灵星核打入阴阳剑城的阳眼，随后功成身退，钻回了黄明的体内。
失去了黑铁剑压制的雷灵星核瞬间爆发出万道闪电，白金色的雷火轰然炸开，所有七彩光雾都蜂拥汇聚而去。
阴阳剑城此时需要的阴阳两极平衡蜕变，自然不能让所有力量都汇聚到阳眼处去，王正豪见状连忙将元神祭出，让那长着獠牙利爪的雪尸元神将手中的三尸神幡投入阴阳剑城的阴眼处。
三尸神幡放出一道道如黑色丝绸一般的黑烟，当空凝结出三头天尸幻象，天尸昂首咆哮，顿时遏制住了七彩光雾统统向阳眼汇聚的势头，所有的光雾开始分成两股，围着阴阳阵眼旋转起来。
两股七彩光雾在雷灵星核与三尸神幡的镇压下，渐渐蜕变起来，幻化成一柄柄形态各异的飞剑，在阴阳剑城内来回穿梭，却又受到雷灵星核与三尸神幡的约束，只能在两者的控制范围内盘旋，就好像海洋中聚集成团的大型鱼群。
黄明与王正豪、神虬以及火精儿四人见状连忙顺势催动阴阳剑城的禁制。
四个元婴期强者的强大法力聚合在一起，整个阴阳剑城的禁制都以前所未有的状态快速运转起来了，禁制之力散发开来，吸引的那些七彩光雾幻化的飞剑纷纷没入了阴阳剑城的建筑物当中。
随着时间的推移，突然有一股强烈的剑气冲天而起，引得天地为之变色，整个阴阳剑城都好像化作了一柄擎天巨剑，竟然已经将这数年来所有人打入城中的千万道剑气全都融成了一体！
随着剑气冲起，原本弥漫着七彩光雾的阴阳剑城内忽然收敛了绚丽的颜色，绽放出了黑白两色光华，白色是一团四射的雷光，白金色的火焰虽则雷光不断炸起，浓郁的阳和之气好似落了一颗小太阳；而黑色则是厚重至极的阴气、尸气，犹如一卷卷浸了油的丝绸。
变化还没有结束，黄明抬头望向天空，只见天上就好像是回应那冲天而起的剑气一般，风云一阵变色，伴随着滚滚的雷鸣形成大片发光的灰云，一道道闪电和白光从空中落下，落在阴阳剑城的亭台楼阁之间，被四射着雷光和火焰的阳眼吸收。
应该是镇压在阳眼中的雷灵星核发挥了作用，闪电和白光被收拢之后，化作一小滩紫色的雷水，散发着勃勃的生机。
在雷灵星核炼化出雷水的时候，三尸神幡也没有示弱，竟然从地底抽搐一股股黑烟来，卷起一阵阵阴风煞雨，浓郁的阴气和尸气竟然在转眼间化作一只只煞灵，成群结队的在阴风中嚎叫飞舞。
雷水和煞灵泾渭分明，各占阴阳剑城的半壁江山，带着浓郁生机的阳和之气和阴惨惨的尸气形成了鲜明的对比。不过同时它们又有相通之处——无论是液态的雷水还是犹如鬼魂一般无形的煞灵，对蕴含着极强的剑气，就好像隐藏了无数把利剑在内一样。


第一百七十四章

等阴阳两极的力量渐渐趋于稳定之后,黄明催动禁制,只听轰隆一声,整个巨大的阴阳剑城就在黑白两色光芒的烘托下拔地而起。
如山峰般巨大的阴阳剑城只拔高到离地八九米高的位置，地宫上层终年覆盖的冰川都没有被顶开。早就接到了命令的火精儿随后钻入这座浮空城池的下方，祭出一杆杆新炼的赤红色阵旗,开始布置一个规模极大的阵法。
在整个四方城巨大的人力物力辅助下，火精儿在过去三年里炼成了一套拥有三千根阵旗的布阵法宝，完全施展开来能布成一座千火焰心阵,能够引动地底深处的地极真火，而地极真火用来淬炼法宝有着非常多的妙处，黄明就是想利用这座大阵引来地极真火加快祭炼阴阳剑城的速度。
火精儿布置这个阵法至少需要一天的时间，于是黄明就把它留下，自己则和王正豪、神虬以及众植物妖灵进入了阴阳剑城内部。
穿过笼罩着整个阴阳剑城的黑白光幕,黄明立刻觉得耳目一新，眼前的景物与之前已经大不相同了，亭台楼阁焕发出了新的气象，不但规模更大，装饰也更加精美，而且盈盈的透着充沛至极的灵气。
耳边传来植物妖灵们的欢呼声，黄明与王正豪微笑相视，有了雷灵星核凝聚出了雷水，阴阳剑城内部充满了勃勃的生机之力，不但对于植物妖灵们大有益处，黄明他们在这里修行也会事半功倍。
“不如炼制一件盛纳的法宝，将雷水收集起来，建成一座雷池，这样更有好处。”王正豪眼睛一亮，出了个主意。
黄明大为意动，立刻就说反正现在也没什么事，不如大家联手来炼器。
王正豪觉得有趣，点头答应了，神虬与几只植物妖灵也跟着来凑趣。于是黄明给几人分工，让神虬带着植物妖灵收集淬炼材料，而王正豪负责炼化材料给法宝塑形，几人当中最精于炼器的黄明则当仁不让的充当了最后祭炼禁制的角色。
植物妖灵们搬来大量极品白玉髓，在特殊的淬炼手法之下，将玉髓炼化成一团半透明如玻璃质一般的玉液，内中氤氲着丝丝的白气。
神虬则取来不少精炼过后的庚金矿石，用真龙的龙炎将矿石化成一滩金汁。
王正豪随后接手了植物妖灵们淬炼出来的玉液，施法力将玉液塑造成巨大的方斗，随后用天霜真气将玉液重新凝结，得到了一个玉质更上层楼的巨大白玉斗。
黄明接过神虬炼化是金汁，一道道禁制印诀打出，没入了金汁当中，被印诀冲击的金汁飞溅出一块块金斑，落在玉斗内部就化作一只只玄奥的符文，迅速的组成一层层繁复的法宝禁制。
实力接近于元婴大成期的黄明如今手段跟以前截然不同，片刻功夫就在玉斗上将禁制祭炼到了十二层，随后又花了一整天的时间，就顺风顺水的祭炼出了一件拥有六十层禁制的法宝。
祭炼成型的玉斗晶莹剔透，透过玉质甚至能够从外面看到内里密密麻麻的金色细小纹路。
阴阳剑城的阳眼是一座金色的九层宝塔，塔底层镇压着雷灵星核，整个塔身不断冒出白金色的闪电和雷火，凝聚而成的雷水散落在塔身四周的平地上。黄明催动禁制，宝塔脚下的空地上一阵晃动，转眼就变形出一个大坑来，玉斗被他丢进大坑内，见风就长的变大成一座二十米长数米深的白玉池，恰到好处的填满了大坑。
雷水都被引入了玉池当中，金色的宝塔与紫色的雷池相映成辉，形成了一道奇特的景致，而雷池的作用也让阴阳剑城内的生发之力更加浓郁了。
几只植物妖灵恢复了本体，伸展枝叶的蹲在雷池旁边舒服的呻吟着，不愿意离开，黄明也没有拘束它们，就放任它们继续这样呆着。
在几人合力炼制雷池玉斗的这段时间里，火精儿已经把千火焰心阵布置成功了，控制大阵的枢纽阵旗也被老老实实的交到了黄明的手上。
黄明炼化了枢纽阵旗，施法一催，就见阴阳剑城下方冻土中插满的阵旗纷纷冒出红色的火光来。
红光好像蛇一样蜿蜒的钻入了土里，众人静静的等待着，两个小时过后，地底开始升温，黄明的神识感应到脚下的土地就好像一个火山口一样，蕴藏了大量的火焰力量。
冰封了不知几千万年的冻土终于融化了，一开始是不断冒出气泡的泥沼，但很快水分就被蒸干，变成了一片烧成砖红色的赤地，大片艳红的火色簌簌的从地底冒出来。
半天过后，艳红色的火焰温度越来越高，焰心的部分变成了白炽的色泽，火焰的高度也达到了十五六米，它们不停的煅烧着阴阳剑城的基座，同时也为剑城内的基础禁制的运转提供了源源不断的动力。
由于千火焰心阵对接引来的地极真火收拢的非常严密，所以地火的热力并没有传播到远处，地宫上层的冰川也没有因此融化，反倒是冻土中蒸发出的大量水蒸气在飘到上空后遇到寒气化成了雪花，飘飘洒洒的重新落回来，黄明开放了阴阳剑城的禁制，任由这场美丽的雪将所有亭台楼阁都妆点成一片银装素裹。
“真是美景啊！”黄明与王正豪并肩站在大殿的台阶前，看着天空中飘飘洒洒的雪花，感到难得的平静安稳，只希望这样的日子可以一直继续下去。
王正豪没有说话，只是伸手与他十指紧扣，一起看雪。
黄明笑得眼睛眯起来，心中暗暗立下誓言，往后无论遇到什么劫难，他都要不惜一切代价将其一剑破除，誓要以最强的剑道守护两人之间的这份宁静！
似乎是感应到黄明心中的誓言，他体内的剑意忽然轰鸣一声，绽放出强烈的紫金色光芒。
原本与黄明共看美景的王正豪一惊，转头看着浑身冒出强烈剑意的黄明，他感觉到这股剑意中没有丝毫的杀戮和疯狂，却坚定的好像一座亘古长存的神山，让人不由得心驰神往。
黄明望着王正豪一笑，随后一道紫光从他脑后飞出，只见一柄数尺长的紫金色长剑在空中盘旋飞射，发出极其强烈的电光，剑身震颤不已，轰隆隆的剑鸣声不断想起。
黄明凝神酝酿了一会，似乎是在蓄力，随后眼中光芒大盛，那空中的紫金色长剑随之“咔嚓！咔嚓！”几声脆响，竟然化成了一头七八米长似蜈蚣又似蛟龙的怪兽！
王正豪一见黄明的剑意再次化形，就知道他刚刚不知怎么在机缘之下有所突破，虽然不知道原因也很替他高兴，再看这剑意所化的怪兽，身体是一只巨大的紫金色蜈蚣，背后有三对雷电凝结成的柳叶形光翼，脑袋却是个奇怪的龙头，不但脑后长着珊瑚样的龙角，两腮部还生出一对弯月形的大钳牙，好似蜈蚣的口器。
这蜈龙有一对金色的龙眼，此时内里流露出与黄明相同的神色，一颗紫金色的莲子状光点从它前额飞出，落入了黄明的眉心中间。
接受了光点的黄明脸色一喜，望着空中的怪兽对王正豪说：“这家伙长得真奇怪，就叫蜈龙好了。”
这道经过二次化形的蜈龙剑意，已经拥有了类似于第二元神的能力，黄明有了它就能够做到无视距离的□两地，一心二用。无论是取敌人首级于万里之外，还是探索一些鬼神难进的凶险区域，都不在话下！
神虬和火精儿听到动静都赶了过来，见了黄明二次化形的剑意，纷纷向他表示恭喜。黄明笑着说：“慧剑玄功修行出来的剑意难得的是介乎于有形与无形之间，现在有了类似第二元神的能力，不但可以在星球表面随意飞行，就算飞离亚蓝星的大气层进入宇宙当中也是承受得住的，我这就想让它去外太空转一转，一来搜寻一下虫族的踪迹，二来也找些稀有的矿石灵材回来，阴阳剑城祭炼到现在的地步，再想更进一步的话只靠亚蓝星上的普通材料肯定是不行的。”
神虬和火精儿听了连连点头，在它们千年以前的那个时代，将近太空的大气层叫‘九天罡风’，更外层的宇宙空间则叫‘无尽虚空’，虽然叫法不同，但所有修行者都知道无尽虚空中有数不尽的奇珍异宝天地灵材，凡是有能力进入无尽虚空中的大能，手上就不会缺少威力奇大的法宝，现在黄明借助剑意之利可以在实力足够之前去无尽虚空中探索，那么日后的发展肯定会更加的不可限量！
于是在众人期待的眼神中，黄明的蜈龙剑意破空想极高处飞去，一眨眼的功夫就钻入云层当中不见踪影了。
黄明并不怕自己的剑意在外太空遇到什么危险，能够伤到这股剑意的东西并不多，而就算真的有什么恐怖的力量能够在瞬间将他的剑意彻底摧毁，后果也并不严重，只要他的本体没事，顶多是心神损耗些力量而已，燃几块神髓香就能恢复了。
因为刚刚这股蜈龙剑意在成型的时候产生了一颗剑意种子留在他的识海里，只要他本体安然无恙，就算那股剑意被摧毁了，他也能靠着剑意种子让蜈龙剑意迅速重生！


第一百七十五章

将蜈龙剑意放入太空之后,黄明就与王正豪住在了阴阳剑城内,一面修行一面继续祭炼这阴阳剑城。而留守在四方城的成哥等人每个月都会分批过来一次，不但帮忙祭炼这件举得发的法宝,同时也会跟黄明两人说一些近期发生的事情,虽然他们也可以通过光脑联系，但大家还是更喜欢这样的沟通模式，有时候修行中遇到了问题也会在这个时候提出来，有元婴期强者面对面的指点修行,总比起自己摸索要少走不少弯路。
通过这种指点解惑的过程,黄明对于植物庄园核心成员们的修行状态也有了一定的了解。
先前有合体植物的灵气淬体，又有游戏幻境中的战斗磨砺和战斗过后产出的种种灵物相助，大家的实力提升速度都非常快，在短短数年中就相继成为了金丹期的修行者，甚至不少人已经达到了金丹大成的境界。
然而对于金丹期以后的境界来说，这些外力的辅助已经无法再起到决定性的作用了，想要更进一步，就必须拥有符合修行的心境，感悟到天地玄奥，才能进入更加广阔的天地。
然而植物庄园的核心成员当中，并不是所有人都拥有符合修行的心境。
表现最明显的是目前在所有人当中实力还算一流的成哥，他的世俗心太重，比起修行更喜欢掌握权势，迄今为止他向黄明询问的修行问题都是直接有效的提升战力的手段，对于修行的心境则是几乎没有什么感悟。
除过成哥之外，还有肖平、徐宏、杨波、张娟等几个人，他们修行虽然也算努力，但心性资质都太过平庸了，因此实力一直难以提升。这些都是个人天性导致的，就连黄明也爱莫能助，只能由着他们自己发展了。
如果单论修行资质的话，最好的是陶刚、乔锦枫、徐晗他们几个一开始就有异能的人，但在修行的心境方面却是张伯和潘东海两个最符合要求，只是张伯毕竟修行的太迟了，受到寿元的限制成就恐怕有限，而潘东海走了炼尸术的旁门左道，进境更加困难。不过对于这些人，黄明还是抱有希望的，只要给他们制造一定的机会，再有合适的机缘的话，成就元婴也不是不可能的事情。
在所有人当中，最令黄明看好的要属刘新安、谢欣兰和曲长风三人了，他们无论是资质还是心性都算上乘，而且各有机遇。
刘新安合体的植物是幽灵南瓜圈，长期控制之下竟让他领悟到了一些灵魂的真谛，日后的成就不可限量。而谢欣兰不但心思机敏非常聪慧，而且早先在人体实验室内受过磨难，如今彻底克服了心中的恐惧，心性就比其他人更加坚定些，所以修行潜力也非常大。
至于曲长风，则完全是沾了大杰小杰两只灵兽的光。生物大异变之后自然环境大为改善，天地间灵气越发充裕，身为灵兽的大杰和小杰实力因此突飞猛进，曲长风与它们心意相通，气机相合，几乎是免费的得了大把的好处，实力一日千里的噌噌往上涨。
这三个人在黄明看来最有希望在数十年内突破金丹境修成元婴的，于是从现在就开始为他们谋划了，无论是选择合适的功法还是炼制渡劫的法宝都考虑在内。务必要让他们进境的过程尽可能的顺利！
时间一晃就过了三个月，这一天黄明正在为修炼中的王正豪护法，只见阴阳剑城上空的寒冰之力化作一条条白龙从上方垂下，纷纷落入王正豪头顶的一圈雪色晶光当中，然后被他以极快的速度炼化吸收了。
盘坐在王正豪身后的黄明与向日葵小黄合体，身周亮起七颗小太阳一样的金色光球，将精纯的阳光能量源源不断的注入到王正豪体内。
正因为有黄明提供数量庞大的阳光能量护持住经脉肉身，王正豪才敢这样肆无忌惮的大量吸收炼化寒冰之力，而不用担心会对肉身造成什么损伤。
就在王正豪行功到达末尾的时候，黄明忽然神色一动，似乎有什么事情发生，与他气机相连的王正豪立刻产生了感应，在结束了修行之后就向他问起。
“也没什么，我那股蜈龙剑意在太空中巡游了三个月，附近的空域都已经踏遍，没有发现什么异常，现在是时候该回来了。”慧剑玄功修行出来的剑意奥妙无穷，即使是远在外太空，也能和亚蓝星上的本体无视距离的分享所见所闻，因此不用等蜈龙剑意回来，黄明就已经知道了这一趟探查的结果。
王正豪看到黄明神色中的惋惜和，心中也跟着叹息一声——没有什么发现也并不是好消息。因为如今不但是他和王正豪，连神虬和火精儿也感应到了越来越浓重的危机，甚至有一种在劫难逃的恐惧感。
元婴期的强者能用心神感悟天地气机，对于危险和劫难都有一定的预知能力，所以这种感应绝对不是无的放矢，极有可能是应在了逃入太空中去的虫族身上，尤其是那个关风，作为人类与虫族的结合体，他对于人类来说更具有威胁性。但是现在亚蓝星附近的空域都没有虫族的踪迹，这说明它们已经躲到更远处的太空去了，如此一来危险就变得更加不可控制，就好像一颗定时炸弹安放在了无法触及的地方，令人坐立难安。
察觉到气氛有些凝重，黄明眉头一挑，轻松的笑着说：“说起来这一次的太空之旅还是很有收获的，好东西实在是太多了，仅仅是亚蓝星外围的小陨石带，就让我找到不少好东西！”
看着黄明一脸“你快来问我吧”的表情，王正豪知道黄明这是不想让他陷入忧愁的心境当中，他自己也很清楚那种无法控制的事情多想也是无益，于是心中一动就将所有负面情绪都清除出去，洒然一笑的询问起宝物的事情来。
太空浩瀚无垠，哪怕是亚蓝星就近的空域，其直线距离也是以千万里为单位的，因此就算是黄明的蜈龙剑意飞遁如电，但也花了一天一夜的时间才赶回来。
就在蜈龙剑意即将接近亚蓝星的引力场时，黄明收到了成哥的光脑通讯：“城主，圣火城发来消息说他们的环球天网检测到有一颗狭长的不明陨石将于三个小时后降落到南极大陆，让我提醒你一下。”
黄明一笑说：“看来这环球天网建立的还不错，这样就发现了。你告诉他们不必担心，那是我的飞剑。”
黄明修成蜈龙剑意的事情之前只有王正豪、神虬、火精儿几个知道，并没有告知所有人，所以此时成哥感到非常的惊讶，他没想到这颗令四大城的科学家都摸不着头脑的“陨石”竟然是自家城主搞出来的！随后他心里又对黄明更加的叹服起来，心想果然不愧是善于制造奇迹的人啊！总是能做出令人惊叹的事情。
狭长的陨石其实是被蜈龙剑意附体的一块富含铁矿的陨石，在剑意的作用下这颗陨石化作了一柄巨剑，如流星一样穿过大气层坠入了南极大陆。
经过与大气层的摩擦燃烧，原本有三十几米长的巨剑被烧得只剩下两米多长，通体赤红泛黑，两头尖中间粗，形如一枚枣核。
黄明收回了蜈龙剑意，失去剑意加持的陨石顿时“啪”一声碎裂成几块，却露出了藏在里面的几件晶光闪闪的东西。
“这就是你说的辛火蓝晶？”王正豪惊奇的看着滚落到自己脚边的一根蓝色菱形晶体，虽然不认识是什么东西，但他却从这枚晶体的棱角上感受到了一种极其锋锐的气息，以他元婴期的实力竟然不敢直接碰触。
黄明用剑气将其托起，笑着点头说：“是辛火蓝晶，非常适合炼制飞剑的绝好材料，这便橙红色的几块是万古铜，就算不用祭炼也能当做有七八十层禁制的法宝来使！”
随后黄明又指着一颗足有两尺长形如橄榄的青黑色大球说：“这是古神兽玄蛇的蛇胆，我在一颗要行星上找到了它的巢穴，整条玄蛇足有千丈长，也不知死了多少年，其他部位一碰就化成灰了，只有这颗凝聚了全身精华的蛇胆依然完好，可是炼制剑丸的绝品材料，比辛火蓝晶都要好上几分。有了这几样东西，我们祭炼出几柄禁制超过百层的飞剑，再将其炼入阴阳剑城当中，阴阳剑城的阵法将会更加容易催动，威力也会更强！”
虽然先前阴阳剑城在黄明、王正豪、神虬和火精儿四个元婴强者的祭炼下已经可以催动使用了，但是这么庞大的一件法宝催动起来是十分费力的事情，就算有四个元婴期强者联手，也很难做到如指臂使。而如果无法灵活的控制应用的话，那么阴阳剑城的作用就会大大折扣，所以黄明才想要祭炼出几柄极品飞剑，靠着飞剑布成的剑阵之力，让阴阳剑城变得更加容易控制。
黄明招来了正在修行和神虬和正在祭炼阵法的火精儿，四人一起商讨祭炼飞剑的事情。神虬和火精儿一见黄明果然从无尽虚空中寻到了天材地宝，也都大为振奋，非常卖力的出谋划策。
最终商议的结果是由黄明和王正豪两人合炼那枚辛火蓝晶，火精儿利用火焰阵法炼化万古铜，至于那颗玄蛇的蛇胆，则是当仁不让的交给了神虬，作为寒螭龙种的神虬，用龙气炼化蛇胆能够起到事半功倍的作用。
根据材料的不同，黄明从绿电中搜索出了不同的飞剑祭炼法门，将它们分给众人参悟，嘱咐大家务必要抓紧时间祭炼。
神虬和火精儿领了法门和材料就各自离开了，而黄明和王正豪也在阴阳剑城内选了一座偏殿，布置好相应的炼器阵法开始闭关。
祭炼辛火蓝晶的法门最为复杂，因为不能破坏整块晶体的天然内部结构，只能纯以神识力量将一层层禁制渗透进去，这对于元神力量的要求非常严苛，也只有修行杀道功法的黄明和拥有万年雪尸元神的王正豪才能够胜任。
两人相互印证，花了足足半个月的时间才将这祭炼法门研究透彻，随后他们又选了几块寻常的晶石美玉来试验，经过几次三番终于得心应手之后，这才把那块辛火蓝晶拿了出来。


第一百七十六章

空旷的偏殿被炼器阵法的淡金色光芒笼罩着,辛火蓝晶竖立悬浮在中央，黄明与王正豪相对盘坐在两旁，两人的眉心各自亮起一点米粒大小的金光，金光内飞出如烟如雾的白色光丝,光丝在空中扭曲辗转,凝结成一个个玄奥的符文。
随着时间的推移,两人面前的的符文终于练成一片，所有符文产生出一致的共鸣,化作一团不断旋转的光丝大球渐渐隐没在辛火蓝晶的晶体中。
感觉到那蓝色晶体中的剑气又稳定了一份，黄明和王正豪都呼出一口浊气,面露疲惫之色的相视而笑起来。这已经是他们祭炼进辛火蓝晶的第七十一层禁制了，禁制层数越往上推,对于他们的神魂力量的消耗就越严重，现在每祭炼一次他们都必须得很好行功恢复一番才行。
好在还有当年黄明斩杀母虫得来的神髓香，能够快速恢复两人的神魂消耗，于是每当祭炼完一层禁制之后，黄明就会取出一块金色琥珀般的神髓香投入香炉中点燃，自己和王正豪并排盘坐在香气范围内，静心恢复消耗。
日复一日，一转眼就过了半年。
这一天辛火蓝晶上的符文凝聚成一团巨大的白色旋风，席卷着整个偏殿的空间，黄明与王正豪面露痛苦的神色，却都在旋风中咬牙苦苦支撑着，全力保持自己眉心中的一点金光始终不灭，锲而不舍的维持着光丝的输出。
想要祭炼一件禁制层数超过一百的飞剑并不简单，就算辛火蓝晶本身的材质不凡，黄明和王正豪两人也足足花了半年的时间，期间吃了不少辛苦，这才终于在今天有了大功告成的希望，成败就在此一举了。
当最后一枚符文成型，禁制开始没入辛火蓝晶当中的时候，黄明和王正豪都松了一口气，目光炯炯的注视着那辛火蓝晶的变化，直到最后一点白色光丝也钻入了晶体当中，那辛火蓝晶忽然猛地一震，迸射出数百道十分强烈的晶光剑气。
黄明与王正豪完全没有防备，仓促之下连忙闪身躲避，可那剑气激射速度极快，以两人的实力也只是勉强避过的要害，身上顿时被隔开了好几道七八寸长的口子。
好在辛火蓝晶只迸射了一轮剑气然后就沉寂下去了，黄明两人顿时松了口气。
“你没事吧？”黄明一闪身，关切的来到王正豪身边。
“没什么大伤。”王正豪摇头看了黄明一眼说：“别光顾着我，你身上也血淋淋的，咱们还是赶紧把伤口上残余的剑气逼出来，才好愈合伤势，没想到百层禁制的飞剑威力竟然这么强！”
两人运功将伤口中残余的剑气逼出，那些伤口才以肉眼可见的速度愈合了，他们身上的衣服本来就是合体植物的防御所化，这一会衣服上那些被割开的口子也恢复了原状。
黄明满意的笑看着悬浮在阵法中央的辛火蓝晶，对王正豪说：“辛火蓝晶材料极好，再加上百层禁制的威力，这柄飞剑发挥出的力量绝对可以轻易斩杀元婴期强者。我有蜈龙剑意，对于飞剑的材质倒是要求不高，就由你来炼化了它吧！”
王正豪听黄明这样说，也不客气，立刻走到那已炼成飞剑的辛火蓝晶前运功炼化起来。
这柄飞剑本来就是王正豪和黄明两人炼制的，他对于内里的禁制熟悉无比，所以炼化起来也十分简单，不多时当王正豪重新站起来的时候，一招手那辛火蓝晶便飞到了他的手中，内中蕴含的强横剑气和晶体本身的锋锐都收敛了起来，就好像只是一根普通的蓝水晶饰品一样。
炼化了这柄辛火蓝晶剑，王正豪并没有将它收归己用，他自己已经有一柄天霜剑了，而且经过这么多年的祭炼已经有了九十层禁制，虽然比不上这柄辛火蓝晶剑，但胜在与他的功法相合，而黄明让他炼化这柄辛火蓝晶剑的意思，也是要他将其融进阴阳剑城内，日后若是阴阳剑城要对敌战斗的话，就由他来操控这柄剑施展攻击。
万丈冰川之下，悬浮在熊熊地极真火之上的巨大城池微微的颤动着，只见一道蓝色的虹光在黑白两色的光芒中翻腾，搅得整个城池的元气都波动起来，一道道气息不同的剑气从城池的建筑内飞出，化作形态各异的飞剑，好似成群结队的游鱼一般，在那道蓝色虹光的带领下来回穿梭。
如此闹腾了大半日的功夫，那蓝色虹光忽然落地，钻入城池中的一座冰玉搭建的高塔当中，原本由白色冰玉搭建而成的高塔从这时起就开始从里到外透出湛蓝的光泽。
原本化作飞剑的种种剑气也随之融入各种建筑物当中，整个巨大的城池再次沉寂了起来，只是那笼罩整个城池的黑白两色光芒却显得比之前深厚了几分。
将辛火蓝晶剑融入了阴阳剑城，王正豪平息了鼓动不已的内息，睁开了双眼，一旁为他护法的黄明看向阴阳剑城另外两处说：“神虬和火精儿还没有完工，他们手头的材料不比辛火蓝晶逊色，又都只是一人之力，所以比咱们要多耗费些精力，不如我去帮助火精儿，你去和神虬联手吧！”
王正豪知道阴阳剑城早一日能够使用，他们就早一日多一层依仗，于是也没说什么就与黄明分别，往神虬所在的修炼室飞去了。
王正豪一身天霜真气，真好辅助作为寒螭龙种的神虬，而黄明有小黄凝聚来无数阳光能量化作纯阳火焰，与火精儿的地极真火合二为一自然能够发挥出更加强大的力量。
有了两人的加入，神虬和火精儿炼制飞剑的进程加快了不少，又过了两个月，结合纯阳火焰和地极真火的威力，黄明和火精儿不但彻底炼化了万古铜，还将原本被火精儿祭炼到九十层的禁制推上了一百零二层，如此炼成了一柄九米多长犹如城门门板一样的橙红色巨剑。
这柄巨剑黄明自己将它炼化了，融入进了阴阳剑城内的一座正宫城门中，而后又过了几天，王正豪与神虬也大功告成，玄蛇的蛇胆被炼成了一颗碧绿的剑丸，形如鸡蛋，通体晶莹，直径有碗口大小，品质比起黄明和王正豪两人合炼的辛火蓝晶剑只高不低！
这剑丸被神虬炼化，一击能够放出百道似长河又如蛇影的剑气，铺天盖地，威力奇大。
因为神兽玄蛇的蛇胆本来就比辛火蓝晶材质更好一线，再加上神虬使用了龙族的祭炼之法，将自己的龙气渡入了剑丸当中，所以这枚玄蛇剑丸竟是三柄飞剑中品质最好的一柄，被神虬融入了阴阳剑城中一座高大的墨玉楼台中。
融入了三柄禁制超过百层的飞剑，阴阳剑城上笼罩的黑白二气越来越浓郁，两者交汇之下竟然让两种截然不同的力量彼此对立却又合为一体，渐渐变成了一个整体，黑气中透着白气的阳和正大，白气中也有了黑气的诡秘阴冷。
看在黄明眼里，这正是阴阳交汇两仪定鼎的迹象。阴阳两仪正式成型，这阴阳剑城便算是祭炼到了小成，终于可以自如催动了！
黄明、王正豪、神虬三人分别打出一道剑气，击向城中那绽放着蓝光冰玉塔，金色的城门和墨玉高台，随后三声犹如龙吟的剑鸣声响彻整个阴阳剑城，随着三道惊天剑气冲天而起，那整个阴阳剑城一晃，竟然化作一团黑白二色的光芒，当空滴溜溜一转，随后就从原地消失不见！
高空云层之上，阴阳剑城排云飞行，此时的这件法宝，已经成为一座真正的空中飞城，飞行速度比之黄明的剑遁也丝毫不慢。
辛苦祭炼了大半年的黄明等四人站在城中最高的一座高台上，视线穿过云层俯瞰脚下的山川湖海，很有一种飘飘若仙的感觉。
黄明轻松一笑说：“有了这三柄飞剑，再多祭炼几天，阴阳剑城的禁制级数肯定还能再多几层！”
“三柄飞剑之力就能让这件法宝提升如此，若是再多几柄，威力不可限量！”火精儿是天生的阵法宗师，自然看得出熔炼几柄质地上乘的飞剑组成剑阵，对于阴阳剑城的威力发挥起到了多么重要的作用。
黄明点头说：“如果有九柄这样的飞剑，阴阳剑城应该就能破碎虚空，在太空中穿梭旅行也毫不费力了，只可惜这样好的飞剑材料不可多得，亚蓝星附近的空域应该是已经没有了。”
这一年的这一天，对于四方城的民众来说注定不能平静，首先是全城的通讯光幕忽然变成统一的一个通讯消息，城中最资深的播报员带着强作镇定的神色播报称，城主大人将带着一座城池降临四方城上空，要求民众保持镇定，自觉维护持续，不要恐慌。
一座城池降临在四方城上空，难道是会飞的城？民众纷纷猜测，这个结论不难得出，不过许多人一开始都不以为意，他们都以为这座城池不过是比寻常的运输机大一些罢了，最多上千米长，就算让人有些惊奇，但走上街头的的民众大多还是抱着看热闹的心理，然而当那座恢弘巨大到难以形容的巨城从天而降的时候，所有人却都惊掉了下巴。


第一百七十七章

黄明和王正豪并排站在阴阳剑城第一重宫殿前的丹墀上,看着从远处飞近的那几架来自另外三座大城的飞车。作为此间主人，他们都露出了热情和煦的笑容。
成哥、张伯、潘东海、谢欣兰、乔锦枫等十几个都立在黄明两人身后，他们的神色都难免带上了几分得意和骄傲，因为建造这座令世人震惊瞩目的飞天城池，也有他们出的一份力。
几辆飞车小心翼翼的停在城门前的空地边缘,从车上下来的三城人物，无论先前见识有多广博,此时都露出了一副乡巴佬进城的表情，呆愣愣的东张西望着,见到什么都觉得不可思议。
“哈哈,几年不见你小子竟然弄出这么惊人的东西,真是让人大开眼界了！”洛克领先所有人一步,向着黄明走过来。
虽然这些年见面不多,不过黄明与洛克经常在光脑通讯中联系，彼此还是保持着密切的朋友关系，因此在别人被黄明的手段震慑，不知道该说什么好的时候，倒是洛克没有那个顾忌，言语也十分随意。
黄明笑着招呼洛克以及紧随其后的卢卡斯、雷蒙德等人，热情的将众人迎进宫殿内部，而当他们迈步跨过金色的门槛，不出意外的这些人再次惊呼起来。
他们走进的这第一重宫殿从外面看起来虽然很宏大，但最多也就占地几千平米的样子，但谁想里面的空间竟然比外观上看起来的还要大十倍，简直犹如一个上万平米的足球场！
“空间技术！”
这是现代科技还无法企及的空间技术，来访的客人中有一些是资深的科学家，看到这一幕都激动的难以自已。有人张了张嘴，想要向黄明询问空间技术的问题，可话到嘴边却又不敢开口，犹豫踟蹰了半天，纠结出了满头大汗也最终没有一个人能憋出一个字来。
时至今日，黄明已经不知不觉间在世人面前树立了极强的威信，以前那些敢于不知天高地厚的跟他提要求的人现在统统不再出现。如今这些人就算想要他共享空间技术，也得先拐几个弯，找到洛克或者别人的什么人，绕着弯子通过关系来说这话，并不敢贸贸然的开口，生怕因此得罪了这位当世第一的强者！
大殿内的空间很宽广，但并不空旷，隔着一重重的金山玉柱、翠屏宝帐，显得既富丽堂皇又精巧别致，黄明请所有来客入座。只见那椅子都是红漆木雕的四方座椅，坐上去感觉稳重如山，而不知什么时候座椅旁的茶几上已经出现了一杯茶，装在五彩的陶瓷茶杯里，不多不少正好一人一杯。
“各位请用。”黄明笑着示意。
洛克等人虽然并不是都习惯喝茶，但此时出于礼貌还是都端起茶水来喝了一口，结果一喝之下顿时全都变了脸色。
倒是不茶水有什么问题，而是所有人喝一口下去顿时感觉体内产生了一股清气，由内而外的清理他们的身体，令它们感到神清气爽之极。在场的人都是有资格服用改善体质的生物药剂的，而这一口茶给他们的感觉，却比那些最顶尖的生物药剂还要有效，自然由不得他们大吃一惊了。
黄明也喝了一口茶，笑着解释说：“这都是张伯的手笔，多亏了他的丹药我们才有这样的口服。”
“原来是张大师的丹药，看来我们今天真是交了好运呢！”英俊的卢卡斯笑着冲张伯致意，张伯的丹药化水所泡的茶虽然对于S级强者效果甚微，不过卢卡斯也是掌控着一城实权的强者，手下有不少人，都需要张伯这位当世唯一的丹道高手的丹药来提升实力，所以他自然不会放过这个结交的机会了，几句话就捧得张伯笑眯眯的。
与张伯交际了几句之后，卢卡斯又对黄明说：“黄城主几番做出惊世之举，真是令人敬佩！这次能受邀来到这座天空飞城，让我们都大涨了见识，只是不知是否方便为我们介绍一下这座飞城的各种神奇功能呢？”
黄明一笑说：“请各位来正是要说这个事的。”
随后他带着众人往大殿后头走去，边走边讲：“我这座飞城集攻防于一体，从防御方面来说，就算是被数百道电浆虫的电浆攻击同时击中，或者是与母虫直接对撞，也不会有任何损伤。至于攻击方面，它可以轻易攻击到太空中的目标，就算击杀完全进化的首脑虫也是轻而易举的事情——用嘴说没什么意义，我这就演示给大家看。”
一行人中有不少普通人，原本以他们的脚程要想穿过这座足球场大小的宫殿，只怕需要走上好几分钟才行，但此时在黄明的带领下，众人只觉得每一步都好像迈出了超过平时十几倍的距离，几句话的功夫他们就穿过了第一重大殿，来到了后方一处更为广阔的广场上。
三座大城来的客人们暗暗吃惊，没想到黄明的手段竟然发挥的这样出神入化的地步，随后他们又踩着脚下那质地极好的白玉砖，转眼间已经通过那一层层玉阶，直登上一座位于广场中心的高台。
站在百米高台上，所有人都能够俯瞰这座飞城那重重宫殿楼宇的顶端，只见那一片片勾心斗角的琉璃玉瓦无不透着恢弘的气度。
黄明凭栏而立，挥手向远处一座蓝色高塔打出一股剑气。
剑气没入了高塔之后，卢卡斯、洛克、雷蒙德这几个实力高强的人纷纷悚然一惊，即使隔着数百米的距离他们依旧感受到了来自那座高塔上的危险气息，那绝对是能够将他们轻易击杀的力量！
“轰！”一道巨大的蓝色剑光冲天而起，眨眼的功夫就穿透了高空处的云层。这一天刚好是多云天气，天空中布满了鱼鳞状的云朵，然而这一道剑光过后却好像把天都捅了个窟窿，一大块圆形区域内的云朵被清空，露出了背后那湛蓝的晴空。阳光从天而降，洒在阴阳剑城的每一个角落，给这座飞城镀上了一层金色的光晕，而观看了刚刚那一击的众人一时无言，都沉浸在深深的震撼当中。
随后在黄明的邀请下，雷蒙德为众人测试了这座飞城的防御能力，单论力量的话，拥有S级排斥异能的雷蒙德可以说是当世最强，能够轻易将数万吨的重物排击出自己的力场范围，这种怪力就算是黄明也望尘莫及。
然而雷蒙德的全力攻击轰在不远处的一座小型宫殿上，却只引起了建筑物轻微的震动，那看似易碎的琉璃玉瓦都没有受到丝毫的损伤。
这样微小的反应实在是异常，如果不是反震的力道令人咋舌，旁观的人们都要怀疑是不是雷蒙德故意放水了。
见识了这座空中飞城超乎想象的攻击和防御能力，来自其他三座大城的众人面色各异，他们搞不清楚黄明展示这么强大的力量是打算做什么，因此大部分人心里都在暗自揣测，忐忑不已。
将众人的表情看在眼里，黄明笑而不语，手底下却打出几道剑气，在这几道剑气的催动下，整个阴阳剑城突然飞离了它停留了三天的四方城上空。
其他三城来的人只见四周景物在急速的变换着，由此可知这座飞城正风驰电掣的朝着某个方向前进，但是脚下却感觉不到任何震动，除过洛克、卢卡斯等少数几个强大，大多数普通人脸上都难掩慌乱之色，因为他们完全不知道黄明这是要去哪里。
只不过几十秒钟的功夫，这座空中飞城已经来到了一个全新的地方，四下里都不见四方城的影子。
“黄城主，这是……哪里？”一位来自圣火城的中年人抓着玉石栏杆，他看着四周荒凉的空山旷野景象，强作镇定的笑着问。
黄明说话从来都是很干脆的，见他寻问也没有拐弯抹角，直接回答说：“这里是四方城南部一千公里以外的一片荒野，因为多是贫瘠的山石，所以没有什么动植物，从今天起这座空中飞城将一直停留在这里——直到有一天你们需要它的时候。”
不等其他人问起，黄明就直接解释了起来：“我这座空中飞城打算作为人类最后的堡垒使用，日后若是虫族卷土重来，人类到了无法抵抗的时候，可以让幸存者躲进这些座殿宇当中，这样至少能够保住性命，留下文明的火种。”
黄明说出这一番话，其他三城来的人既有吃惊的，也有面露质疑的，只是碍于黄明的身份实力，没人敢说出反驳的话来。
黄明也不去管他们怎么想，神色淡然的继续说：“今天邀请各位来，只是想当面宣布这件事情，稍后这个消息还将公诸于众。各位若是愿意听，回去以后可以多做准备，并且组织城中民众准备便携的应急物资，日后真到了那一天也多几分活命的机会，若是对我的提议不屑一顾，那我也不勉强，横竖性命都是你们自己的，我只管将话说到就行了。”
说完这一番话之后，黄明再决绝口不提日后虫族卷土重来的事情，反而恢复了热情主人的形象，领着众人游览城中的景象，不时指着某处景致做一些简单的介绍。
能被黄明邀请来的，都是三大城当中极有身份的人物，心里素质也都不简单，经过了一开始的慌乱之后，哪怕是心里再如何波涛汹涌，面上还是和黄明一行人其乐融融的一路欣赏着风景。
逛了大半天，黄明正说要请众人去正殿用餐，这时洛克突然低呼一声，呆愣愣的看着前方的一座高塔，身子定在原地一动也不动。
其他人循声望过去，只见那是一座金色的高塔，虽然非常好看，但是黄明这座飞城里有不少宝塔，这一座看上去也并没有什么奇特的地方，于是又奇怪的看向洛克。
只有黄明和王正豪清楚，那座宝塔底层是雷灵星核镇压阴阳剑城阳眼的地方，因为这颗星核的缘故所以汇聚雷电之力形成了一座规模不小的雷池。
想到雷池之水中蕴含的雷电之力较为驯服，不像寻常天雷那么狂暴，而且因为雷灵星核的缘故转化出大量的生机之力，再看洛克的表现，黄明就明白这或许是洛克突破实力的一个契机。


第一百七十八章

自从那天在阴阳剑城上接待了三城来的客人后,黄明就以四方城城主的身份,通过人类联盟的公共频道向全人类发表了有关阴阳剑城作为人类最后堡垒的声明，之前由于阴阳剑城的横空出世而一直关注这方面讯息的世人顿时轰动了,一时间有关空中飞城的事情成了所有人最关注的焦点。
民众的心理向来都是宁可信其有不可信其无的,既然那位当世最强的大人物都在做准备了,还能有假？于是在人心惶惶的同时,人们纷纷要求城市的管理者们组织应对政策。
在强大舆论力量的推动下，三大城的高层领导人们无论心里如何想，表面上都不得不顺应民意开始了筹备工作,只是有些人少不了阳奉阴违，或者行动力度不够,只做一些表面功夫。不过这些已经不是黄明管得了的事情了，他只能监督四方城方面全力进行筹备工作，等到一切基本落实到位之后，又回到阴阳剑城上。
阴阳剑城挪到那片荒芜的旷野上之后，就停在一片环形山脉上空，火精儿将千火焰心阵的三千阵旗重新布置在这形如巨盆的环形山脉中，随后整个山脉就这样化作了一个巨大的火盆，接着地势聚拢了近百米高的地极真火，日夜祭炼着上空的那座城池。
这一天阴阳剑城中的黄明和王正豪并没有修行，就连神虬和火精儿也都停下了手头上的事情聚在一处，而让他们四个元婴期强者齐聚一堂的理由，却是因为张伯的邀请。
“前段时间咱们植物庄园的外门弟子从一位冒险猎人那里收购来一颗骨珠，通过辨识药性，我发现它竟然能够将库存的一些异兽能量结晶巧妙的融合起来，炼成一种提升实力的丹药，所产生的效果将会有难以预计的好处。不过这一炉丹关系重大，炼制难度也是前所未有的，所以才需要各位帮我控制火候，免得一不小心炼毁了！”
张伯坐在黄明帮他炼制的水火一气炉旁边，专心的挑拣着手边的材料，时至今日，这位原本在垃圾山上靠捡废品为生的老人已经成为世人仰慕的重量级人物，在四大城的异能者眼里，他的重要性甚至超过了黄明。
毕竟黄明实力再强也与他们没有什么直接的联系，而张伯的一炉丹药却可以令他们的实力发生原本终生也无法达到的提升，因此每天都会有不少强者从各地赶来，捧着自己辛苦收集来的材料，终日排队等候着，就为了得到张伯手头的一粒丹！
有了这样的名声和成就，张伯其实早就不用自己整理材料了，自有十几个训练有素的学徒帮他做这些繁杂的准备工作，但是今日他却要求事必躬亲，绝不假手那些学徒，可见对这炉丹药的重视程度。
黄明听了张伯的描述，于是问说：“产出那骨珠的异兽是什么来历，你让杨林去查了没有？”
原本杨林只是帮助张伯种植些灵药而已，发展到今天却成为掌控着大半变异动植物材料流通市场的大boss，手底下有一班经过重重考核，忠心耿耿又能力极强的外门弟子专门处理相关事务，凡是对异能者实力提升很有帮助的材料动向，基本上都瞒不过他的耳目。
“已经查出来了。”张伯伯一边说着，一边将一块蓝色的结晶拿到天光下仔细查看内里的成色：“那是一种变异琵琶鱼喉骨下方生出来的骨珠，并不是所有变异琵琶鱼都有，而且就算有也不一定能达到我手头上这一颗的成色，再想得到下一颗估计得等个十几年了。”
说完，张伯放下手头上的结晶，拿起另一样材料来检查，期间瞥了一眼略带失望之色的黄明等人，又说：“不过，这一次的研究给了我不少启发，对于能量结晶的联合作用有了许多新的想法，相信经过今次的验证之后，就算没有这种骨珠，我也能够炼制出相仿的丹药，虽然不一定能有骨珠带来效果好，但模仿个七八成总不成问题。”
黄明等人笑着点头，赞叹张伯丹道修为的高深，虽然丹药还没有炼成，但是他们却更加期待它的功效了。
说话间一切材料准备就绪，张伯熟练的升起了炉火。
还没有开始加入材料，丹炉里就已经飘出了一股令人心旷神怡的异香，这是张伯通过长期炼丹在丹炉内蓄积的丹气，只有丹道修行到了一定程度的炼丹师，才能让自己常用的丹炉内产生出丹气，而丹气不但能帮助提高成丹的几率和品质，还对炼丹师的修行有至关重要的作用。
如今黄明嗅到这丹气中的灵韵，再看到那水火一气炉内红彤彤一片好像霞光一般，他就知道张伯这丹炉内的丹气已经有了很不错的品级，心中对张伯丹道修为的高深程度有了一定的具体了解，很替他感到高兴。
一盒雷池的雷水首先被投进了丹炉里，要说那雷灵星核凝聚出了雷水之后，最高兴的就属张伯了，因为这富含生机力量的雷水可是最适合炼丹的几种灵液之一，有了它张伯炼制的丹药成色至少又能提高二三成！
雷水煮沸之后，各种材料以令人眼花缭乱的方式被张伯接二连三的投入了丹炉当中，而各种炼丹的法诀也被他伸手拈来。
按照事先早就商议好的，这个时候需要黄明施展纯阳火焰，用最大的火力将材料炼化。这项操作倒不用怎么小心控制，随着一团团火焰如流星般被黄明投入丹炉，丹炉内很快便产生出了一团金色的丹液。
接下来就要用文火了，黄明收了纯阳火焰，看着张伯将植物性的材料一样样投进去，又控制着火候小心翼翼的等待丹液的变化。这个过程非常缓慢，有时候又必须在丹液变化的那一刹那投入新的材料，所以常常需要不眠不休的盯着丹炉数十个小时。
这种全神贯注的操作对心神消耗极大，而这次炼丹的耗时又格外的长，竟然一连过了七天才进行到一半，张伯的眼底早就布满了血丝，如果不是期间几次时间较长的火候控制都由黄明等人接手换他去休息，只怕就算他拥有金丹期顶峰的实力也已经坚持不住了。
时间就这样一点一滴的熬过去，又过了三天，张伯突然对守护在一旁的王正豪说：“轮到你了。”
王正豪知道这一阶段炉内的丹液需要经过九次冷热变幻，他要将寒冰之力适时的渡入丹炉内，而且必须控制好力道，一个不好就要炸炉。因此他立刻打起精神来，手中凝聚出丝丝缕缕的寒霜，严格按照张伯的指示操作。
九次冷热交替又耗去了一天一夜的功夫，期间不需要消耗过多的心力，因此张伯的精神倒是恢复了一些，只见他将一大把的某种碧绿树叶丢进丹炉内，金色的丹液顿时被染得碧绿。
看到这种材料，黄明四人就知道最关键的时刻到了，于是全部都打起了十二分的精神。
碧绿树叶完全化作汤汁融入到丹液当中之后，张伯突然喝了一声，双手爆发出一连串的幻影，一个个炼丹法诀如瀑布流水一样汇入丹炉内，这位双眼布满血丝的老人在这一刻爆发出了夺目的光彩。
在无数炼丹法诀的作用下，原本碧绿的丹液再次发生变化，一转眼变成了银色。而就在变色的那一瞬间，张伯大喊一声：“快布阵法！”
听到这几个字，等候了十几天的火精儿终于动了，数百颗鸽蛋大小的火球被他挥手洒出，围绕着丹炉布成了一个阵势，阵中产生出了玄奥的牵引力量，恰到好处的作用在丹炉内的那团银色丹液上，所有的丹液瞬间被均匀的分成了一团团液滴。
王正豪瞅准时机发出一片寒气，整个丹炉立刻刺啦作响起来，大量的白色蒸汽升腾而起，随后就有一股凌冽的香气扑面而来。
这股似乎能够直接渗入骨髓的香味，甚至令黄明他们几个元婴期的强者都有了片刻的失神，等回过神来的时候，他们就发觉连日来辛苦守候的疲劳感竟然都一扫而空了！
盘坐在飘渺白汽中活似老神仙一样的张伯哈哈大笑起来，黄明等人见状也露出了笑容，都明白这炉丹药应该是已经成功了。
就在这时，远处的雷池突然传来一阵风雷震动的声音，黄明等人感应到气机的变化，齐齐脸色一变的抬头望向空中，只见原本晴空万里的空中有一点乌云在迅速凝聚壮大起来，眨眼的功夫就遮蔽住了他们头顶的太阳。
“这炉丹竟然引来了成丹劫！”黄明意外的看着天空喃喃自语，随后又露出喜悦的表情，要知道能够引发成丹劫就说明这炉丹药的成型至少相当于一位元婴期强者的出世，只有这样才能引发天地气机的变化，从而降下雷劫来。
神虬等人对于成丹劫的到来也十分意外，不过对于雷劫本身他们却并不怎么在意，因为这里不但有四个元婴期强者坐镇，而且还有阴阳剑城这件庞大无比的法宝，不说别的，单就是镇压剑城阳眼的雷灵星核，就足够抵御大多数雷劫了。
这场成丹劫一共降下六道天雷，第一道被神虬化成寒螭原形直接吞入龙口，第二道被火精儿的火珠阵法击散，第三道毁灭于王正豪的寒宵剑下。而后面威力更大的三道雷霆，则都被黄明控制雷池的池水接下，不但没有造成任何的损伤，反而成了雷池的补品。
成丹劫过后，黄明再看那坐在丹炉旁的张伯，只见他红光满面精神极好，双眼中再没有半点血丝，反倒透出熠熠的神光，与丹炉中升腾而起的紫色丹气交相辉映。
看到这一幕的黄明心中一动，原本他只把张伯的修行潜力排在中段，认为他修成元婴的几率并不大，但此时看到他炼成一炉好丹之后便若有所悟的样子，黄明就知道自己是看走眼了，有了这次在丹道上的突破，只怕张伯将会是在其他所有人当中最先成就元婴的一个！


第一百七十九章

手中捏着一颗桂圆大小的银色丹丸,黄明眼中露出惊喜的光彩,他虽然没有精研炼丹术,不过因为手头上有包罗万象的绿电存在,所以各方面的修行知识他都有所涉猎，因此辨识丹药的能力还是有的。
在许多有关丹药的典籍中，将丹药按照使用者的实力等级做了划分，适合金丹期以及金丹期以下实力的修行者服用的丹药叫做人丹,其中又细分做三六九等,而品质远超这个范畴足以供元婴期强者修行、疗伤使用的,则叫做地仙丹——因为在古时候修行者们又将元婴期强者尊称做陆地神仙，简称地仙,地仙丹也有三六九等的划分。当然地仙丹再往上还有天仙丹，不过那是渡过天劫成为天仙之后才能掌握的东西，不是黄明他们目前能够企及的。
张伯此时炼成的这一炉丹，在黄明看来已经算是上品地仙丹了，至少是七八品的程度，难怪会引来成丹劫！
一炉成丹二十六粒，在王正豪等人的注视下，黄明首先服下了一粒，随后立即打坐开始炼化药力，而其余人则都在仔细观察他周身的元气变化。
几个小时之后黄明睁开眼，神色中透着喜悦，在张伯期待的眼神中他开口确定的说：“这种丹药跟设想的一样能够提升元婴强者的修为，而且一颗就能抵得二三十年打坐练气的功夫！”
王正豪和神虬都露出了喜出望外的神色，对于他们这些元婴期强者来说，无论修行道法还是祭炼法宝，都是极耗时间的事情，所以现阶段最缺的就是修行的时间，而有了这种丹药，这个问题可就迎刃而解了！
唯一美中不足的是这种丹药的药力对于金丹期的修行者来说太猛烈了，并不适合服用，否则的话仅凭这一炉丹，他们植物庄园恐怕就又将出现一二个元婴强者了，不过这种想法也是凭白想想，如果晋级的丹药这么容易得到的话，元婴期强者也就太不值钱了。
正在黄明等人为了新炼的丹药而喜悦的时候，只听不远处的雷池方向突然传来一声炸响，一个缠绕着白炽雷光的人影从那边冲天而起，直飞到雷池旁的金塔顶上才停了下来，凭空立在半空发出爽朗喜悦的笑声。
黄明看到那人影就笑了，飞身靠近过去说：“恭喜你成功晋级！洛克。”
作为曾经的异能界第一人，洛克当初比所有人都早的成为了E级异能者，却因为雷电系异能不好掌控，迟迟没能突破到S级，前几天受到黄明邀请来阴阳剑城参观的时候，他被雷池中富含生机的雷电力量吸引，求了黄明进入雷池中锻炼自己的异能，因此成就了他突破到S级的契机。
洛克笑得很畅快，这些年他也压力颇大，身为异能者自治会的会长，实力却比另外三位副会长整整低了一级，就算因为他早年立下了无人能及的功勋，没人会反对他坐那个位置，他自己也会觉得底气不足。平常他靠着豁达的心性将这些情绪强压了下去，可终究还是一块心病。如今一朝突破到S级，会长这个职位也算是名正言顺了，心病一去，心境顿时就不同了，神色间也多了几分狂放不羁的色彩。
洛克知道自己能有今天的机遇与黄明的帮助是脱不开关系的，因此看向黄明的眼神十分感激，不过他却并没有说太多道谢的话，因为此时空口说出来的话总是虚的，以后有的是时间用实际行动来报答。
洛克跟习惯当甩手掌柜的黄明不一样，作为异能者自治会的会长，又是圣火城的实权人物，他不能长时间不见踪影，先前在雷池锻炼几日已经算是特例了，所以只是在阴阳剑城内吃了一顿庆祝他晋级的晚宴，随后就连夜赶回圣火城去了。
送走了洛克，黄明将新炼成的这炉被张伯命名为元晶丹的丹药分发给王正豪、神虬和火精儿服用。
王正豪和神虬很自然的接过丹药，火精儿却又惊又喜，他实在没想到黄明会将这么珍贵的丹药给自己这个奴仆使用。
对此黄明表情淡然的解释说：“就算你实力全部恢复，也不见得能让我忌讳，给你丹药是为了让你能尽早发挥出更大的作用，毕竟外星虫族才是我们共同的敌人。”
火精儿听了黄明的话先是一呆，醒悟过来后又有些黯然，因为他清楚黄明说的一点不假，哪怕他彻底恢复了被封印前的实力也绝不是黄明的对手。别的不说，单是一个阴阳剑城就远胜过他所有手段百倍！
认清了现实的火精儿打消了内心的最后一点桀骜不驯，老老实实的拿着丹药自行修炼去了。
元晶丹的药力可以叠加，不过在张伯和黄明共同研究之后发现，这种丹药在同一个人的身上只能叠加三次，也就是说无论服用间隔多长时间，一个人只能最多服用三颗元晶丹，多服的话不但不会对修行有益，反倒会对身体有害。
不过三颗丹药的药力叠加也能让服用者多出百年左右的修行火候，借着这股药力王正豪和神虬都将元婴修到了大成，而已经达到元婴大成的黄明实力也提高了足足三成，至于火精儿则恢复了被封印前的七八成实力。
实力大进的四人再次开始专心祭炼阴阳剑城。由于法力的增长，他们多了一些以前无法施展的剑技手段，靠着这些新的剑技，只是短短的半个月就将阴阳剑城的禁制层数提升了十几层。
随着禁制层数的增加，阴阳剑城的威力越强，对于内里空间的扩展程度也会越来越大，成哥等人当初选择的属于他们自己的院落也因此变得规模更大，已经成为了一座座单独的宫殿。
广阔的私人空间和浓郁的灵气，吸引得众人纷纷搬入了阴阳剑城，反正此时阴阳剑城距离四方城只有不足一千公里，以当今的科技来说这点距离根本不算什么，即使搬进来他们也能很好的处理城内的事务。
植物庄园众位核心成员的入住，让很多人因此有了近距离接触这座举世瞩目的空中飞城的机会，阴阳剑城自然而然的解开了它的神秘面纱。
“各位观众朋友，小萍现在非常激动，因为终于可以踏入自己最向往的地方——空中飞城了！”一个穿着白色衬衣灰色牛仔裤打扮的既精干又可爱的女孩站在巨大的新式空中巴士上，透过明亮的窗户可以看到她即将到达的目的地——那座无论什么时候看到都会让人觉得非常震撼的空中城池。
自称小萍的女孩看上去十五六岁，却已经是一名家喻户晓的著名外景主持人了，此时她正兴高采烈的将身后的阴阳剑城介绍给光幕前的观众。
“众所周知，空中飞城并没有开放观光活动，不过也并不禁止外人入内，她的规矩简单来说就是‘闲人莫入’，也就是说只要有正当的事由就可以进入其中，而小萍今天能有这个机会，是因为小萍有世上最好的爸比和爹地，他们在变异森林中猎取了珍贵了异兽材料，为我换来了服用张大师新炼制的换骨丹的机会！爸比爹地我好爱你们！”（小金向某卖腐电视剧致意~）
随着女孩幸福的飞吻，镜头画面一转，出现了坐在一旁座位上的两个男子，一个黑瘦挺拔，另一个阳光英俊。见到镜头拍摄过来，那个黑瘦的男人立刻收起了傻爸爸的笑容，一秒钟内变成冷峻威严的猛士，而另一个英俊阳光的男子则皱眉示意镜头不要再拍摄了。
这个名叫小萍的女孩是人类联盟承认同@性@婚姻之后第一批在男男结合的家庭中成长起来的后代，不过她并不是两个男士亲生的，而是他们在虫族入侵的时候从医院中解救出来的孤儿。虽然如此，但一家三口过得幸福和睦，已经成了四方城中倍受人瞩目的模范家庭。
在女孩的介绍声当中，空中巴士徐徐降落在了阴阳剑城的边缘空地上，阴阳剑城外围有一圈环形的空地，形状就好像船舷，实际上是这件巨大的法宝用来与敌人相撞的锋锐部位，此时没有发动，反而成了来客的停机坪。
“哇，这个门好高哦，简直有一栋楼那么高。”阴阳剑城正殿的大门非常高大，哪怕是旁边最小的角门，普通人站在大门前就会觉得自己非常渺小。
这里没有根据来客身份开正门或角门的规矩，凡是规定的接待时间到了，几扇宫门都会全部洞开，供来客出入。
小萍站在宫门前手指着上方介绍说：“我们站在这里可以看到正殿的大门上方有一块竖立的四方牌匾，写着‘两仪宫’三个大字，这里就是黄城主居住的地方了，为了不影响城主大人的修行，我们进去以后就得从两旁的走廊绕行，不过我听说走廊两旁都是一片非常美丽的金黄色向日葵，让我们这就进去看看吧！”
小萍说着当先迈步走进正殿的宫门，随后却见镜头一阵乱晃，景象出现了片刻的扭曲，十几秒钟之后一切恢复正常，小萍略带歉意的对这镜头说：“非常抱歉，现在转为光脑控制的自动摄像。许多人都知道我们的摄影师小龙是E级感知异能者，以对危险的感知极其敏锐著称，刚刚进入宫门的时候突发状况，小龙说他走进这里就感觉被无数把剑指着，每走一步都好像被利刃切下了身上的血肉一样痛苦，所以很遗憾他恐怕无法随我们进入阴阳剑城内参观了。”
小萍在转述摄影师的感觉时，自己脸色也有些发白，想来是被那描述中的恐怖感觉吓到了，不过她很快又笑起来：“我们的城主大人说空中飞城是一座攻防兼备的城堡，现在小龙算是用他的亲身经历向我们证明了它的攻击力，可怜的小龙因为太敏感而错过了进入阴阳剑城的机会，那就让小萍和爸比爹地代替他进去看看吧！”
在少女明媚笑容的带领下，镜头将阴阳剑城内部的景象呈现在观众的眼前。
首先经过一条青玉为砖，黑玛瑙做柱子的走廊，两旁种植着大片比人还高的向日葵，不似普通向日葵那样顶端只有一个花盘，统统都是在顶端分成三叉有三朵花盘的，金黄色的花瓣散发着温暖的光晕，在其间穿行会让人不由自主的心情舒畅起来。
“快看，那是向日葵深处的第二重宫殿，有一片翠绿竹林的就是，那是联盟最帅的王少将居住的飞雪宫哦，连宫殿上的瓦片都是雪白雪白的呢，真是好帅好帅呀！”
跟在小萍身后的两位家长无奈的看着自家发花痴爱屋及乌的女儿，黑瘦的那位忍不住咳了一声作为提醒。
“哎呀爹地你不用提醒我啦，小萍知道王少将和黄城主是一对，人家没有机会了嘤嘤嘤~~~”
两个男人无奈的带着自己夸张做效果的女儿穿过走廊，又转过一座黑铁铸成的三层楼阁，就见到一片果园，馥郁的花果香气扑面而来。
“前面就是张大师的丹霞宫了！这片果园还有果园深处的药田都是杨林上校亲手栽种的！哇~这种果实长得好奇怪，闻着香香的，不过我的知道它的名字叫紫瘤果，是不可以吃的。这果园里的大多数植物都是变异植物，有些不但带毒还有攻击性，也只有张大师才能将它们去除毒性，制作成能够提升异能者实力的神奇丹药！”
小萍和两个爸爸穿过了果园和药田，就看到了张伯的丹霞宫，这座宫殿的建筑都不高，但是红墙绿瓦的摸样十分好看，有十几个男男女女在殿门前的一片湖边的凉亭内等候，那是跟小萍他们一样来求取丹药的人。
“张大师最近新研制出的换骨丹效果极好，不过却无法保存，所以求取到了丹药的人都会事先等在丹房外面，一旦开炉就第一时间服下，这样才能达到最好的效果。”
小萍先是对着悬浮在自己面前摄像机做了一番介绍，随后又毫不怯生的走到凉亭里去，试图采访那些等候的人。
能够求到丹药的人都不简单，因此大部分都不愿意接受采访，不过态度到还算温和，就算是一些浑身煞气的强者，也都很克制自己的性子，保持了基本的礼貌。
之所以会这样，只因为哪怕黄明并没有特别颁布禁制在阴阳剑城内争斗的禁令，但也没有人敢在这个地方动武！
就在小萍这些人等在张伯的丹霞宫外的时候，潘东海从自己的金犼宫出来往黄明所在的两仪宫走去。因为需要养尸炼尸的缘故，所以他的这座金犼宫处于阴阳剑城的阴眼附近，而黄明的两仪宫则是在阳眼雷池附近，两者之间相隔了数十里，但是他却没有破空飞行，而是仅靠双腿在楼宇之间缓慢的行走着。
倒不是他故意矫情，而是因为他长期祭炼僵尸，接触的都是阴寒的尸气死气，这些都是对肉身十分不利，而阴阳剑城内却因为栽种了大量向日葵的缘故，充满了纯阳的阳光能量，他在这些楼宇之中行走，不断将沿途遇到的阳光能量吸入体内，滋养着肉身中的阳气，同时把萦绕在身周的阴寒之气逐渐驱除干净。
等潘东海终于赶在夕阳落尽之前走到两仪宫的时候，他的脸色已经没有了整天与僵尸为伍带来的苍白，虽然形貌上看着还是有些瘦弱，但气血已经与健康人无异。
两仪宫的大门在被他叩响之前就缓缓的打开了，潘东海露出开心的笑容，迈步走进了宫门。


第一百八十章

黄明坐在一张金龙石雕成的牙床上,浓郁至极的阳光能量从那张牙床中散发出来，给他整个人都镀上了一层金光。紫金色的蜈龙剑意在他头顶飞旋，不远处的金塔雷池遥相呼应，不时从那边飞来一道雷电,被蜈龙剑意吞噬。
潘东海迈步进来,黄明只看了他一眼就笑着说：“我观察你身上的尸气品质,应该是已经炼成金甲尸了吧？”
潘东海十分惊讶,他一路上吸收阳光能量，自忖已经彻底将体内侵蚀的尸气驱除干净了,却没想到黄明只是一眼，不但看到他身上还有尸气残留,还根据残留的尸气推断出了他炼尸的水准！
不过他转念又一想,黄明的神通实力不是他能够想象的，能够察觉到他无法察觉的东西也实属正常，于是恬着脸请求说：“队长，你说等我将十八只僵尸全部炼成金甲尸以后就传我尸王斩仙剑阵，可我现在身上尸气侵蚀驱除不干净，达不到修行的标准，你好歹帮帮我吧~”
黄明知道他的性子，于是嗤笑着站起来将金龙石床让出来说：“就知道你是怕担一点风险。既然这样，你就坐在这上头修行三天，应该就能彻底祛除体内的尸气了，我现在去跟你豪哥到游戏幻境第七关获取些方士金丹回来，等你修炼剑阵时用上，这样如果还不放心，你就索性不用修了。”
潘东海听了很欢喜，很狗腿的说了一连串好话，黄明在他脑门上敲了一记，转身往后头第二重的飞雪宫去了。
游戏幻境的第七关黄明与王正豪早先就闯过，如今两人实力大增，合体的植物武器也随着有了不小的进步，破关起来自然就更加轻松了，没费多少手脚两人就解决了守在石塔外的四只僵尸。
进入石塔内获得了方士金丹，看着从地面上冒出来的那行是否进入第八关的白字，黄明心中一动，招呼王正豪说不如一起去试试第八关是什么样的？
王正豪笑着说：“只要你的阳光能量充裕我就没问题，大不了就是在游戏里被宰一次。”
话虽是这样说，但被杀的逼真感觉谁都不想轻易尝试，两人心怀着忐忑与期待，小心戒备的进入第八关。
光影一阵变换，入目的是一座无边无际的城市废墟，他们发现自己站在一栋摩天大楼的顶上，一行白字从脏脏的楼板上冒出来：“连续打通八个僵尸领域就可以通关，友情提示：注意天地元气的应用。”
黄明还在思考僵尸领域是什么，四周忽然响起此起彼伏的嘶吼声，只见一些足有三层楼高的巨人僵尸在楼宇外面攀爬着向这边冲来，空中还有一些带翅膀的似人非人的怪物僵尸，也蜂拥般的飞过来。
王正豪已经抬手种下了数十棵竹子，坚韧的竹根扎入大楼的楼板，翠绿挺拔的竹身一抖，顿时有成千上万的竹叶小剑飞射而出，冲向空中拦截那些从空中飞来的怪物。
黄明右手唤出豌豆射手、金斑莲叶和咬碑藤组合而成的炮筒，转手朝着一只跳上顶楼的巨人僵尸就是一炮，混合了一团咬碑藤的水炮将那巨人僵尸轰得往后飞去，水炮中的咬碑藤迅速伸展开来，将其团团捆住。
右手连连炮轰的同时，黄明的左手也没闲着，向着楼下丢出了一团耀眼的黄光，那黄光如陨石般的砸入地底，随后一株巨大的向日葵就破土而出，转眼间长到百米高，七枝如珊瑚鹿角一般的分叉，顶端各开着一朵巨大的金色向日葵花，花盘中冒着熊熊的白金色火焰。
这株巨大的向日葵摇晃着枝桠，将一团团直径二三米的大火球甩出去，砸中了不少爬过来的巨人僵尸，把它们统统烧成灰烬。
然而僵尸的数量越来越多。王正豪此时已经在用寒冰射手在摩天大楼外面布置冰层，以降低巨人僵尸们的攀爬速度，黄明与他背对而立，不停用手中的炮筒轰击冲的最快的僵尸，但是依旧不断有体型巨大的僵尸从一栋栋大楼的窗户、通道内爬出来，好像一只只巨大的跳蚤，抓着墙壁朝他们这边围拢过来。
见到这种情况，黄明一抬手又扔出一团红光，红光在空中一分为二，化作两个长得一模一样，二尺高的娃娃，浑身冒着火苗，胖乎乎手臂和小腿上各挂着一圈红色的珠串。两个娃娃冲着僵尸最多的地方一挥手，就有许多红色珠子飞出去，落在僵尸群中顿时就轰隆轰隆的炸了起来，一转眼就灭掉了十几只。
这两个娃娃是樱桃炸弹化形的小炸和小弹，成为植物妖灵的它们已经能够自主攻击敌人，放出来之后就等于是多了人手，减轻不少压力。
王正豪见状也抬手扔出一团绿光，一棵修真的小竹子漂浮在空中，挥舞着两根充作手臂的竹枝，想着地面投下一根根竹笋，落地后的竹笋迅速长大，变成了一棵棵高大挺拔的翠竹，不过是片刻的功夫，整栋摩天大楼的顶端就变成了一片竹林。
王正豪渡过元婴劫以后他合体的植物也都进化成了植物妖灵，其中就属最常用的寒冰射手和中华竹子两种最为强大，此时中华竹子化形的妖灵一发威，顿时给他们两人筑起了一片竹林防御，密集的竹叶小剑将所有试图靠近的僵尸都打成了蜂窝。
在植物妖灵的辅助下，僵尸们的进攻都被拦截下来了，然而就在两人松了一口气的时候，脚下的地面一阵剧烈的摇晃，整个竹林竟然开始倾斜倒塌。
黄明与王正豪连忙飞到空中一看，随后就倒吸一口凉气，原来有上千只巨人僵尸在摩天大楼下搞破坏，整栋大楼都被它们搞塌了！
不仅是大楼倒了，连黄明之前种下的七首向日葵也面临着围攻，虽然暂时还能以纯阳火焰抵挡，但时间一长也会岌岌可危。
两人见状立刻向七首向日葵飞去，摩天大楼已经倒了，他们现在唯有以七首向日葵为根本建立起防御，才能在这些数不清的巨人僵尸的围攻下坚持得更久些。
两人距离七首向日葵不过是不足两百米的距离，但这中间却受到数十头飞行僵尸的阻击，这些怪兽一样的僵尸都长着膜翼，有人的身子和蛇的尾巴，四肢却好似鸟兽的利爪，黄明与王正豪没有停下来与这些飞行僵尸缠斗，他们的背后伸出十几根数十米长的豌豆蔓，根根都有碗口粗西，凡是靠近的飞行僵尸都被豌豆蔓抽飞，两人趁机落到七首向日葵的主干上。
借着纯阳火焰的防御，王正豪命中华竹子的妖灵重新布起竹林防御，同时还放出了石坚果的妖灵，胖乎乎如不倒翁一样的石坚果妖灵在竹林外围种了一圈石坚果，质地如岩石一般的胖大坚果迅速膨胀生长起来，就好像一座拔地而起的城墙。
竹林的范围越来越大，坚果墙也筑起了一圈又一圈，防御越建越牢固，两人很快就赢得了喘息的机会，然而随着时间的推移，僵尸依旧不见减少，黄明渐渐发现不对劲了。
僵尸一点不见减少，而植物妖灵们的攻击却逐渐无力起来。看着四周神色有些萎靡的植物妖灵，黄明明白它们虽然能够自主吸收灵气化作自身的力量，但保持如此高频率的攻击时间久了也会吃不消的，照这样下去恐怕用不了多久他们的植物防御就会被僵尸攻破了。
不免有些焦急的黄明心念电转的想着对策，忽然眼前一亮，他想起第八关开启时那行白字中的提示，“注意天地元气的应用！”
有些事情只是一时想不到，可一旦捅破了那层窗户纸便会豁然开朗。黄明想通了一点，随后突然哈哈一笑，伸手一招，就见游戏幻境的天空中便激起了一股剧烈的能量波动，一朵朵火焰凭空凝结出来，好像火雨一般垂落到七首向日葵上。
得到天地间火行灵气的滋养，黄明的脑海中立刻传来化作七首向日葵本体的小黄的欢呼声，不止是小黄，同样是火属性的小炸和小弹也收益良多，如同吃了补药一样，变得比之前还勇猛了。
王正豪也是聪明人，一见黄明的动作就明白是怎么回事了，当即也依样画葫芦的施展起来，修行天霜剑典的他从空中找了的天地灵气却是片片飞霜，使得他指挥的植物妖灵都镀上了一层冰霜铠甲，不但恢复了活力，攻击威力也增加了几分。
两人的手段还不止于此，黄明以神识之力凭空布置出了施云布雨令上的阵法，翻手之间招来一场大雨，大量的雨水不仅方便了王正豪化雨成冰，还改造了地貌环境，使得他们能够广泛的使用水生植物武器，这一下子又多了几分助力。
乘着形势一片大好的机会，黄明在王正豪的掩护下飞到高空中探查了一番，果然就发现了僵尸数量不见减少的原因，只见数十里之外的一片山岭当中，有一个巨大的坟冢，坟冢上头开裂了一个大口子，里面冒着黑黢黢的浓烟，不断有巨人僵尸和飞行僵尸从里面冒出来。
“应该是要攻下那座坟冢才能通关。”黄明想着，落回到七首向日葵的枝干上，却从体内祭出一颗五彩的光球来。
这光球是黄明之前在游戏幻境中得到的领域能力，一直没怎么用过，此时他想通了元气控制与合体植物之间的关联，顿时也就明白了这个领域的重要作用。
只见一层五彩的光芒从黄明的掌心迅速向四面扩散开来，瞬间覆盖了方圆二十里的区域，而这区域内的所有的天地元气在这一刻便归入了黄明的掌控。
体会着这种一切尽在掌握中的感觉，黄明心念一动，骤然搅起了领域内的元气力量。
只是一眨眼的功夫，地下冒出了土黄色的雾霭，给石坚果墙镀上的一层铠甲般的黄光，而空中则刮起了无声无息的大风，大风卷着竹叶小剑四处飞旋，所过之处犹如僵尸绞肉机。
一道道闪电当空劈下，大量的雨水从空中形成，大大小小的湖波水潭迅速出现在地面上，天地元气的骤变让所有进入这一范围的僵尸都变得寸步难行起来，而黄明与王正豪两人的植物却越越发生猛了。
黄明甚至用蜈龙剑意聚来雷电，将炼化过后的雷电之力渡入到手中的组合炮筒中，让合击炮筒的威力又添了几分。
占据上风以后，利用充足的元气，两人加紧速度种上更多的攻击植物，而攻击植物越多，应付起那些不断攻来的僵尸就越轻松，在如此良性循环之下，他们的植物军团势力开始往那座坟冢的方向深入。
在占据了压倒性的优势以后，他们很快就打到了那座巨大的坟冢所在的山下，僵尸群占据的范围被压制的越缩越小，最终将所有僵尸都堵在了那座坟冢的裂口之内，植物们于是将攻击都投入到坟冢中去，数分钟之后，整座山体忽然剧烈的摇晃了一下，好像内里有什么东西塌陷了一样，一道白光从坟冢上方的裂口中冲天而起，整个世界随之归于平静，一行白字从黄明面前的地面上冒了出来：
“恭喜打破第一域，完成八分之一关！”
八分之一……黄明呆了一下，随后才想起之前的提示中说过要连续打通八个僵尸领域才能通关的话，看来想要通过这游戏幻境的第八关可有得打了！
两人来到坟冢上方的裂缝向下望去，只见里面是一个通道，而透过通道竟然能够看到一片蓝天，就好像对面是一个完全颠倒的世界，让他们惊奇不已。
看来这就是进入第二个僵尸领域的路径了，两人纵身跳下去，只觉得身子飞快下坠，在约莫下坠到一半的时候，黄明只觉得眼前灵光一闪，于是下意识的身手一抓，那灵光入手之后，整个世界的上下方位就瞬间倒转过来了，两人的坠落方向也因此颠倒过来，从直立坠落变成头朝下跌倒，幸好他们反应及时的腾空飞起，才没有落得个用脸着陆的命运。
两人再看四周，发现已经从通道变成了一个垂直的坑洞，他们站在坑底而外面不断传来僵尸的嘶吼声，明显数量不少。
感觉到自己二人在坑洞内并没有被发现，黄这才有心情去理会自己刚刚抓在手中的东西。
“僵尸的不化骨，适合炼制飞剑的特殊材料。”
看到宝物格子中显示出来的介绍，黄明顿时笑起来，不由得对王正豪说：“总觉得我这件宝贝的灵性实在是太高了，每次游戏幻境中得来的宝贝都正好是对我最有用的，上次第七关的方士金丹是这样，这次的不化骨更是如此，有了这块不化骨，再加上第七关获得的剑灵残片，很容易炼制出一柄品质上佳的飞剑来，我先前可是正愁找不到上佳的飞剑材料呢！”
王正豪也神往的感慨说：“你师尊炼制的这件法宝确实神奇，不但能化出各种可以进化的植物武器，还有包罗万象的游戏幻境，真是不知道他已经修行到了什么样的境界，恐怕是我们如今的程度也难以想象的！”
黄明也不住的点头，时至今日他已经告诉了王正豪有关自己拜入天元道尊门下的事情，不过王正豪只以为他师尊不在亚蓝星，并不知道他来到这颗星球的真正缘故。毕竟告诉一个原著民他们的造物主想要将他们毁灭，这绝对不是一件值得高兴的事情，弄不好让王正豪心生怨恨的话，也对修行不利。
洞外僵尸嘶吼的声音越来越近，黄明与王正豪对视一眼，收起了不化骨，两人携手冲天而起，展开了接下来的一场大战。
就在黄明与王正豪于游戏幻境中战斗锻炼的时候，距离亚蓝星数光年之外，有一颗冰雪构成的白色巨大星球，在距离恒星十分遥远的轨道中缓慢的运行着。这颗巨大星球面积是亚蓝星的十倍，由于绝大部分是由水构成的，而且距离恒星太远的缘故，所以表面温度极低，亿万年都是被寒冰覆盖着，也只有在万里冰层之下，才有温度不那么底的水层出现，而一些简单原始的浮游生物则在其中靠着地热生存。
同时生活在这里的，还有一些最近几年才来到此处的外星来客。
关风以坐姿悬浮在靠近冰层的水域中，与他下半身融合的璇玑虫身上挂满了冰霜，一头长着人脸虫身的虫首脑虫瑟瑟发抖的靠近过来，以它的实力还无法安然无恙的靠近这片寒冷之极的水域，这次回去恐怕必须休眠好久才能恢复了，不过为了觐见关风，它也只能忍了。
“陛下。”首脑虫恭敬的呼唤。
“嗯？”在长长的沉默过后，关风才缓缓的睁开眼，回应了那头首脑虫的呼唤。
那首脑虫连忙禀报说：“刚刚收到留守亚蓝星的同族传来的精神波动。”
那首脑虫说着将一段精神波传递出来，关风眼神一动，庞大之极的精神力透体而出，首脑虫发出的精神波动就好像掉进大海的一颗盐粒，被他轻松吸收了进去。
感受到关风强大到难以估量的力量，首脑虫不由自主的抖了一下，脑袋垂得更低了。
片刻之后，已经阅读了精神波动中蕴含的讯息的关风脸上露出一丝冷笑，调侃的说：“空中飞城？不愧是我认定的对手，倒是整出了不错的东西……只是你终究是个眼界有限的人物啊！一座飞城再大，相比于整个星球来说还是太渺小了，无法再我的攻击下保住整个星球，你的覆灭也只是时间问题！”
自言自语了一番之后，关风对面前已经处于半结冰状态的首脑虫说：“传令下去，坠星计划现在就开始筹备，我会让母虫军团配合产卵的。”
早就已经冻得无法忍受的首脑虫在得到命令之后立刻迫不及待的往温度更高些的深水区退去，一口气下潜了几百米之后，稍稍缓了口气的它在经过一片深渊时，忍不住的往那边望了一眼，只见那一条条幽静的深渊内，正静静的趴着一只只体型巨大无朋的母虫，足有上千头之多！
它们曾经是唯一的，是整个虫族一切活动的中心，而现在却只是虫族帝王麾下的一支军队！
那首脑虫看了一眼那些母虫就赶紧离开了，虫族对于母虫的敬畏是铭刻在基因当中的，虽然现在母虫已经失去了领导地位，但每次只要看到它们，即使是首脑虫这样的高等虫族也还是会不由自主的产生剧烈的精神起伏，因此陛下早就下令不允许他们私自接触这些母虫。


第一百八十一章

自从植物庄园的核心成员都搬去空中飞城之后,原本面积广阔的庄园一下子变得寥落冷清起来了,只有一些获得亲睐的外门弟子被特许在这里选地修行，同时分管一些任务,有的是照料张伯留下的药田,有的则是喂养神虬培植的小妖,至于修剪花木之类的普通杂物则都有智能机器人代劳,确保即使黄明他们长期不回来,这座庄园依旧被打理的美轮美奂——只除了一个地方。
庄园内有一片占地十几亩的树林，禁止任何人、兽,甚至包括智能机器人靠近,彻底的断绝了与外界的联系。由于长时间没有修剪打理,树木枝桠遮蔽了天光，丛生的杂草灌木挡住了道路，让这里的氛围看上去十分荒凉诡秘。
没有人会想到这是一个十几岁的女孩独自居住的地方，但事实上自从数年前帮助黄明预知过地底虫穴的事情之后，许佳就主动要求独在这里修行，并且不再见任何人。
那天开始，她独自生活在这片树林中，靠采集露水和野果为生，一连数年没有说过一句话，日复一日的坐在茅屋中盯着放置于岩石上的黄色水晶球，好似在透过一扇窗观察另一个神秘的世界。
这一天，水晶球突然毫无征兆的绽放光芒，在许佳眼前砰然炸裂，就好像一个世界突然崩塌，那一瞬间发出的光辉神奇而又玄奥，她的精神力量在这一刻爆发出最强大的波动，毫不迟疑的抓住了光辉中的片段，一些凌乱纷杂的讯息被捕捉进了她的意识当中。
四片宽大的绿色叶片从许佳的背后伸展开来，形如三叶草，却比三叶草多了一片，在她的背后好像粉蝶的翅膀一般，轻轻一震就带起了一股清风，托着她轻盈的飞出了这片数年未曾踏出的树林。
此时黄明正在飞雪宫内与王正豪一起尝试将那从游戏幻境中的来的不化骨炼制成飞剑，之前两人尝试联手闯第八关，结果用尽全力也只打通了三个僵尸领域，最终在第四域功败垂成，不过倒是收获了三块僵尸不化骨，既有肋骨，也有臂骨和大腿骨，大小不等。
正在凝神祭炼的黄明突然神色大变，招呼了王正豪一声就飞出了阴阳剑城，恰好在城之外接住了摇摇欲坠的许佳。
“半年之后，虫族回归。”
用嘶哑的喉咙说完这句预言，一路风驰电掣飞过来的许佳就好像失去筋骨一样昏死过去，黄明连忙探查了一下，发现她只是精力耗尽而已，于是松了口气，叫来张娟和谢欣兰，让她们把形容憔悴的女孩带下去照料，而他自己则传讯给神虬和火精儿，让它们来飞雪宫商议刚刚得到的重大消息。
“我虽不通预知之术，不过也知道这丫头天赋极佳，她花费数年精力得来的预言，不可不信。”听了黄明的转述之后，神虬面色凝重的说。
“只有半年的时间，我们能做什么？”王正豪皱着眉头，想到阴阳剑城虽然强大，但是面对铺天盖地的虫族，必定无法保护所有人，当初的一幕幕惨剧又将重演。
“我们能做什么？”
在紧迫的时间面前，四个元婴期的强者沉思着这个问题。
过了片刻，在脑内计算了一番的黄明说：“如果集合所有人的力量，充分利用这段时间，我们应该能将阴阳剑城的禁制层数推高到一百八十层，到时候这座城池就有能力飞入太空，并且可以打击万里之外的目标！”
神虬随后开口说：“我座下的小妖有些已经可堪驱使了，此外我还可以去海中一趟，降服一些海族。”虽然妖族修行动辄需要上百年才能有所成就，不过有神虬的真龙手段和张伯的丹药在，使得小妖们的实力一日千里的提升，有些资质好的成长速度并不亚于植物庄园的核心成员。
火精儿虽然因为脱离封印的时间较晚，没有见识过虫族入侵的恐怖，但是作为比神虬修行时间还长的积年老妖，在听过其他人介绍之后它就明白了如果虫族回归，他们最需要的是什么，于是它想了想说：“我有一套地极火精阵，是我当年在地火中化形时领悟来的先天阵法，千火焰心阵便是从中分拆而来，布成以后可以化出万头拥有些许灵智的火兵火将，实力都在金丹期以上！”
最后发言的王正豪看着黄明说：“我们或许可以在各地建立植物军团，这样就算无法弥补人类与虫族之间的数量差距，也能在大难临头的时候给人们一个临时性的避难所，救援起来也方便。”
在商议了大半天之后，神虬立即动身去了海域，着手收服海里的异兽和妖类，而火精儿则进入千火焰心阵中，以此为基础的开始布置地极火精阵。
黄明动身着手布置植物军团的事情，而王正豪则留在了阴阳剑城召集所有核心成员宣布这些事。
不管王正豪如何通知成哥等人，黄明独自一人首先去了四方城，这座处于植物庄园掌控下的城市本身就有不少他先前种植的植物，现在不过是对植物的数量、种类和分布做一些更改。
天空中突然降下无数褐色的光芒，落到空地上变成一只只花盆，四方城内的民众先是惊了一跳，随后就见怪不怪了，他们当然认得这是植物庄园的植物异能，早在数年前黄明就用灯笼草和阳光菇建立起了天然的城市照明系统，人们对这些朝夕相处的植物自然毫不陌生了。
想要布置一个覆盖整座大城的植物军团，工作量无异是非常巨大的，好在黄明不用一个人来独立完成它，他现在只需要先将花盆安放好，等王正豪与成哥等人说完之后，就会带领所有人一起按照他预先设定好的布局在花盆中种满植物。
虽然植物武器不需要花盆也可以落根在土里，一样发挥战斗力，哪怕是水泥地上也无法阻挡它们的生长，但是只有在有花盆的情况下它们才能够长久的存活，并且拥有更好的发展机会。在半年的时间内，如果照料的好的话，许多植物甚至能够完成两次进化，威力提升数倍！
在不断从绿电中提取花盆的同时，黄明一心二用，通过光脑与洛克通讯，说明了许佳的预言和自己四方城一方的决定。
虽然早就听黄明说过虫族会卷土重来的话，但听到这样时间具体的预告，洛克还是吃惊不小，面色变幻的犹豫了一会之后，洛克表示他会跟其他三城的人联系，不过结果会怎样他并不敢保证。
“帮我转告那些人，不管他们怎么想，我都会做我想做的事情，有胆的就来阻止我。”听黄明不容商议的说完这句话，洛克苦笑着退出了光脑通讯。
布置花盆耗费了黄明两天的时间，这期间他的打算已经传遍了各地，得到消息的各大城也开始做出反应，一些人在一些公开或非公开的场合发表言论，言语中将黄明塑造成一个妄图统治世界的邪恶大魔头，这种只有在二流动漫中才会出现的情节竟然有不少人附和，流言变得愈演愈烈。
不少权势人物公开表示事态紧张，或许会有战争发生，并且三城军方也开始调兵遣将，制造了不少紧张气氛，四方城的军方在黄明的允许下，也作出的相应的应对，不过面对整个人类社会的诘难，黄明始终没有公开发言，他依旧有条不紊的做着自己的事情，在四方城的植物军团布置的差不多以后，他就动身飞往距离四方城最近的太阳城。
正被无数双目光注视的黄明并没有要隐匿自己行踪的意图，因此一开始行动就立刻被发现，太阳城如临大敌，各种新式武器调转炮口，卢卡斯出现在半途拦住黄明的去路。
“回去吧，我不是你的对手，不过你也无法与整个社会为敌，我们现在需要的是休养生息，不是挑起战端！”卢卡斯的声音从数千米之外传来，蕴含着S级强大异能的声音形成一层厚厚的音障，将黄明的去路阻隔。
黄明双目迸出半尺长紫色光，隔着数千米令卢卡斯浑身一冷，他感觉自己被一股骇人的杀气锁定，就好像被无数把钢剑割开了皮肤骨肉，连灵魂都在颤抖。
“要么开战，要么闭嘴。”黄明的声音没有附带什么异能，但是被杀气摄住心神的卢卡斯却心境大乱，音障的控制也有些失调，因此黄明没有任何动作仅靠护体的剑气就突破了它们。
终究是S级的强者，卢卡斯只被震慑的一瞬就恢复了过来，不过这一照面下来他也清楚了双方实力的巨大差距，不敢再有旁的动作，眼见黄明就要飞跃自己的拦截，他急忙调整策略又说：“那就请黄城主将植物军团安置在太阳城千里以外，就如同您的空中飞城与四方城之间的距离。”
“位置我已经选好了。”黄明回了这样一句话，随后就毫无犹豫的继续前进，卢卡斯竟不敢再出手阻拦，因为他有强烈的预感，如果他再敢有任何动作，绝对会被毫不留情的当场击杀！
随后卢卡斯就发现自己的光脑中收到了黄明传来的一张地图，地图上做了标记，是一个距离太阳城只有一百多里的位置。
这位人类联盟中身份极高的S级异能强者面色十分难看，却又有些庆幸，没有人想跟黄明这样的对手作战，一百里的距离虽然已经达到了太阳城领导层的忍耐极限，不过战争应该是可以避免了。
事实上黄明一开始就没有打算像在四方城那样将植物军团直接安排在太阳城内，这样势必会引起其他三城的反抗，他只希望劫难来临的时候那些城中的无辜百姓可以来得及躲进去。
花了半个月的时间，黄明在太阳城、勇士城和圣火城各建立了一座植物军团，占地数十公里，能够容纳数百万人避难，期间针对他的谴责声不断，但是没有任何一方敢于做出实际行动，只能口头上抗议罢了，倒是有部分民众选择相信预言，举家搬进了刚刚新建成的植物军团内。
一开始人们还有些忐忑，不知道这篇植物异能建成的森林有什么危险，但后来他们发现居住在其中不但很安全，而且待久了就觉得神清气爽，原本生病的人也会变得更加健康——这是植物们凝聚来的灵气产生的效果，就连异能者也发展在里面他们的异能进步速度加快了许多，因此搬进去的人就又多了不少。
三大城的领导者们虽然有心阻拦，不过异能的出现使得民众的个体力量增强，而政府无法强制管控，所以竟不能阻止，眼睁睁的看着仅是一个月的功夫，就有数十万人迁徙了进去。
累死累活的建成了植物军团，黄明也算是仁至义尽了，随后就回了阴阳剑城，根本不管外界是如何的震动。
而此时神虬那边也传来了消息，妖族在海洋内的情形比在陆地上要好的多，由于受到人类的干扰较小，所以有不少强大的妖族存活至今，像黄明之前练手的鲸鱼异兽那样拥有元婴期实力的强大存在足有十几位。
虽然真龙是正统的海中之王，不过对于以实力为尊的妖族来说，听谁的不听谁的得靠实力说话，神虬的真龙身份只能保证他不会被群起而攻之，想要降服那些海中妖族，必须得打过再说。
于是在一月之内，神虬经历了大大小小的数十场战斗，一开始是有胜有负，不过随着收服在麾下势力不断增加，它的优势就显现出来了，比起几乎是靠本能修行的海中妖族来说，拥有真龙传承和黄明支持的神虬眼界要高的多，往往随便指点几句就能让手下的老妖获益匪浅，更可况还有张伯的丹药和成哥等人提供的一些普通法宝，让凡是跟随了神虬的妖族都就觉得妖生不同了，鸟枪换炮了！
神虬大王不但身份正统，而且跟了它还有肉吃，讲究实际的妖族们顿时变了风向，甚至有些原本占了一片海域的妖王不用它去攻打就主动带着小弟过来投奔了。
就这样神虬在海中的势力滚雪球一般的增长着，一些他原本不是对手的妖族强者很快也迫于大势向它俯首，只用了一个多月，就完成了一统四海的大业。
新任四海龙王的神虬将手下的妖族操练了一番，告诉它们将有域外妖魔入侵海域，大伙要齐心协力共抗外敌。这些海中妖族之前都被水生虫族祸害过，明白其中的利害，所以操练的十分勤奋，很快一支强大的水中军队。


第一百二八十二章

当神虬在海中称王称霸十分威风的时候,黄明和王正豪却被打得跟孙子似的,他们先是集合植物庄园的所有核心成员调整游戏幻境群战模式的第八关，结果止步在第六域,虽然不化骨得了好几块,但短时间内想要通关是不可能了。
随后他们又去了游戏幻境单人模式,那里的第七关和第八关里面,战斗环境与群战模式没有差别,只是僵尸数量少得多。
第七关以两人的实力还是比较容易通过的，完成奖励是降雷珠一颗,这种一次性消耗的宝贝,使用以后可以降下九道神雷,黄明在阴阳剑城上空施展了一颗，发现每道神雷都有元婴大成期强者全力一击的威力。
经过雷霆洗礼之后，阴阳剑城的阳眼处，雷池水位暴涨了一倍，连同禁制的祭炼也顺利的不少，黄明见着好处，就和王正豪两人轮流通关，积攒了好几颗降雷珠。
单人模式的第八关奖励的是一套尸神铠甲，拥有一百二十层禁制的强大防御法宝，八个僵尸领域每打通一个就能获得尸神铠甲的一部分，黄明如今卡在第五域，而王正豪则只到第三域。
其实一件强大的防御法宝并不是黄明他们目前最需要的，而之所以要如此卖力的去通关，是因为尸神铠甲是至阴属性的法宝，能够熔炼进阴阳剑城的阴眼，与纯阳属性的降雷珠相呼应，可以加速阴阳剑城的祭炼速度。
仅是黄明和王正豪从第一域得来的两块血骨护心镜，被成哥等人努力炼化进阴眼之后就让阴阳剑城的禁制提升了一层，随后第二域的尸魔甲衣，第三域的吞煞头盔，还有第四域的屠神拳套，每一件的效果都比前一件好上几分。
黄明在第五域那暗红色的天空中飞行，身周是数百头飞行僵尸，他困在这里已经有一整天了，不过虽然打得很辛苦，但也不是没有收获。
趁着豌豆蔓抽飞了三只扑过来的飞行僵尸的空挡，黄明眺望了一下远处那座不断冒出僵尸的巨大坟冢，又回头看了看那高大的七首向日葵，几只植物妖灵正围在那边奋力厮杀。
情况不出他所料，他这样奋不顾身的扑进僵尸群中战斗，果然吸引了大部分僵尸的注意力，使得后方的植物妖灵大战优势，估计再有两小时应该就能突破这一域了。
仅仅是眺望了一眼的功夫，又有五只飞行僵尸从斜侧扑过来，其中两只背上还站着两头浑身骨刺的瘦小僵尸，飞行僵尸的实力在金丹大成期之上，元婴期之下，而那浑身骨刺的瘦小僵尸却是货真价实的元婴期实力！
这种情况黄明在一天中已经应付过许多次了，只见他临危不惧，背后的豌豆蔓电射而出，精准的扯住两只飞行僵尸的爪子猛地一拉，两只飞行僵尸来不及反抗就被改变了飞行轨迹，轰然撞在了一起。
黄明恰到好处的一缩身子，两只撞做一团的飞行僵尸从他头顶掠过，它们顶替了黄明原本的位置，被攻击过来的另外几头僵尸瞬间撕成碎片，而黄明自己则已经趁着这个机会飞到了十丈以外。
与铜皮铁骨又力大无穷的僵尸贴身战斗，对于战斗能力是一种极大的考验，好在黄明身经百战已经养成了十分强韧的战斗意识，虽然陷在密密麻麻的僵尸群中，但他的行动却一点不乱，僵尸数量再多，能够扑到他面前的数量也有限，他总是能在第一时间找到突破口，攻击最薄弱的环节，在高速运动的同时高效的击杀目标。
十丈外也有数头僵尸，黄明这样飞过去就像是自投罗网一样，但就在他即将被围死的前一刻，一团火云从下方飘了上来，黄明一头撞进火云中，使得追击他的僵尸们短暂的失去了他的踪迹。
此时天空中充斥着各种异象，火云、罡风、雷电层出不穷，它们都是黄明凭借领域力量操控天地元气形成的，利用这些异象，黄明才能够在数不清的僵尸围困中不断的得到喘息之机，连番战斗下来他感觉自己对于元气变幻的操控越来越得心应手了。
两个小时后，植物妖灵们果然占据了绝对的优势，对那巨型坟冢形成了合围之势，击杀僵尸的速度已然超过了僵尸产生的速度，战斗了一整天的黄明终于可以放松下来，好整以暇的坐在七首向日葵的主干上休息。
随后在通往第六域的通道中，黄明得到了尸神铠甲的第五部分——精骨腰带，而地面上则冒出了一行白字：“恭喜通过第五域，完成八分之五关，友情提示——元气可以结阵哦！”
元气结阵！黄明眼睛一亮，如果天地元气凝成的风火雷电在空中结成阵势，不但控制力度可以大大提升，威力也肯定会翻倍！
被骤然点醒的黄明奇怪的看着那行白字，下意识的说：“你这家伙灵性也太高了吧？”
说完这句话之后，黄明没想到的是，那地面上竟再次冒出一行白字：“呵呵，还好。”
黄明这下被彻底惊倒了，甚至有些结巴起来：“你…你…你是？”
“我是法宝元灵。”
绿电的元灵？黄明知道非常强大的法宝能够拥有自己的灵智，没想到师尊赐给自己的绿电也拥有元灵，只是不知道这元灵是什么时候出现的，怎么现在突然就冒头了，吓了他一跳！
面对黄明的疑问，那元灵沉默了好一会，就在黄明以为它不会再做出回答的时候，又一行白字瞬间冒出出来，大大的字体几乎扑到黄明脸上：“起的什么破名字！这么丢人的法宝名我绝对不承认，绝对！”
呃……难道它一直不出现是因为嫌名字不好听？黄明一脸黑线的想，这是胡乱起名的报应终于来了么？
不等他做出什么反应，又有一行白字出现：“现在是半苏醒状态，等你打通第八关之后，元灵将彻底复苏，在这之前没事不要打搅我。”之后便再不见动静了。
虽然很好奇彻底复苏之后的元灵是什么样子的，不过这不是他目前应该考虑的事情，在参悟了一会元气结阵的诀窍之后，黄明收起了精骨腰带，穿过通道进入第六域。
第六域中，元婴期实力的僵尸数量越发多了，黄明依旧留下植物妖灵们发展攻击植物军团，自己则扑入僵尸群中吸引攻击，不过与之前不同的是，这一回他搅乱的天地元气不再是凌乱的四处冲撞，而是在他的神识引导下按照阵势运转，眨眼间一个纯由元气构成的迷踪阵法凭空凝结而成，原本已经对他形成了包围的几只僵尸只觉得眼前一花，就失去了他的踪影。
天地元气凝成的阵势成型的快，但消失的也快，往往只能在瞬息间产生作用，随后就烟消云散。但就是这瞬间的优势，却给了黄明无限的发展空间，原本已成绝路的包围现在却多出许多条生路，原本难以匹敌的对手，如今却破绽百出，利用元气结阵的手段，黄明在重重僵尸的包围中战的越来越得心应手，打得兴起之下，不知不觉间就闯过了第六关。
这一次法宝元灵没有动静，通道中冒出来的白字中规中矩，黄明在得到一双枯骨战靴之后，打坐调息了半天，随后再接再厉的进入第七域。
第七域的环境是一座原始森林，森林内有一些古老的石头建筑遗迹，由于元婴期实力的僵尸数量又多了许多，靠吸引火力的战术无法再给植物妖灵们制造有利的战斗环境，他索性不再与植物妖灵们分开，一边站在七首向日葵上摆开阵势抵抗围攻，一边铺开神识力量引导天地元气。
只见黄明伸手一指，空中便降下几团罡风与火焰，纠缠在一块瞬间形成一个风吼阵的阵势，罡风卷着火焰呼呼作响，而与黄明心神相通的植物妖灵们也在这时恰到好处的释放了攻击，纯阳火焰和燃烧豌豆弹、樱桃炸弹都打在这附近，被风吼阵将火力一引，霎时化作一片方圆百米的火海，在这范围之内的数十头僵尸全都被烧成了灰烬。
堑冰阵、雷光阵、飞火阵……精于炼器的黄明熟悉各种精巧却威力强劲的阵法，此时被他以元气结阵的手法布置出来，再结合植物妖灵的攻击，顿时发挥出了数倍于原来的威力。
黄明越打越顺手，手下的植物妖灵也跟着虎虎生威起来，只用了半天的功夫，第七域就这样被他破掉，在得到了一对煞瘴护膝之后，修养一番便一鼓作气的前往了第八关的最后一域。
从通道出来，入目的是一片一望无际的黑色沼泽，黄明一看到这种地形就觉得不妙，再看到那些从沼泽中冒出来的湿漉漉的僵尸更是大皱眉头，瞧这情景，那产生僵尸的坟冢估计在沼泽下面，想要通关岂不是得把沼泽整个翻过来才行？
沼泽环境无法直接种下植物，所以黄明就让小莲先种下大片的金斑莲叶，再把七首向日葵等植物种在莲叶上，随后又在莲叶之间投放了不少缠绕水藻，并竖起石坚果墙，以防止有僵尸从沼泽下方潜过来破坏莲叶。
等他做完这些，四面八方已经被从沼泽中冒出来的僵尸给围住了，随后他又发现了一点不同，这些僵尸不怕火！它们浑身裹着一层黑色的水汽，就算是七首向日葵的纯阳火焰，也需要花一些功夫才能将其破掉。
见到这种情况，黄明立即改变了策略，七首向日葵不再释放纯阳火焰，改为挥洒阳光能量支援其他植物，而植物种类也做了更改，火属性的攻击植物只留下小炸小弹两个植物妖灵，它们负责用樱桃炸弹将附近沼泽下的僵尸炸出来。
随后就见一串串绿色的藤蔓被黄明扔到莲叶上，这些藤蔓迅速的蜿蜒生长开来，结成一张藤蔓大网，一片片巴掌似的叶子长出来，叶片下又结出绿蛋蛋，蛋蛋吹起似的膨胀起来，原来是一个个二尺多长的绿皮大西瓜。
实力提升到了如今的境界之后，黄明能够合体的植物种类已经没有什么上限了，所以之前准备攻打第八关的时候，他就已经对一些以前没有使用的植物也进行了合体，经过他体内精纯的灵力滋养，这些植物就算没有进化成妖灵，也已经足够强大。
这种新型植物叫做西瓜蹦床，一只只胖乎乎的大西瓜在藤蔓结成的大网上蹦来蹦去，然后接二连三的弹出去，总能精准的打中靠近过来的僵尸。
大西瓜的攻击十分沉重，就算是巨人僵尸，挨一下也会倒飞出去。
随后黄明手中又冒出一个胖嘟嘟的，脑袋上顶着许多冰晶的蓝色小蘑菇，肥肥的蘑菇柄上有两个圆圆的黑色眼睛，这是冰镇菇小冰，受益于王正豪的天霜真气滋养，它已经化形成了妖灵，此时被黄明叫出来，小冰先是打了个呵欠，随后就发出一声细小的叫声，从脑袋上向西瓜蹦床扔出一颗小号的冰蘑菇。
被冰蘑菇打中之后，西瓜蹦床上结出来的绿皮大西瓜都变成了冰镇西瓜，弹射出去的大西瓜令附近的沼泽都结出一层冰晶，温度骤然降低了许多。
首次出战的小冰卖力的发出细小的尖叫，一个个小冰镇菇从它圆圆的脑袋上扔出去，方圆千米的沼泽顿时一片冰封，围在四周的僵尸也行动缓慢起来。
堑冰阵！黄明乘机以元气结阵，空中顿时刮起一股大风雪，所过之处的僵尸都被冻成雕塑，紧接着又会被尖利的冰锥打成碎块。
然而第八域的僵尸实力还是太强了，尤其是其中元婴期实力的僵尸数量更是超过了二十头！这些僵尸联手攻击，很快就破开了冰镇菇的冰封，一只只湿漉漉的僵尸再次从冰块间爬出来，缠绕水藻也拦不住，石坚果铸成的高墙也被三两下推到。
坚持了半个小时之后，黄明的堑冰阵只来得及杀掉半数的元婴期僵尸，种着植物的金斑莲叶就开始遭受破坏了，眼看着植物军团根基不稳，再这样下去就会被破掉，打通第八关的努力将会因此功亏一篑，他也不由得有些急眼。
然而就在这时，似乎是感应到了黄明的心意，几只植物妖灵同时发出高低不一的叫声，七首向日葵的阳光能量全数洒向那些种在沼泽上的金斑莲叶，而其他妖灵也开始将自己的元气纷纷渡给小莲。
它们在集中力量帮助小莲进化！意识到当下情况的黄明心中不免激动，就见小莲的灵体大放光芒，紧接着一阵清雅的香气飘来，光芒过后，就见原本还是植物模样的小莲变成了她以前曾经利用水汽幻化过的清丽少女模样，穿着藕色的衣衫，莲花状的粉色裙子，如花仙子一般动人。
小莲完成进化之后，下方沼泽上种植的金斑莲叶也纷纷产生了变化，每一片宽大的莲叶旁边都冒出一个花骨朵，一朵朵雪白的莲花抖动着绽放开来，在莲花内隐隐有浪花击打的声音此起彼伏。
沼泽的水面无风却起了波澜，一朵朵白莲沉浮起来，随后就听一阵“轰隆隆”一阵巨响，金斑莲叶前方掀起了一层由黑色泥水组成的巨浪，三十多米高的巨浪排山倒海一般的向围攻的僵尸拍去，一击就将数百头僵尸直接拍进了沼泽深处！


第一百八十三章

“这是哪里？”
黄明茫然的立在一片金光里,他只记得自己在攻打第八域的时候，眼看就要功败垂成,结果在众妖灵合力帮助下，金斑莲叶小莲再次进化,进化后的金斑莲叶长出了踏浪白莲，拥有操控巨浪海啸的力量,竟然把那一片沼泽掀了个底朝天,随后顺利打通了第八关,紧接着光影一阵扭曲，一股吸力传来,下一刻他就到了这个地方。
眼睛稍稍适应了四周刺目的金光之后,黄明发现自己似乎是身处于某个石砌建筑物的高层，因为通过四面的窗口可以看到极远处的地平线,他走到一处窗口往下看，结果只见下方是一片荒漠，而自己所处的地方是一个石塔的顶层。
这是闯第八关时进入的那座石塔啊！
黄明想了起来，原来打通第八关之后就会到达石塔顶层，只是不知道到了这里之后会遇到什么，游戏幻境一共九关，难道最后一关就在这里？
“这么快就来了，你倒是不算太笨。”
一个雌雄莫辩的清脆声音在头顶响起，黄明吃惊的抬头一望，却被头顶的金光刺得眼泪直流，不过这一眼还是让他看到了一些东西——那是一颗直径三米，金光四射的光球，而光球内部有一个黑色的鸟影，却长了三条腿。
“三足乌！！！”反应过来的黄明惊呼出声，太阳啊，见着本尊了！
“普及一下。”
光球中的三足乌收敛的金光，塔顶的光线变得不那么刺眼了，只听它略带得意的说：“三足乌是能够掌控太阳金火的神鸟，可以居住在太阳上，但并不是太阳本身！”
明白！就好像玉兔住在月亮里，人们用玉兔代指月亮，但并不能说月亮就是那只兔子……不过，谁来告诉我，为什么游戏幻境里会有一只三足乌啊？！
“才说你不笨呢，我是此处的元灵啊！”
绿电的元灵！元灵是一只三足乌，没想到啊，真是没想到！
“喂，让你给法宝换名字，你换了没有？”法宝元灵很不客气，似乎是想到名字的事情就很生气。
“换名字？我想一下，既然法宝元灵是金乌，不如……不如就叫金乌之家吧！”黄明从善如流的急忙换名字。
“呲！”三足乌发出一个十分不屑的气音，吐槽的说：“这是法宝名么？我还老干部活动中心呢！”
黄明老脸一红，又换：“那……你看叫光明星怎么样？”
“噗！那是人家金三胖的专利！小心大浦洞定位你哦！”
几番尝试过后，三足终于乌气急败坏的说：“算了，‘绿电’好歹叫顺口了，你记住，我叫昱曦！还好小爷自己有名字，不用你给起！”
玉玺？这个名字倒是好记。听说不用起名字、改名字了，黄明顿时松了口气，开始询问这昱曦的来历，对于师尊赐予的这件法宝，他还有很多东西都不了解。
“这件法宝是天元道祖以一段扶桑木的树心和一枚金乌死卵，配合许多天材地宝炼制而成，用奥妙无穷来形容一点也不为过！”
传说中被三足乌列为指定鸟巢的扶桑神木啊，难怪从这法宝中可以衍生出那么多植物妖灵，而法宝元灵昱曦就是金乌死卵中的残魂孕育而生的，所以才会是这幅摸样！
不过虽然昱曦的来历不凡，但它实际上还只是一个新生儿而已，金乌死卵中的残魂只是它成长的养料，它的灵智是受到游戏幻境中战斗的人的思想波动影响而产生的。
也就是说，黄明他们在游戏幻境中战斗磨砺的同时，也在不经意间催生出了一个受到他们所有人性格影响的生灵！
“也就是说，面前这个臭屁的家伙可能是他们所有人一起生出来的……”黄明被自己的这个想法深深的雷住了。
“你对这件法宝的利用率简直太低了！”
昱曦对黄明暴殄天物的行为表示深深的唾弃和鄙视：“再好的法宝也要用心祭炼才能发挥出应有的神通，天元道尊帮你将法宝炼入体内，让你能够自如使用它，于是你就再没有好好祭炼过，结果到现在还是只能使用些基本功能，一点变通都没有！”
黄明被训的无话可说，当即按照昱曦的指点，用心血和元神来认真祭炼这件法宝。
两天之后，黄明从游戏幻境出来，不但带回了尸神铠甲的最后几个部分，还给正在王正豪带领下全力祭炼阴阳剑城的众人带来了新的任务。
只见两仪宫外的广场上竖起了八道光门，每道光门后面就是一个幻境，对应游戏幻境的八个关卡，所有与植物合体的成员都可以根据自己的实力自由进入其中，通关以后也可以自由换取想要的宝物，比起以前需要黄明主持才能进入的模式方便了许多。
游戏幻境变成自主进入之后，不但让植物庄园的众人进入，黄明还通过光脑的频道发出邀请，允许之前受他释放的两次种子雨影响而成为植物异能的所有人前来试炼。
这个邀请一发出，原本还有些冷清的阴阳剑城立刻变得热闹起来，每天都有从四大城以及周边基地中赶来植物异能者，参加这个被黄明对外宣称是“全息战斗训练场”的试炼。
早先黄明的两次种子雨制造了大概两千多为植物异能者，虽然在后来与虫族战斗的过程中牺牲了不少，但是也有三百多人活下来，而且时至今日都已经拥有C级以上的实力，对于这些人来说黄明他们的植物庄园就是他们这些同类型异能者心中的圣地了，所以大多数人都抵挡不了试炼的诱惑。
对于这些外来者，成哥等人倒是没有多少感想，以这些人的实力来说，大多都是在第五关以下溜达，而他们这些人则已经开始尝试第六关和第七关的冲刺，并不会受到太大的干扰。
“游戏幻境的前六层都不会消耗太多的太多阳光能量，不会影响之前作出的安排，却能对外提供大量如体质增强萨会和植物进化剂这样的好东西，虽然只有不到半年的时间，但也能制造出一批人数不少的强者了。”
黄明坐在石塔顶层，从这里他能够看到第八关一下的所有景象，经过连日的祭炼，他对于绿电法宝的掌控进一步加深了，这才有了如今将游戏幻境公共开放的手段，在高兴的同时他心中又不免懊悔，要是能够早点想到的话，只怕如今的形势将会更好些吧！
“想太多了吧你，一饮一啄都有定数，这一方世界是要历劫的，哪里能让你顺风顺水的力挽狂澜？”
一副寻常乌鸦摸样的昱曦渡步过来，语气虽然还是十分傲慢，但言语中却有开导他的意思。
黄明也明白其中的道理，笑一笑便放下刚刚的心思，对昱曦说：“那么现在就去给你筑巢吧？”
“哼！别说的好像是只为了我好一样，一旦神木成型，你就会有数不尽的好处，别得了便宜还卖乖哦！”
黄明不介意的笑着，招呼昱曦站到自己肩头上，一人一鸟无声无息的出了游戏幻境，片刻之后就来到了四方城内的植物庄园上空。
若说整个植物庄园内什么最显眼醒目，那就非是当初黄明从麒麟基地移栽过来的那株火炬树莫属了。
自从在麒麟基地时种下，这株从绿电中化出来的植物就以一天一米的骇人速度迅速拔高着，如今虽然生长速度没有原先那么惊人了，但日积月累之下也长成了一株六百多米高的擎天巨树！
外人只以为这是黄明强大植物异能的作用，却不知道黄明本人也是直到法宝元灵复苏之后才知道了这株巨木的用处。
七首向日葵的妖灵小黄从与黄明合体的状态分离出来，依依不舍的抓着黄明，带着兴奋又紧张的情绪面对着眼前的巨木，而那长着暗红色如龙鳞一般斑驳树皮的火炬树此时也像是生出了感应，树皮间的纹路内闪着活跃的红光。
“去吧，过了今晚就能再长出两朵花了。”黄明笑着摸摸小黄的花盘，小黄软软的应了一声，化作一团金色的光芒没入了巨木当中。
已经步入夜晚的四方城忽然吹起一阵富含湿气的风，空中亮起闪电的光，隐隐有雷声传来。
“咦？这是要下雨了！”行人察觉到天气变化，纷纷加快脚步奔回住处，道路两旁的灯笼草依旧如往日一样散发着亮光，但光芒却比平时更加耀眼了些，只是匆忙赶回家中的人们都没有注意到。
黄明立于高空中，不断操控天地灵气凭空凝结出施云布雨的阵法，大量雷电之力因此汇聚而来，并且开始与下方耸立的巨木呼应起来。
“好了，雷劫马上就要来了，赶快躲起来，像你这样元婴后期修为达到顶峰的修行者，与天雷靠得太近很容易引发天地气机变化，会导致天劫提前来临哦！”化作乌鸦的昱曦在黄明的肩膀上跳跃着说。
“好的。”黄明答应着，却从空中降落到了火炬树的根上，站在那巨大的树根旁仰望天空上的云团。
“笨蛋，和雷劫目标站在一起，太近了啦！”昱曦变化的乌鸦跳到黄明头上大叫。
“呵。”黄明笑着将乌鸦从头顶抓下来，用胳膊夹住，安抚的说：“不用担心，如果连这点凶险都闯不过去，那也太对不起在游戏幻境中训练这么久的经历了。”


第一百八十四章

融合了七首向日葵的火炬树开始散发出金红色的光芒,眼见着一尺一尺的拔地增高。
原本就有六百多米高的巨木如今竟还要往高里长，天空中的雷云似乎都看不惯这样的架势了,一道道耀眼的雷光汇聚过来，噼噼啪啪的在树冠上方炸响,就好像燃起了无数烟花一样。
终于一道雷霆落下，在空中绽放出鹿角状的分叉,最顶点一点白金色的雷光落在了火炬树的顶上,顿时炸成一团焰光,随后轰隆隆的巨响才从空中传来。
这一道雷霆的威力，令整个巨树猛地震了震,树干上的金红色光芒一阵乱颤,黄明见了，就以手扶着树干,从脑后飞出一道紫金色的光芒，光芒一凝就化作两刃上带着锋利勾齿的长剑落在他手上。
一阵风从平地升起，随后又卷起了各色青、红、蓝、绿的烟火水光之气，它们一团团的飘升起来，化作一团千米高的垂天之云，连雷云与巨树都囊括在了范围中。
这是黄明操纵天地元气形成的异象，经过游戏幻境这么长时间的训练以后，他对于天地元气的操控已经十分得心应手，而且凡是在这些元气笼罩范围内发生的变化，也全都在他的掌控之内。
神色一动，黄明对着天空挥出一剑，紫金色的剑气转眼间跨过数百米的距离斩到树冠上方。就在这时，空中一道雷霆再次落下，那雷光就好像预先设计好了的一样，一头撞上在了黄明的剑光上。
“嘭！”剑光打得雷霆一声闷响，当空炸开来，黄明脸色有些发白，而雷霆爆炸的余威还是打得巨树唰唰作响。
“看看，不行吧！以你现在的剑术，就算有领域的力量操控天地元气辅助，又怎么可能抵抗的住真正的天雷之威？还不赶快找个远一点的地方躲起来，我自己演化出来的植物妖灵我自己清楚，渡劫的几率还是很大的，不用你这样冒险啊！”乌鸦昱曦在黄明的肩头跳脚，急火火的劝他赶紧离开雷劫范围，然而正在这时，一道雪色晶莹的飞遁光芒从远处飞来，好像飞虹一样落在黄明身边。
王正豪面带责备的说：“这是怎么回事？”
黄明知道他这是怪自己以身涉险却没有提前告诉他一起分担，再抬眼看看远处，正有一红一白两股强大的气息在那里停留，分明就是神虬和火精儿。想必也只有他们这样的元婴期强者，才能感应到千里之外的雷劫，跑过来一看究竟。
“不用担心，不是我的天劫。”黄明解释着。
王正豪稍稍松了口气，疑惑的看了一眼黄明肩膀上的乌鸦，皱眉说：“即使不是你的天劫，以你现在的境界靠近雷劫也是十分危险的。”
黄明点头说：“我知道，但我需要发泄杀念，你知道我修行的是杀道功法，如果憋在心里可比雷劫危险多了。”
王正豪大惊，想起了之前被自己的父亲偷袭成功，黄明被杀气攻心，走火入魔的事情。最近大家都在忙于准备虫族即将回归的事，他并没有注意到黄明有什么不正常的，怎么突然之间就藏了杀念在心中？黄明修行的杀道功法固然威力绝伦，可一旦出了岔子，也是非常危险的！
不想让王正豪太过担心，黄明看着他勾起嘴角说：“我只是有些不忿，或者说是……不甘？总之纯属是在闹脾气，让我发泄一下应该就好了，一会你带着神虬、火精儿它们躲远一点，不要被波及了。”
“那你自己保重！”知道自己现在帮了不了黄明什么，王正豪无奈的嘱咐着，就准备离开。
“放心吧，这次或许是一场机缘也不一定。”黄明笑着告诉王正豪，看着他离开，随后默然不语的看着天空中的雷云。
刚刚自王正豪来后就一直默不作声的停在黄明肩头的昱曦开口说：“你身上的杀气确实越来越重了，不过却与以往有所不同，似乎更加……随性？”
随性么？黄明心中一动，自从知道了虫族即将回归的预言之后，黄明就知道这一次必定又是一场浩劫，现存的几亿人类绝大多数都会丧命，甚至如果他不能够阻止的话，整个人类的文明都将消失，只因为……这便是来自于造物者的惩罚!
虽然明知道这一切都是人类咎由自取的，他们破坏了环境，造成物种大灭绝，不断挑起战争，毫无节制的欲望，使得一个原本生机勃勃的星球不再适合生存，使得造物主的心血白费，所以一切需要打乱重来……
黄明心里知道这些别人不知道的缘故，因此他也不想分辨这样的事情是对是错，但是想到过去的数年里，人们在虫族肆虐下经历的种种惨剧，如今不过才刚喘口气，就又要经历一次！所以他觉得压抑、愤怒、不甘，继而心中产生出了难以消磨的杀意。
事实上他的杀念并没有针对性，既不是怨恨虫族，也没有责怪那素未谋面的造物主，他就像是在发脾气一样，纯粹的情绪宣泄。
然而这种宣泄在折磨他的心智的同时，也给了他一种奇特的感悟。
由于修行杀道功法的缘故，黄明一直害怕自己妄造杀孽，所以从来动手都是极讲原则的，剑下所斩的不是十恶不赦之徒，就是穷凶极恶的虫族。正是因为这种严苛的原则，才保证他平平稳稳的一直修行至今。
然而这种心态也就是现在局限了他进一步发展的“桎梏”。
能够抵挡住通过杀生来获取实力的诱惑，严格坚定自己的原则，这样有助于磨练自己的意志和心念，所以黄明早早的就炼出了成型的剑意。
但是杀道本身却是最不讲理的，也没有什么原则可讲，比如你觉得可杀的人，别人却觉得情有可原，这个时代十恶不赦的罪行，另一个时代却无关痛痒，甚至对于同一个人来说，杀与不杀的念头也是随时在变的，所以修行杀道却遵守固定的原则，从本质上就是与“杀道”背道而驰了。
看着王正豪已经领着神虬、火精儿躲远，黄明眼中精光一闪，突然抬手一挥手中的蜈蚣剑，一道晶亮的淡紫色剑气向着天空飞射而去，眨眼的功夫就跨越了六百米的距离来到了树冠上方，可是那里空无一物，似乎黄明这一剑只是打在了空处。
然而就在这时，空中的雷云一亮，一道雷电打下来，就好像是瞄准了黄明的那道剑气一般撞在一起。
“噗！”令人吃惊的是，黄明这次斩出的剑气竟然将那道雷电断成两半，明亮的电光霎时间湮灭于无形，连天空都因此骤然一暗！
“杀道真谛！”停在黄明肩上的昱曦拍着翅膀惊叫起来，羽毛都炸立着，显然黄明能够释放出这样威力的一击，出乎了它的意料。
完成这违背常理的一击之后，黄明脸色一暗，露出了痛苦的表情，但眼神却轻松了许多，因为这一击已经将他这段时间一来心底积存的杀念全部耗尽，不用再担心压制不住心中的杀念而走火入魔的事情了。
这段时间以来，受到虫族回归这件事情的触动，黄明的内心产生了难以抑制的杀气，这虽然十分危险，但也给他带了触摸到了杀道真谛的机遇，让他有机会摆脱了原则规矩来约束，领悟到了凭自己的本心来收发杀念的境界。
刚刚那一击竟然斩灭雷电的剑气，就是黄明以本心杀念御剑之后的结果，虽然以他现在的心念力量，还无法自如的发挥以杀念御剑的招数，但境界的截然不同，使得他的实力顿时有了翻天覆地的变化，原本带着煌煌天威的雷劫，在这样的攻击面前也变得黯然失色了。
然而就在黄明体悟刚刚那杀道一剑的收获时，天上的雷劫却又起了变化，一道道雷电如同落雨一般的降下来，不停的冲刷在巨树上，雷霆的力量强大到站在树下的黄明都有一种心神巨震，站立不稳的感觉。
“我早就说让你躲开了吧！也不想想即将出世的是何等样的神物，雷劫的威力可比普通修行者的天劫都要强横，你现在还是努力求自保吧！”
昱曦的声音在雷声中依旧十分清晰的传到黄明的耳内，这位法宝元灵浑身笼罩着一层翠绿色的光芒，丝毫不受雷电的影响，连带着给黄明也减轻了一些压力。
黄明此时已经完全顾不上去帮助火炬树与七首向日葵的合体巨木渡劫，他只能全力御使着紫金色的蜈蚣剑拦截飞到树下的雷光，不过从余光他可以看到那巨木在雷霆的洗礼下，激发出了更加旺盛的金红色火焰，原本光秃秃的主干也开始生长出修长的枝条，连着最顶端的树冠，恰好一共是九枝。
虽然黄明刚刚领悟到了一点杀道真谛，实力也增长不少，不过在漫天雷电之下就算仅仅是被余威波及，也足以令他疲于应对了。雷电速度极快，又毫无规矩，很快黄明就开始手忙脚乱，一时不差就被一道闪电击中了后背。
“啪！”
就好像被巨人拍中的苍蝇，感觉眼前一片白炽的黄明身形被抛飞出数百米，令人麻痹的电流顺便遍布全身，五脏六腑都抽搐起来，如果不是他修炼有雷精元灵剑这样的神通，对于雷霆之力有不小的抵抗能力，只怕就这一下他就要受重伤了。
不过虽然没有受严重的伤，但当下的情况却并不乐观，被那雷电拍飞的他已经脱离了树根的位置，失去了巨木树冠的遮挡，雷电落下的更加密集了，在黄明还没有缓过气来的瞬间就又被打中了好几下，也幸好这里的闪电都是空中落雷的分支，威力要小的多，不过即使是这样也让他狠狠的吐出了一口老血。
“看来只有逃了！”
黄明准备施展雷精元灵剑强行破开那如雨幕一样的雷电层，虽然这样会令已经受创的他伤上加伤，但总比留在这里被雷霆轰成渣要好。
然而就在这时候，只见远方飞来大片红色的斑点，转眼间就接近了雷电肆虐的区域。他仓促的望去，发现那竟然是数千只火焰凝成身躯的巨兽，什么火鸟、火虎、火马、火狮……无论是什么样的兽型，统统都长了一对强有力的火焰翅膀，强劲的火力推着它们以极快的速度飞行着，身后拖着常常的焰尾。
黄明眼睛一亮，他知道是火精儿的地极火精阵化出的火兽！只见那数千只火兽向他这边飞过来，虽然沿途中不断有火兽飞雷霆打得爆成一朵烟花，但因为数量和速度的优势，它们还是很快就飞到了黄明的头顶。
有火兽抵挡天雷，黄明感觉四周压力一轻，随后就见一道长长的透明水带飞过来，如游龙一般灵巧的躲过了两道雷电的攻击，将他一卷就飞速的后退起来。
这水带中有龙气，极为灵性，黄明知道是神虬的手笔，不过神虬控制的水带虽然躲得极快，但就在即将脱离雷区的时候，有三道雷霆却仿佛照准了一般集中的朝着黄明头顶落下。
“轰！”不等黄明反抗，就见一柄晶莹雪光的飞剑从斜侧飞来，剑光狠狠的一撩，顿时卷起了数层雪浪，与雷光撞在了一处。


第一百八十五章

从远处看去,此时的植物庄园方位处,仿佛正下着一场从天而降的亮银色大雨,无数闪电密集的交织成方圆数十里的雨幕,而沐浴在雷光中心的巨木,则在摇曳中擎天的生长着。
一开始黄明还担心巨木被天雷击毁，但很快他就发现了，这巨木虽然在天雷的轰击下很有一种风雨飘摇的感觉,但始终都没有收到什么严重的损伤,反倒天雷就好似浇灌它的雨露一般，不断的冲刷掉它外表的蒙尘，露出了那光华夺目的本质。
“这到底是什么东西！”刚刚营救黄明成功的王正豪等人吃惊不已，要知道那些雷电中的任何一道都有将他们打成重伤的威力,但却根本奈何不了那区区一根树木，反而成为了它成长蜕变的契机。
站在黄明肩头的昱曦得意的念叨起来：“汤谷上有扶桑，十日所浴，柱三百里……”
“扶桑神木！”
神虬惊的从口中冒出一口凝霜的白气，虽然这样传说中的神物会出现在自己眼前十分难以置信，但是前方那颗巨木身上越发浓郁的生命气息却唤起了真龙血脉中相关的洪荒记忆，让他不得不为之惊叹。
“真的假的？”火精儿则表现的惊疑不定，它知道那棵巨木是黄明手植的，而且也没有长多少年，如果就这样便能种出洪荒神木来，打死它也不愿意相信！
“那你又是什么？”王正豪则更在意这只站在黄明肩头骄傲昂首的乌鸦，先前他就注意过了，只是这乌鸦没有一丝不寻常的气息，却没想到它竟然还会口吐人言。
“我是什么……哼，竟然问的这么没礼貌！”乌鸦生气的瞪着王正豪，那架势好像随时要扑上去啄人一般。
黄明见状连忙调解，笑着对王正豪说：“它叫昱曦，是绿电的法宝元灵，刚刚才觉醒的。说起来它是受到咱们在游戏幻境中战斗时散发的意志触发才成型的，所以跟你也有渊源呢！”
“原来是这样。”王正豪放心了，亲切温雅的笑看着昱曦，语气中透着歉意的对它说：“刚刚不知道你的来历，冒犯了，希望昱曦不要见怪。”
昱曦虽然出身不凡，但终究是刚刚成型，哪里见识过王正豪这样千锤百炼的社交手段，顿时就被收服了，它高兴的拍着翅膀说：“看你这么上道，我就原谅你了。”
雷劫持续了整整一个晚上。当一切接近尾声的时候，位于中央的那棵神木已经长到了一千多米高。整棵神木通体呈赤铜色，那直径超过两百米的主干似乎是两棵树的树干扭曲并生在一处的，好像一根黏得很紧的大麻花，九根修长的枝条形态优雅的伸向四周，只是光秃秃的并未长出叶子。
与此同时，神木下方还出现了一片面积有数十倾的水泊，里面是黄中透着白光的浆/液，犹如煮沸的汤锅一样不停的翻滚着。
原本停在黄明肩头的昱曦欢呼一声，化作光芒耀眼三足乌原形，一头扎进那片水泊中，不停的扑水嬉戏，显得十分快活。
“这是汤谷。”神虬脚踩着云气在一旁颔首说：“原来汤谷与神木扶桑是相应而生的！”
就在黄明几人就近观察扶桑神木的时候，城内的民众也受到了神木出世的影响，同一座城内的植物庄园被无数天雷劈了一夜，就算睡得再死的人也注意到了，而且当神木成型之后，就算是灵觉最迟钝的普通人，也感受到了那一股来自远古洪荒的浩大生命气息。
刚刚成型的扶桑神木，它逸散出的力量就对整个四方城的人们产生的影响，对于普通人来说，他们只是觉得空气格外的清馨，令人精神分外的爽朗，身体也强健了不少，但是那些拥有异能的人的感受却截然不同了，他们能清晰的感觉到体内的异能力量格外的活跃，甚至不少人能够发挥出高了足足一个等级的力量！
激动不已的人们纷纷前往植物庄园，看着那一天之内几乎拔高的一倍的巨木，各种猜测谣言顿时四起，有人说植物庄园内有宝物，得到它就能够获得无穷的力量，黄明他们一伙人之所以会实力凌驾在各方势力之上，就是因为这件宝物。
由于扶桑神木带来的异常，许多人都相信了关于宝物的谣言，在获得强大力量的诱惑下，许多人开始不顾植物庄园的拦截，试图闯入庄园内部一探究竟。
这样的乱象，仅在千里之外的阴阳剑城上的成哥等人自然也受到了消息，事实上雷劫刚刚开始时留守在植物庄园的外门弟子就已经联系了他们，只是因为王正豪让他们不要过来，所以才留守在了阴阳剑城内，但也是一直在密切关注着事情发展的，于是动乱爆发之后他们第一时间就通过光脑联系了黄明。
“我知道了。”黄明关掉了光脑的通讯屏幕，转头看向神虬和火精儿说：“麻烦两位帮我拦着外面试图闯进来的人，最好不要杀人。”
神虬和火精儿两人离开以后，黄明则和王正豪飞向了汤谷，找到正在里面戏水的昱曦。
“昱曦，这棵神木可以收摄进游戏幻境中么？”
“当然可以！它可是你那法宝的核心，只是因为它太过强大了，所以就算是你这个法宝主人也很难驱动它，所以需要和我这个法宝元灵联手才行。”
昱曦说着就跳出了汤谷，振翅飞上了扶桑树的顶端。
浑身耀眼金光的昱曦停在那里，就好像一颗刚刚升起的骄阳挂在树梢上，它仰天大叫，发出苍凉恢弘的鸦啼，扶桑神木连同树下的汤谷都跟着震动起来，有种好像要破空飞去的感觉，黄明见状连忙祭起了绿电。
只见平板电脑一般的绿电冒起浓郁的绿光，一些如藤蔓一般的光束从了曝光中延伸出去，它们彼此编织，转眼间结成了一个三米多高的椭圆形藤环，藤环内部是一层流光溢彩的膜。
此时昱曦已经连续仰天大叫了三声，随后就见那整棵扶桑神木，连同它脚下的汤谷都一起化作一团金红色的光芒，又迅速缩小钻进了藤环内部。
收起了扶桑神木之后，绿电重新变回了平板电脑的外形，而原本种植火炬树的地方只剩下一个方圆数十公里的大坑。
与此同时神木所带来的神奇效果全然消失，刚刚还觉得神清气爽，实力大涨的人们突然间失去了那种奇妙的感觉，强烈的失落感让很多人都受不了，原本就相信了宝物谣言的人们变得更加疯狂了，虽然有神虬和火精儿两个实力强大的元婴期强者阻拦，硬闯庄园的人也越来越多了，最后神虬和火精儿不得不下手重伤数十人，才渐渐止住了这场骚乱。
“城主，其他三城的领导人纷纷发表了对我们四方城的质询，要求我们公布昨晚植物庄园中发生的异常现象的细节，他们将这件事情上升到了事关人类存亡的高度，措辞非常严厉，如果无法给与他们满意的答复，恐怕事态将会十分严重！”
看着成哥通过光脑给自己发出的讯息，正在处理植物庄园遭遇硬闯事件后续问题的黄明皱眉的看向一旁的王正豪说：“我以为他们不会冒险挑衅咱们，以我们现在的实力难道不足以震慑四方？”
王正豪摇了摇头，脸色凝重的说：“在普通情况下我们的实力自然有足够震慑力，但是当利益大到一定程度之后，就会有人愿意冒任何风险去尝试。刚刚得到的消息你也看到了，在神木成型的那一刻，有不少人受到逸散能量的激发，异能整整增强了一级！现在没有人会相信那效果只是暂时的，而且对S级以上的异能者无效，他们只会以为咱们独吞了宝物，坐拥了足以威胁其他所有势力的力量！”
黄明沉吟了一下说：“我这就开启植物庄园的防护阵法，让外门弟子到阵内躲避，然后你跟我一起回阴阳剑城，只要有那件法宝在，我们就不用怕任何人的手段！”
四方城内的骚乱很快就被彻底镇压了，毕竟这里受黄明他们掌控好几年，势力扎根已深，就算一开始有许多人受利益驱使闹事，也很快被控制了起来。
料理好四方城的事务之后，当夜黄明就与王正豪等人回到了阴阳剑城，然而令他们所有人都没有想到的是，其他三城在表面上发言质询他们的同时，暗地里也同时发动了进攻的行动，当天晚上阴阳剑城与植物庄园就同时受到了袭击！
“这些是什么怪物？”
阴阳剑城内，大家目视着眼前的巨大光镜，光镜里显示出了一群此时正在向阴阳剑城冲来的怪兽，它们长着兔子一样的脑袋，鼹鼠一般的前肢，背后是蝙蝠似的膜翅，还有一根带勾刺的细长尾巴，浑身无毛，只有滑腻腻的苍白皮肤，就好像浸泡在水中已久的尸体。
“应该是某种异兽吧，不过不像是自然成型的，生化实验室造的怪物么？”
“似乎还结合了虫族的基因……”
“实力不知道如何，不过看飞行速度是挺快的。”
大家议论了几句，黄明冷笑的说：“看来有一些人把自己压箱底的手段都使出来了，连偷偷做的生化怪兽也不惜暴漏，真是下了血本了！”
别人这么重视，我们总不能怠慢了，必须好好迎接着才行。黄明说着就当先走入了阴阳剑城内作为控制中枢的一座高塔。


第一百八十六章

黄明走进高塔之后没多久,就见一道巨大的剑气从塔顶飞射而出，足有二十米宽，五六十米长,质地好像半透明的白色琉璃，剑气中蕴含的强大的威力在空中带起一片扭曲的光影，转瞬间就飞到了生化怪兽群的上方。
剑光无声的一闪，白色光幕淹没了方圆千米的范围,等白光消散之后再看,这一范围内的三百多只生化怪兽全数消失不见，空中只剩一层淡淡的青烟在随风飘散！
远在圣火城、勇士城和太阳城内的几处秘密的控制室内,决定着这次行动的一些大人物此时全都陷入了死一般的静寂当中。
他们在种种利益的驱使下决定了这次攻击行动,虽然目的并不是真的开战，而是旨在向黄明等人施压,迫使他们妥协，共享宝物，但考虑到黄明强大而神秘的力量，这次行动调集的资本还是非常雄厚的，那上千只生化兽，都是最近才研制成功的优秀种，每一只都有相当于E级异能强者的实力，防御力更是它们的强项。如果单论基本战力的话，这样一群生化兽的力量，已经强过了现在亚蓝星上所有异能强者的力量总和！
然而谁也没有想到，如此强大的生化兽军团，仅仅是面对对方空中飞城中射出来的一道攻击，就被瞬间消灭了三分之一，连渣都不剩！
所有人都想到了一个问题：他们似乎依旧大大低估了黄明这个人的力量……
实际上黄明这一击并不如表面上看起来那样轻描淡写，这是他领悟杀道真谛之后第一次以杀念御剑，通过对那些不顾大局只知道争权夺利的人类政客们的愤怒和厌恶情绪产生出的杀念，达到以杀念御剑的程度，随后又经过阴阳剑城的加持，才发出了这样令其他三城震惊的一剑。
黄明发出这样的一剑之后就没有再出手了，因为这时候王正豪等人也已经各就各位，每人占据一处阵法枢纽，通过阴阳剑城释放出了自己身的攻击。
王正豪、神虬和火精儿三个拥有元婴期实力的不用说，以他们的力量攻击那些生化兽不在话下，虽然做不到像黄明那样一击杀死三百头那么恐怖，但每一次攻击也能击杀数十头。
至于成哥等人，也能够保证每一击击杀一只生化兽。
金丹期修行者和E级异能者实力差距并不大，如果是靠他们自己的力量亲身战斗的话，杀一头总要耗费一些时间，而若是被数十头生化兽围攻的话，也会陷入困境，但此时他们稳坐在阴阳剑城内，击杀起那些生化兽却显得非常轻松写意，只因阴阳剑城内的阵法禁制不但强化了他们的攻击威力，而且所发的剑气即使跨越过数十公里的距离，也丝毫没有威力消散的迹象，甚至还能对攻击的时机和方位进行精妙的控制，杀起生化兽来几乎是一剑一个准，非常顺手！
阴阳剑城这边杀得兴起，其他三城的控制室内的大人物们却并没有因此失去信心，反倒是看到了一些希望——之前那恐怖的一击过后就再没有出现了，恐怕那样的攻击他们也只有一击之力而已。
剩下的这些攻击虽然威力也很强，但是所有人都知道，阴阳剑城内终究也不过是只有十几个人而已，而他们面对的却是己方三座大城的联军，这个时候四方城内部也有很多人想要得到那件宝物，现在城内植物庄园的人能够自保就已经不错了，更加谈不上支援这边，所以现在只需要多加把劲，应该就能耗尽黄明他们一伙人的力量了。
控制室内的大人物们看到了希望，在商议了片刻之后，派出了新的军团。
“这是什么？”
正在施展尸王剑击杀生化兽的潘东海，忽然看见生化兽后方又出现了一些黑点，调整了光幕仔细一看，竟然是一群形似鮟鱇鱼的飞艇，有七八十米长，胖胖的身躯以违反常理的速度迅速靠近着这边。
正在他惊讶的时候，黄明的影像出现在一旁的光幕中，只听他说：“生化兽就交给我了，你们调整距离攻击那些飞艇，我刚刚用神识探查了一下，飞艇内没有人，应该是用光脑操控的，大家正好可以趁机熟悉一下阴阳剑城的禁制操控。”
看黄明的样子，是把这次三城联军的攻击当成一次送上门的演习了，潘东海松了口气，随后带着一丝兴奋的调整了攻击半径，将尸王剑的锋芒对准了更远处的无人飞艇。
不过等交手之后潘东海才发现，这无人飞艇看着胖胖短短十分蠢笨的样子，但实际上却是个非常难缠的对手。
这种无人飞艇拥有东、南、西、北、上、下各方位，共六个可旋转移位的推进器，能够在空中毫无阻碍的调转到任意方向，而且还好像根本不需要加速度这种东西一样，远距离的攻击想要打中它们就变得有不少难度。
好在阴阳剑城精妙无比，即使是打出数十公里的攻击，也依旧可以控制，无人飞艇虽然灵活，却逃不过成哥、潘东海等人的剑气攻击。
然而即使是打中了，也不一定能造成破坏，这些无人飞艇上又有一种电弧防御层。
电弧防御层似乎是脱胎于当初防御电浆虫攻击的城市防御设施，现在不但被缩小到可以安装在不足百米长的无人飞艇上，而且威力并没有减弱，凡是靠近飞艇的攻击，都会引来一条或数条电弧的拦截。
像王正豪这样的元婴期强者还好说，剑光即使被电弧拦截，也仅是削弱了部分威力，一样能够打在无人飞艇身上，他与神虬、火精儿三个，不过几个呼吸的功夫就先后使得三艘无人飞艇被击毁。
然而金丹期实力的剑光却没有元婴期的凝实，成哥等人释放的剑光与电弧相撞之后，就很难再对无人飞艇造成伤害了，见状他们立即两人一组联合起来攻击，这才收到了一些成效，只是效率依旧低下，往往要联手攻击十几个回合才能找到破绽击溃一艘，然而这一波无人飞艇足有上百艘，以他们这样的效率，势必无法形成有效的拦截。而且无人飞艇与生化兽不同，它们有强大的远距离攻击手段。
不知道是谁发布了无声的命令，迅速逼近阴阳剑城的上百艘无人飞艇上同时亮起了光点，随后在同一时间炮火齐名，上百道光能炮产生的能量柱攻击齐刷刷的飞向阴阳剑城。
然而能量柱打到距离阴阳剑城还有百米的距离，就被一层白金色如琉璃一般的光华给拦截住了。上百道能量柱爆炸掀起了冲击，甚至足以在海上引发一场规模不小的海啸了，但打在这层光华上，却不过是掀起了一点波澜，犹如涟漪一样晃荡了几下就平息了。
在王正豪等人与无人飞艇交锋的时候，黄明与生化兽之间的战斗却早早的就完结了，因为他利用领域的力量将那数百只生化兽笼罩起来，然后在法宝元灵昱曦的帮助下，将它们统统拉进了游戏幻境中，现在这数百只生化兽正在游戏幻境第六关中漫无目的的飞行着，黄明并没有开启战斗模式放出僵尸来与这些生化兽对咬，他只需要付出一些阳光能量支撑游戏幻境，就能够把这些智能极低的生化兽困住很久了。
不理会那三城控制室内的人们对于生化兽的消失多么的惊讶，在料理完生化兽之后，黄明将目光转向无人飞艇这一边的战斗，只见发射过两轮光能炮却没能奈何得了阴阳剑城最外层的光华防御之后，被王正豪等人斩的只剩下六十多艘无人飞艇已经接近到了阴阳剑城千米以内。到了这里，所有的无人飞艇突然一顿，随后从内部弹射出四支巨大的三角形金属刀片，原本胖乎乎的无人飞艇眨眼间变形成了一只只巨大的回旋飞镖！
变形后的无人飞艇迅速旋转起来，一层苍白色的能量波从高速旋转的刀片中逸散出来，就好像宇宙中的星系，它们旋转着飞速向阴阳剑城冲撞而来。
黄明作为四方城的城主自然认得出这应该是人类联盟最新研制出来的超频磁震技术，原本只是用来发射超频磁震炮的，现在用在这种无人飞艇弹出的巨大刀刃上，却成了自杀式攻击的利器。
六十多艘无人飞艇带着银河一般的璀璨流光飞向阴阳剑城，原本只是飞出剑光，其他部位都一直没有动静的阴阳剑城这时突然一震，从城中一座金塔下方飞出数十道水桶粗的紫色雷柱，打向冲在最前方的十几艘飞艇。
“轰轰轰！”雷柱与飞艇相撞，发出剧烈的爆炸声，有一些无人飞艇被雷柱击毁，另一些却利用环绕周身的能量波将雷柱迫散，依旧朝着阴阳剑城势如万钧的撞来。
黄明知道这一波雷柱是王正豪按耐不住的使用了阴阳剑城的禁制之力，结果却是势均力敌的样子。实际上这种超频磁震攻击的威力已经可以与小型核弹相媲美了，虽然爆发的能量总数有所不及，但是攻击威力却更加集中，所以破坏能力也就更强。
不过黄明并不替阴阳剑城的安危担心，如果这些攻击就能够对阴阳剑城造成威胁的话，那他也就不用将这件法宝看作是人类最后的堡垒了，虫族再来的时候，只需要多派些无人飞艇去打就行了嘛！
结果不出黄明预料，无人飞艇的超频磁震刀切入阴阳剑城百米外的那层光华之后，激起了强烈的涟漪反应，也成功的突破了进去，但是进入光华内部的无人飞艇却像是进入了大气层内的陨石一样拖起了长长的尾巴，不但飞艇自身的转速降低了，那四周环绕的能量波也被不断燃烧剥离开来。
最当先的一艘无人飞艇在阴阳剑城近身的百米范围内，只前进了三十米，就被剥离了所有的能量波，散成了一堆焦黑破烂的零件，然后像子弹一样弹射了出去。
就好像飞蛾扑火，六十几艘无人飞艇一个接着一个的解体，参与设计制作这种武器的科学家们，由于是第一次实战应用，所以也都通过光脑观看了战况，当看到这一幕的时候，纷纷抑制不住的哭成了一片。
六十多艘无人飞艇在阴阳剑城强大的防御层面前全部陨落，不过黄明注意到，有一艘飞艇撞进了前两艘飞艇破开了通道，结果得以深入到最内层，它的超频磁震刀在阴阳剑城的金属地基上划了一下，留下了一道十几米长二尺多深的痕迹。
这样的伤痕对于庞大的阴阳剑城来说犹如九牛一毛，运转起禁制来，分分钟就能自愈了，但是黄明心中却有些震动，这就是科技的力量，如果再发展百年的话，只怕就算是阴阳剑城这样的仙器也要吃亏了！
就在黄明思考的时候，手腕上的光脑传来的一条通讯的请求，是来自圣火城的洛克会长，他沉默数秒之后，选择了接通……


第一百八十七章

“黄明,这样做对于大家都没有好处，只会消弱人类自身的实力而已，如果虫族这个时候入侵,它们会很开心看到我们自相残杀的。”光脑上方升起的影像光幕中，洛克语重心长的看着黄明。
黄明心中轻叹，做出最后的解释说：“战争不是我挑起的。洛克，那棵神木并没有世人想象的那种力量,它的作用并不在于此,不过想必现在我说什么别人也不会信了，所以唯一的解决办法只有胜利！”
洛克不认同的摇头,遗憾的说：“恕我直言,三城联军恐怕不如你想的那样脆弱，他们还有更多的无人飞艇,以及许多毁灭性更强的武器，目前只是不想将争斗扩大化所有没有用出来而已。”
黄明听了这话之后，却笑了起来，他点头，语气疏离的说：“我相信他们还有别的招数，不过这些人似乎也忽略了，我的空中飞城到现在为止一直都在原地被动的防御，还没有移动过呢，我想现在也是到了活动筋骨的时候了。”
洛克脸色变了一下，正准备说什么，却见黄明笑着抢先说：“你看结果吧，不会拖太久的。”说完就单方面的切断了通话。
自始至终，黄明都没有询问洛克的立场，因为这么多年过去了，身为异能者自治会会长的他，已经不再是当年那个与他们一起出生入死的大哥了。有些话不问出口，只是给彼此留下一点余地罢了。
结束谈话之后，立于阴阳剑城控制中枢的黄明开启了禁制，原本悬浮在冒着熊熊火焰的盆地上的空中飞城，突然毫无征兆的升空拔高，那快如闪电的速度让盆地上方的空气都发出一声巨大的爆鸣声。
阴阳剑城在无数来自各方势力的眼线面前，消失在了云层中，没有什么技术能够捕捉到它的移动轨迹，然而只是一分钟不到，它就再次出现了，不过出现的位置，却是数十万公里以外的太阳城！
太阳城的居民还没来得及对头顶上突然出现的巨大阴影做出恐惧的反应，城内的S级异能者卢卡斯也没有来得及做出应对，一道巨大的白色琉璃质剑光就轰然落下，打在城中某处工厂外的空地上。
一剑过后，空中飞城再次飞入云层消失不见，但那被击中的空地，却露出了一个大洞，里面扭曲、融化着各种金属和设施，向世人显示了它曾经是一处秘密的控制室。至于控制室内的人，自然是无一生还！
数十秒后，空中飞城出现在勇士城的上空，同样只是一道巨大的剑光，那些虽然反应过来，但却依旧来不及撤离的城中大人物们，也全都化成了飞灰。
最后被空中飞城降临的是圣火城，此时距离黄明展开反攻已经过了三分钟，三分钟的时间虽然不长，但却足够那些控制室内的大人物撤离并且发出迎战的命令了。
因此黄明控制是阴阳剑城一出现，就见成百上千的导弹飞射而来，在空中形成一张巨大的火力网，把阴阳剑城笼罩。
黄明向着阴阳剑城内打出数道剑气，融入剑城内的几柄强大的飞剑顿时被激发出如龙吟一般的剑鸣，响彻了天际，随后就有无数剑光从阴阳剑城内的建筑中飞射而出，那成百上千的导弹还没靠近空中的飞城，就被剑光引爆了。
这些导弹威力十分大，即使是被提前引爆，强大的冲击波也将云层都拔开了，不过这海啸一般的冲击波并没有能够靠近阴阳剑城，无数剑气结成的大阵掀起了一层飓风组成的屏障，将冲击波如废纸一般搅碎。
已经躲到另一处密室内的圣火城的大人物们为那空中飞城的威力而战栗，同时心中却在庆幸，幸好圣火城距离四方城最远，成了最后一个被降临的城池，才让他们有了逃生的机会。
然而就在这时，不知从何处冒出一道紫金色的光芒，正在恐惧和庆幸的人们来不及做出什么反应，就被斩落了头颅。
紫金色的蜈龙剑意在密室中巡游了一圈之后，便如它的出现一样，消失的无影无踪了。
在黄明以雷霆之势击杀了三城联军的首脑之后，人类联盟一时间因为太过震惊而失语，洛克也没有再与他联系，而各种报道流言却如涨潮的海水一样汹涌来。不过这些都不是黄明要理会的，在他看来这场纷争已经结束了，剩下的就是让四方城中的政客团队开始声讨三城连军的不义之举，将他们批判成反人类的渣滓，相信在强大武力的震慑下，其他三城幸存的掌权者都不会唧唧歪歪——紧跟风向可是政客的本能。
将后续的事情做了简单交代之后，黄明便一头扎入了已经回到盆地上方的阴阳剑城内，距离虫族卷土重来只剩不足四个月的时间了，在这段时间内他只准备做两件事情：一是尽快将阴阳剑城祭炼到一百八十层禁制级数，二是打通游戏幻境的最后一关。
因为有黄明之前闯过八重僵尸界域得到了尸神铠甲零件做融合，还有扶桑神木也可以做一些辅助，所以将阴阳剑城祭炼到一百八十层的难度并不算高，差别只是在于消耗的时间长短而已。
倒是游戏幻境的第九关，法宝元灵昱曦说这对他很重要，是他能否度过这次大劫的关键所在，所以在虫族归来之前必须完成。
黄明也曾问过昱曦这最后一关里都有什么，可这家伙竟然对他保密，只说有大好处，不过开启这一关需要的阳光能量是第八关的百倍，即使是现在已经有了扶桑神木，收集阳光能量的速度与之前的向日葵有天上地下的差别，但也需要再过两个月的时间才能蓄积到足够的力量。
因此黄明就将祭炼阴阳剑城摆在了首位，自从他练成了以杀念御剑的强大剑法之后，就发现用这种剑法祭炼阴阳剑城非常容易取得成效，之前联合王正豪等人的力量，他们已经将阴阳剑城的禁制祭炼到了一百七十二层的级数，剩下再有八层，便能够让这件法宝拥有足以飞入太空中攻击万里之外的目标的能力了。
只是这八层禁制却并不那么容易祭炼，每一层的难度都是先前几层的数倍。
从他们开始动手的那一天起，每天都会有上百架运输机从四方城的各个矿区飞来，将成百上千吨经过精炼的金属、玉石矿藏运到阴阳剑城下方的盆地附近。
而这些材料又会被植物妖灵们淬炼一遍，然后汇总到火精儿的手上，最后再由这只老妖用它的地极火精阵来炼化。
地极火精阵十分厉害，这些经过反复精炼的金属和美玉被它一阵煅烧，就会化作一团团五颜六色的灵液，灵液再被火精阵中孕育的火精兽吞入腹中孕育一段时间，就会化作一团团纯净无比的精气。
随后每当黄明、王正豪、神虬等人开始在阴阳剑城内祭炼禁制，位于下方的地极火精阵内的精气团就会在禁制的力量牵引下，化作一条条多彩的气虹飞入阴阳剑城内，被熔炼成剑城的一部分。
随着这些精气的加入，阴阳剑城去腐存精，也被禁制的力量一次次的精炼，质地不断蜕变，原本普通的金属和玉石也在量变的积累下完成了质变，从凡品化腐朽为神奇的变成了仙品。
法宝质地的上升让禁制的祭炼也轻松了不少，再加上王正豪又练成了一门天霜剑典中的高深剑技，所以黄明估计两个月之内绝对能够大功告成，心中渐渐松了口气，而这时候人类联盟中关于上次三城联军与空中飞城之间的战斗事件，也渐渐有了后续的结果。
由于支持战斗的大人物都被黄明给杀了个干净，幸存的一些领导人也胆战心惊不敢多嘴，所以战后的舆论宣传被四方城方面的政客独占了鳌头，他们拼命宣传那些人利欲熏心挑起战争的罪行，将黄明攻击三城秘密控制室的行为塑造成了为了维护和平而不得不做的伟光正行为。
随后民意也变得一边倒起来，虽然也有一小部分人质疑黄明不该到三城上空攻击，造成民众的恐慌，但是更多的人则由恐慌化作怨愤，将矛头指向了惹来了麻烦的人。
毕竟成王败寇是不变的真理，比起明显不好惹的四方城城主，那些打输了又丢了性命的死鬼自然是更方便发泄怒火的对象。
而且对于普通民众来说，四方城的黄城主有没有宝物，实在跟他们没有多大关系，他们大多数都没有异能，只在乎能不能吃饱穿暖，能不能安然度过这动荡不安的末世，那些大人物为了争夺什么没影的宝贝就挑起战端，让恐怖的攻击在他们头顶飞过！才过了没几年安稳日子的人们再次感受到死亡的威胁，顿时就出离的愤怒了。
于是这场小范围战斗过后的风波，威力远远超出了所有人的预料，四城各处都有民众愤怒的抗议，虽然那些直接支持参与了战斗的大人物都被黄明杀了，但那三城内依旧有不少高层因此被牵连，灰溜溜的下课，甚至入狱。就连人类联盟也因为没能阻止战争而受到了谴责，不得不在一片骂声中制定了更加严苛的和平法规。
对于这些动荡，黄明只是偶尔通过光脑了解过几次，并不如何关心，因为不管怎样的动荡，在虫族卷土重来之后都会变得苍白可笑，到那时人类只要能够活命，就算是万幸了。
几乎是不眠不休的日夜祭炼，终于在两个月后，黄明等人大功告成，阴阳剑城的第一百八十层禁制被祭炼圆满，剑城外围形成了一圈厚达五百多米的剑罡结界，可以抵御太空中的各种物质与能量的冲撞、侵害，防御力比上次与三城作战的时候又强了数倍！
巨大的空中城池一跃冲破大气层的束缚，进入了浩瀚的太空，透过控制中枢的光幕，黄明等人看着数百道巨大的半透明剑光如彗星一般打中万里之外的一片小陨石带，炸成一片绵延数十公里的火花长河，所有人都振奋不已。
稍作休整之后，黄明就带着大家在太空中操练控制这座巨大的法宝，适应它的速度与攻击方式并演练联合攻击阵法。然而就在他们演练的热火朝天时，却从亚蓝星上传来了一个非常不妙的消息。
其实自从黄明公布了有关虫族卷土重来的预言之后，人类联盟虽然表面上没有做出明确的回应，但实际上却对太空展开了更加严密的监视，新式的光学望远镜能够探清数百亿公里以外的异动，这可以让他们及早发现宇宙中的敌人。
结果就在前一天晚上，光脑从距离亚蓝星三十亿多公里以外的星域中发现了一群突然出现的不明物体，它们正以一种极快的速度朝着亚蓝星的方向而来。


第一百八十八章

黄明得到不明飞行物的消息之后没过多久,就接到了人类联盟的通讯。这一次联络他的是一位德高望重的老人，针对不明飞行物的事情，老人家先是说了人类联盟为了可能会发生的浩劫做了一系列的准备，随后言辞恳切的表示,希望他暂时先不要将这一消息公布给民众。
老人原以为早就公开预言说虫族即将来袭的黄明,一定会想要利用这个机会证明自己是对的,肯定不愿意隐瞒消息,自己要说服他恐怕得下一番苦功才行，或许还得承受这位当世最强大的年轻人的怒火，结果却没想到黄明十分爽快的就答应了他的请求。
实际上,黄明根本不在乎向人们证明自己是对，他只是仁至义尽的将预言广为告知,让人们提早做准备而已。至于人们愿不愿意相信，都与他无关了。
而且目前那些不明飞行物还在三十亿公里以外，人类的光学望远镜也只能发现目标，却无法看清楚具体情况，所以没有任何证据可以证明它们就是虫族——就算是黄明自己也没有证据，即使他心里已经基本上肯定了那就是虫族的大军，他也不愿把这种没有切实依据的事情拿来说事。
安了人类联盟那些人的心以后，黄明立刻在自己的两仪宫内召集了所有人过来商议事情。
不过是几十个呼吸的功夫，十几道流光先后落入两仪宫内，等人都到齐了以后，黄明依次看过去，与他并肩坐在他左侧的是神色冷静沉着的王正豪，右侧是盘在一根玉柱上，威严大气的神虬。
火精儿是个中年人的形象，坐在左手第一的位置，它因为脱离封印比较晚，所以并没有见过虫族大举入侵的样子，只是从众人的神色上看出来事态非常的严重。
火精儿的下手和对面分别坐着张伯、成哥、潘东海、杨波、谢欣兰、陶刚、乔锦枫等人。这些年来独当一面的历练已经让他们有了完全不同与以前的气度，作为经历过许多次与虫族之间残酷战斗的人，此时却都毫无畏惧之色，甚至隐隐有些自豪与期待的表情。
因为此刻与以前不同的是，这一次他们不再是毫无准备的与虫族肉搏了，现在他们身处的这座阴阳剑城，凝聚了他们所有人的心血，他们都很清楚这座巨型法宝的威力，并且心中期待看到它所发出的强大剑光将虫族的身躯斩成碎片的场景。
黄明为大家的士气感到高兴，随后正色说：“虫族的踪迹已经出现了，按照如今监测到的速度和距离，还有一个多月就会接近亚蓝星。由于时间紧迫，我现在要立刻进入游戏幻境中尝试通过第九关，这次不知道会耗费多长时间，所以这期间大家既要准备迎战，也要着手安排普通人进入阴阳剑城内避难的事情，各方各面都不能疏忽，现在召集大家就是来讨论一下分工合作的问题。”
众人都知道接下来将是一场关乎生死存亡的战争，所以都不敢有丝毫怠慢，纷纷各抒己见，几个小时之内就讨论出了一套详细的筹备计划——在接下来的一段时间内，将由神虬坐镇阴阳剑城，火精儿全力催动地极火精阵孕育火精兽，成哥、杨波、陶刚几个人负责整合四方城中的军事力量，而潘东海、杜学义、谢欣兰等人则负责民众避难工作的筹备，另外还有人准备战斗需要的各种物资等等，最后由王正豪负责联络其他三城并统领一切事务。
当所有事情都决定好了以后，众人领了任务各自散去，放下心来的黄明与王正豪走入了偏殿。
本来只是谈论几句保重安全之类的话，黄明却忽然一笑说：“临别之前要不要来一发？”
王正豪微微一呆，有些微窘的说：“你马上就要经受游戏幻境的终极考验了，这个时候……”
他的话说到一半，黄明却靠却将手放在他的腰际摩挲，又说：“一人一次，你先来。”
王正豪不说话了，在被撩拨的意动的之下，顺势接受了邀请，动手开始宽衣解带。
轮番激情过后，在王正豪不舍的注视下，黄明通过光门进入了游戏幻境之中。
一进入游戏幻境当中，黄明就发现自己被一团浓稠到好似半融化的琥珀一样的绿色能量给包裹住了，不过这种状态并没有给他带来任何的不适，这种绿色的能量充满了祥和浩瀚的生机，他置身于其中，就好像森林中的一棵树木一样，感到十分静怡安详。
“不要抗拒，这是闯关前的准备。”昱曦的声音从四面八方传来，指引着他渐渐放松自己的精神。
没过多久，黄明发现自己的意识与四周融为了一体，他发现自己变成了一棵拥有九根修长枝条的参天大树，太阳在他的眼里就是一团不断向他灌输力量的火球，熊熊的金色火焰在他枝条的顶端燃烧起来，一只金乌站在他的头顶，气势如虹的睥睨着四方。
自己竟然和扶桑神木融为了一体？黄明惊奇的以神木的视角打量四周，却听头顶上的金乌在叫他：“不要磨蹭，快上来。”
黄明的意识往上攀升，到达树顶之后，就好像跳出水面一样，他发现自己出现在了扶桑神木的顶端，身上裹着一层淡淡的绿光。
“只要你同意，第九关的考验马上就可以开始了，不过在这之前我要告诉你几点。”金乌神色骄傲的看着黄明说：“首先，你有三次机会，在三次之内，神木的力量都会保护你不受致命的伤害。其次，你可以使用任何攻击手段，不再局限于使用植物武器。最后，也是最重要的一点——这一关与前面八关都不同，如果三次之内你还不能通关，失败的话，可是真的会丧命的！”
黄明有些动容，沉默了一会之后，问说：“如果我不通过这场试炼，是不是就没法战胜那些卷土重来的虫族？”
金乌严肃的点点头。黄明想了想便答应了。
王正豪坐在飞雪宫正殿的玉石床上，面前摆着成堆的从南极冰川深处挖掘出来的玄冰玉，另外还有一些奇特的异兽骨骼。
其他人都去忙各自的任务去了，暂时没有什么事情需要他做决定，所以他便利用这一点闲暇的时间，多制作一些一次性的攻击法宝。
在当世种类繁多的异兽当中，有少数几种异兽，它们的身体中的某些组织拥有储存能量的作用，其中以王正豪面前的这种异兽骨骼效果最好，它是一种奇形章鱼异兽体内唯一的骨骼，能够储藏元婴期强者一击的威力。他现在就是不断从玄冰玉中吸收寒气，然后利用寒气施展自己所能掌握的各种强大剑技，将它们封存在一块块异兽骨骼当中，等到大战的时候，这些元婴期威力的剑技也是一份不小的力量。
“豪哥，不好了！刚刚太空探测研究所的科学家们说……”一直保持接通状态的光脑光幕中突然出现了成哥脸色发白的样子：“他们说，虫族利用类似于虫洞的空间通道进行了跃迁，现在距离亚蓝星已经不足一千万公里，预计再过十二个小时就会进入亚蓝星的大气层了！”
王正豪脸色大变，黄明还在游戏幻境中没有出来，虫族降临的时间却提前到迫在眉睫了！
然而不等他做出什么决断，就见光幕中的成哥不知道看到了什么，一向沉着冷静的人竟然呆若木鸡，额头都在冒汗。
“你……自己看。”面对王正豪的询问，成哥只是强作镇定的向他转接了一段画面。
“啪！”王正豪手中那块只输入了一丝力量的异兽骨骼被失去控制的法力破坏成了碎粉。
光幕中呈现的画面虽然不太清晰，但是也可以分辨出来，那是一片星空，一颗土黄色的星球下方正飞着一串连绵不知多少公里的陨石带。这在宇宙中本是最为寻常的景象，然而令人震惊的是，那一颗颗陨石的后面，竟都趴着数不清的虫族，在陨石带前进的过程中，不断有电浆虫的电浆攻击从陨石傻瓜打向后方，借着电浆攻击的推进，这条陨石带加速度前进的更加迅猛起来了。
如果虫族推着这些陨石与亚蓝星相撞，后果将会怎样？
“照这样的加速度，虫族降临亚蓝星的速度又将提早一半！”成哥喉咙发紧的说着。
“一定不能让陨石进入亚蓝星大气层！”王正豪将手中的碎粉扔到地上，斩钉截铁的说。
同样的声音，此时也频繁的出现在人类联盟的四大城各处。虽然人类在和平时期喜欢勾心斗角争权夺利，可是一旦到了真正危急的时刻，却又会变得无比团结，面对虫族那丧心病狂妄图毁灭整个文明的攻击手段，四座大城内的人们都放弃了成见，在人类联盟的统一调配下，迅速的行动了起来。
一艘艘无人飞艇升空进入大气层，一直攀升到亚蓝星大气层的外层，有序的排布在近太空区域。
这些由光脑独立操控的无人飞艇，由于省去了宇航员所需的维生系统，所以有更大的空间来装备更多的原件和武器，性能和战斗力都非常高超。
当初设计它们的科学家，假象的敌对目标就是虫族中的虫王和首脑虫，确保就算单对单的遇上，也能对它们造成有效的杀伤，而从不久前与阴阳剑城的战斗情况来看，这些无人飞艇也确实是有这样的能力！
密密麻麻的飞艇如出巢的蜂群一样升空而去，上次阴阳剑城灭了几百艘其他三城联军的无人飞艇，但这次升空的四城联军，却有十万艘之多！
地上的民众们看到这样恢宏壮阔的场景，即使心中此时有不少惊惶和悲伤，也不由得被激起了几分豪情——这就是人类的力量，个体弱小却总能创造奇迹的人类的力量！
只不过相对于亚蓝星广阔的表面积来说，这十万艘无人飞艇撒出去，实在是见不到半点浪花的。


第一百八十九章

除过无人飞艇之外，一个小时之内,亚蓝星上还有上百只运载火箭升空,这些运载火箭向着亚蓝星的外太空投放了百万枚超级炸弹，这些新型的超级炸弹受火箭卫星上的光脑控制,可以自主锁定追踪敌人。
在布好太空防御圈的同时,阴阳剑城也成了万众瞩目的焦点，因为黄明早先就公布了虫族卷土重来的预言，并且声称这座空中城池将是作为人类最后的堡垒存在的。于是许多人都希望能够尽早登上这种空中飞城，有能力的人准备了飞行器，没有能力的人则通过各种渠道祈求空中飞城能够降临到他们的城市。
然而只有不到六个小时的时间,没人能够在这么短的期限内带走四座大城里的数亿人口。在无奈之下王正豪只能通知人类联盟，表示空中飞城只会在原地等待四个小时,随后就会进入太空备战，如果无法在四小时之内赶到盆地，便请就近到黄明先前布置的植物基地内避难。
倒是有数万名守候在盆地附近的民众被王正豪派出谢欣兰等人首先接了上来，这些人都是因为笃信黄明的说法，早早就拖家带口的守候在这里的，几个月来有人来了，有人走了，总体数量倒是一直在增加。这些人聚集在一起，俨然在盆地附近形成了一个小镇的雏形，黄明等人都看在眼里，这时候自然不能放着不救。
除过这数万人之外，其他人就没有那么幸运了，四个小时的时间，哪怕是距离盆地只有千里之隔的四方城，也只有一小部分人能够赶到，大多是一些社会地位不低，或有强大异能的人士。
当然，也并不是全部的人都相信空中飞城，毕竟王正豪在通告全球的时候也说了，四小时以后空中飞城将要进入太空备战，这时候躲进空中飞城内岂不是也要跟着去直面虫族的攻击？万一城毁了，普通人在太空中岂不是死路一条？
因此在四小时结束之后，只有二十几万人赶到了阴阳剑城，王正豪将这二十几万人安排在一座大殿内，调配了足够的物资，让一些外门弟子负责管理。
阴阳剑城是一件非常玄妙的法宝，能够利用空间之力做到内藏乾坤，所以它不但外在体积够大，内里的空间更是巨大无比，这里的每一座宫殿在禁制的作用下，空间都能够得到极大的扩展，在普通人的眼里，这根本就不是什么大殿，而是一片由金玉铺成的平原！
这样宽阔的地方，住个上百万人都是绰绰有余的，十几万人进去，依旧显得空荡荡。
时间一到，王正豪就下令众人催动禁制，阴阳剑城破开大气层，穿过无人飞艇和超级炸弹布成的防御层，进入了亚蓝星最外层的太空。
在王正豪看来，超级炸弹属于被动防御，无人飞艇虽然可以主动攻击，但那点攻击半径在宇宙中是不够看的，所以关键时刻只有能够打击万里之外目标的阴阳剑城可以预先拦截虫族大军，因此他将阴阳剑城安排在了最外围。
就在整个亚蓝星进入备战状态，等待与虫族进行生死决战的时刻，游戏幻境内的黄明却苦不堪言。
“天劫真是这样的么？这也太变态了吧！”
他万万没想到，游戏幻境的第九关，竟然是模拟天劫！而且滚滚天雷当中，还不断冒出各种实力明显超过了元婴期范畴的“天尸”，将他追杀得如落水狗一般！
如果不是事先领悟了以杀念御剑的剑道真谛，他真不知道该怎么应对这一场严峻的考验。
不过以杀念御剑最消耗心力，天尸源源不断的从遮天蔽日的黑云中冒出来，好似永远都杀不完，又有无数雷霆趁空降下，没过多久就令他感到身心俱疲起来。
随后心魔便在这个时候找了上门来，一瞬间黄明心生幻境，在那幻境当中，他没有修行，也没有穿越，只是地球上一个普普通通的宅男，一事无成却喜欢一个与王正豪长得一模一样的富二代，而那富二代只会用一种看待路边杂草一样的眼神看着他，对他百般羞辱。
黄明几乎是在心魔幻境产生的瞬间就醒悟过来了，因为他修行的是杀道功法，心性坚韧超乎寻常，但是那心魔却恰恰戳中了他心底深处残存的一点对待感情时的自卑和胆怯，所以他还是受到了心魔的影响，身形因此产生了一丝凝滞。
虽然影响十分微小，但是面对强大的天尸和诸多无孔不入的天雷，任何细微的疏忽都是致命的。只是这一凝滞的瞬间，黄明被一头天尸掏去了心脏，眼前一黑便失去了意识。
“你还有两次机会，多动动脑子，再不开窍就只能笨死了！”
再次恢复意识的时候，黄明发现自己又出现在了扶桑神木的顶端，浑身裹着绿光，只是光芒比之先前淡了一些，金乌昱曦正在一旁气急败坏的跳脚。
与以前闯关失败被僵尸击杀的感受不同，以前不过是感觉逼真而已，今次他却觉得自己是真的死了一回，那种生命被彻底摧毁的感觉让心中惊悸不已，久久不能平复。
不过也不是没有收获。生死之间有大智慧，何况他修行的还是掌握生杀大权的杀道功法，这一回身死让他产生了不少明悟，也隐约明白了自己刚刚渡劫失败的问题所在，接下来就只剩下实际验证了。
头顶的雷云依旧如铅山墨海一样的压着，跟他刚刚被杀前没有什么两样，重新开始的他走进白炽的雷光当中，只见那黑云内一阵翻滚，走出了一头两米多高，浑身长着黑鳞的僵尸，根本不惧雷光这样充满阳和力量的天威——这是渡过天劫的天尸才有的特性！只见这头天尸身形一闪，速度比闪电还要快几分，一爪向黄明抓来。
“呲呲！”两道半透明的紫金色剑气出现在黄明的面前，险险的拦住了天尸的利爪，以杀念御剑施展出来的强大剑技甚至在天尸身上留下了两道足以破甲的伤痕。
黄明现在唯一能够伤到天尸的手段也就是这个了，好在扶桑神木内的重生将他恢复到了最佳状态，心力充足之下他连发数道剑气，利落的斩杀了这头天尸。
躲过几道从斜侧飞射而来的天雷，黄明注意到黑云中酝酿了许久，才慢腾腾的出来一头天尸，不但出现的时间频率不及以前，天尸本身的气势也不如之前那一头，顿时让他肯定了自己的心中所想。
原来这黑云中出现的天尸，其实是因他的心境感应而生的，如果他在以杀念御剑的时候心境受到杀念的影响，天尸就会在劫云中受感应而生，他一刻无法平复心境，天尸就会无休无止的出现，知道将他灭杀为止！
这是天劫对于渡劫者的心境考验，除非他能够做到始终心如止水，否则就只有被天尸灭杀这一种结局。
然而在维持胸中充斥着强烈杀念的同时，还要保持心境的平稳，这实在是一种非常艰难又玄奥的境界，以黄明现在的实力来说几乎没有可能做到。
好在有刚刚死过一次的经历，让他在生死之间领悟了许多，紧接着又是天劫之下的实际尝试，几方天时地利人和的作用之下，竟让他成功摸到了这种高深境界的门槛。
“哈哈，资质不错，第二次就开窍了！”昱曦站在扶桑神木的枝头，看到黄明挥洒剑气越来越自如，而黑云中的天尸出现的也越来越少，它就知道这第九关被破已经是十拿九稳的事了。
“再快些吧，外面的情况可是越来越不妙了哦！”在高兴之余，昱曦心中还在嘀咕，不同于必须心无旁骛闯关的黄明，在看顾黄明闯关的同时，昱曦也时刻关注着游戏幻境之外的情形——情况实在是不容乐观。
此时已经是黄明进入游戏幻境之后的第十个小时，虫族大军早已经在四个小时之前就靠近了亚蓝星，只是在阴阳剑城和人类联盟的无人飞艇、超级炸弹的拦截下，它们始终未能在亚蓝星上着陆。
然而双方的战力根本不对等，虫族不但数量众多，而且还携带着大量陨石从宇宙深处裹夹着强大的动能袭来，要想防御它们就必须先不惜一切代价将陨石轰碎，然后才能击杀四处飘散的虫族个体。
在人类的整个亚蓝星大气层外的防线当中，能够在远距离有效攻击陨石和虫族的，就只有阴阳剑城。然而阴阳剑城也无法防御整个星球的表面，所以王正豪只能指挥着城中众人尽力将陨石中体型最大的优先击毁，同时挑些个体实力强横的虫族击杀，其余的目标就必须交给无人飞艇和超级炸弹来处理了。
无人飞艇的超频磁震刀也确实是大杀器，无论是小号的陨石，还是强大的虫王和首脑虫，在与超频磁震刀撞上以后，都会被磁震刀上那银河一样的璀璨光芒打成碎粉，然而无人飞艇终究是有一个致命的缺点——它本身不够结实，无法承受超频磁震刀的强大威力，一艘无人飞艇往往在展开三五次攻击之后，也不用虫族攻击，它自己就会散成一堆零件了。
因此随着时间的推移，防线内的无人飞艇数量便越来越少，渐渐无法有效防御那些不断出现的携着陨石的虫族了。随后就轮到超级炸弹与虫族短兵相接。
经历了十几年的研究，人类科学院研制的超级炸弹威力已经今非昔比，每一颗都能毁灭方圆数公里以内的一切物质，然而它的缺点比无人飞艇还明显，用一颗就少一颗。“百万”这个数字对于虫族来说根本不值一提，何况它们还能让当先陨石探路。
所以人类与虫族的战斗不过才进行了四个小时，便已经开始呈现出无法收拾的颓势，就算阴阳剑城在虫族当中所向披靡犹如一柄犀利的神剑，却也是孤掌难鸣，无法独自完成力挽狂澜的艰巨任务。
王正豪向着城中禁制打出一道森寒的剑气，受到激发的阴阳剑城顿时射出一道犹如长河一般的巨大剑形攻击，这道攻击跨越了数千里的距离，打在一颗直径超过五公里的大陨石上，将其炸成数十块对亚蓝星无法构成威胁的小陨石，连同躲在陨石背后的数百虫族也被爆炸的威力撕成了碎片。
透过光幕看到自己的战果，王正豪却丝毫高兴不起来，因为在那块陨石的后方，由虫族操控的陨石带一望无际，即使阴阳剑城的目标锁定能力超过了万里，也一样看不到这支虫族大军的尽头！


第一百九十章

八只运载火箭从亚蓝星上的几大陆地依次升空，迅速向云层外的高空攀升。这是人类联盟在发现近太空防线岌岌可危时迅速调集起来的支援,八只火箭内里载了超过六十万枚超级炸弹,打算以此来弥补越来越薄弱的最内层防御。
然而由于并没与做出充分的准备，加上虫族来袭使得人心惶惶,所以在发射运载火箭的时候,竟然出现了一点纰漏——对于准备升入太空的火箭来说，再微小的纰漏也可能造成非常严重的后果。
一艘载着数万超级炸弹的运载火箭在高空处爆炸，天空都仿佛被撕裂成了两半，强大的冲击波好像灭世的劫难一样从十几万米的高空处打下来，在地上掀起了笼罩数万公里的飓风,将地皮都刮起了几米厚！
幸好发射火箭的位置并没有人类聚居，所以才没有造成太大的人员伤亡,但是令地面上的人们心死如灰的是，这场爆炸不但对地面造成了冲击，连外太空的方向也被波及，原本就岌岌可危的防线被撕裂开了一个绵延数万米的口子！
就好像一颗原本就脆弱的鸡蛋，突然被打开了一道缝，四周的虫族立刻就像是闻到了腥味的苍蝇一样纷纷推着陨石涌了过来。
在阴阳剑城内操纵禁制攻击的众人通过各自面前的光镜看到这一幕，不少人都有忍不住的骂起来——真是成事不足败事有余，不用虫族攻打，他们自己倒先把己方的防御给破了！
“我们要过去将防御缺口堵上，各位准备开启剑阵！”王正豪的声音在阴阳剑城的各个操控枢纽响起，随后就见阴阳剑城化作一团黑白光色的光芒在太空中飞速穿梭，竟然赶在防线裂口处的虫族进入大气层之前将它们堵住。
数以万计的各色剑光从巨大的城池中飞出来，化作一团色彩斑斓的剑光风暴，瞬间弥漫到了方圆数万米，将这一范围内的所有虫族瞬间绞杀干净！
之前王正豪等人都只是用阴阳剑城施展远距离攻击，隔空拦截那些陨石，给人的感觉还不算多么震撼，但此时一催动起剑阵，顿时就显露出了一百八十层禁制法宝的恐怖威能。数百颗被虫族推动过来的，至少直径有五六公里的陨石被剑光风暴瞬间打碎，连那些推动陨石的虫族，只要是躲得稍稍慢了些，被一点余波擦中，也一样难逃一死。
转眼的功夫，阴阳剑城四周方圆五六万米的空间都成了一片绝域，没有任何虫族能够通过。
然而拦截成功的王正豪等人却没有半点喜意，因为阴阳剑城来堵缺口之后，其他方位的防线就失去了保护，短短片刻的功夫就被虫族推动的陨石撞得千疮百孔，犹如筛子一般。
虽然有数十万新的超级炸弹加入内层防御，防线暂时不会彻底溃散，但还是有一些虫族通过陨石撞出来的缺口成功进入了亚蓝星的大气层。
一颗颗陨石划破大气层向下方的陆地和海洋坠落，虽然大多数都在途中与空气摩擦燃烧殆尽，但也有不少体积大的成功着陆。于是即使是从太空中看去，也依旧能清晰的发现这个蔚蓝平静的星球上激起了一层层水纹般的涟漪。
透过光镜，阴阳剑城内的众人可以清晰的看到下方星球上大地震动，海水倒卷的景象，不仅是生活在那里的人类，整个星球上的所有生灵都坠入了风雨飘摇的境地。
这样的境况让王正豪等人焦急不已，如果情况继续恶化下去，用不了多久整个星球都会在虫族的攻击下变成死域，然后被虫族开发成只适合它们种族生存的殖民星球，到那时就算他们这些人凭着阴阳剑城的强悍防御可以逃出生天，但带着十几万普通人在荒凉的宇宙中漫无目的的飘荡，这种结果想想就令人恐慌！
“难道整个星球上的生灵就注定了这样的命运？”看到一道道划过亚蓝星大气层的陨石火光，许多人不由绝望的想着。
王正豪将目光投向阴阳剑城内的一道光门，这是游戏幻境形成的第九道光门，如果黄明能够通关，就会从那里出来，此时他已经不自觉的将希望寄托在了黄明的身上。
而游戏幻境内的黄明，这时候却在幻境衍化的天劫当中不停的辗转穿梭，时不时的释放出琉璃色的剑光，将击向自己的强大雷光湮灭。
随着时间的推移，他已经渐渐掌握了在激发杀意的同时保持心境平和的感觉，但始终还是有些生疏，因此不时还是会有一些天尸从黑色的劫云中旦生出来，为渡过天劫增加了不少难度。
好在身临险境的磨砺让黄明对于杀念的控制有了不少的进步，即使天劫进行了大半，依旧还保留着七八成的心力，暂时不会再出现后继无力的现象。
这时只见三颗直径超过三十米的巨大雷球突然从劫云中落下，如流星坠地一般朝着黄明猛地撞来，那雷球不但表面缠绕着无数白炽耀眼的雷光，内里甚至泛起丝丝青色，一看就是不同于普通天雷的强大劫雷。
黄明临危不惧，面前紫金色的光芒一闪，蜈龙剑意便化作一道光芒斩中位于中间的那颗雷球。
由于速度极快，蜈龙剑意与雷球只是接触了一瞬，随后就从雷球中心穿了过去，让整个雷球像烟花一样的爆炸开来，散成千万道的蛇形闪电。
然而黄明却脸色一白，虽然蜈龙剑意与雷球只接触的一瞬，但强大的雷霆力量还是对它造成的极大的削弱，牵连着他的神魂也受到了一点创伤。
还剩两颗雷球，受到中间那颗雷球爆炸的力量牵引，它们下坠的轨迹产生了变化，划出两条玄奥的轨迹，对黄明左右夹击起来。
两颗雷球似乎封闭了所有躲避的路径，在黄明的意识中只觉得它们无法躲避，必然会击中自己，但他心中并没有任何慌乱，连刚刚被雷霆之威造成的创伤也毫不顾忌，一双照映着雷光的眼睛平静的盯着前方，霎那间似乎忘记了一切，甚至忘记了自己的存在。
感知当中就好像时间静止了一般，只有两颗雷球在眼前慢慢放大，而心境却在这时抚平了所有的涟漪，如止水般的静了下来。
一直尝试在激发杀意的同时保持心境平和的黄明，终于在面对生死危机的这一刻完全进入了状态，随后他只觉得自己神魂深处就好像有一座火山爆发了一样，滔天的杀念喷薄而出，原本他为了御剑而释放出的杀念与此时相比简直就是细流与江河之间的区别。
感到磅礴的力道充斥着身体经脉，对利用杀戮之气修行非常熟悉的黄明丝毫没有慌乱，心中杀念与剑意一合，好似巨兽破体而出一般，有一道巨大的紫金色琉璃剑气从他手中挥出。
剑气犹如巨虹，在两颗直径二三十米的雷球面前也丝毫不逊色，一撞之下就把所有雷光湮灭，两颗威能恐怖的雷球犹如肥皂泡一样消散，随后这道剑气又去势不竭的斩向天空，就见天空一暗又一亮，那遮天蔽日的劫云竟然被从中斩出一道数十里长的裂缝，不知有几百米宽！
雷鸣和闪电纷纷销声匿迹，只有天光从那剑痕中投下，照在黄明有些神色迷蒙的脸上。
“这才是杀道真谛的真正力量啊！”
黄明心中感叹，剥去了心中杂念的束缚，打开了泄洪的水闸，拓宽了河流的水道一样，以杀念御剑的威力瞬间提升了数十倍！
这时候天劫本来就已经进行到了尾声，再被黄明威力突然变得奇大的剑气一阵反击，顿时烟消云散。随后自天空中落下点点金光洒落在黄明的身上，最终金光在他手中汇聚成了一块半尺长的金色令牌，形如一株矮小的向日葵。
“这就是能够控制游戏幻境内所有僵尸的宝物？怎么长成这样？”
终于通过最后一关的考验，黄明十分心情不错，于是故意用嫌弃的表情对飞过来的昱曦说话。
敖娇的法宝元灵立即炸毛：“你还怪我！我苏醒过来才多久？这些设定都是法宝灵性根据你自己的心意做的，这是你自己的恶趣味吧！不要怪到我头上！”
眼见这只乌鸦要扑上来啄人，黄明连忙笑呵呵的道歉，昱曦气愤不平，还在碎碎念：“你以为把游戏幻境设定的这么鬼畜的人是天元道祖么？告诉你吧，都是你，都是你这混蛋才会有什么不断体验死亡的锻炼模式，道祖他老人家怎么可能这么浅薄！”
黄明的笑容变得尴尬起来了，他是这样怀疑过，结果没想到竟然是自己的缘故，还有昱曦这家伙竟然这么直接就说出来了，乌鸦嘴可真是不能招惹的……
这边昱曦还想咕哝些什么，却突然想起外面的情况，顿时冲着黄明跳着脚的大叫：“你还有心情在这里说笑，外面虫族已经攻破大气层了啊！”
黄明脸色一变：“我渡劫用了多久？不是还有一个月么？”说这话的同时他通过神识看到了游戏幻境外的情况，脸色顿时变得难看起来。
“你怎么不早说！”留下这句抱怨，也不等回答，黄明头也不回的出了游戏幻境。
“我是要早点说的，谁叫你先惹我生气来着！”昱曦气得翅膀乱扇，羽毛都炸起来了，它决定回扶桑神木上去睡觉，一百年内都不要理这个可恶的家伙了。
不说昱曦如何在法宝内生气，这边黄明出了游戏幻境，在阴阳剑城现身，就看到了自己刚刚用神识扫描到的情形——充斥着整个星空的陨石，以及陨石上数不清的虫族，正浩浩荡荡的往亚蓝星的大气层钻去。
外太空的防御线已经全面溃败，只有零星的爆炸在大气层深处发生，显示着人类还没有完全放弃抵抗，而阴阳剑城虽然依旧在外太空战斗，没有虫族能够攻破这件法宝的防御，但相比于无边无际的虫族大军，体积巨大的阴阳剑城却只相当于拦在大河中的一块石头，只能掀起几朵浪花，却阻止不了河流的进程。
“你通过考验了！”
“城主回来了！”
一直在注意第九道光门情况的王正豪第一时间发现了黄明，惊喜的发出了声音，顿时引起了其他所有人的注意，原本因为长时间作战已经疲惫不堪的众人一看到黄明，顿时觉得精神一振。


第一百九十一章

“带着大家退入大气层去吧，我会平安回来的。”黄明隔空望着王正豪,笑得坚定而又自信。
王正豪沉默了几秒,随后就启动了禁制的力量，阴阳剑城迅速向大气层内沉去。
看着黄明那冲天而起的遁光,王正豪什么都没有说。既然他说通过最后一关就会有对抗虫族的方法，既然他说自己会平安回来,那这时候自己所能做的，也就只有无条件的相信他而已。
看着阴阳剑城隐入大气层，黄明在数不尽的陨石与虫族中凭空站立，元婴期的实力进入外太空还是有些勉强，所以他激发了合体植物的防御,周身都裹着一层浓郁的翠绿色光芒。
“现在才明白为什么说通过第九关就能找到战胜虫族的方法了！”黄明感叹着说了一句，随后整个人的气势节节升高,渐渐突破了元婴期所能表现出来的极限。
“轰！”原本不应该有雷声响起的外太空，突然传来滚滚的雷鸣，一团团黑白色的光雾从不知何处飘来，在黄明头顶上方形成一片绵延百里的积云。
“他引动了天劫！”
虽然降入了大气层内，但阴阳剑城内的众人却依旧通过光镜关注着黄明这边的情况，一见到这种情形，修为最高深的火精儿顿时失声叫了出来。
听到这句话，王正豪死死的盯着光镜，指尖刺破了掌心也无知无觉。
作为元婴大成的修行者，黄明拥有随时引发天劫的能力，而这天劫不同于以前的元婴劫，它是天道规则引发的劫难，所以即使是在没有风雨雷电能量的外太空中，也一样可以引发。
黑白相间的积云中卷起无数幽深的漩涡，犹如一条条通往其他世界的时空通道，无数青色的雷电从中喷射而出。
“啪！噼啪！”在黄明接受天劫考验之前，百里范围内的虫族首先被雷电击中，就好像被电蚊拍电到的蚊子，冒起成片的电火花，一眨眼的功夫死掉成千上万。
数十道从漩涡中飞来的青色雷电穿过虫群打向黄明，却见他挥手放出蜈蚣蛊王，蜈龙剑意与蛊王一合，顿时化作一柄三尺长的紫金色带齿长剑，长剑在空中一引，就飞出一片紫金色的雷光。
紫金色的雷光正是被黄明苦修炼成的雷精剑元，这种雷电属性的强大神通剑术，不但威力大，而且也能在一定程度上以四两拨千斤的手法牵引天雷。此时被黄明精妙的剑技一引，将所有青色雷电与紫色雷光一撞，顿时当空拐了个弯，击中了数百公里外一块二三公里长的黑色陨石，将那陨石打得从中爆开，连同陨石上十几只准备往地面发射电浆攻击的电浆虫也化成了灰烬。
看到黄明面对天雷游刃有余，阴阳剑城内的众人纷纷松了口气，开始着手攻击那些已经进入大气层的虫族和陨石，虽然无法尽全功，不过总能使得情况不至于太过恶化。
这一次面对虫族，人类不再像第一次那样毫无反击之力了，他们有了防止寄生的防化服，有了新式的光学武器，有了光脑控制的战斗机器，还有强大的生化兽，所以即使已经有为数不少的虫族降落到了地面上，可陆地上人类的武装并没有迅速沦陷。
真正令人难以应对的是那些不断坠落的陨石，由于太空防线的溃败，陨石进入大气层的数量越来越多，即使还能够通过不断向空中射发导弹的形式进行拦截，但进过亚蓝星引力加速度之后陨石下落的速度非常快，拦截难度也很大，所以总是有陨石接二连三的击中陆地和海洋。
大地每分钟都在震动，海洋也爆发出一波一波的海啸，火山喷薄而出，大量的火山灰和陨石燃烧之后产生的砌气体天蔽日，比起十几年前的虫族寄生浩劫，这又是另一番末日景象。
洛克坐在运输机的驾驶舱内，眼前的光幕中是前方天空中的景象，昏黄迷蒙的烟雾遮蔽了视线，只有偶尔闪过的火光和爆炸产生的震动依稀可辨。他所在的圣火城非常不幸，有一个直径超过500米的陨石正好砸在城内，大量的建筑物倒塌，人员伤亡惨重，电子设施彻底失灵。如果不是这些年来很多技术已经换做光学能源，只怕他现在只能领着手下徒步奔逃了。
陨石造成的火灾以及连绵不断的地震和雪崩，让整个圣火城转眼间分崩离析，作为最顶层的实权人物之一，洛克也只能带着自己嫡系的二十几万人离开。
“爸爸，我们这是要去哪里？”一个眼眸明媚少女走过来，蓝色的衣裙衬托得这个十二三岁的花季女孩十分动人，只是此时脸色有些苍白，神色也隐含着慌张和迷惘。
洛克看着自己最心疼的孩子，无法拒绝她的问题，于是强行打开发紧的喉咙，努力使自己的声音变得轻松的说：“我们去植物基地，就在城外不远的地方，到了那里就安全了。”
“去那个黄明搞出来的植物基地？那里安全么？”蓝衣少女差异的看着自己的父亲，以前听父亲的语气似乎还对那个黄明很不满的，但此时她却意外的从这个在她印象里最强大最无敌的男人脸上，看到一抹深深的疲惫和无奈。
女儿诧异的神色让洛克感到恼火和憋屈，但随后却又从心底泛起深深的悲哀，直到此时他才猛然意识到，自己不知道什么时候已经变成了以前自己最痛恨的那种人。
或许是从坐上会长的位子被无数人崇拜奉承开始，或许是在男女比例十分失调的时代他依旧能够娶到美丽的娇妻的时候，总之他一步步的从过去那个可以怀着满腔凄绝之情勇闯虫穴的汉子，变成了一个善于趋利避害的政客。
所以当初他下意识不愿相信虫族会回归，因此现在黄明他们在空中为了整个星球而战，他却只能带着手下如丧家犬一样逃命。
“即使是逃命，靠的也是那个人的余泽！”洛克心里不由自主的厌恶和不满起来，但嘴上对女儿说出来的话却是：“要叫黄会长，不可以这样没礼貌的别人直呼姓名。”
就在这时，驾驶运输机的飞行员发出惊呼，实力强大的洛克也第一时间注意到前方的迷雾中闪过几道黑色的影子，他很清楚的认出那是切割虫王。
不用发号施令，几头盘旋在运输机外，早就接受过脑波控制的生化兽就像看到了生死大敌一样朝着黑影扑去，双方势均力敌的打成一团，而洛克的队伍则乘机逃出了生天，向着前方那穿透迷雾散发着绿光的希望之地飞去。
此时在外太空处引动了天劫了黄明，头顶着方圆数百公里的黑白色积云，但行动却显得十分从容，他在太空中如闲庭漫步般的前行，每一步都能跨过数十里的距离，而且只往虫族最密集陨石最多的地方走，那天劫追着他，所过之处便是一片雷霆炼狱的景象。
借助天劫的威力，黄明不但成功击杀了大多数靠近亚蓝星外太空的虫族，而且他自己的渡劫过程也显得有条不紊，丝毫不因为分心他顾而显得慌乱。
因为就算是表现形式不同，但他至少在游戏幻境内经历过两次天劫的洗礼，不但实力又了长足的进步，也积累了不少宝贵的经验，心境更是被磨砺的圆满如意，应对起来自然就更加的从容了。
天雷降下了三轮之后，借着雷霆天威，黄明已经清空了亚蓝星大气层内好几处虫族最密集的区域，对于那些零星的陨石和虫族却没有分心去管，只把它们交给亚蓝星内部的战场，他自己则将目光转向了更远的方向。


第一百九十二章

从宇宙深处携着陨石浩浩荡荡而来的虫族大军,犹如一条宽达数百公里的大河，而黄明就是这条河上逆流而行的一艘轻舟，不是掀起几朵浪花。
他没有试图将沿途遇到的虫族统统绞杀,毕竟比起整个虫族大军来说,自己个人的力量实在太渺小了，即使裹夹着天雷之威也无法改变这种力量悬殊的差距,所以他只靠自己强大灵敏的神识在极短时间内判断出哪个区域的虫族最为棘手，然后带着毁灭性的天劫碾压过去，一战即走。
第六轮天雷降下的时候,黄明已经深入虫族大军五六千公里,此时从黑白色劫云内降下来的天雷已经变成了纯净的玉青色,每一道雷光看着都好像一根晶莹剔透的玉竹。虽然十分美丽，但是这份美丽却非常危险。
数只首脑虫隐藏在一块十公里长的巨型金属陨石后面，它们早就通过虫族之间的精神网知道了黄明的作为，眼看他靠近过来，便合力推动这块金属陨石，打算利用质量极高的金属陨石将黄明撞死，然而那陨石才靠近黄明不足千米，就见一道青玉色的雷电飞来，恰巧擦中了陨石的一角。
青玉色的雷电一闪而逝，长达十公里的巨型陨石却在猛地一震之后，瞬间爆散成了无数闪着金属光色的粉末，在空中形成了一团铅色的云。
几只首脑虫大惊失色的后退，然而却有一道紫金色的剑光遥遥的飞来，光芒只一转，就取了它们的头颅。
对于已经拥有超过元婴大成期实力的黄明来说，杀几只实力只在金丹期左右的首脑虫是非常轻松的事情，不过第六轮天雷的变化让他感受到了威胁，心中明白自己只怕是没有办法再在渡劫的时候分心击杀虫族了，于是就见他手中金光一闪，显出一块金色向日葵摸样的令牌。
一片金光撒过，原地出现数万头形态各异的僵尸，全部是六级以上，金丹、元婴期实力的强大僵尸。
这是黄明通过游戏幻境最后一关之后得到的能力，可以驱使幻境内具现出来的所有僵尸进行攻击，而且只要扶桑森木吸收的阳光能量充足，僵尸就能源源不断的被具现出来。
由于这里是太空，5级以下的僵尸派不上用场，所以黄明只将第七、第八关的僵尸以及最后一关的天尸统统放了出来，由这些僵尸大军来对付虫族，他自己则安心渡最后三轮天雷。只要等到天劫过后，他将会突破境界结成仙婴，实力也会产生质的突破，那时候对付起虫族就会轻松多了。
于是就在黄明专心对付最后三轮天雷的时候，从宇宙深处源源不断挺进而来的虫族与他召唤出来的僵尸大军狭路相逢，陨石长河犹如遇到了大坝拦截一般被阻断，无数虫族发出刺耳的嘶鸣声，各种攻击朝着僵尸群打去。
然而这些僵尸与虫族以前遇到过的任何敌人都不同，最大的区别之处，不是力大无穷速度敏捷，也不是身体坚如铁，而是它们不是活物，根本没有任何生命气息，仅仅是法宝的力量幻化出来的能量体，这让靠精神网来锁定对手的虫族无法锁定目标。失去了远程协力攻击的能力，虫族只能前仆后继的近距离攻击，而这恰恰是僵尸们所擅长的。
于是在距离亚蓝星五六千公里的太空中，形成了一个巨大的战场，僵尸和虫族犹如两股异色的洪流在胶着混战，虫族的残肢在宇宙中四散飘零，也不时有僵尸化作一团团黑光消散。
位于战场后方的黄明，身处的方圆百里内都是一片真空地带，除过他自己之外没有任何生物，而更远的地方则被四头天尸以及数十头元婴期实力的僵尸守护着，确保他能够全心全力的渡过天劫的后半段。
天雷落下第七轮的时候，那玉青色的天雷已经密集如林，留给黄明可以躲避腾挪的空间已经几乎没有了，他只能不断的挥洒出剑气相抗，而能够抗衡玉青色天雷的剑气，就只有以杀念御剑所发出的琉璃色剑气。
在抗衡天劫的同时，黄明一直分出一部分心神留意提防着心魔劫的到来，毕竟心中充斥杀念的时候最易招致心魔，就算他已经领悟了在释放杀念时保持心境平和的境界，也依旧不得不防。
然而他闯过了第八轮化作雷球的滚滚天雷，又在第九轮罡风、天雷、雷火齐轰的恐怖攻击中不得不祭起黑铁剑来抵挡，直到最后一轮天雷已经偃旗息鼓，整个天劫眼看已经渡完，心魔劫却始终不见踪影。
就在黄明感到有些不真实，怀疑心魔劫已经在他不知情的时候降临了的时候，前方虫族与僵尸□战的位置突然响起了巨大的轰鸣声，只见一头头带着深红色花纹，体型大如山岳的巨大虫族撞入了战阵，以泰山压顶之势冲散了胶着的战局，一路上不分敌我，不论是虫族还是僵尸统统碾压而过！
黄明惊得目瞪口呆，这些分明是虫族中只会有一只的母虫，怎么一下子竟然出现了数百头！
看着一只只巨大的母虫笔直的朝着自己这边撞来，而头顶上那团黑白双色的劫云虽然已经消散了大半但却仍有一部分凝而不散，黄明顿时醒悟过来为什么没有心魔劫了——原来天威难测，这一重考验已经悄然转成杀劫，就应在这成群的母虫身上！
惊讶过后，黄明很快恢复了平静，数百头母虫也没什么可怕的，既然十几年前还是金丹期的他就能凭借黑铁剑斩杀母虫，如今自然更不在话下！
“呜——”一阵浩大、低沉又悠长的声音从母虫们身上传来，数百只母虫联手通过膜翅震荡和强悍的精神力共同协作释放出了振动波，只见一片惨白色的气浪在原本没有任何空气的太空中生成，由远及近的撞来，犹如海天一线的浪花，所过之处的一切事物都瞬间被震成了风尘，眨眼间就拍到了黄明的面前。
黄明将黑铁剑向上一引，这柄绝强的宝剑顿时激起一道天柱一般的黑色剑光，乘着剑光挡住气浪的瞬间，他御剑攀升了千米——这股振动波激起的气浪足有七八百米高，也只有攀升千米才能不被齐威能波及。
然而刚刚躲过振动波的黄明还没有站稳，就见一条黑影毫无征兆的突然出现在他面前，根本不给他任何躲避时间的射到了面前数米的位置。
黄明这时候才看清楚，那分明就是一根矛尖一般形状的虫足，带着幽绿色的寒光，朝着他胸口而来。
危急关头，黄明只来得及稍稍摆动黑铁剑，让剑尖与那根诡异出现的虫足相撞。虽然仓储出手没有什么威力，但是靠着黑铁剑本身的力量还是成功改变了那根虫足的轨迹。
“呲！”
泛着幽绿色寒光的虫足擦着黄明的身侧飞过，明明没有击中，却生生撕裂了他周身的多重植物防御，在肩膀上留下一道深可见骨的伤口！
躲过这一道令人惊出一身冷汗的可怕攻击之后，黄明用神识四下扫荡，只见一团黑暗的阴影中显出一个王座摸样的虫族，组成椅背部分的是数百根虫足，那幽绿色的花纹与拐个袭击黄明的一模一样，而王座中心端坐的，正是与虫族合为一体的关风。
“好久不见，黄城主。”关风面带讥讽语气阴暗的首先开口，声音就好像含着一团铁锈，非常沙哑。
“需要我恭喜你终于掌控了虫族，成为虫子们的王么？”黄明神色冷淡的看着对方，话里却在套问情报。
关风不置可否的嘿嘿冷笑，却显然是默认了黄明的猜测，这样也就能够解释得通了：为什么原本处于统治地位，拥有唯一性的母虫，如今却繁衍得数量众多——因为有人代替了它的统治地位。
“多说无益，我对你的那套修真本事十分好奇，等捉住你以后，我再好好研究一下你脑子里的东西。”关风邪气四溢的笑着，身后王座上的所有虫足纷纷亮起幽绿色的寒光，显然是准备动手了。
黄明看了看头顶的黑白两色劫云，在他躲过刚刚那根虫足的攻击之后就开始彻底消散了，这说明杀劫已经渡过，接下来他需要做的是尽快适应突破后的力量，这个时候跟关风对战没有任何益处。
因此面对关风的蓄势待发，黄明只是手中再次翻出金色的向日葵令牌，一片金光撒过，顿时有上百头元婴期实力的僵尸和七八头实力超过元婴期范畴的天尸凭空出现，一窝蜂的向着关风扑去。
突然出现的大量强力僵尸让关风吃了一惊，虽然借助虫族的精神网，他是知道黄明能够放出奇怪僵尸进行攻击的事情，但他以为之前为了与虫族大军对战，黄明手头的僵尸军团已经主力尽出，如今就算还有几头，也不会太多。他根本没料到黄明的僵尸是由扶桑神木提供的阳光能量幻化而来，只要阳光能量充足，僵尸大军就会源源不断，没有防备之下，顿时被僵尸群缠住。
利用僵尸们缠住关风的机会，黄明将剑光一摆，迅速后退了上百里，挑了一块残破的陨石打坐下来，分心二用的一边观战，一边适应体内的新变化。
渡过天劫之后，黄明已经从普通的修士一步踏入天人的境界，可以正式称之为“仙”了，虽然还只是最普通的“人仙”，但是体内的力量却已经发生了翻天覆地的变化。
一丝带着玄奥飘渺意味的气息在渡劫时已经深入了黄明的丹田，渐渐与元婴融为一体，随后元婴便开始产生一丝变化，一股吸力将他的意识纳入了元婴之内。透过元婴中蕴含的那一丝飘渺气息，黄明只觉得整个世界焕然一新，一些原本根本察觉不到的神秘能量出现在他的感知范围之内。
这就是“仙气”了！黄明心中明了这种完全高于灵气的能量存在，当即按照慧剑玄功中的功法，大肆吸收刚刚虫族与僵尸大战之后遗留下来的杀戮之气，随后在杀戮之气的运转下，轻而易举的就将这种能量纳入了体内。
与之前借助杀戮之气炼化灵力不同的是，炼化“仙气”的消耗非常快，之前一番交战造成至少数十万强大虫族的死伤，但因此而产生的海量杀戮之气足足消耗掉了大半，才让他成功炼化了一丝仙气。而吸纳了这一丝仙气之后，黄明的元婴顿时放出一层明亮的毫光，各方面的力量都“噌噌”的往上增长着。
由于杀戮之气消耗太快，刚刚突破境界的黄明也不敢贪多，当下就放缓了行功，转而更加注意关风那边的战况。


第一百九十三章

比之十几年前的那时候,如今的关风实力更加深不可测了,与他合体的那只特殊的虫族确实厉害,数百根长矛一样的虫足不但能发出破坏力惊人的射线攻击，还能像豪猪刺一样从本体脱离，飞射出去进行攻击——黄明刚刚就领教过这一招的威力,如果不是有黑铁剑这样的法宝,他绝对接不下！
此时围攻关风的僵尸群虽然强大,但是元婴期实力的僵尸都被射线攻击压着打,而实力超越了元婴期的天尸又被飞射的虫足不断狙击,所以僵尸群的数量在迅速的减少着，估计要不了多久就无法再阻拦他的脚步了。
看到关风的生猛战绩，黄明却没有插手的意思，依旧抓紧时间体会着自身力量的变化。
在仙气的影响下,黄明的元婴、神魂都产生了变化，连同骨骼、经络、肌肉、皮肤也在发生的脱胎换骨一般的蜕变，虽然目前他还没有彻底了解这种蜕变的后果，但最直观的感受就是觉得自己的身体变得与天地更加契合了，许多宇宙中的玄奥道理自然而然的印入心底，世界在他眼里呈现出一番全新的面貌。
利用剩余的杀戮之气，黄明再次炼化了一丝仙气，这一次的速度比第一次快了一倍，对于杀戮之气的利用也有效了许多，只因被仙气滋养过后的肉身吸收炼化能量的效率也大大提高了，而正在逐渐蜕变成仙识的神魂力量，驱使力量的速度也提高到了一个新的层次。
这个时候，关风那边已经击杀了最后一头天尸，其余元婴期实力的僵尸根本拦不住这位虫族王者，被他眨眼间就摆脱了，瞬间靠近到了黄明身外千米的距离。
这一次黄明却没有再放出僵尸群来拦截，只见他呵呵一笑，一抬手就打出一道紫金色的琉璃剑光，与以往不同的是，这紫金色的琉璃剑光外，还带着一层两三寸厚的惨白色毫光，看上去就好像剑光生了白毛一样。
关风此时已经十分暴怒了，他本来就是一个十分自傲又记仇的人，一旦被人压制，就会选择暂时隐忍，然后进行疯狂的报复。当初在麒麟基地的时候他本以为靠着吞噬变异动物的血肉可以让自己拥有足以凌驾在众人之上的力量，结果却被黄明一剑斩伤。后来陷落在虫巢里，却因祸得福的与虫族基因融合，成功合体了虫族整个进化史中最强的个体，进而对整个虫族都有了一定的掌控权，有了这样天大的奇遇，本以为整个世界都将在他的统御之下，结果原以为无敌的虫族竟然在人类疯狂的陆沉攻击下一败涂地，而被他引为大敌的黄明更是一剑斩杀了母虫，给他心底留下了不可磨灭的负面影响。
时至今日，关风自忖已经今非昔比，他已经彻底掌控了整个虫族，就连原本处于女王地位的母虫，如今也成了他手下的军队之一，意外找到的寒冰星球，更是让他的力量超越了虫族巅峰力量的极限！
这一次他是准备以王者归来的姿态重返亚蓝星的，然而还没等他踏入亚蓝星，就再次遇到了黄明这个令他痛恨不已的敌人，而这个敌人又一次展现出了他意料之外的力量，给了他一个措手不及。
连番的隐忍，结果只换来不断的失败，这让自傲的关风绝对无法接受，因此突破了僵尸群的围困之后，原本抱着居高临下玩弄敌人心态的他立刻准备了自己最强的杀招，想要一举将黄明杀死，将一切意外扼杀在摇篮！
下定决心的关风身体里突然冒出一层至寒的黑光，黑光与他身后数百虫足释放出的幽绿光芒结合，化作一道直径近乎十米的斑斓光柱，迎着黄明释放的剑光撞去。
关风对于自己的这一击很有信心，在寒冰星球上试验威力的时候，这样的一道光柱足以击穿水层深处千米厚的冰层！要知道，在强大的水压和寒气影响下，这些不知存在了多少年的坚冰，已经比钢铁还要坚硬，所以他深信自己这一击打出，黄明连同那道不起眼的剑光攻击都会一起化作灰烬。
然而事实再次未能如他所愿，当黄明的白毛剑光与关风释放的光柱相撞之后，立刻有一种天地崩塌，万物毁灭的恐怖气息释放出来，不但眨眼间就将关风引以为傲的攻击瓦解，而且锁定了他的位置，让他生出一种在劫难逃的恐惧感！
从来没有感觉如此接近死亡的关风顿时爆发了，那王座一般的虫身下突然冒出无数矛尖一般的虫足，这些虫足将他团团的保护起来，一层又一层，犹如一朵含苞的千瓣球菊，眨眼间就彻底遮蔽了他的身影。
这时候击穿了光柱的剑光已经到了，只见这道长了白色毫光的紫色琉璃剑光撞上那一团由虫足构成了大球，只是一闪就无声无息的钻了进去。随后就见所有的虫足都在瞬间失去了代表生命的光泽，迅速瓦解成了一团毫无生机的灰烬。
黄明修炼慧剑玄功而成的仙气，有一个名头，叫做“无生仙气”，其中蕴含着毁灭、死亡的杀道真谛。被这种仙气打中的一切生灵都会瞬间失去生命，所以才会有“无生”之名。
已经逃到千米之外的关风难以置信的看着这一景象，如果他刚刚不是在危机感的迫使下临时改主意选择了使用金蝉脱壳这一招，只怕现在化成灰烬的就是他这个本体了！
此时关风已经顾不上发泄自己内心的愤怒、不甘和怨毒了，与死亡擦肩而过的恐惧令他只想尽快逃离这里，反正他是虫族的王，只要给他时间，他就能发展出数以亿计的虫族大军，到时候不管这个黄明再如何强大，都会被他的大军磨死！
只见关风身下大小不足之前三分之一的王座一阵蠕动，迅速长出近百根全新的虫足，接着犹如在海水里游动的乌贼一样骤然一缩，喷出大量幽绿色的光芒之后，借着这股反作用力，整个人瞬息千里的往远处的虫群飞去。
黄明紧随其后驾驭剑光追赶，只是他刚刚突破境界，飞遁速度增幅不大，所以一番穿梭之后并没能赶在亡命逃跑的关风进入虫群之前拦住他。
而那关风一进入虫群的范围，整个虫群便立刻混乱起来，无数陨石和体型巨大的虫族来回飞撞，迅速掩盖了他的踪迹。
黄明追了一会，发现虫族大军已经四散开来，虫群的分布和密度犹如迷宫一样，在没有上下左右之分的宇宙空间内，很容易给人产生误导，无法循着来路找到它们的老巢。
对于这种情况，黄明只是嗤笑了一声，如果是在渡劫前，面对这种情况他或许会束手无策，但是渡劫之后的他，眼中的世界已经变得截然不同了，虫族在宇宙空间中前行造成的能量变化，在他眼中就如秃子头上的虱子一样清晰，他很轻易就能够分辨出别虫群极力掩盖的大军挺进的轨迹。
不过确定了道路之后，黄明并没有立即追赶过去，而是将身子轻轻一震，从体内分离出了好几团绿光。
这些绿光一转，就变成几个看上去年岁不大的少男少女，有的围着黄明兴奋的叽叽喳喳，有的则好奇的看着四周的宇宙景象。
这是在黄明渡过天劫之后，与他合体的植物妖灵们也跟着彻底的进化，成了人形。黄明笑呵呵的对一个穿着一身绿色T恤短裤拖鞋，神色明显是在模仿他的少年说：“小绿，你回去阴阳剑城，把这里的情况告诉大家知道，再帮着他们一起绞杀进入大气层的虫族。”
少年就是豌豆射手化形的妖灵，领了命令之后立刻化作一道遁光往亚蓝星的方向飞去，好在这一片空域距离亚蓝星并不远，以小绿完全进化之后的实力，要不了几个小时就能飞遁回去。
小绿走后，黄明又将金色的向日葵令牌交给了一个穿莲花状衣裙的明艳少女——这是金斑莲叶化形的小莲，让她召唤出大批僵尸军团，带着其他妖灵一起共抗虫族大军。
此时因为关风的逃走，虫族大军乱作一团，黄明倒也放心让几个实力大进的植物妖灵去对敌，他自己却选了一处较为清静的空域盘坐下来，接着抓紧时间炼化那虚空中飘渺无比的仙气。
对于现在的黄明来说，追击关风都是次要的，尽快提升突破后的实力才是正事，反正虫族大军留下的行军轨迹在空旷寂静的宇宙空间内足以保持很久，不用担心找不到那家伙的老巢。
就在黄明抓紧时间修行的时候，亚蓝星上的人类正面临着一场严峻的生死考验，因为数量众多的陨石坠入陆地和海洋，从而引发的地震和海啸、火山喷发等自然灾害，给整个星球的环境造成了十分严重的影响。
“该死的，天气越来越冷了。”一个高壮的男人一手拄着手里当做拐杖的光能机枪，另一手将自己的防化服拉紧，一脚深一脚浅的走在迷雾茫茫的路上，嘴里不满的嘟囔着：“不是说，这个防护服能适应零下十几度的低温么？”
“现在的气温是零下二十度。”前方一个模糊的身影接了他的话。
高壮男人吓了一跳：“两个小时前不是才零下八度？”
“两极冰川被陨石撞毁，火山灰和大量陨石燃烧的粉尘遮蔽了阳光，整个星球都有可能提前进入冰川纪，以后温度只会越来越冷！”
前方的身影说完这一串话，有些喘息的晃了晃身子，他虽然看上去很冷静沉着，但实际上不过是一个不满二十岁的小伙子而已，只因为是异能者又接受过军队的训练，所以才成为了整个逃命队伍的队长。
年轻的队长看着前方隐没在烟雾中的残破公路，再一次用掌中的光脑确定的方向，又开始了前行。在他的身后，跟着五十几人，基本上都是强壮的男人和健康的女人——体能不好的人没办法在这种恶略的环境下活到现在的。
地震使得公路被毁，他们的车辆无法通行，而迷雾又阻隔了视线，气温也越来越冷，感到压力巨大的年轻人尽量使自己保持冷静，他只希望能带着这些人快些赶到那处距离城区并不算远的植物基地。
“啊！”后方传来凄厉的惨叫声。
“虫族，虫族来了！”有人惊恐的尖叫着四散逃跑，但只见几道黑影闪过，一个个穿着防护服的身影被切割成了不成人形的碎片。
两只挥舞着镰刀一般前肢的巨大身影出现在迷雾当中，犹如恐怖的死神一般收割生命。
“快发射冷冻弹！”有人惊慌的喊叫着。
“不要发射！”年轻的首领连忙阻止，但是却晚了一步，数道冷冻弹的白光已经朝着那两只虫族射去。
“蠢货！”他气恼万分的骂着，只能迅速与这些人拉开距离。


第一百九十四章

为了抵御虫族的威胁,人类联盟针对虫族在寒冷环境下活性不高的特性,在过去的十几年中制造了大量的冷冻弹，并且把释放冷冻弹的枪械弹药当做公共设施普及到民众社区中,以方便人们在危机时刻取用。然而看到那两只切割虫王在零下二十几度的气温下还是如此反应敏捷,年轻的队长就知道人类联盟这十几年的准备怕是已经无用了。
果不其然,只见那几道白光在虫族黑影附近爆炸之后，大片苍白的飞絮产生，温度骤然从原本的零下二十几度，跌到零下五十几度,地面上迅速结出一层冰霜,但是那两只切割虫王却没有任何不适，反倒是释放冷冻弹的几个人被冻僵了手脚,眼看着两只切割虫王施施然的走过来,却根本无力躲开。
“噗！”一颗大水球突然飞来，将两只切割虫王击中，借助冰冻弹的威力，水球在击中目标之后迅速结冰，将两只虫子冰封在其中。
“成功了！”年轻的队长心中一喜，但是还没等他松口气，就听“咔嚓”的一声脆响，冰屑四散飞溅，两只切割虫王毫发无伤的重新出现在人们面前，黑影一阵穿梭，又是几个人失去了生命。
看着向自己迎面扑过来的切割虫王，年轻的队长只觉得万念俱灰，他不过是一个C级水系异能者，无论如何也斗不过两只切割虫王。然而转念想到自己竟然会死在这个地方，他的心里又产生出一股不甘和愤怒的情绪，这些可恶的虫族，毁掉了无数人的生活，无论能不能奏效，在这个时候他都要用尽全力完成自己的最后一击，为了人类的尊严！
“轰！”一团明亮的水光闪过，年轻的队长只觉得自己打开了体内的某个阀门，异能的力量突然多了起来，两只切割虫王竟然被他炸开十几米。绝处逢生的他立刻鼓起体内新生的澎湃力量，认准了方向奔逃而去——就算生死关头异能突破，他也明白自己绝对不是那两只虫王的对手，现在不过是增添了些逃命的希望罢了。
身后嘁嘁喳喳的虫族嘶鸣声越来越近，年轻人感觉自己肺部都快要炸开了，恐怕再过几秒就会被赶上了。然而就在这时，前方突然出现了一团绿光。
植物基地！他大喜的准备加速，却发现头顶出现一片黑影。
“完了！”
“噗！”
利器破体的声音响起，他感觉自己的身体飘飞了起来。
“一点也不疼，难道死亡的感觉是这样的？”等回过神来，这个死里逃生的年轻人才发现自己正趴在一只三米多长的红色纸飞机上，身后则是两只切割虫王支离破碎的尸体。
“去植物基地深处，那里会有人接待！”谢新兰对自己刚刚解救的年轻人清喝了一声，手中红光闪现，一只只巨大的红色纸飞机接连幻化出来，在基地上空盘旋飞舞。
因为黄明在太空拦截住了虫族大军，又有阴阳剑城击杀强大的虫族群体，进入大气层内的虫族很快被人类联盟的导弹攻击和生化兽军团压制，此时情况已经基本得到遏制，所以王正豪便只留下元婴期实力的神虬和火精儿操纵阴阳剑城，其余人都分配到黄明当初设立的各处植物基地。谢新兰和陶刚、杨林分配到了一组，那两人都去四处搜寻幸存者去了，只留下她在这里看护基地。
植物基地内不似外界那样寒冷，种植在中心的大片向日葵虽然此时也吸收不到阳光能量，但却散发出暖烘烘的热力，并用橙黄色的光芒照亮了所有幸存者的心灵。
几台有机物合成机和净化水生成器正在嗡嗡嗡的运转，有一些穿着绿色衣服的人在为人们发放食水。这些机器是早先就选择在这里定居的那一小部分人带来的，而刚刚逃难而来的人中，曾有一些横行霸道的人出手抢夺这些保命的东西，结果在谢新兰来了以后，凡是乘乱抢劫伤人的都被她的天机剑气一剑斩杀，哪怕其中还有一个E级异能者，在她面前也毫无反抗之力。所以现在就算换了植物庄园的几个实力不高外门弟子来统一管理，也没有人敢说一个不字。
虽然解决了温饱，但大难不死的人们却被一股绝望、悲伤、迷茫的气氛所笼罩着，一些人为了死去的亲人哭泣，更多的人则木然的透过植物基地的光罩看着外面灰暗无光的天空，不知道生活该如何继续下去。
正在这时，所有望着天空的人都看到，头顶上方的灰暗迷雾被一个巨大的建筑排开，一座空中飞城如奇迹般的出现了。
面对这座空中飞城，有人欢呼，有人惊疑，有人沉溺在悲痛之中没有察觉，但不管人们做什么反应，那巨大的城池都以一种他们无法违抗的力量放出了成千上万道红光，将植物基地内的人们卷起，统统收入了城内。
随后整个空中飞城就化作一道巨大的黑白色光芒飞离，原地只留下谢欣兰和一些外门弟子，等候着其他幸存者赶过来。
王正豪控制着阴阳剑城收了一批植物基地内的幸存者，将他们安置在一处大殿内，此时阴阳剑城里已经陆陆续续的接纳了将近五十万人。因为大殿内的空间都是自成天地，只要阴阳剑城不被损伤到根本，外界的战斗都不会对大殿内的人们有任何的影响，所以这里的人们此时倒还算平静，在一些外门弟子的组织下已经渐渐有了正常的生活秩序。
此时王正豪正看着摆在自己面前的一具虫族尸体，这是一只首脑虫，长着类似于人类的头和躯干，□犹如某种蝽类的甲虫，算上那类似于手臂的上肢，一共有八对足，每个关节处都长着弯刀一样的骨刺，十分锋利。
这只首脑虫的胸口有一个碗口大的洞，有一些浓稠的墨绿色体@液@正在缓缓的往外流，这是被王正豪通过阴阳剑城释放的剑光所伤，以王正豪元婴期的实力，再加上阴阳剑城对于剑光攻击的加持作用，就连直径十几公里的陨石都能被炸成烟花，但在正面击中这只首脑虫之后，虽然将之击杀，却没有使其肉身崩溃，可见它的防御能力是多么的恐怖。而且从刚刚交手的情形来看，王正豪可以确定，这只首脑虫已经拥有了货真价实的元婴期实力。
十几年前虫族首次入侵的时候，除过唯一的母虫拥有相当于元婴期实力之外，其他虫王与首脑虫，最高也只有相当于金丹后期的实力，结果现在不但母虫成群结队，连首脑虫也突破了原本的实力界限！
不过王正豪此时最关注的，却不是虫族实力的增加，真正最令他在意的是这只首脑虫的尸体上，有一股对他来说非常具有吸引力的能量波动。
王正豪一挥手，将几道法诀打在那首脑虫的尸体上，过了一会就见一团氤氲的灰白雾气从尸体上冒出来，透着一种冰寒至极的气息。失去了这团雾气之后，那首脑虫的尸体就骤然像是被击碎的钢化玻璃一样，“噼啪”一声裂成的一堆细小的碎片。
王正豪用手凭空一抓，天霜真气化作一只大手，将那团氤氲的雾气抓在手心里。被压缩之后的雾气变成了一个漆黑如墨的粘稠气团。他惊讶的感觉这团黑色雾气的冰寒程度竟然丝毫不亚于自己以顶级功法修行出来的天霜真气，甚至还多了一种厚重磅礴之感。
就在思考这团雾气的来历时，王正豪却惊讶的发现自己用来组成大手摄取这团雾气的天霜真气竟然有了与其相互融合的势头。他考虑了一下，决定做一下尝试，万一有什么危险，大不了舍弃这团真气，也不是什么大的损失。
片刻之后，漆黑如墨的神秘雾气融合了莹白如雪的天霜真气，结果化成了一团黑色的异种真气，比那神秘雾气更加凝实剔透，就好像是一块流动的墨晶。
看着这新生成的异种真气，王正豪心中一动，这团真气就化作一只黑色的剑，射向旁边的玄铁大柱。
“呲！”经过成百吨精钢百炼得来的玄铁大柱，又有阴阳剑城的禁制保护，就算是元婴期的强者，想要在上面留下痕迹，也必须全力出击才行，但此时他催动这异种真气轻描淡写的随意一击，却在玄铁大柱上留下了一道半尺深的剑痕，而且剑痕上还覆盖着一层晶莹的冰霜，一些玄铁的颗粒不断的伴随着冰霜掉下——经过反复祭炼的玄铁竟然被这种真气的寒力冻得崩解成了铁砂！
看到这种恐怖的威力，王正豪突然脑中灵光一闪的想起，他所修习的天霜剑典中曾有只言片语提起，如果天霜真气能够融合珍稀无比的玄阴霜煞，就可以修成一种威力奇大的玄霜真气，对于日后的修行有着无可估量的好处。
玄阴霜煞只有在亿万年不动的冰寒世界中才能够产生，竟然会在一只首脑虫的体内找到，联系虫族实力大增的情况一想，王正豪顿时就猜到了，应该是虫族无意间找到了一个充斥着寒冰之力的星球，里面正好孕育着大量玄阴霜煞，原本畏惧酷寒的虫族通过一代一代的繁殖，努力适应了这个星球的寒冷，同时也让一部分个体能够融合玄阴霜煞，这才有了实力突飞猛进的情况发生！
想明白了其中的缘由，王正豪立刻传下令去，让神虬和火精儿留意那些实力格外强大的虫族，争取将其捕获回来——只要能够吸收足够的玄阴霜煞，他的实力就会突飞猛进，到时候就算是黄明与虫族大军在宇宙深处的战斗，他也有能力插手帮忙了，想到这里，王正豪不由得振奋起来。
几个小时后，四只虫族的新鲜尸体被摆在了王正豪的面前，吸收了四团玄阴霜煞之后，他眉头微皱，这些虫族虽然无意间融合了玄阴霜煞，但是却不会运用炼化，只是分散的存留在身体里而已，所以数量十分少，前后五只虫族体内的玄阴霜煞，才把他经脉内浑厚的天霜真气转化了不足千分之一！进度实在是太慢了。
就在这时，一道绿光从天外进入大气层，找准阴阳剑城的方向就飞了过来。虽然小绿完全进化成人型之后与之前的模样很不相同，不过王正豪等人都非常熟悉这些植物妖灵的气息，所以阴阳剑城没有做丝毫阻拦，就把他放了进去。
得知黄明成功渡过天劫，并且将虫族王者关风击退，王正豪顿时松了口气，随即他又想到，那关风退走之后只怕是回了那颗蕴藏着玄阴霜煞的星球，也不知道会不会产生什么变数，于是他连忙把自己的发现和猜测都告诉小绿，让它通知给黄明。
作为合体植物，小绿与黄明心神相通，当即就通过心念将王正豪这边的情况传递给了黄明知道。
正在虚空中一块陨石上炼化仙气的黄明忽然睁开眼睛，轻笑着说：“原来是玄阴霜煞，这可是好东西。不过那关风没有修行传承，仅靠着吸收玄阴霜煞，就算再有奇遇，实力提升速度也比不上我，等我彻底将体内的灵力转化成仙气，就是他的末日！不过既然玄阴霜煞对豪哥的修行有帮助，到时候自然要和他一起过去，也是一场大大的机缘！”


第一百九十五章

虫族卷土重来之后的第三天,由于黄明的植物妖灵和僵尸军团在太空之中的拦截，虫族大军已经销声匿迹,只是偶尔才会有一些漏网之鱼进入大气层,不过再没有能够带着大型陨石来撞击亚蓝星的的机会，因此情况还不算最恶劣的。
火山爆发和陨石燃烧造成的笼罩全球范围的尘烟已经渐渐消散，阳光重回大地,但气温却依旧在持续下降。
三天来,王正豪等人驾驭着阴阳剑城已经陆续接纳了上百万人,如今还能找到的幸存者已经越来越少了。毕竟在这样极端恶劣的自然环境下还能生存的人类几乎没有，更何况还有并未绝迹的虫族在四处杀戮、破坏。
从四处搜寻幸存者的成哥等人的反馈来看,这些虫族似乎是有目的的行动,专门找准了一些人类城市中重要的能源、工业基地进行攻击,连同在灾难来临时躲藏在这些重要设施中艰苦求生的人类也一并都杀死了。
这样一来,就算寒冷退去，人类重回大地，只怕也无法恢复以往的科技生产力水平了。
“虫族上次败退时留在亚蓝星上的残余虫族一直没有被彻底剿灭，它们生活在地下虫巢，这就相当于是明目张胆的卧底，只怕早就将人类联盟的一举一动都通过某种途径报告给关风那一边的虫族知道了。”王正豪这样猜测着，而已经处于炼化仙气尾声的黄明笑着安抚他说：“不用担心，等我回来便能彻底解决它们了”。
王正豪自然相信黄明有这个能力——才不过是三天而已，适应了自身力量的黄明就能够不通过小绿的心神联系，直接从数百万公里以外的宇宙深处沟通阴阳剑城的禁制光镜，直接与他进行联系。那些躲在地下的虫族残余势力自然逃不出他的手心。
第五天，黄明带着一干已经彻底化形的植物妖灵从宇宙中回归，关风退走时留下的虫族残军已经被围剿完毕，就算还有剩下的，也只是三五只杂鱼而已了。
黄明一回来就召集了众人，商议将阴阳剑城内幸存的民众挪到外界生活的事情。倒不是他不想让这些人继续呆在阴阳剑城里，只是阴阳剑城的那些大殿虽然自成天地，可供人居住的空间足够，但是在没有祭炼到二百二十八层禁制圆满之前，这里是无法形成真正的洞天府邸的，因此难以供应一百多万人休养生息。别的不说，光是这些人的吃饭问题就不是他们能够解决的。
第六天，商议定了的众人开始分头行动，王正豪带着众人去寻找安置幸存者的定居点，而黄明则独自一人进入地底世界，绞杀潜伏在地下的残余虫族。
在一处地下三千米深的溶洞中，藏着一个隐蔽的虫穴，面积不大，只有五六千平米。由于上方是一片巨大的厚实岩层，所以很难被发现。一只首脑虫小心翼翼的看顾着四周密密麻麻的虫卵。前几天虫族大军卷土重来，它透过精神力网感应到这一消息之后就激动不已，但随后大军渐渐销声匿迹，却又让它感到十分不安起来。
洞内的温度越来越低了，前几天的地震让原本流经这里的一条热泉改道，这只首脑虫想着自己是不是应该去开拓一下，将热泉重新引来，它们这些留守的虫族没有经过伟大的虫王陛下的改造，如果没有足够的温度的话，不但它自己要休眠，这些珍贵的虫卵也有可能死亡！
就在这时，一道水晶般的紫色光芒出现在昏暗的洞穴内，那只首脑虫惊了一跳，但还没等它做出反应，就见一层白色的毫光照来，随后至冷至黑的感觉袭遍全身，首脑虫眼中的生命之火瞬间熄灭，连同它身周密密麻麻的虫卵也随之变成了死卵。
看着蜈龙剑意回归，明白方圆万里以内的最后一个虫穴也被清缴完毕，黄明迈步踏过脚下满地的虫族尸体，化作一道光芒前往下一处。在无生仙气的恐怖杀伤力作用下，凡是他经过之处的地下虫巢，统统都变成了死地，不会逃过任何一只虫族和任何一粒虫卵。
被仙气改造过后，黄明的神识进而蜕变成仙识，全力探索的话，能够探查方圆百万里内的一切情况，就算是身在对神魂力量有干扰、限制作用的地下，也可以探查到数万里以内的动静，所以掩藏在地底的那些大大小小的虫巢根本逃不过他的感应，被他顺藤摸瓜的一个个揪出来，全部斩杀干净！
第七天，亚蓝星上蔓延全球的寒冷依旧没有得到缓解，气温低至零下六、七十度，无论是大地还是海洋都陷入了一片冰封，甚至大气层中的成分都产生了变化，即使阳光重回大地，也无法将温暖留住，整个星球都似乎进入了休眠。
“这是真的进入冰川纪了，冷成这样那些普通人怎么存活？”曲长风坐在体型又变大了不少的灵犬大杰的背上，从阴阳剑城的边缘向下方望着。只见入目的都是一片冰雪，所以不由得为即将在这里定居的那些普通人的生计担忧起来。
“不要太小看那些变异植物和变异动物的生命力，低温环境并不会对它们中的大多数造成灭顶之灾，相信用不了多久整个星球还是会恢复生机的。”
站在众人中间的黄明用手一划，就见一道白光迅速变成了一个光镜，通过光镜大家看到一条宽阔的冰沟，沟底正有几从长着淡蓝色斑点的细长绿叶从冰雪下冒头。
其他人的神识远远比不上黄明的仙识，大家眼里一片死寂的大地，在他的感知当中却能够察觉到那厚厚的冰封之下，依旧活跃着的十分顽强的众多生命力。
这里是王正豪等人昨天选好的定居点，距离赤道最近，陆地板块稳定，不易产生地震。黄明对这个地方也很满意，只见他在空中伸手一指，一道白森森的仙光投入地下，随后就有一股绝大的法力波动从地底涌上来，地面好像海浪一般翻卷着，地形产生了剧烈的变化，一个个百米高，占地方圆数公里的大土包接连拔地隆起，虽然外表与普通的丘陵地形没有差别，但内里却暗藏着玄机，每一个土包的下方都包含了能够供上万人居住的地下洞室。
举手投足之间，便让方圆几百公里天翻地覆，给上百万人创造出了居住环境，这就是“仙”的力量！
所有人都陷入了深深的震撼当中，成哥他们这样还停留在金丹期的只觉得鬼斧神工高山仰止，难以名状。而王正豪、神虬、火精儿他们几个距离渡天劫只有一步之遥的元婴期强者则对他们接下来要进入的神妙领域有了直观的认识。
几道绿光接着从黄明身上飞出，化作一众植物妖灵们。随着黄明不断炼化仙气，它们这些合体妖灵也受到了很大的益处，实力已经远远超过了普通元婴期的界限。
几只植物妖灵明白黄明的心意，根本不用吩咐，便四散飞去。金斑莲叶小莲飞到最外围，一双素手从空中打出蓝色水光，光芒在地上一划，顿时将冰封的大地冻土划开一道数百米宽的壕沟，清灵的水从天而降，将壕沟填满，即使是在零下六、七十度的低温下，这些水也不见丝毫冻结的迹象，被小莲洒出一片金绿相间的光点之后，一片片金斑莲叶迅速长成。
就在小莲制造护城河的时候，在她身后，石坚果小土放出一颗颗坚果，组成了坚果墙，这些坚果不断长大拔高，不过是片刻功夫就长成了一堵超过百米高的巨大城墙。
其他几位植物妖灵虽然没有出手，但却分成两拨站在小莲和小土的身后，将自身的力量渡给他们，帮助他们完成这个浩大的工程。
绵延上千公里的护城河与城墙，在几个妖灵合力之下，几个小时之内便完成了，而与此同时其他人也加入了建造防御的行列，往城墙内外布置地刺、土豆地雷，在护城河四周布置咬碑藤、缠绕水藻等等。黄明则和王正豪联手进入地下，给一座座地下洞室种上阳光菇、灯笼草，作为清洁的照明光源使用。
直到一天快要结束时，整个定居点终于布置完成，不但有外围的植物防护，黄明还布置了一个简单的阵法，笼罩在整个定居点上空。这个阵法没有别的作用，只是调节了阵内的温度，使之不至于过高，也不至于过冷。布成之后没多久，定居点的温度就从零下六、七十度上升到了零下十度左右，而地底下的温度则已经达到了零上！
这样的环境，至少不会有人被冻死了。
随后阴阳剑城出现在定居点的上空，一团团红光从城内飞出，分散的落在了定居点内，红光散去后，露出了里面惊疑不定的人们。
早在数天前，这些被接进阴阳剑城的百万人就已经接到了通知，知道虫族已经被打退，他们就要回到地面上去了。
虽然很多人都对外界的情况很担忧，但也没有谁要求一直呆在安全大殿内。因为几天来他们逃难时携带的干粮已经基本消耗一空了，就算“有机合成器”能够生产简单的维生食物，但是合体器也是需要原料的，光秃秃的大殿里可找不到什么原料，因此要活命的话只有出去！
被放出来的人们按照安排陆陆续续的进入了地下洞室，黄明把成哥等人也分派出去，让他们去维持新定居点的秩序，帮助这些幸存者的生活走上正轨，而一众植物妖灵和神虬、火精儿也被遣去做了守护者——如果有超出成哥等人能力范围的敌人出现，就由它们几个出手对付。
在安排好一切之后，黄明就与王正豪两人踏上了阴阳剑城，冲出亚蓝星大气层，沿着虫族大军前来的轨迹，向着虫族的老巢寒冰星球追去。


第一百九十六章

虽然时隔七天，但是对于黄明来说,虫族大军留在宇宙空间中的行进痕迹依旧是十分清晰的。
在阴阳剑城的全速发动下,他们一天之内就追出了上千万公里。但是第二天快要结束的时候，一切踪迹却突然消失了，就好像从未在这个世界出现过一样！
黄明先是惊疑不定，因为除非有法力境界远远超过他的大能出手掩盖,否则整个虫族大军的行踪这么明显的痕迹不可能凭空消失。
也不可能是关风做的,因为就算他能在几天之内将力量提升好几倍,境界上也绝对达不到这个程度
……难道是有其他的修仙者在跟我作对？又或者是别的外星文明加入了虫族的阵营？
就在黄明将问题越想越复杂的时候,他突然感应到前方虫族踪迹消失的地方出现了不同寻常的空间波动。
渡过天劫之后的仙人已经拥有足够的资格去涉及“空间”这一神秘的领域了，更何况通过祭炼阴阳剑城这件仙器,黄明很早就对空间力量有了一定的了解,因此对于空间波动就显得十分敏感。
察觉到空间异常之后，黄明想到一个相比于自己的猜测来说可能性比较高的情况，于是他放下了之前的惊疑不定，祭起了自己的另一件法宝万蛊旗，放出几只普通的金丹期蝴蝶蛊虫来，让它们往那空间异常的方向飞去。
结果果然跟他猜测的一样，有两只蝴蝶蛊虫飞过去之后突然消失不见，连与万蛊旗之间的联系都被彻底切断了。
果然是空间虫洞！
黄明证实了自己的猜测，而失去了与蛊虫之间的联系他也没有失望，万蛊旗的炼制法门属于上乘，即使蛊虫与法宝本体失去联系也不会反噬，依旧还会遵循之前的命令，而黄明先前就要求这些蛊虫到另一边之后再回来，所以只要两只蛊虫平安穿过了空间虫洞，就一定会回来。
等了半分钟，依旧没见那两只蝴蝶蛊虫回来。
黄明也不气馁，转念一想，又招出十几只金丹期实力的蝴蝶蛊虫来，不过这一次每只蛊虫身上都被他以仙人手段打入了一道剑气，随后又将它们投入到那空间虫洞之内。
这一回仅仅是两三秒之后，过去的十几只蝴蝶蛊虫就回来了五只，虽然身上都带着伤，有些翅膀都被打烂了，但总算是活着回来了。
感应着这些回来的蝴蝶蛊虫伤口上的气息，黄明确定了一些自己的猜测。
首先，这里确实有一个空间虫洞，能够让穿过虫洞的物体跃迁到另一片宇宙区域。
其次，这个空间虫洞是稳定安全的，在其中跃迁并不会受到伤害。
最后，虫族在虫洞另一端埋伏了重兵，而且多是实力相当于元婴期的新型虫族，否则不可能在数秒钟之内将拥有黄明一道剑气的十几只蛊虫杀灭大半。
不过无论虫族安排了什么样阵容的埋伏，对于如今的黄明来说，都不会放在眼里，他只须确定那空间虫洞是安全稳定的便可以了。
随后，阴阳剑城就化作一团黑白二色的光芒，撞入了空间虫洞所在的位置。
一进入空间虫洞内，整个阴阳剑城便轰然震动了一下，防御禁制自动开启，似乎是受到了极大的压力，与此同时，即使受到了阴阳剑城的保护，依旧有一股神秘而强大的压迫力降临到了黄明与王正豪两人的神魂上。
这股压迫力并不会对神魂造成直接的伤害，但是却在瞬间就迫使拥有元婴大成期实力的王正豪进入了意识沉睡状态，只有神魂经过仙气改造的黄明才险险的承受住了这股压力，勉强能够保持清醒，运用仙识来观察四周。
通过空间虫洞进行跃迁，整个过程也不过是短短的一刹那而已，王正豪只觉得一瞬间的愣神过后自己就恢复了知觉，而黄明的仙识却似乎在这刹那间发现了什么东西，让他凝眉思索了起来。
埋伏在空间虫洞另一端的虫族就在这时候发动了攻击，上百道幽绿色的光芒飞过来，撞在了阴阳剑城的防护层上。
“轰！”
阴阳剑城的防护被撞得一阵乱颤，这些光芒每一道都相当于一位元婴期强者的全力一击，就算以阴阳剑城的威能，同时承受上百道元婴期实力的攻击，也受到了不小的震动。
黄明连忙将自身仙气打入阴阳剑城的禁制当中，就见黑白两色的剑光从城内飞射而出，整个法宝在空中滴溜溜的一转，玄妙至极的绕过了接踵而至的大部分攻击，紧接着无数剑光倾泻而出，向着四面八方激射而去。
空间虫洞这一头，聚集了数量众多的陨石，一眼望不到边际，不知有多少亿万颗，而那些虫族就是隐藏在陨石背后偷袭黄明他们的，不过此时阴阳剑城得了黄明的仙气之助，放出的剑光就不是他们选择的那些陨石掩体所能够抵挡的了。
只见剑光过处，所有陨石都像是被沸水泼中的冰雪一样迅速消散，连同陨石背后的虫族也一并被斩杀。黄明有心摄拿它们的尸体，于是控制了剑光没有将它们的身躯直接打爆。
不过是转眼工夫，空间虫洞出口附近方圆数万米内都被阴阳剑城的绝大威力清空了，同时又有五十多具虫族的尸体被精妙的剑光卷来，摄进了阴阳剑城之内。
这些虫族尸体多数都是首脑虫，只有少数是变异的虫王，刚刚在战斗中没有来得及出手的王正豪将这些虫族尸体中的玄阴霜煞都抽取了出来，发现比之地球上那些虫族体内的含量又多了几分。
在王正豪炼化玄阴霜煞的时候，黄明却不立即催动阴阳剑城去寻找那关风所在的寒冰星球的下落，反而对着身后的那条空间虫洞费心思量起来。刚刚穿过虫洞的一刹那，他感应到的某样东西引起了他的浓厚兴趣，他直觉那东西似乎是整个空间虫洞的核心，而且对自己有很大的用处。
考虑片刻之后，黄明开始从绿电之内寻找高深的防御阵法，因为一旦将那核心物取出来，整个空间虫洞必然便会坍塌，空间坍塌的力量相当恐怖，就算是已经拥有人仙实力的黄明，也不得不小心应对才行。
没过多久便让他找到一门“九品莲胎仙阵”，这是仙人使用的防御阵法，最善稳定空间，防御力比阴阳剑城现在的禁制防护都要强几分。
布置仙阵需要布阵的法宝，黄明手头上的好东西不多，不过他们所处的这一片空域内，那无数的陨石当中到是可能蕴藏着不少好东西，于是黄明放出他那覆盖百万里的仙识，忽略那些陨石中隐藏的虫族，直接探查那些陨石中内可能存在的灵物，每确认一处便飞出自己的蜈龙剑意前去摄取。
等王正豪炼化掉那五十几只虫族尸体内的玄阴霜煞，将自己体内的天霜真气转化了将近一成之时，黄明手边已经收集了数十种灵材，多是陨石中蕴含的珍稀灵矿，还有少量是某些强大灵兽的骸骨，都是炼器的好材料。
九品莲胎仙阵需要炼制九朵八十一层禁制的金莲作为布阵法宝。
若是在以前，黄明要祭炼出一件八十一层禁制的法宝，就算各方面条件都满足，只怕也需要好几年的功夫。比如他那件万蛊旗，便是花了许多功夫才祭炼到八十一层大圆满境界的。
然而现在他以仙人手法炼器，对于这种禁制不足百层的普通法宝，不必再像以前那样动辄就要花大把的时间来淬炼火候，仙法神通一到，一切都犹如水到渠成，一蹴而就，九朵八十一层禁制的金莲只用了三天三夜便祭炼成功了。
黄明把手一挥，那九朵金莲便化作九道金光，金光在空中连成一片，化作一层光幕，笼罩在那空间虫洞的出口处。随后他又心神一动，唤出了自己的化形剑意。只见一只七、八尺长似蜈蚣似蛟龙的紫金色蜈龙投入到金色光幕当中，卷了光幕中的八朵金莲便投身进了空间虫洞之内，只留下最后一朵金莲在外，被黄明以仙气拖住。
只要进入空间虫洞，就会在刹那间被传送到不知在多少万公里以外的另一片空间，要想摄取空间虫洞内的东西，就必须利用那一刹那的时间。如果不是神识已经蜕变为仙识，黄明绝对无法拥有这样的反应能力。
“啪！”
空间虫洞猛地震荡起来，留在虫洞之外的一朵金莲绽放出强烈的光芒，好似要爆炸了一般。好在黄明早有准备，及时向那金莲中注入了大量的仙气。
“抓住了！”
黄明心中一喜，以仙气全力控制那朵金莲，努力将陷入空间虫洞内的其他八朵金莲连同自己的蜈龙剑意一起拉出来。
空间之力剧烈震动着，黄明感觉九品莲胎仙阵连同自己的化形剑意好像陷入了一团泥沼当中，又被一座大山拖着，即使他鼓起了全身的仙气，也无法将那空间虫洞深处的东西拖出来。
“轰！”
就在黄明觉得自己无法抗衡那空间虫洞的力量时，突然脚下猛地一震，整个阴阳剑城爆发出了黑白两色的光芒，浑身压力都随之一轻。原来是王正豪看到他吃力的与那空间虫洞较劲，于是催动了阴阳剑城的禁制，以这件法宝的力量相助。
在阴阳剑城强大的禁制力量加持下，九品莲胎仙阵的金光被一点点从混乱的空间能量中拖了出来。
一朵金莲从空间虫洞冒出来，接着是第二朵，第三朵，等到第五朵金莲出现时，紫金色的蜈龙剑意也随之出现，只见蜈龙那细长的身躯正卷着一颗深蓝色带银光的珠子，一点点的从空间虫洞的出口往外挤。
然而随着那颗奇石渐渐离开空间虫洞，整个空间都开始变得极度不稳定起来，一道道黑色的裂纹从空间虫洞的入口处冒出来，九品莲胎仙阵所化的金光被这些裂纹一割，轻易就被切开，竟然无法抵抗。
眼看着仙阵即将崩溃，那块奇石连同自己的蜈龙剑意都要被拖回空间虫洞中去，黄明当机立断，将整个九品莲胎仙阵猛地往空间虫洞内推去，同时利用仙阵最后爆发出来的力量把自己的化形剑意弹了出来。
“轰！”蜈龙剑意卷着奇石离开那空间虫洞的刹那，九品莲胎仙阵的金光在无数黑色空间裂缝中一闪而逝，随后就有一股巨大的力量爆发出来，好像一座洪钟大吕被突然打破了，无数被黑色空间裂缝切割而成的空间碎片四散飞溅。
“快退！”黄明连忙给阴阳剑城的禁制打入几道仙气，黑白两色的光芒挡了那些空间碎片一瞬，蜈龙剑意乘机带着那块奇石钻进了阴阳剑城的禁制之内。
“咔！咔！”虽然只是挡了一瞬间，但那些空间碎片却已经突破了阴阳剑城的防御，在城池的地基上留下了几道深深的伤痕，几座宫殿、楼阁也被波及倒塌。
为了避免给阴阳剑城造成更大的损伤，黄明紧急催动禁制，巨大的城池瞬间缩小，化作一颗芥子般细微光点，险险的躲过无数激射的空间碎片，几经波折才终于逃到了数千里之外的安全区域。
挥手停下了阴阳剑城的禁制，黄明与王正豪都喘息了好半天才缓过劲来，刚刚虽然不过是几个呼吸的功夫，却让他们历尽了艰险，好几次都险些被空间裂缝和乱流给吞噬了。
王正豪抬头巡视了一下阴阳剑城，只见整座阴阳剑城已经满目疮痍，禁制的光芒也十分黯淡，显然刚刚在无数空间裂缝中穿梭的经历使得这件法宝伤到了根基。
“只怕要再祭炼一段时间才能使用了。”他语气遗憾的说着，不能立即去寒冰星球毁灭虫族老巢，也不知道会发生什么样的变故。
“不用多久。”黄明笑着抬头说：“我们这次虽然经历了凶险，不过收获也是极大的。”说着，蜈龙剑意卷着那块深蓝色的银光奇石出现在两人的面前。
“破界石，拥有破开空间的力量，属于极其罕见的先天灵物，那空间虫洞就是因它而形成的。只要将它炼化进阴阳剑城内，不但可以快速修复损伤的禁制，甚至能够更进一步，将禁制推到更高的层次！”
王正豪听了黄明这话，顿时松了口气，仔细端详这块奇石，随后又听黄明说：“我隐隐感应到，这片空域距离亚蓝星所在的区域不知道有多少亿公里，现在空间虫洞被毁，至少我们就不用怕那关风再带着虫族去亚蓝星作祟了！”
王正豪闻言笑了笑，随后又有些遗憾的说：“只是这样一来，我们就算杀光了这里的虫族，有生之年也不知道能不能回去了。”
正说着，他忽然发觉黄明神色有异，他顺着黄明的目光看向那块破界石，呆了一秒之后顿时恍然，惊喜的拍了拍自己的额头说：“我竟然一时没想到，融入了这块破界石之后，只怕阴阳剑城便会拥有空间跳跃的能力了吧！”


第一百九十七章

一颗年轻的恒星在宇宙中散发着恒定的光和热,与五颗大小各异的行星组成了一个星系,行星们在各自的轨道中围绕着恒星旋转，而虫族所在的寒冰星球正是其中倒数第二颗行星,那是一颗巨大的被冰雪覆盖的液体星球。
黄明和王正豪没有直接去寒冰星球,而是绕过这颗星球的轨迹，将有些残破的阴阳剑城停在了最靠近恒星的那颗星球上。
这是一颗红褐色的星球,体积只有亚蓝星的三分之一，重力却高了一倍。整颗星球上面毫无生机,一层微薄的有毒气体形成了这颗星球的大气层，这里没有液态水存在,地表全是红褐色的山丘沟壑。向阳的一面地表温度可达四五百度,背阴的一面温度却低至零下□十度。
两人将阴阳剑城降落在向阳的一面,就算没有法宝禁制的重重阻隔，外面那几百度的高温对于他们这样的实力来说也没有什么影响，倒是这样的环境正好适合黄明着手将那颗破界石炼入阴阳剑城当中。
一股绿光从黄明手中的绿电中冲天而起，随着庞大的生命气息席卷整个阴阳剑城，一棵数千米高的九枝神木耸立而起，阴阳剑城内原本算是十分巨大的宫殿在它脚下，就像是窄小的鸽子笼一般。
扶桑神木一出现，立于神木顶端树冠上的三足乌昱曦便迫不及待的发出一声响彻天际的乌啼，随即方圆数百万里以内的阳光能量都开始以它为中心的汇聚过来，扶桑神木四周开始涌现出大片白金色的火焰，就好像绽放了满树的灿烂银花。
这些大量阳光能量凝聚而成的纯阳火焰，温度足以融金化铁，却对扶桑神木没有丝毫损伤，反倒令神木的气息更加旺盛了。
“哈哈，黄明你真是给我找了个好地方啊，以前在亚蓝星上根本不敢放心大胆的收取阳光能量，否则方圆百万里内都会变成冰封的绝境死域，造成无边杀孽。现在到了这颗靠近恒星的无人星球可好了，我终于可以凝聚一丝太阳神火了！”
昱曦这法宝元灵是黄明的师尊用三足乌的死卵中的残魂炼制而成，虽然经过道祖通天手段的温养，已经有了三足乌的雏形，但是目前还无法像真正的三足乌那样飞进恒星里去吸收炼化太阳神火，只能通过吸收阳光能量的形式慢慢培育，而如今黄明找到的这颗靠近恒星又没有生命繁衍的星球，无疑是让这个培育神火的过程大大缩短了。
黄明笑着点头说：“正是要你尽快凝聚出太阳神火，好帮我炼化一样宝物。”
昱曦在越来越多的纯阳火焰中舒服的哼哼了两声，对于黄明所说的话却稍有不满，不屑的嘀咕说：“就知道没有白拿的好处，不过是吃顿饱饭罢了，就要立马拉去做苦力了！”
黄明倒是没有介意昱曦的语气，只见他双手连挥，向阴阳剑城的禁制打出一道道仙气，禁制之力被催动起来，加持在那扶桑神木上，原本分散的纯阳火焰顿时被无形的力量凝聚了起来，化作一颗直径数十米的灼眼火球。
昱曦欢呼一声，一头扎进了火球当中。
“时间紧迫，我来助你一臂之力，你放开手脚凝聚神火吧！”黄明对着火球中啼叫昱曦传音。
“知道了！”
得到黄明相助的昱曦翅膀一振，吸收阳光能量的速度顿时提升了一倍，整个阴阳剑城上好似凝聚出了一颗小型的太阳，即使是在极远处的太空中也可以看到。
时间一分一秒的过去，转眼间已经是十几个小时过去了，阴阳剑城的上方，那白金色的灼眼火球已经增长到了直径千米，即使是被它散发出来的光芒照射，也让阴阳剑城的建筑表面温度升高到了上千度，一些大殿外的百炼铜柱已经被烫得通红。
拥有人仙境修为的黄明还能支撑，靠着顶级功法修行出来的浑厚仙气继续催动禁制，辅助昱曦收敛纯阳火焰，而只有元婴期修为的王正豪却已经在外面呆不住了，只能躲去阴阳剑城的禁制中枢，帮助黄明控制这件法宝逆着星球的自传飞行，保证它始终呆在这颗星球向阳的一面。
终于，大火球内产生了一丝不同寻常的变化，正在催动禁制的黄明神色一动，感受到一股十分危险的气息从那火球内部传来，心知这是太阳神火即将出世了，他连忙回撤束缚那些纯阳火焰的禁制之力。
才刚收手，就听“轰”一声巨响，好似核弹爆炸一般，那颗直径上千米，由纯阳火焰构成的巨大火球就这样爆炸开来，一圈圈白色的火浪排山倒海一般的冲向四周。
阴阳剑城的防护禁制虽然没有受到火浪的正面冲击，但是在火浪带起的罡风之下，依旧好像被几座大山碾压一样发出一阵“咔！咔！”的脆响，防御禁制不断收缩，然而那些火浪才刚喷薄而出不到半息的时间，就见爆炸的中心突然生出一个黑洞，黑洞发出极强的吸力，将原本爆开到远处的纯阳火焰纷纷吸收回来。
不过是两三个呼吸的功夫，原本爆炸到几百公里以外的大量纯阳火焰就被黑洞吸收殆尽，接着又开始吸收阳光能量，整个星球的向阳面都因此而黯淡了起来，原本被阳光照射得温度高达三四百度的地表，骤然变成了一片寒冻绝域。
好在这种疯狂的吸收没有持续多久，不到半分钟过后，就见一缕金色的火焰从黑洞中产生，虽然仅是飘忽微弱的一缕，但那好似能吸收一切光的黑洞却无法撼动它分毫。
“呱！”
不知从何处现身的昱曦欢快的大叫一声，探头将那缕金色的火焰叼进口里，一仰脖子就吞吃下去。
吃掉了凝聚成功的一缕太阳神火，昱曦的金乌之身忽然“轰！”一声冒出大量的金色火光，火光很快形成了一圈火焰状的光轮，承托的昱曦越发显露出了神鸟的气势。
深蓝色的破界石被阴阳剑城的禁制围绕着，黑白两色剑光将它托起，不断尝试着将其炼化，然而破界石这样的天地灵物，固然有十分神妙难得的好处，但要想炼化也是非常难得的，即使有了黄明的仙气支撑，阴阳剑城的力量也依然难以渗透入破界石表面的那层银光。
这时候，昱曦忽然从高处飞下，绕着破界石不断盘旋飞舞，翅尖上带起的金色火光每一次撩拨到那破界石附近，都能激得空间一阵扭曲，令其外层所散发的银光也跟着乱颤。
环绕着飞了几圈之后，那破界石外层的银光就开始出现了疏漏，昱曦瞅准了时机张口一喷，一缕金色火焰便如飞絮一般透过银光，落在了破界石上。
“轰！”
破界石猛地一震，大量的银光渗透出来，好似流水一般逸散到了四周，给阴阳剑城内的空间也带来了极强的震动。
那缕金色的火焰却不是昱曦之前自己凝聚的一缕太阳神火，而是自从凝练了太阳神火之后，它就有能力飞到恒星表面去直接摄取一些神火了，刚刚它就是为黄明跑了一趟，衔来一缕太阳神火炼化这破界石。
黄明自然没有放过几个难得的机会，全身的仙气猛然鼓起，黑白二色的剑光跟着破如化作流水的银光当中，成功渗透进了那破界石内。
被炼化的破界石就好像一块不停流淌出银色水流的泉眼，浓郁的银光迅速被阴阳剑城通过禁制之力吸收炼化，黄明手中仙气毫无保留的挥洒，当空结成无数新的剑形禁制符文，犹如瓢泼大雨一样四处泼洒。经历过虫洞坍塌有些破损的城池楼阁，不但转眼间便恢复了原貌，内部空间也在发生着翻天覆地的变化。
原本只是盘踞在各个大殿内部开拓空间的空间力量突然纷纷拓展开来，迅速壮大，直至连成了一片。渐渐的整个阴阳剑城自外围防护禁制开始，形成了一个自成天地的小世界，一层银光形成的空间壁垒逐渐成型，并且随着时间的推移而愈加稳固。
破界石融入阴阳剑城的速度越来越快，而随着黄明的全力祭炼，整个阴阳剑城的禁制层数也在迅速激增，几乎是每一个小时就攀升一层。
事实上，像阴阳剑城这样仙器级数的法宝，也就是要有仙人有段才能够炼成，之前黄明他们只有元婴期的实力，不过是借着四方城的人力物力用海量的材料堆积，又靠许多高明的剑道功法修行出来的高品质剑气祭炼，后来又炼入许多天材地宝，这才在众人的努力下勉强将这件法宝的禁制祭炼到了一百八十层，不过这也已经是他们能力所及的极限了。
如今有了黄明的仙气祭炼，又炼化了破界石这样十分神妙的天地灵物，阴阳剑城的禁制自然犹如水到渠成，提升的十分顺利了。
一天之后，破界石彻底融合，整个阴阳剑城内部形成了一个稳定的小世界，面积足有五六万公里，而与之前那种简单的扩大空间截然不同的是，这个小世界里已经拥有了支撑生命成长的全部因素，即使完全不与外界沟通，也依旧能够支持生灵在其中繁衍生息。
就在黄明完成祭炼之后没过几个小时，小世界西边的上空便凝结出了大片的雨云，几声闷雷之后，淅沥沥的下起了一场小雨，温润的水汽使得阴阳剑城内充满灵气的空气透着扑鼻的清馨。
与此同时，阴阳剑城的东边的雷池金塔上方却一片光明，天空中有一团明亮的光，好似一个外形模糊的太阳，持续稳定的照射着大地，这是炼化破界石时跟着融入了阴阳剑城内的一丝太阳神火，正盘踞在阳眼的位置。
经过这一番祭炼之后，阴阳剑城的禁制层数已经提升到了两百，实际上以破界石的神妙程度，它还能将阴阳剑城的禁制推得更高，只是由于太阳神火盘踞在了阳眼处，稳稳压制了镇压阴眼的三尸神幡，使得城内禁制处于阴阳失衡的状态，倒不好再继续提升上去了。
“好了，现在咱们的阴阳剑城不但完全被修复，威力还有了质的提升，也是时候去寻那关风和虫族的晦气了！”黄明与王正豪站在雨后的晴空下笑着对他说。
王正豪点头，又眉头微皱的说：“我们拖延了大半个月，也不知道会不会发生什么变故。那个关风似乎极有运气，每次被打压之后，就会有奇遇，再出现的时候必定实力大涨！”
黄明摇摇头，笑着说：“不用担心，这家伙确实是应劫而生，有些奇遇很正常，不过他毕竟没有根基，再成长也是有限的，这一回就是他的死期！”
一颗年轻的恒星在宇宙中散发着恒定的光和热,与五颗大小各异的行星组成了一个星系,行星们在各自的轨道中围绕着恒星旋转，而虫族所在的寒冰星球正是其中倒数第二颗行星,那是一颗巨大的被冰雪覆盖的液体星球。
黄明和王正豪没有直接去寒冰星球,而是绕过这颗星球的轨迹，将有些残破的阴阳剑城停在了最靠近恒星的那颗星球上。
这是一颗红褐色的星球,体积只有亚蓝星的三分之一，重力却高了一倍。整颗星球上面毫无生机,一层微薄的有毒气体形成了这颗星球的大气层，这里没有液态水存在,地表全是红褐色的山丘沟壑。向阳的一面地表温度可达四五百度,背阴的一面温度却低至零下□十度。
两人将阴阳剑城降落在向阳的一面,就算没有法宝禁制的重重阻隔，外面那几百度的高温对于他们这样的实力来说也没有什么影响，倒是这样的环境正好适合黄明着手将那颗破界石炼入阴阳剑城当中。
一股绿光从黄明手中的绿电中冲天而起，随着庞大的生命气息席卷整个阴阳剑城，一棵数千米高的九枝神木耸立而起，阴阳剑城内原本算是十分巨大的宫殿在它脚下，就像是窄小的鸽子笼一般。
扶桑神木一出现，立于神木顶端树冠上的三足乌昱曦便迫不及待的发出一声响彻天际的乌啼，随即方圆数百万里以内的阳光能量都开始以它为中心的汇聚过来，扶桑神木四周开始涌现出大片白金色的火焰，就好像绽放了满树的灿烂银花。
这些大量阳光能量凝聚而成的纯阳火焰，温度足以融金化铁，却对扶桑神木没有丝毫损伤，反倒令神木的气息更加旺盛了。
“哈哈，黄明你真是给我找了个好地方啊，以前在亚蓝星上根本不敢放心大胆的收取阳光能量，否则方圆百万里内都会变成冰封的绝境死域，造成无边杀孽。现在到了这颗靠近恒星的无人星球可好了，我终于可以凝聚一丝太阳神火了！”
昱曦这法宝元灵是黄明的师尊用三足乌的死卵中的残魂炼制而成，虽然经过道祖通天手段的温养，已经有了三足乌的雏形，但是目前还无法像真正的三足乌那样飞进恒星里去吸收炼化太阳神火，只能通过吸收阳光能量的形式慢慢培育，而如今黄明找到的这颗靠近恒星又没有生命繁衍的星球，无疑是让这个培育神火的过程大大缩短了。
黄明笑着点头说：“正是要你尽快凝聚出太阳神火，好帮我炼化一样宝物。”
昱曦在越来越多的纯阳火焰中舒服的哼哼了两声，对于黄明所说的话却稍有不满，不屑的嘀咕说：“就知道没有白拿的好处，不过是吃顿饱饭罢了，就要立马拉去做苦力了！”
黄明倒是没有介意昱曦的语气，只见他双手连挥，向阴阳剑城的禁制打出一道道仙气，禁制之力被催动起来，加持在那扶桑神木上，原本分散的纯阳火焰顿时被无形的力量凝聚了起来，化作一颗直径数十米的灼眼火球。
昱曦欢呼一声，一头扎进了火球当中。
“时间紧迫，我来助你一臂之力，你放开手脚凝聚神火吧！”黄明对着火球中啼叫昱曦传音。
“知道了！”
得到黄明相助的昱曦翅膀一振，吸收阳光能量的速度顿时提升了一倍，整个阴阳剑城上好似凝聚出了一颗小型的太阳，即使是在极远处的太空中也可以看到。
时间一分一秒的过去，转眼间已经是十几个小时过去了，阴阳剑城的上方，那白金色的灼眼火球已经增长到了直径千米，即使是被它散发出来的光芒照射，也让阴阳剑城的建筑表面温度升高到了上千度，一些大殿外的百炼铜柱已经被烫得通红。
拥有人仙境修为的黄明还能支撑，靠着顶级功法修行出来的浑厚仙气继续催动禁制，辅助昱曦收敛纯阳火焰，而只有元婴期修为的王正豪却已经在外面呆不住了，只能躲去阴阳剑城的禁制中枢，帮助黄明控制这件法宝逆着星球的自传飞行，保证它始终呆在这颗星球向阳的一面。
终于，大火球内产生了一丝不同寻常的变化，正在催动禁制的黄明神色一动，感受到一股十分危险的气息从那火球内部传来，心知这是太阳神火即将出世了，他连忙回撤束缚那些纯阳火焰的禁制之力。
才刚收手，就听“轰”一声巨响，好似核弹爆炸一般，那颗直径上千米，由纯阳火焰构成的巨大火球就这样爆炸开来，一圈圈白色的火浪排山倒海一般的冲向四周。
阴阳剑城的防护禁制虽然没有受到火浪的正面冲击，但是在火浪带起的罡风之下，依旧好像被几座大山碾压一样发出一阵“咔！咔！”的脆响，防御禁制不断收缩，然而那些火浪才刚喷薄而出不到半息的时间，就见爆炸的中心突然生出一个黑洞，黑洞发出极强的吸力，将原本爆开到远处的纯阳火焰纷纷吸收回来。
不过是两三个呼吸的功夫，原本爆炸到几百公里以外的大量纯阳火焰就被黑洞吸收殆尽，接着又开始吸收阳光能量，整个星球的向阳面都因此而黯淡了起来，原本被阳光照射得温度高达三四百度的地表，骤然变成了一片寒冻绝域。
好在这种疯狂的吸收没有持续多久，不到半分钟过后，就见一缕金色的火焰从黑洞中产生，虽然仅是飘忽微弱的一缕，但那好似能吸收一切光的黑洞却无法撼动它分毫。
“呱！”
不知从何处现身的昱曦欢快的大叫一声，探头将那缕金色的火焰叼进口里，一仰脖子就吞吃下去。
吃掉了凝聚成功的一缕太阳神火，昱曦的金乌之身忽然“轰！”一声冒出大量的金色火光，火光很快形成了一圈火焰状的光轮，承托的昱曦越发显露出了神鸟的气势。
深蓝色的破界石被阴阳剑城的禁制围绕着，黑白两色剑光将它托起，不断尝试着将其炼化，然而破界石这样的天地灵物，固然有十分神妙难得的好处，但要想炼化也是非常难得的，即使有了黄明的仙气支撑，阴阳剑城的力量也依然难以渗透入破界石表面的那层银光。
这时候，昱曦忽然从高处飞下，绕着破界石不断盘旋飞舞，翅尖上带起的金色火光每一次撩拨到那破界石附近，都能激得空间一阵扭曲，令其外层所散发的银光也跟着乱颤。
环绕着飞了几圈之后，那破界石外层的银光就开始出现了疏漏，昱曦瞅准了时机张口一喷，一缕金色火焰便如飞絮一般透过银光，落在了破界石上。
“轰！”
破界石猛地一震，大量的银光渗透出来，好似流水一般逸散到了四周，给阴阳剑城内的空间也带来了极强的震动。
那缕金色的火焰却不是昱曦之前自己凝聚的一缕太阳神火，而是自从凝练了太阳神火之后，它就有能力飞到恒星表面去直接摄取一些神火了，刚刚它就是为黄明跑了一趟，衔来一缕太阳神火炼化这破界石。
黄明自然没有放过几个难得的机会，全身的仙气猛然鼓起，黑白二色的剑光跟着破如化作流水的银光当中，成功渗透进了那破界石内。
被炼化的破界石就好像一块不停流淌出银色水流的泉眼，浓郁的银光迅速被阴阳剑城通过禁制之力吸收炼化，黄明手中仙气毫无保留的挥洒，当空结成无数新的剑形禁制符文，犹如瓢泼大雨一样四处泼洒。经历过虫洞坍塌有些破损的城池楼阁，不但转眼间便恢复了原貌，内部空间也在发生着翻天覆地的变化。
原本只是盘踞在各个大殿内部开拓空间的空间力量突然纷纷拓展开来，迅速壮大，直至连成了一片。渐渐的整个阴阳剑城自外围防护禁制开始，形成了一个自成天地的小世界，一层银光形成的空间壁垒逐渐成型，并且随着时间的推移而愈加稳固。
破界石融入阴阳剑城的速度越来越快，而随着黄明的全力祭炼，整个阴阳剑城的禁制层数也在迅速激增，几乎是每一个小时就攀升一层。
事实上，像阴阳剑城这样仙器级数的法宝，也就是要有仙人有段才能够炼成，之前黄明他们只有元婴期的实力，不过是借着四方城的人力物力用海量的材料堆积，又靠许多高明的剑道功法修行出来的高品质剑气祭炼，后来又炼入许多天材地宝，这才在众人的努力下勉强将这件法宝的禁制祭炼到了一百八十层，不过这也已经是他们能力所及的极限了。
如今有了黄明的仙气祭炼，又炼化了破界石这样十分神妙的天地灵物，阴阳剑城的禁制自然犹如水到渠成，提升的十分顺利了。
一天之后，破界石彻底融合，整个阴阳剑城内部形成了一个稳定的小世界，面积足有五六万公里，而与之前那种简单的扩大空间截然不同的是，这个小世界里已经拥有了支撑生命成长的全部因素，即使完全不与外界沟通，也依旧能够支持生灵在其中繁衍生息。
就在黄明完成祭炼之后没过几个小时，小世界西边的上空便凝结出了大片的雨云，几声闷雷之后，淅沥沥的下起了一场小雨，温润的水汽使得阴阳剑城内充满灵气的空气透着扑鼻的清馨。
与此同时，阴阳剑城的东边的雷池金塔上方却一片光明，天空中有一团明亮的光，好似一个外形模糊的太阳，持续稳定的照射着大地，这是炼化破界石时跟着融入了阴阳剑城内的一丝太阳神火，正盘踞在阳眼的位置。
经过这一番祭炼之后，阴阳剑城的禁制层数已经提升到了两百，实际上以破界石的神妙程度，它还能将阴阳剑城的禁制推得更高，只是由于太阳神火盘踞在了阳眼处，稳稳压制了镇压阴眼的三尸神幡，使得城内禁制处于阴阳失衡的状态，倒不好再继续提升上去了。
“好了，现在咱们的阴阳剑城不但完全被修复，威力还有了质的提升，也是时候去寻那关风和虫族的晦气了！”黄明与王正豪站在雨后的晴空下笑着对他说。
王正豪点头，又眉头微皱的说：“我们拖延了大半个月，也不知道会不会发生什么变故。那个关风似乎极有运气，每次被打压之后，就会有奇遇，再出现的时候必定实力大涨！”
黄明摇摇头，笑着说：“不用担心，这家伙确实是应劫而生，有些奇遇很正常，不过他毕竟没有根基，再成长也是有限的，这一回就是他的死期！”


第一百九十八章

黑白二色的光芒一闪,一座巨大无比的城池凭空出现在距离虫族寒冰星球一万多公里的太空中。
融合了破界石之后，阴阳剑城已经拥有了虚空挪移的能力，只要是禁制威力能够锁定的距离，或者有事先定好的坐标,便能够在转瞬间挪移过去。与他们原来所处的那颗炼化了破界石的星球同属于一个星系的寒冰星球，就是在禁制锁定的范围内。
此时的寒冰星球,已经没有了原始冰封液态星球的原貌，无数体型巨大,形态各异的虫族占据了地表,将这颗星球整个武装成了一座太空堡垒，即便是阴阳剑城体积不小,但在整颗星球的面前,也犹如沧海一粟般渺小。
“轰！轰！轰！”
阴阳剑城才一出现,就立刻被虫族发现，霎时间引来无数道攻击，首先是来自附近空域中的陨石上，一道道幽绿色的射线攻击组成一张弥天大网，阻住了阴阳剑城所有能够躲避的方位。
起码有上千道攻击同时击中了阴阳剑城最外围的防御层。
“咔！咔！”黑白二色禁制光芒组成的防御层被打得一阵剧烈晃动，随后却被更内层小世界的空间壁垒化去了力道，转眼间就恢复了正常。
“哈哈，不错！”黄明在城中笑起来，他毫不掩饰的在这里现身，就是为了检验重新祭炼之后的阴阳剑城的防御能力，而此时这件法宝的表现，实在是超出了他的预计，竟然能够轻松抗下上千道相当于元婴期实力的攻击，威力比之先前强了至少十倍！这样的提升，怎能让他不满意！
四周陨石上传来的一波攻击过后，寒冰星球上的攻击也到了，数十万道颜色诡异犹如菠菜汁一般的电浆攻击无比壮观的轰击而来，阴阳剑城就好像滔天洪水面前的一只纸船，似乎眨眼间就会被淹没在无尽的攻击当中。
然而就在所有电浆攻击击中目标的前一刻，阴阳剑城突然缩小，化作一颗直径百米的黑白二色光球，以比电浆攻击还要快上一倍的速度抢先迎头撞去。
由于提前相遇，没有来得及形成合围的数十万道电浆攻击真正与阴阳剑城撞上的竟然只有几百道，被阴阳剑城的防御禁制一撞便散开了。
已经能够自如运用空间力量的阴阳剑城，仙人以下的手段根本就无法锁定它，不是依靠数量合围就能够对付的。也正是因此，黄明才将那不知有多少亿万的虫族大军视若无物，直言能够取那关风的性命。
只见那黑白二色的光团在一波波声势浩大的攻击当中来回穿梭，大多数攻击根本无法靠近，即使有少数能够遇上，也是被一撞就散了，在无数虫族的拦截之下，黄明玉王正豪二人竟然势如破竹的靠近了寒冰星球。
“他们那个空中飞城，怎么会这么厉害？！”冰层之下，透过虫族精神网对外面战况了如指掌的关风惊怒交加的低吼，四周无数黑气翻滚不已，好像也感受到了他的怒气。
侍奉在旁的几个气息格外强大的首脑虫低着头不敢出声，过了一会，黑气中突然传来他们的虫王陛下快意的笑声：“嘿！威力越强越好，用不了多久它就会沉入水底，变成我的收藏！近些，再近些！”
于此同时，阴阳剑城已经突破重重拦截，来到了寒冰星球的大气层外。这颗寒冰星球的大气层是由无数与外空尘埃结合了的细小冰晶构成的，只有薄薄的一层，黄明稍稍放缓了城池的飞遁操作，通过光镜询问在别处控制中枢的王正豪：“怎么样？找到玄阴霜煞的煞脉根源地点了么？”
王正豪面前有一个无数光点组成的星球模型，他正在运用自己的感知探查，在黄明闻讯过后几秒内，他就突然面色一喜，指着星球模型的某处说：“找到了，就在这里，冰层下方，接近整颗星球核心的位置！”
黄明的仙识看得分明，一下就判断出了王正豪所指的位置所代表的坐标，阴阳剑城猛地一震，释放出一黑一白两道数百米宽的巨大剑光，轰然穿过大气层，砸向寒冰星球的外壳冰层。
剑光落下，寒冰星球的天都被捅了个窟窿，数十万米厚的冰层被直接洞穿，比钢铁还要坚硬的冰块被气化，原地出现了一个直径超过千米的窟窿，而阴阳剑城则缩小成直径百米的一团光球坠入其中。
顺着窟窿前进了上百公里之后，阴阳剑城进入了一片比冰层温度还要低的液态水层，这里的水虽然没有结冰，然是其中蕴含的寒冰力量，已经足以将钢铁冻得比玻璃还脆！
这片寒冰的水域中有光存在，似乎是一些能够发光的微小生物，同时还有大量实力强大远超一般元婴期的虫族盘踞，一见到阴阳剑城进入水域，它们纷纷施展攻击，由于结合了玄阴霜煞，在这片寒冷区域里，它们的攻击威力惊比在外界还要强上三分。
黄明现在还不想跟这些虫族纠缠，于是鼓起手中仙气将禁制一催，整个阴阳剑城顿时绽放出无数道剑光，剑光不但拦截了四周虫族的攻击，还开辟出一个真空的通道，直通更深处的水域。
须臾功夫阴阳剑城就下沉到一千多公里深处，这里已经接近了地心，四周一片黑暗，水域中的水已经不再是普通水，而是比玄铁还要重的一元重水，内里已经蕴含了一些淡薄的玄阴霜煞，水中的压力就好像是被几座大山从四面八方同时挤压，别说是什么生灵了，就算是普通禁制层数在一百层以下的法宝到了这里，也会在转眼间被压坏结构，禁制破损，失去了作用。
也只有阴阳剑城这样禁制层数达到两百层，在仙器中也算上乘的法宝，才能够自如了进入这里。
“玄阴霜煞就蕴藏在那个方向，距离这里有一百多公里的地方！”王正豪探测到了蕴藏玄阴霜煞的根源，黄明闻言催动阴阳剑城赶过去，只要让阴阳剑城内的小世界收了那里的玄阴霜煞，不但能够断了虫族变异的路，阴阳剑城也将会得到祭炼圆满的机会。
然而就在这时，突然一声冷哼从这片不可能有生灵存活的水域深处传来，极度危险的气息从四面八方升起，在黄明的仙识中他发现，阴阳剑城外部玄阴霜煞的浓度突然激增，浓黑如墨的玄阴霜煞好像一道封印，将阴阳剑城固定在了原地。
“本来还想上去捉拿你，结果你自己钻进来了，那就把命留下吧！”关风的身影从漆黑如墨的玄阴霜煞中出现，他的声音已经不再像之前那样沙哑，反倒是十分清亮，不过语气中的阴狠丝毫不改。
然而关风话音刚落，黄明就通过阴阳剑城的禁制发出一道剑气，蕴含了无生仙气的白色毫光，仙人境界催发的速度快到那关风根本没有反应过来，被一剑斩做两半。
“啪！”被斩中的关风直接化作一团漆黑的玄阴霜煞，四周的其他玄阴霜煞翻滚了几下，竟然化作三个一模一样的关风，全都面色难看的盯着黄明的方向。
面对这种诡异的情形，黄明却在一皱眉之后惊讶的说：“我就说你的气息怎么有些古怪，原来是同玄阴霜煞融为一体了。怎么办到的？”
“嘿！”关风冷笑起来，神色中透着一丝得意，三具一模一样的身体中间那一具开口，好整以暇的说：“你们都不知道，其实我才是亚蓝星上第一位S级异能者，我真正的能力，是融合！只要我愿意，无论是别人的异能，还是虫族的基因，甚至是这颗星球上的神秘力量，都可以被我融合！如今我已经与这地心深处的神秘黑雾融为一体，拥有了不死之身，你永远无法伤害到我，只能被我困在这里，活生生的困死！”
“我看事实正好相反吧！”听说关风拥有了不死之身，黄明却没有丝毫担忧，反倒露出几分同情的神色看着对方，以平淡的陈述语气说：“不是你融合了这些玄阴霜煞——它叫这个名字，不是什么神秘黑雾——而是这些玄阴霜煞融合了你！”
“哼！有区别么？”关风被黄明眼中的同情之色激怒了，分明已经是他刀尖上的鱼肉了，竟然还敢大言不惭，不把他放在眼里！
“你连区别都不清楚？”黄明眼中的同情已经快化为怜悯了：“这区别可就大了，如果你真能融合这颗星球内孕育了亿万年的玄阴霜煞，能够将它们收为己用，那么举手投足间的威力，就足以毁掉整颗星球！即使我们有这件法宝在，也会被你一个指头按死！可惜这明显是不可能的。事实是你用融合异能将自身与这里的玄阴霜煞融合，化为其一部分，只要玄阴霜煞不被耗尽，你就不会消失，倒也是某种意义上的不死之身了。”
“我总有一天会将它们收为己用的。”关风怒吼着，他已经忍耐不得，三个身体同时挥手，漆黑如墨的玄阴霜煞化作数百根黑色长矛从四面八方朝着阴阳剑城攻去。
只见阴阳剑城只是一震，就将禁锢的力量破开，黄明凭着仙人境界比关风快出一个层次的反应速度控制阴阳剑城巧妙的一躲，避过了大多数黑色长矛的攻击，只有少部分的十几根黑色长矛打中了阴阳剑城的外围禁制。这层能够轻易抗住上千名元婴期实力的虫族同时攻击的防御禁制，竟然转眼间就被洞穿！
好在防御禁制内部就是小世界的空间壁垒，那十几根黑色长矛只激得空间壁垒微微一震，自身就被震散，随后还原成了一团团玄阴霜煞。
一直在控制中枢等待的王正豪突然动手，禁制之力一转，便将这些玄阴霜煞被吸入了小世界之内。
黄明控制阴阳剑城躲过一轮攻击，不给关风第二波攻击的机会，突然加速超他的三个身体撞去。
关风先是惊了一跳，随后却戏谑的笑起来：“你自己也知道，我是不死之身，无论你发动什么样的攻击都是徒劳！”
黄明也不答话，阴阳剑城猛地一撞，便将不躲不闪的关风的三个身体撞散。
与此同时，王正豪发动了禁制，一股极强的吸力将那撞散的玄阴霜煞吸进了小世界内，这些玄阴霜煞到了小世界里还想重新凝聚成人形，结果被王正豪催动两百层禁制一阵运转，玄阴霜煞中属于关风的部分便犹如杂质一般被炼化了。
抹去了一切印记之后的精纯玄阴霜煞都被汇聚到了阴阳剑城的阴眼处，成了滋养法宝的本源能量。
“啊！”关风的身体从千丈外重新出现，他发觉自己刚刚与一股玄阴霜煞失去联系，惊怒交加的叫着：“你竟然……”
一直隐在禁制中枢的王正豪这时候现出身影，冷冷的看着他说：“我认为，将要被困杀的人，恰恰是你自己！”


第一百九十九章

阴阳剑城内一片风起云涌,雷鸣电闪之中，一块块大小不一的陨石从空中落下。
这些陨石在空中时来势迅猛，到了地面却轻轻落下,不多时就堆积成了一座座小山,随后风云之中又落下数道琉璃色的紫金剑光,在这些陨石上只是轻轻一扫,就将它们打成了一堆堆散土。
散土被无形的大手铺平,大雨随后而至,等到雨过天晴的时候，一块新土地便在阴阳剑城的亭台楼阁之外形成了。
一道堂堂正正,蕴含着亘古冰寒威力的黑光冲霄而起，随后落在那块新成的土地上化作一个人影。这人自然是王正豪了，因为在寒冰星球找到了玄阴霜煞的煞脉，阴阳剑城炼化的不少玄阴霜煞，借助充足的玄阴霜煞，他闭关几日之后就把自身的天霜真气全部化作了更为强大的玄霜真气，实力因此大幅度提升。
“你出关了？”黄明随后出现，神色喜悦。
“恩，都很顺利，没出什么差错。”王正豪笑着说了，又指了指脚下的土壤：“你这种的什么，这么快就萌芽了？”只见那灰褐色的土壤上已经冒出了点点绿意，有很多植物正在发芽。
黄明指尖点了一棵嫩芽，灵光闪过之后，嫩芽转眼间又拔高了几寸。
“不过是以前张伯收集的一些灵药种子而已，阴阳剑城内的小世界才刚刚成型，十分缺乏生机，所以我才弄了些手段。只可惜我修行剑道所成的无生仙气是专门用来灭绝生机的。若是修行乙木道之类的功法，仙气里蕴含了强大的生机，这里恐怕早就成了另一番景象了！”
王正豪听了一笑说：“我也修剑道，玄霜真气一出，万物冻绝，也根本没有滋养生灵的可能，看来这小世界里的土地，以后都要交给咱们那些植物妖灵去打理了。”
随后两人一起指点江山，商议着如何布置才能不辜负这阴阳剑城里的景致，又过了一会，黄明突然说：“在你闭关的这几天里，我把阴阳剑城的禁制又推高了两层，那玄阴霜煞很对它的胃口。”
阴阳剑城的祭炼需要阴阳平衡，之前炼化破界石时纳入了一缕太阳神火，使得阳眼的力量压制了阴眼，而如今玄阴霜煞的出现正好起到了维持平衡的作用。
“是时候再去一趟地心煞脉，问候一下困守在那里的虫王陛下了。”王正豪冷笑着说。
正是关风指挥虫族携带陨石对亚蓝星上的人类进行了毁灭式的打击，作为亚蓝星上土生土长的人，王正豪比黄明这个外来人要更痛恨这个人类叛徒。
这时候阴阳剑城在距离寒冰星球几千万公里处的一条陨石带内，黄明就是在这里摄拿了陨石让它们化作阴阳剑城内的土地，此时他催动禁制，只一个挪移便跨越了几千万公里的距离，重新来到了寒冰星球附近的太空。
再次见到的寒冰星球与之前又有不同了，原本被冰雪覆盖的白色星球表面只有一层单薄如烟的稀薄大气层，而此时却在这大气层的外围又多了一层多姿多彩的光晕，好似一场弥漫全球的极光，美丽无比。
“这是仙阵么？”
王正豪惊奇的看着那层笼罩整个星球的多彩光晕，目露奇光的询问黄明。他修行的时间也不短了，眼界自然越来越高，所以一眼就看出来寒冰星球外的空域是被一层强大的阵法封锁了。有能力做到这一点的，除过黄明不作他想。只是哪怕是仙阵，竟然能够覆盖整颗星球，这也是令人难以置信的事情！
“呵呵，这是仙阵没错，不过不是一个仙阵。”黄明指着光晕的某处说：“你看，那是九品金莲阵，这边是木火万剑阵，还有这个神火燃灵阵……足足有九个仙阵，而且这些仙阵恰好都有相通之处，只要组合的巧妙便能够连成一体。”
原来在王正豪闭关修行玄霜真气的大半个月里，黄明利用从陨石带和附近一些行星上寻来的灵材，炼制了九套仙阵，单独一个仙阵的威力范围毕竟有限，自然无法封锁整颗星球，而九套仙阵的威力联合起来却能够做到！
不过黄明能够拥有这样的大手笔，也是依靠了天元道祖所赐的绿电法宝，那法宝里有浩如烟海的修行知识，寻常修行门派有一套仙阵就能当镇派之宝用了，而绿电中的各种仙阵却玲琅满目数不胜数。也正是因为有了诸多仙阵可供选择，他才能从中挑选出一套九个正好能够相通的仙阵来，完成了封锁一整颗星球的创举。
被封锁之后，虫族无论想要出去还是进入寒冰星球都不那么容易了，绝大多数都会被困杀在仙阵之内，即使偶尔有个别虫族因为阵法覆盖范围太广，出现了漏洞而侥幸的逃脱了被击杀的命运，也已经无关大局了。
黄明控制阴阳剑城穿过了仙阵，星球表面无数虫族立刻开始发起攻击，这些天它们也在不断攻击围困这颗星球的仙阵，只是仙阵灵性十足，如果是从陆地上进行远程攻击，仙阵就会避开，而如果是靠近攻击，则很可能会被陷在其中，很少有虫族的攻击能够真正攻击到这些仙阵的本体。
对于阴阳剑城来说，这些虫族的攻击也都是些不痛不痒的招数，黑白两色的光球轻易就突破了它们的拦截，穿破冰层深入了地底水域。
不多时，两人便轻车熟路的达到了地心水域附近的煞脉所在，此时这里已经变成了一个巨大的水下堡垒，无数虫族用身躯组成了一个直径数百公里的大球，好似一个巨大的外星堡垒，堡垒的外壁上还有无数密密麻麻的眼状炮孔严阵以待。
黄明与王正豪一出现就联手催动阴阳剑城发动无数剑光攻击，而那些眼状的炮口也在同一时间发动了成千上万道幽绿色射线攻击，这些射线攻击竟然挡住了阴阳剑城的剑光。剑光与射线彼此消融，谁也奈何不了谁。
见到这种情况，黄明两人又将禁制一变，从阴阳剑城中飞出了种类繁多的精妙上乘剑气，这些剑气根据各自的特性结成一个个剑阵，有些化作剑气漩涡，有的化作剑龙，有的则联合成成一柄横空出世的巨剑，攻击威力骤然拔高了好几成。
然而虫族堡垒上的眼状炮口的配合犹如一体，无数只虫眼将攻击应用到了极致，每一道射线攻击总能在最适当的时机攻击最适合的位置，即使没有剑阵的精妙无双，却也凭着数量的优势硬碰硬的抗下了一轮又一轮的剑阵攻击。
“这些虫族是把集体的力量发挥到极致了。”王正豪摇着头说，单个的虫族无论如何不是黄明和阴阳剑城的对手，但亿万虫族联合起来形成的巨型堡垒却展现出了奇迹一般的力量。
黄明对这种情形倒是早有预备，这些天他虽然没有在寒冰星球内，但却通过一些仙识的精妙应用手段，事先留下了一部分仙识作为眼线，始终监视着这里是一举一动。因为仙识是远远超出了精神力好几个层次的力量，所以寒冰星球上的虫族对此毫无所觉。
就见黄明脑后飞出一团紫金色的光芒，正是他的化形剑意蜈龙，此时这蜈龙足有十丈长，龙身上长了不少无生仙气所化的白色毫光做龙须，看上去更加威风凛凛神气活现，在黄明的催动下，蜈龙剑意犹如一道紫金色的飞电，在无数攻击中穿梭，迅速向虫族堡垒靠近。
虫族堡垒很快就发现了蜈龙剑意的行动，立刻集中火力拦截，然而蜈龙剑意灵性无比，又是有形无质的存在，在压力奇大的地心水域中也能穿梭无碍，比阴阳剑城释放的剑光还要快上几分，所以很难被锁定。
而且就算有时候恰好有密集的射线攻击实在无法躲避，被打中的蜈龙剑意只是将身上的白色毫光一荡，利用无生仙气的毁灭特性便将那些攻击消弭于无形。
不过是火光电闪的时间，蜈龙剑意就突破了无数道眼状炮口的射线攻击，巨钳一样的前腭猛地撞击在虫族堡垒的一处外壁上。
“轰！”
剑气横溢之中又有雷光闪烁，这蜈龙剑意中不但包含了化形剑意的顶级剑道威力，还有黄明利用海量雷电之力修炼而成的强大神通剑术——雷精元神剑的威能。
一剑之下，合众多虫族之力结成的堡垒外壁被打出了一个近百米宽的窟窿。
不过就在蜈龙剑意摆动尾针，准备扩大战果的时候，被破开的窟窿里面突然射出十几道水桶粗的幽绿色光柱，比外壁上眼状炮口的射线攻击强横了数倍！
蜈龙剑意躲避不及，被光柱打中，不但被打退了数百米，身上的白色毫光也被打灭，不但没有了龙须，连鳞甲都有好几处翻卷起来，显然是受到了一定的创伤。
黄明连忙将蜈龙剑意召回，有这一击建功就已经够了，随后他又将禁制一变，阴阳剑城中飞出一道百米宽的黑白二色剑虹，那黑白两色光芒一转，顿时产生了一股绝大的吸力，从虫族堡垒破损的外壁处抽出一股漆黑如墨的玄阴霜煞来，被黑白剑虹一吸，便收进了阴阳剑城内。
眼看着源源不断的玄阴霜煞被从破损的外壁抽取出来，堡垒中的虫族们顿时急了，从那破口处可以看到内里有成群结队的虫族扑上来，试图以身躯堵住破口，重新结成新的堡垒外壁。
然而黄明又怎会让他们如愿，只见阴阳剑城突然放弃了剑光攻击，任凭那些眼状炮孔的射线攻击打在防御禁制上，整个城池一阵嗡嗡作响，无数剑形禁制在城中浮现，黑白二色剑虹的吸力骤然增大了两三倍！
黄明以硬抗眼状炮孔的攻击为代价增大黑白剑虹的吸力，扑身过去堵洞口的虫族顿时被这骤然增大的力量拉扯开来，连同玄阴霜煞一起被吸进了剑虹当中。
由于吸力增加了两三倍，被从那破洞中摄取出来的玄阴霜煞的量也增加的两三倍，这使得堡垒中的虫族更加焦急了，不但那无数眼状炮孔加快了攻击频率，扑向破洞处的虫族更是越来越多。
一波一波几十上百只实力在元婴期以上的虫族抱团扑向那破洞，在达到破洞口处的时候，几百根虫足同时伸出，拼命的试图勾住破洞口的边缘，但是因为黑白剑虹的吸力实在太过强大，即使上百只虫足抱团，也无法在破洞口稍作停留，往往一冒头就被巨大的吸力扯出来，连它们勾住破洞边缘的坚硬虫足也被生生拉断！
黄明这场打破壁垒收摄玄阴霜煞的攻击，持续了有十几秒钟，随后就见那破洞口处“嘭！”的一声被一个巨大的虫族挡住。
这只体型巨大的虫族用它那比破洞直径还大的甲壳封住了洞口，虽然只是坚持了不到两秒的时间便被黑白剑虹的强大吸力撕扯的甲壳破裂，身体碎成一块块的飞了出去，但是却也被堡垒中的虫族赢得了时间，数百只虫族合力，结成了一块壁垒，将那被击破的部分替换。
黄明一见破洞被封住，也不做纠缠，阴阳剑城的禁制一转，眨眼间就飞遁出了寒冰星球的地心水域。
刚刚黄明放弃剑光攻击以阴阳剑城的禁制全力收摄玄阴霜煞，虽然占尽了上风，但是硬抗那虫族堡垒的攻击也是付出了代价的，不过十几秒的时间，无数眼状炮口的射线攻击已经击破了阴阳剑城的防御禁制，好在有剑城内部小世界的空间壁垒抵挡，才没有造成什么大的损失。
黄明收回了有些萎靡的蜈龙剑意，这道化形剑意刚刚受了小创，需要温养几天才能恢复过来，随后他又将注意力转回了阴阳剑城内部，此时在阴阳剑城的小世界当中，王正豪正在全力炼化他刚刚收摄回来的那些玄阴霜煞。
这一回黄明以阴阳剑城这件两百多层禁制的仙器，全力收摄玄阴霜煞，虽然只是十几秒钟的功夫，却也收获极大，落入阴阳剑城内的玄阴霜煞足有五六亩大小的一团。
由于玄阴霜煞的分量太大，阴阳剑城的禁制之力一时无法将其中关风的印记全部抹杀，被困在禁制中的玄阴霜煞化出了关风的身影。只是化出身形的关风无论如何也逃脱不得，所以只能对着冷脸炼化他的王正豪发疯似的破口大骂。
黄明过来之后，见关风骂得难听，于是脸色一沉，随手一道无生仙气打过去，顿时将那关风的身形打散，连一部分玄阴霜煞都被无生仙气的毁灭力量抹消。
王正豪虽然有些感动，但还是白了黄明一眼说：“他不过是临死前聒噪两声而已，哪里能影响到我，你这样可是把辛苦得来的玄阴霜煞都浪费了！”
黄明嘿嘿笑了两声，也不吱声，只看王正豪御使玄霜真气不断从禁制中剥离出炼化后的玄阴霜煞，都用一只玄冰玉瓶法宝收藏了起来。
过了几秒钟后，关风的身影再次在那团玄阴霜煞中出现，不过脸色显得苍白了几分，这一次他不但没有破口大骂，反倒神色凄苦的哀求起来，说了许多“我也是不得已”之类的话，企图让黄明和王正豪两人放过他。过了片刻，见黄明二人充耳不闻，他又恼羞成怒，转而神色怨毒的开始诅咒两人。
黄明两人不理会丑态尽出的关风，花了半个小时就将他的印记彻底从那团玄阴霜煞中彻底抹去，随后王正豪闭关恢复消耗，黄明则拿着那玄冰玉瓶去了阴阳剑城的阴眼，将炼化之后的玄阴霜煞融入了阴眼当中。
融入了大量的玄阴霜煞之后，原本被融炼了太阳神火之后的阳眼压制的阴眼，不但恢复了平衡，还顺势将禁制又往上祭炼了几层，如今整个阴阳剑城已经拥有了两百零六层禁制，距离二百二十六层的圆满级数又进了一步。
考虑到过几天还要去地心水域跟虫族堡垒大战，继续吸收那里的玄阴霜煞，抹掉其中关风的印记，融炼进阴眼当中。为了避免到时候融入太多玄阴霜煞，使得阴眼的力量反倒压过阳眼，黄明召唤出了三足乌昱曦对他吩咐了一番。昱曦得了任务虽然有些不满，但还是翅膀一振，从寒冰星球飞了出去。


第二百章

五日之后,地心水域的虫族堡垒外,阴阳剑城再次降临,组成堡垒外壁的虫族早就通过地表的虫族得到了消息,阴阳剑城那黑白两色的光芒才一冒头,顿时万炮齐鸣，数不清的眼状炮口朝着这座城池释放出了最强的攻击。
无数幽绿色的射线汇聚在一处,形成巨大的洪流，连空间都仿佛要坍塌了一般。比之五天前,这些眼状炮口的攻击威力竟然又有了不小的增强，阴阳剑城外的防御护罩所承受的压力足足大了一倍！
好在借着上次收摄的玄阴霜煞，黄明将阴阳剑城的禁制又推高了两层。法宝禁制层数在超过两百层之后,每前进一步都不容易，同时威力也会得到大幅度的提高,所以面对这一轮的迎头痛击，阴阳剑城的外层护罩虽然震颤不已，但却顽强的坚持住了。
在承受这一轮攻击的同时，黄明与王正豪也悍然发动了反击。有上一次击破外壁的经验，这次他们并没有发动禁制剑阵去拦截虫族的攻击，反而是将攻击力都集中在了一处。
只见黄明鼓动仙气向着城中禁制的某处打出一道法诀，随后就听到几声龙吟般的剑鸣响起，四道百米长的蓝、绿、金、红色剑光从城中飞出，带着冲天的剑气合为一股，向那虫族堡垒打去。
这些剑光都是黄明融入阴阳剑城的几柄百层以上禁制的仙剑所发出的，在整个剑城的禁制作用下，剑光的威力远远超过了仙剑本身所能激发的极限，四道色彩各异的剑光好像一根四彩的尖锥，狠狠扎进了虫族堡垒释放的射线洪流当中。
无数幽绿色射线组成的洪流试图拦截这四道逆流而上的剑光，但是剑光中却迸发出了一层白色的毫光，无声仙气的毁灭力量将迎面而来的攻击全部消弭于无形，如入无人之境的转瞬间打至虫族堡垒的外壁。
这一击黄明用了全力，仅是这四道剑光就耗去了他体内六成的仙气，剑光一闪而过，竟然是一击建功，如愿的打在了虫族堡垒的外壁上。
“嘭！”虫族堡垒的外壁虽然坚固，却难以抵挡仙剑与无生仙气结合的威力，四道剑光一击就将外壁凿出了一个百米直径的窟窿。
然而这还不算完，紧随着四色剑光之后，一道纯黑色的剑光随后而至，剑光上的凛冽寒意，比寒冰星球地下水域那能够冻裂钢铁的寒力更加冰冷，还带着一股万物冻绝的意境，快如闪电的射进了四色剑光凿出的洞口当中。
这道黑色剑光是王正豪的杰作，自从炼化了玄阴霜煞，将一身天霜真气蜕变成玄霜真气之后，他的实力虽然比不上人仙，却也绝对不是一般元婴大成的强者能够比拟的了，这一道玄霜真气凝结而成的剑光也是通过阴阳剑城中的仙剑发出，紧随着黄明之后，在先头四色剑光的掩护下，没有受到一点削弱，恰到好处的起到了扩大战果的作用。
纯黑剑光飞到破洞口突然划出一圈浑圆的光弧，将剑光泼洒开来，冻绝的气息蔓延到四周破洞的边缘，那些被破开的壁垒顿时裂开一道道三四米长的裂缝，被裂缝蔓延到的区域统统被冻成了一蓬蓬黑色细小冰晶，将黄明凿开的破洞直径又扩大了一成。
虫族堡垒的外壁一个照面就被打出一个破洞，黄明精神一震，正准备催动黑白色剑虹来收摄玄阴霜煞，这时候却突然神色一变的向身侧的光镜望去。
光镜中的景象随着黄明心意拉远，将地心水域千里之外的情况呈现在他的面前。
“不好，我们中埋伏了！”
王正豪闻言望过去，透过光镜360度的视角他一眼就看见，方圆千里之外的水域当中，竟然停泊着上百座巨大的虫族堡垒，只比眼前这座体型相对小一些，堡垒外壁上的炮口是一座座巨大的锥形尖堆，浓烈的绿光正在这些炮口当中越聚越多。
黄明心中一阵懊恼，地心水域的一元重水限制了他的仙识，再加上阴阳剑城的威力提升让他有些大意了，没想到原本以为只能徒劳等死的关风竟然有能力制造出这么大的一个陷阱，还成功让他钻了进去！
就在这时，千里之外的百座虫族堡垒同时释放了攻击，无数道浓绿的光柱倾泻而出，百座不祥之光组成的天河，犹如原本悬在头顶的一片海洋，现在突然失去了约束轰然坠下，绝对是天塌地陷式的可怕劫难！
幽暗的地心水域被骤然点亮，由无数光柱汇聚而成的洪流从千里之外全方位的碾压而来，黄明心中升起一股十分危险的警兆——被这样的攻击打中，阴阳剑城会破，自己和豪哥会死！
已经度过天劫成就人仙境界的黄明，心生警兆的情况绝对不会是无的放矢，这说明那百座虫族堡垒联合攻击如果应对失策，绝对是稍有不慎他们就会丢掉性命！
攻击还在千里之外，整片水域却像地震一样猛烈的抖动起来，一条条扭曲的痕迹如蛛网一般在沉重无比的一元重水当中时隐时现，剧烈的能量波动连阴阳剑城内的建筑都被微微的震颤，竟是连空间都产生了扭曲，在这样的环境下是绝对无法进行虚空挪移了。
远方不祥的绿色光云越来越亮，对于这种量级的攻击来说，一千里的距离并不算远，转眼的功夫已经近在眼前，整个地心水域都好像要沸腾了，阴阳剑城在翻滚的一元重水当中犹如无根之萍。
黄明全力控制着阴阳剑城，想找一处突围的地方，但是面前的虫族堡垒拼了命的释放攻击，以强大的火力牵制阴阳剑城的速度，使得他始终无法找到突破口。
眼见那光芒就将占据全部的视线，一旁的王正豪突然指着那虫族堡垒先前被他们击破的洞口喊道：“冲进去，哪里或许还有一线生机！”
黄明眼睛一亮，面前这堡垒内部是融合在煞脉中无法移动的关风，这些虫族的攻击总不至于要连它们的主子也一起毁灭，正如王正豪所说，堡垒内部果然是有一线生机！于是他连忙催动禁制，整个阴阳剑城骤然缩小成一颗直径不足十米的黑白二色光球，就在那铺天盖地的毁灭光芒降临的前一刻，迎着无数攻击一头撞入了虫族的堡垒内部。
虫族堡垒内部充斥着阴寒无比的玄阴霜煞，还有比外部更加强大的虫族个体，它们一见到阴阳剑城闯进来便联手发起了攻击，只是都被阴阳剑城的防御给拦住了，然而黄明却心中一惊，升起了一股不妙的感觉。
王正豪也皱眉说：“情况有些不对，这里的玄阴霜煞似乎太淡薄了。”
黄明闻言一愣，连忙应用仙识催动面前的光镜向前方探去，在仙识和禁制的双重作用下，光镜成功透过了玄阴霜煞的阻隔，将前方的景象呈现在了他们的眼前。
“竟然又是一层护壁！”
“不好！”
黄明大惊失色，只见阴阳剑城身后那由无数虫族组成的第一层护壁轰然炸开，无数浓厚炽烈的绿光汹涌而入，一些原本还在攻击黄明他们的强大虫族瞬间便被光芒吞噬。
阴阳剑城就好像暴风中的蜉蝣，外层防御已经彻底被摧毁，内层的空间壁垒也被压得扭曲到极致，银光不断暴起，仅仅是转瞬的功夫，城内不少外圈的建筑便在动荡的空间力量中轰然倒塌。
黄明看着前方的第二层虫族壁垒，他知道在这种庞大的能量浪潮的冲击下，阴阳剑城即使是拥有两百多层禁制的仙器法宝，也坚持不了多久，于是把心一横，索性催动整个阴阳剑城悍然向前撞去。
“轰！”
阴阳剑城在强烈的光浪冲击之中撞上了第二层虫族堡垒的护壁，整个都猛地一震，空间能量骤然一乱，黄明心中清楚那是阴阳剑城中小世界的空间壁垒破掉了，好在随后前方压力一轻，立刻豁然开朗起来——阴阳剑城成功撞破了虫族堡垒的第二层护壁，将汹涌的光浪留在了外面。
不等黄明两人高兴起来，又是一阵“咔啦啦！”的破裂声连响，阴阳剑城内多层禁制崩溃，有超过半数的建筑物轰然倒塌，可见刚刚先是受到光潮冲击，后又与虫族护壁硬撞，已经让这件法宝受到了不小的创伤。
然而不等黄明与王正豪两人稍作喘息，阴阳剑城内的光线就突然一暗，大片的黑雾喷涌进来，当空化形成一个个的关风模样，手中凝聚出墨绿色的长矛，劈头盖脸的打来。
王正豪催动玄霜真气，黑色的剑光组成一道剑幕，将射来的长矛拦住大半，黄明随后出手，无生仙气激发的剑光一扫，所过之处的黑雾便统统烟消云散。不过外界的黑雾源源不断，不见减少反而越来越多，王正豪的剑幕也开始吃力起来。
黄明很清楚这是因为阴阳剑城的小世界被破，空间壁垒出现不少裂缝，让融合了煞脉的关风找到了机会，通过这些缝隙侵入到了阴阳剑城内部。这家伙能够谋划出如此规模的陷阱，一定是付出了不小的代价，这时候他显然不会善罢甘休，一定会拼命攻击。如果不做点什么的话，自己二人很有可能会被拖死在这煞脉中！
浓郁的玄阴霜煞当中，关风将自己分化的数量发挥到极致，每一个身体都以最大的强度进行攻击，虽然面上不显，但他心里其实又怒又急。没想到自己隐忍许久煞费苦心设下这样绝杀的连环陷阱，还让这两个人冲进了自己建造的堡垒。
好在那乌龟壳一样的飞城终于破掉了。关风不遗余力的控制玄阴霜煞通过空间壁垒的每一道缝隙往里挤，他也很清楚，自己只有这一次机会，如何这次不能乘机杀死黄明，接下来死的就会使他自己。


第二百零一章

王正豪的剑光形成一道剑幕,在阴阳剑城的上空拦截那些不断涌入的玄阴霜煞,与那些从玄阴霜煞中幻化出来的关风战斗。
论实力，占据了地利又能同时幻化出数十具身体的关风显然更胜一筹,不过王正豪在将体内天霜真气蜕变为玄霜真气之后，真气催生出的剑光威力比天然而成的玄阴霜煞还要强几分,所以也能反制关风的攻击,短时间内倒也斗了个难解难分。
与此同时，利用王正豪抵挡关风迎来的机会，黄明全力催动阴阳剑城残存的禁制，让一个个剑型的符文在空中成型，汇聚成一黑一白两条剑龙盘旋在空中,将所过之处的玄阴霜煞统统吞噬。
剑龙炼化了所吞噬的玄阴霜煞,又用这些珍贵煞气去修复破损的禁制,随着一阵阵轰隆隆的震动，原本因为承受光浪冲击和主动撞击虫族壁垒而倒塌的城中建筑纷纷飞回了原位，恢复了原本的样子。
随着禁制的恢复，空中出现的剑型符文也多了起来，但是全部都是黑色，因此空中那条黑色剑龙就越长越壮大，而白色剑龙却渐渐显得弱势起来。
虽然短时间内，因为黑色剑龙的壮大，炼化玄阴霜煞的速度快了不少，也帮王正豪分担了一些压力，但是阴阳剑城的上空原本明亮的天光却迅速黯淡了下去，一阵阵阴冷的气流四处席卷，让原本具有仙家气派的城池变得一片阴风惨雾，犹如冥界鬼域。
黄明眉头紧皱，阴阳剑城虽然威力强大，但终究还是一件未能祭炼完成的法宝雏形而已，所以难免会有一些弱点，譬如稳定性较差——阴阳剑城在祭炼时需要阴阳平衡，在阴眼和阳眼处都必须有相应的宝物镇压，以达到平衡才行，而如今随着黄明大量的吸收玄阴霜煞这样的纯阴天地灵物，阴眼的力量已经大大超过了阳眼，导致城内阴阳失衡，而一旦达到临界点，这件巨大的城池法宝就只有崩溃一条路！
黄明心中暗叹，他一时大意，就让自己两人都陷入这样的险境，如今也只有拼死一搏才能脱困了，看着阴阳剑城中的天色越来越暗，已经只剩下东边还有一点金光在闪烁，那是阳眼中镇压的一缕太阳神火在起作用，而此时太阳神火也快支撑不住了，于是他把心一横，从指尖逼出一股淡金色的精血来，投入阳眼当中。
黄明自修行以来就不断吸收阳光能量，又是经历过雷劫的人仙，精血当中的纯阳之气浓郁无比，就如同纯阳宝物一样。此时被他的精血一激，阳眼处顿时金光大放，空中的白色剑龙立刻精神抖擞，一时间与黑色剑龙旗鼓相当，两者盘在空中一绞，顿时将侵入到阴阳剑城内的玄阴霜煞尽数清空。
逼出了自身精血之后，黄明脸色一阵惨白，但手底下却丝毫不停，只见他将禁制一变，驾驭着刚刚恢复了不少的阴阳剑城破开玄阴霜煞的阻拦，就往地心更深处撞去。
越靠近地心，压力就越大，四周的玄阴霜煞的浓度也越来越高，阴阳剑城内不少刚刚恢复的禁制又在这巨大的压力下一层层崩溃，小世界的空间壁垒上的裂缝也在不停的扩大。
才不过深入了百里，便有五层禁制轰然崩溃，黄明立即将牙齿一咬，又从舌尖上逼出一股精血来，投入到阳眼当中。
得到了这股精血之后，阴阳剑城再次一震，禁制崩溃的势头终于被止住，而黄明这时候的脸色却好像染了色一样变成了青灰色。
刚刚绞杀了一团玄阴霜煞的王正豪一看就知道黄明这是精血亏损过多，已经动摇了修行的根基，顿时大惊失色的喝止说：“你这是在干什么，不要乱来！”
黄明一边继续催动禁制，一边对王正豪说：“不是乱来，阳极生阴，阴极生阳，玄阴霜煞最深处，一定有至阳的宝物！”
王正豪眼睛一亮，又用现代科学的角度说：“星球运行会产生地热，这颗寒冰星球虽然表面都是由阴寒至极的液体组成，但中心一定有凝聚了大量地热的地方存在……现在只看我们能否支撑到那里了！”
两人说话间阴阳剑城再次深入百里，眼看已经抵达了玄阴煞脉的中心，玄阴霜煞的浓度已经与四周的一元重水不相上下，沉沉的黑暗好像能够吞噬一切，一直阴魂不散的关风到了这里也不见了踪影，可见这种浓度的玄阴霜煞甚至对于已经与煞脉融合的关风来说都是难以招架的。
黄明二话不说的指挥阴阳剑城撞过去，随后就听“轰！轰！轰！”一阵巨响，阴阳剑城的禁制接连破碎了三层，直接撞击的南边，宫殿楼阁犹如多米诺骨牌一样接连倒塌了上百座，金玉铺成的地面也出现了一道上千米长、数尺宽的裂缝。
就算不用看，黄明也知道自己的这件法宝已经到了极限，好在玄阴煞脉就在这个时候被他们穿过了，随后两人眼前一亮，看到了一片正红色的火光。
“哈哈！是坤阳丙火！”
两人同时露出喜悦的笑容，虽然刚刚他们都表现的十分笃定，但其实心里也都在忐忑，如今倒是可以松一口气了。坤阳丙火是一种至阳属性的天地灵物，珍贵程度与玄阴霜煞同等，寻常一颗古老的行星深处能够孕育出一团也就不错了，而这里或许是因为与玄阴霜煞相生相克的缘故，竟然有一片火海一般的坤阳丙火！
“你先休息一下，我来掌控禁制收摄这些火焰。”
王正豪关切的看着黄明的脸色，希望他能去休息恢复一番，但是黄明却摇头拒绝了：“现在还不能休息，有了坤阳丙火虽然可以恢复阴阳剑城，但是这里位于地心深处，不但压力极大，而且收摄坤阳丙火也可能引发连锁反应，可不是能够安心恢复法宝的好地方，我们必须赶在法宝彻底崩溃前恢复它的禁制，然后出其不意的冲出去！”
“好！”明白了处境的王正豪立刻点头说：“我去阴眼处看看，之前空间壁垒破裂，涌进来不少一元重水，而我发现一元重水似乎对于玄阴霜煞具有极好的容纳收敛作用，如果在阴眼处建造一座一元重水池的话，应该能够缓解一些阴阳失衡的情况。”
论起对玄阴霜煞的了解，就算是黄明也比不上王正豪，于是就让他去了阴眼处，而黄明则来到阳眼的位置，小心的控制着再次残破了不少的禁制化作一道黑白二色的剑虹，收摄了一团拳头大小的坤阳丙火。
坤阳丙火的表现并不爆裂，反倒温吞吞的晃动着自身的火苗，就好像一只在海水中飘动的柔软水母，不过黄明却知道这东西绝对不好惹，仅是拳头大的一团，里面蕴含的火焰之力，就好像是一整座火山。
当这一团坤阳丙火被黄明拉入阳眼处时，原本镇压在此处的那一缕太阳神火突然好想受到了什么吸引，犹如一条灵动的小蛇一般窜到近前，一头钻进了坤阳丙火之中，随后就见那团坤阳丙火以肉眼可见的速度迅速变小消失，而太阳神火却壮大了几分。
“原来太阳神火可以吸收坤阳丙火壮大自身，这下倒省了了炼化的力气！”黄明心中一喜，正是争分夺秒的时刻，有了太阳神火自发的行动，他的压力也减轻了不少。
几团坤阳丙火下肚之后，那一缕太阳神火壮大了一倍有余，阴阳剑城上方被阴风惨雾弥漫的天空也开始泛起朝阳初升一般的白光与红霞，黄明乘势不停打入法诀和剑气，将原本残余的禁制重新整合联系起来，形成一个个新的禁制。
这时候，王正豪的一元重水池也建成了，只见一条黑色的水浪窜到高空，漫天遍野的阴风惨雾就好像找到了归宿一般纷纷汇聚而去，一时间天朗气清，整个法宝内部又有了恢复生机的迹象。
“咦？”随着禁制的修复，阴阳剑城内的光镜也逐渐恢复了原有的功能，仙识受到抑制的黄明通过它来观察四周的情况，随后却意外的发现了一样特殊的东西。
“这是……中央戊土！”
难怪会有这么多的坤阳丙火汇聚在一处却安然无事，原来是有稳定第一的中央戊土坐镇。
黄明心中的喜悦比发现坤阳丙火更甚，因为只要阴阳剑城能够融合一点中央戊土，这件法宝的根基必将发生脱胎换骨的变化！
要知道黄明这件法宝虽然几经机缘，融炼了不少好东西，但其根基不过是用大量寻常金属、灵玉和玉髓炼制而成的，这些材料虽然经过反复的淬炼已经有了质的提升，但其根基还是太过浅薄了，所以才会与虫族壁垒一撞就毁坏了法宝本体。
而融入了中央戊土之后就截然不同了，以这种天地灵宝炼制的法宝在所有法宝中是当之无愧的防御第一，而以其稳固性和包容性，能够将融炼进阴阳剑城中的所有灵材都整合起来，使其变得浑然一体，所有神妙之力都得到充分的发挥，从原本的各自为政变成固若金汤！
黑白二色的剑虹如长桥一般从阴阳剑城内伸出，接入到了坤阳丙火组成的火海当中，一连将五六团人头大小的坤阳丙火收取进了阳眼中，随后就见一块巴掌大的素白色土块从火海中暴露了出来，黄明连忙控制剑虹摄住这土块。
一开始任凭剑虹中的吸力如何强大，那土块始终纹丝不动，随后被黄明用几道无生仙气催发的剑光斩中了后方，这才有了松动，几次尝试之后终于脱离的原位，顺着剑虹飞入了阴阳剑城内部。
看着被禁制层层包裹又被太阳神火不断炼化的中央戊土，黄明脸色恢复了不少，这中央戊土虽然只是巴掌大小的一块，但却好似一座山一样沉重，极难撼动，好在那些坤阳丙火中的中央戊土并非完整的一团，而是像石榴籽一样挤在一处，否则以中央戊土的坚固程度，要想收摄一块还真要费很大的功夫。
也不知道是因为黄明连续收摄了一片的坤阳丙火，还是因为失去了一块中央戊土，片刻之后整片火海都开始震动起来，原本温吞犹如水母一般的正红色火焰开始猛烈的跳动，一直在通过光镜密切关注着四周动静的黄明立刻招呼了王正豪，两人一同催动禁制，往地表退去。
作者有话要说：今天星期天正在睡午觉，结果对面楼里有女人又哭又叫：“你要打死我呀，啊啊啊，你要打死我呀，啊啊啊！”似乎被家暴，其哭声之惨，小金都犹豫要不要报警了，结果数分钟后这女人忽然中断哭声用十分正常的声音与人说话，丝毫不见悲切，好不容易安静了一会，又嘤嘤嘤的尝试着哭了两声，似乎是觉得没意思，然后就又开始说话了=。=
可怜小金瞌睡全没了，大姐，你这病得治啊！


第二百零二章

之前突破煞脉封锁时情况太过紧急,等到退出坤阳丙火的范围时,黄明和王正豪才注意到，坤阳丙火外围是一层大约五六十米厚的泥浆，混合了一元重水和一些宇宙尘埃，或许还有少量中央戊土。
已经恢复了大半禁制的阴阳剑城轻松穿过了泥浆层,就看到那玄阴霜煞凝聚而成的煞脉犹如一条黑色巨龙盘旋在眼前。
煞脉中心区域由于玄阴霜煞浓度太高，对于阴阳剑城造成极大压力，一旦撞进去只怕这件法宝的禁制又要受损，好在这一次黄明有了准备,只见他手中黑光一闪，黑铁剑被他祭出，剑光只是一划,便在煞脉中心划出一道百米长的口子，无论是一元重水还是浓郁无比的玄阴霜煞都被这一剑之威迫退出数十米，王正豪连忙操控阴阳剑城乘机顺着裂口穿过了煞脉中心。
十几个关风的身影接二连三的从玄阴霜煞中走出来，面色阴沉的看着外表已经彻底恢复的阴阳剑城，他心中大为惊异，煞脉中心可是连他自己都不敢轻易涉足的地方，原本以为这两人进去之后肯定必死无疑，没想到却竟然像是得了什么大好处！
当下他二话不说的操控玄阴霜煞凝聚出一根根巨大的长矛，向着阴阳剑城砸去——就算得了好处又怎样，包围圈已经形成，百座虫族堡垒的围攻足以击碎一切敌人！
四周水域再次剧烈震动起来，那是虫族堡垒合力激发恐怖光浪攻击的前兆，关风将自己能够分化的数量发挥到了极限，拼命攻击阴阳剑城，只要在光浪打下来之前拖住这两个人，一切就结束了！
然而黄明与王正豪虽然操控阴阳剑城进行了反击，但却没有任何要逃遁的意思，好像没有发现灭顶之灾即将到来似的。难道他们竟然找到了克制自己那百座虫族堡垒联合攻击的办法？不，这是不可能的！虽然心里这样想着，但是不知怎的，关风却隐隐不安起来。
那百座虫族堡垒受关风统一指挥，效率非常高，从形成攻击到将攻击打入黄明他们所处的地心水域，不过是短短几秒钟的时间而已。眼看着头顶上方的灼眼绿光已经如天河一般倾泻而下，关风带着计谋得逞的笑容隐入煞脉，黄明和王正豪却突然合力向身后的煞脉中心打出两道攻击。
当先是黄明用黑铁剑打出的剑光，一击便划开了煞脉中心那浓厚至极的玄阴霜煞，紧随其后而至的是王正豪催动阴阳剑城的阴眼激发的一道攻击，蕴含着大量玄阴霜煞和一元重水的光柱穿过被破开的煞脉，打通了数十米厚的泥浆层，成功落在了坤阳丙火所形成的火海中。
“轰！”就好像将冰水泼进了滚油中，原本就即将爆发的坤阳丙火顿时炸出千丈火浪，黑龙一般的煞脉被火浪一冲便断成两节，前一刻还在得意的关风感受到了致命的威胁，在煞脉当中惊恐的大叫。
自下而上的火浪还没到，它所形成的震动波就与自上而下的光浪的冲击波撞在了一处。两股力量的相撞，顿时让夹在中间的阴阳剑城受到了极大的冲击，刚刚修复好的禁制转瞬间又破了两层，然而相撞的冲击波却在两侧形成了一个压力较弱的通道，黄明他们的一番作为，等的就是这个稍纵即逝的机会，于是在两股冲击波的推动下，阴阳剑城如同被狂风吹起的柳絮一般，灵动无比的从左侧的通道飘开。
一脱离压力强大的中心地带，阴阳剑城转瞬间穿梭到数万米之外，身后爆发的坤阳丙火已经与百座虫族堡垒释放的光浪攻击相遇，剧烈的爆炸让整个地心水域迅速膨胀起来。
大爆炸摧毁了关风所在的虫族堡垒，连同合围之势也被冲击的七零八落，借着这股膨胀的力量，阴阳剑城撞出寒冰星球的表面冰层，一飞冲天成功脱困。
回到外太空之后黄明与王正豪同时长舒一口气，回望寒冰星球，只见这颗星球一侧正在迅速的隆起，如大陆板块一样巨大的冰盖被一块块掀起，激起数万米高的冰雪巨浪。
不知有多少虫族将会在这一场剧变中死亡，然而黄明却一点也高兴不起来，已经渡劫成就人仙的他对于天机变幻已经有了一定的感应，如今这场爆炸可以说是他和王正豪为了脱困而引发的，但爆炸过后产生的变化，却似乎是对虫族更加有利些。
“先不要考虑这些，你现在根基受损，必须尽快闭关才行！”王正豪看着黄明毫无血色的灰白脸色，心中十分担忧，之前为了脱困，黄明不但消耗了大量的精血，还不计后果的催动大量仙气连续作战，这样的行为已经对他的修行根基造成的损伤，如果不尽快恢复的话，恐怕日后的进境都会因此断绝！
黄明也知道自身的情况，没有反对王正豪的提议，只是表示等到去恒星表面收摄太阳神火的昱曦回来之后再去闭关，因为寒冰星球已经发生了难以预料的变化，如果要闭关的话，他们最好还是躲到其他星域去比较保险。
于是阴阳剑城在寒冰星球外围太空中停留了两天，这期间黄明发现寒冰星球内的冰层似乎融化了一些，之前爆炸产生的冰层缺口也不见重新冰封的迹象，黄明猜测这应该就是坤阳丙火爆发所产生的影响了，也不知道后续还会有什么样的变化。
就在这一天，一道金光从恒星的方向飞来，带着嘹亮的乌啼落入阴阳剑城内。
“哇！你这是怎么了，脸色好差！”
浑身金光四射显得很骚包的昱曦将一缕新收获的太阳神火投入阳眼当中，对黄明的状态十分惊讶，不过在了解了情况以后却嗤之以鼻的说：“这是你自找的哦，也不想想你们以前跟虫族作战都是靠得谁的力量，现在实力提升了，就忘本了，放着神兵利器不用，自己跑去以身犯险，能活着回来已经算你命好了！”
昱曦的话让黄明有些不高兴，冷笑的说：“什么神兵利器，是指你自己还是那些植物武器？也不知道是谁说的，寒冰星球的温度太低，死活也不愿意落脚。”
见黄明竟然生气了，昱曦顿时委屈起来，拍着翅膀大叫：“无论是我还是那些植物武器，都是你手中的那件法宝，你自己不知善加利用，连万分之一的威力都没有发挥出来，白白糟蹋了师尊赐你的宝贝，你还有什么道理生气！”
黄明被说的一愣，想起自己最近一段时间除过利用绿电中记录的仙阵之外，确实很少使用这件法宝，游戏幻境也是渡劫过后就再没有去过了。
昱曦得理不饶人，继续理直气壮的大声说：“法宝的威力要看使用它的主人，你以前实力太低，所以绿电只能催生出一些低级的植物武器罢了，如今你成就了人仙，又有我这个法宝元灵辅助，这件法宝能够发挥的威力自然与过去截然不同！”
“能够催生出更厉害的植物？”黄明神色一动，又有些惋惜的说：“可惜我现在要闭关恢复，不然还能早些见识一下。”
昱曦再次跳脚，又飞到高处居高临下的看着黄明说：“你还是没能明白本大爷这件法宝的神妙之处，当初仅凭一点阳光能量就能催生出体质增强水、血珍珠之类的灵丹妙药，如今有了太阳神火，还有你自身的仙气，能得到的好东西多得是，还用担心你那点伤势不能恢复？”
黄明顿时振奋起来，连原本在阴眼处修复禁制的王正豪听说之后也大喜过望，于是两人连忙催动阴阳剑城虚空挪移两次，将法宝隐藏在距离寒冰星球数千万公里的一处虚空中，随后就波不及待的一起进入了游戏幻境当中。
初始场景还是在之前黄明通过第九关的那座石塔顶端，不过却多了一道光门，穿过光门之后，则是一片黑暗荒凉的平原土地，天光黯淡气氛诡异，两人落脚在一座土坡上，身旁是个枯萎的树桩，昱曦扇着翅膀不知从什么地方出现，停在那树桩上得意的说：“欢迎来到游戏幻境仙魔模式。”


第二百零三章

昱曦骄傲的展示出六种植物的袖珍形象在两人面前：“你们一共有六种选择：云雷竹,仙毫藤,紫金青牛草，萝鹤飞蓬，葛芋仙花，毒龙神树,每一种都是比以前那些厉害百倍的仙灵种植物武器！”
“有什么建议么？”黄明看了一眼这六种形态各异的植物直接问昱曦，法宝元灵苏醒的好处就是很多法宝功能方面的事情不用再自己摸索，直接问就行了。
昱曦说：“这些仙魔种的植物不用合体，直接选来以心意沟通之后就可以驱使了,以你的实力可以同时操控两种，不过鉴于你现在的身体状况，还是只选一种比较好。而豪哥在渡劫之前,一次也只能驱使一种，所以你们两个最好一攻一守……”
昱曦在念念叨叨了一会之后，就帮黄明选定了既善于攻击又不需要消耗太多仙气的仙毫藤，而给王正豪则选了善于防御的紫金青牛草。
仙毫藤是一根通体长着白色细毛的红色藤蔓，好似猴子的尾巴，长度有七八米，能够射出牛毛一般细小的仙毫攻击，要操纵这些攻击十分考验黄明对仙识的应用。
紫金青牛草是一株一尺多高的仙草，形如鹿角，黄茎绿叶，顶上开着一朵名叫紫金铃的花，外形也好似一枚紫金铃铛，可以释放音波做全方位防御。
黄明与王正豪两人花了几个小时沟通了各自的植物，达到心意相通以后，仙毫藤如蛇一样盘在黄明手腕和肩膀上，而紫金青牛草则随着王正豪的意思化作了一口半尺高的紫金色小钟。
昱曦嘎嘎笑着开启了游戏，只见昏暗的大地上突然一阵地动山摇，对面的山头随之坍塌，露出一具百米多长的巨人干尸。
巨大的干尸呈半躺的姿势坐在山石中一动不动，巨口狰狞的长着，塌陷的眼窝似乎在怒视苍穹。
过了几秒钟，有一阵沙沙响声传来，一只只三寸长的灰色小虫子从那具巨人尸体中钻出来，好像一团灰云一般腾空而起。
黄明看的清楚，那是一种体型如僵蚕的怪虫，长着一对蛾子的翅膀，翅膀上是骷髅的花纹。
“嘿嘿！这是巫尸虫哦，如果被咬到，就算是天仙也会疼得叫妈妈。你们多多保重哦！”昱曦幸灾乐祸的声音从身后传来，黄明懒得理它，紧紧盯着那群已经完全升空的巫尸虫。
起先这些巫尸虫飞的并不快，但是突然之间有其中一小群从他的视线中消失。
速度真快！黄明惊了一跳，立即催动仙毫藤，向着前方射出上千枚仙毫攻击。
白色的仙毫好像牛毛细雨一般密布，一轮攻击过后，十几只巫尸虫在两人身前五六米处显露出身形，颓然的掉落在地上。
“你不行哦，为了击杀十五只巫尸虫，竟然施展了上千枚仙毫攻击，以这种效率累死也杀不完这八百万巫尸虫！”昱曦拍着翅膀飞上在一旁批评黄明的成绩，好在它也不是一味的批评，也给予了中肯的指点：“控制！关键是控制你懂吗？要利用你的仙识进行精微控制，必须做到能够同时操控数量众多的仙毫进行精确攻击才行！”
正说着，巫尸虫再次发动了攻击，这一次黄明有了准备，成功捕捉到了它们的轨迹。
“二十只！”
仙识一触而发，操控仙毫藤放出二十枚仙毫迎上去。
“噗噗噗！”八只当头的巫尸虫被仙毫击中，顿时跌落，但后面的十二只却轻巧的躲过了，继续扑上来。
对于黄明来说，用仙识同时控制成千上万的仙毫齐射是没问题的，但要在受到攻击的瞬间飞射出相应的仙毫，并且分心控制每一根都攻击到一动速度极快的目标，难度就大了百倍，即使以他现在的实力，想要做到也不容易。
面对再次攻来的巫尸虫，黄明的仙毫藤已经来不及施展第二次攻击了，这时候一听“咚！”一声悠扬悦耳的钟鸣声响起，一圈如水纹一般的音波绽放开来，正是王正豪催发了手中紫金青牛草所化的小钟。
十二只巫尸虫撞在音波上，翅膀一伸就死了，然而这阵音波却好像是惊动了所有的巫尸虫，数以百万计的飞虫如灰云一般笼罩而来，不过是转眼的功夫就将四周围了个密不透风。
王正豪连忙将手中的紫金小钟敲响，一圈圈音波在方圆十米范围内扩散，不让这些巫尸虫近身。只是每敲一次紫金小钟都要消耗他体内将近十分之一的真气，所以这种防御恐怕坚持不了多久。
由于巫尸虫大量聚集，黄明也不用再瞄准了，数千枚仙毫飞射而出，一下子就扫光了一大片，虫群似乎受了惊吓，骤然一退，然后数百只为一组的抱成团，变化成数米长的怪蛇在空中游走。
抱团的巫尸虫力量大增，即使撞上王正豪的音波也不会死去，只是被打退而已，反倒音波屏障在被撞击多次之后就会变弱，不再有防御作用，为此王正豪不得不加快敲击紫金小钟的节奏，使得真气消耗速度加剧，英俊的脸上开始冒出一颗颗汗滴。
黄明再次激发了一轮仙毫，用上了仙识进行粗略的控制，让上千道攻击主要射向那些抱团的虫子所处的位置，结果有大半攻击都打中了目标。然而抱团之后的巫尸虫防御能力也大增了，仙毫对它们竟失去了一击必杀的威力！
不过这一轮攻击却让黄明发现了端倪，一群抱团的巫尸虫当中，会有一只首领，只要击杀了它，不但它本身会死，其他所有与之抱团的巫尸虫也都会受到重创，失去攻击力。
不过首领藏得很严密，又与其他巫尸虫长得一摸一样，往往只有瞬息时间能够通过它所处的位置和与众不同的姿态辨别出来。
黄明顿时明白了这场考验的重点所在，看来只有抓住了转瞬即逝的机会辨别出一群群抱团的巫尸虫们中间的首领所在，同时催动仙毫精准的击中它们，才能够通过这一关。
想到这里黄明展开仙识，尽全力从一团团的巫尸虫中寻找首领的踪迹，然后放出仙毫精确的打击，一开始他只是三三两两的释放出仙毫，偶尔还有失手。但是很快他就适应了这种对于仙识的运用，开始十枚、十枚的释放，其中有超过半数都能够打中。
当黄明开始有效击杀四周围困的巫尸虫，音波屏障上承受的攻击就减弱了许多，王正豪顿时感到压力大减，岌岌可危的真气供应也得以维系。
说起来复杂，但实际上不过是过了两三个呼吸的功夫，刚刚修为突破的黄明正是提升潜力巨大的时候，对于仙识的应用也有很大的上升空间，所有很快他就能够在每次释放的十枚仙毫中得到超过八成的命中率，于是又将释放数增加到了每次二十枚。
如此又过了三个呼吸的功夫，王正豪已经真气耗尽，身形摇摇欲坠，感觉手中的紫金小钟好像一座山岳样的沉重，所幸这时候黄明已经能够同时释放三十枚仙毫，并且命中率超过了半数，蜂拥的虫群被抵挡在十几米外无法靠近，王正豪松了口气，连忙在黄明身后打坐下来，一边分神警惕，一边开始运功恢复。
度过最开始的手忙脚乱之后，黄明渐入佳境，能够同时精确操控的仙毫越来越多，但是在发泄音波屏障消失之后，巫尸虫们纷纷解散了抱团，开始零散的攻击，这让黄明不得不分出大半仙识一次性催发成千上万道仙毫进行攻击，然而如此一来对于仙识的消耗就非常剧烈了，很快就显得力不从心起来。
仙识扫到几只巫尸虫扑到王正豪跟前，黄明连忙挥出几道仙毫去打，虽然成功击杀了那几只巫尸虫，但自己却被另外两只钻了空子，扑上来的巫尸虫一口咬在他的肩膀上。
哪怕是拥有人仙之躯，意志力也很强，黄明还是忍不住的惨叫了起来，这种巫尸虫的咬伤并不严重，但却疼到了极致。
好在长期战斗养成的战斗意识让他即使疼痛不已也不会忘记战斗，仙毫依旧精准高效的击杀着靠近的虫子，而王正豪也催动自己恢复了小部分的真气激发了一次音波，一击之下就将方圆十几米内的数千只巫尸虫清空了，给黄明赢得了喘息之机。
几番辛苦之后，八百万巫尸虫终于被两人杀的七零八落，无法再构成威胁，期间无论是黄明还是王正豪都多次被巫尸虫咬中，那种极致的疼痛感折磨得他们咬牙切齿，发狠的动手之下，不一会就将所有小虫子清剿一空。
“嘎嘎！恭喜两位通关。”昱曦冒头出现在枯树的枝桠上，一副心情很好的样子。
刚刚被疼痛折磨的死去活来的黄明和王正豪两人同时脸色黑暗的瞪过去。
“我怎么觉得你有种幸灾乐祸的心情。”黄明阴仄仄的说。
“呃——”昱曦瞬间变成一副很老实正经的模样，作为人家的法宝元灵，还是不要把自己的主人彻底惹毛的好，他急忙转移话题说：“顺利通关之后可以得到奖励，你们有两种选择，一种是让自己使用的植物武器化形成一名元婴期实力的草头神兵，一种是得到这些植物所产的灵材灵药等物。”
昱曦介绍说，化形的草头神兵虽然拥有元婴期实力，但是比起小绿、小莲它们，这些草头神兵没有什么灵智，只有简单的思维而已，可以接受简单的命令，或者配合阵法合力攻击。
至于能够获得的灵材灵药则是各不相同，仙毫藤可以获得灵材金刚针一枚，融炼之后能够增加法宝的锋锐程度，而紫金青牛草则可以得到疗伤仙药“青牛果”一颗。
王正豪果断换了青牛果，给黄明恢复伤势，而黄明则换了金刚针，给王正豪提升飞剑品质。
“哦，你们等出了游戏幻境再卿卿我我吧！还有，下次再来仙魔模式我可不会像这次一样放水了。”看到树下两人越靠越近，昱曦立刻用翅膀捂着眼睛大叫，同时还不忘了卖个好——因为黄明受了伤，它确实降低了不少难度。


第二百零四章

借着青牛果的功效恢复了伤势的黄明首先与王正豪一同潜回寒冰星球附近的星域观察情况。
阴阳剑城缩小得犹如一粒微尘,在数万里之外透过光镜远远的观察这颗星球，毫不意外的,黄明发现他布置在星球表面的九大仙阵已经被破去，无数虫族在星球表面穿梭来往,显得热闹非凡。而寒冰星球也不复往日寒冰覆盖的冷寂模样，除了少数地区还是冰雪覆盖之外,整个星球的大部分区域如今都已经化作了“绿洲”。
王正豪忧虑的看着这颗满是虫族的星球,看来经过数十年的适应,这些虫族终于完成了对整个星球的改造，将它变成了一颗适应虫族发展的星球,这样一来虫族的数量必定激增到十分恐怖的程度,以后再想剿灭它们只怕就更难了。
然而黄明却不这么看，他说：“不对,就算这些虫族拥有改造环境的能力，也不可能只用几十年的时间就完成对一颗星球的改造，我想引起这些变化的，只怕是那天咱们逃离时引发的坤阳丙火爆发，这才是整颗星球环境转变的契机，而虫族不过是从中获益了而已。”
眼见虫族发展之势已经无可抵挡，黄明与王正豪也只能无奈的退回之前藏身的星域谋求自身实力的增长，以求能够尽快拥有可以剿灭整个虫族的力量。好在游戏幻境出现了仙魔模式，不但能够锻炼实力，还能够获得草头神兵之类的宝物，这让他们信心大涨。
接下来的日子，黄明与王正豪就开始了潜心修行的日子，每隔三日开启一次游戏幻境，每隔半月祭炼一次阴阳剑城。而昱曦也很忙，不但要主持游戏幻境，还要不停往返于恒星表面，收摄来一缕缕的太阳神火，补充阴阳剑城的阳眼。
一晃半年时间过去，这一天正好是两人在游戏幻境中磨练的日子，虽然过去了半年，但是两人依旧是在第一关中转战。因为他们第一次通关的时候昱曦确实是大大的放水了，等黄明恢复了伤势以后再去，就发现不但巫尸虫的攻击性更强了，连那具巨人的尸骨都有了灵性，懂得操控巫尸虫攻击他们的弱点了。所以这半年来，两人虽然实力突飞猛进，却始终无法突破第一关，直到今日他们才觉得是到了成功的时候了。
王正豪将手中紫色小钟敲得铛铛响，经过半年时间的磨砺，他已经能够轻而易举的连续全力敲击紫金青牛草所化的小钟二十下，体内的真气量增加了一倍不止，在层出不穷的音波屏障防护下，两人被巫尸虫咬到的几率就越来越小了。
黄明右臂上缠着的仙毫藤几乎是每个刹那都像四周释放出上百枚仙毫，白光犹如雨幕一般射入四周不断磨着音波屏障的那些巫尸虫，每一道攻击都能分毫不差的精准击中那些快如闪电的虫子。
颓然的虫尸如雨般落下，远处的巨人尸骨内发出低沉的怒吼，巫尸虫的攻击有变得凌厉狡诈了几分，虫子们飞行的轨迹更加难以捉摸了，这时候黄明突然将左手一挥，大片金色云霞飞射而出，转眼间在头顶形成一片一幕大小的云朵，云内金光闪耀，随后飞出数百道金雷落入虫群中爆开。
一轮金雷攻击将巫尸虫炸死了数万，原本密集的围攻被打散，这下虫群再也奈何不得黄明两人，在他们的分化攻击之下，没多久就被全部歼灭。
“不错不错，终于正式通关了啊！”昱曦嘎嘎笑着飞过来，停在疲惫不堪的两人面前说：“现在发布正式的通关奖励。”
三足金乌说着张口喷出一个白琉璃质的方块，在空中迅速变大，赫然就是黄明以前很熟悉的那个集封印和储物为一体的六面格子。
“御灵仙方，长宽高各有二十格，一共八千个仙方，每一个仙方都能温养一株仙灵植物，平时收在一处便于携带，分散开来时仙方可以隐于仙灵植物体内，无论相隔多远，只要心念一动，那仙方便能将植物召回。”
黄明心中一喜，接过这件神异的法宝把玩了一会，稍稍祭炼认主之后，取出这次通关得到了一株仙毫藤和一株云雷竹，心念一动，就见御灵仙方中就飞出两个格子，将两株仙灵植物收了。
这半年来黄明和王正豪两人大概收获了近五十株仙灵植物，云雷竹，仙毫藤，紫金青牛草，萝鹤飞蓬，葛芋仙花，毒龙神树都有，只是分种在阴阳剑城的各处，平日里也不好管理，有了这御灵仙方之后可就方便多了。
两人研究着新得的宝贝出了游戏幻境，才一冒头却脸色齐齐一变。王正豪看向头顶，感慨万分的说：“我的雷劫终于是到了。”
黄明脸色发白，一时竟不知该怎么办，双手下意识的在身上摸了几下，随后却取出了九片翠绿带金色纹路的竹叶、三颗青牛果和一团氤氲的紫气，交给了王正豪。
王正豪接过东西，没有说什么，只是朝他坚定的点点头，随后就吞了一颗青牛果就地打坐开始恢复。
青牛果是疗伤圣药，现在王正豪没有受伤却吞了一颗，就是用它来恢复自己刚刚在游戏幻境内一战的精力消耗，力求在渡劫时达到最好的状态。
大片黑云从虚空中冒出来，天劫只是分分钟的功夫就已经成型了，又过了一会，雷光闪电的共鸣似乎达到饱和，王正豪起身飞出了阴阳剑城的保护范围，在虚空中站定，迎接他的是一道道耀眼林立的雷光。
黄明双手捏出汗来，比他自己渡劫的时候还要紧张。
实际上王正豪此时渡劫，比黄明当初的积累还要浑厚，因为他本身就拥有极好的资质，修行刻苦程度也丝毫不比黄明差，更何况经过玄阴霜煞的机缘之后，一身本来就品质上乘的天霜真气蜕变成更加强大的玄霜真气，拥有了半步人仙境的实力，所以起初的几道雷劫十分轻松就度过了。
但随后而至的青玉色神雷却对王正豪至阴至寒的真气形成了极大的克制，本来至刚至阳的天雷之威就对王正豪的功法有一定的克制，只是因为他修成的是极上乘的玄霜真气，所以克制并不明显，但青玉色神雷却好像是专克阴寒真气的样子，对王正豪的压制一下子大了十倍。
“噌！”王正豪手中的飞剑突然飞出，发出龙吟一般的剑鸣，当空化作了一条百米长的冰龙，氤氲的寒冰霜气围绕着冰龙形成一团团的云雾，青玉神雷打入云雾中，顿时就像陷入了泥沼一样，不但速度变慢，而且被迅速的削弱。
在王正豪施展天霜剑典中的高明剑技操控下，那冰龙摇首摆尾的在天劫虚空中灵动的游走，用龙角、龙尾、龙爪接住所有的攻击，偶尔碰到被寒冰云雾削弱的青玉神雷，还会将之一口吞下肚去。
虽然承受攻击的冰龙也被不断的打破形体，但在王正豪的真气援助下，冰龙往往一转眼就能重新生龙活虎起来，而这时候他在游戏幻境里的锻炼就显示出了作用——御使紫金小钟让他的真气比原先浑厚了一倍不止，此时支撑冰龙的消耗才不至于捉襟见肘。
终于到了最后一道也是最危险的一道天劫，大片的蓝色天火与雷光一同落下，而王正豪却在这一刹那神色恍惚起来，对于迎面而来的危险完全无动于衷！
黄明知道这是王正豪的心魔劫到了，他心中焦急却毫无办法，因为心魔劫只能靠他自己的意志和心境来度过，别人是帮不得半点的。
天火和神雷打在王正豪的身上，九层寒光组成的罩子突然冒出来将神雷挡住，这是多年前黄明为王正豪炼制的防御法宝九清寒光罩，在受到攻击的时候能够自动护主。
不过九清寒光罩只是八十一层禁制的法宝，青玉神雷一击就能击穿它大半的光罩，即使这些光罩能够生生不息，也只支撑了三息的时间，这件法宝就被彻底毁掉了。
然而九清寒光罩被破之后，却又有一团氤氲的紫气从他身上冒出来抵挡所有攻击，这团紫气正是黄明之前交给王正豪的，乃是仙灵植物葛芋仙花中产出的宝物，拥有极强的防御效果，不过只能坚持一刻钟的时间。
好在似乎是九清寒光罩的破碎惊醒了王正豪的意识，让他从心魔幻境中摆脱了出来。
惊醒的王正豪察觉自己当下的处境，顿时扬手飞出九片带有金色纹路的竹叶。这九片从云雷竹中得到的引雷竹叶，飞到九个不同的方位，纷纷散发出金色电光，随后许多攻向王正豪的天雷就好像受到了吸引一样在空中拐了个弯，朝着竹叶打去。
引雷竹叶削弱了最后一道雷劫半数的威力，王正豪终于渡过了自己的天劫，整个人都沐浴在一股玄之又玄的氛围当中。
黄明十分高兴，元婴期的寿元和渡过天劫之后的寿元可以说是天差地别，对他来说，只有两人都渡过天劫，才算得上是真正的能够长相厮守了。
王正豪渡劫过后，体内的玄霜真气就化作了玄霜仙气，那股至阴至寒，冻绝天地的意味化作了实质，就算是黄明对上也觉得棘手。
闭关半月之后实力天差地别的王正豪与黄明联手再次祭炼了阴阳剑城，他们两个一人掌阴眼，一人掌阳眼，在两种仙气的催动下，整个阴阳剑城的禁制全力运转，化作万千剑形符文，这些符文形成巨大的阴阳鱼旋转摩擦，终于将黄明先前从寒冰星球地心处摄来的中央戊土给彻底炼化了，给整件法宝带来了脱胎换骨的蜕变。
“这次再用阴阳剑城去撞虫族的堡垒，绝对能毫发无伤的撞它个稀巴烂！”黄明透过光镜对阴眼处的王正豪笑着说。
王正豪笑着点头，随后看了看手底下的禁制又说：“我这边已经准备好了，随时可以开始。”
“我这边也好了，咱们一起！”黄明说着，两人一起动作，将一道仙气全力打向各自的禁制中枢。
黄明这边的禁制威力，卷向了镇压在阳眼上的雷灵星核，一团金色的拳头大小的太阳神火顺着禁制之力攀上了雷灵星核的表面，开始煅烧起来。
经过昱曦多次前往恒星表面摄取，阳眼处的这团太阳神火已经比之前旺盛的十倍，烧得雷灵星核震动不已，海量的雷霆威力向四周逸散，却又都被禁制给拦截在了一定范围内。
雷灵星核本来是一颗有灵星球的残骸，而太阳神火则是恒星上的神物，双方本就有相同之处，在黄明催动仙气的炼化之下，很快就融合在了一处，最终化作一颗纯黑色的宝珠，散发着无边的热力和纯阳气息。
黄明不敢怠慢，连忙将一段冗长的剑诀打入其中，仙气源源不断的注入，这颗黑色的宝珠吸干了雷池中的雷水，慢慢开始释放出剑气，剑气中蕴含着焚烧一切的纯阳火力，飞射间还夹杂着滚滚的雷声。
与此同时，王正豪所在的阴眼，禁制之力卷向了镇压在阴眼处的三尸神幡，大量玄阴霜煞和一元重水漫住神幡，神幡上的三头天尸不甘的怒吼着，却只能看着漆黑的玄阴霜煞将它们淹没。
在玄阴霜煞和一元重水的洗炼下，三只天尸最终化作了三颗洁白的骨珠，随后骨珠又被王正豪合炼为一，这颗骨珠也被打入了剑诀，最后竟然吞噬了整个神幡，还有大量的玄阴霜煞和一元重水，跟着也释放出至阴至寒的剑气，所过之处一片冻结之声。
至此祭炼整个阴阳剑城的最后一步：凝练至阳、至阴两颗剑丸的工序已经完成了，有了至阳剑丸和至阴剑丸的镇压，再加上整个法宝已经被中央戊土大大提升了品质，因此整个法宝的最后十几层禁制没有遇到什么困难就十分顺利的祭炼到了圆满。
当最后一层禁制完成的时候，整个阴阳剑城突然大放光芒，剑鸣声在无数宫殿楼阁中回响，辛苦祭炼法宝的黄明和王正豪两人都能从这剑鸣中清晰的感受到这件法宝的喜悦之情。
随后虚空中冒出大片的劫云，无数漩涡中飞出天雷、天火来降落到阴阳剑城上，一件二百二十六层禁制的强大仙器成型，足以令天道降下雷劫来考验了，这雷劫甚至比黄明和王正豪两人的天劫加起来还要强横。
两人几乎是狼狈的逃离了雷劫的范围，站在虚空中观望，法宝渡劫就算是其主人也是无法相助的，只能依靠法宝自身的品质和禁制威力。
好在这件法宝不但使用了海量的珍贵灵材，还融合了十几样黄明修行以来得到的天地灵物，品质已经极高；再加上祭炼法宝的手法来历也不俗，禁制威力强大，所以根基可谓是十分稳固，渡过雷劫的可能性极大。
只见阴阳剑城的空间壁垒挡住了天火，至阳至阴两颗剑丸发出惊天的剑虹，在劫云当中来回飞扫，将一道道雷电劈散。
劫云中蕴含着天雷的毁灭之力，而黄明与王正豪用来祭炼两颗剑丸的无生仙气和玄霜仙气也各自蕴含着杀道毁灭之力和冻绝毁灭之力，此时两股剑虹与劫雷的争斗，也是三股毁灭之力的争斗，直打得虚空中都是一片混沌！
终于劫云渐渐散去，虚空中那座巨大的城池在四射的仙光当中迅速缩小，化作一个袖珍的城池落到黄明的掌中，随后就见袖珍城池中飞出一道黑白两色的光，化作一黑一白两条鱼儿，落在了两人眼前。
两条鱼口吐人言说：“见过两位老爷，还请老爷们赐名。”
这两条鱼就是阴阳剑城的法宝元灵了，它们可以说是一体双身，虽说有两个，但实际上合起来才是一个整体.。
黄明才想张口，王正豪就淡笑的看着他说：“你敢起名叫小黑小白试试！”
两条鱼也点头急切的说：“是呀，黄老爷炼制我们花了这么多苦功，随便起个名字可真说不过去了！”
黄明只好煞费苦心，憋了半天，给那白鱼起名叫剑素，黑鱼起名叫剑玄，总算是有了个皆大欢喜的结果。


第二百零五章

王正豪实力突破,而黄明炼成了法宝，这下两人需要做的,就只有扩充一下草头神兵的队伍了。他们驾驭着阴阳剑城，通过虚空挪移就来到了昱曦之前时常来摄取太阳神火的恒星附近一万多公里的地方。
即使隔着上万公里,周围环境的温度也已经达到了溶金化铁的地步，阴阳剑城的禁制运转开来,将炙热的温度彻底隔绝在外,黄明对着从绿电法宝中冒出来的昱曦说：“接下来就看你的了。”
昱曦骄傲的啼叫一声,化作一道金光朝着恒星飞去，片刻之后,就见那熊熊燃烧的恒星表面产生了一点微小的波动。说是“微小”,但那是与恒星的体积相比来说的，实际上从黄明两人面前的光镜就可以看出,那是一股直径数千米的巨大火柱，正从恒星表面喷薄而出，朝着黄明他们这边飞来。
不用说，这种喷发正是昱曦的功劳，赤红色的火柱飞离恒星表面数千公里，随后又被恒星的引力吸回去，在恒星表面形成了一个巨大的日珥。
黄明将阴阳剑城的控制权交给王正豪，让他驾驭着阴阳剑城尽量靠近那日珥，自己则祭起了阳眼中的至阳剑丸，让这颗黑色的剑丸飞出了阴阳剑城的空间壁垒之外。
阴阳剑城越来越靠近那恒星中飞出的火柱，温度已经高到可以气化钢铁，即使已经完全成型的阴阳剑城也承受了很大的压力，黄明连忙催动至阳剑丸飞入那形成日珥的火柱当中。
就好像是将皮球扔进了水里，至阳剑丸只是飞进火柱中扎了个猛子就又飞了出来，但是却有一缕金色的火焰缠在剑丸上一同飞了回来。
这便是太阳神火了，黄明他们此行的目的就在于尽可能多的收摄太阳神火，因为开启仙魔模式之后，它取代阳光能量作为绿电法宝启动游戏幻境的动力，只有太阳神火供应充足，游戏幻境中才能源源不断的产生出仙灵植物所化的草头神兵。
至阳剑丸带出来的这缕太阳神火被黄明用掌中的绿电收了，落在扶桑神木的枝条上。随后至阳剑丸又一次扎进火柱当中，转眼间再引来一条。如此几次三番，就好像钓鱼一样的从火柱中吸取太阳神火。当至阳剑丸第二十次扑进火柱中时，黄明发现这火柱在往恒星表面退去，这说明引发日珥的昱曦已经力竭了，于是他连忙收好这最后一缕太阳神火，同时招呼王正豪催动阴阳剑城后退。
当两人驾着法宝退出数万公里之后，就见那巨大的日珥渐渐落回恒星表面，随后却好像激起了一场爆炸，赤红如霞的光芒如水波一般从爆炸处蔓延开来，扩散到数万公里以外的太空，即使已经再三后退的阴阳剑城也感受到了阵阵剧烈的能量波动。
这就是大量收摄太阳神火之后引发的恒星能量风暴的威力！幸亏有昱曦事先提醒，否则即使阴阳剑城有虚空挪移的能力他们也将躲避不及，才刚炼成的阴阳剑城恐怕就又要受创了。
能量风暴持续了数小时才渐渐散去，随后一身疲惫却精神头极好的昱曦飞了回来，身上还带着两缕太阳神火。随着黄明这位法宝主人的实力增长以及对绿电的使用频率的增加，昱曦作为法宝元灵，实力也越来越强了。以前它只能勉强收摄一缕太阳神火，而如今即使是在力量消耗很大的情况下，也能顺手收摄两缕了。
休整了两天之后，两人一鸟又换到恒星的另一个方位，如法炮制的收摄太阳神火，耗时半个月，收获了足足上百缕，这才摆手。
有了充足的能源，黄明和王正豪才进入了游戏幻境仙魔模式的第二关。入目的是一座仙气渺渺的空中飞岛，充斥着灵花异草，瀑布飞湍，犹如仙人府邸一般，只是远方的天空中却笼罩着不祥的暗红色迷雾，大大的破坏了风景。
昱曦站在一块奇石上挥动着翅膀说：“这一关是尸魔攻岛，坚持抵御十二个小时才算通关，如果被尸魔破坏了仙岛就算失败。”
说话间，六种仙灵植物的袖珍图像再次出现，昱曦又说：“依旧是每人操纵两种仙灵植物，不过每杀一头尸魔，仙岛吸收了魔血以后你们就可以选择召唤出一种仙灵植物所化的草头神兵来作战。通关之后，所有还活着的草头神兵都归你们所有！”
若是按照第一关的规矩，在王正豪突破到人仙境之后，黄明和他两人一共能够御使四株仙灵植物，也就是说每次进入游戏幻境只能带回四个草头神兵，照这速度想要要组建一支上千人数的草头神兵大军只怕需要好几年的时间才行，而如今昱曦改变的规则却大大缩短了时间，只要两人能够多多击杀尸魔，就能获得大量草头神兵。
伴随着一阵阴风，第一头尸魔出现在仙岛上方，浑身做金铁色，长着尖牙利爪，能够飞天遁地，气势比之已经成为人仙的黄明两人也丝毫不差。
黄明首先放出百道仙毫攻击那尸魔周身各处，这一击意在试探弱点，然而就见那尸魔张口喷出一汪血水，将所有仙毫攻击尽数挡住，仙毫打在血水当中全部消失无踪，没有半点作用。
黄明和王正豪两人都吃了一惊，正要再动手，却见那尸魔狰狞一笑，化作一股黑风迅速的扑过来，速度竟然奇快无比。
王正豪连忙敲响紫金小钟，想利用音波屏障防御，然而那尸魔只是双手一撕就破开了音波屏障，抢到王正豪身前就是一爪。
事发突然，王正豪只来得及用手中的紫金小钟抵挡，就听“铛！”一声金铁相撞的锐响，王正豪手中的紫金小钟被打破了一个豁口，本人也被巨力打得向后跌去，而那尸魔却只是身形一顿而已。
好在乘着一顿的机会，一旁的黄明手放金色雷光打在那尸魔身上，终于将其击退。
只是一个照面，己方就被重创了一株仙灵植物，而那尸魔却并没有多大的损伤，黄明与王正豪自然不会甘心这样的战果，于是黄明再次放出数百道仙毫攻击，那尸魔依旧以口中喷出的血水抵挡，但随后又从王正豪的方向飞来数十点暗紫色的液滴。
暗紫色液滴与仙毫一同落在血水上，随后就像滚油遇到了烈火一样的燃烧起来，冒出数尺高的绿色火焰。尸魔猝不及防被火焰卷中，顿时发出凄厉的惨叫。
这些暗紫色的液滴来自王正豪御使的另一种仙灵植物毒龙神树，这种仙灵植物能够放出毒火油，燃起焚神毒火，专伤神魂。那尸魔没有防备，一下就被毒火烧身，它在熊熊紫焰中不停的惨嚎挣扎，竟还想扑过来伤人，却被黄明用云雷竹的金雷连打了三下，整个身躯都被打爆。
尸魔化作一团血水被脚下的仙岛吸收，黄明用其召唤来一名葛芋仙花所化的草头神兵，只见这神兵是个身体修长的黄袍小将，眉目清俊，手捧一只形如修长花蕾的鹅黄色木质宝瓶，冲着黄明和王正豪两人行礼。
正在这时，仙岛另一边又有尸魔出现，于是黄明就让这神兵跟在自己二人身后，一同赶往那尸魔出现的地方。
“啪！”一道金雷打来，再次将一头尸魔打得粉碎，不过这次却不是黄明出手，而是一名金甲小将，手持一柄金纹竹剑，正是云雷竹所化的草头神兵，此时时间才过去半个小时，黄明与王正豪已经联手击杀了八头尸魔，这些尸魔虽然实力强大，但是两人联手之下费一些周折还是能够绞杀的，更何况随着对尸魔的绞杀，跟在他们身后的草头神兵也越来越多，战斗就变得更加顺遂了。
就在黄明怀疑游戏幻境的考验不会这么简单的时候，就听昱曦得意洋洋的声音再次出现：“看来你们已经适应了尸魔的攻击方式，那么热身结束，战斗正式开始！”
话音刚落，就见远方大片暗红色的迷雾化作旋风刮过来，旋风中走出十头尸魔，怪叫着朝黄明他们扑来。
才刚交手，黄明一方就处在了绝对的劣势，虽然双方人数相当，但是单个的草头神兵根本不是尸魔的对手，两人不得不分出很大的精力来援手它们，结果弄得自己也险象环生，几招之下，黄明就因为分力救援一名草头神兵，自己躲闪不及被交手的尸魔抓中胸口，不但撕下一块肉来，肋骨也断了几根。
“让他们布阵，布阵迎敌！”王正豪冲着黄明喊着，自己同时首先选了一个云雷竹所化的金甲小将，以及一个葛芋仙花所化的黄袍小将，连同他自己一起组成了一个三才阵，将迎面的尸魔打得节节后退。
黄明眼睛一亮，才想起自己竟然疏忽了这个，草头神兵本来就是为了布阵合击而生的，单对单作战那不是明珠暗投？
当下黄明也选了一个毒龙神树所化的黑甲小将，一个萝鹤飞蓬所化青袍小将，让他们也跟自己组成三才阵，又命令其余四个草头神兵合力组成四象阵，只以防御为主。
布阵之后黄明就发现，这些草头神兵虽然单个作战能力不强，但布阵之后却非常容易彼此配合，而且韧性极强，即使被数量多过他们的尸魔攻击，也不容易被打破阵势。
不同的草头神兵组合起来有不同的战术，黄明此时也算是一窍通则百窍通，他结合自己涉猎诸多仙阵的庞大知识储备，又根据六种草头神兵的特性，转瞬间就设计出了多套合击方式，用仙识传递给王正豪，又向神兵们下了一连串的指令。
有了战术指导的草头神兵们气势大振，纷纷喝叫起来，手底下的攻击明显变得节奏分明了。
在黄明的心神指挥下，与他组成三才阵的黑甲神兵忽然散出一片毒火油，碧绿的毒火将围攻他们的四头尸魔逼退，而黄明的金雷却在这时穿透碧火，打中其中一头尸魔，紧接着另一个青袍神兵扔出了一柄二尺长的八角木槌，也打在那被金雷麻痹的尸魔的身上，八角木槌打中之后就爆成一团青色旋风，眨眼间就把那尸魔卷得支离破碎。
这次的三连击攻击节奏紧密无间，无论是角度还是时机都恰到好处，所以一举建功就解决了一头尸魔。
靠着合击阵势的威力，黄明他们一方很快击杀了四头尸魔，以此召唤而来的四名新神兵加入之后，黄明与王正豪的三才阵就换做了五行阵，合击威力更加显著，然而不等他们将这一波尸魔剿灭，又有一股暗红色迷雾刮来，数头尸魔从仙岛另外一边袭来。
于是两人只好分兵两路，由王正豪坐镇守护仙岛，黄明则带着四名神兵四处迎击。好在结阵之后的草头神兵即使面对双倍与己方的对手也不是没有一战之力，只要能够拖住敌人，黄明就能想办法消磨对手，击杀尸魔越多，己方的神兵就越多，能够设计的合击阵势也就越多。
由于王正豪在阵法方面并没有多少研究，所以这时候简直就成了一场对黄明个人布阵、统御、应变能力的考验，靠着覆盖整个仙岛的仙识，他针对每一处战局的变化都瞬间给出应对策略，而所幸无论是王正豪还是那些神兵都与他配合默契，往往都能够以最快的速度执行他的命令。
战斗进行到一半的时候，黄明与王正豪手下的草头神兵数量已经达到了上百名，而围攻仙岛的尸魔却达到了两百多头。两人此时都已经不再亲身战斗，因为在这样规模的战斗中，个人力量作用已经不大了。
黄明操纵百名神兵组成了八极雷堑阵，这是一个威力接近于仙阵的强大阵法，由王正豪负责执掌防御的部分，而黄明自己则操纵三十二名金甲神兵负责攻击，只见八道金色的雷柱在仙岛上不停的来回飞射，凡是被扫中的尸魔往往非死即伤。
也正是因为有八道金雷犀利的攻击，才让尸魔虽然占据了数量优势，却始终没有形成大规模的冲击，反而被不断的分化消灭着。
八极雷堑阵之后，随着草头神兵的数量增长，黄明又分别布置了以紫袍神兵和青袍神兵为主的无定风吼阵；以黄袍神兵和黑甲神兵为主的崇峦烟火阵。数百名草头神兵，三个强大的阵法，在黄明与王正豪的合力控制下运转自如，将整座仙岛护得密不透风。
两人能够做到这种程度，与仙魔模式第一关中的锻炼是分不开的，尤其是对于黄明来说，能够瞬间将仙识分心百处进行精准控制的能力，对于控制阵法掌控全局非常有利，让他不知不觉间就已经有了统领神兵的战将本领。
十二个小时就这样过去了，围攻在仙岛四周的尸魔烟消云散，第二关的考验他们竟然一次通过，这让黄明和王正豪都感到振奋不已。
昱曦出现在仙岛上，罕见的没有得意自夸，它这次可没有放水，游戏幻境发挥了全部的威力，能够通关只能说明这两个人的战斗实力已经成长到了相当强的地步！
通关奖励是他们目前统御的三百二十六名草头神兵，整个战斗过程中两人大概击杀了四百头尸魔，也召唤出了四百神兵，只是战斗中难免会有死伤，结果就剩下了这三百多。
加上他们以前积累的五十多，目前两人手底下拥有草头神兵不足四百，以这样规模的神兵队伍拿去与虫族作战的话，能起到的作用不大，所以当昱曦询问是否直接前往第三关的时候，两人毫不犹豫的就同意了——或许第三关有


第二百零六章

“这是什么！”
黄明和王正豪齐声惊呼,进入仙魔模式第三关之后，他们发现自己来到了一片奇特的虚空中,广阔无垠的空间里悬挂着无数星辰，这些星辰不同寻常,有的散发出各不相同的五行气息，有的则隐含着强横至极的道法波动,唯一相同的是在他们眼里所有的星辰都蕴含着强烈的杀机,挨上一星半点就会立刻灰飞烟灭！
“用不用玩的这么大啊！”黄明冲昱曦喊着,这种规模恢宏的场面，即使是幻境,也是十分夸张的,要让他和王正豪破阵的话，哪怕就是再过一千年,他们也没有这么本事！
“当然不会是让你们破阵了，这可是诸天万界威力排名前几的仙阵之一：周天星斗大阵！天元道祖将这样的阵法都附在给你的法宝上，可见用心良苦！”
昱曦感慨的说着，双翅一扇，一张阵图显现出来：“这一关你们只需保命，能坚持一刻——也就是十五分钟就算通过，这张六御仙阵阵图，里面有十二万草头神兵，你只需要按照阵图统御神兵布成仙阵，并且完全发挥出仙阵的威力，想要通关并不难。”
黄明接过阵图苦笑，说是不难，可是想要统御十二万神兵谈何容易。他刚刚才为自己驾驭了几百名神兵而沾沾自喜，结果就被这突然掉下来的艰巨任务给打击了！
不过既然来了，不见识一下周天星斗大阵就走，实在是不划算，开启这样规模的幻境，肯定消耗了不少太阳神火，他们至少得学会了阵图上的六御仙阵才行。
这六御仙阵将草头神兵按照各自的原形分作六部，分别是雷部、矢部、震部、风部、岚部、火部，为了节约时间和精力，黄明与王正豪决定两人分工合作，由黄明来研习雷部、矢部、震部，而王正豪则研习另外三部。
几个小时过后，勉强记住了仙阵结构的两人催动阵图，放出了里面的十万草头神兵，几番排兵布阵，自觉演练熟悉了，这才通知昱曦开启那周天星斗大阵。
大阵才一开启，四周的星辰所散发出来的杀机就骤然强盛了百倍，把他们两个渡过了天劫的人仙境强者惊得心惊胆战，魂不守舍，那种大难临头，死劫降至的预感占据了全部的心神！
修行杀道功法的黄明最先从无边杀机中反应过来，眼看一颗黄色星辰急速撞过来，连忙出声提醒王正豪：“快，风部遁法！”
得到黄明的提醒，王正豪下意识的使出刚刚演练的阵法，只见两万青袍神兵手中战锤互擂，激起漫天青色旋风。旋风形成一个倒挂的羊角状龙卷，卷着十二万草头神兵连同黄明两人，妙至毫巅的让过了那黄色星辰的撞击轨迹。
然而才让过那黄色星辰，又有一颗暗红色的星辰撞来，这形成散发着极强的元磁吸力，隔着数千里就拉扯得神兵大军不由自主向它飞去。
风部遁法显然用不成了，黄明立即让王正豪组织岚部和风部防御，自己却催动雷部攻击，只见雷部的两万金甲神兵将手中竹剑齐齐一抛，当空化作一团万亩金云，从金云中飞出一道千里长的龙形雷光，朝着那颗暗红色星辰撞去。
千里龙形雷光看似规模庞大，但与星辰相比却显得十分渺小，只在那颗暗红色星辰上炸起一朵金色的光焰，那星辰不过是微微抖了抖，就继续飞速靠近，吸力反倒越来越强。
眼看六御仙阵就要抵挡不住，土崩瓦解，黄明突然驱使震部的紫袍神兵化作一口紫金巨钟，巨钟将所有人兜住，随后猛地一震，发出阵阵惊天的音波，靠着音波的力量才终于摆脱了那暗红色星辰的吸力，往虚空的另一侧飞遁而去。
然而还不等黄明与王正豪松一口气，斜侧里又飞来两颗相互缠绕飞行的赤红色火焰星球，飞行速度极快，蕴含的力量也十分纠缠难辨，等他们发现时已经来不及躲避，被那两颗火焰星球的古怪引力一拉扯，紫金巨钟就顿时解体，随后黄明两人连同十二万神兵都一同葬送在了两颗星球表面那温度堪比太阳神火的火焰当中。
“不错不错，竟然坚持了十秒，还以为你们一冒头就会挂掉呢！”昱曦嘎嘎笑着对两个惊魂未定的人表扬着，不过黄明和王正豪却一点也高兴不起来，他们刚刚只觉得已经经历了无穷的危机，结果却只是过了十秒钟而已。
“不要灰心啊，这周天星斗大阵可是道祖那个级别的存在做生死相搏的手段，你们第一次入内就能够坚持十秒，虽然有阵图相助，也已经算是很不错的成绩了。”昱曦倒是难得贴心的开解人，黄明两人听了也很受用，很快就重振的信心，休整半天之后重新回到第二关进行战斗。
这一次昱曦对于难度进行了调整，让黄明与王正豪带着他们目前得到的近四百名草头神兵进入幻境，而围攻仙岛的尸魔从一开始就有上千头！
数量众多的尸魔的确是个考验，但是在演练过六御仙阵，又在周天星斗大阵中走过一遭之后，这在黄明与王正豪眼中已经不是什么无法抗衡的力量了，解决起来虽然有些难度，但也只是需要费些手脚而已。
借用了部分六御仙阵的布阵手段，黄明两人成功的从一开始敌众我寡的形势中撑了过去，随后乘机击杀尸魔，增加草头神兵的数量，渐渐开始扳回颓势进而甚至开始占据优势，最终在十二个小时内，他们成功击杀了这上千头尸魔，手下草头神兵的数量也增加到了一千五百名！
黄明并不指望自己能像在第三关中执掌六御仙阵阵图时那样坐拥十二万草头神兵，没有仙阵阵图辅助，以他如今的实力也掌控不了，而阵图本身就是一件禁制层数不亚于阴阳剑城的仙器级法宝，所以在与王正豪商议、推算过后，两人把目标定在“三千六百”这个数目上。
三千六百名草头神兵，这是结成六御仙阵的最低标准。虽然这样结成的仙阵也是精简版，但又不是用来与周天星斗对阵，只是用来对付一颗星球上虫族，威力已经足够了。
就这样黄明与王正豪又在游戏幻境中战斗了两回，驾轻就熟的得到了两千多草头神兵，加上中途因为太阳神火不足又去了一次恒星附近收摄太阳神火的时间，两人用了一个多月，终于做好了进攻寒冰星球的准备。
时隔大半年，再次见到寒冰星球，黄明与王正豪几乎认不出来——原本一片冰霜覆盖的星球此时完全变成了一颗色彩斑斓的“彩球”，而且外太空中还多了四颗卫星和大量陨石，形成了一片绵延上万公里的防护带，数以亿计的虫族在内里来回穿梭。
仗着阴阳剑城的光镜探查范围远超过了虫族的精神力网，黄明与王正豪先在数万公里以外用光镜观察了一圈虫族的兵力分布，随后发现并没有什么明显薄弱的漏洞，虫族靠着大量繁殖的数量将整颗星球围了个密不透风，于是两人索性驾驭阴阳剑城施展虚空挪移，直接撞入了陨石带的虫群当中，横冲直撞起来。
阴阳剑城的雏形立刻引起了所有虫族的警觉，在精神力网的锁定下，无数攻击倾泻而至，只要黄明他们在一个地点停顿超过一秒，就有百万道攻击瞄准他们打来。
黄明发现，半年不见，已经彻底掌控了这颗星球的虫族，整体实力都有了提升，陨石带中的虫族实力都在金丹期以上，拥有相当于元婴期战力的强大虫族也是数量众多，因此他们此时承受的压力比之大半年前在地心深处被百座虫族堡垒围攻的时候也有过之而无不及。
不过黄明两人这边也是今非昔比了，不但阴阳剑城已经彻底成型，而且操控这件法宝的人也从过去的一人仙一元婴变成两位人仙，于是这件二百二十六层禁制的强大仙器显露出了它威力绝伦的一面。
只见这座巨大的仙城中飞出一黑一白两颗剑丸，黑色剑丸裹着耀眼的白色剑光，而白剑丸则围着纯黑色剑光，两者交相呼应，如太极图一般的光芒，形成一道玄奥至极的百米巨剑，这巨剑只是一扫，附近方圆万米内的陨石和虫族统统化成飞灰，一切攻击随之消弭。
阴阳剑城在陨石带中飞快的穿梭，巨剑也随之上下翻飞，斩杀的虫族每秒钟都是以万计数，不过是几分钟的时间就在陨石带中撕开了一条口子。
眼看就要突破陨石带，这时候虫族中终于出现了抗衡阴阳剑城的力量，只见一种从未见过的新型虫族出现在前方，外形好似胖了许多的蜻蜓，体长足有百米，两对膜翅更是有近两百米宽。
新型虫族大概有五六百只，挡在阴阳剑城前方开始高速扇动膜翅，随着它们的膜翅扇动，一股股银白色的乱流在它们面前形成，朝着阴阳剑城席卷而来。
“这是虚空风暴”这种虫族竟有扰乱空间力量的能力。”
阴眼处的王正豪透过光镜对黄明说着，黄明神色一动随后决定：“我们的至阴、至阳剑丸虽然不惧这虚空风暴，不过应付起来消耗太大，不如我们开启剑阵，利用剑阵之威把虚空风暴分散开来，也让附近的其他虫族尝尝空间风暴的滋味！”
随后两人将禁制一变，阴阳剑城中飞出无数色彩斑斓的剑光，那柄由两颗剑丸组成的巨剑顿时分开，如同领头羊一样吸引着无数道剑光如同无数流星一般在空中飞行。
剑光密集犹如星云，如封似闭的包裹着整个仙城，当虚空风暴刮来时，首先被当头的两颗至阳、至阴剑丸打散，随后无数剑光形成的阵法产生了庞大的分散力，将一股股被打散的空间风暴卷着射向别处。
四周的其他虫族正准备乘着阴阳剑城被空间风暴拦截的时候合力围攻，结果却发现空间风暴冲着它们当头打来，原本准备好的攻击在空间风暴中消磨不见，陨石带也乱成了一窝粥。
新型虫族的空间风暴攻击值坚持了不到半分钟，随后就开始余力不足，黄明与王正豪乘机将阵势一变，只见一黑一白两颗剑丸领着无数流星般的剑光飞射而去，只一冲就撞开了空间风暴，将那数百只新型虫族打成筛子。
然而，就在黄明两人在外太空陨石带与驻扎在此处的虫族大战的时候，寒冰星球的地心深处却正发生着一场剧变。


第二百零七章

虽然表面色彩变得丰富了,但这颗星球本质上还是绝大部分由水组成的液态星球，虫族只是以纠结生长的水草类植物形成了漂浮在水面上的岛屿,又以浮游植物形成了营养丰富的浅层水域，那地心深处还是一片漆黑阴冷的世界。
在地心深处的一元重水层,虽然因为坤阳丙火的爆发使得水温上升了不少，但这里依旧是绝大多数生命的禁区。一条规模比之先前小了百倍的玄阴霜煞煞脉如黑龙一般盘旋着,在煞脉的尽头,正有十个黑色的大茧在规律的搏动着,并且散发出越来越强横的生命气息。
关风神色专注的观察着这些黑色大茧的动静，虫族的精神力网早已经将阴阳剑城出现的事情反馈给了他,对此他心中冷笑不已：正好赶上了,就让这两个不知死活的人尝尝自己新造就的这几个小东西的威力！
自从上次差点围杀了黄明两人之后，坤阳丙火的爆发不但给整颗星球都带来的生机,还把玄阴霜煞的煞脉打散了，原本被煞脉融合的关风因此受到不小的创伤，但最终却因祸得福，对于残余煞脉的控制力度大大加强了。
当初在地心水域初次遇到关风时黄明就说过，他这是被煞脉融合而不是融合了煞脉，若是真正的融合了煞脉，只怕举手投足间都会有毁天灭地之威。而如今煞脉隐隐有了落入自己掌控的势头，这让关风怎能不激动，他连忙千方百计的想办法加强掌控，没多久竟然果真让他想到了一个极大胆又奇特的办法。
他利用生命力十分顽强的虫卵，在虫族进化亿万年的庞大基因库中进行筛选，最终制造出了符合要求的新型虫卵，像那种能够释放虚空风暴攻击的虫族不过是这种试验的副产品罢了，真正的成果是此时他面前的这十枚大茧。
这十枚大茧里孵化出来的，将是十只能够与玄阴霜煞完美融合的新型虫族，关风准备让它们作为新的近卫存在，因为它们的出现将大量的消耗煞脉中的煞气，同时拥有十分强大的力量，正好可以代替目前的首脑虫来近身守护他的安全。
近卫虫族大量消耗煞气将会帮助关风完全掌控整个煞脉的力量，到时候他就不用继续困在这个幽暗阴冷的水底，宇宙之大可以任意驰骋，无论是亚蓝星还是其他拥有智慧种族的星球，都将归附于他的统治之下！
看着搏动越发激烈的大茧，想到即将引来的光辉未来，关风终年阴沉的脸也不由得露出了得意的笑容。
就在此时，十只大茧一阵摇晃，接二连三的裂开，从茧内依次钻出来十只半人半虫的新型虫族，模样与首脑虫有些相像，但是胸口处却生有一块拇指大小的幽绿色晶体，能够大量吸收吞吐玄阴霜煞，它们不停的扭动舒展着新生的躯体，迅速活跃起来。
随着大量玄阴霜煞被这十只近卫虫族吸入胸口的晶体中，它们的气势逐渐拔高，而关风也感觉自己对于煞脉的掌控在迅速的提升，心中越发欢喜起来，只要再给他几个小时，他就能彻底掌控整个煞脉，一飞冲天！
这时候黄明与王正豪在陨石带中与驻守其中的虫族的战斗也已经达到了如火如荼的状态。
由于没有能够正面抵挡阴阳剑城的强者，所以虫族死伤十分惨重，关风通过精神力网了解到这一情况，不得不调集了这半年内发展出来的三百座虫族堡垒前去支援，以免黄明两人突破封锁，扰乱他收取煞脉的行动。他现在最需要的，就是时间。
此时陨石带内的黄明和王正豪已经有些不耐烦了，驻守在这里的虫族奈何不了他们和阴阳剑城，但是却仗着数量优势源源不断的以密集的攻击犹如泥沼一般将他们陷在这条陨石带中。
在陨石带驻守虫族的所有攻击当中，又以四颗卫星的方向为最，这四颗原本不存在的卫星是虫族移动巨型陨石黏合制造出来的，有大量虫族在卫星上集结铸成堡垒，能够释放出十分强大的聚合攻击，即使以阴阳剑城目前的防御也不敢硬抗，这让他们的行动在很大程度上受到了牵制。
一直分神盯着光镜中景象的王正豪忽然脸色一喜，肯定的对黄明说：“四颗卫星的运行轨迹已经弄清楚了，咱们只要毁掉中间靠内部的那颗，整个陨石带的防御就会出现很大的漏洞！”
黄明听了这话呵呵一笑，立刻将至阳剑丸一引，与王正豪的至阴剑丸合在一处。以这两颗剑丸为尖锋，整个阴阳剑城化作一道巨大的剑虹，朝着那颗中间偏内的卫星撞去。
四面八方的小陨石上的虫族连忙拦截，各种攻击横亘在前进的路线上，然而这次认准了目标之后黄明两人发挥出了全部实力，阴阳剑城禁制全开，释放出犀利无匹的锋锐剑光，破开了所有的攻击拦截，势不可挡的撞向了那颗卫星。
这卫星是由大量电浆虫组成的，还在千里之外便向阴阳剑城喷射出大量的电浆攻击，一道道明亮中透着幽绿色光芒的电浆在空中飞射，它们几乎连成一片，密集如林，不时引发剧烈的爆炸，而这些爆炸也正是最大的威胁所在。
电浆攻击不一定能打到速度绝伦的阴阳剑城，但爆炸却将整个空间都变成了一片恐怖暴烈的电浆海洋，无数爆炸彼此摩擦，使得压力越来越大，涌动的能量也超乎想象，让化作巨大剑虹的阴阳剑城感受到了极大的压力。
不过电浆海洋也并非是无法破解的，黄明执掌的至阳剑丸本身就是由天地灵物“雷灵星核”配合“太阳神火”炼制而成的，因此不但威力无匹，对于雷电能量也拥有十分强大的控制力，虫族的电浆攻击虽然混合了许多其他物质，但是本质上还是雷电能量，也是可以被雷灵星核控制的。
只见黄明手中法诀一变，大量无生仙气注入禁制当中，那至阳剑丸受到感应，忽然生出强大的吸力，从电浆海洋中抽取出大量白炽的电弧。
万千电弧好像嬉戏风浪的白龙，在电浆海洋中穿梭着，以至阳剑丸为中心云集起来，方圆千里的电浆海洋瞬间一暗，仿佛失去了沸腾的动力，而阴阳剑城所形成的巨大剑虹却顶着一团光芒四射犹如小太阳一样的耀眼雷电球，直径足有三四千米。
雷电球随即被剑虹顶回电浆海洋当中，顿时爆炸开来，一团白炽的爆炸光球在陨石带迅速膨胀，产生的冲击波波及到了方圆数千里。
这爆炸成功为阴阳剑城开破了一条通向那颗卫星的道路，巨大的剑虹长驱直入，一头撞向那颗卫星。
这颗卫星虽然比起行星来说体积算小，但其直径也有数百公里，表面是无数虫族以自身比钢铁还要坚硬的外壳凝结而成的外壁，结果阴阳剑城一头扎进去，轻易就洞穿了这外壁，随后又过了数秒钟，这卫星就突然裂开了一道道发光的裂痕，随着无数从内向外射出的剑光，这颗卫星迅速解体，散作一团由凌乱的细碎陨石和虫族尸体组成的混合物。
毁掉一颗卫星之后，虫族在陨石带的防御顿时出现了短板，黄明两人找准时机，将阴阳剑城化作一道巨大的流光冲破了重重封锁，成功进入了寒冰星球的近太空，然而迎接他们的却是一只虫族堡垒大军——它们靠着喷射暗绿色的光芒在空中飞行，犹如巨大的空中飞岛。
之前百座虫族堡垒在地心水域合围阴阳剑城，那恐怖的力量黄明与王正豪仍旧记忆犹新，虽然他们如今实力今非昔比，但是虫族堡垒的数量也翻了几倍，所以两人不得不严阵以对。
“是时候使用草头神兵布阵了。”
黄明对王正豪说着，原本这些神兵两人是准备到达地心水域之后出其不意施展出来的，不过如今既然虫族堡垒都飞到了空中，这些手段也可以提早使用了。
只见黄明手中出现一个琉璃质的立方体，由许多细小的格子组成，正是仙魔模式第一关的奖励“御灵仙方”。
御灵仙方在黄明手中光芒大作，眨眼间阴阳剑城内就出现了三千六百名草头神兵，被黄明和王正豪两人以六御仙阵的布阵方法操练起来。
这时候，虫族堡垒组成的大军一起向着阴阳剑城释放了攻击，漫天的光浪排开，空间也被这剧烈的能量锁定，如果无法正面抵挡，阴阳剑城就只有后退回陨石带一途！
就在这时，只见阴阳剑城内突然升起了一口山峰般的紫金巨钟，钟身一震，一层层音波形成的屏障如水纹般扩散，将袭来的光浪抵挡在外。虽然音波在光浪的冲刷下消耗极快，但一时半会也无法接近阴阳剑城。
紫金巨钟之后，又有一股青色的旋风飞出，越卷越大，转眼间化作接连天地的巨大龙卷，这龙卷在滔天的光浪中破开一条通路，紧随其后的是一道万米长的金色龙形雷电。
三百座虫族堡垒联合攻击形成的光浪威力极大，青色龙卷只深入到光浪层的一半就消弭殆尽了，好在随后龙形金雷又破开了后半段，不过这时龙形金雷也已经光芒黯淡开始解体。
然而出乎意料的是，开始消散的龙形金雷内突然爆出大片紫色液体，当空化作一片片碧火，烧向附近的数座虫族堡垒。
原来是黄明与王正豪联手，一个御使六百金甲神将释放龙形金雷，另一个却将黑甲神将的毒火油隐藏在金雷中，只等突破了光浪之后就爆发出来。
熊熊碧火在空中化作大片火云，将五六座虫族堡垒笼罩起来，被笼罩的虫族堡垒顿时就好像喝醉了一样东倒西歪，连同附近的其他虫族堡垒也显得惊慌失措，原本十分默契的配合开始出现不谐的音符。
毒火油所发的碧火专门灼伤神魂，精神力也属神魂力量，虫族的精神力网自然不能幸免，一烧之下就把精神力网给破了个大洞。
虫族最大的优势就是靠密切配合的集体力量，但是毒火油的存在却是这一优势的克星，早在第一次了解毒龙神树的作用之后，黄明就有了这样的设想，如今终于一击建功！
五六座虫族堡垒被直接烧毁，又牵连近三分之一的其他虫族堡垒攻击节奏紊乱，一时间光浪的攻击也出现了薄弱环节，黄明与王正豪乘机挺近，以紫色烟岚防御，金雷和青色旋风开道，又不时将毒火油投入虫族堡垒大军当中，把虫族的精神力网撕裂开一个又一个的口子。
失去精神力网协同作用的虫族大军，就像是一群惊慌失措的新兵，它们的攻击虽然依旧铺天盖地，但在黄明与王正豪两人眼里却是漏洞百出的，两人控制阴阳剑城没花多少功夫就穿过了光浪层，一头闯进虫族堡垒大军的队伍中。
虫族堡垒在体型上与阴阳剑城相差无几，但无论是速度还是自身质量都无法相比，阴阳剑城只须迎头一撞，就能把一座虫族堡垒撞得分崩离析，再加上六御仙阵的配合攻击，三百座虫族堡垒组成的大军在黄明与王正豪两人手底下迅速瓦解。
地心水域的关风了解到此时的战况，心中又急又怒，此时他掌控煞脉的进程已经到了最关键的时刻，是绝对不能停的，于是他又将地心水域中的众多强力虫族派去助阵。
这些强力虫族原本都是关风为自己精挑细选出来的近卫，其中即有首脑虫，也有其他一些特殊种类，它们的身体结合了大量玄阴霜煞，实力远超一般虫族，与王正豪突破之前的那种半步人仙境实力几乎相当，只是因为没有精妙的修真传承，所以无法完美发挥自身的力量罢了。
如今关风有了潜力更高的新近卫虫族，这些原本的近卫对他来说已经没有用了，此时正好派去抵挡黄明两人，给自己赢得足够的时间。
“你们几个，加紧速度吸收！”
看着大片的强力虫族离开水域升空参战，关风面色阴沉的回头对十个新的近卫虫族命令着。
“如您所愿，我们的王。”一个似乎带有一丝戏谑意味的轻慢声音突兀的响起。
关风吃了一惊，他不喜欢自己的奴仆多话，所以如非必要这些虫族一直都是沉默不语的，他只需要它们不计代价的履行自己的命令就行了，然而现在就在这个紧要关头，却有一只新生的近卫虫族不经他同意就贸然开口，这不禁让他生出一种大事不妙之感。
关风眼中射出如电的冷光，转头朝着发声的近卫虫族看去，只见那虫族有一身布满紫色纹路的黑色虫甲，上半身形如人类，下半身如蝎，那被细小鳞片覆盖的面部五官，看着竟有几分英俊。此时见它们的王看过来，这只近卫虫族原本毫无人性的目光显露出讽刺的神色。
下一刻，十只近卫虫族胸口的幽绿色的晶体突然光芒大作，吸收玄阴霜煞的速度骤然快了十倍，在煞脉中心形成一个犹如黑洞一般的漩涡。


第二百零八章

阴阳剑城如远古巨兽一样凶猛的撞向一座虫族堡垒,单一虫族堡垒所释放的光浪在它面前就如同蛛网一样脆弱，四射着剑光的城池只是轻轻一震就将其撕开了一个口子,随后与虫族堡垒的外壁一碰，就好像用石头在砸鸡蛋,虫族堡垒不堪一击，瞬间四分五裂,撞击引发的爆炸让组成堡垒的虫族被撕成碎片,还有些侥幸活命的零星虫族则像一把撒开的芝麻,在强烈的能量流中飞散。
然而并非是所有的虫族堡垒都不堪一击，有一些也有其特别之处,有一座虫族堡垒在阴阳剑城撞来时,表面突然一阵蠕动，原本发射光浪冲击的尖锥形炮口凹陷下去,取而代之的是一个个喷发浓紫色烟雾的坑道，大片烟雾被高速喷射而出，形成一片古怪的云层，阴阳剑城一头撞上之后，表层的禁制顿时被腐蚀的滋滋作响，连一些细小的剑光也在其中消融。
黄明与王正豪两人也没有想到一座看似普通的虫族堡垒竟然能够喷射出腐蚀性这么强的毒雾，不过转念一想这也是正常的，毕竟虫族的普通形态中就有剧毒虫，来到了寒冰星球之后，这些剧毒虫产生变异或者进化的可能性也很高。
阴阳剑城内升起一片碧绿火云，通过以毒攻毒的方式将毒雾挡住，又御使龙形金雷击破了堡垒外壁，不过几个呼吸的功夫这座特殊的虫族堡垒就被击毁了，然而黄明和王正豪却并没有因此松了一口气，因为既然这座虫族堡垒会出现特殊变化，那么其他的很可能也会。
而事实也果然如此，在又击毁了两座虫族堡垒之后，第三座虫族堡垒在阴阳剑城靠近的时候突然体积骤缩了一半，变做一个纯黑的大球，呼啸着迎面撞来。
由于四面八方的集火攻击牵制，阴阳剑城根本无法躲避，只能硬接。两颗至阳至阴剑丸聚成一道巨大的太极剑光打去，一片灿烂的火星爆射过后，只见这座纯黑的虫族堡垒虽然被打出了一个大洞，却并没有解体，它就像是一颗直径上万米的实心铁球，依旧势如万钧的撞上了阴阳剑城的防护。
“嘭！”
整个阴阳剑城都因为这一撞而剧烈的抖动了一下，那座虫族堡垒在一撞之后就四分五裂了，而阴阳剑城也有几层禁制受到了创伤，虽然如今祭炼完全的阴阳剑城只须一番运转就能自行恢复，但是黄明和王正豪却脸色凝重起来，要知道这片天空中可还有两百多座虫族堡垒，其中也不知有多少拥有各种奇特的特殊攻击能力，它们的出现极大的拖延了阴阳剑城攻破寒冰星球的进度。
连番的生死交手，如今黄明两人与关风只见的气运早就相连，渡过天劫成就人仙之后，两人虽然都不擅长推演和预知，但是利用天人感应却可以知道一些与自己息息相关的事情的发展走向，此时他们两人都感应到，那关风似乎正在经历这一场惊人的变化，一旦成功就会拥有威胁到他们生死的能力！
正是因为有这样的感应，所以黄明与王正豪才急于攻破堡垒大军的拦截，打到地心水域那关风的老巢去阻止他变化的进程。
然而两人的目的显然不能轻易达到了，只见下方寒冰星球的水层中一阵异动，一个个气势强大的虫族先后冲出水面，加入到了战局当中。
这些是两千多名被关风派遣出来的原近卫虫族，实力都在半步人仙境左右，除过大部分是首脑虫之外，还有一部分是黄明两人之前在地心水域没有见过的特殊种类。
两千原近卫虫族的强力援兵出现，立刻给空中的战局带来了变化，原本阴阳剑城在三百虫族堡垒当中就如同虎入羊群一般，虽然无法在短时间内突破它们的拦截，但是却可以不断取得战果，然而这些近卫虫族出现以后，情况顿时变得举步艰难起来。
首先是那些半人半虫模样的首脑虫，纷纷射出幽绿色的射线攻击，当中织成一张大网，这张大网将它们的力量联合起来，虽然无法真正困住阴阳剑城这件巨大无比的仙器，但却牵扯得它速度骤降。
随后又有些通体铅灰色，体型修长如线，行动如蛇的奇怪虫族，这种虫族在寒冰星球内进化出现，被关风起名叫做蛇线虫，其绵延上百公里的身体拥有强大的生机和动力，不但能够在空中以极快的速度穿梭，即使被斩断也能够继续生存并且攻击敌人。
在蛇线虫头部的位置上，长着一根三四十米长的独角，呈尖锥形，远看整个虫子就像是细线上穿了一根针，而当它们甩起身子时，这根独角就会以极快的速度刺出，被射线大网限制了速度的阴阳剑城根本躲避不及，被几头蛇线虫的独角撞上。
这些三十米长的铅灰色独角，高速刺中阴阳剑城的外围防御禁制，顿时暴起一串火光，竟然将禁制接连刺破数层，最终虽然被小世界的空间壁垒挡住，但连空间壁垒都被其划出几道深壕，可见其穿透能力之强！
不过这些蛇线虫也只有一击的机会，在它们完成攻击之后，立即从阴阳剑城内飞出几道蕴含了恐怖杀戮之意的剑光——正是黄明催动无生仙气打出来的，那些剑光落在这些蛇线虫的身上，一层灰败之色迅速在它们身上弥漫开来，原本生命力极强能够断肢再生的虫子们眨眼间就失去了所有的活力。
蛇线虫之后，又有一种如切割虫一般长着镰刀形前肢的虫族出现，它们是禁断虫，也不是单独作战，而是数百只一起将整个阴阳剑城四面八方都占据，随后一同挥舞起镰刀形的前肢，如此竟然搅乱了空间，在虚空中划出一道道黑色的空间裂缝。
数百只禁断虫一起攻击的结果是空间裂缝连成一片，在阴阳剑城所在的区域四周形成了一个空间塌陷层，塌陷的空间从四面八方向中心蔓延，所过之处的一切事物均被吞噬，无论是陨石还是虫族堡垒的残片全部都不能幸免，就连光线也被吞噬。
眼看被空间塌陷层包围，黄明立即催动禁制激发了融入阴阳剑城之内的破界石的力量，整个阴阳剑城被包裹在一层银色的光芒当中，如彗星一般强行破开空间塌陷层。
穿过空间塌陷层，让阴阳剑城表面的银光黯淡了许多，而他们身后原本所处的位置则终于彻底塌陷，整片空间化作一个黑洞，在吞噬了大量陨石碎屑等物质之后，才终于消失不见。
这些原近卫虫族自身实力的强大还是其次，最令黄明两人感到威胁的是，自从它们出现以后虫群中就开始有一股强横的精神力在指挥作战。
原本被碧绿毒火将虫族精神力网烧出不少缺口，使得虫族堡垒的协同作战出现了很大的漏洞，但此时有了指挥，就将战力重新收拢起来，不但弥补了漏洞，还更具威胁。
黄明曾试图利用自身庞大的仙识查找那股精神力的源头，但是那目标似乎融于整个精神力网当中，位置飘忽不定，始终抓不住。
眼看着形势越发不利，王正豪通过光镜巡视一眼整个战场中的情况，随后眉头一皱对黄明说：“不如我们将阴阳剑城与六御仙阵分开御使，这样既可以让虫族无法集中攻击，又能发挥仙阵的灵活性！”
黄明听了眼睛一亮，想到许多可行的战略。以他的仙识，完全可以在万里之外控制六御仙阵的变化，更何况是就近的战场！于是他立即对阴阳剑城内的三千六百名草头神兵下令。
随后就听到阴阳剑城中响起一阵宏大的钟声，一口小山般巨大的紫金巨钟飞冲而起，一片紫色烟岚在钟下将其托起，两股青色旋风犹如羽翼一般烘托在巨钟与烟岚的两边。
青色旋风只是一旋，就托着烟岚和巨钟飞离了阴阳剑城，转瞬间落在了十几里外，这里正有数只首脑虫形态的近卫虫族。
紫金巨钟只是一震，放出层层音波屏障，顿时将它们释放的幽绿射线震散，随后又从巨钟内飞出几道龙形金雷，一击就将这几只近卫虫族击杀。
六御仙阵离开了阴阳剑城，暗中指挥虫群的那股精神力顿时对其展开了绞杀，十几座距离靠近的虫族堡垒一齐释放了光浪冲击，近百只禁断虫组成包围，搅乱四周的空间，虽然没有形成塌陷层，却限制了六御仙阵的移动空间。
面对这样的绞杀，六御仙阵先是以音波屏障挡住了光浪的冲击，随后青色旋风一阵乱打，将光浪打出几个缺口，紧接着紫色烟岚内又接连飞出数百道白色光芒，好像戏海的白龙一般从光浪的缺口中穿梭而出。
白光一穿过光浪层，立即飞向那些禁断虫。禁断虫们连忙急速挥舞着前肢用空间乱流来抵挡，但那些白光却瞬间分散，化作一片如烟如雾的牛毛细雨，正是仙毫藤的仙毫攻击。
成千上万的仙毫打来，顿时将禁断虫的空间乱流消磨掉大半，转眼的功夫，这些无孔不入的细小仙毫就纷纷突破了禁断虫们的防御，没入了它们的体内。
仙毫入体，迅速破坏了禁断虫们的生机，这些禁断虫一死，空间干扰也随之消失，六御仙阵成功破开光浪的拦截，随后又突然分散，紫金巨钟在四处震荡，以强悍的音波搅乱虫族的布置，遇上强劲对手时还会从内里放出金雷来攻击；紫色烟岚则化作一片变幻不定的稀薄迷雾，虫族的攻击往往一穿而过，不会造成任何伤害，而一道道白龙似的光芒却可以隐藏在其中，成了迷雾中的杀手，不断有强大的虫族和虫族堡垒陨落在它们的攻击之下。
破坏力最大的是那青色旋风，它速度最快，虫族的集火难以锁定，凡是它经过之处还会洒下大片的碧绿毒火，不但烧死大量虫族，还严重干扰了精神力网，就算是暗中指挥的那股精神力也被削弱了许多。
在黄明全力控制六御仙阵的时候，王正豪坐阵阴阳剑城禁制中枢，控制威力全开的禁制释放出无数剑光牵制着虫群大部分的攻击。虽然失去黄明的力量，阴阳剑城的攻击威力和灵活性都大大降低了，但是虫族的战阵被六御仙阵搅乱，威力也削弱了不少，所以作为一座拥有二百二十六层禁制的巨型仙器，阴阳剑城依然是一个能够不断收割虫族生命的绝世凶器！
虽然虫族死伤无数，黄明两人占据了优势地位，但是他们的心情却越来越焦急起来，因为打到现在彼此的实力差距并不大，短时间内他们无法突破这些虫族的拦截，而地心水域深处的关风却在产生十分不妙变化，一旦他成功了，两人恐怕就只有逃命一途了。
就在这时，黄明忽然脸色一变，惊疑不定的对王正豪说：“关风那家伙的气息突然弱下去了，好像随时都要陨落了一样。”
王正豪面色凝重的点头，补充说：“他确实出现了死相，但是我感觉危机不但没有解除，反而变大了！”
对于王正豪的感应，黄明也深有同感，只是不管情况如何变化，现在的当务之急就是突破这些虫族的封锁，才能进入地心水域。
就在黄明与王正豪两人面对局势一筹莫展的时候，在地心水域深处，关风的情况也前所未有的糟糕。
随着大量的的玄阴霜煞被十只新的近卫虫族吸收，已经将自身与煞脉完全融合了的关风迅速的虚弱了下去，而这十只近卫虫族的气息却在节节攀升，无论他如何挣扎，都像是被捏在巨人掌心的蝼蚁一样无力。
“怎么可能，你们怎么能反叛我，我是唯一的虫王！”关风惊慌的大叫，色厉内荏的冲着面前的十只虫族怒斥。
“你的地位已经被否定了，蠢货。”最开始跟关风说话的那个黑甲虫族冷冷的看着他说：“我们虫族是不会承认你这样一个冒牌货做王的，你应该感到荣幸，今天你将见证真正的王族诞生。”
“不可能！这不可能！你们必须对我效忠，你们是我的近卫，你们的基因决定了你们必须听我的话！”关风就像是一个突然赌输了一切的赌徒，歇斯底里的大吼。
“哼！”黑甲虫族抬手将关风的身体打散，吼叫声戛然而止，过了好一会他才重新凝聚出身形，那黑甲虫族轻蔑的说：“你对我们伟大虫族的基因又懂多少？普通虫族之所以对母虫舍生忘死的听命，就是因为母虫代表了整个虫族的群体利益，母虫的一切行为都是整个虫族的发展，为此它也会甘愿牺牲自己，像你这样自私自利的低等种族，指挥妨碍虫群的发展，就算暂时窃取了虫王的位置，也绝对无法触及虫族真正的核心！”
随着黑甲虫族的话，关风的身体已经越来越淡了，明白自己大限将至，他开始神经质的狂笑，唾骂那黑甲虫族和他旁边那九只冷漠无情的同类：“你们不过一群虫豸，本大爷小小的耍了个手段就让你们全族听了我的命令，在我面前跟狗一样……”
关风话没说完就被黑甲虫族再次打散，对方像看白痴一样的看着他说：“我说过，你从未接触到我族的核心。我虫族的核心乃是至高的虫神，它存在于集体的精神当中，拥有自己的意志！我神从未承认过你的身份，不过是被利用来帮助虫族崛起的工具而已，通过你的行为我们可以更加了解人类，日后征服这个种族将会变得更容易！”
关风愤怒的发狂，但却根本无法反抗，才刚凝聚好的身影这次被十只近卫虫族一同出手打散，化作整个煞脉当中的最后一股精纯的玄阴霜煞，被吸进了这十只近卫虫族胸前的晶体当中。


第二百零九章

正在指挥六御仙阵围杀十几只禁断虫的黄明忽然心神一震,眼中闪过难以置信的神色，随后回头看向王正豪,只见他也是相同的表情。
“那关风死了？”
“气运断绝，神魂都不在了,应该是死了，不过那地心水域深处的情况却变得更加诡谲,似乎蕴含了更大的杀机！”
修行杀道功法的黄明对于危险的感知更加敏锐,当下就感觉到随着关风的死亡,虫族的实力不但没有被削弱，反倒更加危险起来了。
正在这时,下方突然冒出九股极强的气息,九只半人半虫形态各异的近卫虫族出现在空中。
不，它们现在已经不能叫做近卫虫族了,在击杀了关风之后，新的王族就已经诞生，它们应该被称作虫王，此时十只虫王当中的九只都出现在了战场当中。
这九道强横危险的气息毫不掩饰的显露在黄明和王正豪两人的仙识之下，它们一出现就同时对阴阳剑城和六御仙阵出手了。
犹如极光一般的绿色光芒从虫王们胸前的晶体中射出，六道打向阴阳剑城，三道打向六御仙阵。
这攻击速度之快，黄明与王正豪竟来不及操控法宝和仙阵躲避，只能硬接，只见那六道极光打中阴阳剑城，围绕在阴阳剑城四周的万千剑光在接触的瞬间就被消融了大半，数层防御禁制被打穿，空间壁垒也被打得猛地一震，巨大的阴阳剑城瞬间退后的数万米。
与此同时，六御仙阵由于分散攻击，那紫金巨钟被重点照顾，三击之下所有音波屏障被破，整口巨钟轰然破碎，化作六百名身着紫袍的草头神兵，全部都受到了重创！
黄明与王正豪大吃一惊，没想到这九只新出现的虫族实力如此强大，恐怕实力已经超过了人仙境！
修真者渡过天劫之后即为人仙，而人仙渡过一次地仙劫之后，可以成就地仙位业，之后再渡过一次天仙劫则是天仙，此时黄明觉得这九只虫族的攻击威力只怕已经达到了地仙级数！
当然，只是掌握的力量达到了地仙级数，虫族不懂修行，没有境界可言，如果是九位货真价实的地仙的话，只怕黄明现在立马就要逃命了，而此刻这九只王虫虽然实力强大，但黄明两人却并非没有希望。
所以在控制禁制稳住了阴阳剑城之后，王正豪对黄明说：“我看这九只虫族出手的力量，应该是彻底吸收了玄阴霜煞的煞脉力量并且完全转化成了它们自己的实力，你看它们胸口的晶体，那应该就是煞脉的力量精华所化。”
黄明听了神色一凝，果断的说：“那就用杀招吧，本来是给关风准备的，现在用在这些虫子身上更合适！”
九只虫王一击建功，不但击退了阴阳剑城，还把六御仙阵六部中的一部给打破，一只浑身布满深紫色鳞甲的虫王露出轻蔑的神色说：“这两个人类也没什么厉害的，都是之前那假虫王太过没用，现在有了我们几个统领战斗，用不了多久就能击杀他们，到时候虫族大军将重新降临在人类的星球上，利用他们的血肉进化出更高级的虫类！”
其他八只虫王纷纷吼叫着附和，然而就在这时，只见空中六御仙阵阵势突然一变，原本由紫色烟岚形成的迷雾忽然与碧绿毒火、青色旋风相结合，风、火、烟齐发之下，形成一片乱流，瞬间席卷了方圆百里，而且这范围还在迅速扩大。
九只王虫眼看乱流席卷而来，所过之处的精神力网都被吞噬，乱流内部的情况也难以探知，它们也不愿将自己陷在里面，于是连忙分散躲避。它们速度极快，这片乱流的扩散速度根本追不上，然而就在这时，成百上千的金雷和白光从乱流中飞出来，金雷为龙形，白光则犹如灵蛇，两者飞射如电，纠缠在一起，以龙蛇合击之势组成成一张大网，拦住了九只王虫的行动。
以九只王虫的实力，金雷和白光形成的龙蛇合击并不能伤到它们，不过却能稍稍阻隔它们的脚步，随后乱流一扑而上，将其成功纳入仙阵范围之内。
就在黄明两人与九只王虫大战的时候，地心水域放养着母虫军团的区域出现了一道黑色的身影，它正是唯一一个没有出现在战场上的王虫，这只浑身黑鳞的王虫看着水域中那数以千计的巨大母虫，眼中闪现出恼怒的神色，随后他就向着母虫军团散发出一股强横的精神力波动。所有母虫在接收到这股波动之后，顿时都骚动起来，相邻的母虫竟然开始彼此撕咬，吞噬对方的血肉，这片水域很快被母虫的□和残肢弥漫。
“我们虫族可不需要那么多母虫，它必须是唯一的，新的母虫将从吞噬其他母虫中获得能量，只有得到最大限度进化的母虫才能产下高质量的虫卵，真正壮大我们的族群！”黑甲虫王看着母虫们相残的情景，面无表情的说着。
母虫们的相互吞噬完成的很快，因为它们都是自愿的。最终一只最强壮的母虫成功吞噬了其他所有的同类，它那钳子一样的巨大口器就像是一个无底洞一般，十分迅速的消化着这些同类的能量，同时身体迅速膨胀，体表的硬壳不断破裂、更新，再破裂，如此循环之下，体型迅速从原本的几公里长，长到十几公里，二十公里，三十公里，最终竟长成了一只五十公里长的超级巨虫！
看到母虫的成长，那黑甲虫王高兴不已，他随后又看了看四周的环境，以一种不同于之前的恭敬态度对这只母虫说：“虽然您才刚完成蜕变，正是需要休养的时候，但是外面的情况并不稳定，很可能会危及您的安全，所以请尽早指挥虫群，增加战力！”
母虫顿时发出一阵堪称浩瀚的精神力波动，似是同意了黑甲虫王的提议，随后这股波动越来越大，以母虫为中心迅速向四周发散开来，最终竟然犹如海啸一般席卷全球，所有身处在寒冰星球上的虫族同时接受到了来自母虫的指令。
经过数年的发展，在母虫军团的不停生育下，寒冰星球上已经有了亿万虫族，其中一部分是最低阶层的普通虫族，主要负责养殖作为虫粮的植物和藻类，供养整个虫族，其余大部分都是远程攻击型的，它们在之前被关风建成一座座移动炮台，用来拦截黄明等人进入水域，只是作用并不大。
此时收到了母虫的指令，除过依旧在忙碌种植虫粮的小部分虫族之外，其余虫族全部离开了寒冰星球的表层，向着母虫汇聚而去，有些飞行虫因为身体构造的原因无法潜入水中，甚至任由其他虫族将自己撕成碎片，把残肢带入水下。
于此同时，受到母虫精神力海啸影响的还有遍布整个寒冰星球以及近太空的精神力网，在这只母虫的直接指挥下，整个精神力网变得灵动起来，原本只是一张铺开的大网，被毒火一烧就会破开缺口，而如今这精神力大网就好像活了过来，一旦受到伤害，就会迅速躲避，犹如一只受到刺激的章鱼一般收缩，使得毒火只能烧到些细枝末节，大部分力量却都被保存了下来。
此外虫族堡垒的攻击节奏也有了变化，就好像机械智能指挥的军队突然有了一个用兵如有神的将领。
虫族虽然不会阵法，但是母虫能从基因深处获得虫族进化不知多少万年来与各个种族战斗的经验，虫族大军在它的指挥下往往能够发挥出数倍于平常的战斗力。
然而此时六御仙阵激发的乱流已经彻底铺开，占据了方圆上千里的空间，虫族大军的攻击轰来，就好像打在一团虚无中一样，毫无阻碍的就穿了过去。但是深陷在其中的虫族却又完全不同的感觉。
一只脑上生有T型巨角，浑身黑紫色鳞甲的虫王站在乱流中，在他的脚下是一座虫族堡垒，此时正不断释放出绿色的光浪将乱流中的风、火、雷光、烟岚等攻击挡在数百米之外，然而这只虫王的脸色却非常的难看。因为这古怪的乱流让它一进入其中就与其他几位虫王失去了联系，乱流中的毒火将覆盖范围内的精神力网烧得一干二净，烟岚又遮挡了视线，使得它完全分不清东西南北。
这只巨角虫王感觉自己驾驭着脚下的虫族堡垒已经飞行了上万公里，但是却始终没有走出这片乱流，也没有遇到其他虫王，十分焦躁的它忍不住的大吼一声，极光一般的攻击光芒向着四周无差别攻击。它打算以自身强横的实力来打破目前的困境，就算不能成功，也可以利用强烈的能量波动向其他虫王表明自己的方位。
然而就在这时，一黑一白两颗剑丸突然从乱流中打来，瞬间就洞穿了虫族堡垒的光浪屏障，朝着巨角虫王的头顶打去。
黑色剑丸蕴含着极端的热力，还有一种灭绝生机的恐怖意境，白色的剑丸则阴寒无比，似乎与虫王所掌控的力量同本同源，但是却有一种冻绝万物的可怕意境。
巨角虫王面色大变，头顶的T型巨角一震，爆发出一团强光，光芒将两颗剑丸抵住。然而巨角虫王虽然拥有等同地仙的攻击威力，但是两颗剑丸却蕴含阴阳剑城这件强大仙器的威能，又被黄明和王正豪这两位人仙全力催动，不是它单独一个就能抵挡的。
巨角虫王头顶的光团只是撑了一瞬，就被两颗剑丸穿透，就听“咔”的一声，那巨角虫王大声痛吼起来，强光散去之后，只见它那根特异的巨角齐根折断，连头骨都塌陷下去一块。
不过虫族强大的生命力让这只虫王虽然遭受重创却依旧凶悍无比，只见它从胸前的晶体中射出绿色极光一般的光芒攻击，将两颗剑丸缠住。两枚剑丸顿时速度大减，在空中滴溜溜的来回飞射，一时之间竟然挣脱不掉，那巨角虫王大吼一声，身影骤然飞掠，使一双长满刺甲的拳头覆盖上一层墨玉般的光泽，朝着两枚剑丸打去。
“嘭！”
双拳击中两只剑丸，就好像两声炸雷响起，强烈的光芒闪过之后，那巨角虫王的双拳一只焦糊，一只被冻成冰坨，但两颗剑丸也被打飞了出去，光芒也黯淡了一层，似乎刚刚巨角虫王的一击对它们也造成了很大的消耗。
双拳废掉的巨角虫王毫无顾忌，再次飞掠而起，这回轰向两枚剑丸的是它腹部生长的虫足，作为半人半虫形态的高级虫族，它有三对虫足，就算损失两对也不太影响行动。
然而就在这时，只听一声宏大的钟声响起，四周的乱流瞬间被排开，一层层音波激荡而至，当空化作一颗硕大的斧型音刃，狠狠的朝着那巨角虫王砸去。
之前被三道虫王的攻击打中，六百紫袍神兵所化的紫金巨钟被打破，所有神兵全部重伤，但是六御仙阵妙用无穷，六御合一之后三千多名草头神兵的气机也融合为一，在共同承担之下伤势很快就恢复如初，重新结成了一口巨钟。
此时因为紫金巨钟释放出来的音刃太过庞大，而且不但蓄势已久，时机也十分巧妙，所以那巨角虫王竟无法躲避，被这音刃当头劈中。
六百名元婴实力的草头神兵合力施展的攻击，就算是虫王也一样被打得倒飞回去，音刃冲击到原本就有伤的头部，震得巨角虫王一阵晕眩，而两枚刚刚被打飞的剑丸等的就是这一刻。
两枚剑丸如流星追月一般落下，分别打中了巨角虫王的头、腹两处，即使是以虫王强大的实力，被这两枚剑丸击中了要害也是难以幸免，头部被至阳剑丸直接打烂，腹部也被至阴剑丸洞穿了一个透明的窟窿，灭绝生机和冻绝万物的两股恐怖力量在它体内侵袭。
“轰！”
三只虫王突然破开乱流出现，但却只看见巨角虫王失去生机的残尸，两枚剑丸正裹着它胸口的幽绿晶体离开。
“吼！”
当先一个长着暗红色倒三角型背甲的虫王立即放出一道光芒打向两枚剑丸，想将那晶体抢下，然而这时却见头顶一暗，一座巨大的城池带着漫天的剑光迎面向它们三个撞来，两枚剑丸躲进剑光里一闪就消失不见了。
先前六只虫王合力出手攻击，也没能给阴阳剑城造成实质的损伤，可见其本体非常坚固，所以就算是以虫王的实力也不敢被如此庞然巨物撞上，于是三只虫王连忙四散躲避，而阴阳剑城也不追击，只是轰然飞来掠走了巨角虫王的尸身，随后就又隐没在了乱流当中。
在阴阳剑城内部，黄明以仙识探查那巨角虫王的尸身，而王正豪则研究那块幽绿晶体，于此同时两人还在一心二用的交谈。
“这些虫王实力太强了，在被困进阵里二十秒的功夫，我们对落单的几个发动了三次全力袭杀，也才侥幸成功了这一次。”
王正豪感叹不已，如今剩下的七位虫王都已经找到了同伴，最少的也是两个一起，再想击杀可就难了。然而黄明却似乎看到了希望，笑着说：“之前是没办法，不过这虫王的尸体倒是给了我一个天大的惊喜。”
虫族的身体结构特异，与天地灵气不能契合，所以斩杀之后的尸身虽然坚固，却根本无法以修真手段加以利用。然而今次出现的虫王却不同于以往，为了彻底吸收玄阴霜煞，这些虫王的身体已经产生了根本性的变化，如今在黄明面前的这具尸身，就相当于是一头地仙级数的妖兽尸身，绝对是一座宝藏！
听了黄明的话，王正豪眼睛一亮说：“你不会是想把这具尸身……”
黄明笑着点头说：“炼尸虽然是旁门左道，不过若是上乘法门与上好的尸身结合，倒是能发挥出极大的作用。你那块晶体是打算炼进至阴剑丸里么？这样倒是可行，不过现在先给这尸身用一下，把它的实力发挥到最大。”


第二百一十章

两人商议定了之后,王正豪就独立催动阴阳剑城，在六御仙阵的乱流中不断攻击那些虫王,虽然不能将之击杀，但也能制造不少麻烦,避免这些虫王汇合到一处，而黄明则专心的施展起炼尸术来。
炼尸术只是旁门左道,无论上乘还是下乘的手段,施展起来都不需要什么境界体悟,黄明之前给潘东海传授过相关的功法，对于该怎么做早就聊熟于心,只是手指一弹便析出一滴金色的仙人血液,当空化作玄奥的符文印在那虫王的尸身上。
九滴精血先后化作符文融入了巨角虫王的尸身，随后立刻就起了变化,一层如水的黑光镀满全身，强烈的尸气从黑光中冒出，使得这具新死的尸身转眼间就变得好像千年古尸一样充满了阴寒之气。
巨角虫王原本被打烂的头颅和腹部一阵蠕动着开始恢复，黄明乘机又将那块幽绿晶体打入其胸腔，尸气骤然增强的十倍，阴寒的气息连空气都冻结了。
僵尸原本就是尸体受到地煞侵袭之后产生变异出来的妖物，而这巨角虫王体内充满了极为精纯的玄阴霜煞，又有玄阴霜煞煞脉最精华的结晶，正好为尸变提供了最为得天独厚的条件。
随着黄明的不断祭炼，那巨角虫王的尸身先是长出森白的白毛，随后白毛倒了，变成黑铁一般的金属色泽，渐渐金属色泽越来越亮，黑色却慢慢褪去，先是犹如青铜，再而变得银白，银白最终化作一团阳光般耀眼的金黄，就好像一具黄金铸造的雕塑。
尸气的阴寒达到了极点之后，竟然转变成了酷热，金黄色的尸身上冒起赤红色的光，整个阴阳剑城内部好像转眼间变成一座火焰山，土壤迅速流逝水分，就连阴眼处一元重水池内的水位都骤然下降了几寸。
在上乘法门、仙人精血、地仙级数尸身，还有大量玄阴霜煞几方联合作用下，黄明竟然在片刻之间不但将那巨角虫王的尸身转化成了僵尸，更是让其进化成为了强大旱魃！
阵法乱流中，一只长着白色鳞甲，腹部有一对月牙形突刺的虫王，以及一只黄黑相间，双臂如镰的虫王合力在极力的左冲右突，它们总是试图激起强烈的能量波动，以此来与其他虫王取得联系，因为之前的连番尝试已经让它们清楚的认识到，单靠一两只虫王的力量是不能破开这片古怪乱流的。
然而无数音波攻击化作刀剑、巨斧，无数金雷、白光化作龙蛇，不断从乱流中攻击而来，虽然并不能对它们造成太大的伤害，但是却打乱了它们的打算。就在两只虫王联手再次释放出极光般的攻击将方圆数千米内的乱流全部清空时，一个奇特的金色身影裹着赤红的火焰，出现在它们面前。
“这是什么！”
两只虫王惊叫起来，因为出现在它们面前的这个生物，外貌分明就是它们的同伴，但是气息却完全变了，不但毫无生机，还散发出一股令它们心惊胆战的死气。
已经化作旱魃的巨角虫王张开长满獠牙的大口吼叫，一股红色的气流向着两只虫王喷射而出。两只虫王虽然吃惊，但也连忙出手抵挡，然而这股气流四散飞射，瞬间就将四周化作一片火海。
成为旱魃的僵尸，比渡过天劫的天尸还要强悍，实力最低也是人仙级数，而这一只被黄明以上乘炼尸术制造出来的，则保留了原本巨角虫王七成的实力，达到了人仙巅峰的程度，几乎要突破到地仙级数，它所发出的火焰非同寻常，两只虫王还没被火焰烧中，就因为那惊人的热力而感受到了剧烈的痛苦。
虽然旱魃的实力比之两头虫王要差上一筹，但是在黄明的暗中操控下，它的攻击却比只靠本能的虫王要诡秘多变许多，于是一上手就打得两只虫王狼狈躲闪，几个回合之后，不知不觉间两只虫王就被隔开了一定距离。
“轰！”
在不知何时又重新密布四周的乱流掩护下，两枚剑丸化作一道太极剑光，将那只白色鳞甲的虫王被一击枭首。而被枭首的虫王生命力极强，没头的身子竟然还想展开攻击，却被至阴剑丸一下卷走了胸口的幽绿晶体，顿时失去了行动能力，随后身躯也被至阳剑丸卷走。
失去了同伴，另一个双臂如镰的虫王在旱魃与阴阳剑城的夹击之下根本坚持不了多久，很快也被击杀。
“你刚刚消耗了不少经血，这次轮到我了，别忘了我的元神可是雪尸元神，炼尸方面的能力比你只高不低。”王正豪一边对黄明说着，一边遁出了自己雪尸形态的元神，以肉身精血和雪尸凝聚来的尸气直接祭炼。
黄明知道时间紧迫，也不阻止王正豪的行动，只等他炼制的旱魃成型之后，再去击杀剩下的六只虫王。
然而这时候，地心水域的母虫已经做好了准备，数以亿计的普通虫族汇聚到它的身边，被它的巨口吞噬，化作能量储存在体内，而它巨大的腹部则利用这些能量孕育出一颗颗白色的大蛋，最小的直径也超过了百米，最大的更是有一公里长！
即便以母虫超过50公里长的巨无霸体型，产下了三枚直径一公里的巨卵之后，肚子也赫然空了一块，生命气息一度降低到十分虚弱的程度，好在四面八方汇聚来的普通虫族依旧在源源不断的化作它的食量，补充它的消耗。
虫卵虽然数量不多，但是体积惊人，倒是与母虫的巨大体型很相配，黑色鳞甲的虫王欣喜的抚摸着新生的巨蛋，以精神力对母虫说：“多少年了，终于有战虫降生，我族必将称霸宇宙！”
战虫是虫族的终极武器，只有在占领了一颗适应生存的星球之后，母虫才能积累到足够的能量孕育出战虫，这种强大的战争杀器能够在宇宙中穿行无碍，轻易撕碎一些宇宙高级文明制造出的宇宙战舰。正是靠着它们，虫族毁灭了不少比人类发展历史更加悠久智慧种族，可以说，是虫族辉煌时期的象征！
就在母虫靠着吞噬整个寒冰星球上的普通虫族孕育战虫的时候，在六御仙阵的乱流中，黄明与王正豪又一次展开了对剩余虫王的袭击。这次袭击显得比较仓促，王正豪才刚炼制成了一头新的旱魃，来不及恢复精血消耗的损失，只是匆匆吞了一颗青牛果就出手了。
并不是两人不想准备充分，而是那些虫王实力太强，虽然被困在阵法乱流中彼此分散了，但重新找到同伴也只是时间问题。就在黄明两人炼尸的这段时间里，剩下的六只虫王已经设法确定了彼此的方位，不断破开乱流准备回合了。一旦让它们联合起来，合力攻击四周，哪怕只是毫无章法的乱打，以它们地仙级数的实力，也很可能会使整个六御仙阵崩溃。
“元灵何在！”黄明在阴阳剑城的禁制中一声清喝，一黑一白两条大鱼便从禁制深处出现，正是阴阳剑城的法宝元灵：剑素和剑玄。有了法宝元灵主持的法宝，威力会更上一个台阶，如今为了一举击杀这六只虫王，黄明将这杀手锏也用了出来。
三只虫王正在乱流中快速穿行，每隔一段时间就会停下来释放出强横的攻击，同时仔细感应攻击波动的回馈，随后它们前进的方向就会发生改变。
虽然六御仙阵遮蔽了它们的精神力，但是以它们强大实力释放的攻击，阵法乱流并不能完全掩盖其能量波动，所以通过不断攻击四周，就能够让同伴感应到自己的位置。两拨各有三只的虫王正是用这种方式取得了联系，不断的向彼此靠近。
“找到了，就在那里！”
远处传来的能量波动越来越清晰，终于确定了另外三只虫王的位置，一只两肩生有勾刺的虫王欣喜的领着另外两只冲过去，然而就在这时，只见一黑一白两条灵动的大鱼从乱流中窜出来，身后跟着犹如鱼群一般的万道剑光，兜头就将这三只没有防备的虫王围住，形成了一个由剑光组成的大球。
“轰！轰！轰！”
虫王们反应也不慢，才刚被围住就有三道极光一般的光柱打出，将围在四周的剑光湮灭不少，包围圈打出三个大洞。然而在两只法宝元灵的操控下，更多的剑光蜂拥而来，如雨般打在三只虫王的防御上，这些剑光的攻击威力可比六御仙阵中的乱流强大多了，就算是以虫王的实力，被击中本体也会受到损伤。
然而三只虫王却丝毫不畏损伤，顶着无数剑光的攻击合力往外冲，剑光大球被冲的不断变形，两只元灵极力控制才勉强拖住它们的脚步。
实际上此时两拨虫王距离彼此只有不到五十里的距离，以虫王的实力这点距离转瞬就到，只是因为六御仙阵的阻隔所以才要花点时间，而已经出手的黄明与王正豪就将阴阳剑城横亘在两者之间，一边令两只法宝元灵困住其中一拨，一边两人合力轰杀另外一拨。
两颗至阴至阳的剑丸，两只人仙巅峰实力的旱魃，一同围攻三只虫王，一上手他们就占尽了上风，然而以虫王的实力，想要在短时间内绞杀却不容易。王正豪催动至阴剑丸施展出天霜剑典中的绝高剑术，一道道如白色丝线一般的剑光喷薄而出，丝线看似轻如无物，但落在四只虫王布满幽绿色光芒的身上却能将那光芒勒出一道深痕，而且每一道都仿佛山岳般沉重，犹如玄冰凝成的锁链，严重限制了虫王们的行动。
王正豪的攻击只是限制虫王们的行动，真正的杀招却是黄明催动的至阳剑丸，只见那纯黑的至阳剑丸被一道紫金色的光芒扑中，随后雷光电闪光芒大作，一条凶厉的似蜈似龙的巨兽从光芒中化形而出，正是黄明磨练已久的蜈龙剑意，蜈龙剑意与至阳剑丸相合，又施展出雷精元神剑，太阳神火与雷霆之威合成刺眼的雷火，巨大的蜈龙怒吼着冲撞向三只虫王。
无论是太阳神火还是雷霆之威，都会对掌控玄阴霜煞的虫王起到一定的克制作用，蜈龙一扑上来就咬中了一只虫王肩膀。
“咔嚓！”
虫王那带着尖刺的铠甲顿时布满了裂纹，保护着全身的幽绿色光芒也迅速淡薄下去，另一只虫王见状连忙摆脱那只与自己缠斗的旱魃掠过来援助，结果却被蜈龙“啪”的一声甩来的巨尾打中，尾部的勾刺在这虫王的腹部刺出一个窟窿。
第三只虫王怒吼不已，也想来援手，但是两只旱魃一起将它缠住，旱魃的火力与太阳神火不同，但威力却不差多少，被两只旱魃炙烤之下，这只虫王也有自身难保的危险。
蜈龙咬住的虫王怒吼着以锋利的虫足在蜈龙身上不停抓挠，精纯的玄阴霜煞与雷火相激，爆发出一片片飞射的火花，然而蜈龙乃是黄明的剑意与至阳剑丸相合之后所化，本体坚固非凡，修长的身体一卷，一对对勾爪将虫王整个禁锢起来，任它如何抓挠都无法挣脱，不过几个呼吸的功夫就被雷火破掉了防御，身躯顿时被烧成焦炭，只留下那颗幽绿晶体被蜈龙剑意卷住收入了阴阳剑城内部。
黄明与王正豪两人结合了至阴至阳剑丸之威，数种顶级功法之妙，两位人仙之功，两只旱魃之力，手段全出之下才以雷霆之势击杀了一只虫王，剩下两只虫王眼见式微，蜈龙已经扑上了第二只虫王，但却就在这时，五十里外困住另外三只虫王的剑素剑玄却突然齐声悲鸣，原来它们终于还是没有抵挡住三只虫王的合力冲击，不但被冲破了封锁，还被虫王的攻击打了个正着，重创之下只得飞回了阴阳剑城这件法宝本体内休养去了。
三只脱困的虫王合力破开阵法乱流，怒吼着冲向拦在半途的阴阳剑城，射出大片光柱，黄明两人操纵阴阳剑城犹如山岳般砸下，光柱面对阴阳剑城不过坚持了一瞬，就被压爆，但就是这一瞬的功夫，三只虫王却越过了阴阳剑城的拦截，冲入了围杀另外两只虫王的战局当中。
黄明眼见三只虫王来势汹汹，有了这样的强援再想尽全功已经不太可能，于是当机立断的指挥两只旱魃放弃它们缠斗的对手，一同扑向那只被蜈龙困住的虫王，红光爆闪之下，夹着那只已经受到蜈龙重创的虫王遁走，王正豪的至阴剑丸划出大团白丝，拦住了另外一只虫王的追击，随后也遁入了乱流当中，等三只救援的虫王奔来时，原地已经只剩下一个被旱魃火力烤的鳞甲焦黄的同伴，再想追击也已经晚了。
阴阳剑城内，黄明与王正豪联手镇压了由旱魃和蜈龙一起卷回来的那只虫王，一道无生仙气打入头颅，转眼间就泯灭了它的生机，这次却没有再将其祭炼成旱魃，因为精血消耗太过会影响战力，如今阵中只剩下四只虫王，其他的虫族早已经被仙阵之威抹杀干净，两人打算结合六御仙阵之力，将这四只虫王一举炼化。
在黄明的控制之下，六御仙阵的威力开始收缩，一道道金雷和白光，犹如金龙与银蛇一般从乱流中窜出来，一声声震天的钟鸣响起，无数音波凝聚的刀、剑、斧拳，一起出现，所有攻击都向着四只虫王轰去，如此密集的攻击，就算无法使它们受伤，但是却能分出一部分精力，消耗它们的力量。
于此同时，黄明与王正豪操控的剑丸飞射而来，以无匹的剑光在漫天攻击中纠缠对手，两只旱魃在一旁掠阵，每当有虫王要发威突破围攻的时候，它们就会出手攻击，甚至不惜以自身去抵挡攻击，两只旱魃都是虫王身躯祭炼而成，本身就防御极强，再加上尸变的蜕变，肉身坚固程度已经超过了活着的时候，就算硬抗虫王的攻击也不至于被重创。
在仿佛无穷无尽的攻击包围下，四只虫王不甘的怒吼，但是遭受到的创伤却越来越重，片刻之后最先支撑不住的是那只原本就被两只旱魃火力所伤的虫王，它被至阴剑丸所发的白丝缠住，随后就被一只旱魃掏走了胸前的幽绿晶体。
失去了胸前玄阴霜煞精华凝结的晶体之后，虫王立刻力量大减，然而就在那只旱魃准备补上致命一击的时候，旁边甩来一只勾尾，将它抽飞。
三只虫王中有一只长着勾尾的黑色虫王扑上来，一把撕掉了那只失去晶体的虫王的手臂，放进口里大嚼，另外两只虫王也扑过来撕扯，不过是转眼的功夫，这只虫王就活生生的被三个同伴撕碎、吞吃，而吃掉了同伴的三只虫王力气大涨，黄明与王正豪全力压制都有随时要被它们挣脱掌控的感觉。


第二百一十一章

就在黄明与王正豪全力围杀最后三只虫王时,忽然有一阵天崩地裂般的震动从脚下传来，这股震动之强，威力甚至已经高频磁震炮的程度,瞬间就能将钢铁震成最微小的粒子，而其范围之广,连六御仙阵那覆盖了方圆数千里的阵法乱流都被整个囊括在其中，一波波强悍的震动把草头神兵们的阵势直接打散,阵法乱流溃不成形，就连阴阳剑城都被震得不停抖动！
黄明脸色一变,为了防止草头神兵出现损伤，他不得不连忙祭出御灵仙方来,将三千六百名草头神兵瞬间收回到仙方之内休养,而王正豪则同时操纵阴阳剑城瞬间拔高了十几万米，两人俯视那传来震动波的源头，一看之下，都大吃一惊。
只见寒冰星球的水域中冒出三个庞然大物，就好像三座巨大的山峦——那竟是三只体型超过三十公里的巨型虫族！
只见它们体型如瓢虫一般呈半球状，通体暗金色，有着浑然一体的半圆形甲壳，只需甲壳一震，伴随着一阵雷鸣般的轰响，便能发出一圈排山倒海一般的震动波。
它们就是虫族终极武器“战虫”中的“雷震虫”，三只雷震虫合力将足以扩散到数千里之外的强大震动波一同释放出来，彼此激荡之下所形成的震荡威力，将整个天空都扭曲了。
黄明与王正豪震惊于雷震虫的强大，两人二话不说先联手催动了一道太极剑光射向其中一只。
剑光在雷震虫的甲壳上破开了一道十几米深，上百米长的伤痕，然而这只受到攻击的雷震虫根本无动于衷，它的甲壳极厚，而且与它庞大的体型相比，这样的伤痕根本不算什么！
雷鸣声再次响起，然而这次震动波不是冲着阴阳剑城，而是打向了雷震虫们自己的身下，在强大的震荡波的推动下，这三只如山岳一般巨大的虫子冲天而起，排开大片云层撞向阴阳剑城。
如果是比撞击力，如今已经祭炼圆满的阴阳剑城是不怕的，黄明两人正想迎头而上，顺便寻找这种虫族的弱点，但就在这时，阴阳剑城四周的空间能量剧烈波动起来，一道道黑色的空间裂缝骤然成型，裂缝内金光闪烁，竟然从里面挤出来数十条体型极长状如鱼骨的的奇异虫族，用它们长长的身体将阴阳剑城团团围住。
这些金色的虫族就好像一条条没有血肉只剩下鱼骨的带鱼，两排鱼刺一样的东西就是它们的足部了，只是这种虫族竟然拥有虚空穿梭的能力，比那大如山岳的雷震虫的出现还要令人黄明与王正豪惊讶。
这种战虫是金锁虫，单只的力量倒没什么，但若是数十只联合在一起的话，它们那两排虫足就会像衣服的拉链一样彼此咬合在一起，以强悍的身躯编制成一个坚固的牢笼。与此同时，这些金锁虫的空间力量还会联合在一起，使得牢笼内的空间也凝固起来，就好比是给牢笼又加了一层铜墙铁壁！
这种金锁虫是专为禁锢而生的战虫，即使是力量强大它们百倍的事物，一旦被禁锢住了，也很难脱困。
当然阴阳剑城这样的仙器不是那么好困的，万千剑光飞射而起，就像是一个高速旋转的刀剑陀螺，数十只金锁虫的身体每秒钟都要被数百道剑光切割，打得金光四射，身体迅速瓦解，就算这些金锁虫掌握着不弱的空间禁锢之力，阴阳剑城脱困也只需要不到半分钟。
然而其他虫族却不会给阴阳剑城这样的时间，那冲天而起的三头雷震虫已经飞到了高空，在距离阴阳剑城不足十公里的地方再次发动了震荡波。
比之前百座虫族堡垒联合施展的光浪冲击还要好浩大还要凝练的冲击力近距离打中了阴阳剑城，霎时间连破上百道禁制防御，小世界的空间壁垒也被击碎，剑光湮灭之中，整个阴阳剑城的地基都被震得剧烈抖动起来。
好在震荡波也摧毁了已经被剑光打得伤痕累累的金锁虫们，阴阳剑城摆脱了禁锢，但是在这样剧烈的震荡当中，想要脱离雷震虫的攻击却已经十分困难，于是在黄明二日的操控下，整个阴阳剑城不退反进，犹如一艘巨船迎头撞上三头雷震虫中的一头。
比起体型来说，阴阳剑城如果不变化大小的话，比之雷震虫还要小一圈，此时裹着无数剑光如同陨星坠落一般的撞上去，顿时爆发出比雷震虫的震荡波还要强烈几倍的震动。
“咔嚓！”
一声充斥天地间的巨大断裂声响起，阴阳剑城承受撞击的部分撞塌了一块，而那雷震虫却整个背甲都龟裂出网状的裂纹，山岳般巨大的身体轰然从空中坠落。
“噗！”
这样猛烈的撞击也让操控阴阳剑城的黄明和王正豪受到了创伤，虽然有法宝禁制层层削弱撞击的冲击力，但是之前被震荡波击穿的上百层禁制还没有来得及恢复，所以他们受到了冲击也不小。
顾不得处理伤势，两人操控阴阳剑城迅速远离另外两只雷震虫，然而才刚离开几万米，忽然有一道黑色的光影闪电般的由上至下击落，阴阳剑城剩余的百余层禁制瞬间被洞穿，破损的空间壁垒也没有起到拦截作用，正在操控禁制的黄明提前一刻感应到巨大的危机降临，想也不想的就连忙施展了剑遁，瞬间出现在数千米之外。
几乎同一时间，刚刚黄明所处的位置上，一只巨大的锥形虫族将尖端洞穿在了阴阳剑城坚如金刚的地基上，伴随而至的还有剧烈的风暴，这只锤形虫族表面有一圈圈刀锋般的螺旋纹，钻头一样在风暴中拼命在阴阳剑城地基中搞破坏。
这种锥形虫族同样是虫族的战虫之一，名为螺角虫，由于独特的身体结构，可以掀起强烈的风暴，借着风暴高速旋转，以此来获得强大的洞穿力，螺角虫的尖端坚硬无比，在它的高速钻动下，阴阳剑城的地基也会被逐渐钻开。
不过黄明所处的位置距离阴阳剑城的阳眼很近，那里也是禁制最为密集的地方，一受到攻击不但引起了禁制的反制，而且惊动了正在阳眼处休养的法宝元灵剑玄，暴怒的元灵当下就激发了阳眼处的太阳神火，只见几缕金色的火焰从那螺角虫钻洞之处冒出来，立刻将它烧得遍体焦黑，不但没能钻开阴阳剑城，反倒好似钻木取火一般引火烧身。
这边黄明才刚施展剑遁躲到空中，忽然那种危机感再次降临，只见又有两只螺角虫冲击而至，由于他此刻并未在阴阳剑城的禁制中枢，法宝元灵又受到了创伤，算是暂时失去了对阴阳剑城的控制，危急时刻黄明只能用仙识通知还在阴眼中枢处的王正豪。
“这几种新型虫族太过危险，迅速收缩法宝！我有仙阵护体，两人分头攻击！”
因为黄明这时候已经施展剑遁飞到了空中，如果王正豪迅速收缩法宝，势必会将他遗留在外，怕王正豪顾及他的安危不同意，所以他特别点出自己手中有仙阵可以自保的事情。
仙识沟通不过是一刹那的功夫，王正豪闻言也没有犹豫，操控禁制一变，巨大的阴阳剑城骤然缩小，瞬间从山岳般巨大的空中飞城缩小成一颗微小如米粒尘埃的光点。
“呜！”
两只螺角虫带着狂风穿刺而来，却没能击中已经收缩的阴阳剑城，倒是它们带起的狂风却刮得滞留在外的黄明身形不稳，于是黄明连忙再次施展剑遁飞出万米，再看此时战场中的情况。
只见两只雷震虫在左下方数十万米之外，另一侧是两只旱魃与两只虫王缠斗的战场，先前三只虫王被黄明二人全力围杀，结果只死了一个，而剩下的这两个虽然侥幸趁着雷震虫的震荡波轰破了六御仙阵时逃命，但也已经受到了不小的创伤，因此它们的实力虽然比旱魃要高出一截，但这时候却斗得难解难分。
左边是王正豪驾驭阴阳剑城的所在，数十只新出现的金锁虫在空中来回穿梭，以空间禁锢之力捕捉已经缩小的阴阳剑城，试图将其再次禁锢。而独自操控阴阳剑城的王正豪也毫不示弱，只把阴阳剑城化成直径十几米的一座山峰，与金锁虫们来回周旋，虽然情形有些窘迫，但偶尔也能放出剑光反击，短时间内不太会有危险。于是黄明转身向右侧飞去，当务之急还是要尽快解决这两只雷震虫，这种巨型虫族释放的震荡波太过棘手，对于阴阳剑城和六御仙阵的优势都有很大的克制作用。
人在半途时黄明就祭出了御灵仙方，将收在里面的三千六百名草头神兵一齐放出来，以自身强大的仙识操控，转眼间重新布成了六御仙阵，不过与之前不同的是，这次六御仙阵又有变化，阵法的力量都加持在黄明这个主阵人的身上。
六百紫袍神兵结成数十米高的紫金巨钟，好似一口透明的琉璃罩子将黄明护在中央，紫色烟岚萦绕在外，他鼓起无生仙气一掌打在紫金巨钟内壁上，巨钟轰鸣一声，放出一层层莲花状的音波，以这些音波震荡之力，黄明破开了雷震虫的震荡波，而震荡波作用在紫金巨钟上的巨力，则都被萦绕在外的紫色烟岚吸收殆尽。
于是在仙阵的保护下，黄明迅速接近了距离自己最近的那只雷震虫，紫金巨钟钟口一斜。
“轰！轰！”
十几道金雷与白光交缠射出，这次因为有黄明的仙气直接支持，所以两种攻击都凝结至极，就算是穿过雷震虫的震荡波也只是消磨掉了少许，随后全数打在雷震虫身上。
金雷在雷震虫的外壳上炸出几个焦黑的坑洞，只是相比于雷震虫的体型，这些坑洞并不能造成什么伤害，倒是白光无视了雷震虫的甲壳防御，犹如灵蛇一样钻了进去。
被白光钻入体内的雷震虫突然一僵，巨大的身体震动减弱，就好像一艘巨轮削减了能量供应，运转速度开始减慢。
这白光是仙毫藤所化的白甲神兵释放出来的，专能破防，一旦被打入体内就能禁锢其能量运转，就连生机也被凝滞。只是因为雷震虫体型太过庞大，想要起效必须至少再加力攻击一次。
就在这时，黄明心中再次生出警兆，有了前面两次的经验，几乎不用思考他就知道，必定是螺角虫的攻击朝他过来了。然而这次黄明却没有施展剑遁躲避，只见紫金巨钟内飞出一股青色旋风，好像一根粗壮的绳索弹出去一套，正好套中一道黑影，那黑影擦着紫金巨钟的边沿飞过，强烈的罡风打得紫金巨钟一阵乱晃，但是在青色旋风的拉扯下，那道黑影很快失去了平衡，旋转速度也慢了下来，显出了螺旋形的本体。
螺角虫最大的杀伤力在于坚硬至极的尖角以高速旋转冲刺造成的穿透力，但黄明看过它们两次攻击就明白了它们的弱点，这种虫族虽然冲击力大，但是不能持久，而且对自身的控制力差，此时利用没有实体又力量强大的青色旋风去纠缠，很快就打乱了它的转速和平衡。
被青色旋风擒拿住的螺角虫奋力的旋转挣扎，在青色旋风的拉扯中四处穿梭，然而青色旋风忽然一甩，竟借着它挣扎的力量，将它引得飞射向那雷震虫的方向。
全力挣扎的螺角虫根本无法停止，一头扎进了雷震虫的甲壳上，因为惯性而钻出一颗十几米深的坑洞，雷震虫剧烈震荡的甲壳将它卡死在坑定内，紧随其后的是数十道形如龙蛇的金雷的白光。
白光尽数没入那雷震虫的体内，那大如山岳般身体猛地一抖，不再发出震荡波了，在失去了动力之后，开始往下方坠去。
然而黄明并不打算就这样放过它，他施展剑遁化作一道剑光，瞬间出现在这只雷震虫的身体下方，双手一抬，紫金巨钟内冒出一大股青色旋风裹着无数碧绿毒火，旋风与毒火呈燎原之势，霎时间将整个雷震虫焚烧起来，随后青色旋风猛地一冲，竟然将这只雷震虫的巨大身体掀起，向着不远处的第三只雷震虫撞去。
两只泰坦巨虫的相撞绝对是一场可怕的灾难，那只完好的雷震虫连忙利用震荡波躲避，然而这时却有一道紫金琉璃质的光芒飞来，无视了震荡波的影响，一头扎进了它的体内。
这正是黄明放出的蜈龙剑意，单纯的剑意有形无质，介乎于虚实之间，能够穿透绝大多数攻击和防御，虽然纯粹的剑意攻击威力稍显不足，但黄明只是利用它扰乱那雷震虫的躲避动作。
果然，被剑意入体的雷震虫被蜈龙剑意上的杀机所震慑，逃避的身形一顿，紧追其后的黄明双手一振，那燃烧着熊熊毒火的雷震虫就被青色旋风推着撞了上去。
“轰——”
就好像爆发了毁天灭地的地震，两座山一样的巨虫撞在一起，最坚固的身躯和最庞大的体积相遇，那半球形的甲壳顿时龟裂开来，就像两只破裂的鸡蛋，熊熊燃烧的毒火顺着裂缝钻进去，迅速吞噬它们的一切。


第二百一十二章

解决了雷震虫，黄明转身往王正豪与金锁虫群缠斗的方向飞去,才刚起步却被一道黑光拦住,定睛一看竟是一只从未出现过的黑鳞虫王,一照面就抢先攻击,极光般的光柱扑面而来。
黄明利用紫金巨钟的音波挡了一下，那层层音波只坚持了一瞬就被击破,乘此机会他施展剑遁躲到数万米之外，然而那黑鳞虫王却如影随形，速度惊人不比剑遁慢多少。
久经战阵的战斗意识让黄明在剑遁完成后的同时就甩手向身后射出一道雷精元神剑，他完全没有瞄准却正好让飞扑上来的黑鳞虫王将胸口撞上那道紫金色的剑光。
“噗！”
黑鳞虫王以左臂挡了一下，雷精元神剑的雷霆之威将它的半截手臂炸成一片焦黑,但那黑鳞虫王却不受伤势的影响，身形微微一顿就继续展开了攻击。
黄明一边施展剑遁腾挪躲避,一边心中暗叹攻击效果不如意，他刚刚那一击的杀招是驱使剑光的无生仙气，希望毁灭生机的无生仙气能够给黑鳞虫王造成一定的麻烦，然而对方地仙级数的实力实在太过强悍，无生仙气只湮灭了其体表的一层幽绿水光防御，并没有造成更大的伤害，此后对方有了防备，再想打中就十分困难了。
之前凭借阴阳剑城的仙器之威，再加上六御仙阵的辅助，黄明与王正豪连杀七只虫王，那时候还不觉得这些虫王有多恐怖，而如今黄明单独对上了，手中的仙阵又缺乏布阵的时间，这才真真切切的体会到了地仙级数力量的可怕之处。
以生机气息判断，黄明知道这些虫王都是刚刚孵化出来的新生虫族，一开始的时候黑鳞虫王还只是空有一身地仙级数的力量，应用手段十分粗糙，但随着战斗的进行，它对于力量的应用和战斗时机的掌控每秒钟都在飞快的进步。
于是双方交手十几个回合之后，始终无法拉开距离的黄明虽然手段百出，却在对方压倒性的实力面前劣势越来越大。
终于在黑鳞虫王手挥将一道刀锋似的光芒打来时，黄明再也躲避不及，仓促间只好往右臂全力灌注无生仙气，打算用它来抵挡这一击。以黑鳞虫王的攻击强度，黄明心中估计自己的这条手臂就算能够接下这一击，也会彻底报废了。
“咔嚓！”
不出所料，黄明灌注了仙气的手臂在与对方攻击接触的瞬间就被打得骨折，然而就在这时，他只觉得手臂一凉，似乎有什么东西破体而出了，随后就听到那刚刚还威猛万分的黑鳞虫王发出了惊恐、痛苦的惨叫声。
黄明的目光只捕捉到一道黑光闪过，黑鳞虫王防御力极强的手臂就如同嫩豆腐一样被斩断。
“是黑铁剑！”
黄明心中闪过这样的念头，他身上的法宝当中，也只有黑铁剑拥有这样好似没有上限一般的无匹力量。只是随着黑铁剑吸收的杀戮之气越来越多，这件绝世凶兵变得更加难以控制，与他原本设想的自己境界突破以后能够更容易驱使截然相反，在渡过天劫以后，他只在被困在地心水域危及生命的时候用过一次，虽然一样的威力无匹，但是却令当时已经深受重创的他伤上加伤，如果不是后来有青牛果这样的疗伤圣品，几乎无法恢复！
也正是因此，这次与虫族的大战虽然凶险，但是黄明并没有考虑使用黑铁剑，以防使用之后只有一击之力，接下来就成了待宰的羔羊，然而没想到这次黑鳞虫王击伤了他的右臂，却激发了寄居在那里的黑铁剑，就好像是一头被打扰了沉睡的洪荒凶兽，这柄绝世凶兵露出了狰狞可怖的一面。
这一刻天地都静止了，万物黯然失色，所有生命的意识一片空白，只有一柄绝世之剑悬浮在虚空中，战场上的杀戮之气蜂拥而来，化作一条条黑龙，统统被这凶剑擒拿吞噬。
之前黄明与王正豪驾着阴阳剑城从陨石带处厮杀进来，一路上靠剑光攒射，法宝本体撞击，陨石爆破，击杀的虫族不计其数，之后更有七只地仙级数的强大虫王、数十只生命力强悍的战虫接连陨落，由此而产生的杀戮之气，无论是质量还是数量都已经远远超过了以往任何时候。
另外又有母虫军团相互吞噬成就唯一的母虫，之后母虫更是吞噬了整颗星球上的绝大多数普通虫族，虽然这些杀戮都是自愿的，但是以此而产生的杀戮之气却一点也不会少。
亿万虫族殒命而造成的杀戮之气，犹如笼罩整颗星球的阴云，此时都成了黑铁剑的食粮。
随着杀戮之气被吞噬，黄明感受到那黑铁剑身上散发着一种掌控力天地的意境，更有一股大道加身的玄奥气息，当着玄奥气息彻底成型之后，那黑铁剑朝着黄明的方向剑尖轻点三下，随后化作一团黑光凭空消失。
黄明因为黑铁剑的消失呆了一呆，随后却恍惚看到那黑光内里似乎有一个穿着白色休闲装的青年男子持剑而笑，又将一颗精光四射的珠子向他扔过来。
“天元道祖，师尊！”
等黄明回过神来的时候，却见那黑光已经彻底消失，而自己手里竟然莫名出现了一颗拳头大小晶莹剔透的宝珠，这才确定刚刚那不是他的幻觉。
“原来刚刚是黑铁剑终于借助杀戮之气成型的时刻，师尊隔空将其收了回去，又赐下了这颗珠子，也不知道是做什么用的。”
这时候，黄明发现自己体内的仙气犹如涨潮的海水一样，轰然汹涌澎湃起来，借助黑铁剑没有吸收完的杀戮之气，无生仙气迅速壮大，短短几个呼吸的功夫就暴涨了一倍有余！
原来没有了黑铁剑的压制，实力竟然会有这么大幅度的提升，黄明心中暗喜，而更让他高兴的是，似乎是受到黑铁剑绝世凶威的冲击，那只被斩伤的黑鳞虫王已经失去了生机，就连不远处缠斗阴阳剑城的金锁虫也尽数死亡，不过当黄明看到王正豪的状态时，却大吃了一惊。
只见王正豪跌坐在缩小到三百多平米的阴阳剑城上，面如金纸神色痛苦，雪尸元神就悬在头顶上方，保持着元神出窍的状态，只是原本犹如天兵神将一般威武的雪尸元神现在气息十分紊乱，面目狰狞可怖，狂暴可怖的僵尸形态远超过了元神妙法应有的清明模样。
黄明感受到王正豪的元神内有一股十分庞大的火力，与充斥着玄霜真气的雪尸元神格格不入相互冲突，再看守护在旁边的旱魃只剩下一只，而四周的金锁虫尸体上都有被冰火力量同时击中的伤痕，他就猜到只怕是刚刚情况危急之下，王正豪不得不元神出窍战斗，最后为了增加战力又以雪尸元神吞噬了一头旱魃，这才造成了如今的状况。
虽然明白了王正豪出现这种状况的原因，但黄明却束手无策，眼看再这样下去，王正豪就要元神自爆而亡，焦急万分的他忽然注意到自己手中的宝珠有些异动。
只见宝珠骤冷骤热，似乎同时蕴含着水火两种截然相反的力量却又能够统一自如，黄明顿时福至心灵，明白了是师尊给他这颗宝珠的用意，于是将手中的珠子往王正豪的元神打去。
宝珠一接触到王正豪的元神就融了进去，随后那气息紊乱狂爆的元神便迅速稳定下来，好像原本水火不容的力量都有了去处，王正豪的神色也舒缓了。片刻之后，他的元神忽然一分为二，一颗精光四射的宝珠裹着水火两种能量，凝成另一个元神，而属于王正豪原本的那个元神则显得虚幻透明了许多。
再次睁开眼的王正豪明显是反高兴，他问黄明说：“你哪来的这颗宝珠，竟然好像天生的第二元神材料，我把旱魃的火力和雪尸的冻气都寄托在上面，集中尸气炼成一具僵尸形态的第二元神，本尊元神因此纯净了，倒是彻底祛除了隐患。”
王正豪的元神是危难之际不得已才跟一具万年雪尸融合而成的，虽然让他的元神多了一重攻击威力，但也使得元神不纯，对以后的进境有些妨碍，如今用有了天元道祖给的宝珠炼成第二元神，恰好解决了这个问题，这让黄明不由感叹师尊想的周到，不过当下他也不知道该怎么解释自己师承的事情，只好先按下这件事，毕竟现在还有虫族大敌当前。
托黑铁剑成型的福，刚刚还攻势凶猛的虫王和几种战虫现在已经死绝了，寒冰星球深处的母虫似乎也被黑铁剑恐怖的气息吓住了，直到这时候才缓过劲来。
“这些虫子是要干什么？”
黄明与王正豪抬头看着天空，只见那星空一片光炽，无数流星一同朝寒冰星球撞来。
之前两人虽然在陨石带一阵大杀，但存活的虫族还是有大半，总数也有几千万之多，此时这些虫族竟然一起行动，推着陨石带的陨石一起来撞击寒冰星球，这样密集的撞击，足够毁灭整颗星球了。
“不对，它们这是要逃！”
王正豪忽然想到了什么，催动阴阳剑城的光镜探查整颗寒冰星球，果然就见星球的另一侧，一只巨大无鹏的母虫正在四只雷震虫和数百只金锁虫、螺角虫的拱卫下向着星空远处飞去。
原来母虫被黑铁剑的威势吓坏了，十只地仙级数的虫王全都战死，自觉没有抵抗的希望，性命难保之下，它只能下令让陨石带的普通虫族掩护，自己则带着刚刚孵化出来的战虫们趁机逃走。
黄明两人自然不能让母虫就这样逃了，趁着星空中的陨石还没有坠下，阴阳剑城一个虚空挪移，不但离开了寒冰星球，还出现在陨石带之外，远远的缀着仓皇逃离的母虫队伍。
母虫身边护卫的那些战虫实力太强，此时黄明和王正豪两人身上都带着伤，阴阳剑城的禁制也需要恢复，并不适合硬碰，于是两人只是利用阴阳剑城上的光镜远远的缀着，只等准备好了之后一举灭杀。
于此同时，黄明还将那残存的一只旱魃留在了寒冰星球外太空附近清理残余虫族，虽然那些虫族利用陨石带的陨石攻击寒冰星球，注定会与这颗液态星球同归于尽，但是难保不会有漏网之鱼，保险起见，还是留个后手比较好。


第二百一十三章

就这样,黄明两人缀着母虫逃亡的队伍在浩瀚的星空里前行了半个月,母虫似乎并非漫无目的，总是朝着某个方向前进着。而在这半个月内,黄明与王正豪不但借助青牛果养好了伤，阴阳剑城的禁制也尽数恢复,并且还将手头上的六具较为完整的虫王尸身全部炼制成了旱魃，随后更是消耗了几缕太阳神火，又进了几次仙魔幻境，获得近两千名草头神兵，使得六御仙阵每一部的神兵数量都增加了一半,仙阵威力大涨！
准备充足之后,两人远远的布好阵,将母虫与数百头战虫困在一片星域。母虫和数百只战虫结合的实力虽然也很强，但是失去了一颗环境适宜的星球做老巢，没有了大量普通虫族做基数提供营养和能量，母虫无法发挥出繁殖速度的优势，身边的战虫护卫死一只就少一只，而黄明与王正豪为了确保一网打尽，用的是稳扎稳打的法子，所以这些虫族注定了灭亡的结局。
两人消磨了一个月终于击杀母虫的这一天，恰好之前留在寒冰星球的旱魃也顺着沿途的标记赶上来，不但带回了确定虫族全灭的消息，还有数块寒冰星球爆炸之后四散的中央戊土，让黄明着实惊喜了一把。
从亚蓝星赶到寒冰星球，与虫族战斗厮杀不过短短数年的时间，对于黄明和王正豪来说却好像是经过了几个世纪一样，如今大功告成，两人全都变松了一口气，别的不说，先点上一炉从母虫颅内寻到的神髓香，相拥而卧美美的睡了一觉。他们以这种悠闲的方式来犒赏自己疲惫的身心。
回亚蓝星的路程很长，但有了阴阳剑城的虚空挪移就不需要太久，黄明与王正豪走走停停，期间还收集了一些虚空中存在的天材地宝，也只用了不到三天的功夫就重新看到了这颗蔚蓝的星球。
数年不见，这颗星球已经不是黄明他们离开时，那被虫族陨石攻击后满目疮痍的景象了。大海蔚蓝澄净，陆地绿荫成片，各种新奇古怪的动植物生活其间，甚至让两人都有种来到了异世界的感觉。
“生物种类非常丰富，但是生态结构似乎已经稳定下来了，看来亚蓝星在经过一连串的浩劫之后，已经在向好的方向发展了啊！”
王正豪以仙识扫视森林湖波中的生态系统，为其中盎然的生机而感到高兴，而黄明却在感应更远处的情景，随后眉头微皱的说：“咱们离开前建造的生存区似乎已经被遗弃了，也不知道现在还有多少人类存活。”
王正豪也有些担忧，点头说：“几个植物妖灵已经感应到咱们，正在赶过来，到时候问问它们情况吧。”
两人说话的时候就坐在一棵需要十几人合抱的参天大树下，不时有气息强大的生物和造型古怪的虫鸟从旁边经过，但都对他们视而不见，似乎根本没有意识到两人的存在，却又都下意识的绕开他们所在的位置。
等了片刻之后，就见一道光芒从天空中降下，正是小绿、小莲等植物妖灵的身影，它们十分激动的看着黄明和王正豪，拥簇过来叽叽喳喳的诉说离别之情。
这些植物妖灵是与两人合体之后跟随他们修行，一点点增长灵智和实力才最终化形的，因此不但与他们心意相通，更有一种孺慕之情。两人去追杀虫族历时数年，又因为距离太远，心灵感应几乎断绝，这让小绿它们不免担忧伤心不已，此时见到两位主人全都平安归来，自然是惊喜极了。
不过当黄明问起这三年来人类的发展和成哥等人的近况时，小绿几个却纷纷露出或尴尬、或愤怒、或难过的神色来，这时候黄明才知道，原来成哥竟然已经死了，原本植物庄园的核心成员竟有一半死的死，失踪的失踪，不过是短短几年的功夫，原本同生共死的队伍就分崩离析了！
黄明唏嘘不已，倒是王正豪经过最初的惊讶之后，并没有露出太多意外的表情，似乎是对于这些人的表现早有预料一般。
小绿告诉黄明，他和王正豪走的第一年情况倒还稳定，那是整个星球都被寒流席卷，天寒地冻之下生活十分不易，需要大家共同协作才能度过难关。
等到了第二年，寒流渐渐平息，而黄明和王正豪迟迟不见归来，植物妖灵们也感知不到他们的存在，就有人觉得他们已经死了，认为虫族不知何时又将卷土重来杀死所有人，抱着活一天是一天的想法，他们本性中恶劣的一面被激发了出来。
成哥首先开始拉帮结伙，潘东海、徐宏、刘新安、肖平和杨波、张娟母子等都归入了他的麾下，还有许多异能者也被威逼利诱成了帮派小弟，在纠集了很大的势力之后他就开始称王称霸，压榨民众的生存资源。
干起老本行之后，成哥倒是也不敢为难对昔日的队友们，只是说话做事的时候难免会带有些不自觉威严，态度也霸道了些，因此那些没有跟随他的人当中，杜学义、杨林、谢欣兰和陶刚都跟这张伯首先离群避世起来。因为张伯擅长炼丹，在这个缺医少药、生存环境艰苦的年代，作用多样的丹药可是所有人都需要的救命之宝，掌握着这个的张伯地位自然与众不同，因此只要他还愿意交换丹药给大家，就没有人会去招惹他和他庇护的人。
最晚加入植物庄园的乔锦枫和郑曦岁也没跟成哥，反倒抱着少年的热血整天带着一群普通民众与恶劣的生存环境斗争，也正是他们两个人，以及民众当中不愿意加入成哥组织中的自由异能者，他们对于成哥压迫普通民众的行为非常不满，而成哥跟这两个入门最晚的小子也没有多少过命的交情，因此对他们不怎么客气，于是双方的矛盾就越来越大，最终达到了不可调和的地步。
自由异能者中有个机智过人的，施计让成哥相信某处雪山下有宝物出世，利欲熏心的成哥带人去抢夺宝物，却被事先埋伏好的异能者们发动了雪崩，将一伙人大半都活埋在了百万吨积雪之下。
成哥等人虽然都不是弱手，但再强也不过是金丹期顶峰的实力而已，在天地伟力之下那也是不堪一击的，一轮有预谋的雪崩过后，侥幸逃脱的只有反应迅速的成哥和有僵尸护卫的潘东海，而后两人却被乔锦枫和郑曦带人追杀，一路追回到了生存区，双方在那里大打出手。
生存区是由植物妖灵们守护的，它们当中有的实力已经超过了元婴期，只是奈何心智有限，让它们抵御外敌倒好办些，可如今自己人打起来了，它们就有些不知所措了，更加上打出真火的成哥发动了事先预留的后手，点燃了大量易燃物制造出火海来杀了大量自由异能者，还波及了许多普通民众。而更是让它们手忙脚乱的是，有异能者乘机袭击了本来置身事外的张伯等人。等彻底制住两拨人时已经晚了，成哥被乔锦枫一剑枭首，而郑曦则为了替他抵挡攻击被潘东海的金尸抓破了丹田，张伯那边也死了一个杨林。
大战之后的最终结果是，成哥的势力土崩瓦解，生存区的建筑防御倒塌不少，已经不堪使用，乔锦枫抱着奄奄一息的郑曦消失在荒野，潘东海则在寻仇被植物妖灵们拦截之后，带着自己的僵尸独自开辟洞府去了。最后民众分成十几股，有的跟着张伯等人，有的则跟着亲近的异能者。就这样，原本聚居在一起的人类分散开来，向着四面八方迁徙而去。
植物妖灵们本来就是被黄明留下来保护人类延续的，如今人类分散开来，它们在商议过后也各自跟着一支迁徙的队伍离开。而在之后的两年里，见识到野外环境艰险的人们，已经把它们当做神明来供奉了。
因为植物妖灵们不但实力强大，而且会许多治愈伤患的法术，还能够发现可以食用和药用的植物，是人们能够平安存活的最大保障。
黄明从植物妖灵们的表情中看出它们对于那些受它们保护并且将它们敬若神明的人们有了感情，双方已经结下了不浅的羁绊，就好像远古人对于部落图腾的崇拜一般，一方付出信仰，一方给予庇护。
他转头看了看王正豪，两人对视一眼就已经明白了对方的意思，于是当下也不提别的，问完情况之后就让植物妖灵们回去继续庇护它们选定的人们。小绿几个虽然对于两位主人没有让它们继续跟随在身边有些遗憾，但也没有说什么就各自离开了。
“它们已经有了几分神性，用不了多久就能步入神道，不用在做受我们驱使的妖灵了。”王正豪感叹的说着。
黄明点头表示赞同，刚刚他们就已经通过眼神达成一致，要给这些植物妖灵自由，只是怕它们心智单纯，不能轻易接受，所以并没有明说出口。
“去看看大家的近况吧。”
黄明有些沉重的说着，随后两人也化作遁光无声无息的离开了这片森林。
在新大陆中心的区域，有一个盆地，四季日春，风景如画，动植物非常繁茂，一个石头砌成的山城就依山傍水的坐落在一座山上，里面居住着两万多人。山城中心是整座山最高的山峰，那里终年弥漫着金霞彩雾。生活在这里的靠渔猎而生的人们，偶尔望向山顶的目光都流露着羡慕和憧憬。
山顶上是张伯炼丹的丹霞洞，里面有修葺干净的宽阔洞室，设置了重重阵法，确保他能够在里面清净的参悟丹道。
此时张伯正在炼制一炉对他来说至关重要的丹药，被烧得通红的大丹炉内有阵阵清香传来，眼看丹药就要成型了，但是丹炉上的禁制却一阵劈啪作响，显然是承受不了炼丹的火力。
张伯面色一苦，但是为了自身安危也不得不熄了炉火，转身退出了洞室。这一炉丹显然又废了，不关技艺的问题，只因他要炼制的丹药能量太过庞大，丹炉品质无法承受，而他又不擅长炼器，不能提升丹炉品质。
这时候张伯才不由得感叹，如果修行火行功法又擅长炼器的成哥还活着就好了。他在洞室外静坐了片刻，估摸着丹炉里的温度已经降低之后才唤来一个小童让人去清理。
然而那小童进去看了一眼之后却惊呼着慌慌张张的跑出来。
张伯问明了情况进去一看，惊讶的发现原本他以为必定废掉的一炉丹药正散发着成丹的浓郁清香，而他那只祭炼出了三十六层禁制的丹炉此时竟然悬浮在空中，被一层玄黄色的光芒包裹着，上面的层层禁制多得让他眼光缭乱。
不等张伯从惊讶中回过神来，他体内合体的植物武器忽然凭空消失，无影无踪不留半点痕迹。
世上能够做到这点的人，据他所知只有一个。
“是他回来了！”张伯心中一阵激动，转身就要四处找寻，随后却脚步一顿，脸上苦笑不已，最终落下泪来。
他明白了黄明的意思：发生了那样的事情，已经不愿再见到他们了，如今助他炼成了这炉关乎修成元婴的珍贵丹药，又替他提升了丹炉禁制，却收回了合体的植物，显然是要断了关系，以后各自再不相往来了。
“无论如何，他平安回来了，那就是天大的好消息！”流泪过后，张伯心中又一阵庆幸喜悦。
与此同时，与张伯同在山城中修行的杜学义、谢新兰等人也都发觉了体内的合体植物消失的事情，感应到了什么的他们纷纷往丹霞洞飞去。
不管张伯等人心中怎么想，黄明和王正豪悄然离开了丹霞洞。刚刚是黄明以一点被炼化的中央戊土提升了丹炉的品质，同时又保住了那一炉即将毁掉的丹药。虽然他没怎么研究过丹道，但是张伯的那一炉丹已经炼到了收尾的阶段，只是护持药性的话，以他仙人的境界手段还是能够做到的。
随后两人又来到一片满是石窟的荒原戈壁，这里是潘东海修行的地方，汇聚了大量地煞阴气的凶险不毛地，不适合生灵繁衍，但却是个炼尸的宝地。
“这里有多少万具尸体？潘东海那个家伙，竟然建造了一座白骨山！”黄明和王正豪站在一座被着那包围的白骨山上空，感叹于下方数以百万计的白骨堆砌出来的景象。
可以看出来，这些白骨并非是潘东海杀戮之后制造的，而是过去几年里大量死亡的人类和动物的尸骨，被他收集到了这里，大量尸骨堆积而成的浓郁尸气，对于僵尸的成型非常有帮助。
“他这是在修炼什么？不会是坠入魔道了吧？”王正豪透过下方的白骨山，看到山腹内的潘东海正在闭关修行一种神通的样子，头顶上悬着三团黑气，如同蚕蛹一样好似孕育着什么。
“不是魔道。”黄明笑着说，潘东海的炼尸术是他传的，他自然知道那是什么：“虽然炼尸不过是小道，但是他修炼的这三尸元神术到也算是其中最精妙的一种了，修成之后虽然天劫难度，但也能保证有两三千年的寿元。而这神通要修成，至少需要百年苦功，原本我也担心这小子因为成哥的事情陷于仇恨当中，坠入了魔道，如今看来他倒是放下了。”
由于潘东海正在修行不能打扰，所以黄明并没有立即收回合体植物，只是施了手段，将其延后到出关之后。
在见过张伯和成哥之后，黄明的心情已经恢复了不少，随后两人又去了北极圈的冰原，那里是乔锦枫和郑曦养伤的地方。
冰雪砌成的洞窟中，玄冰制成的床上躺着一个浑身被冰封的青年。浑身破烂，脸色发青的乔锦枫一边在冰床旁边摆弄着一堆草药，一边与那被冰封的青年交谈：“我这次去了丹霞洞，但是那张老头根本不愿见我，只怕是在记恨之前的事情，不愿意帮忙……郑曦，你说，我之前是不是做错了？我不该沉不住气，跟那些人越闹越僵，结果斗起来不但把生存区打坏，还连累你受了这么重的伤……。”
被冰封在冰床上看似生机全无的郑曦，这时候却放出一股精神力安慰满脸懊悔的乔锦枫说：“不要这样想，生存区的分裂是必然的，我们不过是参与其中的一份子而已，说不定没有你的加入，压抑到极限之后爆发起来后果更加可怕。”
听到郑曦的安慰，乔锦枫也醒悟过来，现在不是自怨自艾的时候，于是加快了手上的动作，他将一株株形状奇特的药材分类放好，然后依据自己这些时日以来的经验，分取出少许组织，然后往自己嘴里送。
“你不要再这样试药了，就算张伯不愿意给你丹药，我们还可以去找能够治疗我的异能者，再这样下去你体内积攒的毒素一旦爆发出来，后果不堪设想！”
郑曦的精神力透着焦急，但乔锦枫却苦笑的摇摇头，并没有停手，治疗异能可不是那么好找的，这一年多来他满世界寻找都没有丝毫音讯。
两人正说着，忽然病床上冒出一团青光，青光当中有一颗冒着异香的果实突兀的出现，随后化作一团气流融入了郑曦的身体，随后郑曦那被冰封的苍白身躯就迅速回温，强大的生机涌出，面色也变得红润起来。
乔锦枫和郑曦难以置信的看着这一幕，之后却同时感应到了体内合体植物消失……
“我还以为你不会管呢！”在云层中穿梭的王正豪笑着问黄明。
黄明点头说：“一开始确实不想管。”他跟乔锦枫和郑曦两人没有什么交情，当初不过是喜欢他们的品行资质，所以有意栽培了一番，结果却让成哥等人死在他们的手上，虽然明知成哥也算咎由自取，但他还是有些迁怒的。
不过看到乔锦枫为了救治郑曦不惜以身试药，黄明又有些感动，不由想到自己与王正豪的感情，所以才耗费了一颗青牛果给那郑曦治伤。


第二百一十四章

“求仙岛龙神庇佑我们本次出猎满载而归！”
“求仙岛龙神庇佑！”
“求龙神庇佑！”
海湾上一个靠海的小村落里,正有二十几个精壮的男人对着远方大海中一座隐在云雾里的海岛祭拜,他们大声呼喊着祈求神明庇佑的祝词。在他们面前，一块千斤巨石上放着一尊圆柱形的石头雕像，玉刻着一条栩栩如生的白龙，似乎正盘旋着升空，向着天际怒吼。
这条龙就是村民们信仰的龙神。六十年前，这里还只有三户人家居住,海外的那座仙岛也不是仙岛,而是一座活力十足的活火山。
虽然火山喷发很危险,但是这几户人家依旧居住在海岸上，因为那时候天外魔虫发动毁天灭地的攻击才刚刚结束，大地因此一片冰封,也只有靠近这座活火山的地方，凭借着岩浆地热的热力，还保留住了一些温度，让附近海里和海岸上的动植物得以繁衍生息，也给了他们赖以生存的食物。
另外，这三户人家里都有实力不弱的异能者，他们也自信在火山爆发时能够带着自己的亲眷逃到安全的区域。
然而在定居三年后，那座火山真正的爆发时，他们才明白在自然伟力面前，他们的异能是多么的渺小！
数以百万吨的灼热火山灰被喷射到高空，随后又裹夹着烧红的岩石块坠下，密集犹如枪林弹雨。三户人家在不停震动的大地上瑟瑟发抖，眼看着漆黑的浓烟劈头盖脸的落下，根本无路可逃。
然而就在他们以为必死的时候，天空上射出一道黑白纠缠的光，犹如笔直的利剑一样叉在那火山上，霎时间人们头顶的火山灰和岩块统统消散，其后的大半天时间内，那座火山虽然一直在喷发，但是无论是飘洒的火山灰还是砸落的岩石，都没有往海岸这边三户人家居住的地方落下，仿佛真的是有神明在庇佑他们一样。
火山爆发到后半段，火山灰堆积成的乌云中雷鸣电闪，有人看到一条白龙在其中飞舞，与雷电相斗，叫声震澈天际。
最终似乎是神龙斗败了天雷，天空中云消雷散之后，神龙一头扎进火山之内，随后整个火山一阵变幻，竟成了如今人们眼中所见的仙岛。于是，仙岛神龙便成了这里居住的人们的信仰。
“神虬，那些人又在祭拜你了，你就没想过去当个龙王玩玩？”
阴阳剑城内，黄明坐在一棵堆满坚果的大树下，对着盘在旁边的树枝上的一条袖珍白龙说笑。
“没兴趣。”神虬懒洋洋的说：“我准备让敖浑去接受神位和祭祀。”
“为什么不让小敖拜去？你歧视它的名字么！”黄明佯怒的抓了一把坚果砸过去。
神虬翻了个白眼，大嘴一张，把砸过来的所有坚果吸进了口里，也不去壳就直接嚼吃了，随后蜿蜒的游走，迅速离开这个地方——它才不想理会这个现在时常犯二的家伙呢！原本看着挺正常的，谁知道越变越可怕。
想了想，神虬打算还是先去看看敖拜，让它赶快去附近的海域躲一躲，省得一会又被捉弄的晕头转向。
想起这个名字，神虬就没好气。敖浑和敖拜原本是它座下的一条双头蛇，资质不错，只是一体双魂，对修行不利。因此六十年前它渡过天劫，真龙之身大成之后，就帮它们各自重塑的形体，又融入了自身的血脉，让它们也成了龙种。
原本神虬打算给两个后裔起个响亮的名字，谁想被黄明看到了之后非说龙族应该姓敖，还自作主张给起了名字。敖浑的名字倒还罢了，另一条有些憨气，颈部有一圈鬃毛的小龙被强行安了敖拜这么个囧人的名字。
本来神虬是绝不同意的，但黄明说不同意的话以后就改叫它敖球……最终经不住威逼利诱和死缠烂打的神虬只好同意了这个名字。
好在黄明也不是单纯的捉弄小敖拜，对它的修行也时常指点，因此这小家伙虽然心智不如自己的兄弟敖浑那样聪明，但实力却要高出一截。
事实上这次是神虬多虑了，黄明并没有想要去捉弄小敖拜，因为他有更感兴趣的捉弄对象。
“哈尼~帮个忙！”
黄明跳到王正豪面前，以迅雷不及掩耳的速度将手上的坚果递到他的嘴边，按在他的獠牙上一掰，锋利的獠牙顿时将坚果的果壳分解。
“哈哈，果然很好用啊！”
正在用手中一团赤红色火焰灼烧一柄铁剑的王正豪无奈的看着一连得意的黄明，那坚果虽然外壳硬度堪比钻石，不过以黄明的实力想要打开还是轻而易举的，可他偏偏要跑来用自己的獠牙当剥壳器，这纯粹是为了取笑他的僵尸化身吧！
“你很无聊么？不如去给灵药灵果园浇水去！”
王正豪的本体此时正在闭关，排除元神内的尸气杂质，留在外面的是僵尸之身的身外化身，结果却成了黄明取笑的对象。
自从灭了虫族之后，毫无压力的黄明真是越来越欢脱了，据他自己说，这是实力提升太快而引发的脱线症状。不过王正豪觉得应该是本性流露了才对。对于这个样子的黄明，他既觉得率真可爱，有又些头疼无奈。
“浇水什么的，根本不用动手！”
黄明特别骄傲的仰着头，也不见他有什么动作，天空中突然响起滚滚雷鸣，瓢泼大雨瞬息而至，这大雨不但有种清甜的水汽香味，还蕴含的浓郁的生机灵气。
王正豪有些惊讶的让视线透过宫殿的屋顶望向天空，只见空中有方圆百里的云朵翻滚如万象奔腾，一道道电弧在其中闪烁，大量的天地灵气在其中汇聚，与云层中的雨水融合为一。
能够这么轻易的操控如此大规模的天地灵气，这已经是地仙级数强者的标志了，王正豪惊喜的看着黄明。
“你成就地仙了？”
“对呀！”
黄明兴高采烈的说：“师尊指点的果然没错，我们对这方天地有大功德，在这里成就地仙最容易，不但领悟境界顺风顺水，而且连天劫都没有就风淡云轻的突破了！”
“接下来就看你了哦！”黄明一副语重心长的表情拍拍王正豪的肩膀，实际上这六十年来王正豪的真身闭关净化元神，也正是为了突破地仙境做准备，虽然没有黄明速度那么骇人，但也不远了。
“我自然会努力的，不过……”王正豪忽然抓住了黄明伸过来的手，意味深长的说：“有些你欠下的债，是不是该还了？”
当初王正豪与黄明回归亚蓝星后，虽然定居在了阴阳剑城所化的仙岛上，但他不时也会到各处查看，关心幸存人类的生活状态。
在如今新的生态环境里，生物圈当中强大的生命层出不穷，人类的生存形式并不好。因为虫族入侵使得科技产业的绝大部分基础设施已经不复存在，掌握了知识和技术的人才也死伤惨重，所以人类的科技文明可以说已经被摧毁了，幸存下来的人们为了生存，转而向个体实力的方向发展。
异能、武技的发展迅速，而受黄明等人影响开始修真的人也很多，人类的个人战力日新月异的飞速提升。
然而于此相应的是文明传承的脱节，道德水准的退化。即使是张伯等人建立的山城和植物妖灵守护的部落，也只能保证传授给后代一些文字和基本的道德文明，其他的则彻底坠入了野蛮混乱当中。
王正豪看到许多原本处于文明社会的人们穿上了兽皮，住在山洞里，抛弃了原本的美德，转而尊崇最原始血腥的兽性，觉得十分心痛，于是找黄明商议出手帮助大家，别人面对这种文明退步的情况或许没有办法，但靠黄明的仙人手段却很有希望。
然而从没有逆过他心意的黄明这次却拒绝了，面对王正豪的不解，黄明知道终于到了坦白实情的时候了，事实上自从两人确定的关系他就一直想告诉王正豪，只是现实太过残酷，他怕王正豪难以接受自己的世界是一个创始者所造的，而这个创始者如今要毁掉人类现金的文明这样的事情，更怕这件事对两人的感情产生难以预计的创伤。
面对感情黄明还是一个生手，不知道该怎么处理这个问题又害怕失去爱人的他只好当了鸵鸟，抱着拖一天是一天的心理将坦白的时间越拖越晚，直到如今实在拖不成了，他才期期艾艾的说出了一切。
得知了一切之后，王正豪说不难过不愤怒是不可能的。看着罕见的彻底黑了脸的心上人，黄明也慌了手脚，当下不知该怎么办，下意识的扮蠢卖萌，百般讨好，好不容易才争取了原谅，不过也因此签订下了许多不平等条约，其中就包括在某些事上的体位次数之类的。
说起来，如今黄明表现这样脱线，与那段日子的扮蠢卖萌恐怕也有很大的影响，所以说过度卖萌是不对的，节操一掉，再想捡起来可就不容易了。
此时王正豪提起欠债，黄明看他神色就知道是指什么，连忙拔腿就跑，嘴里还叫着：“你不要想，我不跟你的身外化身插圈啦，一头臭僵尸而已，插圈的话不就成那什么了！”


第二百一十五章

“快跑,快跑,要迟到了！”
几个提着竹筐的孩童从海边往海滨的镇上飞奔，今天早上捡蟹蛎的收获太好了，以至于他们都忘记了晨练的时间，如果迟到了，可是要被武夫子罚的！
几个孩童跑过一片礁石却被忽然停住，因为他们面前的石崖上,正站着三个陌生人,一个穿着青色长袍的白胡子老人,一个是黑色短衫的冷面人，还有一个穿着白衣的清瘦青年。
“鸦羽，你的感知异能最灵敏,这三个人什么实力？”
几个孩童警惕的看着三个陌生人，石崖下面是他们回镇子的必经之路，这三个人挡在这里也不知道要干什么，当下趁着三人还没有理会他们，为首一个年纪最大的孩子悄声的询问旁边一个扎了满头小辫的女孩，却见那小女孩面色发白，眼睛睁得老大，好像看到了什么十分可怖的事情，好一会才从喉咙里挤出几个几个字。
“都……都比……龙海大哥……强……”
其余几个孩子也霎时间变了脸色，龙海大哥可是他们龙佑镇的最强者，体内的异力已经快要凝核了，一旦凝核，就与修真强者中的元婴期强者一样，成为这片土地上的最强者，但这三个人竟然都比龙海大哥还要强！
就在孩子们都以为是小女孩的异能出错了的时候，那小女孩又艰难的吐出了两个字。
“十倍！”
比龙海大哥强了十倍！
难道是已经凝核的异能强者，还是元婴期的修真高手？这些巅峰存在平日里他们只是听大人们说过而已，今天竟然一次见到了三位！
不管几个孩子如何惊恐害怕，那石崖上的三个人却没有理会他们的意思，三个人各占一个方位说话，言语中的气氛并不怎么友好。
“姓乔的呢？怎么就你一个人来了，你们两个不是一直秤不离砣的，可是闹翻了？”
穿黑色短衫的冷面人问向白衣青年，不等对方回答又一脸恶意加了一句：“姓乔的不会跟别的小白脸跑了，把你给甩了吧！”
白衣青年勃然变色，一股透着凌厉凄绝意味的剑意透体而出，直指那黑色短衫的冷面人，而那冷面人则早有预备，脑后冒出三道黑光。
眼看两人就要动手，一旁的老人呵斥说：“你们两个给我收敛一些，别忘了这是什么地方！”
另外两人闻言往远处海中一座飘渺的岛屿看了一眼，不约而同的熄灭了战意。白衣青年双眼发红的看着冷面人说：“当初拜你所赐，击破了我的丹田。”随后又看向老人说：“而你却连一颗续命的丹药也不愿意给……锦枫他是为了治好我的伤，不惜以身试药，毒性积存体内成了顽疾，这才早早的去了，不然以他的资质，绝对会比我先成就元婴！”
白发老人有些尴尬，而冷面人却对白衣青年眼中的恨意无动于衷，反而冷笑说：“骗谁呢！你们两个都不懂药理，仅凭试药就能治好丹田破损的伤？”
面对这一质疑，白衣青年只是目光复杂的看向远处的岛屿，另外两人一愣之下反应过来，脸上都露出了些许悻悻，而那白衣青年一脸苦涩，有些失神的说：“他没有露面就治好了我丹田破损的绝症，却对锦枫体内的毒视而不见，想来是对当初的事情非常生气吧！”
这一句话说的三人都陷入了沉没，而就在这个时候，不远处的小镇中突然冒出一股蓝光，像一道巨大的水柱从飞冲过来，蓝光里有个二十出头的高大年轻人气势十足的大喝：“哪里来的小贼，敢在我们龙佑镇撒野！”
白发老人见自己竟然首当其冲，冷哼一声，一挥衣袖就有一股金霞飞起，轻而易举就将年轻人的蓝光打灭，跌倒在地上滚了十几个滚。
眼见那年轻人被打退后不依不饶，还不知进退的想起来攻击，白发老人也有些生气了，正打算加大力道惩戒一番，这是就见海上突然炸开千层浪花，一条百米长黑白相间的花龙飞天而起，眨眼间就来到了众人面前，洪钟般巨大的声音怒喝着说：“不许伤我的信民！”
“龙神！”
年轻激动的大叫，一旁原本瑟瑟发抖的几个孩童也欢呼起来。龙佑镇信奉龙神已经快三百年了，在一百多年前龙神大人回应了他们的信仰，每年祭典的时候就会在空中显出真身，享用祭祀，而几次龙佑镇出现大劫的时候，也是龙神大人出手才帮助他们渡过了难关，然而像今天这样近距离的看到龙神，还是第一次。
“你是神虬的后辈？”白发老人问那花龙。
花龙点头说：“我叫敖浑，确是神虬大人的后裔，而且我认得你们，今天来了就来了，不要闹事！”
看到了那条龙的后裔，想到了不远处仙岛上的两个存在，三人都沉默了下来。
“龙神！”
年轻人和几个孩童安奈不住的又叫了起来，花龙垂目看着他们，点点头说：“稍安勿躁，今天能出现在这里也是你们的机缘，一会说不定会有收获。”
安抚了几个信民，看着他们敬仰濡幕的眼神，敖浑心里也很高兴，不过转而又想起自己离开前那人说的话。
那人一反原本不着调的风格，严肃的看着他说：“普通人只有百年寿命，人心又多变无常，如今这些人确实全心全意的信仰你，但以后就不一定了。你自己小心，万一混不下去，就到地球来……”
虽然话说到后面，不着调的态度又有冒头的迹象，不过那言语中的深意敖浑还是能够体会的，因此这时候的心情也十分复杂。
因为各自的心事，一时间汇聚了人、龙的海滩上竟一片寂静无人出声，过了片刻，却从那小镇中又飞奔出十几道身影。
“龙神！”
小镇中的强者首先看到的是身体庞大的敖浑，那是他们信仰的神明，当下激动万分，随后却又看到了石崖上站着的三个人。
“青袍绣鼎，那是金鼎山丹城的丹圣金霞老人！”
这几个人不像首先冲出来的年轻人那么莽撞，也有几分见识，首先认出了穿青袍的白发老人。
“白衣剑仙！”
又有人认出了白衣青年的身份，也是与金霞老人一样惊天动地的人物。
“那是……白骨山的三尸尊者！”
有人颤抖的看着黑色短衫的冷面人，这个名号对他们来说比前两个的冲击力大了许多，主要是相传三尸尊者不但有无数强大的尸兵，自身还能一化为三，实力比一般元婴期修真者都高出几成，听说惹了他的都会被抓去炼成僵尸！
这三位齐聚在龙佑镇是想干什么，难道是想对龙神不利？这些人心中骇然的想着，见双方都没有动静，就悄悄往龙神的方向靠拢，打算无论如何也要帮助龙神抵御外敌。然而就在这时，远处海域中传来一阵轰鸣声，只见冲天的赤红火光之中一颗黑白两色的巨大光球飞升而起，同时向着这个方向射来一片白光。
白光中有无数璀璨犹如星光的光点，沐浴在光芒中的人们很快发现这些光点中蕴含着大量的讯息，正是各种修行的只是，其中最大的三团有目的的飞向了石崖上站着的三人，另外一些则漫无目的的飘飞，由于数量众多，连呆立在一旁的几个孩童也都有所收获。
反应过来的人们立刻各尽所能的收集起星光来，而那团黑白两色的巨大光球却在空中景象迅速淡薄，好似进入了另一层空间一般，片刻之后彻底消失不见。
“没想到他离开之前还愿意给我们留下直通天仙大道的功法传承，放心吧，老头子定然不负嘱托，会好好守护这方天地的！”
金霞老人说完，长叹一声，化作一片金霞离开，而黑色短衫的冷面人和白衣青年则在默默无语半晌之后，互看了一眼，什么也没说就各自飞走了。
作者有话要说：番外很快就会出现了~~~

番外：
“啊——好累啊！这亚蓝星到地球是有多远啊，咱们两个地仙全力施展, 配合阴阳剑城的仙器之威, 还差点耗死在半道上！”
黄明摇摇晃晃的站起来, 嘴里嘟囔的抱怨着。当初师尊可是随手一甩, 没见什么动作就把他给送到亚蓝星去了，现在轮到他自己, 不但要两人合力还借助了有虚空挪移能力的仙器，结果过程还感觉十分漫长, 痛苦难熬。
王正豪也是一脸苍白，对于刚刚突破到地仙境的他来说, 体内仙气迅速耗尽的状况并不好受。
两人过了好一会才缓过劲来，一起往虚空不远处的那颗蔚蓝色星球看去。
“这就是你的故乡么, 与以前的亚蓝星真像！”
地球上熙熙攘攘的人间百态让王正豪感慨不已，想起已经在末日大劫的洗礼下换成新天地的亚蓝星, 他对这颗星球不由得产生出一种亲切感来。
“咦！”黄明忽然惊讶的叫起来：“怎么可能？”
“有什么问题？”
王正豪疑惑的问着, 以为是虚空挪移出现了错误，结果却听黄明一脸难以置信的说：“咱们在亚蓝星上呆了三百多年, 我原以为地球上要么与亚蓝星一样环境恶化, 社会动荡；要么科技发展进步，文明程度更高。却没想到竟然和我离开的时候没有两样, 这是怎么回事？”
抱着巨大的疑问，黄明与王正豪降落到了地球上, 黄明只是仙识一扫，就了解了许多讯息。
“这是怎么回事！看日期, 我不过才离开了一个月而已！”
王正豪思考了一下说：“难道两地时间流速不一样。那边过十年，这边才一天？”
黄明也觉得很可能是这种情况，不过他又皱眉说：“可师尊当初说那里与地球是同一位面，没道理时间流速不同啊！”
“天仙境便可掌控时间流速，更何况是创世者。”
一个蕴含着一丝笑意，清越好听又不是威严的声音突然出现，王正豪一惊，什么人竟然能在他们两人没发现的情况下靠近，正要戒备，却听黄明惊喜的叫道：“师尊，徒儿好想你啊！”
王正豪一脸黑线，嘴角抽搐的看着黄明口若悬河的奉承天元道祖，以前没发现他对“抱粗腿”这么有“天分”，什么“自从离别后没有一天不想念”，什么“师尊光辉照我心”简直让人不忍直视。
这时候就要佩服天元道祖的好定力了，被这样奉承，还一直面带微笑，一派如沐春风的模样，一点也不受影响。
“你的任务完成的很好，不但自己安全回来了，还带了个人一起。”
天元道祖一开口，黄明就很识相的销声了，见他提到王正豪，连忙有些不好意思的介绍自己的“道侣”给师尊认识。
王正豪不由得有些忐忑，就如同女婿见岳父一样的心情，生怕对方不能认同两人的关系。而且天元道祖能够与创世者做交易，实力之强，即使是成为地仙的他们也难以估计，如果他对两人的关系持反对意见，他们将没有任何反抗的能力，结局可比见家长失败的小情侣惨多了！@无限好文，尽在晋江文学城
好在天元道祖脸上的笑意并没有减少，冲着王正豪含笑说：“你也不错，不用害怕，我这里没有那么多规矩，我这徒儿多亏你照顾了。”
王正豪心中一喜，还不及回答，黄明就高兴的笑起来：“我就说嘛，师尊都把那颗宝珠给你了，肯定是已经接受你了嘛！”没心没肺的样子让王正豪忍不住翻了个白眼。
天元道祖呵呵一笑说：“那是一颗产自先天的水火灵珠，算不得什么，你用着好就行了。”
说完之后，天元道祖眼神一转，冲着黄明说：“你现在也算小有所成了，为师有三样事务要交代给你。”
黄明一听这话立刻撅嘴，可怜兮兮的说：“师尊呐，虽然您交代的事情徒儿一定赴汤蹈火在所不惜，保证完成任务，不过您看我们这才刚回来，还没休息一下……”
天元道祖不以为忤，有几分好笑的说：“交代给你，就是你的事了，几时完成都随你。我将道场设在这地球，自然不能让它乱成一团，不过有些事情不值得本尊插手，你如今修行也算有所小成，足以胜任这些了。”
天元道祖交代给黄明的一共三件事：一是暗中注意烦人社会中的动向，及时消弭威胁整颗星球安慰的隐患；二是留意福缘深厚的人，努力发展成天元异界服务公司的员工，进行一些穿越任务。第三则是要他收服混迹于人类社会的鬼修魔头。
黄明一听就转忧为喜，三件事对他来说都是很乐意做的。对于第一件事，他可不愿意地球走亚蓝星的老路，所以对一定会严加防范，第二件事那就是收小弟啊，有了小弟帮忙干活，他以后就轻松了，何乐而不为？至于最后一件，地球上因为灵气匮乏，所以修道人很少，但是鬼修和魔头靠的是阴气和人心的力量，反倒不像修道人那样式微，黄明之前稍稍用仙识一扫，就发现了不少猖狂的鬼怪魔头，这些家伙有的要被消灭，有的则可以收做小弟，总之好好整顿一番是很必要的。
天元道祖不出意料的看到黄明一脸跃跃欲试，干劲十足的样子，笑着隐于空气中，只留下一句话说：“别忘了时常来公司上班，不能因为只有你一个员工就偷懒。”
黄明撇嘴，师尊这是打定主意当甩手掌柜了，公司发展只能靠他自己了。当然，还有王正豪。
想到以后可能会有大批小弟，黄明干劲十足。在经历过一连串压倒性的战斗过后，他成了让所有鬼修魔头心惊胆战的“明尊”，还把自家男人发展成为公司安保部门的负责人。而没过多久，他又有了一个被他昵称为小谦谦的福缘深厚的下属，而此后他还将拥有更多……
-完-