花神英俊
三金如玉


高手走火，殃及小哥

不知几万米的高空之上，修真高手甲对修真高手乙冷声说：“留下句芒木种，否则死！”
修真高手乙手持一枚散发着青光的种子，冷笑：“就算给你留下，难道你就不会想要杀人灭口了？这句芒木种无法用储物法宝收取，一旦被人知道是你得了去，你能躲得掉整个修真界的追杀？今日遇到你，我们就是不死不休的结局！”
“哼，你倒不笨！”修真高手甲说着话凌空一掌向对方打去。
轰轰轰！。。。。。。
高手甲乙瞬间交手数百招，忽然高手甲一只手臂伸长了数倍，从高手乙的手里抓走了青光种子。高手乙大惊，反手全力一拍，正中高手甲的手臂。
“啪！”被高手乙从高手甲手里拍落的青光种子化作一道青色的闪电向地下飞去。两位高手失声大叫，化为遁光紧随其后。
。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
与此同时，在一栋乡下的大瓦房里，二十二岁的李英俊看看时间，关了电脑，乐呵呵的点燃一根蜡烛，到后院去秉烛夜游。
后院里的昙花今夜就会盛开了，他可不想错过。
早年就丧失双亲的李英俊，靠着遗产上完农科大学之后，没有选择留在城里，而是回到了家乡的祖屋，在附近承包了田地搞花卉养殖基地，既能赚了钱养活自己，又能满足他爱花的天性。
但是，就在李英俊托着蜡烛，微笑凝视一朵优雅的昙花倾吐芳华的瞬间，一道青光从天而降，没入了他的脑内。
在丝毫没有反应过来的情况下，李英俊年轻的身体倒在了静静盛开的花从中。

===========
作者有话要说：
各位亲们大家好，第一次上传文章，希望多多支持~
给自己起名三金如玉，又是金又是玉，好像很俗气，不过大俗即大雅嘛！希望亲们喜欢小金的文章~~


活命的营生

早晨的阳光从木窗缝里照了进来，李英俊睁开眼睛，看看四周简陋的环境，眼中闪过迷茫的神色，又过了一会才彻底清醒过来，露出一丝苦笑。
他掀开单薄的棉被，显出了里面瘦小的身材。这不是他以前的身体，以前的李英俊可是学校游泳队的主力，身材匀称肌肉结实。哪像现在，整个一发育不良的豆芽菜！
是的，即使到现在还不敢相信，但残酷的现世却一次次的告诉李英俊，他穿越了！
穿越到了一个陌生的世界，占据了一个十六岁少年的身体。
拥有这个身体的同时，李英俊也继承了这具身体原主人的记忆。不知道是不是他命犯天煞孤星，上一世他是孤儿，穿越过来摊上的这个少年的身世也是孤儿！
算了，反正也早已经习惯了一个人的生活了。自己照顾自己就好。这少年虽然是孤身一人，但好歹有自己的房子，即使有些破烂，但总好过露宿街头吧。
另外，李英俊还吃惊的发现，这个世界竟然如同神话传说一样！竟然真的有神明、魔法之类的东西存在！
虽然由于这个少年的生活太过单纯，记忆里并没有多少有意义的东西，也无法让他对这些事情了解的更确切一点，但是这个世界里确实存在着一些神奇的力量，这他是可以肯定的。
秉持着那少年的记忆，以及作为一个穿越者的小聪明，李英俊倒是很快就适应了这里的生活，并且努力让自己生活的好一点。
他挣扎着起床，摇晃了一下脑袋。发现身上那种头重脚轻浑身酸痛的感觉已经好了很多，李英俊心中微喜，看来自己熬的中药果然有效！
他走到屋角那石头砌成的壁炉旁。用木棍拨开灰烬，露出里面还燃烧着的火炭。这是昨晚预留的火种。
他从旁边抓来一把细小的干草放在火炭上。然后用一片长树叶卷成的细筒放在嘴边不停的吹起。
几次之后，已经吹得头昏脑胀的李英俊终于将火生起来了，加上几块木柴让火烧旺，他又将一个陶罐放在在火堆的旁边煨着。这瓦罐里装了一半黑乎乎的液体，散发着一股药味。
这是他前几天从附近山坡上采来的草药。这位少年岁数小又是孤儿，平日里不会照顾自己，饥一顿饱一顿的，冷了也不知道加衣服，长时间下来不仅身体弱，而且还染上了严重的风寒。
据李英俊估计，他的灵魂投上这具身体之前，这少年就是因为风寒而死掉的。刚得到这具身体的时候，他浑身酸痛欲死，连动一下都难，现在想想那感觉还是十分后怕，连他自己也吃惊自己到底是怎么挺过来的。
后来他自己躺了不知多久，渐渐觉得恢复了些力气，才有机会出门去找了些草药回来，自己给自己熬了简单的驱寒草药。
他发现，这异界的植物资源很丰富，不仅有地球上有的，也有很多地球上没有的。
作为一个山里长大的孩子，大学里又是学农的，他倒是认识不少植物，也懂得一些药性，这次却是救了自己一命。
不一会，药汤热了，李英俊也顾不得粘了灰，就着陶罐将那半罐药汤都灌下肚去，苦的他激灵灵的打了几个颤儿。不过热汤下肚，倒是精神了不少。
李英俊这才站起身来，把门打开，让阳光照进屋里，照亮了这间简陋的屋子。
这间屋子是石头和粘土砌成的，看上去虽然丑陋，倒也结实。是少年的父母还在世的时候修建的。长有二十几步，宽不过十步，左右进的分为了里外两间。里间只一张大木床就占满了所有的空间，一床薄薄的被褥和一只合不了口的木箱摆在床上，这就是李英俊休息的地方了。
外间是壁炉和黑黢黢的灶台、锅碗、瓦缸，很久没有动过的破桌子落上了一层厚厚的灰，角落里杂乱的堆着些不值钱的杂物。。。这些就是他现在所生活的陋室了。
李英俊对屋子的脏乱视而不见，他刚刚大病初愈，没有多少力气，实在提不起精神来打扫。从锅里拿出两个灰黑的馒头，再从瓦缸里舀了一碗水，就着凉水吃了硬硬的馒头，就算是今天的早饭了。
吃完东西，他来到屋子的一角，那里堆着一些细长的竹子，已经被破成了细小的竹条。旁边有三只新编的竹筐，两只已经完成了，一只则还剩最后的收尾了。李英俊打起精神来，挽着竹条将最后点弄完。
这竹子在房子后面的山坡里就有，前两天他身体好些之后就去借了邻居家的弯刀，砍了不少来。
李英俊小的时候很喜欢到村子里一个老篾匠爷爷那里玩。那个时候他的父母尚在，生活无忧无虑，有大把的时间可以玩，去看的多了也就将编制简单竹器的活计学会了。
竹筐编好之后，李英俊拿起一只端详了一下，虽然因为手生，有些地方显得别扭了些，不过好在够结实。于是他拿着这只竹筐出了门。
这个家的前院是用石头堆起来的一人高的院墙，有一个木栅做门。
李英俊出了门就看见隔壁的苏拉大婶正和村子另一边的吉蒂阿姨聊天。苏拉大婶听到他这边的开门声就转过头来，看到李英俊之后顿时笑起来，开心的说：“小卡尔，你今天看起来不错，光明神保佑，疾病终于离你而去了！”
小卡尔是李英俊现在这具身体的名字，虽然他自己并不认同，不过改不改都无所谓了，别人怎么叫，他就怎么应。
听到苏拉大婶的话，李英俊立刻笑着迎上去说：“谢谢苏拉大婶的关心，我已经好了。这几天多亏了您，否则可能就没有我了。我也没什么感谢您的，这只筐子是我自己编的，您拿着，以后到山上去找野菜的时候方便些！”
李英俊心细，前几天他就观察到这个村子里的妇人们用来挖野菜干农活的筐子都是用藤条编的，手工粗糙容易坏不说，还很重，装的东西也不多。因此他才起意用竹子编些筐子出来，也算是一项营生。
苏拉大婶看到李英俊手里的竹筐眼睛就是一亮，也不客气就接过来，提着竹筐又拍又晃。当她发现这竹筐既轻巧又结实的特点之后，顿时乐得合不拢嘴。一个劲的夸李英俊。
“哦，小卡尔尼真是太能干啦！这筐子既轻巧又结实，以后上山时带着它不仅省了力气，还能多带点野菜回来！”
一旁的吉蒂阿姨也看的眼热，从苏拉大婶手里接过竹筐说：“啧啧，确实很好，看着材料应该是后山的那些箭木做的吧？真没想到箭木劈开之后还能做成这么好的东西！小卡尔手可真巧！”箭木是这个异界对竹子的称呼，因为用不起铁头箭矢的猎人时常用它来制造竹箭而得名。
苏拉大婶欣慰的看着李英俊说：“小卡尔长大啦！有这本事以后也不愁吃穿了！”
对于两位妇人的夸奖，李英俊不管心中怎样，面上却是一副小孩子害羞的憨笑。
“小卡尔，你在这等着啊。”苏拉大婶乐呵呵的将竹筐拿回屋，临走时对李英俊这样说。
李英俊自然知道苏拉大婶这又是去给他拿吃的去了，心中一阵无奈。虽然他也不想这样，但是这个时候，拖着一副虚弱身体的他，为了活命也只能这样了。
吉蒂阿姨羡慕的看着苏拉大婶将那个竹筐拿进屋去了，回头眼睛一转，对问李英俊：“小卡尔，那种箭木筐子你还有没有？”
李英俊很老实的说：“吉蒂阿姨，我还有两个，你要的话就拿一个去吧！”
如果面对的是地球上的一个城里人，李英俊绝对不会这么说，因为人家很可能真个就轻飘飘的说一声“谢谢”，然后毫不客气的将东西白拿了。
不过此时他面对的是一个纯朴的乡下妇人，而且他也知道这吉蒂阿姨不是个贪小便宜的人，所以才会如此故作大方。
果然，只见吉蒂阿姨面色一喜，对李英俊说：“小卡尔，你就在家里，不要出去啊，我一会就来看你。”李英俊心中再次苦笑，口中乖巧的答应着，目送着急匆匆回家的吉蒂阿姨离开。
苏拉大婶进屋之后没过多久就出来了，手里却是一个宽大的叶子包裹，将这包裹塞到李英俊的怀里，苏拉大婶说：“小卡尔，大婶家里也没有什么好的，这点东西你就拿着垫垫肚子吧。你现在病刚好，去镇上买花的事情就过几天再说吧！”
李英俊捧着那叶子包裹，发现里面是一团咸野菜和四个灰面馒头，心中一酸，眼圈不由得有些红了，于是连忙跟苏拉大婶道谢，低着头回了隔壁自己家。

===========
作者有话要说：
已经很晚了，就更这两章，明天再继续~


意识之光

李英俊回到自己的房子，将咸菜和馒头都放好，又等了一会，就见吉蒂阿姨带着两个人进来了。
他赶忙迎上去，发现吉蒂阿姨带来的两个人却是她的两个邻居，一个是白发苍苍面目慈祥的兰姆婆婆，另一个则是今年才刚从邻村嫁来的少妇波莉。
吉蒂阿姨也带着一个大叶子的包裹，里面却是一直烟熏的野兔，另外还有一小包盐巴。这两样东西对于这贫穷村子里的人来说都是非常珍贵的，到异界来就没见过油味的李英俊可是用了很大的毅力才没让自己的眼睛冒出绿光来。
吉蒂阿姨放下东西，看了看四处脏乱的模样，叹了口气，却也没说什么。只是当她看到了屋角的两个竹框，立刻就眼睛一亮，对另外两人说：“你们看啊，我说的没错吧，一看就知道很好用！”
李英俊先是很有礼貌的跟三人打了招呼，听吉蒂阿姨这么说，他便接口：“阿姨您自己挑一挑，选个好的拿去吧！”
其实两个竹筐也没什么好挑的，不过吉蒂阿姨还是认真的看了几遍才挑了自己比较中意的那个。
这时候就听兰姆婆婆说：“小卡尔，你是个好孩子，婆婆求你件事，你若应了婆婆就做双布鞋给你！”
兰姆婆婆为人慈祥，在村子里也算是德高望重。李英军一听她的话也有些高兴，他现在穿的可是草鞋，既不结实又硌脚，若能有双布鞋穿，对于现在的他来说比什么“安踏”、“特步”都要好！
“兰姆婆婆有什么事啊？您直说，我一定帮您办到的。”
兰姆婆婆笑呵呵的点头：“嗯，好孩子。婆婆年纪大了，你这竹筐太大，我老人家可用不动，你要是能帮我做一个小巧些的就好了。”
编个小些的竹筐自然没问题，剩下的这些竹条用上刚刚好，李英俊很爽快的就答应了兰姆婆婆。
兰姆婆婆说完话，那个波莉因为是新妇，脸皮薄，红着脸对李英俊说：“小卡尔，你帮姐姐编个竹筐行么？”
李英俊装着少年腼腆的笑容，拿起剩下的一个竹筐说：“波莉姐姐如果不嫌弃就将这最后一个拿去吧！不过我也有一样事情要求姐姐。我这里的箭木却是用完了，姐姐知道我病刚好，力气也小，如果你能让汉克大哥帮我砍些箭木回来那就太好了。”
汉克是波莉的丈夫，脾气很憨厚，人长得结实力气也大，小两口感情一直不错。
那后山的箭木长的满坡都是，也不要钱，砍一捆过来也不过是让丈夫花些力气的事情，波莉自然没有不答应的。
送走了吉蒂三人，李英俊这一天上午又接待了几个客人，都是同村子的阿姨婶婶之类的，在苏拉大婶吉蒂阿姨等人的宣传之下，她们也知道了竹筐的事情，都是来拜托李英俊给编竹筐的。
李英俊来者不拒的全都应承了下来，还乘着没人的时候用石子在墙角记了账，免得忘掉。
等到午饭的时候，李英俊看看已经没人来了，于是关了门，开始生火做饭。
他烧了半锅开水，撕下一条烟熏野兔的腿，将这兔腿上的肉分成细小的肉丝丢进锅里。然后又掰碎了两个馒头放进去，最后分了几片咸野菜一起煮。不一会儿就煮成一锅散发着香气的糊汤。
李英俊开心的连喝了两大碗糊汤，这热乎乎的食物能吃到饱的感觉真是太幸福了！
吃饱了之后，李英俊终于有了些力气，修息了一会之后就开始动手整理这件屋子，再简陋的地方总要弄干净了才好居住。
被褥拿出去晒，杂物分批整理，灰尘泥土统统扫地出门。。。一直忙碌到下午，脑门上尽出虚汗的李英俊满意的环视自己的劳动成果——这间屋子现在总算像一个家了！
下午的时候，汉克大哥果然背了一大捆的竹子过来，根根都有手腕粗细，足够他再编十几个竹筐了。
憨厚的汉克大哥帮着放好了竹子就走了。李英俊回到屋里，对于今天的收获很是满意。如今有了食物，也有了谋生的手段，异界生活的第一步算是成功的迈出去了。
看看自己瘦小的双手，上面有不少细小的血口子，这些都是这几天他强打精神编竹筐时割破的，现在还生生的发着疼，不过一切努力终归没有白费！
处理好了一些手头的琐事，李英俊转到了房子的后院。
这件房子的前院是用石头砌成的围墙，而后院则只是用荆棘篱笆围成的一块小园子。
和李英俊前世的后院一样，这个后院里种了很多花卉。都是原来的小卡尔从山林里挖回来的野花。不过它们可不是用来欣赏的，而是原本那个年幼体弱的小卡尔的谋生手段，他靠着到镇子里去卖花为生，虽然收入很少，但总比沿街乞讨强些。
不过如今李英俊有编制竹筐的手艺，也就不用再去卖花了。毕竟一个衣衫褴褛的少年沿街叫卖野花，那比乞讨强也强不了多少。
此时，花园里有十几株蓝白色的野百合正在盛开，另外还有一株开血红色花的蔷薇盘在荆棘的篱笆上。李英俊赏了会花，又清理了一下这几天长出来的野草，眼看日头偏西，便起身回了屋里。
以小卡尔的贫穷状况来说，这屋子里不会有灯油这种东西的，所以一到夜里，屋子里如果不生火的话，绝对是漆黑一片。李英俊也不想浪费木柴，所以早早的上床躺着。
前几天他还在病中，身体又虚弱，所以每天不到晚上都会倒在床昏睡过去。而今天，他病好了，也吃饱了，反倒是翻来覆去的睡不着了。
睡不着，还总想着有的没的，越想越难过。李英俊不喜欢这种心绪烦乱的感觉，索性就平躺在床上，用低沉的声音小声念着身体每一个部位的名字，从脚尖到头顶，念到哪里就通过意识让那里放松。
这是瑜伽里的放松功法，他以前在学校游泳队的时候曾在教练的要求下学过一些简单的瑜伽，此时却是要用这个来使自己心绪平静下来。
全身都放松了一遍之后，李英俊果然觉得身体轻松了，心绪也安宁了好些，于是他再接再厉的又调整呼吸，开始进行瑜伽冥想。
以前他一冥想就会睡着，这次正好可以利用这一点来安眠。
冥想催眠大法果然有效，李英俊很快就进入了半睡半醒的状态。不过正是在这种无心无为的状态却让他巧合的达到了深度冥想的状态中。
如果是普通人偶尔达到这种深度冥想的状态，结果不过是可以让精神力有一点提升，第二天醒来会觉得精神很好而已。
因为只有长期进入深度冥想，增加精神力到了一定的程度，才能有显而易见的好处产生，偶尔的深度冥想并不能算什么。
但是，今晚李英俊进入深度冥想之后，意识却见到了一团青色的光晕，他那半睡半的意识只觉得这光晕笼罩着自己很舒服，就下意识的要靠过去。
结果，他这样一想，意识竟然就真的靠了过去，还和那青光融为了一体！
李英俊的意识与那青光融合以后，也并没有觉得有什么不妥，好像这是件很自然的事情一样。
不过这青光似乎很广大，李英俊的意识觉得自己只是到了青光的外层，内里应该还有很大的空间，不过他的意识却是无论如何也不能再进一步了。
里面进不了，李英俊那迷迷糊糊中的意识就将注意力转移到了外面。他发现外面是一片黑黢黢的空间，开始的时候什么也没有。但很快就有一些绿色的光点出现在黑暗当中。对于这些绿色的光点，李英俊的意识自然的产生了一种渴望，下意识的就想把靠自己最近的一个绿光点抓过来。
结果那绿色光点真个就飞了过来，光点一靠近李英俊的意识就消失了，不过他的意识却因此产生了一点满足感，好像终于吃到一颗糖果的孩子一样。不过这种满足感却并没有让他停下来，反而激起了他更多的欲望，他开始不停的抓取四周的绿色光点让它们靠近自己。
不过李英俊的这种状态并没有持续多久，不一会儿他的意识就感到了疲惫，不由自主的闭上眼睛，世界陷入一片黑暗——他脱离了深度冥想的状态，彻底的睡着了。

===========
作者有话要说：
刚开始两章为了表述英俊哥儿的新生活环境，所以写的详细了些，希望亲们不要觉得罗嗦~~~~


黑蜂花

第二天，李英俊醒来之后，吃惊的发现自己精神变得十分好，身体也变得有力轻盈了许多，完全没有了重病刚好的那种虚弱无力感。
难道说，这就是传说中的“贱人有贱命？”才吃了一天的饱饭，身体就完全恢复了。如果这样也可以的话，那就更贱一点吧！哈哈~~~
身体终于不再拖累，李英俊劲头十足，接连三天的时间都在自己的屋里编制竹筐，将汉克砍来了那一捆竹子全都编成了竹筐，一共十九个。其中七个是村中的乡亲预定了的，李英俊给他们一家家的送去。
这小村子里的人都很淳朴，虽不见得人人热心善良，但也没有什么大恶之人，否则原来那小卡尔一个年幼的孤儿绝对守不住自家的房产。不过大家也都不富裕，因此对他的照顾就少些。
李英俊这一轮竹筐送下来，又收到了不少馈赠的食物，虽然没什么好东西，但填饱肚子是没问题了。最后一只竹筐，却是霍普大叔家的婶子要的。李英俊把这家留在最后。
霍普大叔有整个村子里唯一的一辆马车，时常到镇里去买卖，帮乡亲们捎些东西，在这个村子里算是最见多识广的一位。李英俊去他们家就是为了在送竹筐之余，打听些事情。
霍普大叔是个红光满面中等身材的中年汉子，见了李英俊就乐呵呵的叫他进屋坐。看到那竹筐却是眼睛一亮，问说：“这是你编的？”
李英俊先向走过来瞧看竹筐的霍普的老婆问好，然后才用自己招牌式的羞涩笑容点头说：“大叔，是我编的。
霍普大叔不由得夸说：“你这孩子可真出息了，这箭木筐要送到镇子里，一定会有人愿意出钱买！”
李英俊连忙说：“我正想问问大叔呢，不知道这镇子里可有信得过的店铺，老板人好点的，可以给他们卖我的箭木筐。我也得有样过日子的营生，老是让乡亲们照顾我，实在过意不去。”
霍普大叔听了李英俊的话更加高兴，连说：“你这孩子真懂事了，以后准有好日子过！这老实可靠的店铺老板我倒是认识几个，也有一个适合卖你这箭木筐的，不知道你还有多少箭木筐？”
李英俊说：“还有十二个。”
霍普大叔爽快的说：“那好，你明天早晨就来，反正我有一车兽皮要拉过去，正好顺便把你带上。”
谈好了这件事情，李英俊很高兴的从霍普大叔家里出来，临走的时候婶子还给了他两个酱菜团子。
回到自己家，看看天色还早，李英俊便又从隔壁苏拉大婶家借来了一把弯刀，自己到后山去砍竹子。小卡尔的家里却是没有弯刀的。
李英俊提着弯刀，挎着竹筐还有一根麻绳，就上了后山坡。
后山坡上紧邻着村子的地方有不少人家开的小块菜地，再往前走一段就是竹林了。这里经常有人烟，倒也不用担心会出现什么大型的野兽出没。
沿路碰上一些草药，他就将其挖出来，装进筐子里。
竹林边上长了不少野梅子，带刺的藤条上，结一颗颗紫色的小浆果，又酸又甜，很是可口。不过这里离村子太近，熟的梅子都被馋嘴的孩子们摘光了。李英俊将竹筐挂在梅子藤上，自己进了竹林里。
他也没力气砍那种粗的，只捡着些比拇指粗一点的用弯刀割下来。每割完几根就拖出林子来放好，不一会就割了五六十根竹子。多了他也拖不动，于是就准备回去，可正在他往林子外面走的时候，忽然听到一阵草响，扭头一看，却是一只竹鸡，一身灰色的羽毛，正受了惊，蹭蹭的往竹林深处窜去。
几乎是下意识的，李英俊就将手中的弯刀扔了出去。其实他也不认为自己这随手的一掷就能打中一只飞奔的竹鸡，只是见猎心喜一时手痒了而已。
结果没想到的是，那弯刀“呼！”一声飞过去，十分精准的打中了竹鸡的脑袋，那竹鸡顿时头破血流一命呜呼！
李英俊呆了一下才惊喜的跑过去看，这却是好运道，白捡一只竹鸡！
提在手里掂了掂，至少有两斤多。李英俊乐呵呵的出了竹林，将竹鸡放进筐里，然后麻绳捆了竹子，将筐子挂在竹子根端，自己抬起这一头，拖着竹子回了家。
回家之后，李英俊去隔壁还弯刀，却正好碰到苏拉大婶的女儿安妮。
安妮只有十岁，小姑娘脸蛋红红的，透着一股健康活泼的劲儿。见到李英俊就欢快的跑过来。
“卡尔哥哥，你来啦！”
“嗯，安妮你好。跟丹尼斯爷爷学字去了？”这小村子里却是有一个认字的老人，村里的孩子都跟他学字，也不求学成什么样，最起码识个数，会写自己的名字，再认得些日常用品怎么写就行了。小卡尔以前也在丹尼斯爷爷那里学过字。
“是啊，才刚回来。卡尔哥哥，你帮我编了小箭木筐吧！我以后也要帮妈妈干活呢！”
李英俊很喜欢这个懂事的小姑娘，而且苏拉大婶一家帮他这么多，这点小事自然不在话下，所以他就很爽快的答应了。
一旁的苏拉大婶责怪女儿：“尽给你哥哥添麻烦，你用什么箭木筐！”
却见安妮小鼻子一皱，说：“我也不白拿哦！我今天发现一株黑蜂花，卡尔哥哥愿意帮我，我就就把这黑蜂花送给他。”
苏拉大婶听了笑骂她：“看把你得意的！”但却没有再拦着了。
李英俊听着黑蜂花的名字倒是很好奇，他认识的花卉里和没有叫这个名字的，看来应该就是异界的花卉了。不过他也不好意思要一个小姑娘的东西，正要推辞，却见安妮已经拿着一株用叶子包着根部的植物过来了。
这是一株草本植物，深绿色鸡心形的叶子，开着三朵黑色的拇指大小的花，这花倒真像一只黑色蜜蜂趴在草叶子上。
“卡尔哥哥，听妈妈说你前几天得了伤寒，这个黑蜂花可以治哦！”
安妮纯洁的大眼睛里满是期许和关心，让李英俊也不忍拒绝，再说一株异界的草药，他也很好奇，于是就收下了这株黑蜂花。

===========
作者有话要说：
明天或者后天，第二个主角就要出现鸟
~~~o(≧v≦)o~~


红枫镇

下午太阳快落山的时候，李英俊特地去村外的河边没人的地方清洗了一下身体。借着平静的小河水，他第一次仔细的端详了一下自己的新模样。
一个十六岁的小少年，虽然瘦了点，但是眉目清俊，挺拔的鼻子，薄薄的嘴唇，却是很有几分正太初长成的势头。
这个异界里的人有各种各样的发色和眼色，其中发色以褐色、白色居多，而金色、黑色、红色三种颜色被誉为是最美丽的发色，金色高贵，黑色神秘，红色火辣。
而眼色当中，以棕色、黄色居多，又以蓝色、绿色、紫色三种颜色为为美。
李英俊现在的发色为黑色，眼色为深棕色，看上去就是一个黑发黑眼的少年。这样的情况他非常满意，毕竟原本就是黑发黑眼的中国人，一朝变成红毛绿眼的家伙，他还真会不习惯！这个可跟染发不一样。
身上的灰尘泥土都洗干净了，李英俊便穿好了衣服回家，生起火来煮一锅水，将那只竹鸡拔毛开膛剥洗干净，然后放进锅里，加入了珍贵的盐和一些块茎类的野菜，用小火慢炖了估计有两个多小时，浓郁的鸡汤味就弥漫了整个屋子。
李英俊食指大动，也不敢多吃，撕了一只鸡腿，就着一碗鸡汤吃了两个黑面馒头，美美的吃了一顿，然后便早早的上床睡觉了。
第二天，李英俊起了一大早，早早的准备好了，将十二个竹筐套在一起用麻绳绑好，然后才热了碗鸡汤吃了两个馒头。
没过多久就听到门外马车响，李英俊连忙跑出去，只见霍普大叔已经赶着马车到了他家的门口，另外，上次帮他砍竹子的汉克大哥也在马车上。
李英俊笑着打招呼：“霍普大叔，汉克大哥，这么早，我还说去帮你们装车呢！”
霍普大叔笑着说：“要你个孩子装什么车？已经不早了，你准好了没？”
李英俊连忙答应准备好了，然后从门里拖出十二个捆好的竹筐，汉克大哥帮着他装上马车，三人便乘着马车向镇子进发。
李英俊所在的这个村子名叫三泉村，因为有三眼很甜的泉水而得名。三泉村距离最近的红枫镇只有十里地。还不算太远，因此原来的那个小卡尔才能一个人到镇上去卖花。
马车在土路上摇摇晃晃的走了大概半个小时，就到了红枫阵。红枫镇大概有一两万的居民，有石头砌成的五米多高在围墙，镇子的西面有一个集市，李英俊他们赶到时，正是早市刚开的时候。
霍普大叔将马车停到专门停放马车的地方，他和汉克两人一人背着一捆兽皮去了集市，却让李英俊留下看守马车。
李英俊坐在马车上，仔细观察四处的环境。近处的环境实在不怎么好，四处流着污水，散发着难闻的气味，腐烂的菜叶和垃圾在污水中漂浮着，一些烦人的昆虫飞来飞出。
李英俊打量了几眼之后就没兴趣的往远处眺望。他发现远处的居民住房都是漂亮整齐的红屋顶，居住环境和生活条件显然是他们这样的乡下人不能比的。
这些镇上的居民也很看不起乡下来的人，刚刚进入镇子的时候，遇上的几个衣着光鲜的镇上居民，都向李英俊他们投来了鄙夷的目光。
霍普大叔他们都装作没看见，似乎是习以为常了。而李英俊心里也没有什么大的波澜，他脑子里有两世做孤儿的记忆，世间的人情冷暖尝的多了，自然不会在意几个肤浅的眼神。
正在李英俊四处眺望的时候，就听到一个小男孩假装老成的声音响起：“喂，你这家伙不要东张西望啦！不然镇子里的人都要笑话我们是乡巴佬了！”
李英俊一回头，只见一个八九岁的红头发小男孩正看着他，一脸“我在提点你”的表情。
他正无聊呢，来了个有趣的小男孩，正好逗一逗，于是就说：“被人笑话又怎样呢？难道还要被打屁股吗？”
小男孩一瞪眼，说：“打什么屁股，这样会很丢面子啊！”
李英俊又笑：“面子几个铜子一斤啊？你一个小孩要什么面子，一定是怕被打屁股，才这么紧张吧！”
小男孩气得直跺脚：“你才怕被打屁股呢！我。。。我，我知道的比你多，你什么都不懂！”小孩子的逻辑，只要比你懂的多，就是他有理了。
这小男孩站在自家的马车上，想来和李英俊一样都是给大人看马车的。他见李英俊没有再说话，就洋洋得意的说：“我就是知道的比你多！你知道我们家的马是什么血统吗？”
李英俊“噗”一声笑了，看那小男孩家的那匹普通的红棕马，这马能有什么血统？
“它有牛的血统吗？”李英俊忍着笑问。
小男孩得意，昂着头指着自家的马，说：“你错了！我们家的马有角马的血统哦！角马哦！只有贵族的老爷家里才用得起的高贵品种哦！不信你看，它的额头上有一点凸起！”
李英俊闻言好奇的伸头看了一下，发现这马果然脑门上有一个包，不过更像是被人用石头砸了之后肿起来的。
李英俊也不忍心再刺激这个骄傲的小男孩，笑笑没有说话。结果那小男孩更加得意了，继续夸口说：“你不知道了吧！这角马可是有风系魔兽的血统哦！也就是说，我们家——有——一头——魔兽！”
这停马车的地方也没什么其他人，小男孩把牛皮吹上了天，李英俊只觉得好玩，也不拦着。有了这小家伙的闹腾，时间也过的却快。
霍普大叔他们回来的时候，那小男孩正在说自己上次亲眼见到镇长大人的侍卫挥出了一道十几米长的金色斗气斩的故事，结果一见有大人来就悻悻的闭了嘴。
霍普大叔和汉克两人回来，都是笑容满面，可见兽皮卖了好价钱。两人又拿了些东西，由汉克帮李英俊背着竹筐，三人就将马车留下，出了这个集市。
在巷子里左拐右拐，李英俊的头都快转晕了，这才到了一条满是各种店铺的街道。霍普大叔要在这里替村里的乡亲购买日用品，而适合出手竹筐的商家也在这里，由于竹筐太占地方，所以霍普大叔先领着他们去了那里。
那店家显然跟霍普大叔相熟，热情的迎面问候：“霍普兄弟来了。这回想买点什么？”
霍普大叔也豪爽的笑着说：“这次不是来买东西的，是来卖东西的。”然后指指竹筐说：“你的眼光我信得过，这东西是新玩意，你给个良心价，合适了我就给你全留下。这样整个镇子就你一家有了。”
那店家一听说是来卖东西的，立马就换了一副精明的嘴脸。他拎起竹筐掂了掂，脸上没什么特殊的表情，慢悠悠的说：“这东西结实吗？好不好用啊！”
霍普大叔一摆手：“我们村的人都用这东西，比藤编的筐子结实多了。我们以后打交道的日子长着呢，你爽快点！”
那店家考虑了一下说：“好吧，看在你霍普兄弟的面子上，八铜子一个。”
却见霍普大叔嘴一撇，哼了一声说：“十个铜子，这可是精细活，有你赚的。”
由于是熟人，那店家没有狠压价，霍普大叔也没有漫天要价，所以双方几句话就成交了，最终李英俊的竹筐以十个铜子一只的价格卖给了那店家，十二个竹筐一共得了一百二十个铜子。
一百个铜子就值一个银币，对于小卡尔这样的孤儿来说，有一个银币他就可以安稳的过一个冬天而不至于忍饥挨饿了。
但是当霍普大叔将装铜子的袋子递给李英俊的时候，他却推了回去。只见他真诚的笑着对霍普大叔说：“大叔，这钱你拿着，一半给你算作酬劳，另一半帮我买些日用品。我一个孩子拿这么多钱还不被坏人抢了啊？”
霍普大叔吃惊的看了李英俊一眼，顿了一下，摇头说：“大叔要什么酬劳，你留着买吃的吧。”
李英俊却不接钱，又说：“大叔，我以后还要经常麻烦你帮我卖箭木筐的，难道长年累月让您白干活？您就当是提携我一把！”
霍普大叔闻言，深深的看了李英俊一眼，却没有再推辞，收了钱袋三人继续逛这街道。
卖竹筐的钱跟霍普大叔对半儿分，从此以后李英俊的这项营生也算是有了依靠，有经验老道的霍普大叔提点着，他的生意才能长久的做下去。深知人脉重要性的他，可不会心疼那一半的钱。
霍普大叔常年帮村里的相亲买日用品，家居生活要用什么东西他都清楚，有他替李英俊采买东西自然非常周到，比李英俊自己买强多了。
这些日用品里，自然少不了大量的黑麦面包，这黑麦面包口感很硬，还有一点苦涩味道，远远比不上香喷喷的白面包，比起村子里的黑面馒头唯一的优点就是没有那么硬而已。
不过它最大的优点却是便宜！一个铜子就可以买到三个一尺多长手臂粗细的黑麦面包，霍普大叔帮李英俊买了一大包。有了这些黑麦面包，至少在以后一个月的时间里他不会再饿肚子了。
等到中午的时候，东西也差不多买好了。霍普大叔领着李英俊和汉克去了一家路边的卖水摊子。这卖水的摊子专门供应他们这样的乡下人，一个铜子就有一大碗加了盐和菜叶子的汤可以喝，霍普大叔请客，买了三碗汤，又拿出干粮来分给大家，三人就着汤吃了干粮，看看最热的时候过去了，才起身赶回停马车的地方。
霍普大叔走到半路上却让汉克和李英俊先走，他自己转身折回去。李英俊只当他是忘了买什么东西，却没有在意，结果不一会儿霍普大叔回来，却将一卷崭新的棉被递给他。
“这棉被你收着，算是大叔跟你合作的见面礼，有了新棉被就不会再受寒了。”
李英俊很是感激的接过棉被，有了这东西冬天也不怕了。
三人又赶着马车回村子，抱着提着一大堆东西，李英俊告别了霍普大叔和汉克大哥，兴冲冲的赶回家。
结果，他一进门却大吃一惊的发现，竟然有一个满身是血的红袍男子倒在他家的院子里！

===========
作者有话要说：
第二主角出现鸟~~~霍霍霍~~\(^o^)/~~\(^o^)/~~\(^o^)/~~


清理伤口

李英俊开始以为这是一个死人，于是吓得呆在了那里，腿都软了。
过了一会，他才壮着胆子靠近了一些，感觉自己心都快跳出嗓子眼来了。
不过经过仔细观察之后，他发现这个人胸口的呼吸起伏，证明不死人。这下胆子才大了起来，走过去将这人的身体放平，检查他的伤势。
李英俊发现，这人身上虽然满是鲜血，正面的衣服也有很多刀剑划伤的口子，但其实伤口的并不严重，看上去挺浅的伤口，都已经结痂了，也不再流血。
不过李英俊同时也发现，这人浑身散发着寒气，面似寒霜，嘴唇紫青，阳光照着他也不能缓解那寒气。全身上下只有心脏处那一团是暖的。
这人虽然没见带着武器，但看情况肯定是一个武士，李英俊猜测他应该是中了类似于“寒冰掌”之类的招式。虽然这里不是武侠小说，但这是异界啊，也没什么不可能的。
这个男人身高有将近一米九，和他大只的身材相比，现在的李英俊就跟一小鸡仔似的，所以李英俊是连拖带拽才将他拖回屋内，又用尽了吃奶的力气才将他拱到了里屋的木床上躺平。
不知道为什么，突然见到自家院子里出现一个血人的李英俊从来没有想过要去向村子里的人求助，也没有对这明显不是普通人的伤者产生戒惧的心理。
或许是因为作为一个刚刚来到陌生环境的穿越者，他内心深处还无法信任依赖这个村子里的其他人，也或许是因为地球上那和平的生活环境让他没有什么危机意识。。。不过不管怎样，他现在心里唯一想的是如何救助这个受伤的人，见死不救的事情他可做不来。
自己喘息了一会之后，李英俊连忙爬起身来，去壁炉旁生火。这人一身寒气，升起火来应该会对他有帮助。
壁炉里升起火，整个屋子立刻暖和了起来，李英俊又去将灶台的火也生起来，锅里还有昨天炖的大半只竹鸡，加一点水煮了一会，他舀了碗鸡汤掰着嘴给那人灌下去。
有了火，又喝了热汤，这人的脸色便好了很多。李英俊看了看他一身的血衣和污渍，想了想，又去将锅里收拾了一下，烧了一锅的热水。
端来一盆热水，李英俊有些脸红心跳的给他宽衣解带。
这个男人体格魁梧，身材匀称，肌肉结实又不夸张，浑身上下好似充满了力量，好像有着无穷的爆发力。那皮肤，如坚韧又柔软的极品皮革一般，很有质感。
李英俊成功脱了这人上身的衣服，自己先出了一身的汗，不敢看那完美的腹肌和胸肌，他又将手伸向了这人的裤子——大腿上也有两处伤口需要清理。
呼！还好这人有穿内裤的习惯，不然就太尴尬了。
忽然，他的眼角余光看见那人的白色四角内裤上竟然有一点红色正在渐渐渗出来，李英俊顿时吓了一跳，这人不会是伤了那里吧！
手指犹豫的伸过去揭开这人的内裤，李英俊伸头看了一下，发现里面肉呼呼的一条正安详的躺在那里，并没有他想象中的惨状。伤口只是在大腿的根部而已。
呃，还好。李英俊长出一口气。也不知是不是在为一名男同胞保住了要害而感到庆幸。
不知道是哪个败类这么阴险，竟然攻击这里。。。不过这家伙的本钱还蛮足的嘛~~嘿嘿~
掀了人家的内裤，李英俊倒放松不少，咬了咬牙，将这人的内裤也褪了下来，一具充满阳刚气息的男人胴体就出现在了他的面前。
美中不足的是这身体上有好几道狰狞的伤口，而且十分冰冷。
李英俊连忙用布沾了热水给他擦拭身体。
或许是温热的触感让那人产生了反应，他嘴里含糊的呻吟了一声，身子动了动。李英俊顿时动作一僵。
发现这人并没有醒过来，他才松了口气，继续擦。
“现在的情况太尴尬了，如果他这个时候醒过来的话，我就真不知道该这么办了。”
给这人擦好了身体，血污也都清理干净了，检查了一下所有的伤口都没有再流血，李英俊便拿出霍普大叔送的新棉被给他盖上。
以李英俊现在的小身板，伺候一个昏迷的成年男子可真不容易，做完了这些事情，李英俊自己也累得瘫在床上大口喘气，还好着床够大，躺着两个人也是绰绰有余的。
歇了一会，李英俊再次爬起来，愣愣的看了这男子一会。现在清理了脸上的血污，他才看真切了这人的容貌。
原来这人也挺年轻的，看上去只有二十出头的样子，不比上一世的李英俊大多少。二十几岁，如果是在地球上的话，这个年纪的青年只怕还在大学里跟女友谈情说爱呢，仅仅是毕业后的就业压力，就让他们哭天抢地了。而这人却已经要面临生死的战斗，生命都差点不保！想到这里，李英俊不由得对面前昏迷的男子产生了一丝怜悯。
这人的五官并不算精致，但是却很英俊，浓而长的眉毛，英挺的鼻子，有些倔强的嘴唇，棱角分明的面部轮廓。
虽然是闭着眼睛，但依然让李英俊感到了一种坚毅执着的气质。
他的头发是李英俊很喜欢的黑色，不过仔细看的话就会发现，黑色里面还隐着一层赤红。
这人真是一红到底了，不仅衣服是全红的，连头发也是带了一层红色。李英俊不由笑着想。

===========
作者有话要说：
这一章。。。嘿嘿~~嘿嘿。。。
小金昨天晚太困了，睡昏了过去，所以就没有更新。
不过请看这书的亲们放心，小的以后会尽量每天保持更新的！


初吻没了，夜奔

李英俊在屋里急得团团转，床上那人本来还好好的，在他的照顾之下气息已经平复了，可是一到黄昏，太阳下山之后，他身上的寒气就忽然重了数倍！
连靠近一点他都会觉得阴寒刺骨，那人更是痛苦的四肢不停的抽搐，面色也发起黑来。
壁炉里的火被添到最大，但也不起作用。李英俊想起自己前几天采了些驱除寒气的草药，还剩了好些，于是便准备将那些草药熬了给这人喝。
不过，就在他整理那些草药的时候，心中忽然升起一种以前从未有过的感知，这种感知告诉他——后院有对症的草药！
李英俊不知道这种感觉从哪里来，但是他的心中却认定这种感知非常非常的可靠，于是他顺着自己的感觉奔向后院，一眼看到那几朵黑色蜜蜂一般的小花，李英俊顿时明白，就是它了！
昨天安妮送给李英俊的黑蜂花被他种在后院，才一天的时间，这株原本伤了根茎的花草就神奇的重新焕发了生机，不但原本的三朵黑色小花竞相开放，从旁边更又长出了两个花骨朵。
李英俊欣喜的摘了三朵黑蜂花又奔回屋内。不过拿着花走到那人的近前，他又犯愁了。
黑蜂花要嚼碎了直接服用，而这人却已经昏迷了，哪能自己嚼啊！
李英俊念头一转想到一个方法，但这方法却让他苦笑不已。他可从没想过有一天自己也会做这种事情啊！这也太言情了吧！
不过床上那人的神色越来越痛苦了，他也不顾不得许多，三朵黑蜂花一起放进嘴里狠狠的嚼了几下，感觉已经很碎了，这才俯下身去。
黑蜂花有一股酸酸的味道，李英俊感觉自己的唾液在迅速的汇聚着，于是也不敢多等，一手将这人因为痛苦而紧咬的牙关掰开，同时嘴巴整个对了上去。
混合着口水的黑蜂花汁流进这人的嘴里，李英俊感觉他习惯性的将入口的东西吞咽了下去，悬着的心稍微放下了一点。可是那人的舌头忽然伸到他的嘴里舔了一下，这个突然的动作让李英俊顿时像触电一样的弹了起来。
床上那人蹙着眉头抿了抿嘴唇，好像有点失望。李英俊的心里也产生了一种奇怪的感觉，这人明明浑身冰寒刺骨，可是刚刚两人靠近的时候，他却闻到了一股阳光的味道，香香的。
来不及回味这种感觉，李英俊继续飞奔出门，连他自己也没有发觉，他现在正处于一种非常奇特的状态，似乎有一种神奇的感知力量在牵引这他的行动，而这种行动的方向，则是由他的本心为准的。
此时李英俊是一心想要救人的，而这种感觉就指引着他向后山跑去。
此时太阳已经下山，夜幕开始降临，四周的景物只剩下一团模糊的剪影，而李英俊却毫无阻碍的在低洼不平的山地中飞奔着。
心无旁骛的李英俊没有发现，在他飞奔的同时，不断有绿色的光点从山林绿树之中冒出来，汇聚到他的体内。
这后山里，白天的时候没有什么危险，可是到了夜里就说不定会有豺狼之类的肉食动物出现，所以也是非常危险的。不过进入后山以后发生的事情李英俊就没有什么清晰的印象了，等他回过神来的时候，已经是回到了自家的门外，天色已经全黑了，月亮都高高的挂在了天上，而他的手里则出现了三种花草。
对于刚刚发生了什么李英俊模模糊糊的知道，但就像是梦游一样，不是很清楚。
这个时候李英俊也顾不上管这种奇异的感觉，反正他知道自己采回来了三种能够驱除寒气的草药，而自己这么久不再屋里，不知道那人怎么样了，会不会有危险啊！
还好，李英俊跑进屋一看，发现那人还是在床上没动，虽然还是一副很痛苦的模样，但是身上的寒气似乎减弱了一点。
距离服用黑蜂花肯定已经过了半个小时了，李英俊觉得应该给他继续服用别的药了。
他这次跑到后山去采回来三种药，却是一片红彤彤的叶子，一串黑色的果实，还有一团白色像泥土一样的东西。
李英俊掀开被子，将那片红彤彤的叶子放在这人的心口上，然后掰开他的嘴，将黑色果实里的汁液一颗颗挤到他的嘴里。
最后，李英俊又将黑色果实里面挤出来的绿色种子和那白色的泥土一起放到了嘴里，嚼了几次感觉差不多了，再次掰开那人的嘴，用自己的嘴喂给他。
白色泥土有一中火辣辣的味道而黑色果实的种子很苦涩。
这一次李英俊做的十分自然，经过刚刚那一场梦境一般的夜奔之后，他的心里已经没有了其他的杂念，只有非常的单纯的想要救治眼前这个生命的想法。
虽然什么都没有想，但是鼻子闻到的那种阳光的味道，却熏得他几乎要化掉了。李英俊擦了下口水站起来，呆呆的看了一会，喃喃的说：“这个。。。少爷的初吻，没了。”

===========
作者有话要说：
继红拂美人夜奔之后，我们的英俊小帅也华丽丽的夜奔鸟~~~~o(≧v≦)o~~


醒了

“我，还没死吗？”雷诺的意识从昏昏沉沉的黑暗中清醒过来，记起自己当初应该是受了重伤，勉强逃走之后也不知道到了什么地方，然后就昏迷了过去。
感到胸口好像有什么东西，雷诺努力的睁开眼睛，映入眼帘的是一只瘦小的手，一看就知道不是成年人所有，那手上布满了细小的血口子，手指上还沾了白色的泥土和黑色的污渍。
雷诺并没有因为这小手很脏而反感，他敏锐的察觉了这手上的气味：“白炽泥，黑烟果，还有红鸩鸢尾草，都是对驱除寒气很有效果的珍贵草药，看来是这手的主人救了我。”
雷诺顺着这手看过去，只见一个少年裹着一卷破烂的薄被子正呼呼大睡，他又看看自己身上崭新厚被子，心中不由得一阵感动。
这少年有和他一样的黑色头发，看上去十分亲切，就好像他的弟弟一样，看着少年酣睡的摸样，他也不由露出了一丝笑容。
于是，这天早晨李英俊醒来的时侯，第一眼就看到了一双充满了笑意的红色眼睛，温暖的光芒照得他快要睁不开眼。
“你醒了！”愣了一下，他才惊喜的坐起身来。说完之后自己又有点拘谨，这人睁开眼睛之后，阳刚的气质比之前强烈的好几倍，显得更加英气勃勃了。相比之下李英俊只觉得自己的手都不知道往哪里放了。
“是你救了我？”雷诺发现他有些拘谨，于是尽量用温和的语气说话。
这少年的眼神十分纯净，黑色的头发配深棕色的眼睛，好像安详宁静的夜晚一样给人一种很舒服的感觉。
昏迷了一整晚，第一次开口，雷诺的声音有些沙哑。
“是的，我发现你倒在我家的院子里。你渴了吧，我去给你倒水。”李英俊傻笑着边说边下床去。
“可以的话请把火生大一点。”
雷诺没有道谢，反而口气随意的吩咐李英俊做事。对于这个李英俊一点也没觉得有什么不妥，而雷诺也表现的很自然。
“我叫雷诺。你呢？”躺在床上的人问。
“我？嗯，大家都叫我卡尔。”李英俊一边倒水，一边考虑是否要告诉这人自己的真名，不过最后还是决定先用着身体原主人的名字好了。
雷诺察觉到李英俊的犹豫思考，也没有说什么，见他端水过来，就准备起身，但他一动作却牵连到了内里的伤势，顿时痛得闷哼了一声。
“怎么了，你的伤还没好，不要乱动。”李英俊连忙跑过来。
“应该是伤到内脏了。”雷诺眉头微皱的说。犹豫不能乱动，只能由李英俊帮他垫高了脑袋喂他喝了水。
雷诺这个时候也才发现，原来自己已经被剥光了，虽然盖着被子，但还是感到一阵尴尬。
喂完水，李英俊又去生火，昨天晚上他担心雷诺的伤情，所以一直守到很晚才睡，柴火也因此而一直没有断，此时壁炉里倒是留了很多的火炭，很快火焰就升起来了。
雷诺忽然想起什么来，连忙问：“村子里有其他人知道我在这里吗？” 
李英俊认真的想了一下说：“其他人应该都没有发现。”
一阵沉默，雷诺发现这间贫寒的屋子里好似再没有其他人居住的样子，于是又问：“你家里还有其他人吗？”
“哦，几年前父母都去世了。”李英俊用淡淡的语气回答，这可是真话，无论是前世还是现在，他的身世都是这样。
雷诺看着李英俊瘦小的身体，眼中闪过一丝怜惜，不过他很快就将这中情绪掩盖过去了，一般拥有这种身世的人可不喜欢别人廉价的同情心。
一时之间，气氛又陷入了沉默当中，雷诺认真的看着李英俊生火，而李英俊也认真的拨弄着柴火。
沉默中并没有多少尴尬。好似两人都在想各自的事情。
李英俊又往火里加了几根大块的木柴，这才起身对雷诺微笑着说：“我想出去一下，一会就回来做饭，你有什么事情吗？”
“我没事，你自己小心。”雷诺目送着李英俊离开，又看了一眼渐渐旺盛起来的火焰，然后就闭上了眼睛。
很快的，火焰之中飞出大量的红色光点，迅速的进入了雷诺的体内。失去了红色光点之后，壁炉里的火焰顿时为之一黯，显得有气无力起来。
过了片刻，雷诺再次睁开眼睛叹了口气，这次受的内伤太严重，看来短时间内是无法恢复了。
李英俊出门之后，又去隔壁苏拉大婶那里借了弯刀，然后就再次上了后山。
他这次要找一些能够活血化瘀治疗内伤的药材。昨晚那种奇特经历之后，他觉得自己心中的那种奇妙感知并没有消失，所以不说他本身就认得几种活血化瘀的药材，就算只凭那种感知，他自信也能找到对症的药材！
李英俊一边走着山路，一边心里高兴的哼着记不清楚歌词的歌曲。
“穿越之后果然会有奇遇啊！我这就拥有一种异能了，看来以后就算不靠编竹筐赚钱，只在山里挖药材也能养活自己了。”
李英俊现在的体力越来越好，轻易就翻过了后山的山坡，却没有一点疲惫之感。翻过后山之后，自身的经验结合心中的感知，周宇往一处背阴的山沟里走去，进了山沟之后，绕过一块隐蔽的巨石，周宇抬眼就看到树荫的腐土上生长着一株一人高的植物。
这，这是三七吗？！
只见这株植物长着掌状的光滑叶子，顶部有一枝茎秆上结着一团红玛瑙一般的浆果珠子。外形上是李英俊以前见过的三七没错，但是在他的认知里，三七的植株最高不过六七十厘米而已，而此时他目前这株却有一米六七的样子，主茎就有手腕粗细，如果不是心中的那种感知帮他肯定的话，他还真不敢认！
三七长在背阴的腐土里，很好挖，李英俊用弯刀掘了几下就露出了下面的根茎。看着那如椰子一般大小的一团疙疙瘩瘩的块根，李英俊不由得感叹，这异界的草药可真厚道。在地球上，一块三七能够比核桃大一点就已经算是极好的了。
李英俊常听人说：“人参补气第一，三七补血第一”。
雷诺受伤失血，不正是需要补血嘛！而且三七不仅能够补血，而且也很有活血化瘀的作用，对内伤外伤都很有效，李英俊乐呵呵的将这块椰子大小的三七抱起，又把那红红的的果实也摘了，兴冲冲的回家。
李英俊回到家以后，发现雷诺在床上闭目养神，而壁炉里的火却已经快燃尽了，他虽然诧异于火烧的这么快，但却没有多想，连忙加了些柴，又移了些火到灶台里。
锅里还有前天晚上炖的竹鸡，再不吃完就要坏掉了，李英俊将三七洗净，分了一小半切成小块加进鸡汤里，然后生起火来慢慢的炖了一个多小时。
一锅鸡被连炖了三次，鸡肉都已经化到汤里去了，浓香的鸡汤味道中还包含了一股药香，却也是风味独特。
昨天去镇里的时候霍普大叔给李英俊买了新的餐具，是普通铁质的刀、叉和勺子，李英俊舀了一碗鸡汤用勺子喂给雷诺。
雷诺倒是很安然，一勺勺的喝着被李英俊仔细吹过的鸡汤，一副很享受的样子。
喝完一碗之后雷诺便不要了，却被李英俊又劝着喝了一碗。
喝过三七熬的鸡汤以后没过多久，雷诺就觉得体内有一种温润的药力在化解伤势，效果非常好。他不由得惊讶好奇，这样一个贫寒的孤儿竟然还拥有如此高明的医术！
李英俊自己也喝着鸡汤吃了点黑面包，将锅里剩下的都解决掉了，这才坐在了门口，用竹子编起了竹筐，现在不仅要养活自己，还有一个病号要照顾，他可得努力了。
霍普大叔买的餐具小刀已经被李英俊磨利了充当篾刀，比以前用的那个破铁片子好用多了，熟练之后也不再容易划到手了。
竹筐编到一半，就见霍普大叔的老婆推开院门进来了。
李英俊连忙站起身来，热情的招呼：“吉拉大婶，你来啦，进屋坐吧！”
李英俊家里连个像样的凳子都没有，他这么一客气，吉拉大婶反而不进去了，就站在院里跟他说话。
“不进去了，我也忙着呢！你大叔让我来跟你说，他三天以后还要去一趟镇里，让你多编些箭木筐子，听说你的箭木筐子在镇子里卖的不错！”
李英俊连忙答应着，吉拉大婶又笑着摸摸他的脑袋，就走了。

===========
作者有话要说：
喵喵苔~~~激情酝酿中。。。
亲们发发评论啦~~~~


哥哥

雷诺躺在里屋的床上，扭头就可以看到外间屋里的李英俊，只见他正在阳光下认真的编制一只竹筐，一双手很有韵律的灵活动作着，那一根根竹条就好像有灵性一般的按照他的要求穿过竹筐。不多一会的功夫，一个竹筐的雏形就完成了。
雷诺此时也算是明白李英俊手上的伤口是怎么来的了。
“这个是你的工作吗？”雷诺在里屋问。
李英俊抬眼看了里屋一下，不过处于阳光下的他眯缝着眼睛什么也看不清，于是又低头继续手上的动作，口里回答：“是呀，才做没多久。”
“你医术这么好，为什么不靠医术谋生呢。就算是出售药材也能有很好的生活了。这两天你用在我身上的药材至少值几百金币口了吧。”雷诺很难得的一次说了这么多的话，若是以前的他，绝对不可能开口管别人的闲事，但是面对这个少年，他就忍不住想要关心一下。
几百金币！李英俊的手顿了一下，差点让竹条割到自己，虽然他还不太适应异界的等价交换物，以前也只会对rmb流口水，但金币这东西一听就知道是极好的，好几百金币呢！足够自己在镇上过富裕的生活了吧！
李英俊想了一下，摇了摇头，继续手里的动作，用无奈的语气苦笑着说：“我之前也不知道它们这么值钱啊！不过，就算知道又如何呢？我一个小孩拿着几百金币只会死的快些。”
雷诺的心里再次因为李英俊的表现而震动，一个贫寒的少年竟然能够面对数百金币的诱惑而面不改色保持理智，将事情看的这么通透！
他觉得眼前这个少年就好像从未经过雕琢的天然宝石一般，表面上没有什么璀璨夺目的光彩，如果是匆匆而过的话很可能不会注意到他，但若是静静的待在他身边，就有机会体会到他那纯净的天然之美了。
那一瞬间，雷诺也不知道怎么回事，竟然脱口而出的说：“你，愿意做我弟弟吗？”
这次李英俊是真的割到手了，他静止了三秒，然后才站起身来，到里屋去认真的看着床上的人。
多年以来，雷诺还是第一次感到如此的紧张，他认真的直视着眼前的少年，忽见少年绽放出一个灿烂的笑容，整张脸都贴过来。
李英俊俯身和雷诺脸贴脸，开心的轻声说：“能有一个哥哥当然是再好不过了！”
少年滑嫩的脸贴着雷诺，他感受到一种发自内心的喜悦，自己心中也是激动不已。是的，有这样一个弟弟也是极好的啊！
和李英俊一样，雷诺也是孤身一人，所以两人算是同病相怜，李英俊笑着说：“那以后就相依为命喽！”
若是别人说这样的话，李英俊是没办法如此直接就接受对方的，但是雷诺不一样，李英俊觉得雷诺说的每一句都好似直指内心，绝无半点虚假，让人不由得就完全相信了他。
雷诺现在是出于完全剥光的状态，所以这样被李英俊贴近也有些尴尬，于是就说：“火快息了，去加些吧！”
李英俊站起身来看了看壁炉里的火，瞪眼说：“这是你搞的鬼吧，火烧的也太快了！”
连续几次，他是终于发现不对了。
雷诺有些尴尬，解释说：“我需要吸收火焰里的能量来恢复伤势。”既然是自己的弟弟，也没什么好隐瞒的。
“好厉害！”李英俊立刻满眼的星星。魔法吗？斗气吗？看哥哥这样子，应该是战士，那就是斗气了！
“我可以学吗？”李英俊满脸期待的小心问。希望不要是什么不可外传的绝密才好！
雷诺轻笑：“当然可以了，你是我弟弟，不教你又能教谁呢？”
李英俊顿时欢呼雀跃，乐颠颠的按照雷诺的吩咐去把院门关了，又给壁炉里添了柴火，然后自己也爬上床。
李英俊按照雷诺的指示放松、静心、凝神，一步步下来，他发现和自己做的瑜伽冥想没有太大的区别，这几天下来，李英俊天天晚上靠冥想入睡，早已经驾轻就熟，很快就进入了状态。
雷诺吃惊于李英俊进入冥想状态的速度，他可没想到之前李英俊就已经冥想过很多次了，见到这种情况，就以为李英俊是天资极好的天才，当下也很替自己的这个弟弟感到高兴。
李英俊进入冥想状态之后，雷诺原本是想引导他感受火焰之力的，但忽然之间，他发现许多绿色的光点都飞快的汇聚过来，渐渐竟然将李英俊整个人都包裹起来，形成了一个绿色的大蛋。
“自然之力！”
普通人是看不到这种景象的，但在雷诺的眼里却是清晰无比。他再次震惊，自己刚刚认下的这个弟弟竟然有如此强大的自然系天赋！这种凝聚自然之力的能力，就算是被誉为自然宠儿的精灵族高级法师也会自愧不如吧！难怪他能够无师自通的认识那么多草药！原来是因为对自然植物的天赋感应啊！
很快雷诺就发现，自己这弟弟虽然吸引来了如此多的自然之力，但他真正能够吸收的却是微乎其微！反而是旁边的雷诺自己，却如同一个无底洞一般的将自然之力都吸进了自己的体内。
虽然雷诺并不能使用自然系的能量，但是自然系魔法可是公认的最适合疗伤的魔法。
光系魔法虽然效果最快，但却是通过激发生命潜能起作用的，因而对身体有害。所以如果不是致命的伤势的话，使用没有隐患的自然系魔法恢复就是最好的选择！
此时李英俊吸引来的自然之力非常浓郁，即使雷诺不主动吸收，它们也会钻进他的体内去。
感觉自己体内的伤势正在以极快的速度恢复着，雷诺不由十分舒服的发出一阵呻吟。但是不过十几秒钟的时间，雷诺便立刻悚然一惊的醒来。
“混蛋！蠢货！我这是怎么了，难道脑子也跟着身体一起受伤了？！”
雷诺心中一阵后悔，连忙向李英俊看去，只见李英俊果然面上带着一种迷茫的笑容，而浑身的肌肉却不由自主的颤抖起来。
雷诺大急，连忙低声的呼唤他。
而此时的李英俊，只知道自己在吸收一个个的绿色光点，每吸一个，他的精神就会得到一定的愉悦，简直比从前自己手动DIY都要爽快，于是他便努力想要吸收更多，沉浸在这一过程中的他完全没有注意到自己已经处于危险的边缘了。
隐隐约约的，李英俊听到有人在远处焦急的叫着一个陌生人的名字，不过这声音给他的印象却很深，听出那声音中的焦急惊恐他便忽然惊醒了。
脱离了深度冥想的状态之后，李英俊顿时觉得浑身一阵刺痛，就好似被无数钢针扎过了一样，疼的他一动都不敢动。
“卡尔，卡尔，你还好吧！”
李英俊听出这声音，原来是雷诺在叫我啊！我这是怎么了，为什么冥想过后这么痛苦啊！
过了一会，疼痛稍微好了一些，李英俊勉强的睁开眼，就看到雷诺关切、自责的眼神。
“卡尔，都怪我，明知道你第一次冥想，竟然还这么大意。”
李英俊勉强笑了一下，蹙眉问：“我这是怎么了？”
其实李英俊之前也曾进入过深度冥想的状态吸收自然之力，不过那个时候他的意识是模糊的，所以吸收的量很有限，时间也很短，所以并没有什么危险。
而今次是他第一次在清醒的状态下自主进入深度冥想状态，由于意识是清醒的，所以他吸收自然之力的速度就比以前快了很多。
而在这期间，他的理智却迷失在了吸收能量的快感当中，导致吸收的程度失去了节制，从而反被蜂拥入体内的的能量伤害了身体。
如果没有雷诺叫醒他的话，最终的结局很有可能就是浑身暴血而亡了！
李英俊听了雷诺的解释之后才明白了这其中的缘故，心中顿时凛然。以前他也看过一些修真的小说，里面讲修行有各种关、劫难，他原以为异界的能力不是这样。但现在看来，天下果然没有白吃的午餐！想要获得超乎常人的能力，就要经受超乎寻常的考验，自己原来还是想的太简单了。
经过这一次危险，并没有让李英俊因此而退缩，反而是彻底端正了心态，也坚固了前进的决心！
雷诺见李英俊听完自己的解释之后久久不语，还以为李英俊在责怪他大意，于是歉疚的说：“卡尔，对不起。我。。。”
李英俊回过神来，打断雷诺的话，微笑着说：“我已经没事了，哥哥。”
少年清脆的声音叫了一声“哥哥”，顿时让雷诺化掉，连内疚也忘了。
“哥哥，你给我讲一讲外面的世界是什么样的吧！”
为了化解雷诺的内疚，李英俊连忙转移话题，扭着身子靠近雷诺一些，摆一副听故事的模样。

===========
作者有话要说：
呵呵，以二人同床的姿势结束这一章鸟~~


雷诺的身份

李英俊靠在雷诺的身边躺着，听雷诺慢慢的讲述这个世界的情况。
这个世界确实有魔法和斗气这些奇异的力量，而所有力量的体系都被分为十八个等级。
使用魔法力量的就被称为法师，使用斗气的则称作武士。
一级到三级，是低级法师和低级武士。
四级到六级，是中级法师和中级武士。
七级到九级，是高级法师和高级武士。
十级到十二级，是传奇法师和传奇武士。
雷诺说到这里却忽然停住不出声了，正听的好奇的李英俊不由得问：“那十二级以上呢？不是还有六个等级吗？”
雷诺这才像回过神来了一样，叹息了一声说：“十二级以上那是神的领域。”
“神？”
“是的，神因为有神格的存在，所以从理论上讲，算是可以永生的存在。而且他们也都拥有凡人无法企及的力量。”
力量等级越往上，两级只见的差距就会越大，到了十二级以上，神的领域之内，每一级的实力差距都是天差地别的。
拥有十三级神力的为侍神。十四级神力的为从神。十五级神力的为正神。而拥有十六级神力的为主神，第十七级神力为神王，最高的十八级神力便是创世神。
雷诺讲到这里，伸出手来轻轻的将李英俊的脑袋揽到自己的胳膊上靠着，继续说：“传说创世神创造了世界之后就消失无踪了，而如今神王级的神明则有两位，一位是雷神，一位是光明神。另外还有七位主神。分别是，水神，风神，大地神，自然女神，冥神，兽神，月神。再往下的正神，从神那就不计其数了。不过因为两大神王共同的约定，主神以上轻易是不允许到凡人的世界来的，他们都居住在各自的神域之中。比如雷神王的雷霆圣城，光明神王的光明圣山，其实都是两位神王用自己的神力创造出来的神域。”
李英俊听的感慨不已，不过转而想到一点不对的地方，就问雷诺：“主神里面既然有水神，那为什么没有火神呢？火神按理说因为也不差吧？不会只是个侍神从神之类的啊！”
李英俊觉得自己说出这句话之后，自己脑袋后面垫着的胳膊忽然肌肉紧了一下。
只听雷诺用一种复杂的语气幽幽的说：“火神早在两千多年前就因为被水神偷袭而陨落了。”
对于火神的陨落李英俊倒是没什么感觉，只是好奇的问：“神也会死啊？”
雷诺看了李英俊一眼说：“当然了，神的永生只是理论上的而已，受到攻击他们也会死，而且也不能确定是否有寿命的极限。反正对于寿命短暂的凡人来说，神就是永生的了。”
“弟弟，你不信神吗？”雷诺顿了一下，问了身旁的李英俊这样一个问题。
李英俊把脑袋在雷诺的胳膊上蹭了蹭，随意的说：“信不信有什么关系呢？反正神明的事情离我太远了。”
雷诺笑着说：“以前信不信自然没有什么关系，不过今后却是得信了。”
“为什么啊？”李英俊不解的的看着雷诺，“难道哥哥你是某位神的信徒吗？”
雷诺摇摇头，眼神闪了一下，似乎下了一个很大的决心，然后才认真对李英俊说：“两千年前火神陨落之后，神格奇异的消失不见，但却在两千年以后出现在凡人的世界，被一个普通的凡人得到了。而那个人，就是我！”
李英俊呆了几秒钟，才结结巴巴的说：“那，那，那你就是，火神。。。了？”
“基本上，是的。”雷诺说出了自己最大的秘密，反而轻松了很多，甚至开始饶有兴趣的欣赏李英俊吃惊错愕的表情。
大多数人知道了这样的事情，就会表现出或贪婪或畏惧或谄媚等等的心态，使得雷诺无法跟他们继续相处下去。但是不知为什么，他就是相信李英俊不会是那些人中的一个。
而李英俊也果然没有让他失望。
经过反复确认之后，总算勉强接受这一事实的李英俊没过多久就陷入了自己YY当中。
“呵呵，我有一个神做哥哥，那以后不就可以想做什么就做什么，想欺负谁就欺负谁，看谁不顺眼就可以揍他，想玩什么就玩什么，想吃什么就吃什么。。。以后吃饭的时候就弄两碗饭，吃一碗倒一碗，卖东西的时候就乱花钱，要银币就给金币，要金币就给宝石~~~~”
李英俊傻乎乎的YY言论把雷诺也逗笑了，不过他也看得出来，李英俊此时很大程度上不过是为了给他面子而勉强接受了而已。若要让其彻底认识到面前的人就是一位神明，却还需要一段时间，此时此刻雷诺已经满足了，也不勉强。
只见李英俊忽然收敛了笑容，认真的看着雷诺说：“既然哥哥把自己的秘密告诉我，那作为交换，我也把我的秘密告诉你吧。只告诉你一个人哦！
其实，我不叫卡尔。虽然认识我的人都这么叫。他们叫我什么倒是无所谓啦，但是我希望哥哥你叫我的真名。”
李英俊将自己的名字告诉雷诺，地球语言的发音与异界完全不同，但雷诺却没有问李英俊缘故，只是微笑着跟他生硬的练习了几次，学会了这个名字的叫法。
雷诺想了一下，问：“能知道是什么意思吗？” 
在得知原来自己的弟弟名字是“英俊”的意思之后，雷诺忍不住嘴角牵起了一丝古怪的笑意。现在的李英俊还没长开，却是距离英俊有点远。
他这样忍笑比大笑更惹人生气，李英俊怪叫一声爬过去挠他胳肢窝的痒痒，雷诺忍不住挣扎着大笑，直笑得牵扯到内伤，李英俊才连忙停了手。
闹过之后，两个人都躺在床上大喘气，雷诺笑得咳嗽了几声。
李英俊不由担心问：“你还好吧？我忘了你还有伤。”
“没事，驱除了寒气之后，伤势就没有什么大碍了。”
“雷诺哥哥，以后叫我小俊就好了。”
“嗯，小俊。”
“哥哥，我发现，我现在不但浑身不疼了，反而力量和反应都增长了不少哎！”
“嗯，那是自然之力在改变你的体质。自然系的力量是最温和的，对身体也很有好处。”
“能告诉我是谁伤你的吗？既然你是神，那么伤你的敌人一定很厉害了！难道又是那个水神吗？”
雷诺苦笑着说：“不是，主神不能到凡人的世界中来，如果是水神的话我也活不到现在了。他应该还不知道火神的神格已经出现了。
事实上，得到这火神的神格对于我来说是幸运也是不幸，我当初也不过跟你现在差不多大，但却没有你这么懂事，得到了神格之后便以为自己很了不起了，结果被一位火系的传奇法师发现，为了得到神格，他一直追杀了我近十年！”
被夸懂事的李英俊有些不好意思，他上一世的年龄也已经二十几了，也不是真的只有十六岁。而后有听雷诺说被追杀了十年，不由得心中一紧，替他难过。
“当时刚刚得到神格的我还只有相当于高级法师的实力而已，对自己的力量也无法很好的控制，有好几次都几乎被那传奇法师杀死。直到不久前，我彻底的融合了神格，拥有了十三级侍神的实力，才顺利的反杀了他，报了十年的追杀之仇。
但不幸的是，紧接着我又被水神手下的一位正神，冰雪女神所发现，然后就被她击成重伤到了这里。
还好这两个发现了我的人都因为垂涎主神级的神格，所以都是亲自追杀我的，并没有将消息告诉别人，否则我就算有一百条命也活不过来了。
小俊，你刚刚幻想的那些我现在都给不了你，反而我自己也是处于危险当中的，你还愿意做我弟弟吗？”
李英俊气呼呼的爬起来，伸手蹂躏雷诺的俊脸，把一张嘴挤皱又拉长，嘴里叫着说：“说的什么话！我是因为那些才认你做哥哥的吗？”
雷诺苦笑的任由李英俊动手，等李英俊消气了些，才说：“是我说错了，抱歉。”
李英俊很大度的摆手：“知道错了就好，我原谅你了。”因为雷诺说这些话的时候情绪太低沉了，所以他才装作很生气的样子闹一闹，以缓解沉闷的气氛。
闹完了，李英俊又爬下床，对雷诺说：“我还采了一串浆果，它的汁水对你的伤也很有作用。”
说完他就去外间屋子将那三七上结的一串朱红色的浆果拿到雷诺面前。这个时候，李英俊习惯性的就把浆果往自己嘴里塞，动作到一半的时候才反应过来，慌忙将浆果递给雷诺说：“还是你自己来吧。”
刚说完这一句，他就恨不得咬掉自己的舌头，连忙扔下浆果就转身跑出门。
“我出去一下！”
李英俊急急忙忙的跑出去，而他身后的雷诺也很快领悟到是怎么回事了，不由得面色古怪的摸了摸自己的嘴唇。

===========
作者有话要说：
喵喵的~下一章是高潮哦~


有缺陷的神格

李英俊脸红心跳的跑出房里，心里后悔自己刚刚那“贼不打自招”的愚蠢行径，此时是不好意思回去了，所以他便出了村子到外面去闲逛。
村子外面清澈的小河边，李英俊呆呆的看一会自己在水中的倒影。这才两天的功夫，一张小脸就红润了很多，也多了几分肉感不像以前那么消瘦，眉目越发显得清俊了。
无聊之下，他拾起河边的鹅卵石，向水中丢去。
一块块鹅卵石无心的丢出去，可丢着丢着，李英俊就惊奇的发现，他的准头竟然是出奇的好！
好像因为感觉变得敏锐了很多，所以对于自身的力道控制也变得精准了。
于是他开始尝试着用手中的石子击向某一个固定的目标，结果却是次次都中！只是在使出全力投射时会有一些细小的偏差而已。
大为兴奋的他又将目标对准的水里的游鱼。
此处的河水里生活着一种普遍只有半尺多长的青色游鱼，游动速度极快，寻常人只能看到青影一闪，它们便游出数米之外了。
但此时的李英俊却能清晰的看清楚这些游鱼的游动轨迹。
前几次向水中投出的鹅卵石都没有射中，不是打到青鱼的身后，就是提前惊动了它们。
李英俊也发现，自己虽然能够看清楚这些青鱼的行动，但是要让自己的动作跟得上它们的速度，却还有些困难。
几次之后，李英俊恍然想起，自己中学就学过，人在岸上看到水里的事物是会因为折射的缘故而产生偏差的，自己怎么就忘记了！
于是他重新调整目标位置，同时屏息凝神尽量减小自己的动作幅度，几次之后就渐渐找到了感觉。
终于，在第二十几次尝试的时候，他射出的一颗白色鹅卵石在水中划出一串利箭般的气泡之后，精准的击中了一条青鱼的头部。那青鱼顿时翻起了白肚子，挣扎了几下漂在水中不动了。
李英俊欢呼一声，连忙涉水过去将青鱼捞起来。只见这只青鱼脑袋被击得破了一块皮，但却没有死掉，应该是被砸晕了。
寻了处离主河道较远的浅水沟，周宇将这青鱼放进去，用石头将水路堵上，然后还从河边找来一些宽大的蕨类植物的叶子，将水沟盖住。这种蕨类植物的叶子蔫了以后就会像棉布一样柔软结实，村民们都用它来包东西。
放好了那条青鱼，李英俊再次来到河里继续用石子射杀水里的游鱼，他已经确定了，今晚的晚餐就吃水煮鱼！所以还要多抓几条才行，毕竟现在是要做两人份的。 
熟能生巧，尝试的次数多了之后，李英俊发射石子的速度和准确度就越来越高了，到太阳快下山的时候他已经猎到了六条青鱼，其中更是有一条一尺多长的，算是这小河里最大的鱼了！
李英俊用叶子包了这六条鱼，开心了往回走，此时他倒是全然忘记之前的尴尬了。走到村子口的时候，看到隔壁苏拉大婶家的安妮，正提着一筐子野菜往家走，李英俊就放了两条鱼在她的筐子里。乐得小丫头道谢之后就提着筐子先一步飞奔回家。
李英俊老远就看见自家的烟囱里冒着青烟，这才想起来自己先前走的匆忙，竟然忘了给壁炉里添火，难道这是雷诺拖着伤自己加的火？不知道有没有牵扯到伤势啊！他急忙也飞跑回家，却见雷诺安然的靠在床上半躺着，身上竟换了一身崭新的红色武士劲装。
李英俊眼睛一亮，开心的问：“哥哥，你好了？”
原本正闭目养神的雷诺睁开眼睛，微笑着说：“嗯，你的药剂很有效，完全驱除了冰雪女神留在我体内寒气，伤势自然恢复的快了很多。”
“你换了新衣服啊？之前藏在哪里的？”李英俊可是清楚的记得之前雷诺已经被自己剥光了，原本身上除了一件破烂的衣服之外什么都没有，如今却换了一身崭新的。
不过话说回来，雷诺哥哥可不愧是火神啊，这么喜欢红色，这又是一件红衣服。
“呵呵，继承神格之后，体内就会产生一个空间，可以储存东西。等到了主神级之后，这空间就会成长为一个小位面。这小位面外放的话就是神明的神域了。”
“好神奇啊！有一个空间呢，装什么都很方便了。这神格可真是个好东西！”
雷诺神色一动，试探着问他：“那小俊你想不想要神格啊？”
李英俊此时正在将几条命大还活着的青鱼放进水盆里，准备养着，听到雷诺的话也没在意，随口笑着说：“好啊，哥哥以后得到的话就给我来两斤。”
李英俊清楚，神格这东西，雷诺为此被传奇法师追杀了近十年，可见自然是珍贵的不得了的东西，他可从没想过自己有一天也能运气好的得到一个。
结果意外再次降临，只听雷诺笑着说：“我这里还有一个神格，不过却有些缺点，你要不要？”
啪！李英俊手里的鱼摔进水里，有些呆滞的问雷诺：“这。。。真的假的！”
他当然不是怀疑雷诺的话，只是太吃惊了而已，等反应过来之后，就立刻跑过去，像讨食的狗狗一样看着雷诺，一双星星眼写满了期待。
“这神格有些缺点。。。”强大的雷诺也有点受不了李英俊那“金光四射”的眼神了。
“什么缺点啊？”李英俊的兴奋迅速冷却下来，一阵失望，“不会是吸收神格之后就会变成女人吧？”想到这里他就打了个寒战，“那我就不要了，我才不要变女人！”
“嗯。。。该不会是哥哥你看上我了，想要把我变成女人娶回去吧？”说完李英俊还嬉笑的向雷诺抛了个媚眼。
这次轮到雷诺打寒战了，他笑骂着拍了下李英俊的脑袋，说：“乱想，怎么可能！这神格的名字确实有点女气，不过你放心，吸收它是绝对不会变成女人的。我说的缺点是它的等级太低了，原主人全胜时期也只有侍神级而已。”
“只是那样？早说嘛！侍神级有什么不好，有总比没有强吧，哥哥你有个主神级的神格就敢看不起侍神级，真是饱汉不知饿汉饥哦！”
雷诺也笑了：“这却是我错了，你不嫌弃就好，大不了等我以后实力上去了，再给你抢些等级高的就是了。”
虽然这样的承诺让李英俊很感动，但他同时也感觉到了雷诺这句话轻飘飘的话里所包含的血腥和冷酷。
想到之前雷诺长时间处于被追杀的争斗当中，一定经历了不少血腥残忍的事情，李英俊为他感到一阵心痛，却不接这话，转而好奇的问说：“哥哥，你说了这么多，到底是什么神的神格啊？”
雷诺看了李英俊一眼，笑着说：“是花神。”

===========
作者有话要说：
亲们给点评论啦~~~扭来扭去要评论了~~~~
囧囧的告诉大家，由于计算失误，所以高潮在下一章，真的~= =！


融合

“花神”李英俊眼睛一亮，他确实是很喜欢花，不然的话也不会在大学毕业之后回家乡去建花卉基地了。
只听雷诺说：“花神是自然系的神明，而小俊你拥有的自然系天赋之高，是我前所未见！所以这个神格应该和你极为契合。”
“那这个神格以前的主人是谁呢？”李英俊很好奇，难道雷诺哥哥连纯洁善良美丽高贵清纯可爱。。。。。。（省略五百字）的花神也不放过的杀掉了？
只听雷诺冷哼一声说：“那个蠢女人，不过是会弄些催情花粉勾引男人而已！”
雷诺却又觉得不应该在李英俊面前讲这样的话，所以讲完这一句便停住。不过李英俊却是已经“闻玄歌而知雅意”——原来那倒霉的前花神是□雷诺不成而被杀死的！
雷诺哥哥好生猛啊！
知道前花神并不是他心目中的那种纯洁善良美丽高贵清纯可爱。。。（同样省略五百字）的女神以后，李英俊也就放心了。反而觉得这花神的称呼就是为自己而准备的了。
他忽然又想起一点，不由得噗嗤一声笑出来，对雷诺说：“哥哥，你知道吗，这花可是植物用来繁殖的器官！也就是说，花是植物的小jj，我若成了花神以后，不就是小jj之神了嘛！”李英俊以前就曾因为太爱花而招同学嘲笑，说他迷恋植物的生殖器。。。。= =b
雷诺一阵哈哈大笑，自己这个弟弟怎么尽是些古灵精怪的想法！
李英俊平躺在床上，心中十分紧张。雷诺坐在他的身边，温言安慰说：“不用怕，你待会只会感觉到一股暖流进入了脑子里，然后流遍全身。不但没有什么难受的感觉，反而会很舒服呢！”
听到雷诺的话，李英俊就放心了不少，只见雷诺手中凭空出现一颗细长的淡绿色八面体菱晶，只有蚕豆大小，但却散发着动人心魄的光芒。
雷诺手中红光一闪，红光包裹着这块菱晶钻进了李英俊的眉心。然后雷诺又将自己的手搭在李英俊的眉心上。
神格会融入灵魂之内，但并不一定就会觉醒，虽然雷诺相信以李英俊的天赋会有很大的几率当下就觉醒神格，但是为了保险起见他还是用上了自己那刚刚恢复不多的神力来辅助李英俊觉醒神格。
输入神力之后，雷诺的感知就可以顺着神力看到李英俊意识海内的灵魂之光了。一般人的灵魂之光都是淡淡的一团白色光点，但当雷诺的神力一进入周宇的意识海，却顿时被眼前的景象震惊了。
李英俊意识海内的空间十分广大，四处密布着浓重的白雾，而在整个空间的中心，则有一颗巨大的青色光团，如太阳一般的放出万丈光芒，照亮了整个意识海的空间！
雷诺觉得自己的感知在这颗青色太阳的面前显得十分的微小，就像是一个无力的凡人面对着一只洪荒巨兽一般，他被这种庞大的气势震慑住了。
“这就是小俊的灵魂吗！难道他是某位上古主神的转世？”雷诺不由得有了这样的猜测，不过很快他的感知就发现，其实并非如此。他隐约看到，李英俊的灵魂如一颗白色的珠子一般，融进了那青色太阳的表层。而他之前放进来的那枚花神的神格，此时正在青色太阳的表面紧贴着李英俊的灵魂，似乎很想要挤进去。
就在雷诺震惊不已的时候，那花神的神格忽然放出一道绿光，开始疯狂的吸收雷诺的神力。
若是在平时，以雷诺的实力自然可以轻易的将这种吸力摆脱掉，但此时他是刚刚重伤以后的虚弱期，神力并没有恢复多少，所以顿时无法控制自己的身体，所有的神力都被那花神的神格给吸收了去。
短短数个呼吸的时间，雷诺体内不多的神力就被吸收一空，而那花神的神格却借着他的神力终于成功的融入了李英俊的灵魂。
那一股吸力终于消失不见了，雷诺的感知迅速的缩回了他自己的识海，然后就有一股极度虚弱的感觉如同潮水一般的将他淹没，他不由自主的倒在床上，浑身上下没有半点力气。
李英俊只觉得有先后两股暖流进入了他的眉心，然后很快后面的一股暖流就消失不见了，而前一股暖流则融入了他的意识里，温暖的感觉让他好舒服。
“雷诺哥哥说的没错，果然一点都不痛苦，还很舒服啊！”李英俊愉快的想。
不过好景不长，他渐渐觉得好像全身都在发热，身体里的水分都被蒸干了一般的口干舌燥，头脑一片混乱，心脏也扑通扑通跳的很快，全身的血液都像是要找一个突破口冲出去一样。
就在李英俊难受不已的时候，他忽然闻到了一股阳光一般香甜的味道，好诱人啊！于是他顺着香味翻身爬过去。
雷诺正在虚弱不已的时候，忽然听到身旁的李英俊发出痛苦的呻吟声，顿时以为他又出了什么岔子，于是心中大急，只恨自己现在连转头的力气都没有了，更无法去探查李英俊到底怎么了。
而正在雷诺焦急不已的时候，忽然，只见李英俊竟然翻身过来压在了他的身上，眼神迷离着，一张小嘴找寻的从他的胸口爬上了脖子，又向上找到了嘴巴。
雷诺心中升起一股不妙的感觉，他连忙开口叫：“小俊。。。”可是因为虚弱的缘故，这叫声就变成了一声呢喃。
这声“小俊”，就像是在呼唤一般，让李英俊终于找准了地方，嘴巴整个堵了上去。
雷诺吃惊的张嘴想要喝止，但是却有一条软糯的舌头伸进了他的口里，将他所有的声音都堵住了。
李英俊的力气变得很大，撕扯几下就让雷诺那刚刚换好的红色武士服变成一群蝴蝶飞走，一具完美的男人的身躯呈现在他的面前。
雷诺现在羞愤欲死，能够从容面对生死的他，此时也不由得惊慌起来，更让他无措的是，随着李英俊那滚烫的身体不停的抚摸摆弄，他的全身也变得火热了起来，而那几乎让他失去呼吸的唇也让他渐渐意识模糊。
忽然，雷诺感到自己两腿被分开的抬了起来，心中顿时一凉，但是也不容他做什么反应，那羞耻的地方就传来了一阵撕裂般的刺痛！
一滴泪从雷诺紧闭着的眼中挤了出来，他止不住那浪潮一般的冲击，止不住自己发出可耻的呢喃哼哼声，也止不住一阵阵酥麻的感觉渐渐传遍全身。。。。。。
嗯—啊—啊—
不知过了多久，雷诺终于忍不住的尽情释放，可李英俊的动作却还没有停止！雷诺麻木的瘫软在那里，心中一团乱麻。
他甚至没有察觉到，因为李英俊的动作，他的体内产生了一股股的热气，飞快的补充了他身体的力量，原本损失的神力也充盈了起来。
“这到底是怎么回事，怎么会变成这样！”雷诺心中痛苦的想着，渐渐的失去了意识。

===========
作者有话要说：

这应该素高潮鸟吧？~
不知亲们满意吧？
满意就评论一下嘛~~~~\(^o^)/


珍惜

当李英俊醒来的时候，已经是第二天早晨。第一个感觉就是自己躺着的地方肉呼呼的，睁开眼一看，顿时惊的睡意全无！
只见雷诺大字型的躺在他的身下，完美的身体□的摆成非常诱人的姿势，而他则面对面的趴在雷诺的身上。
四周的衣服碎片和下身肿胀的感觉，都在赤裸裸的告诉李英俊昨天晚上到底发生了什么，他顿时惊得跳了起来，转瞬间又吓得放轻了动作。
天啊！我到底做了什么！这是我做的。。。？
完了。。。雷诺哥哥一定恨死我了。。。
李英俊想到那个勾引雷诺的前花神的结局，顿时一阵寒颤。前任花神不过是勾引了雷诺一下，现在她的神格就到了自己的手里。而自己这个现任花神竟然。。。打了个全垒，而且看情况似乎是用强。。。乘人之危啊！。。。天诛地灭啊！。。。
李英俊此时感到似乎有三个山一样重的惨绿色大字“死！—定！—了！”狠狠的压在了他的头上。
呆了几秒钟之后，他忽然反应过来，连忙取过被子给雷诺盖好，急慌慌的穿上一件自己的衣服，然后迅速收拾那些散落到四处的雷诺的衣服碎片。
虽然心中很慌张，甚至想跑掉算了，但实际上李英俊此时心中最担心和恐慌的还是雷诺的反应，好不容易有了一个可以给他温暖的哥哥，如果因为这样的事情而离开他的话，他也只有切小jj以谢罪了！（小俊捂住要害讪笑：说说而已的哈！）
急急火火收拾战场的李英俊没有发现，当他下床去四处找那些衣服碎片的时候，雷诺就睁开了眼睛，神色复杂的望着他忙碌的背影。
其实刚刚李英俊惊醒的时候，雷诺也就醒过来了，只是因为一时之间不知道该怎么面对，所以就没有睁眼。
但雷诺并不是个喜欢逃避的懦夫，事情既然发生了，就要面对。虽然昨晚发生的事情是他经历过的最让他难堪的事，但既然发生了就不能假装什么事情的没有。
“小俊。”雷诺用生涩的嗓音叫了李英俊的名字，声音意外的平静，但李英俊正忙碌的身影却顿时如遭雷击般的定格在那里。
雷诺看到李英俊一脸惨白额头都开始见汗的模样，忽然心中一软，他又有什么错呢，不过是个孩子罢了！
“过来。”雷诺说。
李英俊又抖了一下，磨磨蹭蹭的低头溜到床边，像一个闯了祸的小孩子。虽然他有两世的经历，但是面对这样的事情也只能茫然不知所措。
看着李英俊这样一幅可怜兮兮的样子，雷诺深深的叹了一口气，沉默了一会，艰难的说：“小俊，我不怪你。”
李英俊的眼泪再也止不住的流了下来：“雷诺哥哥，对不起。我。。。”
雷诺心中一阵疼惜，止住了李英俊内疚的言语，拍拍床边说：“过来，坐着说话吧。”
李英俊乖乖的坐下。
“这次的事情。。。也是因为我让你吸收神格而引起的，并非你的本意，所以不能怪你。。。说起来，让你把第一次用在我一个男人身上，对你也是一种损失啊。。。”雷诺苦涩的笑了笑。
李英俊已经哽咽的说出不话来了。他对雷诺哥哥做了这样的事情，可是雷诺哥哥却没有责怪他，反而这样的替他着想。
“好了，不要哭了，我又不是女人，这种事情也没什么。”
“你这样，反而好像是我在欺负你了。”
李英俊知道自己现在不该哭，但是眼泪就是止不住，好像心里破开了一个口子，之前所有的难过的都释放了出来。
莫名其妙穿越到一个陌生世界的无助；生活艰难的彷徨；还有对昨晚事情的后悔；以及害怕失去哥哥的恐慌。。。统统都化作眼泪拼命的往外挤。
雷诺更是无奈，苦笑着说：“我又不要你负责，不要哭了。”
哭的忘乎所以的李英俊鬼使神差的说了句：“我。。。会负责的。。。”
雷诺登时被这话给气乐了，抓过李英俊来“啪！”“啪！”的在他屁股打了两巴掌，喝道：“胡说什么！”
而李英俊却乘机大哭着把雷诺抱住。
由于昨晚可怕经历的影响，初被李英俊抱住的雷诺身体一僵，就想要将他扔飞出去，可雷诺终究还是强忍住，任由李英俊抱着。
李英俊小心翼翼的抱着雷诺，过了一会，雷诺才放松了身体，而李英俊也渐渐止住了哭势。
“哥哥，你会不要我吗？”李英俊抽抽搭搭的问雷诺。
雷诺忽然有些明白了李英俊为什么会哭成这样，心中一片豁然。他突然觉得那些事情都不重要了。
是呀，我们本来就是两个孤独寂寞的人，好不容易才相聚到一处，在这个世上终于有了亲人，小俊有了一个哥哥，我有了一个弟弟，这是多么美妙的事情，是一份多么值得珍惜的幸福！
怎么可以，为了一场意外就将所有的美好都撕毁呢！
想通了的雷诺，自己也终于松了口气，温言安慰怀里恐慌的李英俊：“怎么会呢。你永远都是我的弟弟，唯一的亲人啊！”
昨晚，就当是因为实力不够被人揍了一顿吧！
不想让李英俊继续难过，雷诺主动开口：“小俊，刚刚打疼你了？”
“嗯。”李英俊老实的回答，刚刚雷诺用的力气可不小，他现在屁股还麻着。不过他自己也知道这是罪有应得的。
雷诺又问：“小俊，感觉一下，你的神格觉醒了没有。”
“嗯，觉醒了。”李英俊蔫蔫的回答，却是一点也兴奋不起来。
雷诺想到昨晚在李英俊的识海李见到的那个恐怖的青涩太阳，又问说：“一般觉醒神格的时候，就会随之领悟一个神技。小俊，你的神技是什么？”
雷诺这么一问，李英俊顿时涨红了脸，把脑袋在雷诺的怀里埋得更低了。
直到雷诺又问了一次，李英俊才用他自己也听不清的声音咕哝了一句。
“啊？小俊，是不是神技有问题呢？这一个神技很重要，你应该说出来，让哥哥帮你看看要往那个方向发展。”
李英俊一咬牙，窘迫的说：“我的神技，是。。。是。。。繁殖。。。”
李英俊也没有想到，他昨晚的一句戏言，竟然成了箴言，让他领悟了一个这么囧的神技！

===========
作者有话要说：
呵呵，在小俊无耻的眼泪攻势之下，终于获得了雷诺的原谅~~~


信仰之毒

“繁殖神技。。。”雷诺听了也是一阵苦笑，他算是彻底明白是怎么回事了，心里的最后一些芥蒂也在慢慢放下。
雷诺甩甩头，继续提问：“小俊，你应该还获得了一些花神传承，具体都是什么方面的内容呢？”
李英俊仔细的体会了一下，说：“传承的信息太多了，在我的脑子里，就像是一块太大的方糖突然丢进了水里，如今只融化了最外面的一层，都是一些植物的名字，还有如何修炼神力，将信徒的信仰转化成为神力的方法之类的。”
将信仰转化为神力的方法李英俊倒是没有太在意，他最惊奇的，是那些有关植物花卉的信息。
李英俊以前从没有想过，世上竟然还有这么多神奇的植物花卉，有的可以喷出火焰，有的可以放出箭矢，而有些甚至可以招来风暴！
这些神奇的花卉无不让李英俊神往不已。
李英俊没有在意的方面雷诺却很重视，他一脸凝重的对李英俊说：“小俊，你对发展信徒的事情有什么看法呢？”
李英俊眨眨眼睛，想了一下，兴趣缺缺的说：“没什么意思啦！虽然被人崇拜的话心里会很爽，但是面对一群失去理智的疯狂信徒，久了应该就会感到乏味了吧。而且我很怕麻烦的，人心容易改变，想要发展信徒就要花心思经营什么的，久了就会变成老怪物，一点都不好玩！”
雷诺听了这话，立刻眼中大放异彩，高兴的搂紧了怀里的李英俊，欢喜的将脸贴着他说：“小俊，你真是太聪明了！”
李英俊虽然被雷诺的反应吓了一跳，但是雷诺能够因为他的话而这么高兴，他也是很开心的。原本他还以为雷诺哥哥作为神明会很看重发展信徒之类的事情呢！
雷诺高兴过后，开始认真的给李英俊解释：“大多数神明都选择发展信徒来提升自己的神力。但实际上，这吸收信徒的信仰之力，在一开始的时候确实能够极快的提升神明的神力，甚至能够让神格直接晋级！但是，这样做的同时也会有弊端存在！首先就是实力会受信徒的多少所影响，如果信徒忽然之间大量减少，则必然会让这个神明的实力大减。
上一代火神就是因为自己的信仰国一夜之间被水神设计灭掉了，所以神力大减，才会被击杀的！
其次，就像小俊你所说的，人心善变。有很多凡人都是无止尽的贪婪者，所以他们会今天虔诚的信仰神，明天却因为欲望没有达成而对神产生怨恨、失望等等的负面情绪，这些负面情绪参杂在神明的神力里面无法清除，就如同剧毒一般。如果这个神明没有经营好自己的信众，让负面情绪多过了信仰，那这个神明就只能散去所有神力在沉睡当中消亡了。
最后，也是最重要的一点。这神格其实就是代表了这个世界中的某种规则和力量，只有通过领悟这种规则获得的力量才是真实的，强大的。
比如说：如果你这个花神只是依靠信徒发展的话，那你就仅仅只是一群信徒的花神而已，但如果你选择领悟花神神格的真谛自己修行的话，那你就是整个世界的花神！这两者之间，是有根本区别的！”
听了火神的这一番话，李英俊才明白原来这吸收信徒的信仰之力会有这么多弊端啊，当下就决定以后绝对不发展信徒了，本来他还想说无聊的时候弄几个玩的，如今却是不敢碰了。
雷诺见李英俊的表情，知道他确实是把自己的话听进去了，也很高兴，继续又说：“再比如说，我继承的火神神格，现在虽然火神的信仰国已经被灭了，但在很多地方依然还是拥有很多火神信徒的。
而如果我当初肯接受这些信徒的信仰之力的话，从一开始就可以拥有侍神级的神力，也绝不会，被一位传奇法师追杀十年。
但是我并没有这么做，而是通过自己的修行在战斗中一步步的成长，才在十年之后成为了侍神。而我的努力也没有白费！如今我虽然只是侍神级，但是却可以轻易击杀前任花神那样的同级神明，而且能够在比我高了两级的正神级神明手下逃生，这都是自己修行的好处了。”
雷诺说到这里的时候，脸上也不由得露出了一种卓而不群的傲然神色。而实际上，能够放弃唾手可得的强大力量而选择了一条极为艰辛的道路，他也确实是有足以自傲的资本了。
“哥哥好厉害！”李英俊由衷的夸赞。同时也表决心的说：“哥哥放心吧，我以后也会和你一样靠自己修行获得力量的！”
雷诺满意的点头笑着，又说：“只要你不随意使用神力被人发现，那么在你晋级侍神级以前，就算是主神也无法不通过接触就探查到你拥有神格的事情，所以你大可放心的修行，等到晋级成为侍神级，就起码拥有自保的能力了。”
之后李英俊又从雷诺哪里了解到，虽然吸收信仰之力有种种弊端，但是它所带来的好处却是巨大的，所以大多数神明在巨大的好处面前都选择了忽视那些弊端。
不过也有一些极少数的神选择自己修行，比如众神中，两大神王之一的雷神，就是不靠信仰之力通过自身修行才成为神王的。
所以他的实力就远超过了另一位光明神王。也是因此，即使在火神陨落以后雷神一方少了一位主神，但是光明神却依然不敢再雷神面前造次。
雷诺和李英俊一个讲一个听，转眼就到正午了。这个时候李英俊的肚子就不由自主的发出了一串咕咕的响声。
李英俊昨天下午就因为迫不及待的融合神格而没有吃饭，晚上又和雷诺做了激烈的床上运动，所以此时腹内早已空空如也饥饿难耐了。他十分不舍的离开雷诺的怀抱，一边下床一边对雷诺说：“哥哥，你等一下，我去做鱼汤给你喝哦！”
雷诺也坐起身来，露出了□的上身，他说：“小俊，你做自己的就好，躺了几天，我也要出去活动一下。”
李英俊回头，看到雷诺□的上身，又不自然的转过头去，呐呐的问：“哥哥，你已经恢复了？”
“嗯，我的神力已经完全恢复了。”
转过头去的李英俊没有看到，雷诺说这话的时候神色十分的古怪。
“那真是太好了！”李英俊语气愉悦的说。
雷诺身上红光一闪，一件新的红色武士服就穿在了他的身上，李英俊真怀疑他还有没有别的颜色的衣服了。
雷诺一边往门外走着，一边说：“我会带些猎物回来的。”
“好啊，哥哥要早点回来哦！”李英俊眼看着雷诺出了门之后，立刻化作一道红光消失不见。他自己呆呆的在屋里站了许久，才叹了口气生火做饭去了。

===========
作者有话要说：

这一章主要介绍一些规则和背景，新的情节就要发展开了哦~
希望不会有亲觉得无聊而抛弃小金啊~


离别

李英俊昨天抓的青鱼里面有三条命大的养在陶盆里，如今却还活着。
他将活鱼开肠破肚刮鳞清洗，然后切块，撒了些盐。又烧一锅滚水，将鱼和一些腌渍的干菜加了进去。
上次霍普大叔帮他买日用品的时候也购置了一些调味料，比如辣味果、酸粉，之类的东西。李英俊没有用过异界的调料，只能自己先尝一尝味道然后心里估摸着该放过少。
不得不说，这辣味果的辣劲十足，李英俊只尝了一点就觉得舌头生疼，好像被刀割火烧了一样。
当李英俊的一锅水煮鱼慢慢炖好之后，雷诺就从外面回来了，也不知道他去干什么了，回来的时候神采奕奕，皮肤下面都透着一股红光，整个人光亮到将昏暗的屋子都照亮了几分。又过了片刻功夫，那红光才渐渐隐去。
李英俊见雷诺回来，就忙着舀鱼汤给他，但是看看自己这屋子里，除了一张破损的桌子之外，连个坐的椅子都没有，于是一阵犯难。
却见雷诺笑笑，手中忽然飞出几道红光来，落到地上却是一套黄色木质的桌椅，几只普通的青陶碗碟摆在桌上。
李英俊眼睛一亮，大为羡慕。同时，他嗅到这一套桌椅明显还有新鲜木质的味道，绝对是刚刚完工的，当下也明白这是雷诺刚刚外出的时候做的，心中一阵感动。
雷诺又变出了两只热气腾腾的金黄色肥美烧鸡。呵呵笑的说：“这些年来居无定所，倒是练就了一些厨艺，尤其是烧烤，小俊你尝尝满意吗？”
李英俊端了两碗鱼汤过来，眼睛发光的说：“火神的烧烤，能吃到就是有福了！”说着就毫无客气的撕下一只鸡腿来啃。
李英俊是真的饿了，而雷诺烤的鸡腿又却是十分美味，所以他便一阵狼吞虎咽，差点连舌头都吃下去。吃完了鸡腿喝了口鱼汤，顿时胃里一阵舒畅，李英俊满意的眯起眼睛。
他今天超常发挥，做出来的鱼汤浓醇香辣，非常美味。雷诺喝了也是赞不绝口。
两人其乐融融的吃晚一顿饭，时间就已经到了下午。
雷诺到了里屋冲着外面李英俊说：“小俊，进来。”
李英俊闻言进去，只见雷诺坐在床上，对他笑着说：“到床上来。”
李英俊顿时呆住，脸色发红。
雷诺一看就知道他在想什么，怒瞪了一眼说：“想什么呢！只是帮你感应体内的空间而已！”
李英俊脸色更红，讪讪的点头，乖乖上床。
“注意用精神力感应自己的身体，你会发现绿色能量分布的区域，绿光最浓郁的地方，就是空间所在了。”
雷诺用低沉磁性的嗓音引导李英俊进入了深度冥想状态。
在李英俊融合神格的时候，他的体内就因此而生成了一个空间，此时雷诺是在引导他的精神力沟通这一空间，从而达到应用这一空间的目的。
李英俊此时正心中奇怪，因为雷诺只告诉他会看到被绿光占据的身体虚影，但是他此时不但看到了一团团的淡绿光晕，而且还看到了无数条绿色的线路，在这些线路比较密集的地方，还会有一个个光亮的结点。
“难道这些就是传说中的经脉和窍穴了？”李英俊心中不由猜测。
不过此时他也顾不上多想，全部的精力都在雷诺的引导下感应绿光最浓郁的地方。
最终，李英俊感应到，在自己肚脐下方四指距离的地方，那里的能量最浓郁。这个地方他却是知道的，这里就是著名的气海了，又称丹田！
原来是在这里啊~李英俊心中一喜，开始按照雷诺说的那样，极力的想着自己要进入这里。果然，他发现自己的意识慢慢的接近了气海，最终场景一阵扭曲，他的意识就进入了气海，看到了里面的空间。
哇！有一间屋子那么大呢！李英俊好奇的四处瞧看，发现空间的外围是一片混沌的浓郁白雾，而一层淡薄透明的绿光则劈开了雾气，形成了这个有一间屋子大小的空间。
好奇的看了一下四周，李英俊就将意识退了出来，脱离冥想慢慢清醒过来。
李英俊向身边的雷诺露出了一个胜利的微笑，刚想起身，却觉得头脑一阵眩晕，连忙又躺下。
雷诺笑着说：“不用担心，第一次感应空间是要消耗很多精神力的，以后就会好多了。小俊真聪明，第一次就成功了。”
李英俊开心的笑了，正准备说话，却听雷诺声音一沉，又说：“既然你都领悟了，我也就能放心的离开了。”
李英俊笑容一僵，垂下眼帘，隐藏住眼底的难过，默然不语。
雷诺也不好受，苦笑着说：“小俊，哥哥是很想一直陪着你的，可是。。。。。。”
“我明白。”李英俊打断雷诺的话，难过的说：“哥哥恢复了神力的时候，我就知道到你要离开了。”
两人一时之间陷入了沉默，最后李英俊拉着雷诺的衣角，说：“哥哥今晚抱着我睡，可以吗？”
雷诺身子僵住，犹豫了起来。但是，当他看到李英俊那孤独寂寞的可怜样子模样时，心中又是一软，不由得答应了。
当下雷诺半躺在床上，李英俊蔫蔫的缩在他的怀里。
“如此温暖的怀抱，马上就要离开了，真不甘心啊！都怪我太弱小了，不但帮不了哥哥什么，反而成了累赘，真想赶快拥有强大的实力啊！”
带着心中对强大力量的渴望，李英俊慢慢的进入了梦乡。
发现弟弟睡着了，雷诺僵直的手臂就放松了很多，怀里的李英俊睡颜平静，但眼角却挂着一点晶莹。
雷诺轻叹一口气，抚了抚李英俊的头发，低下头，在他的额角，轻轻的一吻。

===========
作者有话要说：

小俊和亲们表担心，小雷会回来的！
另外，小俊俊也该展开自己的精彩生活了~~


有恩必报

第二天，李英俊从床上惊醒，发现自己裹着被子，身边却空空如也。
雷诺离开了。
虽然他早有准备，但突然之间心里还是一阵惊惶，连忙下床四处找。
李英俊敏锐的感觉到，雷诺清除了这个房间里一切与他有关的气息，好像他这个人从来没有存在过一般。
若不是感觉自己体内的神格是真实存在的，他甚至要以为这三天的经历不过是一场梦而已。
原本放在屋角的两套雷诺的破衣服也不见了（一套是雷诺战斗时破掉的血衣，一套是李英俊。。。“战斗”的时候撕毁的）。
李英俊连忙跑回床上翻开床头的箱子。箱子里面原本有一根他昨天趁雷诺外出的时候偷偷藏起来的红布条，留作纪念用的，现在也不见了。
李英俊呆呆的坐在床头，感觉心里好像空了一块，有些寡寡的。
和雷诺哥哥虽然只相处了短短三天的时间，但是却在彼此心里都留下了一生都难以忘记的印记，因此离别自然是分外的痛苦，相比雷诺哥哥也是因为不想面对这样的离别，才一个人悄悄走的吧！
呆坐了一会，他觉得心里不由得一阵烦躁。忽然想起明天就是和霍普大叔约好去镇子里出售竹筐的时间，但这段时间因为雷诺的缘故，现在他手头上只有半只没编好的竹筐。
虽然遇见雷诺之后，已经彻底的改变了李英俊的人生，他再也不需要靠编竹筐才能糊口了，但之前既然已经答应过霍普大叔，那至少这一次就不能食言。
有事情可以做，李英俊立刻来了精神，去隔壁借了弯刀，到后山了竹林里砍了大捆的竹子回来，开始忙碌着编制竹筐。
身体经过自然之力的强化之后，李英俊的动作精准度、敏捷度以及对力道控制都获得了很大的提升，这样让他编竹筐的速度提升了不少，并且随着对自身新力量的适应，他的速度也越来越快了。
渐渐的，李英俊开始将这当做一种练习，心无旁骛的专心着自己的动作，只见他手中的餐刀寒光一闪，那流畅之极的一刀挥出，就能将竹片光滑均匀的破开，而那一根根均匀柔韧的竹条，在他的手里就仿佛有了灵性一般，随他心意的盘成应有的形状。
不知不觉中，李英俊就将一大捆的竹子给用光了，而他的手头则多出了九只竹筐。这个时候，时间已经到了正午，他又匆匆吃了些东西，然后再次到后山砍竹子，一天下来，李英俊足足编出了二十四只竹筐，这些竹筐几乎将外间的屋子整个占满。
在这之前，他就算忙一整天，能够编出五个来就已经是极限了。
忙碌了一整天的李英俊天一黑就匆匆上床，什么也不要想，靠着冥想入睡。但是整整一个晚上，却不断有一个红色的身影出现在他的梦里，让他不知是该喜该悲。
第二天，一夜睡得不怎么好的他，是被霍普大叔的敲门声给叫醒的。他匆匆起床，早饭也没吃就带着竹筐坐上了霍普大叔的马车。这一次因为东西不多，所以就只有他和霍普大叔两个人。
霍普大叔见李英俊精神不太好，又带着这么多的竹筐，就以为他这几天都在赶着编竹筐所以累到了，也就没有太在意，村子里的贫苦人为了生活没有一个不累的。
为了让李英俊提起精神，霍普大叔故意说起孩子们都有兴趣的话题：“小卡尔，这次去镇上有没有什么想买的东西？跟大叔说说，到时候大叔帮你看。”
李英俊笑笑说：“那就请大叔帮我买两件结实的衣服吧。”李英俊现在穿的衣服已经很破旧了，若不是他很注意清洁，就跟小乞丐没什么两样了。
吃穿两样是人最基本的需求，霍普大叔自然点头应下。然后李英俊又说：“如果钱还够的话，我希望可以买一把弯刀。”
“买弯刀？”霍普大叔眉头一皱说：“如果这样就剩不下多少钱了。”
李英俊说：“没关系。家里食物都还有很多。老是借用隔壁苏拉大婶家的弯刀有些过意不去呢。”
见李英俊坚持，霍普大叔就没有再说什么。
又走了一段路，李英俊忽然说：“大叔，我想将编制箭木筐的手艺交给村里的人，让愿意学的人都学会。”
霍普大叔愣了一下，继而又很高兴，村子里的人们多了这一样手艺，就等于是多了一门赚钱的营生，虽然村里的其他人或做农民或做猎人，都有自己的营生，但家里的老人小孩若能在闲暇的时间编几只竹筐卖钱，一定能让日子轻松不少。
之前发现李英俊的这一门手艺，村里的人都是羡慕不已的，但却都不好意思提出跟他学的想法，毕竟这是人家一个孤儿谋生的手段，纯朴的村民们都不愿意去破坏。霍普大叔也没想到，如今李英俊竟然自己愿意教给大家。
“呵呵，大叔也是知道的，若没有村里的大伙帮忙，我也活不到现在，也该做点什么事情报答大家了。”
不论是以前的小卡尔，还是现在的李英俊，都受到了三泉村的村民们许多的帮助，如今的李英俊自然是不可能再继续长久的呆在这个小村里了，所以在离开之前，他就想尽量的做些事情报答大家。
中午到镇里，李英俊和霍普大叔顺利的在原来的店家卖掉了所有的竹筐，得了两个银币四十铜币。虽然之前就说好得了钱双方一人一半，但这次霍普大叔却是坚持一个铜子都不要。他用这些钱，给李英俊买了两件结实的亚麻布衣服和一柄锋利的弯刀，剩下的就都交给李英俊自己留着。午饭的时候也是霍普大叔请他到小饭馆里，吃了牛肉汤和白面包。
下午回到村里，李英俊放好东西，就和霍普大叔一起去了村长丹尼斯爷爷家。丹尼斯爷爷年轻的时候在贵族家里做过书童，所以不仅识很多字，而且也有很多村民们没有的见识。
丹尼斯爷爷很和蔼，村子里的孩子小的时候大都会到丹尼斯爷爷家里学习一些必要的知识，而李英俊的前身小卡尔也曾到丹尼斯爷爷家里学习过一些简单的文字。
也正是因为这些，丹尼斯爷爷是整个村子最德高望重的老人，同时也担任村长的职务。如今李英俊要交给村民们一种手艺，这在三泉村也算是一件大事，所以霍普大叔就将李英俊带到了丹尼斯爷爷的家里。
丹尼斯爷爷听了李英俊的打算也是赞不绝口，又问他说：“小卡尔，你就不怕教会了村里的其他人，让你的筐子卖不出去了？要知道，咱们红枫镇的人可不多，愿意买这箭木筐的人总是有限的。”
李英俊对这位老人家也是很尊敬，连忙站起来说：“丹尼斯爷爷，这我倒不怕，会用到箭木筐的人又不只是咱们红枫镇附近的人，我常常看到那些马车都将镇里的货物运到其他地方去，这箭木筐又不重，如果做的多了，想必就会有人愿意运到其他地方去卖，也一定会有人买的。”
丹尼斯爷爷听了微笑点头不语，看着李英俊的眼神十分满意。而霍普大叔却是眼睛一亮，他时常用马车运送货物，被李英俊这么一说就立刻想到了。这箭木筐如此好用，村子里的人能够大量的做出来，贩卖到远处的城镇一定能够赚钱！
霍普大叔将这个想法跟丹尼斯爷爷说了，但丹尼斯爷爷却直摇头：“先不忙这么干，只让小卡尔教会两三家没有壮劳力的人家做这营生就好。若是全村人都这么干，被税务官大人知道了，以后的年税可就要翻倍了。”
霍普大叔一听这话，顿时吓了一跳，连忙表示一切听丹尼斯爷爷说的。
李英俊在一旁也是感叹，难怪说家有一老犹如一宝。这丹尼斯爷爷不愧是积年的睿智老者，想事情就是全面。普通农耕游猎的村子和经营产业的村子，在税收上是相差了好几倍的，如果三泉村搞出个箭木筐的产业，筐子还没卖出去就被提高了税收，那对于这个贫穷的小山村来说，就无异于灭顶之灾了。
之后，丹尼斯爷爷做主，让村子里的三家没有壮劳力的人家跟李英俊学习编织竹筐，学习的地点就在丹尼斯爷爷的家里，由他家管饭。
编制竹筐看上去复杂，但其实学起来并不难，不过是一些窍门，点通了也就会了。只是想要编的好，却是需要多次的练习了。
在丹尼斯爷爷的家里，李英俊花了三天的时间就将前来学习的几个妇人小孩教会了，不仅教了他们竹筐的编织法，还有背篓、簸箕等等用具的编织方法，不过都是大同小异，也不难学。
将编制竹筐的手艺传授给村民之后，这一天早上，李英俊却是穿着新衣服，带上了弯刀，一个人悄悄的向村子的后山走去。
这次，李英俊却不是去砍竹子的。他直接穿过了竹林，翻过了后山的山头，渐行渐远，开始深入了人迹罕至的深山老林之内。
虽然李英俊通过花神的传承知识了解到这个世界里有很多奇异的强大生物，比如说各种能够使用魔法力量的魔兽。
但他同样也知道，在人类居住区以外的百里范围内，是不大会有魔兽出现的。就算偶尔有魔兽出现，也不过一、二级的低级魔兽罢了。
李英俊继承了花神神格之后，按照雷诺的评估，已经算是初步拥有了初级法师和初级武士的实力。所以，只在附近一二十里范围内的话，他还是有信心能够保证自身安全的。

===========
作者有话要说：
小金康复，病魔退散~~~\(≧▽≦)/~
非常感谢大家的关心。。。


火焰花

一条成人小腿粗细的花斑大蟒蛇盘挂在树枝上，那碗口大小的三角脑袋吊在半空，四处吐着芯子。
李英俊目不斜视的从这蟒蛇所挂的树枝下方走过去，好似完全没有发现对方一般。而那蟒蛇，扫了他一眼之后，竟也毫不在意了继续注意其他地方去了。
这是李英俊拥有了神格之后获得的一点能力，他能够散发一种平和的气势，消除普通生物的敌意。
事实上，丛林里伤人的生物绝大多数并不是为了捕食，而是因为人类无意间进入了它们的领地，引起了它们的敌意。因此，李英俊有了这项能力之后，就能够避免大多数丛林里的危险了。
不过这种能力的作用也是有限的，李英俊在丛林里走了半天，挖了三十几种珍贵的草药，然后就遇见了第一个对他表现出敌意的生物——一只黑狼。
李英俊的这种能力，只能消除一些不必要的敌意，但若是对方主动对他不怀好意，那就避免不了了。此时这黑狼从灌木中窜出来，眼中充满血丝，贪婪的看着他——这显然不是一个误会。
李英俊十分紧张的看着这凶相毕露的黑狼，感觉在对方的狼视之下自己的身子都有些僵硬了。他握紧了右手的弯刀，左手则伸进了腰间挂着的小竹篓里。这小竹篓有瓦罐大小，里面装着十几颗鹅卵石。
从小都没跟人打过架的李英俊，第一次面对这样要命的敌人，不由得感到一阵腿软，他强按下心中的慌乱，摸出一颗鹅卵石来使足了力气向那黑狼当头打过去。
这黑狼才打量了一下自己的猎物，做势就要扑上去，却见一道白影一闪，然后就顿时觉得脖颈上一阵钻心的疼痛，身子也不由得打了个趔趄。
这却是李英俊因为紧张的缘故，将那原本打响黑狼脑袋的鹅卵石打在了颈部靠近肩胛的地方。
经过这一段时间的练习，李英俊射出的鹅卵石已经可以穿过三尺深的河水将水底的游鱼直接击死！所以鹅卵石虽小，但其中蕴含的力道却不小，那黑狼被击中这一下，顿时脖子歪向一边，一条前肢也软了下来，却是因为伤痛而暂时无法受力了。
黑狼看向李英俊的眼神顿时从贪婪变成了戒惧，就在李英俊准备射出第二块鹅卵石的时候，这黑狼却是呜咽一声，转身窜进了灌木丛中逃之夭夭了。
没想到这么轻松的就解决了一个大敌，惊魂普定的李英俊看看天色已经过了正午，便决定开始往回走。这样比较保险，有时间的充裕，一定可以在太阳没有下山以前就赶回村子去。
但是，在回身走了没多久之后，李英俊的感知就察觉到了一股奇异的波动，似乎对他有一种奇妙的吸引力。大概判断出是什么东西的李英俊顿时大喜过望，连忙顺着感知跑过去。
其实，李英俊这次进入丛林，虽然也有采撷草药的打算，但根本目的还是为了增加自身的实力。雷诺的离开，让李英俊迫切的想要拥有强大的实力，而作为花神，除过相应的神术之外，他很多的能力自然要应在这“花”上。
这个世界上有很多神奇的魔法植物，不少魔法花卉都拥有奇异的能力，作为花神的李英俊，只要能够得到这些魔法花卉，他就有办法使自己也拥有相应的能力。
此时李英俊却是发现了一种魔法花卉的气息，原本他也没有想过第一次出来就能发现魔法花卉，毕竟无论是魔法植物还是魔兽，一般都不会生活在人类居住区域的附近——也或许是生活在附近的都被灭绝了。
李英俊飞快的穿过了数百米的丛林，转眼就发现脚下是一片向阳的山崖，他趴在山崖的边缘向下望去，只见这山崖笔直陡峭有五六百米高，而有一株长着椭圆形叶子的植物就扎根在距他二十多米的半山崖的岩壁上，这植物有一朵朵银币大小的火红色小花开在叶片之中。
“这是。。。火焰花！”通过花神传承中的知识，李英俊认出来，这是一种一级魔法植物火焰花。这魔法植物和魔兽一样，都有九级划分，一级最低，九级最高。
此时李英俊遇到的这株火焰花只是等级最低的一种火系魔法植物而已，但是这对于此时的李英俊来说，也是非常珍贵的了。
火焰花拥有火系魔力，一朵火焰花爆发的威力，就相当于一个一级火系魔法火球术。拥有了这火焰花的能力，李英俊就相当于是拥有一种一级魔法的攻击了。
那火焰花生长在半山崖上，距离李英俊还有二十几米远，如此陡峭的山崖以他现在的能力，是绝对下不去的。不过李英俊却是有自己的办法。
只见他右手食指上亮起了一点绿光。即使是在烈日之下，也掩盖不住这绿光中的莹莹绿意。李英俊手指一点，那绿光就如流萤一般的飞向了火焰花，准确的落在了一朵红色花朵上。
吸收了绿光的火焰花，却从那红花中飞出一点红光来，反馈给李英俊，没入了他的手掌之中。随着红光飞出，那一朵火焰花却是转眼间化成了灰烬。
这红光却是一朵火焰花的精魄，飞入了李英俊右手食指指尖部分的一处窍穴内。
李英俊用一点自然之力为代价换取了一朵火焰花的精魄，有了这一朵火焰花的精魄，他就可以配合体内的自然之力，释放出火焰花的攻击了。
此时李英俊甚至感受到，从那株火焰花上传来了一种喜悦的情绪。这中一级魔法植物却是比一般的普通植物要高级一些，虽然还没有自主的思维，但是却能够产生一点明确的情绪了。李英俊虽然收了它一朵火焰花的精魄，但是那花朵开了总会谢的，对于整株火焰花来说并不算什么，倒是李英俊给它的那一点自然之力却是对它大有好处的，所以株火焰花就自然的产生了喜悦的情绪。
接下来，李英俊如法炮制，前后一共换取了九朵火焰花的精魄，感觉自己的那处窍穴的容量已经到了极限，而体内的自然之力也消耗了不少，他才停了下来。
有了这九朵火焰花的精魄以后，只要他体内自然之力足够，就能够瞬间同时释放出九道火焰花的攻击来，这样的威力却是要相当于一个二级魔法“连珠火球”了。
休息了一会，看看日头已经偏西了，李英俊便决定赶快往回走，可就在他一转身，却骇然呆住了。
原来不知什么时候，竟然有六只黑狼悄悄的摸到了他的身后三十米处，将他包围住了。
李英俊大吃一惊，之前面对一匹黑狼他就已经快要腿软了，此时竟然来了六匹！只见那当先的一匹黑狼颈部有点歪，前肢一瘸一拐的，赫然就是先前被李英俊打中了一石的那匹黑狼！
这狡诈的黑狼竟然记仇，引来一群同伴围攻他。
李英俊一看当下这形势，前有群狼，后有悬崖，他是躲也没处躲了。
他可不会相信自己如果现在跳崖的话就会顺应什么悬崖定律，得到什么奇遇。最大的奇遇可能就是摔成烂泥之后被这一群狼给叼走了。
被逼到了绝路，李英俊反而不怕了，手伸进竹篓中摸出一颗鹅卵石，李英俊甩手就向那先前打伤的黑狼射去。

===========
作者有话要说：

小俊俊的新能力，以后会拥有更多哦~
呼呼，最近黄沙遮天，好闷啊~不过小金估计这天也快要下雨了。。。


杀狼

李英俊甩手射出鹅卵石，那黑狼却是吃过一次亏了，所以连忙低头闪躲，双方相距了二十多米远，鹅卵石飞射的过程就给了它一次躲避的时间。
不过这一次它依然没有躲过去，因为它只顾着躲避脑袋和前肢，却正好将腰眼给露了出来。而李英俊的目标正是这个！
在之前碰上那黑狼之后，李英俊才想起以前就听过一句谚语，说这狼却是“铜头铁背豆腐腰”。也就是说，它们的弱点是在腰上，所以再次一见到这黑狼，就正好给了李英俊一个验证这句话的机会。
“噗！”鹅卵石准确的击中了这黑狼的腰眼，顿时让它哀号一声，下半身软在那里，果然就再也挣扎不起了。很可能是伤了筋骨。
另外的五匹狼见此同时后退了半步，但之后却呲牙咧嘴的纷纷露出了凶残之色，五狼同时向李英俊扑了过来。
二十多米的距离，以黑狼的速度只需窜几下就能扑到近前了。这期间，李英俊又射出一枚鹅卵石打中一只黑狼的眼睛，将整个眼珠击碎，几乎穿到脑子里去，这狼失去了战力。但是另外四只黑狼却已经扑到了他的身前。
决定生死时刻，李英俊也奋不顾身的起了凶性，反而箭步向最前面的一匹黑狼冲去，挥手将弯刀砍向它的脖子。
李英俊冲上前的时机正好是这黑狼扑到半空中的时候，于是它丝毫没有躲避的余地，就被锋利的弯刀砍开了小半边脖子滚到了一边去，抽搐几下就彻底死掉了。
这时候，另有一只黑狼已经转过身来，张口就向李英俊的左边胳膊咬来。若是被这饿狼扯住，不撕下块肉来是挣脱不开的，很可能转眼间就会被其他两只狼扯住撕扯碎片。
李英俊左手一抬，闪电般的绕过狼口，抓住那黑狼头上的毛皮，狠狠的将其按到地上，同时右手准备砍下去。但就在这个时候，另两只黑狼却一同从右边扑过来，他只能左手全力按着黑狼的头，而右手中的弯刀则反挥向另外的两只黑狼。
李英俊反手一刀迫退了两匹黑狼的时候，被他按在手下的那只黑狼也在剧烈的挣扎，他只觉得手下一股巨力传来，然后就是左大腿上一阵剧痛。
这却是那黑狼在李英俊手下挣扎的时候，用前爪挠了他一下。
突然受伤，让李英俊心中一震，然后就觉得有一股特殊的庞大力量从左臂里传出来，然后就有一片绿光从他的左手喷薄而出。
“嘭！”被绿光一冲，那黑狼的脑袋顿时血肉模糊，失去了挣扎的力量，当下就气绝死亡。
六匹黑狼转眼间就被李英俊杀伤了大半，一时之间他心中也是煞气大涨，挥舞弯刀怒吼着像猛虎一般的向那仅剩的两只黑狼扑过去。
狭路相逢勇者胜，同伴死伤大半的两只黑狼却是一阵气怯的连连后退，最后其中一只黑狼被李英俊砍中了肩脊，却是哀鸣一声就转身而逃了，另一只黑狼连忙也跟着逃之夭夭。
李英俊没功夫管那两只逃走的黑狼，刚刚的生死搏杀虽然只是短短十几个呼吸的时间，但是却已经消耗了他大量的体力，身子都已经摇摇晃晃站立不稳了。
他咬着牙，将两只已经死透的黑狼收进了自己体内的空间里，而另外两只黑狼虽然受伤无法逃走但却还没死，李英俊怕它们临死反扑，所以便没有去管它们，自己快步的离开了此地。
离开的途中，李英俊检查了一下自己腿部的伤势，发现虽然伤口蛮深的，也有五寸多长，但是此时却已经止住了流血，有一股淡淡的绿意正在缓缓的愈合着伤口——自然之力果然是最适合疗伤的力量。
腿上的伤很快就不痛了，李英俊此时倒是比较心疼自己的裤子，他目前也只有两身好衣服而已，之前进林子来他一直都很小心，没有让被树枝刮破衣服，结果现在却还是破了。
茂密的丛林里存在着浓郁的自然之力，此时李英俊的身体正缓缓的吸收着这些自然之力恢复身体的消耗，这让他很快就恢复了体力。
恢复体力之后李英俊就快速的在丛林间奔跑着，往往一个轻盈的跳跃就能跨多那些横亘的枯枝或低洼的沟坎。
刚刚那六匹黑狼逃走了两匹，李英俊也不确定它们还会不会再次召集同伴来追杀自己，这个险他可不敢冒，再来一次的话他可不确定自己就一定能活下去，所以他只能用最快的速度原路返回。只要出了丛林，他就安全了。
全力飞奔之下，李英俊终于在太阳下山之前赶回了村子，一路上有惊无险。因为怕被乡亲们看到了自己腿上的血迹和伤口询问起来，所以他特意寻了个四下无人的空子钻回自己家里。
回到家，李英俊回想起今天的经历，依然一阵后怕，同时也反省自己。他醒悟自己在拥有了一些能力之后却是有些得意忘形了，不仅是高估了自己，也同时低估了外界的危险，这个以后却是要注意了，不要一不小心就大意的丢了性命！
不过，今次虽然冒了险，但收获也很大，不仅得到了不少珍贵的草药，最重要的是得到了九枚火焰花的精魄，拥有了一项攻击能力。
此时正好要生火，所以李英俊兴冲冲的抱了几块木柴来到壁炉前，开始试验对火焰花的释放。之前和几匹黑狼搏斗的时候，李英俊也不是不想用火焰花攻击，只是因为他刚刚得到这些精魄，并没有熟悉应用之法而已。
李英俊将食指对准壁炉里的柴火，然后用精神力感知那窍穴中的九枚精魄，选定一枚之后就催动体内的自然之力向其涌去。
他感觉这枚精魄在吸收了自然之力之后就好像膨胀了起来一样蓄积了一股力量，而当这力量蓄积到让他有一种饱满的感觉时，便立刻将精神力一动，然后就见食指上一团红光冒出来，一个拳头大小的火球急速的射进了壁炉里。
“轰！”一声炸响过后，李英俊灰头土脸目瞪口呆的坐在尘烟飘荡的屋子里。刚刚有一块柴被炸得从他耳边呼啸着飞出去！
咳咳咳！被烟灰呛得一阵咳嗽，李英俊连忙跑到外面院子里，就听隔壁的苏拉大婶也被惊动的，隔着墙喊他：“小卡尔，你屋里怎了，那么大的声响？”
李英俊装傻说：“咳咳，我也不知道，有一根柴烧着烧着就炸了一声，吓了我一跳。”
“哦，有些柴不太干就会爆，不过你这柴爆的也太响了些，真稀奇。”苏拉大婶听说人没事，就放心的回屋去了。
过了一会，李英俊再次回到屋里，此时满屋尘烟已经落地，到处都是一层白灰，他看着壁炉里那被炸出来的坑，足有一尺来宽，不由暗自咋舌。
他原以为这相当于一级魔法的火球，不过就是一团火而已。之前还担心能不能点燃柴火呢。如今看来，还真不能小看这一级魔法，这若是打在普通人身上，绝对会死人的！

===========
作者有话要说：
昨天写到那狼的脖子和肩胛受伤了，当晚小金就睡觉失败，今天脖子和肩胛都像被人揍了一样疼！
小俊，说！这是不是你干的！


第一次狩猎

李英俊在家里想了想，最终还是决定从体内的空间里取出了那只被刀砍死黑狼的尸体，连同一些常见的草药。
用竹筐提着草药，将狼尸扛在肩上，李英俊去了霍普大叔的家。一进院门，就见霍普大叔正往外走，他抬眼看到李英俊背上扛着匹黑狼，顿时吓一跳，转眼又一想，便笑着问李英俊：“小卡尔这是给谁帮忙呢？”他还以为是同村的猎户打的猎物，李英俊只是帮忙扛来的。
李英俊憨笑着说：“大叔，我今天想进山采些草药，结果就遇见了这匹狼，然后就把它打死了。”
李英俊说的轻巧，但霍普大叔却吃了一惊，难以相信这凶残的野兽是死于他面前这个瘦小的少年。
等霍普大叔终于稍微接受了这一点之后，却又是不住的埋怨李英俊不该自己一个人就进山。
霍普大叔说什么，李英俊就呵呵笑着听什么，一幅很受教的样子，最后霍普大叔也没办法，应承下愿意帮他去镇里出售黑狼皮和草药。同时也再三叮咛他不能再一个人进山了。
这霍普大叔有运货的马车，又有几分生意的头脑，所以平日里全村人收获的兽皮、草药等山货都是委托他代为出手的，而他也会从中抽取很少的一部分酬劳，这在村民之间都是有规矩定例的，所以也不用特别讲什么。
两天之后，霍普大叔再次去了一趟镇上，将全村各户积累的兽皮和山货都贩卖出去，回来之后还特意来了李英俊家里，带给他五十个银币，连同一套木弓箭壶。
五十个银币是那黑狼皮和草药的钱，而这一套弓箭却是村里的公有物品。
“小卡尔啊，这五十个银币省吃俭用的话也够你花半年的了，以后可不要再一个人进山里冒险了，你能一个人杀死一匹黑狼，也算是长大了，以后就拿着这张弓和其他大叔大哥一起进山吧！我都同他们说过了，你想去的时候就去你汉克大哥那里打听他们进山的日子就行。”
李英俊连连道谢，送走了霍普大叔。
李英俊这样，主要就是为了给自己积累一定的财富，这样以后不用为生活奔波，也就可以腾出更多空余时间修行自然之力了。
另外，和村里的猎户们一起出去打猎，他也能积累不少在丛林里生活的经验。
接下来的连续几天里，李英俊晚上就通过冥想吸收自然之力，白天则在离村子较远的一处僻静地方练习通过火焰花的精魄释放火球。
以他现在的力量，也只能连续释放三个火球而已，然后就得休息大概一个小时的时间，才能继续释放。而他现在锻炼的，就是自己释放火球的速度和准度。在休息的间歇，又练习射鹅卵石。
一个星期以后，随着体内自然之力的迅速累积，李英俊已经可以连续释放六个火球了，而且都达到了随手激发的程度。
非但如此，随着对火焰花精魄的熟悉，李英俊还开发出另一项能力，他发现自己可以给每朵火焰花的精魄都灌注自然之力，让其形成一个火球的魔法，但却并不激发它，而是将它储存起来。等到要用的时候再一个个迅速的激发出来，这样一来，只要提前准备好，他就等于是又多了九道火球术的攻击！
这就像是随身携带了一把九连发的手枪一般，让李英俊不仅有了一种配备了武装的自豪感。
另外他还学会了控制火球术的大小，以后再点火的时候就只释放出拇指大小的一颗小火球来，不用再担心会将壁炉炸出一个坑了。
可以说，有了这一个小小的一级魔法之后，让李英俊的生活和心态都发生了很大的变化，也让他切身的体会到了力量的好处，每天冥想的更加勤奋了。
这一天的早晨，李英俊刚刚起床，就听到院门外面有人喊，出去一看，却是同村的几个猎人，人人都带着弓箭弯刀皮囊等物，都是已经准备好了要进山狩猎了。
这是之前就约好了的，李英俊也早已做好了准备，当下就背上霍普大叔给的弓箭，带上弯刀，腰间挎着竹篓，随着其他人一起出发。
这是李英俊第一次随村里的狩猎队进山，与他同行的一共有三个人，一个是比较熟悉的汉克大哥，另外两个则是兰姆婆婆的两个儿子，林恩和梅布尔，年纪都比汉克要大好几岁。
进山以后，李英俊就跟在三人的身后，开始汉克他们以为李英俊一个孩子，没有多少爬山的力气，所以故意放慢了速度。可渐渐他们就发现，即使他们不小心加快了速度，李英俊也依然可以轻松的跟在后面。当下在吃惊之余，都对他另眼相看。
“难怪小小年纪就能一人杀死一头狼，确实有两下子！”年纪最大的林恩走在最前头，他回头对李英俊笑着说了一句，然后便回身加快了前进的速度。
汉克大哥就在李英俊的前面，他跟李英俊最熟，所以就由他给李英俊介绍进山狩猎应该注意的种种事项，他看着李英俊一路爬山还面不改色的模样，也不由惊讶的笑着说：“你小子看着瘦的不行，力气倒挺长！”
李英俊笑着说：“汉克大哥，你看那山里的野物，跑的快的可不都是瘦子，胖的只会挨打！”一句话将汉克逗笑了。
有说有笑的，一行四个人很快就翻过了一座山头。到了这里，大家都不再说话，开始一边行路一边聚精会神的注意四周。因为到了这里山鸡野兔就多起来了。
不时草笼里有响动，离谁最近就是谁的活，其他人静静趴着，看这人轻轻搭箭上弦慢慢靠近，一箭射过去，中了大家都替他高兴，没中也都会觉得惋惜。
日头渐渐爬高，其他三人都或多或少的收获了一点猎物，只有李英俊还没有开张。
汉克大哥笑着安慰他：“没关系的小卡尔，第一次打猎基本都这样，以后习惯了就好。”
李英俊无奈的点头，他虽然拥有了超越一般人的了力量，但是在打猎的方面还是无法和积年的猎人相比的。如今他的感知能力一般也只能在附近十几米内有效，远了就不太灵了，所以也不能比其他人更早的发现猎物。
不过没多久，李英俊却终于等到了一个机会。
有一只狡猾的野兔，就在距离他们一行人五米外的一从灌木里，林恩等人过去的时候它不但没有惊惶的逃跑，反而静静的藏在里面，所以林恩他们都没有发现就走过去了，倒是李英俊凭借敏锐的感知发现了它。
当下，李英俊不动神色的走在汉克大哥的身后，手却是伸向了腰间的竹篓。
“咻！”一枚鹅卵石被他飞快的抖手射出去，穿过了灌木，正中那野兔的脑门，当下就死翘翘！
前面的三人听到声音转头看过来，只见李英俊乐颠颠的跑过去，从灌木丛里提出一只野兔，又摸了一下，找到了一颗鹅卵石放回腰间的竹篓里。
汉克惊讶的看着李英俊手里的猎物，又伸头看了看他眼见的竹篓，好奇的问：“小卡尔，你用石子打死了一只兔子？”
用石头打猎物的事情并不算什么匪夷所思，所以李英俊也就承认了。
这种事情猎人们以前也遇到过，所以也不难接受，不过别人只是运气好，准头刚好碰上的，像李英俊这样有稳定准头的倒是非常少见，所以其他三人都不由得露出了佩服眼神。汉克大哥更是笑着说，小卡尔有这样的本事，已经可以算是一个合格的猎人了！
三人又走了半天，却是来到一处树林里，到了这里林恩特意的转头过来提醒李英俊要注意脚下，跟着他们身后不要乱走，因为这里开始就会出现大型的猎物，同时也到了猎人们设置陷阱的区域了。
进了树林之后，林恩他们就检查了几处之前设下的陷阱，都没什么动静。不过之后他们又深入了一段距离，却是在一棵树下惊喜的发现了一只落入陷坑的公鹿。
那公鹿还活着，看到人来就惊惶的挣扎，但却无论如何也逃不出去。
林恩和梅布尔喜悦的拿了绳子到陷坑边缘，准备把这公鹿用绳子套起来。而汉克和李英俊就在一旁守护着。
李英俊看着林恩和梅布尔用绳子套住那公鹿的鹿角和腿，但就在这时，他忽然感到心中一惊，感知到了身旁有危险，于是他想也不想就将手中一直扣着的石子像身旁的一片低矮的灌木射去。
“嗷！”那灌木丛里发出一声似狗似羊的惨叫，顿时将林恩他们三人都惊动了。
“嗷嗷嗷。。。哦哦哦。。。”一阵古怪的叫声从四面八方传来，竟然将他们包围了。
林恩他们也顾不上陷坑里的公鹿，连忙向李英俊和汉克靠拢过来。
“是豺狗群！数量不少。汉克和我用弯刀，梅布尔和卡尔用弓！该死，之前根本没有发现豺狗的足迹！”
梅布尔极快的分配了任务，临了还不忘抱怨一句。因为在这丛林里，除过碰见狼群，最令猎人们头疼的，就是碰见大型的豺狗群了。

===========
作者有话要说：
惊天异灵事件！！！
小金八点多的时候明明更新了，而且还修改了一处错字来着，结果凌晨两点的时候来一看，竟然不见了！！！！！！！！！！！！
jj抽也不能抽成这样啊！！！
==========================
今天终于发现时怎么回事了，原来jj会很好心的帮小金填“标题”和“内容提要”，但都是以前章节的，小金明明换了标题和内容提要，谁知显出出来的却还是jj帮忙填的那个，所以小金就以为文章没发出来，因此又发了一次，现在已经该过来了，这才是真正的第十九章哦~


射箭的节拍

动物也有各自不同的性情。比如狼，狡诈、凶残，又勇敢。它们团结、坚韧，能够生存在一切艰苦的环境中。桀骜不驯，勇往直前。狼群所过之处虎豹都为之避退。而作为猎人，往往对于狼这种对手，既痛恨、畏惧，又不由得心中佩服。
不过此时李英俊他们遇到的这些跟狼有几分相像的豺狗，却是有着完全不同的性情。要论动物当中最卑鄙，最下流，最二皮脸的品种，豺狗就是当仁不让的第一名了。
它们毫无勇气可言，即使是孤身一人的猎人，遇上一两只豺狗也不用担心，吼一声它们就夹着尾巴逃了，这个时候的豺狗只敢去吃其他肉食动物吃过的剩骨和腐尸。
可是当它们聚集成一大群之后，却又会变得非常的难缠，面对猎物，它们也不敢直接攻击，只会围住不断的骚扰，不断在背后偷空偷袭，直到猎物筋疲力尽伤痕累累，才会一拥而上。
另外，豺狗还是令农夫和放牧人最痛恨的菊花杀手，它们往往会偷偷的从后面潜近牛、马之类的大型牲口身后，然后趁其不备就扑过去把自己尖利的爪子伸进人家的屁屁里，只用力一勾便能扯出一串大肠来，让这些珍贵的大牲口当场死掉。
此时李英俊和其他三人背靠背的围在一起，有不少了豺狗冲出树丛向他们靠近过来，围着他们不停的转，不是发出尖细诡异的叫声。
这些豺狗只是围着，最近就只在三米以外，根本不敢靠近，但是那一双双三角眼里的不怀好意，却让人有一种毛骨悚然的感觉。
豺狗比狼矮小了三分之一，前腿长后腿短，尖嘴獠牙，长着一对方块状的大耳朵，一身烂泥色的皮毛看上去很像长满了皮癣。这样的生物突然出现很多，又不怀好意，确实十分吓人。
李英俊和梅布尔都搭箭在弓上，而汉克和林恩和分别在他们身前，一行人开始警惕着往树林外面移动。
但是，当他们一往树林外面的方向移动，那些原本不敢攻击的豺狗便发疯似的扑过来，让他们不得不退回去。感觉好像这群豺狗是打定主意不想让他们离开这里了。
“这群豺狗不对劲！”林恩气急败坏的喊着，但是他也说不出到底什么地方不对劲。
“射击，弄死这帮狗娘养的！”林恩却是气极了乱说话，这豺狗，本来就是“狗娘”养的。
李英俊和梅布尔不敢怠慢，连忙拉弓射箭。
“咻！咻！”梅布尔的箭准确的将一只豺狗穿膛而过，射死在当场，而李英俊的箭则是歪歪斜斜的飞出去，扎中了一只豺狗的后退。那豺狗挂着箭一瘸一拐的跑，那箭就吊在它的后腿上摇摇晃晃，一看就知道是没扎多深，这让李英俊一阵脸红。
他之前就没怎么射过箭，此时慌张之下能射中已经算是走运了。
汉克挡在李英俊的前面，刚刚挥刀砍死了一只扑到近前的豺狗，沉声对他说：“不要慌，它们伤不到你。”
李英俊深吸一口气，神情渐渐冷峻起来，手也变得稳了很多，十分利落的拉弓射箭。
“咻！”一只离弦的利箭飞出去，正中一只豺狗的颈项，竹箭直接穿透了颈项将其钉在了地上，这一箭惊得旁边的豺狗都轰然散开了一片。
“好！”汉克和林恩他们都眼睛一亮的大喊。在白天的时候遇上大群的豺狗，他们虽然觉得麻烦，但却也不怎么担心，毕竟现在距离太黑还早，此处距离村子也不是太远，因此倒不至于会太危险。
此时最让他们担心的，却是李英俊，因为他是第一次进山（以前自己偷偷去的不算），又是个孩子，所以他们就担心他会不会因为害怕而出状况，到时候遇到危险，他们想营救也很困难。如今几人见李英俊不但没有太害怕，反而十分勇猛，顿时就放心了不少，对于脱困也更有信心了。
这群豺狗大约有七八十只的样子，不过此时处于树林之中还看不太真切。
李英俊他们四人合力杀死了几只豺狗，让其它的豺狗一时不敢靠近，于是继续往树林之外移动，可是没走几步，就听到一声特别嘹亮的豺狗的嚎叫声，这嚎叫声过后，其他豺狗顿时一改畏惧不前的表现，一起向众人扑过来。
李英俊和梅布尔加紧射箭，而汉克和林恩的弯刀也挥舞的更急了。
只见三只豺狗同时扑向汉克，当先一只被他砍翻，另一只被他一脚踢的滚出好远，最后一只想从旁边捡空子，则被他用左手一把抓住了脖颈，那粗壮的手臂上青筋暴起，猛一用力，就听豺狗喉咙里发出“叽”的一声，然后脖子便咔一下歪向了一边，没了声息。
看到汉克竟然用手生生卡死了一只豺狗，李英俊不由暗暗咋舌，感叹汉克的力气如此之大。同时他心中也被激起了豪气，手中的箭一支比一支快，一支比一支准。
李英俊的攻击渐渐有了节奏，就好像有人在打拍子一样，“啪—啪—啪—”每隔一个时间相同的小节就会有一只箭飞出去射死一只豺狗。
这些豺狗就像事先约好了一样的一个接着一个的倒下，整齐中透着一股冷血的恐怖。连身旁的林恩等人见到这样打着拍子收割生命的箭，也是不由得心中一阵胆寒。
不过李英俊却毫无所觉，他此时已经进入了状态，心中什么都不想，所有的注意力都在手中的箭上，连那些作为目标的豺狗的身影都开始淡去。
不知过了多久，李英俊一箭一箭射的正投入，忽然手底下一空——箭射光了！
他整个人愣了一下，便从那种状态中清醒过来，抬眼一看四周，愕然的发现自己几人竟然在他没有注意到的时候已经出了那一片树林。
他吃惊的看着那一路过来留在地上的一具具豺狗的尸体，大多数都是穿喉一箭而死，再看其他三人，看向他的眼神中也写满了惊讶。
李英俊有些茫然，刚刚发生的事情他都记得，不过那种特殊的状态却使得他觉得一切都仿佛虚幻一般，唯一真实无比的，就是那射箭的感觉。
豺狗们死伤了数十只，还被李英俊他们成功的走出了地形有利的树林，它们眼见没有希望，便嚎叫着退走了，林恩连忙招呼大家赶快回村子。
一开始的时候大家都很沉默，走出几里地之后，林恩才像刚刚回过神来一样，对李英俊感慨的说：“你小子真实天生的好猎手！这种准头一般人练十年都不一定会有！”其他两人也连连感慨着附和。
李英俊只能呵呵傻笑。
三人快速的回到村里，然后又叫上许多人，大家伙一起去山里把这次收获的猎物抬回来，豺狗的皮毛虽然不值钱，但总比没有强，而这一趟下来，大家也都知道了李英俊的“英勇事迹”，也都纷纷对他刮目相看。

===========
作者有话要说：
希望不要有亲认为这一集太血腥。。。
以后不会有太多类似的啦~~~
不过也不能所有的东西都是粉红色的啊！


兽王魔化

李英俊第一次狩猎可谓是“一战成名”，在村子里的猎人队里也算是一号人物了。那一次一共死伤了四十几只豺狗，其中至少有一半都是撂在了他的手里，霍普大叔出手了这些皮毛之后，他得了一百多个银币，算起来也是值一个金币还多了。
之后的半年时间里，李英俊除过每天冥想、锻炼之外，每隔十几天的功夫则和其他猎人一起进山一次，收获不少的猎物和药材，即使他刻意留手，也依然成了村子最好的猎人之一。
这半年的时间，不仅让他兜里有了十几个金币的存款，最重要的是，体内的自然之力也有了极大的提高。
半年前，通过火焰花的精魄，他一次只能连续释放五六个火球。而如今，几乎是动念之间，一颗颗火球就会连珠炮似的射出去，足足放三十多个才会力竭。而且，通过这半年的修行，那火球的最大威力，也比之前提高了几分。
他曾经到村子数里之外的一片荒山里，找了个没有什么草木的山坡试验了一下全力释放的威力，当三十多颗火球过后，那地面就被炸出一个一米多深三米多宽的大坑来！
这一天，林恩一脸严肃的来找李英俊，两人一起去了丹尼斯爷爷家里，一进丹尼斯爷爷家的主屋，他就看到村子里所有的猎人好手几乎都在这里了，霍普大叔也在，大家全都一幅面色凝重的样子。
“来了！”李英俊心想，这半年来他也发现情况不对劲了。自从前几次进山，接连遇到大型的豺狗群之后，他就发现林恩等几个经验老到的猎人面色就越来越凝重了。之后他们又曾汇聚了全村的猎人去围剿过几次豺狗，但是收获都不是很理想，好似这豺狗群忽然变得行踪飘忽不定起来了。
到了最近，那些原本不时都会三两只一起四处闲晃的豺狗更是绝迹了，丛林里散发着一种令人压抑的诡异气氛。
李英俊和林恩入座了之后，丹尼斯爷爷就开口说：“现在大家都到齐了，那我就开始说了。以如今情况看来，确实已经到了危及我们全村生命安全的时候了，所以也不得不请大家来商议对策。”
李英俊一听就惊了一跳，会这么严重？竟然危及到整个村子的安危！
接下来丹尼斯爷爷便开始详细的讲述着事情的原委，李英俊才恍然大悟。
原来是大家怀疑这豺狗群中，有豺王要魔化了。也就是说，这只豺狗因为某种原因要进化成为魔兽了！
魔兽本身，对于普通人来说，就是一种很可怕的生物了，更何况这种进化的魔兽比一般的魔兽更加可怕！
首先，这种不是天生魔兽却能进化成魔兽的动物，它一般都是兽王，它进化以后，实力会得到极大的提升，四周的所有同种族生物都会被它统御，让它的族群数量在短时间内扩大数倍。
其次，进化之后它们的智慧将会拥有极大的提升，虽然刚刚进化一般只有一级魔兽的实力，但是其智慧程度就算是一般中级魔兽都比不上。
最后，进化之后，它们会具有极强的攻击性。刚刚进化的它们需要大量的能量，所以会需要大量的进食，因此而变得有攻击性，即使原本是草食性动物也是如此。
如果这兽王魔化，是发生在某个乡村的附近，那么就会是一场非常恐怖的灾难。
因为以前就曾发生过，有村子附近的狼王晋级之后，将整个村子里的人都吃光了的事情。
而即使这兽王是食草类的，也会带着兽群冲进农田里，将所有的庄稼都吃光，毕竟相对于野草来说，人类的庄稼更有营养。晋级成魔兽之后，即使原本是胆小的草食性动物，也不再会害怕人类了，如果这个时候有人类阻止它们的话，也一样会被杀死！
这种晋级之后的兽王，不仅实力强大，又有军队一般的兽群跟随，还狡猾无比，所以是造成的破坏力是非常恐怖的。
丹尼斯爷爷以目前从猎人们那里得来的情况中猜测，村子附近的豺狗群中极有可能产生了一只即将晋级的豺王，而豺狗又是那种令人厌恶又可怕的性情。
对于豺王晋级之后将会对村子里的村民带来什么样的灾难，他们真是想都不敢想！
介绍完这些情况之后，丹尼斯爷爷就开始布置对策。现在先不能跟村里的其他人讲，免得引起恐慌，但是霍普大叔需要去镇上购置大量桐油之类的燃料，同时向镇守大人汇报这件事情。
不过丹尼斯爷爷十分肯定的告诉大家，镇守大人绝对不可能给予援助，也不会管这一村人的死活，所以在汇报镇守大人以后，还要去佣兵工会发布任务。
发布剿灭晋级兽王的任务，需要的押金至少都是十个金币，等任务完成之后只怕还会需要上百金币的酬劳，这对整个村子的人来说都是一笔巨款，所以还需要考虑筹钱的问题。
另外，红枫镇上应该没有能够接这种任务的佣兵，所以要等到其他地方愿意接这种任务的佣兵赶来，至少要七天以上，在这期间，大家要尽量多准备武器，并且每晚都要有人轮流守卫，村里的几处大型的地窖都要清理干净，一有情况就让老弱妇孺都躲进去。。。。。。
听到丹尼斯爷爷这样的安排，林恩有些不甘心的说：“难道我们就不能想办法杀了这该死的豺王吗？”
丹尼斯爷爷叹了口气，说：“事情开始已经至少半年了，前几次的围剿都不成功，现在那豺王只怕已经到了进化的边缘，甚至已经成功进化了。这个时候，已经不是我们这种普通人能够解决得了的了。”
林恩也叹了口气，没有再说什么。
李英俊没想到事情会这么严重，他在这个村子住了这么久，受到大家的照顾，与很多人都有了深厚的情谊，李英俊绝不希望这些朴实的村民受到伤害，所以虽然当下并没有说什么，只是随声附和大家，但是心里却已经暗下了决定。

===========
作者有话要说：
昨晚小金反复登录了数十次都失败。。。~~~~(>_<)~~~~泪奔。。。 
jj风水不好哦~天天抽。。。老抽会虚的。。。这一章是昨天的。
另外，小金调整了码字的时间，以前是早晨起来码字，现在是晚上。
所以更新时间会变得不规律。请大家不要敏感的以为这是文章要坑的前兆。。。
小金文思鼎盛，是不会坑文的~~~~！


杀豺王

从丹尼斯爷爷家里回去的当天晚上，李英俊就开始做准备，他给壁炉里加了大块的木柴，让它们能够烧很久，这样在他离开以后，别人看到烟囱里的烟也就会认为他还在屋里。
李英俊背上弓箭，背后的箭壶里装满了匀称锐利的竹箭，密密匝匝的有上百根。跨上弯刀，腰间竹篓里装了二十颗精挑细选的鹅卵石，然后悄无声息的出村子。
这个时候天色刚刚全黑，月亮也没来得及爬上山坡，所以大地一片漆黑，不过黑暗的环境却难不住李英俊。自然之力不仅增强了他的力量和敏捷，也让他拥有了远超常人的听力和视力，夜晚的黑暗对于他完全没有影响，而且他的感知如今能够探知附近三十米的距离，夜晚那安静的环境反而让他感觉更加敏锐。
将体内的自然之力缓缓的凝聚到双腿，李英俊顿时像一只敏捷的猎豹一般在山野间飞奔起来。
加注了自然之力的双腿让李英俊速度顿时加快了一倍，不多时就进入了山林之内，李英俊飞快的在丛林中穿梭着，敏捷的身子几乎不带起一点声音，有时候树林比较茂密，他甚至会跃上树梢，如同一只灵猿一般的在树枝之间跳跃前进。借助于树枝的弹性，速度比在地面上还要快一些。
这半年来，李英俊除过修炼体内的自然之力，还学着锻炼对于自己身体的控制能力，例如在复杂的树枝间来回跳跃之类的高难度动作他可没少练习，如此才拥有了如今这样的身手。
深入丛林之后，李英俊再次感受到了那种令人不舒服的压抑感觉，而且一般丛林的夜晚就算寂静，也会有虫鸣和夜莺的叫声，但是此时的丛林内却一片死寂。
李英俊极力放轻了动作，来到一片他比较熟悉的树林，这里的树木比较高大，地势较为平坦，树林里也没有什么复杂的灌木丛。
李英俊到了这片树林，立马从高自己体内的空间里取出几只动物的尸体来，有黑狼，有野猪，还有一只山羊，这些都是他以前猎取的猎物，放在空间里不会变质，所以就储存了起来。
然后他又取出几只事先就准备好了竹筒，把里面储存的动物血液撒的到处都是，血腥的气息立刻弥漫到了空气之中。
做完这些，小心的检查了自己身上没有沾染到血腥气息，李英俊就在二十几米之外选了一棵高大繁茂的树木爬了上去，将自己藏在了里面。
淡淡的自然之力覆盖在体表，很快他就将自己的气息和这棵树融为一体了。
若是在以前，李英俊弄出这么浓烈的血腥气息，过不了多久就能引来一些肉食动物的光顾了，可是如今却是等了半天都没有一点动静。
不过李英俊神色不变，好像一点也不着急一样，默默的趴在树上静静的等待着。
过了大概一个多小时的时间，他那锐利的视线终于看到远处出现了一片灰色的身影，晃动着向这边靠近。
豺狗群来了！
陆陆续续有灰色的身影进入他的视线，李英俊默数了一下，发现这一群豺狗竟然有三百多只！
平常没发现，这片丛林里的豺狗竟然有这么多，聚集在一起势头还颇为壮观。
豺狗们发出那种似羊似犬的叫声，一声长一声短的乱吠着跑到了近前。
这群豺狗果然循着血腥气息到了李英俊藏身的这片树林。
一群豺狗将几只猎物的尸体围住，但却没有一个动口开吃的，全部静悄悄的好似等候着什么。
李英俊正运足了目力在豺狗群中找那豺王，虽然他以前没有见过豺王，但是想来这豺王能够进化成魔兽，必然有其特殊的地方。
不过还没等李英俊在一大群豺狗中找到豺王，就见一只豺狗从豺狗群中排众而出，所过之处的豺狗无一不是恭敬的低下的了头。
李英俊连忙仔细观察这豺王，结果他发现，这豺王跟普通的豺狗也并没有多大的区别，只是身躯比普通豺狗壮实了一圈，最突出的特点就是长着一双金色的眼睛。
那豺王对地上的死尸似乎很不放心，只是站在一米以外的地方看着，李英俊却不等了，他轻轻从背后抽出一只箭来，搭弓拉弦。一丝丝的自然之力注入了竹箭之内。
之前他就发现注入了自然之力之后，竹箭的威力就会增加数倍，穿透力也变强了很多。不过这竹箭能够承受的自然之力很少，所以附加的威力也有限。
发现这一点之后李英俊也曾试图将自然之力加注到鹅卵石内，结果鹅卵石却完全不能吸收自然之力，注入用的能量太强反而会使那鹅卵石粉身碎骨。
“咻！”加注了自然之力的竹箭如闪电一般的向那豺王射去。
那豺王在李英俊射出箭矢的同时便警觉了，猛一抬头，看到了飞射而来的箭矢，便立刻向旁边跃去，但是李英俊这一箭太快了，速度远超一般猎人的箭矢，那豺王跃到一半，就被箭矢射中了背部。
“呲！”竹箭在豺狗的皮上发出一阵尖利的响声，最终竟然只扎进去一节箭头。
李英俊心中一惊，这豺王果然不同寻常，他这一箭就算是碗口粗的树也能射出个窟窿眼来，没想到这豺王身上的防御却是如此的强。
竹箭扎得浅，没让那豺王受什么重伤，但却让它疼痛不已。只见它痛吼一声，金色的眼睛狰狞的看着李英俊，一幅恨不得将他撕碎的模样。
李英俊虽然心中警惕，但是手上分毫却不慢，动作如行云流水一般迅速的再次取箭搭弓。
“咻！”又是一箭。
这次那豺王有了防备，再次向一旁窜去，但是它还是低估了李英俊的箭速，这一箭再次射中了豺王，却是正中它的一条后腿，让它的身子歪了一歪。
豺王两次受伤，彻底的暴怒了，怒吼一声，背后的毛一根根的竖起来，对准树上的李英俊就是一张口。
“噗！”只见一个明黄色的光球从这豺王的口中飞出，如同流星一般的向李英俊撞去。
李英俊惊了一跳，没想到这豺王竟然还会魔法攻击，当下也顾不上放箭，连忙向旁边一跃。
“咔！”李英俊刚刚跳到另一根树枝上，身后一颗碗口粗的小树就被那明黄色的光球击中，顿时炸成了两截。
这豺王竟然已经进化成功，拥有了释放魔法的能力！李英俊在树枝上站稳了身形，决定不再留手，当下伸手一指那豺王，一团红光迅速从他的手指□出，却是一颗拳头大小的红色火球。
这火球的速度比之箭矢的速度还要快，转眼就跨过了十几米的距离向豺王当头射去。
危急时刻，那豺王竟然两条前腿一抬，凭着后腿人立而起！
豺王这一立，竟然让过了那火球，火球却是炸在了豺王身下的地面上。
只听“嘭！”的一声，顿时就炸出了一个一尺多深的泥坑。
那豺王本就是被李英俊射伤了一只后腿，如今身下又是火球炸响，顿时让它站立不住跌倒在地。
李英俊乘机手中再次射出一团火球来，朝着豺王的肚子射去。
眼见火球再次射来，那豺王眼中凶光尽去，惊恐的一扭身子，竟是在原地打滚的向一边躲。
“噗！”豺王通过打滚躲过了脆弱的腹部，但火球却打中了它的背部，顿时炸起一片血肉，这豺王的背部一片焦黑，鲜血淋淋的流下。
“噌！”受了如此重的伤，豺王竟然没有停顿，爬起来就向豺狗群中跑去，身后又一颗火球呼啸而至。
“轰！”火球将一只普通的豺狗炸得血肉横飞，死无全尸，那豺王却逃进了豺狗群中，一群豺狗呼呼向树林外跑去。
李英俊怎么可能让它逃脱，手中红光大作，顿时有八颗火球一起飞出去，连成一片的向豺王所在的豺狗群飞射而去。这八颗火球都是李英俊平时用火焰花的精魄储存起来的，可以同时释放出去。
八颗火球的威力不同一般，只听轰响一声，红光一片，被这几颗火球炸中的地方顿时放倒了十几只豺狗，那豺王的身影被重新显露了出来。它虽然也被火球炸中了，但是却依然没死，还是摇摇晃晃的站在那处。
李英俊再接再厉，又放出一颗火球来，这一次那豺王就再没有力气躲避了，当下被火球正中脑门。
“轰！”火球炸过之后，豺王整个脑袋都变成了血葫芦，一只金色的眼珠子都被炸飞了出来。那豺王这才缓缓的倒地，彻底死了！
豺王一死，原本聚集在一处的豺狗们纷纷哀鸣一声，四散而逃。
李英俊也没有去管那些已经不成气候的普通豺狗，等它们都跑光了，这才从树上下来。

===========
作者有话要说：
今天发现内容提要竟然都有一个错字，好丢脸，赶快改掉~~~
话说我改错字的时候，这一章的标题在我眼前变成三天以前用过的。。。
jj的程序真诡异啊~~~


痞子

李英俊好奇的看这手中的两样东西，感叹不已。
一个是一块黄豆大小的黄色晶体，是从豺王的脑内挖出来的。而另一个则是一块鸡蛋大小的黄色石头，从豺王的腹中挖出来。
那黄色的晶体李英俊当然猜得出就是魔兽的魔核了。那豺王已经进化成为了魔兽，所以拥有魔核并不奇怪。但是那一块黄色的石头却让李英俊纳闷了，难道是豺王肚子里的结石？可是看它在夜色之下散发淡淡萤光的模样却又好像很不一般。
看了一会也研究不出个所以然，李英俊就将魔核和这块黄色的石头连同那豺王的皮，一起放进了自己体内的空间里。
然后李英俊又寻了些枯枝来，用火球点燃枯枝将四周的痕迹和豺王的残尸都烧成了灰烬。
等火熄灭之后他便赶回了村子。
第二天，李英俊不得不和其他猎人一起准备武器，又眼睁睁的看着霍普大叔进镇里去购买桐油，发布佣兵任务。。。虽然他心里明知道豺王已经死了，但是却又不能告诉别人，有话憋在心里真是挺郁闷的。
不过他顺利的杀了豺王，保护了村民们的安全，心里的郁闷很快就被这种强烈的成就感给冲散了。
接下的几天，除过和猎人们一起准备武器防御，李英俊也没有什么事做，于是就研究那块从豺王肚子里得到的石头，这石头如同一块质地极好的黄玉一般，通体有一种釉质的光泽，又有淡淡的萤光在釉质之下流转，是一块十分漂亮的石头。
很快李英俊就惊喜的发现，这块石头竟然能够吸收他的自然之力，而且可以吸收很多！
如今李英俊体内的自然之力已经初具规模了，但是这颗石头却能将他体内大半的自然之力都容纳进去！如果按照释放火球的消耗来算的话，这一颗鸡蛋大小的石头里面，就至少能够容纳下十五颗火球的力量！
注满了自然之力之后，这颗色的石头便散发出了淡淡的绿光，李英俊偷偷到后山找了一块空地，试验这石头的威力。
他将这石头抖手射出去，这石头当空飞出三十米之后砸到地上，“轰！”一声巨响，泥土石块被炸得腾起五米多高。李英俊在三十米外都觉得地面震了一下。
这，除过没有硝烟之外，威力丝毫不比地球上的手榴弹差啊！
他连忙跑过去看，只见地面上炸出了一个一米深两米宽的大坑，而那块黄色的石头则安然无恙的躺在坑底。
抚摸着完好无损的石头，李英俊顿时松了口气。还好这石头不是一次性的，他原本还担心一击之后这石头就会爆成粉末了。
之后李英俊又给这石头注入自然之力，找了一块岩石试验了一下，结果那一人高的大岩石也被炸成了粉末。
通过试验他发现，注入了自然之力的黄石头简直比金刚石都坚固，无论砸中过少坚硬的岩石，它自身却一点痕迹都不会有！
越是发现这石头的性能，李英俊对它就越喜爱。几天的空闲时间都用在试验这石头上了。
不知不觉，七天的时间就过去了，这期间由于丹尼斯爷爷下令不许村民们单独外出，因此而引起了村民们的怀疑，最后不得已，丹尼斯爷爷只好告诉大家最近附近时常出没一只凶残的猎豹，猎人们都拿它没有办法。
虽然这种事情还远不如兽王魔化来的恐怖，但也一样引起了村民们的恐慌，虽然还不至于举家逃走，但是大多数村民都不敢轻易外出了，各家的小孩也管的死死的，连门都不许出。
第七天早晨的时候，丹尼斯爷爷等人期盼已久的佣兵终于到了，虽然李英俊早知道这些佣兵已经没有必要来了，但是对于这些外来高手他也很期待的，所以听到消息就立刻跑出去看。
结果却是大失所望。
只见两个穿着黄色破烂武士服的邋遢武士，其中一个流里流气的问迎接的丹尼斯爷爷等人：“你们村里有没有给大爷准备好酒啊？没有好酒大爷可没力气干活！”
这人的神态语气，比镇上的地痞流氓还像地痞流氓，如果不是他胸前那个无法造假的三级佣兵徽章表明了他的身份，村民们实在无法相信他就是一个拥有三级斗气实力的武士。
这两个佣兵都是拥有斗气的武士，一个二级一个三级。
还好丹尼斯爷爷事先就让霍普大叔购买了几坛款待佣兵的好酒，两个佣兵大口吃肉大口喝酒，酒足饭饱之后，又睡了个午觉，这才懒洋洋的起身，看了看天色，说是时间已经晚了，然后就把出发的时间推到了明天。
“大爷赶了这么远的路过来，你们这些贱民不懂得作战之前要养精蓄锐吗？”
村民们为了村子的安危只能忍气吞声的给这两个佣兵安排最好的房子给他们休息，李英俊对这两个佣兵皱眉不已，他有一种不好的感觉——刚解决了一只豺狗，如今却又来了两只。
当天晚上，李英俊在自己的屋里给那块石头灌注自然之力，他发现随着自己灌注自然之力的次数越多，这块石头很够吸收的自然之力的量也在慢慢增长着，如今已经能够容纳相当于二十个火球的量了。
就在这个时候，李英俊忽然听到外面一阵人声喧哗，有女人的哭叫声男人的怒吼声，还有众人喊叫的声音乱做一团，于是他连忙跑出去看。
只见很多村民都聚集在汉克大哥的家门口，李英俊跑过去拨开人群，就见汉克大哥被他的妻子波莉扶着，脸色惨白，嘴角挂着血丝，怒目圆睁的盯着那两个佣兵。而丹尼斯爷爷和林恩、霍普大叔他们也都是脸色铁青。那两个佣兵却一脸满不在乎的乱嚷着。
李英俊发现波莉胸口的衣服被扯开了一跳口子，露出了白嫩嫩的脖子和锁骨，她一边扶着丈夫一遍忍不住的泣不成声。
这种情况不用问就知道是怎么回事了。
通过其他村民的叙述，李英俊了解了刚刚发生的事情。原来刚刚那两个佣兵结伴出来撒尿，结果就看到了出门泼水的波莉。还不到二十岁的波莉长得秀气可人，很有几分小家碧玉的味道，两个酒足饭饱的佣兵顿时色心大起，上前就是一阵上下其手，波莉吓得大叫，而闻声赶来的汉克大怒的冲过去要打着两个佣兵，但却被人家一拳打翻在地，嘴里都咳出血来。
只见丹尼斯爷爷冷冷的对两个还在耍无赖的佣兵说：“两位应该明白，□罪在任何国家里都是要受到绞刑的。”
两位佣兵虽然拥有强大的武力，但是被一村子人愤怒的看着，他们心里也有些怯了，如今听丹尼斯爷爷这么一说，其中一个顿时尖声喊起来：“你这老家伙说的什么话！什么□，大爷我不过是不小心碰了这女人一下，她就又哭又叫的，然后这个男人就跑出来打人，大爷我打他可是自卫！你们这些贱民就是大惊小怪，一个村姑，这么丑，给大爷提鞋都不配。。。”
丹尼斯爷爷打断他的喋喋不休，淡淡的说：“我不管是怎么回事，刚刚的事情就算了。两位还是回去好好休息，明天把任务完成了，也好回去交接任务，免得延误了时间给自己的佣兵履历上留下失败的记录。另外请两位记住，我们虽然是一群乡野村民，但也懂得保护自己的每一个成员，无论是野兽还是人类，胆敢伤害我们村子的任何一员，我们就一定会让他付出代价！”
丹尼斯爷爷的一番话，说的全村人的气势都连在了一起，大家一时间都觉得如果有谁敢伤害自己的乡亲，那就一定要跟他拼了！
两个佣兵看着四周人看他们的眼神更加凶狠起来，心中怯意更重，当下就骂骂咧咧的转身走了。

===========
作者有话要说：
大概明天小俊就能离开村子了。。。
大概吧，反正就这两章内的事了。= =！


强盗

波莉扶着汉克进了屋，丹尼斯爷爷喝散了围观的村民，只剩下丹尼斯爷爷几个猎人进了汉克家。
李英俊神色一动，故意走在最后，趁大家都不注意的时候从自己体内的空间里取出了一株红珍草，这红珍草是专治内伤的珍贵草药，可以直接服用。
李英俊进去的时候，汉克大哥正躺在床上，其他几人坐在一边，空气中一阵沉默的压力。此时波莉早被其他几个妇人拉到另外的屋子里去好好安慰了，又有一些人在烧水准备给汉克清洗伤口。
可以单手捏死一只豺狗，强壮如牛的汉克大哥，却在一招之下就被对方击伤，如今连动一动都很困难。可见那两个佣兵虽然猥琐了些，但是实力还是有的，并没有李英俊想的那么不堪。
“汉克大哥，把这个吃了吧。”李英俊将红珍草放倒汉克的手上。
汉克大哥很感动，但还是拒绝的说：“这太珍贵了，我吃些普通的草药就好。”一棵红珍草价值十几个银币，对于普通的村民来说确实算是很珍贵的草药了。
“一棵草药算什么，身体最重要，汉克大哥不为自己想也提波莉姐姐想想，你不尽快养好身体，让她怎么活？”
如今看汉克的情形，肯定是内腑严重受伤，普通的草药或许能够保住他的性命，但是却很难让他完全恢复，有很大的几率会留下后遗症，让他的身体从此变得多病而虚弱，这对于他的家庭来说就是苦难的开头了。
一听李英俊提到波莉，汉克的眼神一痛继而渐渐软化，一旁的丹尼斯爷爷也跟着劝说：“汉克你就收下吧，小卡尔这孩子越来越懂事了，你以后多帮着他点就行了。”
汉克终于吃了红珍草，大家都放心了不少，接下来又谈起了明天进山的事情，如今汉克受伤，明天是一定不能去了，所以就需要重新安排人手。
原本丹尼斯爷爷和林恩他们都不让李英俊去，就算大家公认他是村里最优秀的猎人之一，但同时他也是个孩子，所以这种危险性极大的活动大家都不想让他参加。
不过如今主力之一的汉克受了伤，新来的佣兵们又是一副让人无法相信的样子，无奈之下大家也不得不同意了李英俊明天跟大家一起进山的请求。
如果是在那两个佣兵没来之前，李英俊倒也不会这么积极的要跟大家进山，豺王已经被他解决了，去不去也没多大区别，但是如今，他却要提防着两个新来的人形豺狗，所以必须跟着。
商议了一会之后丹尼斯爷爷忽然对李英俊说：“小卡尔，你帮爷爷去外面看看那两个佣兵有没有老老实实去睡觉。”
李英俊虽然很奇怪为什么忽然让他出去看那两个佣兵，但他还是没有多问就出去了。李英俊走到了院子里，一般人在这种距离就听不到屋子里的小声说话了，但是听觉远比常人敏锐的他却能够清楚的听到里面说的话。
只听丹尼斯爷爷说：“明天你们跟着那两个佣兵进山，要记住你们不过是辅助战斗而已，关键的时候记得保住自己的生命才是最重要。另外，你们要注意的可不止是豺狗，一旦发生什么情况一定要先下手，不能让今晚的事情再次发生了。佣兵在外执行任务的时候意外死亡，这也是常事，也不会有人特意来调查的。”
李英俊听到这话心中就是一惊，丹尼斯爷爷这话虽然没有明说，但其中的意思就再明显不过了。这分明就是让林恩等人明天注意提防那两个佣兵，有什么不对的可以先下手杀死他们！
不过李英俊毕竟不是真的小孩子，吃惊过后他冷静下来想一想，丹尼斯爷爷的做法无疑是最安全的，不然万一这两个佣兵客串起强盗来，他们就是引狼入室了。
想通了的李英俊不由感叹“姜到底是老的辣”，丹尼斯爷爷看着平日里慈眉善目的，下起狠手来却一点不手软，不过他这样也是为了保护这个村子，所以李英俊不但没有因此而厌恶他，反而更加敬重这个睿智又勇敢的老人了。
第二天早晨，李英俊和林恩等猎人早早起床准备，而那两个佣兵则慢腾腾的起床，吃了丰盛的早餐，这才过来跟等待已久的他们汇合。
可能是觉得昨晚上失了面子，所以今天这两个佣兵的态度又傲慢了几分，看到队伍中的李英俊，顿时讥笑着说：“不愧是穷山沟的贱民，没人了，连没断奶的小屁孩都拿来充数，到时候被魔兽咬死了我们可不管啊！”
那两个佣兵说着还向李英俊靠过来，李英俊“吓的”连忙躲到林恩的背后，两个佣兵笑个更加肆无忌惮了。
好不容易大家进了山，这个时候就显出那两个佣兵的实力来了，他们好像没有用什么力气就轻易的超过了所有全速赶路的猎人，面不改色气不喘，这让猎人们心中都暗自警惕，相互的眼神中都显出了凝重之色。
深入了山林，所有的猎人都将箭支搭在了，全神戒备的随时准备攻击，而那两个佣兵也难得的表现出了认真的一面。
但是没走多久，他们就遇到了三只闲晃的豺狗，所有人开始都是大吃一惊，但那三只豺狗却是看到这么多人，立刻便夹着尾巴逃走了。
看到这种情况大家都又是一愣，过了片刻林恩才带有一丝喜色的怀疑说：“难道那豺王进化失败了？”
这一句话让大家都激起的希望，开始四处搜索查看，随着查看，猎人们越来越开心，而那另个佣兵的脸色却越来越难看。
终于在大家终于确定了豺王已经不复存在欢呼雀跃的时候，那两个佣兵爆发了：“tmd！你们耍老子！明明什么都没有却让老子白忙了这么多天！”
两个佣兵这么一吼，村民们都不说话了，不多人人都是暗地里捏紧了还在弦上的弓箭。
只见林恩认真的看着两个佣兵说：“两位，我们还不至于用自己全村人的性命开玩笑，再说，我们也已经交了押金到佣兵工会，就算是没有做成任务，只要我们给出证明，两位也一样能够那样押金作为酬劳的。”
“md，不过是十个金币，至于大爷跑几天的路吗！”两个佣兵虽然骂骂咧咧的，但是却并没有要动手的意思，反而气冲冲的当先走了。如果完成的任务，两个佣兵就可以得到最少一百金币的酬劳，可是如今任务没了，他们只能得到十个金币的押金，收入顿时缩小了十倍。
猎人们暗中对视，都放松了下来，心中也觉得这两个佣兵也不过是纸糊的魔兽，只会吓唬人而已。
但是李英俊却是中心担心更重了，因为他通过敏锐的视力发现了那两个佣兵在离开前交换眼色时所表现出来的冷厉和恶毒，如果可以的话，他更希望这两个佣兵更愚蠢些，当场动起手来，这样就可以当下解决他们，如今这两个佣兵就这样走了，却给他一种非常不妙的感觉。
两个佣兵气哄哄的取了丹尼斯爷爷开示的任务证明就走了，而村民们则纷纷热闹的庆祝起来，不仅做了很多好吃的，凡是这一段时间出了力的猎人都被感激的村民们灌了不少酒，连李英俊都没逃掉，喝了几碗下去。
幸好这个世界的酒的纯度并不是很高，李英俊吃饱喝足之后还能自己走回家去。
一回到家，他就立刻勉强打坐起来，运行体内清凉的自然之力，不多时，体内的酒精就被化解掉了。
那两个佣兵虽然走了，但是李英俊心里却觉得很不安，所以暗想最近几天都呆在村子里，以防万一。
不过那两个佣兵行事的效率却是超过了李英俊的预料，当天晚上，修行中的李英俊敏锐的感受到了从远处传来的一阵马蹄声，至少了五六十人！
这来势汹汹的马蹄声，让他顿时警觉起来，连忙抓起装石子的竹篓和弓箭就飞奔出门，跳上村子外的围墙，凭借夜视的能力，李英俊看到千米外的路上果然有一队骑马的人过来了，不少人围着头巾，挎着弯刀，身后的马上挂着许多空口袋——这显然不是商队。
而且，李英俊发现白天的那两个佣兵赫然就在这一群人中间。
“强盗来啦！强盗来啦！”他连忙吸气开声，用最大的力气喊。
随着李英俊的喊声，那一群强盗顿时小小的骚动了一下，然后就见为首的一个黑衣红巾壮汉一挥手，强盗们纷纷催动马匹快速的冲了过来。
而这个时候，村子里才陆陆续续的有灯亮了起来，有几家男人比较警醒的，灯没亮就衣衫不整的拿着武器跑出来。当村子里速度最快的十几个人到达围墙的时候，那些强盗已经到了百步之外。
这个时候李英俊也顾不上隐藏实力了，他当即开弓搭箭，“咻”，一只竹箭顿时飞射出去。
那些强盗显然没有料到有人会隔着这么远攻击他们，他们真在飞冲的过程中，忽然就听“啊！”的一声惨叫，就有一个首领旁边的强盗被射下马来。
这一般的弓箭最多就只能射到五十步，就算是军队的制式弓箭，最远也只能射到七八十步远，而只有射箭高手凭借强弓才能射出百步远，但如今李英俊凭借一只普通的木弓竟然能够对百步外的敌人射击，这就有些骇人听闻了。
第一次用杀伤性的武器攻击人类，李英俊还有些紧张，所以原本射向那首领的一箭偏了一些，只射中了他旁边的一个人。
那强盗首领差点成了亡魂，惊吓之余顿时激起的凶性，呼哨着抽出弯刀来大吼：“杀！一个不留！”
当下所有的强盗纷纷呼哨着加快了速度。
这种危机的情况下，李英俊也顾不得其他，只能一箭一箭的连续射出去，每一只箭中，他都注入了一点自然之力，让箭支的威力增加了数倍！漆黑的夜色妨碍了强盗们的视力，但对于能够夜视的李英俊来说却是一大优势，他一箭一箭的射出去，每一箭都能让一个强盗落马，等这伙强盗冲到五十步之外的时候，已经在他手上折损了三个人。
这段时间里，村子里又陆陆续续的赶来了数十人，只见林恩和他的兄弟两人都只穿了一跳裤子，光着上身跑过来，箭壶就挂在精赤的身上。
此时强盗们才到了正常的射程，村民们弯弓搭箭，那些强盗也在马上准备射箭，刚刚李英俊利用超远的射程让他们折损了三个人，打得他们心惊胆战，此时也都想狠狠的射一箭，将心中的恐惧释放出去。

===========
作者有话要说：
昨天没更新。对不起大家。最近太累了。小小声的跟大家说，其实小金在其他网站有一本vip的书，要同时更新，所以最近太累了。那一本书快完结了，不过毕竟是vip，所以小金必须优先更新那一边。
亲们不要问是什么书哦~~~跟耽美完全不搭界的。。。


黄石初显威

五十步，四十步，三十步，村民们以村子的围墙为阻挡，当先向强盗们射出一轮箭，不过整个村子里的猎人也只有那么十几位而已，其他的都是普通的农夫，就算手里有弓也射不准，所以村民们的一拨箭射过，只让六名强盗受伤落马。
紧接着强盗们的箭矢就飞射而来，这些强盗平常过的都是马上杀人刀头舔血的日子，因此都是弓马娴熟的人，箭射得又准又狠。
在强盗们的射击之下，虽然村民们有围墙防护，但依然是惨叫声不绝于耳。不少人中箭倒地。就在李英俊的身边，梅布尔被一只箭射中了左手臂，痛苦的闷哼了一声。
刘英俊看到与自己朝夕相处的乡亲们一个个痛苦的倒地，这些平日里照顾他疼爱他的人流出了猩红的鲜血，他忽然觉得脑袋“嗡”地一声，一股怒气瞬间冲入脑子里，当下什么也不顾了，只想将这些可恶的强盗统统杀死。
“啊！”他大叫一声，右手食指一挥，顿时有一片红光发出，九颗通红的火球连成一片，迎面向冲在最前面的强盗首领一群人射去。
“啊！不好！”突然出现的火球将强盗们吓得惊呼大叫，可是这魔法的速度显然超过了他们的反应速度，只听“轰！”一声炸响，一片红光之中，血肉横飞，五名强盗包括那名首领都被直接笼罩在火光之中，而又有数名强盗直接被气浪冲击的从马上落下去。
当先的几匹马倒在了地上，连带的后面冲过来的马匹也收不住蹄，接连绊倒在地，而且爆炸的火光和魔法的波动也让马群受惊，乱作一团。
这些强盗虽然凶悍，但是其实都不过是普通人而已，所以马群一乱强盗们一时之间也控制不住，只能极力控制□的马匹，无法做其他的事情。
不过那两个佣兵却都是拥有斗气的武士，当他们一发现这村子里不知为什么竟然有一个实力不弱的法师，便立刻跳马跃出数米远，拔腿就准备逃走。
李英俊怎么可能放过他们，今晚的事情就是他们两个引起的，如果放过他们谁知道会不会有第二次！于是他食指连点，两颗火球一前一后的向那两位佣兵飞过去。
火球急速射向这两个佣兵，他们连忙用剑抵挡，在斗气的作用下，两个佣兵手里的长剑都绽放出了黄色的光芒，那个三级实力的佣兵剑上的光芒比较明亮，有一尺多长，而另一个二级实力的佣兵，剑上只有两三寸的淡薄黄光而已。
“呯！”“呯！”两把长剑先后砍中了两颗火球，那三级佣兵没事，而那二级的佣兵却是剑上的黄光尽散，被火球的爆炸力冲击得退后了三步。
两个佣兵抵挡住了火球，心里才松了一口气，但刚抬头一看，却都大吃一惊的怪叫一声，原来在他们抵挡住火球的这段时间内，李英俊却又释放出两颗火球向他们击来。
接完第二颗火球，那三级实力的佣兵已经开始站立不稳，而二级实力的佣兵则是手中的剑都快脱手飞出去了。
眼看着火球第三次射来，三级佣兵将手中的剑向火球一丢，自己则打了一个滚，姿势难看的躲了开来，转身就开始拼命的逃跑。而另一个二级的佣兵却是终究没能躲过去，被火球当胸炸中，胸口那一块顿时整个塌下去，死了个彻底。
那三级佣兵猫着腰跑得飞快，恨不得多生出两条腿来，斗气爆发之中，转眼间就到了四十步以外。这个时候，李英俊却将那枚黄石头抬手射了出去。
这黄石头经过李英俊多次注入自然之力，跟他的力量也越来越契合，徒手射出去的时候，射程比弓箭都远，速度也比箭快，转眼间就到了那佣兵的背后。
这个时候，听到背后风响的那位佣兵，忽然爆发出了生平最敏捷的一招，他竟然在高速奔跑的途中忽然一拧腰，整个人向旁边滚过去。
这佣兵成功的躲过了黄石头，没有被直接击中，但是就在他心中庆幸的同时，就听“轰！”一声巨响，然后他就失去的意识。
黄石头将地面炸出了一个三米宽一米深的大坑，而原本在那处的那个佣兵则整个人都被炸没了。
这一声巨响，将地面都震得抖了一抖，原本已经稍微被安抚下来的马群再次发狂乱跑，不少强盗跌下马来，又被发狂的马踩死，所欲强盗一瞬间溃不成军，只剩下满地的哀号惨叫声，没有受伤的都纷纷开始逃跑。
梅布尔手臂上还扎着一只箭，却顾不上自己的伤，他目瞪口呆的看一眼远处那一个大坑，又看一眼李英俊，满脸的不可置信，而其他的村民脸上的神情也都差不多。
李英俊没有再去追杀那些逃跑的强盗，他脸色有些发白，最后那些马匹发狂的时候踩得不少强盗脑浆肚肠都流出来了，他又是第一次杀人，顿时觉得内腑里一阵翻江倒海，当下也顾不得别人，连忙自己跑到角落里去一阵干呕。
等李英俊吐完了再回来，发现全村人都已经聚集了过来，大量的火把点起来将四周照的一片灯火通明。不少人都在照顾伤者，而更多的人则在议论李英俊刚刚施展魔法的表现。
魔法，村民们都知道这个名称，但是却都是平生第一次近距离接触，所有人都觉得惊讶，感到难以置信。
看到李英俊走过来，村民们自动让开一条通道，看向他的目光变得畏惧而好奇，虽然他们的眼神中依然还是有亲切和高兴在，但却让李英俊觉得很不适应。
丹尼斯爷爷神色复杂的看着他说：“小卡尔，你。。。”
老人家“你”后面半天没有话，想来他也震惊的不知道该怎么说了。
“丹尼斯爷爷，是这样的，我上一次生病的时候遇到了一个老法师，他治好了我的病，还说我拥有魔法资质，所以就教了我一些魔法知识，还说如果我能够努力出很好的成绩就收我做学徒。”
李英俊刚刚在呕吐的时候就想好了要怎么跟村民们解释自己会魔法的事情了，其实很简单，把一切解释不了的东西都推给某位神秘的高人就行了，反正村民们也不可能找到人去求证。
丹尼斯爷爷听了之后松了口气，高兴的笑着说：“你有这样的机遇，真是好福气！这次你救了全村的人，是我们的英雄！”丹尼斯爷爷这样一说，其他人也都从震惊中反应过来，纷纷为李英俊欢呼起来，今天如果没有李英俊，他们的结局只怕就是被强盗们屠村了。
“不过，你以后有什么打算呢？”丹尼斯爷爷又问。
“这次之后我就打算离开村子去找老师了。”李英俊小声的说。
丹尼斯爷爷温和的点头说：“嗯，你既然学会了魔法，成为了尊贵的魔法师，我们这个村子也就留不住你了。不过爷爷希望你记住，无论何时，我们这个三泉村永远都是你的家。”


佣兵工会

挥手告别了三泉村的村民，李英俊坐着霍普大叔的马车往镇上进发，马车上装了半车村民们送他的东西，衣服、鞋子、熏肉等等各种生活用品，全都是大家的心意，他拒绝不了，只能一一收着。
走到半路上，看看四下无人，李英俊就将所有的东西都收进了体内的空间里。霍普大叔偶尔回头，发现李英俊的所有行李都不见了，顿时吃了一惊。
“呵呵，大叔不要跟别人说哦，我把东西都收起来了。”李英俊做出神秘的表情跟霍普大叔说。
“哦，魔法真神奇！”作为一个普通的村民霍普大叔并不知道储物空间有多么的珍贵，只是将这些奇异的现象都归结为魔法的神奇，还以为这是所有的魔法师都会的。
到了镇上，李英俊就告别了霍普大叔自己来到镇子的北边，那里是远途商队的聚集地。
此时李英俊的装扮是一身普通却干净整洁的麻布衣服，背上背着一个放了食物和水的竹制背篓，还有弓箭和箭壶，腰间则挎着一个小巧的竹篓、一把弯刀，竹篓里装满了鹅卵石，那块珍贵的黄石头则在李英俊体内的空间里。
经过半年时间的成长，李英俊此时已经比之前长高了半个头，身体也结实了不少，现在的模样扮相，俨然就是一个矫健机灵的猎户人家的少年郎。
在聚集地里有不少小本经营的商队会愿意和别人一起同行，大家合伙一块走会比较安全，毕竟他们买卖的货物也不太值得强盗去抢，更不会有强盗团愿意安排什么卧底，所以他们倒是很愿意放心的接受陌生人的合伙。
李英俊观察到一团由几个小商队组成的队伍，里面有的商人还是拖家带口的，应该比较安全，所以便放心的过去交涉，这个队伍领头人是一个五十多岁的白胖老人，红光满面一脸喜气，就算是正在生气的人见了他这副笑脸也会立刻消气三分了。
这老人一听李英俊说明来意，先是打量了他一下，然后满意的点点头说：“小伙子不错，你跟着我们一队就行了。”
李英俊这样还带有几分稚气的小伙子比较容易让人放心，而且看他的装扮又是有几分战斗力的，万一半路上出了什么事情也不会成为累赘，所以这老人很爽快的就答应了他。
通过介绍李英俊了解到，这老人名叫布鲁克，大家都叫他老布鲁克，和他合伙一行的几个商队一样，都是邻近的小城里的商户，这次来红枫镇就是进一些草药之类的山货，由于是小本经营，所以押货的都是他们店里的伙计。
老布鲁克将自己的儿子小布鲁克介绍给李英俊，让他有什么事情可以找他，没有事情的话只需要跟着商队就好。
一队人马上百乱哄哄的闹了大概有一个多小时，这才出发向北，去了距离红枫镇最近的莫尔城。
由于李英俊出了一个银币的费用，所以他可以安安稳稳的坐在车队的马车上，不用下车赶路，到了夜里的时候也有一个大帐篷可以跟伙计们挤一挤。
中途歇了一晚，第二天就到莫尔城，期间倒是一直都平安无事，李英俊跟商队里的几个人也混了个脸熟，通过交谈也初步了解了一些莫尔城的情况。
不同于除过草药山货之外就没有别的特产是红枫镇，莫尔城虽然不大，但是却因为附近有一条黑铁矿脉而比一般的小城繁华很多，另外由于地理位置的缘故，这里是去暮光森林的必经之路，所以也会有不少的佣兵出现，佣兵工会也将分会开到了这个小城里。
到了莫尔城，李英俊就和商队的人告别，然后直奔佣兵工会而去。
他离开村子到外面的世界，就是为了提升自己的实力，希望有一天能够追上雷诺哥哥的脚步，而要锻炼实力的话，自然是在实战中最快了。
佣兵工会的门外熙熙攘攘，一团团的围了许多形貌各异的佣兵，既有和雇主谈生意的，也有和团员商议事情的，当李英俊这种打扮的青涩少年在佣兵们的队伍之中穿行，不时就有人投来审视、轻蔑的目光，也有人阴阳怪气的发出嘘声。
李英俊丝毫不理会这些无聊的人，绕过一群群人往佣兵公里里走，当他走到门口的时候，正好有两伙人离得比较近，李英俊本来准备从他们中间穿过去，但这两伙人中有几个比较贱的，看到李英俊过来就不怀好意的互相打了眼色，等李英俊走过来时，他们就忽然往中间挤，准备给刘英俊一个难堪。
就在这个时候，只见李英俊脚下忽然一动，瞬间速度提升了好几倍，身形一闪就从两伙人中间还没来得及和起来的缝隙里穿了过去。
四周准备看笑话的人们一愣，惊疑不定的看着李英俊进门的背影，刚刚那一下突然爆发出来的速度让大多数人都明白，这个有些稚气的小伙子不一般！
李英俊进入了佣兵工会，到异界来，他还是第一次见到如此华丽的大厅，白色大理石的地面，魔法晶板制作的任务墙，隔着齐腰的长柜台跟人说话的服务小姐等等。
虽然很新奇，不过看上去跟地球上那些银行的营业大厅很像，所以李英俊只是好奇的打量了两眼，没有任何拘谨的表情，自然而然的向那不断有文字闪现的魔法晶板走过去。
魔法晶板很大，布满了整面墙，上面有三个区域，一个区域是“工会任务”，一个区域是“私人任务”最后一个区域则是“国家任务”。
三种类型划分了所有的任务，李英俊没有去管私人任务和国家任务，因为他不想和无礼的雇主发生纠纷，也不想被脑满肠肥的国家蛀虫利用，因此唯一的选择就是工会任务。
佣兵工会的任务大多是需要注册佣兵只后才能接的，而成为佣兵则必须要考取职业等级资格来证明自己的能力。李英俊考虑自己现在的情况并不适合考取职业资格，而且听说考取资格需要支付很贵的费用，所以目前佣兵工会的大部分任务他都不能接。
不过虽然这里大部分任务都是需要注册了佣兵之后才能接的，但也有一些固定任务不需要成为佣兵，无论是谁，直接做了就算。
固定任务最常见的就是“魔核收购”，“魔兽皮毛收购”，“魔法植物收购”，而李英俊也正是冲着这个来的，他要先看看行情。
只见魔法晶板中魔核收购的那一栏中用文字滚动的方式显示出了各阶魔核的价格。
一级魔核，五十金币
二级魔核，一百金币
三级魔核，一百五十金币。。。。。。
各级金币的价格给出了，但是却只是一个笼统的价格而已，实际上，根据魔核的系别和质量的不同，价格也是会有不小的偏差的。这些偏差每天都会有新的上下波动，因此也有不少人从事着炒魔核的职业，有人因此发家，但也有人因此倾家荡产。
了解了魔核的大致行情，李英俊又看了有关魔兽皮毛和魔法植物的信息，最后却又转身去了大厅了另一面，这里是一处柜台，有不少的货物摆在架子上，看上去更像是个商铺，李英俊问那柜台后面的女服务员说：“请问有暮光森林的地图吗？”
虽然李英俊现在的打扮很普通，但是一个清秀可爱又有礼貌的少年，很容易就获得了女服务员的好感，她笑着说：“地图是有，不过价格大都不一样，普通羊皮地图十个银币，精细羊皮地图十五个银币，而附加了加固魔法的羊皮地图则需要五个金币。另外还有魔法地图，这个需要三级以上的佣兵才有资格购买。”
李英俊想了想，对女服务员说：“那请给我一张精细羊皮地图吧。”说着就从衣服里面取出了十五枚银币——实际上是他将手伸进衣服里然后从体内空间中取出了十五个银币。
买了地图，李英俊走出了佣兵工会，耳朵里立刻被外面佣兵们肆无忌惮的说话声充满，在佣兵工会的大厅里这些佣兵们都不敢放肆，但出了门就不一样了。李英俊想这佣兵工会一定和银行一样安排了监视器和保安吧。
刚刚出门准备离开的李英俊，却见一个身材高挑的金发青年向他走了过来，那金发青年向他伸出手来说：“你好，我叫埃里克，有荣幸认识你这样年轻的弓箭手吗？”

===========
作者有话要说：
昨天小金和jj签了五年“卖艺不卖身”的契约。。。
所以大家可以放心了，小金已经成为了jj的契约兽，不会坑文的。。。
当然，就算不契约兽也不会坑的~~~


贵族朋友

“李，这身铠甲很适合你，送给你吧。”
“李，你的弓箭太次了，我有一副精铁弓，送给你吧。”
“李，这是今天早晨刚刚出炉的绿梅奶酪，你吃吧。”
。。。。。。
李英俊有些莫名其妙又不知所措的看着自己面前的三个热情的有些过分的男女。
埃里克、莫德和南茜，这三个人是他刚刚认识的朋友，都是三级的佣兵，埃里克是三级武士，莫德和南茜则是三级火系法师。他们丝毫不介意李英俊没有佣兵资格，反而非常热情的邀请他作为同伴，并且不停的对他。。。示好？
如果不是这三人衣着华丽谈吐不俗，身上随便的饰品看上去都比卖掉他要值钱的多，李英俊都要怀疑这三人是不是拐卖人口的奴隶贩子了。
“李，我建议你还是去做一下等级鉴定，就算不成为佣兵也可以了解一下自己的实力，这样做任务的时候也可以根据自己的实力来选择。”埃里克算是三人当中比较成熟的一个，他正在极力的推荐李英俊去做职业等级鉴定。
离开了村子之后李英俊就不打算再用小卡尔这个名字了，所以跟这三人介绍的时候用了“李”这个字，这个世界也确实有和这个音相同的名字。
李英俊拗不过埃里克三人的热情，只好跟他们一起去了佣兵工会不远处的职业等级鉴定处。
李英俊要鉴定的职业却是弓箭手，他可没有打算轻易显露自己的魔法，毕竟会魔法的魔法师就跟贵族一般，可没有向他这样穿着普通的。
弓箭手的鉴定在一处校场，五百多米上的校场内参差的木质靶子，表示了不同的距离。测试用的弓箭也是由鉴定处提供的标准弓箭。
李英俊首先缴了一个金币的测试费，然后才被人领到了场地里，一级弓箭手的测试就是用普通的木弓对着五十步以外的靶子射箭，十箭都中的就算过了。
这对于李英俊自然没有什么难度，只见他行云流水般的射出十箭，全部都射中了靶心。
然后是二级弓箭手的测试，靶子距离提升到了八十步，依然是十箭。这一次使用的是铁胎弓，李英俊依然是快速的射完十箭，所有箭支都密集的攒聚在靶心的位置。
三级弓箭手的靶子位置在百步之外，不但要十箭都射中靶心，还加了时间限制——一个飞快流逝的沙漏。如果沙漏里的沙子流光之前还没有射完十箭，那就算失败了。
不过这时间限制对于李英俊来说却形同虚设，不管靶子有多远，他的速度还是依然不变的快，很快三级弓箭手的测试也被他通过了。
埃里克有些吃惊的过来笑着说：“李，你不会是四级弓箭手吧？”
李英俊摇摇头：“现在已经是极限了。”
听李英俊这么一说，埃里克等人才松了口气，毕竟论年纪李英俊看上去比他们还要小一些，他们都只有三级的实力，如果李英俊实力比他们还高，那却是很没面子的事情了。
职业徽章是魔法物品，办理需要十个金币，这是李英俊目前积蓄的一大半了，不过他还是毫不犹豫的就付了，因为他知道自己只要一犹豫，另外三人就会抢着帮他付，他可不希望欠别人太多。
拥有了三级弓箭手的职业等级之后，李英俊再次回到了佣兵工会，注册了佣兵。埃里克他们对于接什么任务都没有意见，很乐于跟李英俊一起去做固定任务，于是四人结伴向暮光森林而去。
李英俊坐在马车上，注意的观察这身边的三个新朋友，埃里克长相英俊，相对稳重一些，南茜性格活泼，偶尔说话尖刻一点，而莫德则显得腼腆，不大说话。三人虽然性格各有不同，但言语神情之中都不由得流露出一丝高贵骄矜之气，明显不是普通人家的子弟。
外面的道路坑洼不平，但是马车内却十分平稳，因为他们几人乘坐的马车也是特制的，车身下面有银色线条刻画的魔法阵，让整个车子变成稳定而轻盈。拉车的马匹也非同一般，虽然不是角马，但是却比其他普通的马足足高了一头，有一个看似普通的中年人赶着车，但李英俊却从他的身上感觉到了一股危险的气息，这人绝对是一个高手！
李英俊暗自皱眉，如果可以的话，他并不希望和这几个背景明显不简单的贵族青年有什么交集，因为这样很容易给自己带来不必要的麻烦，不过人家很热情的对待他，又没有什么恶意，他也不好直接拒绝。
虽然马车很平稳舒适，但是一到下午南茜还是连声喊着太累了，于是大家便停下来在路边的树林里休息。
那个赶马车的中年人不声不响的变出了四个帐篷，还有魔法火炉、锅子、餐具等物，每一样都是精美别致，虽然表面并不如何华丽，但却有一种含蓄的高贵气息在。
四人跪坐在铺了细驼绒的毯子上进餐，美味可口的海鲜汤外加小羊肉馅饼，另外还有几样果品和甜点，这完全不像是出来冒险的，倒像是贵族家庭出来游玩野餐。
进食的时候大家都保持安静，吃完饭之后四人坐在中年人生好的篝火前聊天。
“外面真好哇，家里无聊死了！“南茜感叹的说。
“是呀，南茜你们家还能去白鹭城的乡下度假，我们家一年到头都没有机会玩。”埃里克接口说着，又问李英俊：“李，你平常都做什么？”。
“每天就是打猎而已。”李英俊笑笑说。
“哦，难怪箭术这么好，我要是每天都有机会出去打猎就好了。”埃里克感叹着，其他两人也都羡慕的看着李英俊。打猎在他们的印象里就是被一群仆人簇拥着，潇洒的猎取手下驱赶过来的猎物而已，他们完全没意识到普通的猎人甚至需要冒着生命危险才能获取养家糊口的猎物。
“说起来，只有莫德最可怜呢！”南茜说：“除了去学校就只能呆在家里，平常的聚会也没见你参加。”
莫德腼腆的笑了笑，说：“还好啦，我喜欢呆在家里。”
天色渐晚的时候，几人都回了帐篷中去睡觉，李英俊托他们的福也有一个自己的帐篷，而那个白天赶车的中年人则坐在外面守夜。
第二天又赶了一上午的路，几人便到了暮光森林的外围。所有生活着魔兽的森林都被称作魔兽森林，而暮光森林也是其中之一，李英俊他们四人结伴进入了森林之内。
那赶马车的中年人将他们四人送到之后就离开了，不过李英俊却始终感觉到附近有人跟着，想来就是暗中保护着几个贵族青年的人了，所以他也一直不动声色。
作为法师的南茜和莫德都穿着宽大的魔法袍，不过魔法袍的材质很特殊，即使是在丛林中穿行也不容易被挂到。
四人遇到的第一只魔兽，是一只一级风兔，根本没有李英俊出手的机会，这只可怜的兔子先是被埃里克的斗气给击伤了后腿，然后又被南茜的魔法火球炸中，立刻就从一只完整的兔子变成了一具残尸。
莫德释放火球的速度比南茜快了一些，但是他为了谦让南茜，却让火球一直停在手里，等兔子死掉，他手里的火球也没了目标，只好扔到一旁的石头上。
肚破肠流的风兔让南茜觉得恶心，而莫德和埃里克两个也踟蹰的不知该怎么办，最后还是李英俊上前挖了魔核，又砍了四只兔腿，据说风兔的腿可是非常美味的食物。
三人当中只有埃里克有一只空间袋，李英俊将魔核和兔腿都交给了埃里克。
南茜对着李英俊的手尖叫：“呀，李你的手上都是血，好脏哦，快去洗啦！”
第一天只走了不到十里的路程，三人找了一块空地，准备宿营。
由于三个贵族青年都不会支帐篷，所以埃里克从空间袋中拿出来的帐篷就交给了李英俊，他们几个则结伴去附近拾些干枯的树枝柴火。
李英俊支好了四人的帐篷，三个拾柴的人还没回来，他仔细听了一下，发现附近的树林里有说话的声音，大概是在百步之外，对于一般人来说这个距离是绝对听不到别人小声说话的，不过李英俊只要注意听就能听的很清楚。
“你说，他要是知道我们的身份，不知道会是什么表情啊？是吃惊还是觉得荣幸？一定很有趣！”南茜的声音。
“还是不要告诉他的好，万一他知道我们的身份之后也变得和学校里其他平民一样讨好巴结我们怎么办？”埃里克的声音。
“我觉得，这样交朋友很好。很自然。”莫德的声音。
“是哦，万一他喜欢上我怎么办，我的追求者已经够多了。”
“隐藏身份和平民交朋友好刺激哦！”
李英俊听着听着面色渐渐沉下来。

===========
作者有话要说：
小金好可怜，重感冒两天，躺在床上起不来。由于一个人在家，还得自己收拾房间，自己做饭吃。。。今天躺在床上一天，出了汗，下午才好了些。
这两天没有更新，对不起大家了。


窍穴的进化

篝火点燃之后，天色已经渐渐暗下来。李英俊对埃里克等人说自己要离开一会，三人以为他是要去解决个人问题，于是也没有在意。
李英俊直接进入了密林之内，虽然感觉有人一直盯着自己，但他却没有在意，直走了二三里之后，通过敏锐的感知，他察觉到了一群火尾鸢栖息在树上。
火尾鸢属于一级火系魔兽，尾部会喷发火焰，不过它们视力不好，到了晚上就会如瞎子一般，只能躲在隐蔽的树丛中栖息。
李英俊发现这群火尾鸢之后，立刻摸出一颗鹅卵石使出全力向距离自己最近的一只射去。
“嘭！”鹅卵石正中那火尾鸢的头部，这只一级魔兽发出“嘎”的一声惨叫，然后便直直的落下树去。
受袭的那只火尾鸢发出的叫声惊动了其他的同伴，整个鸟群顿时炸了锅，只见火尾鸢们嘎嘎惊叫着飞起，同时从各自的尾部喷出火焰，如同火把一般。数十只火把顿时照亮的附近的事物。
幸好李英俊一发现不对就立刻滚进了附近的草丛里，所以这些火尾鸢都没有发现敌人的踪迹，一群受惊的鸟儿飞了片刻就打着火把落到另一棵树上栖息去了。火尾鸢尾部的火焰虽然明亮，但是温度却不高，所以并不会点燃它们栖息的树丛。它们的这种火焰不像攻击能力，倒像是一种实用技能。
等到那群火尾鸢都静下来，李英俊才从草丛里爬起来，将那只已经被他击死落到树下的火尾鸢拾起，走回了营地。
埃里克等人见到李英俊提着一只红尾巴的漂亮鸟儿回来，都是一阵惊讶，他们也认出来这是一只一级魔兽。几人正想问什么，却见李英俊将身上他们赠送的铠甲和精铁弓都卸下来和火尾鸢放到一起。
“非常感谢你们愿意找我做朋友，不过我觉得朋友之间应该相互尊重平等相处，靠施舍和恩赐是得不到友谊的，显然我们之间并不适合做朋友，再见了。”这只一级魔兽的魔核、羽毛应该能够偿还今天他们对自己的款待了。
李英俊说完这句话就转身走了，埃里克三人愣在那里，等反应过来李英俊已经没了踪影。
“哼！不是好歹的家伙，谁稀罕他啊！”南茜有些讪讪的抱怨。
埃里克默默无语。
莫德低头沉默了一下又担忧的说：“这里的魔兽森林，李一个人不会有事吧？”
埃里克看了看李英俊离开的方向说：“不要紧，这里只是暮光森林的边缘地带，以他的实力来说没有什么危险。”
李英俊离开之后，走出十几里以外，就发现那种被监视的感觉已经消失了，于是他又继续前行了数里，找了一颗大树，爬上树冠，靠在交错的树枝上休息起来。
两世为人，都是以孤儿的身份，这样的经历让李英俊从骨子里产生出了一股傲气，与人相处的时候也比较敏感，所以今天在听到南茜他们的对话之后，李英俊就果断的选择了离开。
已经休息的李英俊并不知道，就在他离开之后没多久，一群黑衣人忽然出现，将埃里克三人所在的营地位置包围住了。
首先和黑衣人发生冲突的是暗中保护三个贵族男女的护卫，厮杀打斗的声音将埃里克三人惊醒，他们匆忙跑出帐篷。
埃里克看到从小护卫自己的六级武士迪克叔叔提着剑冲过来，左胸上有一条一尺多长的血口子。还没等吃惊的埃里克问什么话，迪克就冲他们三个大喊：“有刺客，埃里克少爷快走！”
震惊中的埃里克回过神来，连忙拉起南茜和莫德就跑，迪克则在后面跟着断后。
不断有黑衣人窜出来向埃里克他们攻击，但都被迪克拼死挡住了。不过这些黑衣人的实力也不弱，即使是六级武士的迪克也无法有效的击杀敌人。
“咻！”一只利箭擦着南茜的耳畔飞过，吓得原本就精神紧张的她立刻尖声大叫，连埃里克拉着她的手也挣脱了。
埃里克正想回身拉上南茜，却被飞退过来的迪克推了一把。
“少爷快走！”在这种危机的情况下，对于迪克来说，他只关心自家少爷的安危，至于其他两个，只不过是累赘罢了。
“噗！”一只箭从南茜的胸口穿过，让她的尖叫声戛然而止。
又有三个黑衣人拦截住埃里克和莫德，迪克抢上前去，拼着自己再中一剑，将两个黑衣人砍翻，而最后一个黑衣人却是实力与他相差不远，他也只能拖着重伤的身体勉强将其拦截。
“少爷快跑，不要管我！”迪克冲着埃里克焦急的大喊。
“呜呜，南茜，南茜死了！”莫德一边被埃里克拉着拼命的奔跑，一边哭着，一只箭矢扎在他的右肩上。
“莫德，是男人就不要哭！以后我们会替南茜报仇的！”埃里克咬着牙，不让眼中的泪水流出来。
李英俊一觉睡到天亮，阳光照耀中，他渐渐收回了遍布全身的自然之力，从树冠上坐起。利用自然之力他可以将自己的气息和植物融为一体，这样就不怕睡着了之后会受到其他生物的袭击了。
体内的空间里有干粮和水，李英俊取出一些来草草的吃完，之后便开始在森林之中穿行。
魔兽森林之中不仅魔兽多，魔法植物也多，暮光森林自然也是这样。在感知的作用之下，李英俊没过多久就找到了一株魔法花卉。
只见一簇长着像兰草一般长条叶子的植物，开出了一朵朵巴掌大小的白色圆形花朵。这花朵有鹅黄色的一点花心，而外围的白色花瓣则是一个整体的圆环，套在花心四周。
素环花，属于一级光系魔法植物，拥有治愈外伤的功能。
拥有治愈能力的魔法花卉，李英俊自然不能错过，当下就通过自然之力吸收了几朵素环花的精魄，收在了左手手心处的窍穴里。
通过吸收精魄，李英俊发现自己的窍穴容纳能力有所增加了，火焰花的精魄和素环花的精魄同属于一级魔法植物，但是这素环花的精魄他足足吸收了三十六朵，才感觉到那处窍穴到了饱和的极限。
这一发现让李英俊大为振奋，如果他能够吸收三十六朵火焰花的精魄，那么一出手就可以放出三十六颗火球，那声势，那威力，还小得了么！
三天以后，已经深入了暮光森林近百里的李英俊遇到了第一个难缠的对手——一头三级的土系魔兽，铁背黑熊。
铁背黑熊虽然是三级魔兽，但是却力大无穷皮糙肉厚，那超过了四米的巨大体型，看着就是一种震撼，即使是寻常的四级魔兽也不敢招惹它。
李英俊是因为找到了一株叫做石斑花的土系魔法植物，一不小心踏入了这铁背黑熊的领地，结果就被这头脾气暴躁的黑熊穷追猛打。
眼见黑熊扑过来，李英俊灵巧的绕到几棵大树后面，“啪！”厚实的熊掌拍在大树上，顿时将一个一抱粗的大树给拦腰拍成两截。
李英俊伸出右手的食指一指，顿时大片的红光飞出，三十六只火球飞射而出，全都冲着那铁背黑熊的脑袋而去。
之前三天在丛林中搜索的过程中，他再次遇到了一株火焰花，于是又给食指的窍穴吸收了十几朵火焰花的精魄，这一下就让他瞬发火球的数量一时间暴增到了三十六颗。
即使是防御力极强的铁背黑熊，面对三十六颗火球的同时暴击，也无法忽视，这铁背黑熊在危机时刻却是展现出了和体型不符的灵敏，只见它用两只前爪抱头，身子团起来将脑袋护住，却将防御力比较强的背部露在外面。
“轰！”三十六颗火球大多数都击中了这铁背黑熊的背部，即使是那拥有魔法防护的皮毛，也被炸得稀烂，一时之间血流如注。
受伤的之后的野兽会更加凶猛，只见那铁背黑熊狂吼一声，冲着李英俊扑过来，这一扑却是跨过了近十米的距离，同时一颗黄色的光球在铁背黑熊的口中生成。
“轰！”那黄色的光球瞬间炸断了李英俊用来躲藏的一棵大树，庞大的冲击力让李英俊脚步一阵踉跄，他也没想到这铁背黑熊的速度竟然在猛然之间暴涨了这么多，而三级魔兽的魔法威力也超乎想象的强大。
眼看着铁背黑熊张开血盆大口再次向自己扑过来，李英俊抬手射出了早已扣在手里的黄石。
神奇的黄石头被李英俊命名为“飞黄”，也是他最后的杀手锏了。
飞黄化作一道黄光射进了铁背黑熊的大口中。
“轰”，一声巨响过后，这只体长四米的三级魔兽铁背黑熊，就像一块巨大的破布口袋一样轰然倒地，脑袋被炸飞出去十几米远，腹部的内脏早已经喷了一地，分散在方圆数米的地面上。那原本雄壮的身躯几乎被炸成了两截！
呼！飞黄的威力越来越大了。李英俊甩掉挂在自己头上的一片肉，摇晃的站起来，刚刚的爆炸震得他耳朵都一阵嗡嗡乱响。

===========
作者有话要说：
白天睡了一整天，晚上睡不着，一不小心就又码出了一章。。。大病初愈，狂性大发了啊~


暂居洞穴

杀掉了铁背黑熊之后，李英俊意外的发现这只黑熊居住的山洞竟然环境非常不错。
这个山洞有三米多高，三十米的进深，最里面是一大一小的两个洞室，大的洞室顶部有一些裂缝，可以透出天光来，如果在里面生火的话，烟就会从裂缝中跑出去，而不会熏到洞内的人。于是他就决定暂时居住在这个山洞之内。
此时李英俊已经深入了暮光森林一百里，也渐渐开始遇到二三级的魔兽，以他此时的实力对付三级的魔兽就已经到顶了，所以他决定先在此处暂住下来。
这里的魔法植物的资源已经很丰富了，李英俊只要能够通过这些魔法植物再次提升自身的实力，就能够更进一步。
首先是那一朵三级土系的魔法植物石斑花，生长在铁背黑熊的洞穴外不远处，这种魔法花卉可以释放出防御罩保护自己，所以李英俊在吸收了石斑花的精魂之后，就得到了释放一个三级魔法防御的能力。
除过魔法花卉之外，李英俊还收集了不少魔法植物的种子，虽然有些魔法植物最有用的地方并不是它的花，而是藤蔓、叶片、种子之类的，但这并不代表李英俊就无法应用它们。
虽然李英俊的神格是花神，但是只要能催动足够的自然之力，那么控制这些植物就是非常容易的事情了。
石斑花只开了一朵，这当然不能让李英俊满足，他将其移栽到山洞的洞外，然后第一次的应用了自己的花神神术——“繁殖”。
只见在李英俊的催动之下，一道绿光从他的手心飞出来，将整株石斑花都笼罩起来，然后就见这石斑花以极快的速度抽出新的枝条、开花、结果，一点点的绿光最终都融入到了新结出的种子里去。
这一个神术释放之后，李英俊一脸的冷汗，整个人有一种虚脱的感觉，因为这一个神术竟然将他全身的自然之力都消耗的一点不剩！
石斑花的种子有拇指大小，如栗子一般，在李英俊的神术之下一共结出了九颗种子，他将这些种子分别种在洞穴的四周，然后不到一分钟的时间，就见那种了种子的土壤下面开始一阵耸动，一颗颗幼苗探出头来，像蛇一样摇摆着身体，飞快的生长着，不过是十几个呼吸的功夫，九株石斑花就长成了，并且各自都开出了几朵花来。
李英俊并没有立刻就去吸收这些石斑花的精魄，他准备等自己要走的时候再吸收，因为现在有了这些石斑花的天然魔法防御，这个洞穴就会变得十分安全，至少不会在他不知情的情况下被什么危险的动物跑进来。
李英俊在山洞里住了七天，收集各种魔法植物，捕猎魔兽。
这一日他追着一条三级魔兽黑曼陀蛇跑了数十里，最终将其猎杀，抬头一看天色竟然是快要下雨了，于是便赶快往回赶。
当李英俊赶到洞口的时候，天空已经昏暗下来，雨点正噗噗的落下，而他却惊奇的发现洞外的空地上躺着两个人形物体！
小心翼翼的走进一看，李英俊吃惊的发现，这个人形物体竟然是几天不见的埃里克和莫德，这两个家伙此时全身的衣服都成了破烂，布满了血污和泥浆的脸让他几乎认不出来了。
虽然他拒绝了做他们的朋友，可是并不讨厌他们，因此也不可能对他们见死不救，于是连忙将这两个家伙都移到了山洞里。
通过检查他发现这两个人当中埃里克只是脱力而已，但是莫德却受了重伤，肩膀上的伤口已经在严重发炎，导致他开始发起了高烧。
自从穿越以后，总是遇到救人的事情啊。李英俊感叹着，用刀子割掉莫德肩膀上血肉粘连的衣服，然后清理了一些已经坏死的腐肉，用清水清洗过后，通过素环花的精魄放出了一个白色的光圈。
这白色的光圈没入了伤口之后，立刻就起到了止血的作用。看着昏迷的莫德痛苦的蹙着的眉头已经舒缓了，李英俊这才松了一口气，素环花的治愈能力在被他使用自身自然之力释放出来之后，有了很大的提高。
至于另一个埃里克，李英俊用火球烧了些热水给他灌下，这人就醒过来了。
“这，是哪里？”刚刚醒过来的人还有些迷糊。
“埃里克，你醒了？”
“李！是你救了我？莫德呢！他怎么样了？”
李英俊安抚下紧张的埃里克：“莫德没事，你看，我已经帮他治疗过了。你们这到底是怎么回事？南茜呢？”
埃里克还很虚弱，靠坐在岩壁上，这几天来他一直坚持着，无论药品用完，还是食物耗尽，被魔兽追赶，他都没有放弃。不仅是为了活着复仇，还因为要保护莫德，他最后一个朋友。而此时却是终于放松下来，这个坚韧的青年几乎是有些崩溃的痛哭着跟李英俊讲述了这几天来发生的事情。
听完埃里克叙述的李英俊也沉默了，虽然事情的发生与他无关，可是那毕竟是他刚刚离开就发生的事情，如果他晚一点走，应该就能挽回南茜的生命。
虽然他不喜欢这三个贵族年轻人的傲慢自大，但是他也可以看得出来他们对他都是怀有善意的，并没有什么坏心，如今这种情况让李英俊也不由得感到有些内疚。
“好了，都过去了，不要太伤心了埃里克。你和莫德可以安心的在这里养伤，这里很安全的。”李英俊将柔软温暖的熊皮替埃里克盖好，自己跑去忙碌着做饭，这两个受伤的人都需要尽快的进食。
埃里克十分惊悚的看着李英俊拿出一条狰狞的黑蛇来，然后开膛破肚剥皮，最终切成一段段的放进了烧了滚水的锅子里。然后又放入一些奇怪的植物根茎花草。
“李，你确定这是食物吗？我记得黑曼陀蛇是有毒的吧！”怎么这汤感觉像是巫师熬制的毒药。。。
“不用担心埃里克，黑曼陀蛇只有内脏和毒囊是有毒的，其他的部分都很美味，它对你和莫德的伤势恢复也很有帮助。”
虽然对于蛇汤很恐惧，可是饥饿不已的埃里克在那汤散发出浓郁的香味之后不久就妥协了，顺从的接过李英俊递来的碗，喝了一口。
“美味！”埃里克诧异于这恐怖的毒蛇竟然能够熬制出如此美味的羹汤来，饥饿的驱使之下，他当即也不管其他，大口的喝了起来。
等埃里克连喝了三碗蛇羹之后，李英俊已经给莫德灌下去了半碗热汤，又扶着他睡好。
吃饱喝足的埃里克恢复了一些精力，开始打量自己所处的环境。
这是一个干净的洞穴，由于生着火所以显得温暖而干燥，简陋的木制架子上摆着一些朴素的日常用具，地上铺的是紫胶风羊的羊皮，而他身上盖的则是三级魔兽铁背黑熊的熊皮，刚刚他吃的那条蛇也是三级魔兽。。。
埃里克忽然觉得这个看似普通的少年身上多了一份神秘的色彩。

===========
作者有话要说：
感冒又复发了，好杯具！！！


结界绒花

外面的雨一直下了好几天，还好之前李英俊储存了足够的木柴，所以山洞里的环境可以一直保持温暖干燥。
经过李英俊的治疗，莫德在第二天就清醒过来了，对于李英俊的救助埃里克和莫德都很感激，虽然一开始的时候三人之间的气氛还会因为之前发生的事情而有些尴尬，不过很快的就由埃里克首先开口化解了。
埃里克看着李英俊认真的说：“李，关于之前的事情，我要跟你道歉。”
莫德连忙跟着点头：“我也是。”
埃里克看了看李英俊，发现他有认真要听的样子，这才继续说：“我是红金伯爵家的长子，莫德和南茜都来自于子爵家族，在同一个学校上学的我们关系很不错，这一次利用学校发布试炼任务的机会，我们三个结伴出来，原本只是想游玩一番的，毕竟以我们的家世来说即使什么都不做也可以通过试炼的。
不过，在离开学校的这一路上，我们见到了一群群的团队，从他们身上体会到了不同寻常的友谊，普通人的友谊，不同于我们平时在贵族的酒会上那些挂着虚伪笑容的所谓朋友，也不同于我们三人之间的关系。
那些人在自己的朋友面前流露出最真诚的笑容，他们相处的气氛让我们很羡慕，这种普通人的友谊是作为贵族子弟的我们从没有体验过的，所以我们三人就商量想要隐瞒身份结交一个普通人做朋友。。。”
说道这里埃里克歉意的看了李英俊一眼诚恳的说：“李，我承认我们之前的态度确实不端正，总觉得自己高人一等，你说的对，朋友之间应该是平等的。可笑我们自以为比普通人高贵，可是在命运面前还不是一样的渺小。。。。。。”
埃里克说到这里的时候，脸色中已经透出了一股灰败，看来这些天的遭遇给这个原本骄傲的贵族青年带来了不小的打击。
李英俊走过去拍拍他，安慰的说：“不要这样，你们已经很不错了，其实我也有不对的地方，你们的初衷是好的，我当时也不应该反应那么大。”
不管怎么样，一切都过去了，三人不在纠结于那天的事情，也慢慢开始热络的聊起天来。
李英俊告诉两人他一直居住在一个偏僻的小山村里，所以对外界的事情不是很了解，所以埃里克就自告奋勇的为他普及知识，而莫德则在一旁补充。
对于普通的山野村民来说，他们能知道自己国家的名字就已经不错了，而埃里克作为红金伯爵家族的长子，自然知道许多普通人不知道的信息。
埃里克告诉李英俊，他们居住的大陆，叫做青叶大陆，据说是因为整个大陆的外形看上去像一片大青叶而得名。他们现在所处的位置是青叶大陆的中部，这里有三个大国，分别是狮鹫帝国，岩石帝国和曙光帝国。围绕着三大帝国还有不少附属小国，埃里克并没有一一论述。
现在的李英俊和埃里克、莫德一样，都是狮鹫帝国的一员。这三个帝国当中，狮鹫帝国主要信仰风神，岩石帝国信仰大地之神，而曙光帝国则是光明神的信仰国。
李英俊知道，风神和大地神都是光明神王一系的，所以说，他现在应该是处于光明神的势力范围之内了。
雨下了五天之后终于停了，由于莫德的身体还没有完全恢复，所以李英俊嘱咐埃里克留在山洞照顾莫德，他自己则准备出去寻找一些新鲜的食物。
雨后的山林里空气非常好，所有的东西都好像涣然一新了一般，李英俊在树枝草叶中穿行着，虽然不时有挂在树枝草叶间的水滴落到他的身上，但是一路下来，他的衣服却没有沾湿一点，如果细看的话就会发现，有一层明黄色的光罩贴着他的身体支撑在体表，正是这个光罩帮他抵挡了所有的水滴。
这个光罩正是石斑花的精魂给他带来的土系魔法防御，如果是一般的土系法师，可不敢像李英俊这样奢侈到用魔法防御来挡露水，因为魔法防御撑起之后就会不停的消耗魔力，因此每个防御都是有时效性的，如果不想防御消失，就得一直注入魔力，这样就是对力量的一种浪费。
不过李英俊却不用考虑这种问题，石斑花的土系防御护罩是纯天然的，只要不受到攻击，那么消耗的魔力就是微乎其微的，一个防御的状态就足以维持好几天！
走了十几里，李英俊采摘了不少美味的野果，还有大量雨后冒出来的白生生的蘑菇，而在又走了一段距离之后，他就遇到了一条宽大的河流。
这条河有近百米宽，因为连日的大雨所以水很深，水流也十分湍急，并不适合捕鱼，而且李英俊还感觉到水里潜伏着一种危机，所以他看了看就准备离开，但就在这个时候，一只白色的水鸟从河岸上飞出来向对面飞去，就在它飞到河中央的时候，忽然河中一阵水响，一个淡蓝色的的身影从水里跃出，却是一条一米多长的大鱼。
这大鱼跃到空中，张开了长满尖利牙齿的尖嘴，一口将那水鸟咬住，拖进了水里。
原来这水里有弓鱼存在，怪不得会有危险的感觉！
弓鱼是二级水系魔兽，最善于跃出水面捕食空中的飞鸟，在水中游动的速度也极快，虽然它只是二级魔兽，但是对于陆地上的生物来说，水里的危险更家难以应付，所以有弓鱼生活的水里就算是四五级的魔兽也是轻易不会去的。
李英俊倒是很想捕捉一条弓鱼，因为据说弓鱼的鱼骨很适合制作魔法弓的弓身，可惜以他现在的实力显然并没有这样的能力，所以只好作罢。
用飞石打了几只野味之后，李英俊就准备回去了，但就在这个时候，他的感知发现了魔法花卉的气息，而令他惊奇的是，这些魔法花卉的气息竟然是来自于空中！
片刻之后，空气中传来了一阵淡淡的甜香，而爬上树顶的李英俊也终于见到了那魔法花卉的踪影。
只见一串白色的绒花从远处飘来，绒花像一团蓬松的鸿毛一般轻盈，各个都有拳头大小，首尾相连的穿在一起飘飞着，一共有大概五六十朵的样子。
过了一会，这一串绒花先头和末位的两朵也连在了一起，连成了一个大花环，然后这花环便缓缓的降落到了远处。
李英俊心中一喜，连忙往那花环降落的地方飞奔而去。等他到了地方，只见那花环挂在一棵大树的树顶上。
李英俊并没有靠近，而是默默的等在一旁。
过了一会，只见那棵大树竟然渐渐变成了黑色，树叶和树枝都渐渐化成粉末扑簌簌的往地面上掉。原本在树上生活的昆虫，小鸟也都变成了腐败的尸体落下树来。
很快的，一棵大树竟然被腐蚀成了一堆黑色的腐土，而那一圈绒花就落在了腐土之上。
李英俊伸手向绒花花环的上方摸去，但他的手指在绒花的上空却受到了阻碍，有一层看不见的屏障阻挡住了他。
没错！就是这个，是结界绒花！
李英俊兴奋的想要大叫，没想到竟然被他遇到这么珍贵的魔法花卉，这结界绒花不仅是四级魔法花卉，而且它的作用更是极为珍贵，利用结界绒花可以生成结界，而这种结界的用处，却是多了去了。
当下李英俊也不敢耽搁，连忙运起体内的自然之力收取这些结界绒花，如果等它们的结界将腐土完全消化，那么绒花就将凋谢结成种子了。
这结界绒花在开放之后，就会被随风吹起，不同的绒花之间是相互吸引的，它们很容易就在空中练成一串，然后结成一个花环落在地上。
当结界绒花的花环落到了地上以后，对于被它们的花环圈住是动植物来说就无异于遭受了一场灭顶之灾！因为它们不仅会形成一个结界如画地为牢一般的将那一块地方圈起来，还会释放出一种无色无味却具有极强腐蚀性的气体，将圈子内的所有动植物都腐蚀成极好的肥料，供它们的种子以后的生长发育所需。
虽然结界绒花本身只是一种四级魔法植物，但是几十朵甚至上百朵结界绒花联合起来形成的结界却是十分坚固的，一般也只有超过六级的高级魔兽才有能力安然无恙的冲破这种结界。
一共六十几朵结界绒花，李英俊用了两个窍穴才将之全部吸收，他兴奋的试验了一下绒花精魄释放结界的能力，发现自己目前最多只能控制三十六朵绒花形成结界。
不过就算是这样，形成的结界强度已经十分强大了，李英俊试着用自己目前手头上攻击力最强的飞黄去砸，结果发现那结界竟然能抗住飞黄的一击之威！
试验过了结界绒花的效果之后，看看太阳已经开始偏西了，李英俊这才往居住的洞穴赶去。
“埃里克，不要这样，你。。。嗯，啊！”
李英俊走到洞口的时候就听到了莫德的惊呼声，伴着一些奇怪的喘息声，两世为人的他自然知道是发生了什么，当下面色古怪的停住了脚步。
“阿德，你之前答应过和我在一起的！“埃里克的声音有些委屈。
“可是。。。。。。”莫德可是了半天也说不出反驳的话，而埃里克那边却又有了动作，莫德连忙焦急的说：“不要这样，李就要回来了，会被他看到的。”
“看到就看到吧，我会把这里收拾干净的。。。”埃里克的声音有些沙哑，情急之中也顾不得什么了。

===========
作者有话要说：
感冒连续好几天，鼻子一直很痛，今天竟然流血了~~~= =！
另外，昨晚小金梦见自己劫持了一个皇帝，用两根手指就办到了\(^o^)/


破心障

李英俊目瞪口呆的站在洞外，在不知不觉的情况下竟将埃里克和莫德两个人之间互动的全过程都给听了去。
还好埃里克体谅莫德重伤初愈，所以并没有做全套，两个人只是亲亲，爱抚，在彼此的手里释放而已。
虽然没有看到，但是李英俊凭借超敏锐的听力，还是能够在脑海里形成画面，不由得自己也脸红了，他听到洞里埃里克在打扫战场的声音，然后又等了一会，等那两个互相啃过的家伙都消停了，他才放重脚步声走近山洞里。
看到李英俊进来，莫德首先脸红的将兽皮拉起来遮住半张脸，只露出眼睛来怯怯的看着他，而埃里克这小子却一副什么都没有发生的表情，不过看他眼神里也是写满了尴尬。
李英俊不想让他们看出来自己也很尴尬，于是笑得很明朗：“你们都饿了吧，先吃些野果，今天摘了很多蘑菇，可以做蘑菇汤了。”
莫德两人发现李英俊的表情没有什么异常，这才齐齐暗自松了口气。
吃过李英俊熬的蘑菇汤之后，三人又说了一会话，然后就各自干各自的事情去了，莫德在通过冥想恢复自身的魔力，而埃里克在锻体内的斗气，李英俊则在冥想自然之力。
天色很快就暗下来，三人早早的入睡，莫德和埃里克睡在大洞室的火堆旁边，而李英俊则睡在偏小的那个洞室里。
这一晚上李英俊睡得很不好，因为有一个红色的强壮身影一直出现在他的梦里，仿佛又回到了那间简陋的房子，片片红色的蝴蝶飞过之后，一具完美的身体出现在他的面前，他吻了那一块块的腹肌，然后吻过坚实的胸部，那倔强的嘴唇里有他渴望的阳光的味道。。。
他抱着那强健的身躯，心中充满了喜悦和踏实。
小俊！小俊！你怎么可以这样！我是你哥哥！我们都是男人啊！
温暖的怀抱消失了，李英俊看到雷诺哥哥失望、拒绝的眼神，感觉心里难过的要死，伤心的要死。哥哥不喜欢我么。。。难道我的感情真的是错的吗？
这个时候如果有人到李英俊入睡的小洞室内来看的话，就会发现，他的体表上有一层绿光透体而出，莹莹围绕在他的身周。
李英俊不是一个喜欢自苦的人，面对拒绝自己的雷诺哥哥，很快他就告诉自己喜欢一个人并没有错，即使这个人和自己一样都是男人。于是他奋力的跑过去，想要将雷诺重新抱住，可是却发现雷诺的身影在渐渐的远去，他不停的追，奋力的追，最终，雷诺的身影化作的一团青色的光芒，李英俊一头扎进去，然后就觉得“轰！”一声，脑子里仿佛忽然响起了一声炸雷，有无数的画面进入脑子里，整个人一时之间蒙了。
这个时候，在洞室里，围绕在李英俊身周的绿光忽然被一层青光所代替，青光耀眼的布满整个洞室，然后又瞬间收回他的体内。
隔壁大洞室内的埃里克迷迷糊糊的被一阵亮光惊醒，可是睁眼看的时候又什么都没有了，于是他便以为是自己在做梦，再次睡下去。
当李英俊醒来的时候，天色已经渐渐亮起来了，他呆呆的愣了一会，然后才苦笑着坐起身，一伸手，手心里多出了一颗青色的圆型光团，有拳头大小。
“呵呵，原来我是因为你这个东西才穿越的啊！真的。。。”李英俊一时之间也不知道该怎么形容此时的心情了。
昨晚上，在无意间他的实力发生了一次突破，而正是因为这一次突破，却让他彻底的融合了识海里的句芒木种，从而也从句芒木种得到了不少的信息，也从中得知了自己穿越的缘故。
融合了句芒木种的李英俊感觉世界在他的眼里都不一样了，他似乎有了一种看透物质本质的能力，却又非常玄妙无法言表。
熟悉了一下新的感觉，他又扒开裤子看了一下，还好没有那种白白黏黏的东西出现，李英俊松了口气，昨天的梦境其实就是他自己的心障，他心里喜欢着雷诺，却又不敢直视这份感情。而经过这一次突破了心障，正式让他明明白白的看到了自己的心声，也就是从现在起，李英俊同学开始思考如何把雷诺哥哥弄到手的问题。。。
李英俊起身看了看隔壁洞室里的两个，发现埃里克和莫德相偎着睡的很香，虽然洞室里的光线还是比较暗，但是以他的视力却能很清晰的看清两个人的情况。
莫德的脸庞红红的，靠在埃里克的胸口，肉呼呼的嘴唇无比可爱，李英俊觉得这个恬静的男孩此刻比小女生还可爱。
而埃里克则是很霸道的将莫德整个拦在怀里，身子将莫德几乎完全遮住，英挺的眉毛张扬着，仿佛就算睡着了也在宣誓自己的主权。
李英俊羡慕的看了看这一对，转身出了洞穴。
这一晚上的功夫，让他的实力取得了突破，忽然大涨好几倍，而更重要的是他的灵魂终于炼化了句芒木种，这让他可以通过自己的心意对其进行控制。现在他出来就是为了试验一下句芒木种的威力。
离开居住的洞穴大概有十里左右，李英俊找到了一处高大的岩壁，这岩壁的质地十分坚固，就算他用火球全力攻击，也只能打出一个碗口大小一寸多深的浅坑而已。
这时候，只见李英俊手心里再次冒出了那一团青光，这青光在他的心意之下慢慢变长，渐渐化作一柄利剑的模样，青色的锋刃有二尺多长的模样。然后他心念一动，这青色的利剑就飞向了对面的石壁。
“呲！”这青色的利剑就如同切入了豆腐中一样完全没入了岩壁之中。
轰！漫天的石块、尘土飞舞当中，李英俊被强劲的气浪吹出了好十几米，幸好他反应快，及时的打开了防御护罩，才没有被飞迸过来的石头击伤。
从尘土中站起来的李英俊目瞪口呆的看着面前的岩壁，只见那五十多米高的岩壁直接全面崩溃，原本陡峭的石壁上出现了一个三十多米进深的黑洞，满地都是粉碎的石块土渣。而制造这一切的句芒木种则重新化作一道青光飞回了李英俊的体内。

===========
作者有话要说：
昨天说给大家吃肉的，可是写出来才发现只是一点肉末而已，不过和谐期间，大家舔舔肉末就好了~~
一起减肥~~~~~表怨念~~~~


招惹

山阴的树下，有一丛心形大叶的植物，开出了面盆大小的白色花朵。李英俊盯着这花看了许久，但如果仔细看的话就会发现，他其实并不是在看这朵花，确切的说是在看这花中心的花柱。
这根圆柱形的花柱有二十厘米长，手腕粗细，柔韧而绵实，布满了米粒大小的颗粒，花柱上黏着一层透明的液体。
李英俊知道这花柱上的颗粒就是这朵花的雌蕊，它会通过透明粘液留住空气中的花粉粒，不过此时看到这个花柱他想的却是其他的事情。
只见他脸红了一下，迅速的看了看四周，空旷的森林里没有别人，于是连忙伸出手来射出一点绿光在那花上，这花朵的精魄便被他吸收进了右手中指的窍穴中。
做完这些，李英俊便低着头匆匆的离开了。
搜寻了一些食物之后，他继续前行，几天前莫德的伤势就已经好了，之后又有伯爵家的人寻来，所以埃里克和莫德就回去了，而李英俊则拒绝了他们的邀请，独自一人继续往森林更深处行去。
正在丛林中行走的李英俊无聊中从怀里取出一颗黄色的石头，正是那块被他命名为飞黄的石头，只见他向飞黄内注入了自然之力之后，这飞黄就在手心里跳都不已，好像随时都会飞出去一般。
觉醒了体内的句芒木种之后，李英俊的见识也跟以前不同了，很多事情都可以渐渐的自己悟到，比如说这颗被他命名为飞黄的石头，现在他知道这就是法宝的雏形了。
而他之前那种用自身能量一遍遍注入飞黄的行为，就是最基本的祭炼法宝的手法了，只要能够持续这样，最终就可以和飞黄产生感应，以至于让其成为真正的法宝，能够御使攻击。
此时他实力大涨之后对于飞黄的祭炼就更进了一步，所以现在这飞黄已经可以在他手中随着他的心意上下跳动了。
只是目前他还是无法让飞黄自如的在空中飞来飞去，不过在被他射出去攻击以后，这飞黄却可以通过感应自己飞回来，这样倒是方便了很多。
在魔兽的九级划分里，一二三级都属于低级魔兽，四五六则是中级，往上为高级，此时李英俊就是渐渐进入了中级魔兽的区域。
所谓中级魔兽区域并非说只有中级魔兽，只是因为这区域内的食物、魔法元素等生存环境只能满足中级魔兽，所以中级以上的魔兽一般不会到这个区域来。
这一天，李英俊正追着一只四级魔狼不停的打它，一定要让这只想吃他的魔兽把魔核留下来才行，结果两个一追一逃中，就听“嘭”一声响，魔狼当空飞起，化作一条抛物线原路返回的飞到他的身后去了。
李英俊心中一惊，不过他紧追在魔狼的身后也来不及收住身形，跟着一脚踏出去，然后他就觉得一股巨力从地下传来，然后一阵天旋地转，整个人也跟着倒飞出去。
李英俊直飞出二三十米远，幸好他发现不对就飞快的释放了一个石斑花的魔法防御，这才没有被摔伤，不过饶是如此也是跌得头脑一阵发晕。
等李英俊站起来的时候，那只魔狼已经摇摇晃晃的逃走了，而他却想要前去看看刚刚的地方，因为刚刚那一下让他感应到了魔法花卉的气息。
小心翼翼的靠近，李英俊伸长脖子望过去，终于在安全的地带看到了那株魔法花卉，只见一株黄绿色外形如万年青一般的植物，长了有一人多高，开着一朵二尺多长，玉簪形的鹅黄色大型花朵。
噢！原来是地动花啊！
李英俊感慨着，这算是他目前看到的最高级的魔法植物了，五级土系地动花。这地动花可以将自己的土系能量通过地面传导出去，把靠近自己的所有生物都轰飞。
在一株成年地动花的势力范围内，除非是高级魔兽，否则就别想安安稳稳的靠近它。
成年地动花的势力范围是方圆百米，这种五级魔法植物已经有了一定的思维，李英俊靠近它的时候，它就散发出一股波动，通过这股波动李英俊感应到了这地动花对他的态度：我不惹你，你也别招惹我！
这带有一定威胁色彩的信息，让李英俊有点尴尬的摸摸鼻子，谁让他现在实力不够，远没有到达完全继承花神神格的程度呢！这稍微高级一点的魔法花卉就不鸟他了！
既然你不鸟我，那我也就不客气了，李英俊愤愤的想着，于是便对那地动花释放出了自己刚刚领悟不久的第二个神术。
实力再次提升的李英俊在前不久领悟到了第二个神术，名为“剥夺”，作用就是可以强行吸收魔法花卉的精魄为己用。
只见一道绿光从李英俊手中飞出来，飞过近百米的距离落在那地动花上，那花便以极快的速度枯萎了，一道黄色的精魄飞入了李英俊足部的窍穴中。
吸收了五级地动花的精魄，适应了其带来的功能之后，李英俊很兴奋的想要找个魔兽来试试手。
很快，在一处青草地上，李英俊就发现了一群刀角巨鹿，雄鹿长着如同弯月一般的鹿角，属于五级风系魔兽。
李英俊偷偷摸摸的躲在五十米开外，小心的隐匿自己的气息，催动脚下的地动花精魄，向一只刀角巨鹿发动了冲击。
“嘭！”体长接近三米的刀角巨鹿被掀得当空翻体三百六十度，一个屁股蹲狠狠的坐在了地上。
令李英俊没有想到的是，所有的刀角巨鹿瞬间就发现了他的身影，当下一群巨鹿向他冲撞过来，五级风系魔兽的速度可不是盖的，五十米的距离眨眼就到，吓得李英俊连忙双腿灌注了大量的自然之力，连蹦带跳的在丛林中飞窜。
原本看上去很温驯的刀角巨鹿在被李英俊惹到之后，就立刻狂性大发，咬住不放的追杀他。
轰轰轰！巨鹿过处樯橹灰飞烟灭，一棵棵被李英俊利用来躲避的大树都被巨鹿们直接撞倒了。
咻咻咻！一道道青色的风刃擦着他的身边飞过去，那石斑花的三级土系防御只挨一下就破了，他是靠着结界绒花的结界才免去了被乱刃分尸的危险。
被紧追不舍的情况下，让李英俊也没有时间回击，毕竟对手可是一群五级魔兽。他现在后悔了，不应该冒失的去招惹群居魔兽啊！
正在李英俊心中叫苦不已的时候，忽然大地裂开一道口子，正在飞奔的他脚下一虚就掉了进去，然后那口子又瞬间消失不见，随后追至的巨鹿们肆虐了一阵，没有发现任何敌人的踪迹，这才十分不甘的离开了。

===========
作者有话要说：
今天是芒果干，吃的想杀人，大家以后都不要买啊~太难吃了~~~~~~


吃人的地魔花

李英俊在飞奔之中忽然掉进了一个黑暗的所在，还没有反应过来就被无数藤蔓缠住，将身子紧紧的勒住裹成一个粽子。
结界绒花的防御贴着他的体表死死支撑着，已经接近了崩溃的边缘。
呲！一个火球被他从指尖放出，顿时照亮了黑暗的空间，也让李英俊大吃一惊，只见四周是一个密闭的空间，褐色的内壁上长着一根根红色的藤蔓触手，正是这些触手将他牢牢的捆住了。
“哈哈哈！”他忽然感应到一阵喜悦的精神波动，从四面八方传来。
“人类，不要妄图反抗，乖乖做我的食物吧！”这精神波动传来了一段清晰的意识。
这应该就是精神力交流了吧，被捆得面色发紫的李英俊心想。轰！他的指尖忽然冒出大片的火光，三十六颗火球轰击在那些捆住他的触手上，一片明亮的火光照亮了整个空间。
“哼哼，人类，这种程度的攻击根本无法破坏我的身体。”
李英俊一看，果然是这样，那些触手在火焰之中安然无恙，在火球的密集攻击下也没有一丝破损的迹象。
“嘶，多么美味的肉体，多么丰厚的自然气息，感觉吃了你我就可以成功突破九级了！哈哈哈。。。”
该死，被当成唐僧肉了，李英俊心里大急，这时候那些触手已经再次紧缩起来，并且分泌出一团团绿色的粘液。护体的结界即将告破！
感受到了身体上的剧痛，危机时刻，他忽然觉得脑内嗡的一声炸响，一股气流从体内迸发出去，胸口的飞黄化作一道黄光飞射而出，向触手最密集的地方击去。
“轰”，在爆发的情况下，李英俊第一次成功的御使飞黄完成了一次攻击。
随着爆炸声响起，那精神波动发出的尖锐的嘶叫声，原本捆住李英俊的触手都像触电般的缩了回去。
李英俊落在下方的内壁上，他知道这东西是被飞黄击伤了，伸手一招，顿时有一道黄光飞回了他的手里，再看刚刚被飞黄击中的地方，数根触手被折断，像受伤的蛇一样扭曲颤动着。
“该死的人类，我要在你清醒的情况下一点点把你的肉撕下来！”
那精神力叫嚣着，靠近李英俊的触手如利箭一般的向他刺来。这些触手估计比钢铁还要坚固，就算是飞黄的全力攻击也只能让其折断，而没有炸成粉末，如果刺中了他的身体，那肯定会出现一个透心凉的窟窿！
李英俊如同一个提线木偶一般四肢扭曲着灵活的躲避着刺来的触手，在密集的触手之中辗转寻找活动的空间。
经过数次感应那股精神波动，李英俊已经大致的了解到它的源头方位，就在这个空间的另一头，所以在不断躲避触手攻击的同时，他手中渐渐凝聚起一团青光，却是那威力恐怖的句芒木种。
等青光凝聚成形之后，他甩手将青光向那精神力的源头方向轰击了过去。
呲，李英俊的身影因为甩出青光而稍微慢了一下，因此就有一根触手从他的肩膀上扎进去，顿时将他的肩膀穿透。疼痛令他动作再次变形，眼看着又有三根触手朝他的胸腹刺来。
就在这个时候，只听“轰！”一声巨响，整个空间都剧烈的震动了一下，那些触手在距离李英俊的身体还有两三寸的地方停下来，软倒在地上。
前方被句芒木种轰出一个大洞，虽然还是漆黑一片，但是李英俊感觉那股精神力已经消失不见了，这才放心的坐倒在地。
“呃！”李英俊抓着扎透肩头的触手，奋力将其抽出来，一股血水咕咕的喷出来，伤口摩擦的痛苦让他浑身一阵抽搐，脸上瞬间失去了血色。
一点点绿色的光芒汇聚到伤口上，渐渐形成了一个绿色的光膜将那喷血的伤口包裹住。
暂时止住血的李英俊缓了口气，这才打起精神来用素环花的精魄放出几道白色的光圈来治愈肩头的伤势。
等伤势控制住了，李英俊才勉强站起来，放出一颗火球照明，迈过铺满地面的一根根死蛇般的触手，向那刚刚被句芒木种击中的地方走去。
通过观察，李英俊发现这个空间成两头尖的枣核型，而他刚刚的一击正好将枣核的一头给轰破了。
李英俊走过去一看，发现外面是一片泥土，除过被句芒木种直接轰出来的大洞之外其他地方都是严严实实的，也就是说他现在很可能是在地底，只是不知道位于地下多少米。
在泥土之中，李英俊发现两股非常浓郁的魔力波动，一个是自然之力，另一个则是土系魔力。
扒开浮土之后，李英俊见到了两颗成年人拳头大小的魔核，吃惊的他嘴巴可以放进两个鸡蛋了。
到目前为止他猎杀的最高级的魔兽是一只五级魔兽，而那五级魔兽的魔核也不过是比鸽子蛋大点而已，这两个拳头大小的魔核该是几级魔兽所有的啊！
嗯，刚刚似乎听到那精神波动说吃了自己就可以突破九级。。。难道说这个就是九级魔兽了？！
手里捏着两颗魔核，周宇开始仔细的回想自己的传承记忆，希望从中能够找到答案，过了一会，他忽然站了起来，有去另一头看了看内壁上的纹理，这才真正确信了下来。
“没想到会遇上这种东西，原来是地魔花啊！竟然是九级的地魔花！”李英俊不由得感慨，如果不是他之前觉醒了句芒木种，现在只怕就已经在地魔花的消化液里化成一滩肉汁了。
地魔花，是一种恐怖的肉食性魔法花卉，一般是七级魔法植物，少数可以成长为九。它拥有自然系和土系两种魔力，可以在地底自如穿行，这个能力在李英俊看来就是传说中的土遁了，地魔花可以让地面上忽然出现裂缝，把地面的生物吞噬进自己的体内，然后通过触手中的消化液将其吃掉。
李英俊今天遇到的地魔花已经极具智慧了，它因为见李英俊实力不高，所以便有了轻敌的心思，没有在一开始就将李英俊弄死，这才给了李英俊反击的机会。
看着手中的两颗巨大的魔核，李英俊心中大动，如果对这地魔花施展剥夺神术，不知道可不可以将它吸收掉呢？这家伙可是九级的植物系魔兽，可比他现在强大太多了。
想了想，李英俊决定试一试，因为他还知道地魔花有一种习性，就是猎取了猎物之后就会躲到极深的地底去慢慢享用，所以如果他没有猜错的话，现在他已经身处在距离地面很远的地下了，如果没办法吸收这个地魔花的精魄获取它的能力，他只怕就必须自己将地底打个洞自己钻出去，这样的话，即使有句芒木种这种武器他也会累死的。
于是李英俊便花了一段时间冥想，调整了一下自身的状态，感觉精神力和自然之力都很充沛之后，他才对准那颗自然系的魔核施展了剥夺神术——那颗土系魔核只有能量，并非精魄所在。
一道绿光从李英俊的手中投射到绿色的魔核上，过来半天却没有什么反应，并没有地魔花的精魄随着神术飞入他的体内。不过李英俊却并没有露出失望的神色。
“掌控，精神控制，灵魂契约。。。”李英俊仔细思索自己施展神术之后得到的一些回馈信息，最终让他明白，他现在应该算是通过剥离神术让这地魔花的灵魂认主了，以后他可以通过精神力控制地魔花的行动。
明白了这点的李英俊，来到了地魔花被他击破的一段，将两颗魔核都放在了地魔花破损的躯体上，只见这躯体发出一阵簌簌的响声，接着就开始蠕动着生长起来，将两颗魔核重新包裹在了体内，接着这地魔花的恢复速度就突然变快了十倍，不一会儿，枣核型的地魔花那整个被轰没了的一端就再次长了出来。
不愧是魔法植物，再生性这么强！
身体被修复之后，魔核之中的地魔花灵魂也渐渐复苏了，不过这时候它只能算是一个残魂了，而且还被李英俊定下了契约，所以绝对不会再伤害他。
成为残魂的地魔花有些浑浑噩噩，失去了大半的自我意识，智慧听从李英俊的命令，不过对于以前的事情它还是有些记忆的。
李英俊通过和它的交流，也明白了，原来无论是魔兽还是魔法植物，在九级之上还有超阶，也就是超越了等级的存在。
原来这个地魔花晋级到了九级已经很长时间了，魔法植物不同于魔兽，魔兽到了九级就有幻化成人形的能力，拥有人形之后修行的速度就会加快，成为超阶的几率就会大很多，但是魔法植物却很难幻化出人形来。
所以这株地魔花就离开了森林中心高级魔兽生活的区域，到了中级魔兽的区域来。因为这里出现的人类比较多，它的本能告诉他，通过吞噬人类的肉体可以帮助它尽快的幻化成人形。在见到李英俊之前，它已经吞噬过不少人类了。
了解了这些情况之后，李英俊对于奴役这个地魔花在没有半点犹豫，当即就命令它穿梭到地面上去。

===========
作者有话要说：
关于小攻小受的问题，小金在此统一回答。
首先，小金写的这个是强强文，也就是说两个男主都不c，不是纯受。
另外，小金一直觉得是男人都拥有“攻击性”的，不过是因为爱着对方，所以甘愿去承受。
所以在小金的书里，雷诺和小俊都是不分什么小攻小受的，不过是雷诺的“攻次”多一些而已。
最后，小金平时其实有一些些鄙视那些极力撇清不断强调说自己是纯1纯攻的人。。。长着菊花不是用的吗？心里没有爱的说。。。


离开暮光森林

有了地魔花这个九级魔宠，李英俊在森林里的行动就更加顺畅了，平常的时候地魔花就在李英俊脚下垂直百米的地底，通过契约的关系，他能够随时联系到这个大家伙。
有了地魔花的帮助，他成功了猎杀了几只六级魔兽，另外也在这些六级魔兽的生活区域找到了数种珍贵的魔法植物。比如可以释放出火柱的五级火系魔法植物火炬花，可以释放旋风的风系六级魔法植物扶摇花等等。
李英俊发现，通过吸收这些高级别魔法花卉的精魄，对他的实力增长也很有帮助，几天下来他体内的自然之力又增加了一倍有余。
这一天，在经过一处小型湖泊的时候，李英俊遇到了一只六级的水系魔兽，一条水桶粗细的黑魔蟒。
噗！黑魔蟒身处在湖水里，冒出三米多高的脖颈，从口中向李英俊射出了一股比他的腰身还要粗的强劲水流。
李英俊连忙向旁边躲去。然而这六级魔兽的魔法速度却是相当的快，即使他将大量的自然之力都灌注到了双腿，速度比平常快了十倍，也依然无法完全躲过这道水柱。
轰！李英俊被水柱击中的半边身子，加持了结界防护的身子依然被强劲的水流拍飞出数十米远，而水柱在拍飞了他之后，却是撞在了一块一米见方的岩石上，然后这岩石就直接变成了一堆碎石。
如果不是有结界绒花的结界防御，李英俊恐怕只要挨上点水柱的边边就会被强劲的水流直接打成筛子了。在黑魔蟒的六级水系魔力作用下，它喷出的水柱中，每一滴水都好似子弹一般，水柱所过之处一切草木都化为残肢败叶。
轰！李英俊对那黑魔蟒抬起右手手心，一声火焰的轰响，一道赤红碗口粗的火柱向黑魔蟒射去。
这火柱就是李英俊通过火炬花的精魄释放出来的魔法攻击，有五级魔法的威力，不过在靠近到黑魔蟒的时候，却被一层蓝色的水光给挡住，抵消掉了。
虽然火柱的攻击无效，但是却彻底的激怒了黑魔蟒，他又向李英俊喷出一股水柱，而李英俊也用火柱来回击它，此时由于李英俊与黑魔蟒只之间的距离拉远了数十米，所以他躲过水柱攻击的几率就变大了很多。
受不了李英俊的一再挑衅，黑魔蟒游动着身子爬上湖岸，身形一摆，如一条黑色的闪电一般向他追了过来。
黑魔蟒的速度极快，李英俊与它之间有将近百米的距离，而它只不过是一个呼吸的功夫就接近，但面对气势汹汹的冲过来的黑魔蟒，李英俊却露出一副得意的笑容。
就在黑魔蟒飞速爬动的身下，地面十分巧妙的出现了一个巨大的裂缝，裂缝出现的时机之巧，正好让飞窜中的黑魔蟒毫无反应的机会就一头扎了进去。然后这裂缝有瞬间消失不见，地面恢复了原状。
李英俊通过和地魔花的精神联系发现，这只六级魔兽黑魔蟒，在地魔花的内部，连一秒钟的挣扎机会都没有，便被整个的禁锢住了。
与此同时，地魔花释放出一层黄色的土系魔法光芒，让一层石质的外壳将黑魔蟒整个包裹起来，彻底封绝了它的生机，却又完好了保存了蟒身的各种有价值的材料。
再次确定了一下四周已经安全了，李英俊这才放出防御结界来，在结界内坐下。刚刚被黑魔蟒的水柱撞飞，虽然因为防御结界的缘故，并没有受伤，但是这种强大的冲击力还是给他的内腑造成了一定的震荡，现在他还觉得胸口在隐隐做痛，此时他便在运转自然之力治疗内腑的震伤。
片刻之后，李英俊精神大好了的收了结界，来到了这一片小湖泊的水边，通过精神力和感知，他再三探查湖中已经没有危险了，于是便跃入了水中。
上一世李英俊在大学就是游泳队的主力，这一世虽然没怎么练习，但是在水里穿梭也不在话下。只见他如同一条灵活的游鱼一般，很快就潜入了位于湖心底部那黑魔蟒的巢穴里。
这是一个湖底的水洞，李英俊凭借自然之力的支撑，在水里可以闭气很长时间，他借此成功潜入了那长长水洞的深处，然后就被这里面色彩各异的光芒给惊住了。
水洞的深处是一个方圆数十米的洞室，而这个洞室里面，散布着黑魔蟒搜罗的各种魔核，还有很多亮晶晶的宝石，另外还有一个人类使用的武器、铠甲等等。
魔核大概是黑魔蟒平时捕猎的时候留下来的，各系都有，只有水系非常稀少，应该是被黑魔蟒给吞了。
至于那些宝石，只有少部分具有魔力波动，其余只是漂亮而已，这可以归结于黑魔蟒的收集喜好，剩下的人类武器也是如此，即使长期被泡在水里，这些武器依然亮闪闪的，可见都不是普通货色。
将所有的东西都收进了自己体内的空间，李英俊立刻返回了地面。
一棵直径十几米的大树底下，有一个数米见方的树洞，是李英俊现在暂时居住的地方，树洞之内被他清理的既干燥又舒适，躺柔软的魔兽皮毛上，李英俊开始检查今天的收获。
首先是一整条六级魔兽黑魔蟒，这个自不用说，而在那个黑魔蟒的洞穴内发现的各种宝物，其中魔核有上百颗，大部分为五级以下的魔核，而五级以上的魔核有六块，分别的四颗五级魔核以及一颗火系六级魔核。
加上前几天猎杀的两头六级魔兽，如今李英俊手头上已经有四颗六级魔核了。
除过魔核之外，还有各种宝石有两百多块，青红蓝绿的鲜艳色泽十分漂亮，李英俊估计其中应该有不少魔法材料，不过他认不得，只能等以后找人鉴定了。
李英俊在宝石中发现了三块玉石，这算是意外之喜了，作为华夏民族一员的他对于玉石有特别的感情，所以在看到这三块晶莹剔透的碧玉之后，他比得到九级魔核还要开心。
寻思着这个世界的工匠不知道能不能琢玉，李英俊又将几件武器拿出来瞧看。
能在黑魔蟒的洞穴出现，这些武器原主人的结局可想而知。
完整的武器有五件，两柄银光闪闪的大剑，一把赤红色的匕首，一面金黄色的护盾，一张青色鱼骨做的弓。
另外还有两具残缺不全的铠甲，李英俊看着从里面取了只完好的护心镜，其他的都丢掉了。
由铸器师、炼金师制造出来的各种武器、魔导器和实力分级一样可以分为十八个等级，一样是一至三级为低级，四至六级为中级，七至九级为高级，九至十二级就是传奇武器，再往上便是神器了。
此时李英俊面前的这几件武器，他们的前任主人能被一只六级的魔兽杀死，可见也不是什么绝世高手，所以它们也不会是什么传奇、神器。
大剑和匕首应该是中级武器，倒是那张弓不错，算是高级。李英俊可以看得出来，这弓的弓身是用五级弓鱼的鱼骨制作而成，弓弦则是三级黑曼陀蛇的蛇筋。货真价实的魔法武器，可以通过注入魔力释放出能量箭。
这张弓不知在黑魔蟒的巢穴里呆了多少年，终日在这只六级水系魔兽强大魔力的渲染下，魔力提升，品质更高了一层。
李英俊试着拉弓，向弓内注入了体内的自然之力，只见一根绿色的能量箭就在弓身上成型，一箭射出去，直飞出三百步远，又将一棵大树炸出了个碗口大小的洞。果然是上好的魔弓！
把东西都收进自己的空间里，李英俊拿出地图来细细的瞧看了一番，这是他当初在佣兵工会里买的精细地图，除过记录了暮光森林的大致地形，还有连同周边的几个大城市也有记录，他找了一个距离暮光森林最近的大城的方位。
之后李英俊便简单收拾了一下东西，直接跳进了地魔花的体内，控制着它通过土遁向那大城的方位直接行去了。

===========
作者有话要说：
好困，调整作息时间中~~~


狼人少年

李英俊在六级魔兽的区域里横行霸道了一段时间以后就准备离开暮光森林了，他并没有再继续往高级魔兽的区域深入，虽然捕猎高级魔兽的收益非常诱人，但是他也有自知自明，并没有因为诱惑而失去理智。
即使他有威力恐怖的句芒木种做攻击武器，还有偷袭第一的九级地魔花做魔宠，但是现阶段他自身的实力与高级魔兽相差太远，仅仅是此时遇到的六级魔兽，释放魔法强度和速度都几乎超出他的反应速度，几次让他因此而受到创伤。高级魔兽或许有能力在他完全没有做出反应的时候就将他击杀了！
按照地图上的指示，李英俊乘着坐地魔花，通过地底穿梭径直往距离最近的大城行去。这个大城名叫黑木城，在狮鹫帝国里也算的上是有数的大城了。
地魔花在土中的遁速极快，所以只花了不到一天的时间，就带着李英俊穿过了三千多里的森林，距离森林之外也仅有近百里的路程了。
从地魔花中出来，李英俊观察了一下地形，决定到不远处半山腰上的山洞里去看看，如果可以的话今晚就宿在那里了。
然而就在他走往山洞的途中，忽然感知中警觉一阵危机，然后就见从草丛里飞射出一道黑影，一点寒光直接向他脖子掠去。
“嘭！”李英俊脚下的地动花精魄随着他的心意发动，一股强大的冲击力从那黑影的身下冒出，然后将他整个都击飞到空中。
“啊！”忽然受到这样诡异的攻击，那黑影也不由得短促的惊叫了一声。
李英俊一听这声音就分辩出对方应该是一个和自己年纪差不多的少年，于是就将手心里凝聚而成的火柱散去了。
不过不下死手并不意味着他会手软，当下手中青光闪烁，句芒木种变化成一条长长的绳索当空飞过去，将那黑影捆了个正着。
确定了再没有其他敌人以后，李英俊跑过去一看，顿时自己先呆了一呆。
一只狗狗，不，一只，一个狗人。。。。。。
嗯，好半天李英俊的脑筋才转过弯来，自己真的看到了一只兽人！
“狗。”李英俊惊讶的看着面前挣扎不已的悲愤少年。
“你才是狗，我是狼族！”少年凶狠的瞪着他：“咬死你！”
“噗！”李英俊也被他逗笑了，这狼族少年的凶狠一点也不吓人，倒是让人升起一股蹂躏的冲动。
“你干嘛攻击我？认错人了吧！”李英俊问他。
狼族少年愣了一下，傻傻的问：“你不是捕奴团的人？”
李英俊佯装生气：“我长得很像吗？”
狼族少年老实的摇头，捕奴团的人都是满脸凶厉，哪有李英俊这样眉目清俊的。
两人正说着话，忽然同时竖起耳朵——狼人少年是真的竖起了尖尖的耳朵，而李英俊只有神色表情而已。
他们同时反应过来有一群带有敌意的人在飞速的靠近。
“快跑！他们要来了！”焦急的狼人少年对李英俊说。
李英俊神秘一笑，说：“不用怕。”接着就将狼人少年拉近了怀里。
狼人少年正要挣扎，却发现李英俊一挥手，就有一层透明的罩子出现，将两人笼罩住了。从外面的视线来看，这两个少年就这样神奇的消失不见了。
找了处空地两人站好，李英俊确定这狼人少年不会再反抗，于是就收回了句芒木种化作的绳子。
狼人少年伸手轻触面前的透明罩子，问李英俊：“你是魔法师？”
“嗯！”李英俊点头：“我叫李，你叫什么？”
狼人少年甩过一头蓝灰色的头发：“我叫蒙。你这个魔法可以让他们看不见我们吗？”
这小子好奇心挺重的。
来人是一队真捕奴团，十几个武士拿着武器绳索罗网等工具，一看就知道是非常专业的捕奴人士。
这一群人大多数都是三级实力，只有为首的一个是四级武士，他们来到附近就不走了，为首的那个武士放出一只黄鼠狼一般的小兽，那小兽耸动这鼻子在空气中探索了一下，然后就跑到李英俊和蒙所处的地方，四处打转。
“他们在你身上下的印记？”李英俊问。
“嗯，摸了一种难闻的香油，怎么洗都去不掉的味道！”蒙皱着鼻子愤愤的说。
李英俊看着疑心不已的靠近过来的捕奴团人员，从空间里摸出了那柄红色的匕首交给蒙。
“收拾他们，我帮你。”
以狼族的机警是不应该轻易相信别人的，更何况是一个初次见面的人类，但是蒙却不由自主的接过匕首，做出准备攻击的姿势。或许正是因为他够机警，所以感觉李英俊对他没有丝毫敌意，因此选择相信他的吧。
蒙很会选择攻击的时机，瞅准几个捕奴团的人靠近了自己却又暮光都转向别处的时候，一窜就出来结界。
一道寒光闪过，距离最近的一人已经被抹了脖子，无声无息的倒地，而蒙的矫健身形则扑向了另一个人。
被杀了两个人，捕奴团的人们才反应过来，一个提着网子的人一甩手就将手里的网子向蒙招呼下来，特制的网子当空散开形成一个极大的覆盖范围，迅速的向蒙当头罩下。
蒙就地一滚，虽然没有完全躲过网子，但是也逃出的大半的身子，那网子只来得及挂住他的一条胳膊。
“呲！”红光一闪，蒙用李英俊给的匕首轻易就割断了坚韧的网子，顿时心中一喜，这些捕奴团所用的网子都是非常坚韧的，普通刀剑都很难割断，可见这匕首不是凡品。
蒙虽然割破了网子，却因为摆脱网子而耽误的时间，两个使套索的人抓住这个机会将手中的套索向蒙甩过去。但就在这时，一阵风吹过来，这两人的套索消无声息的断成了数节。
蒙知道是李英俊果然在帮他，于是放心的向另一个人扑过去。
捕奴团的人很快发现不对，这个狼人少年背后竟然好像有个隐匿的魔法师在帮助，虽然普通情况下是不可能发生这种事的，但事实摆在这里，诡异的魔法让他们萌生了退意。
不过在李英俊释放地动花的冲击作用之下，这捕奴团的人一开始跑路就纷纷跌倒，没有一个能够正常行走的，一个个仿佛喝了太多酒一般脚下没个准头。只能被蒙一一追上，杀掉了。
收起结界，满地尸体的浓郁血腥气息让李英俊皱眉不已，饶是他已经杀过人，突然看到十几具尸体还是会很不适应。
“我杀了你的同类，你不高兴了？”蒙低头走过来，刚刚一场搏杀造成的汗水从鬓角滴落。
“没有。”李英俊笑笑说：“捕奴团不止捕捉兽人做奴隶，也捕捉人类的，我们小的时候大人都用‘捕奴团来抓你了’吓唬我们的。”
“哦。”蒙放心了，李英俊是他到人类世界这些天以来第一对他好又帮助他的人类，所以他不想惹他生气。
“这里气味不好，天色也快黑了，我们去找个地方住下吧！”
李英俊虽然之前没有见过捕奴团，但是对于他们的劣迹也是有所耳闻的，他们经常干抢掠拐卖儿童妇女的事情，比强盗更可怕，落到他们手里的普通人都会被充作奴隶，稍有反抗就是生不如死的结局，所以今次他才会听说是捕奴团之后就毫不犹豫的帮助蒙击杀了这十几个人。
在远离杀人现场的地方，蒙轻易就找到了一个隐秘的小山洞，两个人一同猫了进去休息。

===========
作者有话要说：
小俊并非正义感膨胀，帮助小蒙也是有原因滴~~~


蒙

通过交谈，李英俊了解到蒙比自己小两岁，他是在出门捕猎的时候被捕奴团捉到的，一直被关在罩了黑布的囚笼里押运，直到最近才找到机会逃出来。
不得不说，一见到这个狼人少年，李英俊就觉得很投缘。无论是他在确认自己不是敌人之后表现出来的纯朴憨厚，还是面对敌人时的勇敢狠厉，都让李英俊很是欣赏。
更何况在刚发现捕奴团的人时，蒙首先想到的不是自己的安危而是让他快跑，这也让李英俊感到很窝心。而且独自一人在森林里历练了几个月，他也确实需要一个可以说话的伙伴，所以明知道可能会惹来麻烦，他也愿意帮助这个狼人少年一把。
从空间里取出早就处理好的烤肉，李英俊放出火球热了热，递给蒙。
蒙是真的饿坏了，接过烤肉就在李英俊的面前表演了一次狼吞，直接解决掉了两只烤鸡一只烤野兔之后，他才面色微红的摸摸肚子嘟囔说：“饱了。”
趁着狼人少年吃东西的功夫，李英俊仔细的大量他。
蒙生的浓眉大眼，皮肤偏黑，有些稚气的面庞十分耐看，蓝灰色的头发，墨绿色的眼睛，平时表情憨憨的，杀敌的时候却显得十分狰狞。他上身□，露出了矫健有结实的身材，下身只穿着一个堪堪能够遮羞的短皮裙，也不知道是他被俘虏所以缺少衣服，还是兽人本来就这么奔放。
取出两张暖和的魔兽皮毛，李英俊和蒙各自卷住之后靠在一起休息，虽然隔着两层兽皮，但是依然能够感受到彼此温暖的身体，不由得一阵安心，很快就睡着了。
半夜时，一阵波动让李英俊忽然惊醒，同时蒙也跟着睁开了眼睛，眼神清明的就好似刚刚睡着的人并不是他一样。
“有敌人？”蒙看到李英俊的表情问他。
“嗯。”李英俊在睡着之前就将自身的自然之力附着在附近的草木上，只要有人靠近触动了这些草木，他就会感觉到。
山洞里一片黑暗，而蒙的眼睛是幽绿色的，在这一刻它们突然爆发出摄人的光芒。
李英俊按住他：“别急，他们还在百米之外，并没有发现我们。”
想到那只能够嗅到蒙身上的气味小兽，李英俊猜测这可能就是两人被发现的缘故吧。
通过附着在草木上的自然之力，他感知到这一次的对手实力比之前强大了许多，不过人数却是少了一半，只有七个人。
整顿了一下，李英俊和蒙做好迎接对手的准备，蒙那幽绿色的眼睛里开始出现红色的血丝，手中紧紧攥着李英俊给他的红色匕首。而李英俊则取出那张魔法弓来。
蒙好奇的看着李英俊的魔法弓：“李是魔弓手？”
李英俊眼睛一转，笑笑说：“算是吧。”
察觉到李英俊回答的敷衍，蒙撇了撇嘴不去看他。
不多时，那七个人找到了洞口附近，蒙偷偷的打量了一眼，赶紧缩回来，对李英俊说：“就是他们，捕奴团里的高手，为首的那个是六级战士！其他的最少都是四级。”
“嗯，那你先不要出去了。”李英俊有些担忧，白天对付那一个四级武士蒙也花了好一会功夫，如今这七个一起，就算有自己在一旁帮忙也不敢保证他的安全了。
“不行，我们都得出去，被堵到洞里就完了。我摸到他们身后去，你在前面离远点用弓射，吸引他们的注意。”
看蒙熟练的布置，李英俊知道自己白担心了，在作战这方面人家狼人弟弟才是权威，于是便乖乖的听从吩咐。
蒙的灰蓝色头发和偏黑的肤色在夜色之下隐匿性非常好，只见他像一条鬼魅的黑影一般轻轻的窜出去，灵活的移动着身子向那几人的身后窜去。
李英俊并没有多等，蒙刚窜出去几个呼吸的功夫，他也跟着出来对准那几个人拉开了弓弦。
吉斯带着自己的六个兄弟在丛林间仔细的搜寻着，怀里一只黄鼠狼一般的小兽不停的抽动着鼻子，此时他心里早就骂翻了，那该死的狼崽子竟然敢逃，还杀了不少兄弟，逮到以后他一定要当着那些卑贱兽人的面扒了他的皮不可！
想到这里吉斯也想起不久前看到的那些血肉模糊的尸体，心里不由得一寒，那狼崽子够扎手的，十几个人都被他一个给杀了，吉斯脚下的步子又谨慎了几分。
正在这时，怀里的小兽好下发现了什么一样兴奋的站了起来，吉斯心中一喜，正准备将小兽放出去，结果就在这时，他的眼角瞥见正前方有一道绿光飞过来。
身为六级武士的吉斯也不是吃素的，身上瞬间腾起一层犹如实质的黄色斗气，同时，他闪身准备向一旁躲去，然而他显然是低估了那绿光的速度，就在他身形移动的前一刻，那绿光准确的击中了他。
只见一道绿色的光箭射中了吉斯，他那六级武士的斗气护罩在这光箭之下如同鸡蛋壳一样的破碎了，光箭几乎没有什么阻碍的就在他的胸口上开了一个大洞，连同被他护在胸前的小兽也被光箭的威力爆成肉末了。
等吉斯身边的六个手下反应过来时，他们的头领已经带着一副难以置信的表情倒地死透了。
惊呼中的几个人连忙四下找掩体，心中不由得暗自诅咒：哪个该死的魔弓手闲疯了没事干竟然出现在这里！
能一箭射杀一位六级武士，那绝对是六级以上的魔弓手了！
不过这些捕奴团的人平时缺德事没少干，会惹到什么仇家来报仇他们也算不过来，所以也没有太想不通，只是当下想要竭尽全力要保自己小命，过后再跟人算账罢了。
咻！又是一箭，将一个躲避不及的人射去了半边脑袋，脑浆迸射到不远处的同伴脸上，即使是这杀人不眨眼的捕奴团人员也吓得差点尿裤子。
明明是晚上，明明他们已经躲进了树丛中，却还是被发现了，然后被一箭射死，难道是遇到的精灵弓箭手了？
就在他们惊惧不已的时候，身后忽然传来一声闷哼，猛转头一看却发现最后面的一个同伴捂着冒血的脖子不甘的倒地，而一条黑影在茂盛的草丛中一闪而逝。想要去抓住那条黑影，可是却又畏惧那魔弓手的能量箭，几个人稍一犹豫就让机会流失掉了。
转眼之间七人的队伍只剩下五个，就在他们一面拼命掩藏自己一面想对策的时候，忽然躲在一处岩石后面的两个人像是被无形的魔鬼击中了一样惊叫一声，飞出三米多高，然后其中一个就被早就预谋好的箭当空射中，惊叫化作了短促的惨叫。
而另一个人刚落地，还没爬起来，就有一个黑影从草丛里掠出，红色的寒影在他脖子上一划，就再也起不来了。
啊！一个五级的武士忽然怒吼着举剑朝黑影砍去，死亡恐惧让他疯狂，也顾不得魔弓手的威胁，爆发出了超强的战力。
大剑上爆起一米多长的青色斗气光芒，这人拥有风系斗气，速度比同级强者快出不少，一窜之下就来到了黑影的面前，这黑影正是埋伏在几人身后的狼人少年蒙。
带有一米多长斗气光芒的大剑当头斩下，蒙也不敢硬拼，他的实力对付一个四级武士都勉强，更不用说眼前这已经发狂的五级强者，当下他只有身子一拧，全力往一旁滚去。
噗！蒙躲避不及慢了一线，左边肩头被斗气扫中，顿时连皮带肉的掉了一块。
咻！那人还想追击，却立刻被一只绿色的光箭射穿了腹部，内脏喷了一地。
这一下，七个人的小队就只剩下一个人了，这人却是吓破了胆，在那五级武士被射杀之后就从自己掩藏的地方跑出来，惊恐的呼喊着，没命的向远处逃跑。
嘭！又是一股巨力从地下传来，这人在飞奔中被抛上空中，落地又摔出老远，滚得一塌糊涂，还没站起来就被不顾伤痛掠过去的蒙一刀杀掉了。
一块背风的岩石后面，李英俊正用素环花的精魄给蒙疗伤，肩头那一块的血虽然止住了，伤口也基本愈合，但是掉了的皮肉想要再长起来，却还需要很长一段时间。
“怎么了？”看着蒙欲言又止的样子，李英俊奇怪的问。
“那个，捕奴团的武士已经损失了一半，我，我想去把其他人都救出来。。。”
蒙低头说着，不敢看李英俊，不敢让他看到自己眼中的祈求之色，毕竟他和李不过是初次见面而已，人家已经救过他一次，又帮他打退了追兵，他实在没有立场去得寸进尺的求其他什么，只是一想到那些还在受苦的同伴，他心里也不由得煎熬起来。
“呵，”李英俊笑了，他拍拍蒙的头，坏心的将那一头蓝灰色的毛揉成鸡窝，让狼人少年看上去多了几分邋遢，这才说：“既然已经帮了，那我就索性帮到底吧！”
“真的！”狼人少年惊喜的抬头，蒙不是怀疑李英俊的决定，只是太过惊喜了，惊喜的眼中甚至泛起了水光。
水汪汪的眼睛，配上身后因为兴奋而不断晃动的尾巴，李英俊被眼前的蒙这种大狗的样子逗得哈哈直笑，惹得兴奋中的蒙一阵莫名其妙。


黑木城

通过蒙灵敏的嗅觉，他们两人很快就找到了捕奴团，只见这一队人马就停在一处荒野的大路边上，一串六个大木箱的马车，外面一共有三十几个捕奴团的成员在守卫着。
当李英俊和蒙赶到的时候，正有几个捕奴团的人趴在一个被脱光了衣服摆成大字型的女人身上耸动，剩下的十几个人则坐在火堆旁笑着围观，那女人则已经完全失去了知觉。
原本李英俊还为自己之前杀了几个人而觉得心里别扭，如今却是一点感觉都没有了，这种禽兽，就是该杀！
李英俊解决这些人并没有花多少功夫。除过这队捕奴团中仅剩的那个六级武士开始的时候躲过了他的一箭之外，其他的捕奴团成员都是一箭一个的射杀了，每一箭的节奏都一样，就好似事先演练了无数遍一般。
蒙当时正在捡一些三级实力的家伙解决，那六级的武士躲过第一箭之后就开始向李英俊冲过去，对于擅长远攻的弓箭手来说，被敌人靠近就是厄运的开始了。
但是李英俊却丝毫没有阻拦那六级武士的意思，反而利用他靠近的功夫不断射杀其他人。
当那六级武士靠近他十米范围内的时候，他放下弓来，才抬手放出一股赤红的火柱，将这武士迎面击中。
火炬花释放出来的火柱拥有五级魔法的威力，而能够瞬发五级魔法，那是突破了六级的高级法师才能办到的事情，所以这六级武士便被当头一道火柱打得措手不及，斗气防御也只坚持的一瞬。
乘着斗气防御坚持了一瞬的机会，这武士翻滚着躲过了火柱，但半边身子的皮肤还是被火柱的高温灼伤了。
还没等那武士缓过气来，李英俊又释放出一大片火球向他飞射过来，虽然一颗火球只是一级魔法，但是三十几颗合在一起的威力就不容小视了，他急忙挥舞着手中的大剑抵挡，但还是被几颗火球直接打在了身上，即使有斗气防御，也依然让他一阵气血不畅，疼痛难忍。
嘭！刚刚扛过一轮火球的武士又被脚下突然出现的一股巨力掀到空中，身子不由自主的当空翻滚的时候，一只绿色的能量箭将他贯穿。
等解决了所有捕奴团的人之后，蒙当先一步去打开了前头的两个套了黑布的铁笼子，只见分别有六个兽人被铁镣反拷在铁笼子的内壁上，几乎无法移动身体。
另外几个车厢则是木栅的笼子里装着一个人类奴隶，其中以女人和小孩居多，都没有上铁镣，所以木栅笼子一打开他们便都跑出来了。
不少重获自由的人嚎啕大哭，也有人十分茫然，一幅不敢相信的样子。
被抓的六个兽人和蒙一样都是狼族，四男两女。他们每个人的脖子上都带着一个铁制的项圈，散发着淡淡的魔法波动。
蒙去那些尸体上摸索了一会，就找到钥匙给几个兽人解开了贴了铁镣和脖子上项圈。
“蒙，你还活着，真是太好了！”一个成年狼人大叔激动的拉着他说，然后又把目光转向李英俊，兽人敏锐的感知让他明白这人绝对不好惹，而且这一地的尸体不可能是还没与成年的蒙一个人杀的。
“他是我在森林里遇到的朋友，不仅救了我还答应帮我回来救大家。”
这狼人大叔比李英俊现在足足高了一头，身体壮硕魁梧，他来到李英俊的面前说：“小兄弟愿意帮助我们兽人，这份恩情我霍金记住了，以后有机会一定报答。”
李英俊能够感觉到，这位大叔的感激是真诚的，但神色中却隐隐戒备着自己，显然是并没有立刻就轻易信任自己。不过这也是人之常情，他对此倒也不介意。
避开了一群千恩万谢的人，蒙和李在远离人群的地方告别。
“李和我是朋友对吗？”蒙真诚的看着李英俊。
“是。”李英俊弯着眼睛笑着说。
“一直都是？”
“嗯，一直。”
“我很想跟李一起游历，就算假装是你的奴隶也好。”蒙一脸的不舍。
李英俊张张嘴，他现在的确不方便带着别人，可是看到面前狼人少年耳朵都耷拉下来的样子，可怜兮兮的样子让他实在不知道说什么。
“可是我知道自己现在实力太低，跟着李不但帮不上忙，还会拖累你。所以李可不可等我，等我变强以后一定会再来找你的。”蒙自信的向李英俊保证。
“好。”李英俊看着表情坚毅的狼人少年，忍不住伸手把他的头发拨成鸡窝。
几位狼人打算从暮光森林的外围绕过去，回到他们居住的家乡冷杉森林里，蒙依依不舍的和李分别之后，就跟着同族们离开了。
除了顺手给几个受到鞭笞虐待的奴隶治疗了伤患之外，李英俊没有去理会其他人，转身顺着大路快速离开了。
通过地魔花的土遁，李英俊第二天早晨就到达了黑木城，高高的城墙盘踞在山林之间，显得十分宏伟，这种规模的大城一般进城是需要交费的，李英俊就缴了十个铜子的入城费。
这城市虽然繁华，但是对于身为现代人的他来说也没有什么好稀奇的，倒是第一次见到穿着魔法袍的正统法师，让他新奇不已。
间或他也看到有贵族出行的时候身后带着神情木讷的兽人奴隶，让他想起刚刚分别的狼人少年，也不由得替这些兽人的遭遇感到不平。
稍一打听，李英俊就找到了这里的佣兵工会，这个大城里的佣兵工会规模比他之前看到的大了足有十倍，工会的外围还有一片广场，专供佣兵集结和雇主们谈生意用。
而工会的主建筑足足有六层，这在这个世界来说已经是非常罕见的高建筑了。
踏上大理石的阶梯，李英俊进入了人来人往的工会大厅，巨大的魔法晶板面前，聚集着不少人在查找任务，而交任务的窗口前也是排起了长龙。
来到一个名为固定任务的窗口上，李英俊看到不少人都在这里将魔核出手。所以他来跟着过来排队。
通过观察他也发现，这第一层交接的都是中、低级的任务，佣兵的等级也都是六级以下。想来那些交接高级任务的人都是大人物，会有类似于VIP通道的地方给他们方便，不用在这大厅里和大家挤。
很快就轮到了李英俊，由于他前面的几位佣兵都只是出手四级以下的魔核，连五级魔核都很少，所以他也只是拿出了几颗三四级的魔核来连同自己的佣兵证一同递进的窗口里，毕竟他现在的身份还只是三级佣兵而已，拿出太高级的魔核会引人怀疑。
三级魔核的价格在一百五十金币到两百金币之间，四级魔核则价值在五百到六百金币之间，具体还要看魔核的成色和品质来定。李英俊给出的几颗魔核在经过这个窗口的鉴定之后，给出了一块羊皮纸制成的单据，上面写好了每一块魔核的价格，最后还有一个魔法印章的盖戳，凭着这个单据就可以到旁边的一个窗口去领取金币。
两颗四级魔核，六颗三级魔核，让李英俊一共获得了近两千枚金币，除过取出一百金币做花销之外，他顺势办了一张佣兵工会发行的全大陆通用魔晶卡，将剩下的金币都存了进去。
取了魔晶卡之后，李英俊并没有立刻离开，而是从一旁的通道上了二楼，刚刚通过观察，他发现很多人都会上二楼去，出来的时候手里或多或少都拿着各种东西，想来里面应该就是类似于商场的地方。
二楼果然是有许多店铺，出售佣兵所需的武器、防具、帐篷、行囊等物，不过这些普通的东西对于李英俊来说没有什么用处，他找了个没什么生意的出售帐篷的老者，给了这位老人家一个金币，向他打听一些事情。
李英俊本来准备打听哪里可以鉴定物品，哪里收购高级武器，哪里可以购买到高级的魔法材料，结果却被老者告知这些地方在佣兵工会都有，不过是在更高的楼层而已。
通过老者的详细介绍，李英俊了解到，佣兵工会的第二、三、四、五层都是出售各种物品的地方，第二层只有普通物品，只要注册成佣兵都可以入内，而第三层则需要最低拥有一级佣兵的资格才行，第四层则需要达到中级佣兵的资格之后才能进入，同理第五层就必须是高级佣兵才能进入了，至于最高的第六层，那是佣兵工会的拍卖场，出售的是各种有价无市的奇珍异宝。不过参加拍卖会不仅需要身份，还有有雄厚的财力，那里仅入门费都需要一千金币。
至于李英俊打听的物品鉴定处，除过第二层以外，再往上的每层都有，区别在于鉴定师的等级水准不同。
李英俊想想以自己现在的佣兵等级，不过是能去第三层的低级佣兵区域而已，那里应该也没什么好看的，还不如先去职业鉴定处，将自己的等级提高之后，再去更高的楼层看看。
于是李英俊又向老者询问职业鉴定出的地址，却没想到这鉴定出工会也有！左手边右转就是。这让他不由感叹这佣兵工会可真是包罗万象！
低级佣兵想要晋升中级佣兵的考试是很严格的，交了五十个金币的鉴定费之后，作为魔弓手的李英俊，首先接受了关于视力、力量、灵敏度等等的各项检测，然后又被带到一个单独的房间里，由一个年老的法师测试魔力。
老魔法师一幅行将就木的模样，面无表情的对李英俊说：“准备好了就开始吧。”
“呃，请问怎么开始？”李英俊看到桌上有一个水晶球还有一根标有刻度的水晶柱子，不知道要怎么办。
老魔法师诧异的看着李英俊：“以前没有测过魔力值？”
“没有。”李英俊老实的回答。
你不是逗我玩的吧？老法师满脸的褶子都在向李英俊表示质疑。
“把手放到水晶球上，注入魔力——如果你有魔力的话。”老法师很不耐烦的说。
李英俊暗自撇撇嘴，不跟他一般见识，依言将自己的手放在水晶球上，注入了体内的自然之力。
只见一团浓烈的绿光从水晶球中绽放出来，将整个房间都照的绿光莹莹，而那水晶柱上则有一道绿色的线条在飞快的上升着，很快就超过前三个刻度，然后是第四、第五，最终在第六个刻度的顶端缓缓的停住了。
感到自己已经尽力了，李英俊收回了自身的力量，再抬头看时，却发现那老法师一幅下巴脱臼魂飞天外的模样，李英俊小心的叫了他一声，才回过神来。
老法师一改之前的傲慢，眼中闪过一丝嫉妒之色，很快又换成恭敬的模样对李英俊说：“阁下真是天资过人，恭喜您测试通过，成为六级法师！没想到您竟然是罕见的自然系天赋。。。。。。”说着很快的帮李英俊办理的手续，手中忙活的同时还不忘热络的问东问西，仿佛刚刚不耐烦的那个人不是他一般。
老法师很快的办好手续送李英俊离开，然后快步的回到自己的座位，神情有些激动的拿出一块通讯用的魔法石。
测完魔力值之后，就开始正式的测试箭技，在一间长廊一般的测试房里，有远远近近的不少魔法光点，必须在规定时间内将所有光点都射下来。
四、五级的魔弓手测试光点距离近，移动速度也慢，所以李英俊轻松便过了，等他正要继续六级魔弓手测试的时候，忽然有一个侍者来到测试官的身边，小声的说了句什么，以李英俊的耳力也没有听见，然后那测试官面色一变，思量了一下，转头对李英俊笑着说：“阁下的箭技超群，下一级的测试不如我们换一个方式吧？”
“怎么换？”
那人酝酿了一下措辞，说：“您即将要进行的六级测试，使用的制式魔法弓最远射程为四百米，而我们将释放一百一十个目标，移动速度为每秒钟十米，其中一百个目标都在四百米的范围内，另外十个则在四百到四百五十米的范围内，只要您在一个沙漏的时间□光四百米范围的一百个目标，就算成功晋级，而如果您能够将另外十个四百米范围外的目标也射落，那您将得到额外的奖励。”
用四百米射程的弓射击四百米之外的目标，这个要求看上去是在强人所难，不过李英俊却知道应该有不少办法可以做到这一点，比如高射箭，利用高度增加箭支在空中飞行的时间来延长射程，再比如可以在能量箭的结构上下功夫，等等。
不过李英俊真正在意的却是对方为什么要突然给自己改变测试的题目，这明显是增加了不少的难度。
“有什么额外奖励？”李英俊没有直接问对方目的，反而比较冷淡的询问奖励内容，一幅奖励不够好就不干的样子。
那测试官表情不变，微笑着说：“如果通过测试，您可以获得佣兵工会金牌佣兵的资格。”
“金牌佣兵？有什么特权？”
那测试官一幅“原来你不知道啊”的表情，笑眯眯的解释说：“成为金牌佣兵之后，在公会就可以畅行无阻，高级区域购买东西也可以享受八折的优惠，进入拍卖场也不需交入门费，接收任务有优先权。。。。。。”
这个特权倒是实惠，不过李英俊明白有特权就一定有责任，于是便问了那测试官。
“金牌佣兵需要每年完成至少一个高级任务。否则会被取消资格。”
原来是这样，想想也没有什么害处，所以李英俊便欣然同意了这个改变测试题目的建议。

===========
作者有话要说：
呜呜~小金被自己憔悴的面容吓到了，所以前几天调整作息，写的少了= =！


蒙

虽然有些波折，但是李英俊最终还是顺利的完成六级测试，前一百个四百米范围内的目标对他来说不在话下，倒是最后十个超出射程的目标让他多射了十几箭，用不到一半的成功率才勉强完成任务。沙漏里的沙子也刚好漏完了最后一缕。
那测试官大为兴奋，对着喘息不已的他不停恭维，好像中了大奖一般。后来李英俊才明白，原来自己最后的附加题目是高级弓箭手才能完成的技能，他一个新晋的中级弓箭手能够越级完成高级的技能，这让佣兵工会肯定了他的天赋，这才破格给予了金牌佣兵的资格，算是提前的拉拢了。
办理了金牌佣兵的资格之后，李英俊的佣兵徽章也换成了金色的，戴着这徽章他直接上了五楼高级佣兵的区域，每个楼层通道口的守卫见到带有金色徽章的他之后，都会在惊讶之余恭敬的行礼，果然是一路畅通无阻，这让他真切的体会到了这个金牌佣兵身份的好处。
上了五楼李英俊就将胸前的金色徽章拿掉了——做人还是低调一点的好。
佣兵的徽章低级为白色，中级蓝色，高级是红色，而李英俊上到五楼之后却没有见到什么带有红色徽章的人，倒是有不少热情的侍者迎接了过来。
想来也是，这高级职业者也不是路边的大白菜，随意就能见到，就算是在佣兵工会这种地方也是稀有的。
随着侍者的迎接，李英俊来到在五楼的鉴定处，这里有六个单独的房间，李英俊在侍者的引领之下进入了其中一间，只见里面已经有一个白发苍苍的和蔼老人在等待了。
“不知有什么可以替阁下服务的？”老人并没有因为李英俊的年纪轻就轻视他，反而很和蔼的问候，一幅老学究的模样——能来这第五层的人，不是高级职业者就是身份极高的人，所以就算有不耐烦也得忍着。
李英俊取出自己在暮光森林里获得的魔法材料，尤其是从黑魔蟒的洞穴里得到的那些宝石，来给老人鉴定。
在鉴定处既可以鉴定也可以将鉴定好了之后估价的东西直接出售。
不知应该说李英俊幸运还是该收那些魔兽天生对于珍贵魔法材料有敏锐的感知他从魔兽的巢穴里得来的东西大多都是值钱货，即使是那些不算魔法材料的宝石也是价值不菲的。
最终几十种魔法材料一共合计估价一万三千多金币，让李英俊感叹一只六级魔兽的个“人”收藏比它自己的魔核还要值钱。最后又出售了两颗六级魔核之后，李英俊怀揣的魔晶卡里的数字就增加了两万多。
揣着两万多的身家，李英俊在佣兵工会的第五层闲逛，琢磨着可以买点什么对增加自己实力有帮助的东西，有一位十八九岁的漂亮女侍者作为向导跟随着他。
女侍者用悦耳的声音给李英俊介绍第五层的情况。
走进一间大厅，一瞬间，李英俊有一种被从天而降的巨大幸福砸中的感觉。
这里是出售魔法植物的地方，一般是只有需要炼制魔药的魔法师和炼金师才会光顾的地方，而当李英俊根据女侍者的引领找到这里，看到那摆在货柜上琳琅满目的各色魔法花卉时，顿时抑制不住的动心了。
对于别人来说，这些魔法花卉只有其药用价值而已，但是对于李英俊来说，一种魔法花卉却是代表了一种能力，更何况如今面前有数百种能力可以选择。
魔法植物不比魔兽的攻击性，虽然它们也能发出攻击，但是植物的天赋限制了它们的行动能力，所以人们在获取魔法植物的时候，就比获取魔兽的魔核容易一些，而且魔法植物总数也远远大于魔兽的数量，因此在价格上来说，同级的魔法植物要比魔核便宜的多。
李英俊尽力按捺住自己激动的神情，注意浏览货柜上的一朵朵魔法花卉。
魔法花卉因为魔力的缘故，所以即使被采摘下来，只要保存的得法，也是不会枯萎凋零的。此时在李英俊面前的各种魔法花卉，其中一些容易保存的都是封存在各自的不同的货柜之中，而有些保存不便，或者不方便展示的，则用一幅魔法图像代替。
水系的雨雾花、青壶花、化雪蓝菱，土系石牙花、怡米花、黄磨花，风系旋刃花。。。。。。
一路看下去，一路惊喜，李英俊发现这里的魔法花卉最高级的是一株八级火系泣血蔷薇，其余还有十几种七级魔法花卉，其中没有一种九级的，不过想来就算有九级的他也买不起，因为就算是那株能够释放出八级魔法爆炎火海的泣血蔷薇，价格也要足足五万多金币，不是他李英俊现在的身家能够承受的。
于是他将目光集中在了其余的十几种七级魔法花卉上。七级的魔法花卉价格就比八级的低了许多，没有超过两万金币的。
李英俊现在存款不多，所以兴奋过后他又开始苦恼对这些魔法花卉如何取舍，最后几经纠结之后，在考虑自己荷包的前提下，他选择了两种七级魔法花卉。
七级光系白晶花，拥有治愈伤势的能力，同时也具有极强的解毒作用。价值九千金币。
七级火系爆焰火葵，能够释放出七级魔法威力的爆炎大火球，价值五千金币。
爆焰火葵拥有极强的攻击性，拥有了它之后李英俊也将拥有第一种高级魔法攻击能力，与其他几种善于攻击的魔法花卉相比，爆焰火葵的威力是最大的，因此李英俊才选择了它。
至于另一朵白晶花，它拥有极强的治愈、解毒能力，为李英俊以后的历险多了一层保障。
自从在这里见到这么多的魔法花卉之后，李英俊受到了刺激，心里涌出一股强烈的发财的欲望——以后有了钱，九级魔法花卉也可以一次买两朵，一朵自己用，一朵还是自己用！
如今只买了两朵七级魔法花卉就几乎花去了李英俊大半的财产，不过他还是另外买了几株中级的魔法花卉，比如五级自然系的紫针花，带有极强的神经性剧毒，只要被其刺破一点点皮肉，就会瞬间失去对身体的控制能力。另外还有雨雾花、旋风花、怡米花。
这些中、低级魔法花卉倒是不贵，最高也不过几百金币一株。
卖完这些，李英俊就直接在女侍者的带领之下去了专为高级佣兵准备的领取任务的地方，这里的任务比别处更全面也更详细，凡是有委托，都会第一时间显示在这里，等到高级佣兵们选过了之后才会出现在其他地方，也就是说第一层的那块巨大魔晶板上的任务都是人家挑剩下的。
另外还有一些任务只会出现在这里，也只有高级佣兵才有资格接。
李英俊到这里来，就是要看看有没有什么适合自己又好赚的任务可以接，对于从魔法图像中看到的那朵泣血蔷薇他可是垂涎不已的。


红鸩商会

“会长大人，属下无能，没查出来这少年的来历。”
“哦？身份还挺神秘的。”
“他之前刚刚购买了两种七级魔法花卉。。。”
“这些我都知道了，安排几个与这个有关的任务放到任务列表中去。”
“是。”
“还有什么想说的就说吧。”
“是，会长大人，这少年似乎跟红鸩商会有过节，那边正在四处找他呢！”
“那帮卑鄙的奴隶贩子？。。。算了，先不要进行下一步，看看事情的发展再说。”
李英俊在魔法晶板里找寻任务，半天也没个头绪，想想今天出来也有些时候了，还是先去找一处地方住下再说吧，于是便转身出了佣兵工会。
此时天色已经渐渐昏暗下来了，李英俊沿街走着，准备寻找一处合意的旅馆。走着走着不知为何路上的行人都消失不见了，忽然一阵庞大的魔法波动迎面袭来，李英俊警觉，却无法躲避，因为这波动布满了方圆五十米，躲是躲不掉了，他只能瞬间张开石斑花的土系防御护罩，又将结界绒花的结界释放在外。
等李英俊布好这些，四周的景物已经因为那种魔法波动而变得一片朦胧，有一个半透明的巨大魔法结界将他笼罩在了里面，而他的面前则突然出现了三个人。
一个身穿黑色镶金边魔法袍的法师，看上去有五六十岁，一幅瘦骨嶙峋的样子，手持一根黑色的法杖，淡黄色的眼睛中散发着精芒。
另一个则是手持大剑的武士，身穿黄色武士服，身形十分壮硕，一身夸张的肌肉几乎要将宽大的武士服都撑爆的样子，他手中的那柄大剑泛着黄色的光芒，一看就不是普通货色。
最后一个，则是身负黑色长弓的冷峻青年人，一身黑色的劲装将他隐在黑暗中，但是却有一股锋芒的气势如利箭一般的让人惊悚，汗毛直立。
李英俊一看到这三个人，便不由得心中暗叫不好，这三个人明显实力不普通，比之前见过的六级武士强了许多倍，不用说，一定是高级职业者了。
一个高级魔法师，一个高级武士，还有一个高级弓箭手，这样的三个对手，明显是有备而来，这可不好对付。
“三位突然拦住在下的去路，有什么事吗？”李英俊警惕的看着这三个人。
只听那为首的魔法师冷冷的说：“哼，你竟然不知道吗？既然敢劫了我们红鸩商会的奴隶，就该有付出代价的准备。”
李英俊心中一惊，想起昨天灭的那一队捕奴团，大概就是他们所说的这个什么红鸩商会的人吧，不过当时所有的捕奴团成员都被他杀了，活着的只有那些奴隶而已，这个红鸩商会能够这么快找上自己，只能是那些奴隶当中。。。
李英俊不想再想下去，下意识里，他还是希望人性中能够多一些善良，这种没有根据的怀疑他宁愿不要多想。
现在最重要的是如何应付眼前这三个高手，高级职业者和那些中级的强者不一样，对付六级武士他可以轻松取其性命，但是七级以上，实力可就完全不一样了。
“你自己了断吧。若让我们几个动手，只怕还有一场苦吃！”那魔法师淡漠的看着李英俊，原本以为能够灭掉拥有两个六级武士的捕奴团的强者一定是一个高级职业者，结果却只是一个六级的魔弓手而已，虽然小小年纪就拥有六级的实力算是绝好的天赋，可是却不该不知天高地厚的惹到了不该惹的存在，这就注定他活不过今天了。
李英俊回答对方的是一道青色的旋风，六级风系的扶摇花能够释放出六级威力的魔法旋风，青色的旋风瞬间将对方三个人都笼罩在攻击范围内，这旋风可不是普通的风，一枚枚透明的风刃都蕴含在这风里，只要被击中，那就是一个刮骨脱肉的结局。
瞬发六级魔法，那是只有高级魔法师才能做到的，所以此时李英俊这一手却是让那三个人有些措手不及。不过毕竟是高级职业者，只见那为首的魔法师手中法杖一挥，顿时有一个黑色的魔法盾出现，冲着李英俊释放出来的漩涡就砸过去。
原本迅疾旋转的魔法旋风在被魔法盾砸中之后，立刻变得有些松散，内里的风刃也消散了大半。
在魔法师抵抗李英俊攻击的时候，另外两个人也都有了行动，能够拥有高级实力的强者也都不是笨蛋，原本他们还对李英俊有些轻视，可是如今见李英俊一动手的声势，他们立刻就明白了今次的对手不简单，于是也都收起了轻视之心，打算全力应付。
那武士当先从左侧向李英俊窜过来，手中的大剑绽放出明亮的黄色光芒，随着他一挥手中的剑，那黄色的光芒竟然从剑身上脱离飞出来，形成了一道光耀的锋刃，向李英俊当头斩来。这种斗气飞射的攻击，却是只有高级武士才能使用的斗气斩了。
而与此同时，那弓箭手也张开手中大弓，一个蓝色的魔法箭矢在弓上成型，瞄准了李英俊偏右的方向，只要他向右躲避那武士的斗气斩，就必定会被这位弓箭手的箭矢射中。
这似乎是一种左右为难的局面，不过李英俊却在一瞬间毫不犹豫的选择了向右边躲避那武士的斗气斩，完全无视了弓箭手的威胁。
黑衣冷峻的弓箭手眼中寒光一闪，手中的蓝色能量箭矢就准备射出去，然而就在此时，他只觉得脚下突然一空，然后整个身子就不由得往下落去，而手中的能量箭，也因为他身体的坠落而失了准头，不知飞到何处去了。
弓箭手被一个地面上凭空出现的裂缝给吞噬了，不用说，这正是地魔花搞的鬼。这三个人都是高级实力，远强于李英俊本身，所以他一点也不敢留手，一开始就暗自用精神力沟通了一直呆在地下的地魔花，让它潜伏在下方先把那攻击最犀利的弓箭手解决了。
地魔花悄无声息的吞噬了弓箭手的同时，李英俊敏捷的躲避着那武士的攻击，虽然对方的斗气斩犀利迅猛，但是李英俊不但异常灵敏还有结界的防御，所以即使偶尔躲避不及被擦到一点边，也能安然无恙。
转眼间，那魔法师就解决掉了李英俊先前释放出来的魔法旋风，正在准备用魔法攻击他，而那武士也距离他越来越近，这时却见李英俊手中红光大作，冲着那魔法师一挥，顿时有数十颗火球向对方飞过去。
放出了火球，李英俊又对着那武士一跺脚，然后便有一股巨力毫无征兆的出现在对方是脚下。
饶是那武士实力高强，面对忽然出现在脚下的一股巨力，他也没有防备，一下被撞得身子腾空而起。李英俊乘机掏出怀中的飞黄，照准那武士的身子射了出去。
那武士虽然在没有防备的情况下被李英俊用地动花的冲击力给抛上了天空，但是他毕竟实力强横，竟然在空中利用斗气稳住了平衡，所以在李英俊的飞黄射过来的时候，那武士也立刻就做出了应对。
身处在空中的武士也没有办法躲避，所以只有硬接，只见有一层纱帐一般的黄色斗气护罩从这武士的身上腾起，同时他手中的大剑再次黄光迸射，迎向了飞射而来的飞黄。
轰！剧烈的爆炸声当空响起，那武士连人带剑都被爆炸的强光吞噬，然后又像一个破布口袋一样翻滚着跌飞了出去。
伸手收回了飞黄，李英俊发现原本流光溢彩的飞黄此时光芒竟然十分黯淡，可见这高级武士的攻击也不是一般的强，让坚逾金铁的飞黄都受到了损耗。
那武士浑身的衣服已经破烂不堪，虬结的肌肉上布满了血肉模糊的伤口，鲜血不要钱似的流出来，他摔到在地上以后身子挣扎了几下，却始终没办法再起身。
呼！一颗直径超过一米的黑色火球向着李英俊飞过来——在他解决那武士的时候，魔法师已经轻易的抵挡住了他放出的那些火球，又释放出了一个黑色的大火球来回敬他。
此时那魔法师已经发现了身旁的剧变，从交手到现在不过是几个呼吸的功夫，两个同伴中就有一个神秘失踪，一个则重伤跌在自己面前，残酷的现实让他知道眼前的这位只有六级实力的少年深不可测，如果现在不拼命的话，活不过今天的人只怕就是他了。
李英俊抬手使用火炬花的精魄对那大火球释放出一道火柱，拥有五级魔法威力的火柱将那黑色的大火球抵挡住了一阵，但那黑色的火球威力超出李英俊想象，很快就将火柱抵消，一下击中了李英俊布置在最外层的结界防御。
嘭！火球爆散，黑色的火焰四散飞射，李英俊护身的结界摇晃了几下，终于彻底瓦解，不过还好内里还有一层土系防御在，所以李英俊并没有被黑火伤到。
后退几步，抵消了火球爆炸带来的冲力，李英俊手心中出现了一团青色的光芒。
句芒木种，是他如今最强大的攻击了，为了解决掉这最后一个对手，他将这一杀手锏也使了出来。
那魔法师看到李英俊手里出现的青光心中就是一惊，他也是久经战阵的人，立刻就敏锐的感觉到了一股致命的威胁，当下也毫不犹豫的从怀里取出了一卷黑色的卷轴。
同时一时间，李英俊将手中的青光击向了那魔法师，而魔法师也将卷轴撕开扔向了李英俊。

===========
作者有话要说：
小金出门，遇到一个长络腮胡的女人，O(∩_∩)O~这趟出门赚到了~~


青鸟

黑袍的魔法师和李英俊同时向对方放出了自己的保命攻击。
黑袍魔法师的卷轴当空打开，顿时有无数道黑色的射线从中喷射而出，如同利箭一样向李英俊射去。
这是九级黑暗系魔法死亡射线，杀伤力十分恐怖。
但是，在同一时间，李英俊释放出来的句芒木种，爆发出了炽烈的青光，不仅瞬间将那魔法师瞬间吞噬，还让大部分的黑色射线也消散于无形。
李英俊也来不及去在意句芒木种的攻击结果，虽然死亡射线的攻击有一大半都被句芒木种的威能消散了，但是剩下的攻击也有不少，他只觉得这一刻自己全身的汗毛都立起来了，四周的景物都变慢，声音也消失了，眼中只看到距离自己越来越近的恐怖黑色射线，而自己的身体却无法配合心里所想的那样做出躲避的动作。
危机时刻，李英俊只能尽量的扭动身体避过要害部位。
“噗！噗！噗！”三道黑色的射线从他的身体里穿过，一道射中肩膀，另外两道则都射在了左腿上。那石斑花的土系防御在这黑色射线面前，如一张薄纸一般不堪一击！
死亡射线轻易将射中的地方洞穿，但是却没有血流出来，黑暗魔法的能量留在伤口上，不断的腐蚀着附近的血肉。
黑暗魔法的恐怖之处就在于击中目标之后能够靠着黑暗魔力的腐蚀和破坏性不断的将伤势扩大，有时候就算是擦着点伤口，都是致命的。
李英俊全身的自然之力都在拼命的抵挡着黑暗魔力的入侵，可是却收效甚微，黑暗能量在血肉中肆虐，让李英俊感到一股股钻心的刺痛，还有一种似乎要渗入灵魂的阴冷感觉。
句芒木种的青光在这时飞回了李英俊的体内，有了它的能量支持，这才终于帮助李英俊抑制住了黑暗魔力的入侵。
李英俊挣扎着半坐在地上，此时那魔法师已经彻底化成飞灰，地上只剩下一根法杖和一个黑色镶金丝的袋子。此时覆盖在四周的结界效果还没有消散，李英俊连忙通过精神力联系催动地魔花，将现场的尸体物品吞都噬掉，然后他自己也进入了地魔花的体内，从地下离开了此处。
在地魔花的体内，几根触手轻柔的接住李英俊，把他轻轻的放下。
深吸几口气，他强自控制自己集中精神，通过素环花的精魂释放出几个白色光环，覆盖在自己的伤口上。
素环花是光系的一级魔法花卉，对付黑暗魔力的伤害最适合的自然是光系魔力，但是这几个光环一投入那冒着黑气的伤口就立刻湮灭了，治疗的效果是微乎其微——九级黑暗系的魔法伤害，使用一级光系魔法治愈，确实是太过勉强了些。
看到这种情况，李英俊忽然想起自己刚刚从佣兵工会购买的一朵七级光系魔法花卉白晶花，那不正是拥有治愈的能力么！
想起这个，李英俊连忙从体内的空间里取出一个透明的水晶盒子，只见里面盛放这一朵巴掌大小，水晶一般质地的乳白色花朵，那如雪花一般的六菱花瓣，肉嘟嘟的有一指多厚。
李英俊第二次使用剥夺神术吸收高级魔法花卉的精魄，上一次吸收地魔花的精魄，结果失败，反而变成了灵魂契约。这次李英俊在忐忑中释放出神术，一道绿光将白晶花笼罩，然后就有一团明亮的白光飞进了他的左手手心窍穴中。这里原本是素环花的精魄所在地，如今白晶花这个高级魔法花卉的精魄进入窍穴中去以后，轻易就将素环花的精魄吞噬掉，让那些素环花的精魄化作一颗颗的小光点缀在白晶花精魄那虚拟的花瓣上。
被吸收了精魄的白晶花并没有像以前的那些中、低级魔法花卉一样直接枯萎，除过里面蕴含的光系魔力大减，同时失去了一种灵动鲜活之感外，这白晶花安然无恙，没有任何枯萎的迹象。
李英俊毫不犹豫的将其碾碎，榨出乳白色的汁来涂在自己的伤口上——作为花神的他，对于如何应用魔法花卉的功效自然不陌生。
乳白色的汁液一涂上那伤口，顿时让伤口上的黑色变淡了，而剧痛和阴冷的感觉也渐渐被一种清凉之感代替。
催动体内自然之力注入到白晶花的精魄当中，那精魄吸收自然之力的量非常庞大，李英俊几乎是将全身的自然之力都注入了其中，才从手心里涌出一片乳白色的光芒，接着一个乳白色的六芒星魔法阵从光芒飞出来，迅速扩大到直径两米，将李英俊整个笼罩在了六芒星的魔法阵之内，浓郁的光明魔力充斥在阵内。
在乳白色的六芒星阵内，李英俊身上那些贯穿了身体的伤口，顿时黑色尽褪，血肉也开始以肉眼可见的速度在生长着。
这一道七级魔法威力的光系六芒星治愈魔法效果相当显著，备受疼痛折磨的李英俊在一片暖流的包裹中渐渐昏睡过去。
浑浑噩噩当中，意识恍惚的李英俊来到了一个奇异的空间，四周都是白色的迷雾，空间的中央是一颗青色的太阳，而他自己则就身处在这颗青阳的外层。
这个地方李英俊不是第一次来了，多次深度冥想的时候他就已经达到过这里，所以他很快就意识觉醒的认识到，这是他自己的识海！
自从上次初步融合了句芒木种以后，李英俊就在没有机会进入自己识海了，此时再次意识明确的情况下进入了这里，再次看到这颗青色的太阳，李英俊才惊讶的察觉了一点——原本他一直以为自己控制的那一团青光就是句芒木种了，但实际上，那其实不过是句芒木种的很小一部分能量而已！
以他之前的能力也就只能控制那不到万分之一的一小团而已，即使如此也已经拥有了那样恐怖的攻击力。若是完全控制了会是什么情形？
李英俊暂时无法想象。
就在李英俊为句芒木种的强大而感叹时，他忽然感到这颗青色太阳的中心传来的一股吸力，把他的意识向中心拉去。
李英俊自己的意识无法看到此时的情形，其实他的灵魂就像是一颗兵乓球大小的白色光点，而句芒木种则是比他大了万倍的青色太阳，此时他那如同兵乓球一般的一小团灵魂就在快速的深入到青色太阳的中心。
进入了青色太阳的中心，李英俊的意识里仿佛炸雷一般的轰然一声巨响，好似一条小鱼忽然被卷进了滔天的巨浪中一般，他感到有无数的东西强行进入了自己的意识之中，数量之巨，让他来不及理会那是什么，只能拼命的保持自己的清醒，因为他明白，这个时候如果失去了意识，只怕就再也醒不过来了！
情况是凶险的，但也不是什么绝路，那种填鸭式的灌注感觉并没有扩大的趋势，因此只要他能够坚持的守住意识清醒，便不会有什么危险。
此时在地魔花的体内，李英俊身上的伤势已经痊愈，那乳白色六芒星阵也渐渐淡去，而一层青色的光芒却盈盈的透体而出，将他的全身笼罩起来。
对于这种青光，地魔花好似非常的畏惧，即使它是一朵强大的九级魔法花卉，也依然在这青光的照耀之下瑟瑟发抖。
似乎是无法承受这种恐惧，地魔法瑟瑟发抖的在地底开拓出一个圆形的大洞，将李英俊从它自己的体内“吐”到大洞中，而它自己则忠心耿耿的守护在一旁。
随着时间的推移，李英俊身上溢出来的青光越来越多，渐渐形成一个光球，光球又变得越来越大，最后形成了一个直径有三十米的巨大圆球，正好将地魔花开拓出来的大洞给占满了。
这个光球长到三十米的直径时，便停止了增长，表面开始凝固成实质，最终就变成了一颗青色的巨蛋。
此后，巨蛋沉寂了有足足半年的时间，这期间地魔花一直守护在一旁，还好它先前吞噬了了一个高级弓箭手和一个高级武士的尸体，半年的时间消化这两个强者的肉体给它带来了不小的好处，也并不会饿着。
半年之后的这一天，那巨蛋忽然一震，内里好像有什么东西要破壳而出了一般。过了片刻，又震了一下，等到第三下震动的时候，蛋壳终于裂开了一个口子。
刺目的青光从裂开的口子的绽放出来，接着蛋壳上的裂缝越来越多，终于整个崩溃，露出了里面孕育的，一只体长近三十米的青色巨鸟！
通体碧青色羽毛，两翼生有玄青色的翎羽，身后三根长长的紫青双色的尾翎，喙和爪都是幽绿色的，鸟头上长着一对金色的凤眼。
这巨鸟威风凛凛，一抖翅，那些破碎的蛋壳就化作青光被它吸进了体内，然后又是一振双翼，“轰！”一声巨响，这青色巨鸟便已经消失在了土里。
大洞距离地面有数百米，但那巨鸟一振翅，就突破了数百米的土层飞上的天空，等巨鸟飞出去半天，那旁边石化的地魔花才瑟瑟发抖的恢复了行动的能力，连忙从土里施展土遁追去。
这一日晴空万里，黑木城的守卫们正顶着烈日站岗，忽然数十里外的地方一声惊天巨响，然后就见一只比巨龙还要庞大的青巨鸟冲天而起，那绚丽的羽毛灵动的身姿在阳光之下散发着夺目的光辉。
在青焰形成的光轮中，那巨鸟伸颈冲着天空发出一声清越的鸟鸣，声音直冲云霄，千里之内都能听得一清二楚。
四方的强者都被惊动了，纷纷将注意力投向那处，不过鸟鸣声还没有消失，那青色巨鸟却在青光一闪中消失不见了，任凭那些闻讯赶来的强者如何寻找也没有半点踪影。

===========
作者有话要说：
大家放心，小俊还是人嘎！
有些想象力缺缺的亲说无法想象络腮胡的女人，这个图片仅供参考哦~
那天的女人没有这么夸张，小金只是惊鸿一瞥，也没有拍下照片~~~~


塞德里克

李英俊全身酸痛的倒在地上，抽搐的咳出内脏里的血液，刚刚失败的着陆让他十分痛苦，感觉背后撕裂一般的痛，骨头都断了。
疼痛稍缓之后观察四周，他发现这里生长着不少美丽的植物、花卉，有明显的人工种植修剪痕迹，让他猜测这里很可能是谁家住宅的某处花园。
不过他虽然很想快点离开，不被人发现，可是那浑身酸痛虚弱的感觉让他无法实现这种愿望，只好老老实实的呆在花丛中，希望在这段时间内不会有人经过这里。
在半年之前，他意外的深入了自己的识海，从而灵魂彻底的进入句芒木种的内部，不断有信息灌入意识中的过程，让他忽略了时间，也不知道自己竟然在一颗巨蛋中产生了骇人的变化。
最后突破蛋壳的过程，他的意识还处于恍惚的过程，所以之前那冲天而起的一声惊天动地的鸣叫，其实是出于青鸟状态下的本能而已，而等他恢复清醒之后，就自动变回了人类的模样，然后惊恐的发现自己竟然是深处的数千米的高空！
如果不是在关键时刻他急中生智使用扶摇花释放出魔法旋风来抵消了大半的冲力，现在他就已经被摔成一张馅饼了。
由于之前化成大鸟飞上天空，所以跟地底的魔宠地魔花也拉开了距离，李英俊根据那变弱了很多的精神联系估计，现在地魔花距离他还有很远的一段距离，想赶过来还需要一阵子。
正在缓缓调集体内自然之力恢复伤势的李英俊忽然听到有一个脚步声飞快的向自己这边冲过来，顿时变警觉了起来，用精神力锁定了靠近的目标，待到那目标接近的时候，突然抬手放出一道青光，将来人卷住。
“嘭！”那人直挺挺的跌倒在李英俊的身边，没有发出一点叫声。
这青光正是已经彻底接纳了李英俊的灵魂的句芒木种的能量，如今李英俊对于它的控制已经成为了一种本能，此时他正是操控一道青光形成了绳索，将来人禁锢住。青光不仅限制了对方的四肢，更是通过能量侵蚀的方式让其连转动眼珠的能力都没有，更无法发出一点声音，就如同被石化了一般。
虽然没有试验过这种禁锢的最大威力，不过李英俊估计就算是七级以上的高级强者也是无法挣脱的。
成功的禁锢了对方，李英俊才忍着伤痛挣扎着坐起，真正的看清了被自己抓住的人。却原来是一个十四五岁的少年，只见这少年脸上还挂着泪痕，一副伤心难过的表情，不过眼神中却透着惊恐——被禁锢之后他脸上的表情还保持着之前的样子无法改变。
李英俊并没有封闭他的听觉，所以他听到了李英俊爬起来的声音，眼中一阵慌乱。李英俊认真的观察这个少年，发现他穿着虽然朴素，不过一看就不是寻常人家的孩子，也并非奴仆的打扮，多半就是某个贵族家的子弟，不过身份应该也并不如何显赫就是了。
少年体内有一定的水系魔力，不过只有勉强达到一级的程度。
李英俊试着尽量用阴沉的声音说：“我现在会放开对你语言能力的禁锢，有一些话要问你，如果老实回答，我就不会伤害你。不过你最好放聪明点，不要妄图呼救，否则我绝对有把握在你把声音传出去之前就扭断你的脖子！”
那少年听到他的话以后，原本已经开始蓄积泪水的眼睛竟然沉静了下来，好像没有那么害怕了。
“先介绍一下你自己。”李英俊松开了对那少年面部和喉咙的禁锢。他希望能从对方的介绍中侧面的了解自己现在所处的环境，而如果直接问的话就会让对方知道自己不熟悉环境，难免不会欺骗自己。
“呃。。。我，我，我叫塞德里克。”少年僵硬的活动了一下恢复了控制的面部肌肉，干巴巴的回答。不过他很明智的没有转眼去看李英俊的模样，眼睛依然谨慎的直视前方。
“继续。”李英俊短促的说。
小塞德里克不知道继续什么，所以只好又说：“今年十五岁。”
。。。“继续。”李英俊的声音中已经带有一些怒气了。
塞德里克敏锐的感觉到对方的怒气，实在不知道说什么好，糊里糊涂的就回答说：“我，我的性别是男。。。”
李英俊差点扑到，咬牙切齿的低吼：“白痴！我看得出来你是男的，介绍你的身份！”
“哦！”塞德里克终于知道要说什么，连忙回答：“我是白狮鹫亲王的第十三子。”
一位亲王，貌似身份很高啊！难保附近没有护卫高手。李英俊想想又问：“你父亲在附近？”
塞德里克露出一丝恍然的表情：“不在，这里只是一处偏僻的小庄园，我父亲他是绝对不会来这里的，而且从出生以来我也没有见过他几次，所以无法向您提供他的信息。”
听说白狮鹫亲王不在这里，而且这里又只是一处小庄园，那么应该不会有太多护卫高手，李英俊这才稍微放心了些，他又看着这位塞德里克笑了笑，因为刚刚自己的问题，这少年肯定把他当做需要刺杀亲王的刺客了，一个劲的撇清。
因为李英俊在思考而没有得到回应的塞德里克显然更紧张了，李英俊抬眼看到少年的鬓角已经开始落汗，心中有些不忍，缓和了语气说：“这里还住着谁？”
“还有罗斯夫人，她是我父亲的宠妾，是罗斯夫人要到这个庄园欣赏十月杜鹃，我是被她带来这里的。”
“罗斯夫人带来多少守卫？”
“呃，她不过是个宠妾而已，无关紧要的人物，白狮鹫亲王他是不会在意一个宠妾的生命的，当然，一个无关紧要的儿子他也不会在意，您。。。”
“闭嘴！不要说废话。回答我的问题！”李英俊打断了塞德里克试图让李英俊相信他和那个罗斯夫人不值得刺杀的话。
经过一番询问之后，李英俊了解到罗斯夫人有一个八级武士的护卫，另外还有八个中级武士和两个中级魔法师负责庄园的安全，普通的守卫有四五十人。而塞德里克这里倒是没什么人，这里是一出偏僻的院落，他身边也连个仆人都没有。
了解了所处的环境是安全的，李英俊也就放松了不少。彻底解开了对塞德里克的束缚，将青光收回体内。
“你可以起来了，我不会伤害你的。”李英俊温和的说。
“塞德里克将信将疑的慢慢起身，看到李英俊，先是愣了一下，首先他没有想到能够悄无声息俘虏他的人竟然比他大不了多少，然后他吃惊于李英俊现在的状态。
由于李英俊此时穿的衣服还是半年前遇到三个高级强者攻击时的衣服，所以已经烂到几乎看不出形状来，斑驳的新旧血迹彰显着它主人的遭遇，让塞德里克看的心惊不已。
李英俊对他温和的笑笑：“我并不是来搞刺杀的，不过是因为受伤所以意外的到了这里而已。”
塞德里克放松了不少，之前没有听说庄园有遇到袭击，而且也不会有人以这种形象搞刺杀，所以他很快就信了李英俊的话，放松下来。
“你需要治疗。”塞德里克小心翼翼的看着李英俊，有些担忧的说。
李英俊有些惊讶，难以相信刚刚被自己威胁过生命的少年竟然立刻就关心起自己来，不过他看到这少年纯净的眼神，除了畏惧之外，只有单纯的关心而已。
“呵，谢谢你的关心，找个僻静的地方，我可以自己治疗。”
“我的住处就在附近，现在不到吃饭的时候，是不会有人来的。”
塞德里克不顾李英俊身上的血污，小心的过来扶着他往自己的住处走。
因为着陆失败，李英俊背后的刮伤如同撕裂一般的疼痛，也只能让塞德里克扶着别别扭扭的走路。
果然走了不多远，转过一片高大的蕨类植物就看到了他居住的房子，前后两间小屋子，没有什么装饰，却还算干净。
李英俊被塞德里克安置在后面屋子的床上，他躺好了以后就让塞德里克去找个洗澡的大木桶来。这算是给少年一个离开的机会，让他自己选择。
塞德里克离开后，李英俊躺在柔软的床上，回想自己身上发生的变化，觉得真是太不可思意了。
上一次在暮光森林的山洞里他初步融合句芒木种的时候，只看到有很多传说中的修真一类的人物争夺句芒木种的画面，所以他就以为这句芒木种是一个强大的什么法宝之类的东西。
然而这次真正的融合了句芒木种之后，通过注入意识中的信息，他才真正的了解到句芒木种的珍贵。
这句芒木种，乃是神胎。上古木神句芒的神胎！只要经过适当的培养，它能够开启灵智，成长为青色大鸟形象的木神句芒！
不过这木种意外之下不知怎的就进入了李英俊的灵魂之中，因此他在彻底的融合了木种之后，就拥有了变化为木神的能力。
想到这里，李英俊不由得嘿嘿一笑，传说某只猴子拥有七十二般变化，如今他李英俊也有了一般变化，而且还是变为木神化身，不要太嚣张哦~~

===========
作者有话要说：
大家注意，根据传说，木神句芒是人面鸟身，不过小邪觉得这鸟身上长一张人的脸太诡异了，作为小俊 化身一点都不美，所以就把它换成了一只纯粹的漂亮青鸟~~~~反正俺的书俺自己说了算= =！
创世神小金是大家都该同性繁殖，大家就会同性繁殖= =~！


洗澡水生花

李英俊躺在床上，过了片刻功夫，就见塞德里克吭哧吭哧的搬来一只大木桶，放到里间。
“我马上就去弄些水来，你的伤口需要清洗。”由于搬那只大木桶而累得满脸通红的塞德里克气喘吁吁的说。
李英俊有些诧异的看着塞德里克：“你没有乘着去找东西的机会逃走，真让我意外。”
塞德里克顿时一副才反应过来的表情：“啊咧？可以这样吗？！”
李英俊：= =你还能再笨一些吗？
塞德里克想了想，又无奈的笑笑说：“我也没有地方可以逃。”
李英俊注意到少年的笑容里隐藏着孤独。身为身份高贵的亲王之子，在这个侍卫环绕的庄园里，生命受到威胁的时候竟然没有地方可以逃吗？
“不用你去找水了，就待在这里吧。”
李英俊从床上坐起，抬手通过水雾花的精魄放出一团白色的浓浓雾气，这雾气笼罩在木桶的上空，很快就从空气中吸收来大量的水分，淅沥沥的水滴不断的从木桶中往下淌。
随着李英俊的施展，那雾气越来越浓郁，渐渐在大木桶的上方形成了一块漏斗状的云朵，湿润清甜的水汽从四周汇聚过来进入白云之中，最终汇聚成一股手腕粗细的水流，咚咚的落进水桶之中。
塞德里克看的目瞪口呆，喃喃的说：“这是水系魔法么！太神奇了！我，我目前只会一个水球术而已。”
李英俊斜着眼睛看了看他，倒是忘记了，这小子还是一个一级水系魔法师来着。
水很快就蓄满了一桶，李英俊挥手驱散了水雾，塞德里克好奇的趴过去用手指试了试那清澈透亮的清水，满脸都是惊奇，然后有些遗憾的转头对李英俊说：“可惜水有些凉了。”
李英俊走到水桶旁，经过一段时间的休息，加上体内自然之力的修复，他的伤口已经没有以前那么疼了。他做出一个和塞德里克刚刚一样的动作，伸出一根手指到水里，不过他的这根手指却冒出了一团红光。冒着红光的手指只在水里搅了一圈，这桶水便热气腾腾起来了。
“火，火系魔力！”塞德里克太吃惊了：“水火双系，怎么可能！”
虽然吃惊，但是塞德里克的眼光还是在的，他明白这种在水中释放火系魔力加热水温的手段，是需要很精微的控制力的。魔力稍微大一点，就可能将水直接蒸发甚至爆炸。这可不是一般的魔法师能够做到的，因此对于李英俊的实力他有了更进一步的认识。
李英俊见水温好了，便几下拔了身上的破烂衣裤，直接钻进水里，他以前学游泳的时候倒是常在更衣室里当着队友们的面换衣服，所以即使塞德里克在旁边，他也没有介意就直接脱了，然后坐在热水里，因为伤口被刺激到而不由得发出呻吟的声音。
等到李英俊抬起头来的时候，就看到塞德里克一张脸已经红得跟熟透的虾子一样了。
“噗！你害羞了？这有什么，都是男的。再说了，像你们这样的贵族子弟洗澡的时候都有侍女伺候，或许嘘嘘的时候也有人帮忙扶着jj，怎么会这么容易害羞！”
塞德里克涨红了脸，鼓足了气大声说：“我才没有那样！”
“哼哼~”李英俊舒服的搓洗身体，不理某个羞愤不已的小孩。
正在这个时候，李英俊忽然耳朵一动，对塞德里克说：“有人来了，是个女人。”
塞德里克脸色一变，眼睛看向别处，皱着眉头说：“那一定是雪莉。”说着就出去了。
过了一会，塞德里克的院子里就来了一个薄嘴唇高颧骨的中年女人，她不耐烦的看了看塞德里克说：“我很高兴尊贵的塞德里克少爷已经结束小姑娘一样的哭泣了，真难以相信，伟大的亲王殿下竟然会有一个如此懦弱的儿子，只不过是被人说了两句就哭着跑了。”
“你不该侮辱我母亲！”塞德里克愤怒的对那女人说。
“哦！”那女人尖刻的叫了一声，继续说：“我不过是说实话罢了，你母亲玛格丽特本来就是一个身份低贱的女人，她不配生活在高贵的亲王身边，所以才会早早的死掉！你，你干什么，又想用你那可怜的水球术砸我？如果你希望三天没饭吃的话，你就这样做吧！”
女人不停用尖酸刻薄的语言羞辱塞德里克，而塞德里克则不得不压抑着怒气，拼命睁着眼睛不让泪水流出来。
而就在那女人骂了一阵子之后，喘口气的功夫，忽然一股甜甜的花香扑面而来，芬芳的气味让她眼睛一亮：“好香的花！”，可她一看塞德里克却又是皱起眉来：“罗斯夫人真是太好心了，你这样的身份根本不配在这样好的花园里居住。我来就是要告诉你，今天下午苏珊小姐要到附近的花园里游玩，你最好老老实实的呆在屋子里，不要出门也不许大声说话！否则惊扰了小姐的兴致，可不是你能承受的！”
女人说着话，只觉得鼻子里闻到的花香越来越浓郁，甜到甚至有些发腻，不由得打了个喷嚏，愤愤的瞪了塞德里克一眼，转身走了。
塞德里克一个人在院子里站了一会，吹了一阵冷风才转身回房间，抬眼却看见李英俊已经洗完澡出了木桶，穿好了一套干净整洁的衣服站在地上，而木桶的水里却开着一朵淡白色的如郁金香一般的花卉。
“你。。。”看着水桶里正在开放的花，塞德里克也不知道说什么了，面前这个似乎只比自己大了一两岁的男子，从出现就展现了不少神奇的地方——他存在于自己的眼前本身就是一种奇迹！所以现在塞德里克觉得在这人身上发生什么奇怪的事情他也不觉得惊奇了。
“这是什么？”塞德里克好奇的指着木桶里的花问。
“是一种水系魔法花卉，花瓣生吃跟够改善人的水系魔法体制，不过花粉却是强力泻药，只要闻到它的香味，就会拉到卧床不起的地步。”
塞德里克连忙捂着自己的鼻子，不敢吸气。李英俊却笑着说：“放心，花粉都已经在刚才用尽了。”说着摘下那朵花来，对塞德里克说：“吃了吧。”
塞德里克接过花，吃了一口，发现味道甜甜的，如同奶酪一般。吃着花，他忽然想起刚刚的情景，张大嘴巴对李英俊说：“你让雪莉吸了花粉？！”
“是刚刚那个女人吗？她太吵了，我不希望再看到她。”李英俊淡淡说着，然后却怪笑的看着塞德里克问：“怎么样？我的洗澡水里养出来的花味道如何？”

===========
作者有话要说：
俺要说的是~~~两章以内，雷诺哥哥就要出现了~~~


道理

清晨，塞德里克习惯性的早起，无奈的把胸口上压着的不属于自己的胳膊拿开——难怪一晚上都梦到被一只岩石兽压的喘不过气来。他看了看一旁李英俊安宁的睡颜，小心翼翼的下床去。
自从上次在花园里不太愉快的偶遇之后，塞德里克的生活就被打破了原本的规则，这个神秘出现的比他大不了几岁的少年住进了他的房子里，跟他同吃一碗饭，同睡一张床，为此他不得不告诉给他送饭的仆人，他最近的食量增加了，需要双份的食物。
一开始的时候塞德里克很不习惯，只是迫于“武力”不得不屈服，但一两天之内，他竟然很快的接受了身边有什么一个人的存在。
这个相处三天之后他也只知道名字叫李的神秘少年，就像是他这幽禁一般的生活之中的一个奇迹，一个惊喜。
一开始的时候塞德里克担心会有仆人发现李英俊的存在，可后来他发现自己的担心是多余的，无论是在睡觉还是在修行，李英俊总能在别人发现他之前神奇的消失，并且把自己一切存在的痕迹都消除掉。这让塞德里克甚至有一种遇到亡灵的感觉。
塞德里克进行着早晨惯例的冥想，在经过“洗澡水花”的帮助后，他的水系魔力有了一定的进步，不过由于缺乏人教导的缘故，现在依然只有一级而已。
每天的饭菜都有仆人送来，作为一个不受宠的连下人都可以欺负的少爷，自然不可能吃到什么好东西，都是些冷掉的粗糙食品，不过数量倒是充足，不至于挨饿罢了。
到了吃饭的时间，仆人端来了饭菜，塞德里克进卧房准备叫醒一直没有动静的李英俊，他很不明白这样一个懒惰的家伙怎么会拥有那么强大的实力！难道说他是巨龙变的？
一近卧房塞德里克却发现床上已经没人了，他也不奇怪，这人经常莫名其妙的消失，于是他便回桌上自己先吃了起来。结果他才吃两口就见李英俊从卧房里转出来，手里端着两个盘子。
“你。。。去厨房。。。拿的？”看着李英俊手中盘子里冒着香气的食物，塞德里克明智的把“偷”字咽了下去。
“水晶鹅肝，还有酱汁熏肉，配上你这里的两盘素菜刚刚好，吃吧，乖孩子！”李英俊说着还不忘了拍拍塞德里克的脑袋。
“你会被发现的！”塞德里克担忧的说。从那上好的银质盘子他可以看得出来，这菜一定不是仆人们做给自己吃的，很可能是罗斯夫人或者苏珊小姐的食物，被。。。拿走以后不可能没人知道。
“放心，实际上这些是厨房正在为罗斯那个女人准备的午餐——在你才开始吃早餐的时候。厨房里的那个胖子主厨可没胆量承认自己弄丢了女主人的食物，我离开的时候看到他正哭丧着脸着重新准备呢！”
李英俊满不在乎的笑笑，自己给自己倒了一杯清水坐在一旁，意外降落到此处的那天，一等到地魔花回到他身边，他就出去将整个庄园考察了一遍，确定了没有什么可以威胁到自己的力量之后，才决定留下来休养一段时间。
事实上，经过上次的一次蜕变之后，即使不算变化成木神化身的威力，他本身的实力也已经成功的突破了六级，晋级成为了高级强者，所以就算这庄园里有一个八级的武士，但对于他来说也不是什么太大的威胁。
经过这几天的接触李英俊了解到，塞德里克的生母玛格丽特是一个平民家的女儿，由于生的特别美丽，所以被献给了白狮鹫亲王做妾。一开始的时候据说深得亲王的宠爱。不过像她这样毫无势力的平民女子在幽深似海的亲王府里，生活自然不会顺心如意，不懂得勾心斗角阴谋陷害，只能一次次被动的陷入水深火热当中。
这个可怜的美丽女子最终在塞德里克七岁的时候莫名其妙的死去，之后他就被亲王指给了罗斯夫人教养。罗斯夫人虽然同塞德里克的生母一样是妾，不过身份却大不相同，罗斯夫人是子爵家的小姐，在贵族的身份和家族势力的帮助下，她即使不是王妃，但在亲王府的众多女人中，也是拥有一定地位的。
这个罗斯夫人虽然身份高贵，但是却长得一般，而且只生养了一个女儿，所以并不得亲王的宠爱，在塞德里克的生母玛格丽特还活着的时候，她就十分嫉妒，所以可想而知她会对塞德里克抱有一种什么样的态度。
除了会在亲王面前做做样子之外，平时的时候塞德里克都被幽闭在不起眼的角落，无法接受教育，像养牲口一样的只给予简单的温饱，稍有犯错便非打即骂，连仆人都可以对他冷言冷语。
“你不吃吗？”塞德里克问李英俊。
“我之前在厨房里已经吃过了。”李英俊一口喝光了杯子里的水，对塞德里克说：“你吃过饭以后就去外面院子玩，不许进卧室打扰我修行。”说着还捏捏少年的脸，然后才施施然的进了卧室。
塞德里克气鼓鼓的在脸上擦了一下，恶狠狠的吃了一口鹅肝。这个李，什么都好，就是老爱欺负他这一点很可恶！
回到卧房，李英俊调整了片刻，然后布好结界开始冥想，这几日他都在梳理自身的能量，适应新得到的能力，尤其是研究从句芒木种中得来的信息更是至关重要。
李英俊发现这些信息蕴含有一种“道”和“理”。
一种有关于天地，有关于五行，尤其是关于五行之“木”的道理。这些道理无法用语言表述，就算它们都在他的脑子里，但他也只能通过仔细体会，用心感悟的方式来一点点的了解它们，却无法说出口。
通过了解这些无形的道理，李英俊发现他不仅因此而提高了自身的精神力，还从中懂得了很多具体的“法”和“术”。
比如说：如何更有效的祭炼法宝。
冥想过后，李英俊就从怀中取出了一直以来都被他用最基本的手法祭炼的飞黄，这块当初从豺王腹中取得的奇石，经过他之前的不断祭炼，已经基本可以御使其进行攻击，此时李英俊却要用他新体悟到了方法来对其进行新的祭炼。
一块从黑魔蟒的巢穴中得来的碧玉被他取出来，然后他控制大量的自然之力涌入了这块玉石之中，并用精神力控制这些自然之力含而不发。
直到最后这块碧玉承受不住如此庞大的能量而开始出现崩溃的迹象，他才渐渐缓和了能量的输出，但却并没有停止，直到最后，因为他那特殊的灌注能量方式，整块玉石无声无息的崩溃成一蓬玉屑，但是玉石的中心，却有一团绿光包裹中的氤氲之气存留了下来。
以李英俊此时的眼光来看，他知道这块碧玉本就是蕴含了灵气的灵玉，而通过刚刚的手法，他萃取了这块灵玉的精华，也就是这一团氤氲之气。
李英俊将飞黄投入这一团能量的中心，然后全力压缩外层的自然之力，驱使这些氤氲之气融入到飞黄之中。
成功融入了一块灵玉的精华之后，飞黄表面上显出一片更加晶莹的玉色光芒，内里却似乎有一团变幻莫测的云雾。
而通过检测，李英俊发现飞黄对于能量的承载能力提高了几乎三分之一，而控制也更加灵活，在空中上下翻飞的样子比一只蜻蜓还要灵动。
淬炼过了飞黄之后，李英俊起身活动筋骨，他打坐了小半天的时间，现在外面已经是下午了。
院子里，塞德里克正在控制一个碗口大小的水球，让它缓缓的移动位置。
然而水球忽然自己改变方向，冲着塞德里克飞过来，还不等他做出反应，“啪！”水球在他头顶炸开，顿时整个人变成落汤鸡一只。
“李！你。。。”塞德里克气急败坏的对斜倚在门口坏笑的李英俊怒吼，无论谁在认真的做一件事情的时候被打搅了，也不会有好心情，更何况是被这样野蛮的捉弄。
“我只是再也看不下去有人用这么笨的办法锻炼精神力而已。”李英俊毫不在意某人的怒火，笑眯眯的说：“想不想学习更好的方法啊？”
塞德里克从七岁时生母去世之后，就再没有接受过教育，所以现在使用的锻炼方法还是最初级的“小孩子把戏”，一听李英俊的话他顿时惊喜的连连点头。心中美美的想，李这么强大，他教的方法应该也非常高明吧！或许是失传已久的上古秘术，或许是某个古老家族的传承。。。
结果李英俊随手扔过来的两本书，打断了他那不切实际的幻想。
《初级冥想》，《初级魔力控制》，两本最普通的魔法书，在书的扉页上还有一个十分眼熟的白狮鹫标记。
“这。。。”
“你们这个小庄园的书房里藏书也蛮多的，反正也没人看，所以我没事的时候常去找两本看看。这是给你带的，有不懂的可以问我，不过仅限于晚上睡觉前的一段时间。”
虽然只是两本初级的魔法书，但是对于塞德里克来说也是极其珍贵的，所以在幻想破灭之余，他激动不已的立即开始翻书阅读。
下午的时候，李英俊用原本吸纳了火焰花精魄的窍穴吸收了自己之前购买的另一朵七级魔法花卉爆焰火葵，随后那些火焰花的精魄就都被爆焰火葵的精魄给融合了，而李英俊则因此而拥有了一个七级火系魔法的攻击技能。
晚饭时李英俊从厨房“端”来一盘蓝冰鳕鱼的鱼子酱，一碗金丝牡蛎的鲜肉。狮鹫帝国是内陆国家，并无海岸线，所以这两种保质期很短的海鲜都是用魔法飞艇空运过来的进口货，价格之高堪比同等重量的黄金！
塞德里克估计那个常常给他送剩饭冷菜的胖子主厨，这一回是彻底的悲催了。
李英俊又在塞德里克这里呆了三天，这三天里好学的塞德里克已经将李英俊给他找来的两本书熟记了下来，所有不懂的问题也都向李英俊请教过了，而李英俊则趁这段时间将手头上的剩下两块灵玉全都淬炼出了精华融入了飞黄当中，让其品质足足提升了一倍。
然而，这一天晚上，李英俊在熟睡中忽然惊醒，猛的坐起，将身旁还没睡熟的塞德里克也弄醒了。
通过窗外照进来的月光，塞德里克看到李英俊面色凝重，不时的抬头望天，似乎视线穿透屋顶看到了高空中的情况。
塞德里克被一种紧张的气氛所感染，小心翼翼的注视着李英俊的动作，大气也不敢喘。
过了片刻，李英俊转过头来，看着塞德里克，淡淡的说：“我该走了。”
塞德里克身子一僵。这个突然闯入自己生活的人，就像是是个神奇又美妙的梦境一般，给他这灰暗的如幽禁一样的生活带来了唯一的色彩，而此时他却忽然被告知美梦就要醒了，这感觉就如同突然坠入一片幽黑冰冷的湖水中。
李英俊无奈的拍拍少年发白的小脸，笑着说：“不要一副快死了的表情，我会回来看你的。”
“嗯。”塞德里克闷闷的说：“再过十天罗斯夫人就要回帝都的亲王府了，亲王府里可不比这个小庄园，里面高级强者众多，而且我父亲白狮鹫亲王更是传奇强者。。。。。。”
“传奇强者？那倒是要小心了。”
“不过再有几个月我就成年了，到时候就可以脱离罗斯夫人的管制，也不用常住在府里，那时你来找我吧！”
“好。”
在塞德里克期盼的目光中，李英俊答应了他的请求，快速的穿好衣服，收拾了一下，然后在塞德里克的注视中，地面上裂开一个口子，李英俊转身跳进去，消失不见。

===========
作者有话要说：
小金郑重的申明，俺家小俊从来不是一个纯洁滴娃~~~


神晶

李英俊乘着地魔花遁出庄园，在数十里之外踏上地面，他事先用精神力探查过，这里是一处没有人烟的荒林。
站在空地上，李英俊背后青光一闪，一对翼展超过三米的绚丽羽翼出现在他的背后，随后又渐渐敛去了光芒，绚烂的色彩转化为深青色，在夜色中毫不显眼。经过几日的调理气息，李英俊已经基本熟悉了自身的新能力，这木神化身他也能够灵活的进行控制，如今这样是化出一对羽翼来的“不完全变身” ，可以在保持人形的情况下用背后的羽翼飞行。
感觉像是背后长出一对强大有力的臂膀，李英俊兴奋又期待的鼓动羽翼。
“呼！”整个人在夜色中化作一道幽光飞上了空中。
第一次飞行的经历让李英俊兴奋不已，不过他也没有忘记自己之所以离开庄园的初衷，鼓动着羽翼向西北方向飞去。
此前他接连不断的发现用强大的气息从空中飞掠而过，朝着同一个方向而去。如今李英俊虽然只有高级的实力，但是在句芒木种的作用下，他的精神力是十分强大而敏锐的，因此他可以清楚的判断出，这些强者绝对已经超过了高级的范畴，他们是——传奇强者！
事实上，在没有特殊技能辅助的情况下，也只有传奇强者有能力进行真正意义上的飞行。
木神化身的羽翼飞行能力非常强大，简直就是风驰电掣一般，如果不是李英俊此时精神力大涨反应能力提升了数倍，只怕他现在就会因为速度太快而迷失方向，不知道自己飞到了何处。
不过在飞行了片刻之后，李英俊却是忽然停了下来，浑身青光闪耀过后，彻底变成了一只体长两米的青鸟。虽然他很喜欢体验空中飞行的感觉，不过在这种急速飞行的过程中，他必须消耗大量的能量来阻挡强劲的风力保证自己的呼吸，这样不仅浪费力量，还制约了飞行的速度。
所以李英俊此时就索性完全变身成了青鸟，作为木神化身，变化大小的能力还是有的，所以此时它的体长只有两米。
变成木神化身以后，李英俊发现自己无论是力量、视野还是感知都暴涨到了一个不可思议的程度，而这具化身的坚固程度也是超乎想象的，李英俊用比之前快了好几倍的速度飞行，也丝毫没有感觉到不适，反而是那种乘风飞行直冲云霄的激情让他热血沸腾。
在木神化身强大的飞行能力之下，李英俊很快就赶上了之前感知到的那些传奇强者的气息，不过考虑到并不清楚对方的实力强到什么程度，所以李英俊只是远远的缀着。
反正木神化身隐匿气息的能力也是一绝，此时他只是一个两米长的大鸟而已，这种体型的飞鸟十分常见，并不如何奇特，所以也不用担心会被察觉。
那些传奇强者似乎十分焦急，鼓动着庞大的能量，飞行十分迅速，不过李英俊却能轻松的远远缀着，大概飞了不到半个小时，他发现前面的几股气息终于开始放缓了速度，同时他也在前方发现了剧烈的力量撞击的波动，各系的魔法、斗气都在以一种惊心动魄的形式猛烈绽放。
李英俊所化的青鸟借着风力在空中静止，仔细的感知着战斗的进行，过了一会，他觉得大概摸清了战斗的形式，这才乘着风悄无声息的滑翔过去。
那些强者似乎是在争抢某件东西，场面十分混乱，不仅有传奇强者，还有不少高级实力的强者，不过李英俊估计在那种战场上，高级实力的强者也只能做炮灰而已。
鉴于场面十分混乱，李英俊按耐不住好奇心想要过去看看，一路缀着几位传奇的气息跟到这里，让他发现自己这木神化身的速度是那些传奇强者也不能比拟的，又有隐匿自身气息的能力，所以去看看热闹应该也不会有多大危险的。
仗着自己的飞鸟形态，李英俊瞬间拔高了飞行的高度，将自身隐匿到低矮的云层当中。
通过云层的穿梭，李英俊来到了战场的上方，虽然他选择藏身的云朵距离地面有上千米高，不过以他目前的视野这种程度的距离依然能够轻松的看到地下的场景。
战场一片混乱，总共大概有四五十人，其中最为显眼的是一位枯瘦的老者，他漂浮在空中，手中一根二尺长的黑色魔杖不断喷射出巨大的火焰柱，如同飓风一般火焰席卷所有敢于挡在他面前的人，火焰燃烧之处，草木化成飞灰，连岩石也被烧成粉末。
而这老者的主要攻击目标，却是一个手持银白色大剑身穿黑色战甲的中年武士，这中年人在一团金色斗气光芒的包裹中当空飞射，速度奇快无比，除过那老者之外，几乎没人能跟上他的脚步。
这中年武士虽然没有老者那么声势浩大的攻击范围，但是他手中的大剑每一次挥舞，都会放出几道犀利又迅猛的斗气斩，每一道都有门板大小，每一次攻击都能十分有效的让那老者不得不停止攻击，着手防御或躲避。
两人一时之间谁也奈何不了谁。
这两个明显就是传奇级的强者，他们在空中战斗，而下方则有数十高级强者在混战，绚烂的斗气和魔法纷飞四射。
李英俊注意到所有强者战斗的中心，有一个明显是人工挖掘的大洞，似乎所有参与战斗的人都想要进入那个洞里去。
此时李英俊才发现，原来他们所处的地方时一个不大的矿区，附近有一些开采过的痕迹，不过现在一个矿工的影子都不见，倒是有些疑似人体的残躯倒在破败的采矿工具旁。
远处数千米外影影绰绰的有几队骑兵踟蹰不前，想来是原本看守矿脉的兵力，不过现在发生的事情明显已经超出了他们的管辖范围，所以他们只能旁观。
观察了片刻之后，李英俊算是明白了，极有可能是这个矿洞内发现了什么珍贵的宝物，让这两个传奇级的强者都忍不住为此大打出手！而那些高级强者则是分属于他们两人的势力。
看他们拼了命的争夺的模样，就算李英俊对于宝物没有太多的贪欲，现在也对那洞里的东西开始好奇了。不过就在他开始考虑是否要用地魔花潜入洞里去探一探的时候，下方的局势又发生了变化。
却是那两个传奇斗得正欢的时候，忽然从不远处飞射出来三道人影，人还没到，攻击就先到了。
成千上万的青色风刃遮天蔽日的席卷而至，割开了高级强者的血肉，驱散了那老者的火焰飓风，也轰碎了中年武士的巨大斗气斩。
戛然而止的惨叫声此起彼伏，一轮恐怖的风刃过后，高级强者死亡过半，剩下一小半连残带伤，没一个敢再停留，只能拼命的向远处飞逃，而那老者和中年武士两个传奇强者则是面色大变，不由得连连后退。
“喷火龙德拉克，金光剑圣克里斯托弗，在我们狮鹫帝国发现的神晶轮不到你们插手！”
三道青光飞至，却是三个身穿深青色魔法长袍的老者，最中间的那个老者面色阴沉的叫着名号对那传奇强者怒喝。
那老者和中年武士审时度势，面色犹豫了片刻，最终各自不甘的冷哼了一声化作一红一金两道光芒向不同的方向飞遁而走。走之前还不忘彼此怒视一眼——如果不是他们两个相互牵制，那东西早就到手了，哪会像现在这样被人灰溜溜的赶跑。
这三个同为传奇强者的人一出现，李英俊就判断出他们正是自己尾随了一路的气息，这三人早就到了，却是埋伏在附近，然后突然出手，迫退了强敌。
李英俊十分好奇那神晶到底是什么东西，这时候，忽然从远处的空中击下一道巨大的白光，向着洞口砸下去，刚刚那三个传奇强者联手攻击的声威与这光柱相比简直是不值一提！
躲在云层中的李英俊险些被这突然的一击吓得从空中跌下去，然而就在这光柱快要砸中那洞口的时候，一道红光从洞中飞出来，险险的避过了白色光柱的轰击，飞上的空中。
白色光柱瞬间将大洞轰成一个百米直径的大坑。此外，以大坑为中心，方圆数里之内都因为这一击而结上了一层厚厚的坚冰！
李英俊看到那团熟悉的红光，心中就是一震，连呼吸都不由得停滞了。
是雷诺！
虽然只相处了三天，但是他对于雷诺的熟悉程度可谓是刻骨铭心，因此看到那红光的第一眼，这个名字都从脑海里跳出来了。
此时红光已经飞上的天空，一道白光将它拦住，轰隆如闷雷一般的响声从两团不停撞击的光芒中传来。
“是冰雪女神殿下！还有。。。”三个传奇强者被之前白色光柱攻击的威力波及，此时才刚刚站稳，看到天空中的战斗，其中一人不由自主的惊呼。
随着那人的惊呼，空中再次降下一道白光，这次的目标直指他们三个，三个传奇强者在白光之下毫无反抗之力，瞬间消失不见。

===========
作者有话要说：
呼~~~~松一口气，终于把雷诺哥哥给弄出来了= =
不过有一个不幸的消息要告诉大家= =
昨天得到编编的消息，本文在十七号，也就是后天，将要入V了！！！
（这个不是小金的主意啊~~大家表打俺~~~~~~(>_<)~~~~ ）
这一章是最后一章免费章节了，因为明天小金要赶出三章来，在后天入V的时候更，这是规定= =
三章的内容是有关于雷诺哥哥和小俊相逢之后的戏码~~~小金尽量加肉进去= =！
最后，为了小金能有肉吃，还请大家多多支持！O(∩_∩)O~


重逢

李英俊小心的隐匿在云层之中，万分紧张的关注着天空之上的争斗。
战斗双方的实力相差悬殊，冰雪女神是正神级的强者，而雷诺只是侍神级，两者相差了足足两个等级！
如果不是雷诺作为自行修炼的神明，实力本来就比靠信仰之力走捷径的神明要强大许多的话，他只怕在一交手的时候就已经输掉了，不过即使如此，雷诺的战斗也是辛苦的。
为了以弱胜强，雷诺往往需要使用不要命的打法，用以伤换伤的方式才能使冰雪女神不得不退缩。
在别人看来，天空中的争斗就是一团较大的白光在和一团小了一些的红光在相互剧烈的碰撞，而此时感官异常敏锐的李英俊却能清楚的“看”到战斗的场景。
那冰雪女神无论头发、眉毛还是皮肤、衣裙都是一片雪白的，只有眼睛是湛蓝色，但眼神却冰冷的吓人，而那薄薄的嘴唇上只有一抹淡淡的粉迹，整个人就像是雪塑冰雕的一般。
冰雪女神手持一根冰凌一样的武器，每一击都蕴含着强大的寒气，而雷诺手持一柄大刀，汹汹火焰从大刀中源源不断的喷洒着，不过那冰雪女神的寒气着实厉害，让雷诺的火焰持续不了多久就会被熄灭。
李英俊看得焦急，在雷诺又一次拼着被冰雪女神的冰凌划出伤口而举刀迫退了冰雪女神的时候，李英俊觉得自己再也等不及了。
只见那原本两米多长的青鸟忽然厉啸一声瞬间变成三十多米长的巨鸟，这巨鸟那一双翼展超过五十米的翅膀猛的一闪，四周的云气便轰然炸开，巨鸟颈羽竖起，开口喷出一颗直径超过五米的硕大碧焰火球。
碧光耀眼的火球如同迅雷一般轰响着直射冰雪女神，那划过空气的爆鸣如同洪荒巨兽的怒吼一样，声威惊天动地！
木神化身就像是一座宝山，如今的李英俊不过是挖掘出了其中的一角而已，但仅仅是这一角也足以令他获得十分强大的力量了，更何况他现在因为担心雷诺的情况而超长发挥，爆发出了前所未有的威力，所以这一击威力之强，就连冰雪女神也不得不慎重对待。
被突然冲出来的奇怪“魔兽”莫名的攻击，而且攻击威力是这样的惊人，冰雪女神又惊又怒，手中的冰凌划出一个巨大的圈子，强烈的寒冰之气就形成了一个巨大的冰球迎上的青鸟喷出来的火球。
冰球火球相撞，轰然炸出青白的一片炽光，然而冰雪女神显然还是低估了李英俊这木神□喷出来的碧焰的威力，只见那些碧焰在冰球的轰击中，竟然散而后聚，绕了个弯以后又重新铺天盖地的向她扑过来。
李英俊也抓住这个机会，乘机一合翅，巨大的身形如同巨峰一般向冰雪女神砸过去，尖利的喙和爪就是他最好的攻击神器！
雷诺那边反应也快，虽然不明白这只大鸟是怎么回事，不过却依然谨慎的配合着李英俊的攻击发动了自己的强力一击。
这时候才看出那冰雪女神正神级的实力来了，面对这样的夹击，她却凌然不惧，冰凌中洒出一圈圈白光，顿时冒出无数冰晶结成厚厚的三层屏障。
轰！碧焰撞在了屏障上，击毁了其中的一层。碧光和碎冰屑霎时四射弥漫。
而李英俊本身，虽然冲势凶猛，但是却没有进行什么实质的攻击，也没有和冰雪女神硬碰——就算他变成木神化身的时候实力大涨，可也绝对没到强到能够与一位正神抗衡的地步，就算比之侍神级的雷诺，只怕也有所不如，所以他现在不过是佯装攻击而已，真实目的是为了救走雷诺，当雷诺靠近他过来协同攻击的时候，他就通过精神力给其传音。
“到我背上来！”
李英俊没敢直接叫哥哥，毕竟他现在的模样只是一只巨鸟而已，引得雷诺起疑就不好了。
传音过后，李英俊挥动着一对巨翅，猛的朝冰雪女神一扇，一股青色的飓风顿时席卷肆虐，同时接着这一扇之力，他飞掠到了雷诺的身旁。
原本李英俊还担心雷诺会不会相信自己，结果他飞过去的时候，雷诺只是象征性的用手中大刀向冰雪女神的方向发出一道攻击，然后就跳上了他的背部。
感觉背后落上了一个人的重量，几根羽毛被紧紧的抓住，李英俊不敢怠慢，奋力一振翅，顿时原地只剩下一道残影，本尊却已飞到了数千米之外。
冰雪女神开始时还追了一阵子，可怎奈李英俊现在好歹是神鸟的形态，就算实力不如她，但这飞行的天赋能力却是强的没话说，巨翅一扇就能飞射出几千米，急速挥动之下，说是瞬息千里也不为过！所以冰雪女神在后面追了片刻，却是双方距离越来越远，眼睁睁的看着李英俊载着雷诺跑的没影了。
虽然成功的救了哥哥让他很兴奋，恨不能立刻就变成人形跟哥哥说话，不过现在明显不是时候，谁知道那冰雪女神还有没有其他手段啊？人家可是货真价实的正神！
所以李英俊在飞行途中忽然绕了一圈，换了一个方向飞了起来。
“你是谁。”
一开始一直沉默的雷诺忽然通过精神力向李英俊询问。
李英俊沉默了一下，估计自己再不说自己是谁的话，哥哥是不会老实的让自己载着了，于是便通过精神力说：“哥哥，我是小俊啊。”
“啊？！你。。。”
“嘶！不要拔我的羽毛，很痛哎！这是一种变身术，等会我变回来给你看！”
雷诺因为太吃惊了，所以手下力道没控制好，即使是神鸟的羽毛长得牢固，被硬扯也是很疼的。
“真的？”语气惊讶，却没有太多怀疑。
虽然惊讶，但是雷诺一见到这巨大的青鸟就觉得有一股熟悉的气息——他确定自己从没有见过这样的魔兽。而且他和小俊之间的关系就他们两个他知道，不大可能会被其他人知道了利用这个来骗自己。
不过这也有些太匪夷所思了，这才不过一年不到的时间而已，以前那个刚刚学会冥想的少年就拥有了如此神奇的能力，让他有些做梦的感觉。不过他还是保持谨慎的没有再说什么。
飞了片刻，不知几千里，李英俊忽然降低了高度，而越来越紧接的地面上则出现了一个裂缝。
原来早在李英俊出手帮助雷诺之前，他就通过精神联系通知了身处在地下的地魔花选定一个方向全力土遁远走，随后他载着雷诺逃跑的时候却是选择了与这个方向有些偏离的方向，等到终于甩脱了冰雪女神之后，他才转换方向朝地魔花所在的位置飞了过去。这样就安全隐蔽了许多。
随着接近那地面上的裂缝，李英俊所变化的青色巨鸟也开始迅速的缩小，最终一个比一年前高出一头的少年被雷诺抱在了怀里。
“小俊！真的是你！”


地下千米

“这是我的魔宠。”李英俊说。
雷诺抱着小俊一同落入了地面忽然裂开的缝隙里，然后就被许多触手轻轻的接住，这些触手结成一张大网，就如同吊床一样，两个人就落在了吊床上。
地魔花的内部虽然昏暗，但是两个人都不是普通人，所以也不影响他们的视觉，李英俊喜悦的从雷诺的怀里抬头看他，雷诺也是一副欢喜不已的模样。不过因为李英俊一动，却不小心碰到了他的伤口，忍不住倒吸了口冷气。
“每次都把自己搞成这种样子！”李英俊一边连忙轻手轻脚的爬起来，一边嘴里嘟囔着责怪雷诺不注意自己。
其实他也知道这是雷诺为了保命而不得已的事情，并不能怪他，不过就是心疼加担心，所以抱怨一下。
雷诺嘴角弯出更大的弧度，只是笑着看李英俊，听他埋怨却没有说什么。
说着话，李英俊手中冒出乳白色的光芒，一个散发着白色光芒的六芒星阵出现，将雷诺笼罩起来。暖暖的光明力量修复这雷诺的伤势，也照亮了整个地魔花内部的空间，让他们更加看得清楚彼此。
半躺在雷诺的身侧，李英俊俯视着他：“能再见到你，正好。”
“嗯，你长高了不少。本事也长的很快。”雷诺伸手欣慰的摸摸李英俊的头，而李英俊则主动像小猫一样的用脑袋蹭过去。
雷诺现在已经是侍神级的强者了，所以他的肉身可以算作神躯，而给他造成伤害的又是正神级的冰雪女神的神力，因此这样的伤势可不是周宇使用一个七级光系魔法就能够痊愈的。
就算雷诺自己也在运转神力疗伤，在这一道六芒星阵的能量用完之后，雷诺身上那一道道纵横的伤口也只是愈合了小半而已。
好在现在李英俊已经有了高级强者的实力，释放七级的魔法还是比较轻松的，所以他随后又释放了一个六芒星阵，继续治疗。
过了片刻，李英俊忽然神色一动说：“我们现在已经沉到了地底千米以下，想来那冰雪女神就算是一位正神，应该也查不到地下千米来。”
雷诺听了神色更轻松了几分，身子也放松了。
“地下千米，那女人是没这本事。”
“那就好。”李英俊也松了口气，之前担心雷诺的安危还不觉得，现在想想那冰雪女神的实力，就让他心里一阵发憷，再想想雷诺之前一直面对着这样的敌人辛苦求生，心里又不由得感到心疼。
在昏暗的地魔花内部，一时之间，两人相对无言。等雷诺体表的伤口基本愈合了以后，李英俊小心的重新趴在雷诺身上。
哥哥身上依然有一股熟悉的阳光的味道，香香的，嗅的他心里一阵恍惚，而身上却是每一个细胞都开始欢呼起来，心脏砰砰跳动的都是兴奋的音符。
雷诺顿了一下，用一只没有受伤的手臂覆在他的背上。
雷诺这次伤得不是十分严重，在李英俊的辅助治疗之下，很快就基本恢复了过来。不过他在经历了一场战斗之后，刚刚又消耗了大量的能量和精力来恢复伤势，难免会觉得十分疲惫，而李英俊则是在哥哥的怀里，觉得非常安心和舒服，所以两个久别重逢的人不由得相拥在一起睡着了。
也不知睡了多久，忽然四周一阵震动，惊醒了熟睡中的两人。
雷诺机警的坐起身，一手护着李英俊，另一手上不知什么时候已经握着一柄大刀了。
只是震动了一下，就没有了反应，不像是受到攻击，李英俊疑惑的跟地魔花进行精神交流，得到答案以后笑着对雷诺说：“外面有什么东西。”
地魔花的一头如同开放的百合一般一点点打开，映入两人眼帘的是一片莹莹的蓝色光芒。这里可是地底，原本应该漆黑一片，现在这个样子自然是有什么东西能够自主发光了。
外面的泥土都被地魔花用土系魔力排开了，只露出一片凹凸不平的石壁，而石壁上则镶嵌着不少散发着淡蓝萤光的晶体，普遍都有鸽蛋大小。
雷诺走过去，在外面的石壁上抠下了一块来看了看，转头对李英俊笑着说：“这是魔晶矿脉，品质中等，不过我刚刚用神力探查了一下，矿脉的中心倒是有几千块上品魔晶，极品魔晶也有一些。”
“哦，听说蛮值钱的。”李英俊好奇的看着那些石壁上镶嵌的晶体，对于这种自然形态的矿产很感兴趣，看到它们就像是看到自然造化鬼斧神工的痕迹。
“对于这些你倒是不大在意。”雷诺看着英俊，没有在他眼中看到一丝贪婪，一张干净的笑脸，比最纯净的晶石还耀眼。
极品魔晶的价值堪比高级魔核，放在别人处，就算是传奇级的强者，发现这样一条矿脉只怕也要笑得能看见槽牙，若是寻常人，更是会乐疯！而李英俊却仅仅是高兴和好奇而已。
李英俊摸摸石壁上的魔晶，对雷诺说：“世人所贪的无非就是权力、名誉、财富，前两样我一点兴趣都没有，至于财富，也只是想有钱了以后就能够尽快的提升实力而已，所以对于这些东西，得了，自然高兴，得不到，也没什么大不了的。”
说着话，李英俊再次扒到雷诺的身上：“我想拥有足够强大的力量以后就能帮助哥哥了，至少不会再被人追杀，两人一起过平平安安的日子。”除过权力、名誉、财富之外还有一样美色，不过能和哥哥在一起，这一样也就满足了==。
雷诺不知道李英俊在打什么美色的注意，只是被他的话感动，也没注意到他最后一句的语病。
之后的事情就方便了，虽然受伤刚刚痊愈的雷诺不方便动用神力去挖取这些魔晶，李英俊这边可还有个九级魔宠地魔花在呢！
拥有土系魔力的地魔花轻易就能分开泥土，击碎那些岩壁，然后放出数百根触手一起行动，将显露出来的魔晶统统摄取过来。
即使有些岩壁实在太过庞大坚硬，李英俊也有办法——直接取出以前收集的植物种子，撒一把在岩壁的缝隙里，用自然之力催动它们生根。那巨大坚硬的岩石轻易就被生根萌发的种子们分裂开来。
“这是生命的力量！”李英俊有些得意的对感到惊奇的雷诺说。
“呵呵。你能有这样的领悟，很好！”看到自己的弟弟聪明又能干，雷诺有一种很欣慰的感觉。


镜花

有地魔花和李英俊的通力合作，很快就开掘到了矿脉的中心，这里果然如雷诺所说的那样有上品魔晶数千枚，由于是矿脉的中心，所以魔晶分布十分密集，密密匝匝的魔晶让岩壁好似晶洞一般，光明耀眼。
在上品魔晶的中心还有数十块极品魔晶。
上品魔晶有鸡蛋大小，极品魔晶就有拳头大了，都是淡蓝色的水系魔晶。
这些魔晶雷诺一颗没要，全都让李英俊装了去。以雷诺现在的实力，这些魔晶对他也确实没什么大用了，所以李英俊也就没有推辞。
如今李英俊体内的空间随着他的实力增长，也有近百米的直径了，里面装的只是一些日常用品，占地不大，所以这些上品和极品魔晶都装进去也是很轻松的。
随后地魔花的内部空间也铺了不少中品的魔晶，虽然是水系的魔晶，对于自然系、土系的地魔花益处不大，不过它毕竟是一株植物，水系魔力对它也是有好处的。
采了魔晶以后，李英俊和雷诺再次回到地魔花内部，两人就在地魔花的触手结成的吊床上躺好。由于刚刚已经睡过一觉，又通过“挖矿”活动了一下，所以他们两个现在精神都很好，也不想休息，于是李英俊就很兴奋的给雷诺说起了自己这一年来的经历。
看着李英俊神采飞扬的模样，雷诺的眼睛和嘴角都是弯了又弯，替他高兴。等李英俊说完了自己的经历，又问雷诺这一年过的怎么样。
雷诺眯了眯眼睛，收敛了笑容：“我么，就是不断逃命罢了。”神色之中有毫不掩饰的疲惫和怒气，也只有在这个弟弟面前，雷诺才会发泄一下自己的情绪，从得到火神的神格之后，他就被迫走上了一条血雨腥风的道路，真是难得有一刻停歇的。倒是意外结识了这个弟弟之后，给了他不少安慰，所以他也愿意对李英俊显露心绪。
叹了口气，雷诺很快又振作了精神，拍了拍李英俊的脸颊。
“笑一笑，小俊，不要皱着眉，情况也不是很糟糕。”说到这里雷诺忽然眉头一扬，笑着对他说：“送你个东西。”说着拿出了一只铜镜。
李英俊奇怪的接过这只铜镜，这个世界由于有炼金术的缘故，有的是比水银镜还高级许多的镜子，所以这种“原始”的铜镜李英俊倒是从没有见过。
接触到镜子之前，李英俊心里想的还是镜子的寓意。可一接触那镜子，他就先是愣了一下，然后露出了震惊、惊喜的表情。
“前一段时间我意外中闯进一处地宫，得到了这块神奇的镜子，初看没什么奇特的，可是一接触却发现它竟然有生命气息，而且是植物！我看它是花的外形，想到你继承了花神的神格，就把它收了打算送你。”
雷诺有些期盼的看着李英俊，他也不知道这块神奇的镜子是不是什么珍贵之物，算起来这还是第一次正式的送弟弟东西（那个，神格不算），所以希望能得他喜欢。
李英俊脸上那比发现魔晶矿脉还扩大了十倍的笑容，让雷诺满意的放心了，喜欢就好！
“这是镜花啊！哥哥。。。”李英俊兴奋的拉扯雷诺的袖子，这种东西已经不能用九级划分来归类了，只能说它是一种神物！
这朵镜花长一尺，外表如红铜，形似葵花，圆圆的花盘，四周一圈舌型的花瓣。花盘上光滑如镜，而四周的一圈花瓣则透着几分晶莹。
“镜花，倒是个直白的名字。你喜欢就好。”雷诺很高兴李英俊能喜欢他送的礼物。
“据说已经绝迹了，没想到还能见到。”李英俊说着，从手心中打出一道绿光，镜花也是花，作为花神的李英俊自然知道如何应用它。
只见那镜花中心花盘的镜面上出现一阵涟漪，发出明亮的白光，然后却是呈现出一幕景象。
雷诺也好奇的伸头看，只见是一片阳光明媚的蓝天，然后景象一转，却看到了一个山花烂漫的坡地。一阵风从坡地上吹过的时候，甚至从镜面里也传来了风声，看着这镜花中的景象就好似身临其境一般。
雷诺觉得很神奇，不过李英俊倒有好像是在看电视一样的错觉==。
“这是？”
“这是咱们头顶上方的地面上的景象，通过镜花可以无视阻隔看到附近的景象。”
“倒是一件奇物，可以隐蔽的预知敌情。”雷诺感叹。他对偷窥没什么兴趣，倒是首先就想到了对敌时的用处。
李英俊想起来，抬头问：“哥哥，这镜花只有一朵吗？”
雷诺回想了一下说：“我只看到一个。”
“哦”。李英俊有些失望：“一般镜花都是有一对的，拥有一对镜花的两个人无论相隔多远都能通过镜花看到对方。”李英俊失望于不能和雷诺一人一朵。
雷诺也有些惋惜，不过这也是没有办法的事情。两人又说了一会话，就说起之前遇到冰雪女神的事了。
雷诺说：“我本来路过那里，感知到有传奇强者在打斗，所以就过去探查，发现他们在争夺洞里的东西，于是就悄悄潜进去看了一下，结果却是一块神晶。但没想到神晶刚到手就被那阴魂不散的女人发现了。”
原来哥哥和我打的是一个注意，不过是他先下手了，李英俊不解的问：“神晶是什么东西？”
雷诺笑着取出一块核桃大小的晶体，竟是金色的，散发着比黄金更纯粹的金黄色光芒，他把神晶丢给好奇的李英俊把玩，介绍说：“神晶里面蕴含了十分庞大的能量，对神力的修行很有帮助，传奇级的强者借着神晶的帮助也有一定的几率能突破现有的等级。不过传奇以下根本无法吸收，就算是传奇强者能够强行吸收，也是有很大的风险的。”
李英俊试了一下，果然无法吸收里面的能量，连感知都觉得模模糊糊的，也不知道其中蕴含的能量到底有多大。于是便又扔给雷诺。


去南部

雷诺身上的衣服因为受伤而破了，李英俊原本想唆使雷诺换身衣服，顺便再用雨雾花凝结些清水来给他擦洗一□体，自己也好顺便偷偷欣赏一回猛男洗澡更衣秀。
结果谁想雷诺却将身子悬在空中，浑身冒起一层赤红的火光，等火光退散之后，便已经换了一声新衣，连身上原本的血迹也都不见了。
唉？这样也行？！好失望。
随后两人说起以后的打算，雷诺取出一卷白色魔法卷轴，似乎是用某种魔兽皮毛制成，打开之后，却是一副绘制的很精致的大陆地图，山川丘壑，脉络十分清晰。
现在，李英俊才得以直观的看到自己目前生活的大陆的基本样子。
“好像一只猪啊！”李英俊感叹：“哥哥，我们现在生活的大陆叫猪型大陆吗？”
“呵呵。”雷诺被李英俊逗笑了，拍拍他的头，指着地图上方的大字说：“是青芯大陆，据说是因为土地非常富饶，植被丰富，从极高的空中看整块大陆都是青色的，又位于世界的最中心，所以才会有这样的名字。”
“还有其他的大陆吗？”
“据说是有的，不过我也不确定。”
雷诺伸手在大陆的地图中间某个方位一指，哪里有一颗白色的光点：“这是我们现在所在的地方。”
李英俊伸头一看，发现他们已经到了狮鹫帝国的边缘。
“我想去南部加仑火山区。”雷诺说着又用手指在大陆最南方的一片画了红色尖顶的山脉一点，在哪里亮起了一颗红色的光点。然后就见地图的下方出现了一连串的数字。
“直线距离。一千六百五十七万六千六百八十四公里”。
“最短路程。三千九百七十三万。。。。”
“所经山脉。。。”一长串名字
“所经河流。。。”更长一串名字
“好远！”看完地图上显示出来的距离，李英俊只能这样感叹。
“嗯，是很远啊，不过那里很适合我修行。而且进入火山之中，那冰雪女神是绝不敢涉足的——在火焰的世界追杀火神，她还没有这种本事。实际上我很早以前就想去了，不过因为距离太远，实力也不够。”
“哥哥，我带你去吧！我飞的很快的。”一起旅行，这样就有更长的时间相处了。
雷诺一把搂紧了李英俊，既感动又有些心酸：“我这个做哥哥的竟然要小俊。。。这么辛苦。”
李英俊在雷诺的怀里扭来扭去：“能帮到哥哥我很高兴啊，而且飞行很轻松的，以我变身之后的体型，哥哥一点都不算重，我也很喜欢飞啊！”
雷诺笑了：“也是，你的飞行速度一般正神是绝对追不上的，没想到我弟弟也有这么强的本领了。”
李英俊在向雷诺介绍自己这一年多来的经历时，已经跟他说了自己变身的事情，不过他只说了自己莫名其妙就变成了巨蛋，然后化成青鸟的事实，并没有解释其中的缘故。雷诺担心的探查了李英俊的身体，除了发现他现在的身体素质好得不行之外，也没有发现什么异常，最后只能猜测是某种隐藏的上古血脉觉醒了。
两人商议好了一同旅行，现在决定先休息一晚，让地魔花载着他们用这一晚的时间从地下穿过前方的一条山脉，这样能更加保险一些。
由于只有一张地魔花触手结成的吊床——某人故意的——所以李英俊自然和雷诺睡在一起。
当仁不让的趴在雷诺强壮的身体上，李英俊兴奋的无法入睡，哥哥热烘烘的身子让他静不下来，但是现在又不能下手对他做什么。。。左想右想，玩心大起的李英俊通过精神力控制地魔花的一根触手，灵活的伸到吊床下面。
挺拔的脊背，戳戳。。。
柔韧的腰，戳戳。。。
结实的屁股，挠挠。。。
“嗯。”雷诺动了一下，用慢悠悠的语气低声说：“小俊，你这魔宠的触手不老实。”
“哦，是么？它是很调皮啦。”一幅很无辜的不知道发生了什么事情的样子。
“啪！”
“啊！”小俊屁股中招，不由惨叫一声。
“是很调皮。”雷诺忍着笑的声音。
啊~~好讨厌，连调戏一下都不让。。。
李英俊悲愤的揉着自己被打痛的屁股，在雷诺结实的手臂上咬了一口，然后哼哼唧唧的老实下来。结果反而不一会的功夫就睡着了。
第二天，李英俊变化成青色大鸟，载着雷诺往南部飞去。为了不让目标太大，所以体型缩小到五米长，并且飞上高空的云层之内。
高空云层有时候会出现很强大的气流，还有夹杂了冰雪的冷气流，对于飞行会形成很大的阻力。
让弟弟背着赶路的雷诺很过意不去，所以用自己的神力帮助李英俊抵挡这些障碍，在两人的通力合作之下，李英俊的飞行速度更快了。
直线距离一千多万公里，对于普通人来说，或许是走一辈子都无法到达的距离，但是对于李英俊和雷诺来说，只是所花时间的长短问题而已。
第一天赶路下来，地图上的直线距离缩小了十七万里，这样的速度已经十分不错了，如果以这种速度，用不到三个月的时间，他们就能到达南部的加仑火山区了。
不过李英俊却不满意自己的速度，虽然一天下来他已经累得像死狗一样了。但是在见识过冰雪女神那样的强者之后，李英俊明白，飞行的速度不但是他的优势还是现在他和哥哥的性命保障，所以一定要扩大这种优势才行。
为了不使李英俊的人形模样暴露给敌人，给他以后的生活引来麻烦，雷诺和李英俊商议让他在白天的时候都用青鸟的形态出现，只有晚上进入地下休息的时候才能恢复人形。
此时的李英俊就缩小成巴掌大的一只青鸟，有气无力的被雷诺拦在怀里，而雷诺则在落脚点四处捕猎。
不一会儿，实力强大的雷诺就搜索了方圆数百里，猎到了许多体型庞大的猎物，一部分处理之后储藏进体内的空间，另一部分则直接现场烧烤。
常年四处逃命的生活让雷诺练就了一手绝好的烧烤手艺，手中的神火只片刻功夫就将一头名叫四角火牛的中级火系魔兽给烤熟了。
闻到飘香的肉味，小鸟形态的李英俊从雷诺的怀里飞出来，变化成两米长的大鸟，就着雷诺的手啄吃已经被分好的大肉块。
开始的时候李英俊不能适应用鸟嘴吃东西，不过由哥哥喂着吃，倒是很快就适应了。
飞行了一天之后，大量的进食可是补充消耗最直接的途径，而青鸟形态的李英俊也非常能吃，一头三米长的四角火牛只能让他吃到半饱而已——这青鸟的胃是真正的次元空间==。


硕金城

第一天李英俊飞了十七万里，然后他有心每天增加路程来锻炼自己，于是第二天更加奋力，不顾雷诺的劝阻，足足飞了近二十万里。
结果，第三天的时候他就因为前一天累的太惨，只飞了不到十万里，就几乎要稳不住身形从空中跌下去。这样一来，惹火了雷诺，说什么也要他必须先休息一天才行。
正好他们落脚的地方有一座繁华的大城就在附近，于是雷诺便决定两人在这城内休息一日。
这座大城名叫硕金城，从地图上看，此时两人早已经出了狮鹫帝国的地界，甚至已经横穿过了狮鹫帝国以南的岩石帝国，而硕金城就是岩石帝国南部硕金小国的都城。
进城之前李英俊就急着向哥哥卖弄自己的神术，他刚刚晋级成高级强者，因此也获得了自己的第三个神术，名叫“花隐”，是一种极好的隐匿手段。
通过鲜花来施展神术，可以让人完全隐匿自身的气息。根据鲜花的品质不同，隐匿的时间也不同。
如果是普通的花卉，一般隐匿时间只有十几分钟，而选择品质越高的魔法花卉，隐匿效果维持的时间就越长。
刚好，前一天雷诺在落脚的深山里发现了几朵五级水系魔法花卉“芯水铃兰”，将它们送给了李英俊，此时正好用上
。娇艳婀娜的芯水铃兰在神术的作用下散发出强烈的蓝色光芒，飞入了李英俊和雷诺两人的胸口。
自从得到这个神技以来，李英俊还是第一次使用，发现两人的气息果然完全消失无踪，顿时十分开心。而雷诺原本担心被冰雪女神发现了踪迹，现在有了这样隐匿效果的神术，自然是放心不少。
两人没有通过正常途径进城，而是直接驱使地魔花从地下土遁过去，这几天李英俊白天飞行的时候，就让雷诺用他体内的空间把地魔花收起来，等到晚上要休息时才又放出，遁入地下。
从地底遁入硕金城的时候，两人意外的发现，这座城池的地下部分竟有一个比地上部分面积小不了多少的地下城！
雷诺用神力探测之后发现地下城里储藏了大量的粮食、兵器等军用物资，另外还有不少士兵在里面训练。
“看来这个硕金国图谋不小。”雷诺淡淡的说。
对于这个小国有什么图谋，雷诺和李英俊都没有兴趣知道，只是寻了处与地面接壤的僻静地方进入了城里。
虽然地下暗藏着杀机，但地面以上的城市却是一派繁华和乐的气象，而雷诺和李英俊两人转了一圈却发现这里铁匠铺极多，兼之出售各种矿石，生意都是极好的。看来这硕金国倒是个矿产丰富并且擅长铸造的国家。
雷诺对于那些矿石挺有兴趣的，偶尔经过一家就会忽然进去，挑些矿石买下来，都是些奇奇怪怪的东西。李英俊虽然好奇，但是碍着四周有人，当下里并没有询问。
在一家成衣店里，李英俊一边拿起一块布料在雷诺身上比划，一边直摇头的评价。
“白色？。。。太轻浮！”
“黄色？。。。太刺眼！”
“黑色？。。。太阴沉！”
这家成衣店里面，各种衣料色彩缤纷，李英俊想帮雷诺挑选做衣服的料子，否则他永远都是一身红色的武士服——虽然这样也很帅。
结果试了各种颜色之后，李英俊无奈的发现，他也还是觉得只有红色最适合雷诺——哥哥你难道一直都要这样cos新郎么？！
最终还是做衣服的裁缝看不下去了，帮着挑了一块黑红色的天鹅绒料子，犹如暗夜的地火。果然还是专业人士有眼光，李英俊很满意的让给做一件袍子。还有一块暗红棕色的锦缎，这个就做成两套衣服。而他自己则挑了青色和淡蓝色的细绢。付好定金以后两人继续逛街。
李英俊买了很多水果、蔬菜之类的食材，统统在趁人不注意的时候放进了雷诺的空间里。顿顿都吃烤肉也是不好，无论是从口味还是营养学的角度来讲都要换着吃些水果蔬菜。
而雷诺则依然在收集矿石，直到下午的时候，两人才找了一家可食可宿的三层大酒店，在顶楼订了一个房间，然后在二楼吃饭。
挑了个僻静的位置，两人做好，侍者立马拿着菜谱过来询问——虽然两人穿着普通，但是有雷诺这个高大威猛、气质不凡的家伙在，走到哪里都没人敢怠慢，让李英俊觉得倍有面子。
他让雷诺点菜。
雷诺拿起菜谱：“烤羊排。”
“炙驼峰。”
“烧鹅掌。。。”
李英俊一头黑线：“停停停！哥哥你是照着第一页念的吧？想开烧烤大会哇？”
雷诺一脸疑惑的看着李英俊，不知道是怎么了，无奈之下李英俊只好自己接过菜谱来点菜。
相处时间久了，李英俊就发现，其实雷诺是一个很简单的人，简单的衣服，简单的食物，也不懂得享受，甚至不懂得照顾自己。
略翻了翻菜谱，再询问了一下侍者，李英俊按照麻辣酸香甜蒸煎炸煮炒的方式，选择了不同风味的十几道菜，不一会就上了满满一桌。
花样繁多的菜色让雷诺有些意外，他试着吃了几口，对于那些酸甜的东西只是略吃了一下，点点头就放下了，而那些麻辣的食物他却很喜欢，脸上露出满意的神色，称赞的看了李英俊一眼。
李英俊得意不已，心中坏笑：“处女地啊，处女地啊~~~这是一块处女地哇~~~~”。
下决心认真开垦田地的农夫李英俊和哥哥美美的吃了一顿大餐。
回到房间以后，雷诺却要外出，李英俊也没问他出去干什么，只是嘱咐早去早回，然后自己便先去浴室洗澡了。
这家高级大酒店，一个晚上的房租要五十个金币，不是一般人能够消费的起的，不过相应的，房间里的设施也就十分豪华了。深红色的木质地板，花纹精美的绒毛地毯，华丽高贵造型典雅的金银器物。。。最让他满意的是一张柔软暖和的大床，睡两个人绝对没有问题！
在铺满彩色石子的保温浴室里舒舒服服的洗了一个热水澡后，李英俊只穿了一条短裤出来，却见红光一闪，雷诺突然出现在房间里，两人差点撞了个满怀。


神器

突然与哥哥“坦然”面对，李英俊一时手足无措，下意识的就要用手去挡某些关键部位，不过还好，他残存的一点理智阻止了这不理智的行为——如果真用手去挡了，那他现在可就真该无地自容了。
“呃，小俊已经洗过了？那我也去洗一下，你先修息吧。”
李英俊脸红着不做声，倒是雷诺先开口打破了尴尬是气氛，立时，两个人一个直奔浴室，一个冲进卧房。
卧房里的大床蓬松又暖和，有两床被子两个枕头，李英俊占了一半，缩在被子里遮住半边脸，只露出眼睛滴溜溜的转动，耳朵也竖起来专心听着外面的动静。
哗啦哗啦，李英俊极好的听力让他能够清晰的听到浴室里的水响，他甚至能从水声中判断出雷诺的动作。
沙沙的声音，在洗头。
然后洗胳膊。
噗噗，洗胸部。。。
“啪！”
哦，他拍了一下，结实的胸肌发出一声钝响。
手掌在下滑。
沙沙。。。怎么又有洗头的声音？。。。啊，应该是下面那个==！
“啪！”又轻轻拍了一下，这回拍的应该是那紧翘的屁屁了。。。
李英俊觉得自己心跳越来越快，藏在被子里面的有一个地方开始发热，脸好烫。。。他忽然希望自己的听力不要这么敏锐，但是却又不由自主的仔细听。
啊！不能这样！李英俊把整颗脑袋都埋进被子里，堵住耳朵。哥哥一会洗完澡就会进来了，如果一直这样听下去，等他进来就会发现我的奇怪状态。。。那就丢死人了！
努力尝试运转体内的自然之力，转移自己的注意力。
清凉的自然之力在体内运转了一圈之后，李英俊才彻底的平复了自己，就在这时候，只听“咔”的一声，门开了，哥哥的脚步声过来。
雷诺一进卧室门，就见大床上李英俊脸红扑扑的从被子里伸出半个脑袋，往外看，不由觉得很可爱，笑着走过去。
“这么快就睡了？刚刚看你还很精神的样子。”
哥哥竟然只穿了一条白色的四角短裤，关键部位鼓鼓的，想到自己以前见过那里的样子，李英俊觉得自己刚刚好不容易才平复的状态又开始闹腾起来了，眼睛也不知道该看那里，连忙说：“还没睡呢，等哥哥来聊天啊。”
赶快说点什么，转移一下注意力吧！
雷诺拉开自己的被子躺进去，侧身靠近李英俊，说：“哦？想聊什么？”
李英俊窘迫的只能盯着被角看，嘴上说：“那个，收集矿石的事情，哥哥白天为什么收集那些矿石呢？”
雷诺轻笑着：“这个啊，我还以为小俊你不好奇呢。”
“我当然好奇了，只不过白天人太多不方便，我可是一直等着晚上才问的！”说起话来，李英俊倒是放开了很多，甚至主动向侧躺着的雷诺靠过去，把脑袋放在哥哥的臂弯里。
雷诺一边伸展手臂，帮助李英俊躺好，一边缓缓的说：“你知道，作为一个主神，必然有很多正神、从神之类的手下。而上一代火神，他手下最杰出的两个正神，一个是锻造之神，一个则是干旱之神。”
“干旱之神实力强大，性格暴虐，可以施展神罚制造灾难，而锻造之神却非常智慧，他能应用神火锻造出最好的神器。
这两个正神，其实就象征了火的两种性质，火焰既可以‘毁灭’也可以‘创造’，就看使用它的人如何选择了。”
李英俊眼睛发亮，接口说：“那么，哥哥作为新的火神，也会像锻造之神那样锻造神器了？”
雷诺笑着点点头：“其实，最善于制造神器的并非锻造之神，而是上代火神，只不过他作为一位主神，不愿意去做那种‘苦力’，所以制造神器的事情都交给了锻造之神，而我继承了火神的神格之后，自然也就拥有了那些有关于锻造神器的知识，不过由于实力和经验的限制，目前能力还不够好。”
“哥哥之前使用的那柄大刀也是自己制造的？”李英俊想到之前雷诺跟冰雪女神战斗的时候使用的那柄大刀，貌似品质很不错的样子。
“是的，那是我目前最满意的作品，花费了很大的心血，属于十四级神器。也是目前能力的极限了。”
听语气就知道，很明显，雷诺哥哥对于自己的手艺还是很自豪的，李英俊自然毫不吝啬的跟着赞叹：“哇，哥哥好厉害！”
某个被弟弟赞扬之后乐呵呵的火神哥哥愉悦的说：“我准备给小俊也锻造一件神器级的武器，听你说喜欢弓，那就锻造一柄神器弓好了。”
李英俊立刻眼睛发亮，神器哎！神器啊！还没有摸过神器是什么感觉呢！
“哥哥白天收集矿石就是为了这个？”
“嗯。”
好棒啊~李英俊兴奋的用脑袋蹭哥哥的手臂。
雷诺拍拍李英俊不安分的脑袋，继续说：“白天的时候我就猜测这个硕金城的地下城里应该藏了不少珍贵的材料，所以刚刚就去探查了一下，果然有很多好东西，这下给你锻造神器弓的材料收集齐全了，明天就能开工！估计在到达加仑火山区之前应该就能完成了。”
床上的两兄弟丝毫没有偷拿别人东西不好的觉悟，靠在一起乐呵呵的睡着了。
第二天，李英俊醒来的时候发现自己缩在哥哥温暖的怀里，两床被子中的一床昨晚完全没有人睡。
脸红的爬起来，发现雷诺哥哥早已经醒了，正微笑的看着他。两个人一同起床，精神充足的吃了丰盛的早餐，然后退掉房间。
硕金城里还是一副安宁祥和的样子，早起的人们各自开始新一天的活动——看来还没有人发现地下城里珍贵材料被盗的事情，李英俊和哥哥两人施施然的走出城，然后由雷诺带着李英俊低空飞行了数里远，来到一片僻静的山林。
看看四下无人，李英俊再次变成一只五米长的青色巨鸟，载着雷诺飞上天空。
然而，只飞了不到一个小时的功夫，忽然有一道白色的光柱从不远处的一侧凭空出现，迅捷的向李英俊和雷诺两人飞过来。


退敌

雷诺和李英俊都大吃一惊，因为侧前方飞来的白光毫无疑问正是雷诺的宿敌冰雪女神！
发现了这一点的李英俊立刻准备掉转方向，全力提速甩开敌人，然而那冰雪女神却是早有准备，还没有靠近就挥手打出一道金光。一条金色的锁链以极快的速度赶在李英俊逃离之前拦住了他。
雷诺的十四级神器大刀不知什么时候已经出现在了他的手里，他对准那飞来的金色锁链全力劈出一刀，然而这道金色的锁链竟然一点不被雷诺的攻击影响，它顺利的突破了雷诺一刀劈出来的犀利红光，准确的落在了雷诺的身上。
那金色锁链并没有对雷诺造成任何伤害，它仅仅是缠在了雷诺的身上，就像一条虚幻的影子。
“战争锁链！”雷诺不由得惊呼一声，瞬间与身下青鸟形态的李英俊分开，向着冰雪女神飞扑过去。
李英俊本来准备和雷诺一起冲过去攻击冰雪女神的，然而冰雪女神却向一挥衣袖，从衣袖中飞出一道白光，白光迅速变大，飞射过来拦住了李英俊的去路，那白光之中却是一个看上只有十五六岁的少女，和冰雪女神一样的白色衣裙，只不过神色中的冰冷程度比冰雪女神少了些，还有几分灵活的热度在。
这少女手中有一条银白色似锦非锦的带子，好似戏剧里那种青衣的水袖，看上去随风飘荡毫无威胁的模样，但是李英俊却从中感受到了杀机。
“该死！我中了战争锁链，这是战神的决斗神器！没有攻击威力，但是却可以让被连接的敌人无法逃脱，只能接受决斗，除非对方主动解除或者直到一方死亡之后，锁链才会失效！”
李英俊接受到雷诺通过精神力传过来的一段讯息，知道了目前是一种什么情况，而那少女拦住他以后，雷诺一边挥刀同冰雪女神战作一团，一面又传讯过来：
“小俊，拦住你的是从神级的雪花仙子，小心她手中的带状神器，不要硬碰，快点逃走，我会想办法离开的。”
“哼！”对于雷诺的传讯，李英俊的回答是一声恼怒的鼻音，然后就见那空中原本只有五米长的青鸟瞬间在青光中变大成为体长超过三十米的庞然巨物。对于那拦路的少女，没有一点怜惜之情的挥动巨翅，猛的拍下去。
那少女一抖手中的银白色带子，一大蓬亮白色的冻气冲天而起，犹如千层雪浪，寒气凛冽的迎向青鸟扇下来的巨翅。
或许是生气于哥哥竟然在如此关键的时候劝自己逃走，李英俊出手毫不保留，巨翅中带起一股青色的罡风，势如万钧的拍中了雪花仙子卷起的雪浪。
“轰！”一击过后，李英俊顿时觉得翅膀上附着了一片刺骨的寒意，而寒气中蕴含的巨力也让他的翅膀一阵发麻。
这时，双方的攻击碰撞之后，巨大的冲击气浪掀起，冰雪仙子被吹出好数十米远，而李英俊则仗着自己体型巨大又善于驾驭风力，在这个时候不退反进，双翅猛的一扇，两只有力的爪子就向着雪花仙子当头抓下。
雪花仙子将手一挥，那银白色的带子就灵动的窜上前来，将青鸟的一只爪子缠住。李英俊顿时觉得就像是将爪子伸进了万年玄冰中了一般，全身的热量迅速通过那一只爪子倾泻而去，同时又有一股巨大的拉扯力量那带子中传来。
李英俊自然不会任由这带子将自己缠住，只见他另一只爪子冲着那带子使劲一划，就听“刺啦”一声，犹如裂帛般的声音传来，再看那银白色的带子，在李英俊的利爪之下，已经出现了一条惨白的印记，虽然还不到断裂的程度，但显然是受到了一定的伤害。
那带子像受伤的蛇一样迅捷的缩了回去，李英俊乘机张开巨大的鸟嘴，向着那雪花仙子喷出一颗巨大的碧焰火球。
刚刚与那银白色带子的交锋，让李英俊首次具体的了解到了这木神□的强悍程度。雪花仙子作为从神级的强者，她使用的武器自然是神器一级的，然而他刚刚用爪子一挠，竟然就能使那神器受到损伤！可见这具□根本就是件鸟形神器啊！
雪花仙子在空中一个优雅的旋转，手中的带子划出一个圈儿，亮白色的寒气便结出一层层厚厚的坚冰，碧焰火球撞上坚冰之后轰然炸开，大片的碧绿火光在冰雪中时隐时现。
雪花仙子在雪浪中翻飞，手中带子一绞，瞬间无数巴掌大小的雪花向李英俊激射而去。
铺天盖地旋转飞射的雪花，让李英俊想起了前世电影中忍者的某种暗器，不过雪花女神洒出来的雪花暗器却是不能小觑，李英俊连忙双翼一展，将身子护住，所有羽毛中最坚硬的就是双翼上的翎羽以及屁屁上的尾羽了，用来防御是再好不过。
叮叮当当一阵乱响，这些雪花比钢铁刀锋还要犀利，而且力道极大，一阵雪花下的李英俊两翼生疼。
感觉一拨攻击刚过，李英俊一飞冲天，居高临下的再次向雪花仙子喷出一口碧焰。
这木神□喷出来的碧焰并非真的火焰，而是由木神之力凝结出来的木行至毒，升腾如火，毒性至烈，如蛆附骨！
这种碧焰，寒气并不能将其克制，即使是用寒冰将它封住，也一样能够释放毒性。上一次遇上冰雪女神的时候由于战斗仓促，对方实力又太强，所以李英俊也来不及控制碧焰中的毒力，就带着哥哥跑了，而这一次却给了他施展的机会。
雪花仙子再次凝结出坚冰来抵挡碧焰的攻击，成功的将碧焰阻挡在了坚冰之外，然而碧焰爆散之后，那些冰雪之中若隐若现的碧绿颜色却更加浓郁了。
若非李英俊现在还是巨鸟的形态，他此时一定会露出一个计谋得逞的冷笑，只见他双翼猛的连扇几下，巨大的羽翼掀起强劲的风力，那些染上的碧绿色泽的冰雪都冲向雪花仙子。
虽然雪花仙子机警的撑起了一个神力形成透明护罩，不过她显然小看了木行至毒的毒性，碧绿的毒竟然透过她的神力护罩渗透到内部。
淡薄的毒无色无味，所以等雪花仙子发现自己中毒的时候已经完了，一阵遍布全身的麻痹之感袭来，神力也失去了控制，面部更是透着一股诡异的绿色。
一见碧焰的毒起了作用，李英俊精神大振的一扇翅膀，就要冲过去补上致命的一击，然而就在这时，身后忽然传来一股极其恐怖的气息，寒冷，如坠冰窟般的寒冷，似乎空间也要被冻结了一般。
关键时刻，李英俊奋起全力，羽翼一收，尾羽猛摆，瞬间在空中扭出了一个超越常理的飞行轨迹。一道三米多粗的苍白寒气，只差毫厘的擦着他的尾羽从旁飞射而过！
李英俊转头一看背后，惊骇的发现，刚刚雷诺和冰雪女神战斗的地方，已经化成了一片冰雪的世界，只有在冰雪的中心，才存在一团隐隐的红光在跳动着。
李英俊忽然觉得心脏露跳了一拍，他无法确定位于冰雪中心的雷诺怎样了，那些飘飞的冰晶和雪花都是由冰雪女神的神力组成了，阻隔了李英俊的精神探测。
李英俊愣了一秒，忽然尖利的鸣叫一声，顿时化作一道青色的光芒投入了那一片冰雪当中。
寒冰刺骨，霰雪钢刀，青鸟的周身腾起一层青色的光华，奋力破开寒冰和雪幕，往中心那出红光飞去。
冰雪女神在雪花中显露出身影，冷漠的看着那青鸟，手中那根长长的冰凌一震，顿时无数巨大的冰锥向他激射而至。
虽然李英俊已经全力躲避，但是奈何冰锥数量太多，飞射的速度也太快，所以他没有坚持多久就被连连击中，巨大的冰锥撞击力惊人，即使李英俊现在是一条三十米长肉身堪比神器的巨鸟，被冰锥击中以后也难以把持。
“轰！”又一道冰锥击中了巨鸟的胸口，李英俊只觉得自己胸口上阴寒刺骨，而内里却有一种火辣辣的痛感，好像骨骼肌肉都要被分裂了一般。
强忍着疼痛，李英俊瞅准好不容易才显形的冰雪女神，张口一喷，顿时有一个晶莹的黄色珠子飞射而出。
这珠子是李英俊祭炼了数百次不止的飞黄，如今它已经完全成为一件的法宝了，此时被青鸟状态下的李英俊催动，飞黄绽放出前所未有的耀眼光芒，冲着冰雪女神激射而去，速度竟比那些冰锥还要快上几分。
冰雪女神也看出飞黄的威力不小，周身白光一闪，竟原地消失，下一刻出现在数十米之外，再次向李英俊举起了手中的冰凌。
冰雪女神对于修真的法宝并不了解，所以她只躲开数十米就以为自己已经避开攻击了，却哪里想的到，李英俊心神一动，那在空中激射的飞黄竟当空拐了个弯儿，黄光暴涨之下以更快的速度向她击去。
这一次冰雪女神已经没有时间再躲避了，只好硬接。只见她手中冰凌一挥，顿时有一道厚厚的冰墙挡在面前。
“轰！”一声巨响，白炽的光芒四散飞射，强大的气浪将方圆数百米内的冰雪全部清扫一空。
李英俊闷哼一声，只觉得好像有人给了他当头一击，不由得眼前发黑，胸口更是有一股血气上涌。
原来自毁法宝的攻击竟然会带来这样的反噬！
是的，李英俊刚刚那一击，便是利用了飞黄的自爆，才发挥出这样的威力，他只知道以自己的实力，就算是使用飞黄也无法敌得过正神级的冰雪女神，所以一上手就使出了自己所能发挥的最强攻击。只是他明显低估了法宝自毁之后的反噬强度。
几秒钟以后，李英俊发黑的眼睛终于恢复了视觉，连忙抬眼望去，却见百米之外，冰雪女神正衣衫褴褛面目狰狞的看着自己，手中的冰凌已经举了起来。
李英俊心中一震，没想到承受了刚刚那一击以后，这冰雪女神竟然还有能力攻击，而以他现在的状态，十有八九是躲不过去了。
就在这时，只听“轰隆”一声炸响，一旁的一块巨冰炸裂成无数碎片，有一道红光从中飞射而出，直直向冰雪女神撞击过去。
原来雷诺之前是被封在了冰里！
面对脱困而出的雷诺，冰雪女神只好转移了攻击目标，白光和红光再次向撞，不过片刻功夫，就见白光一闪，一声金属断裂的脆响。下一刻，冰雪女神出现在因为中毒而无法动弹的雪花仙子身边，一节金黄色的锁链缓缓的收回衣袖之中。
冰雪女神最后怨毒的看了李英俊所化的青鸟一眼，化成白光带着雪花仙子飞走了。


火热的吻

在沉入地底的地魔花内，李英俊咳出一口带着寒气的鲜血，这才觉得胸口舒服多了。一根地魔花的触手伸过来，轻柔的将他卷起，放在了由触手结成的吊床上。
雷诺正躺在那吊床上，他的情况不妙，红色的光芒已经渐渐从他的皮肤上褪去，取而代之的是几乎要结霜的苍白，此时雷诺的身体就像是一块散发着寒气的冰块。
李英俊趴在雷诺的身上，那寒冰的体温冻得他一阵发抖，连忙挥手释放出一道六芒星阵的光系治愈术，温暖的光系魔力将李英俊和雷诺一同笼罩，这让他感觉好一点，不过这种程度的治愈术明显还不能缓和雷诺现在的情况。
被冻得缩缩发抖的李英俊，用颤抖的手指解开了雷诺的衣服，结实的胸肌出现在他的面前，但是对于雷诺伤势的担忧让他没有心思欣赏，双手抵住雷诺的心口，体内的自然魔力通过爆炎火葵的精魄转化成为源源不断的火焰力量，输入到雷诺的体内，以保持他心口那跳动的火力不至于被冻僵。
之前同冰雪女神和雪花仙子的争斗，让李英俊受到了十分严重的外伤，甚至在恢复了人型之后，他发现自己的肋骨也断了两根。
不过这些伤势比起雷诺所受的来说，并不算什么，毕竟这些普通的伤只需要一个高级治愈术再配合他自己体内的自然之力就可以痊愈了。而雷诺，他却是被冰雪女神的冰雪神力严重侵蚀了。
雷诺曾被冰雪女神用神力凝结成的冰块困住，如果不是李英俊自毁法宝爆发出的攻击伤到了冰雪女神，让他有机会破冰而出的话，他就会被冰雪神力彻底冻成冰块，乖乖的等着被剥离神格！
随着心口被源源不断的输入热力，雷诺的脸色舒缓了许多，不过在李英俊坚持了几个小时之后发现，雷诺的情况并没有因为自己输出的热力而好转，只是没有继续恶化罢了。
但是，李英俊自身的自然之力却已经快要告罄了。
自然之力消耗过多的时候，李英俊开始命令地魔花贡献出自身的自然之力，作为一只已经几乎要突破九级极限的魔法花卉，地魔花体内的自然之力是相当浑厚的。
吻上了雷诺冰冷的唇，李英俊觉得自己的嘴也没有更温暖多少，但是心里却是一片火热的。
舌尖轻轻探入，控制着火热的魔力从自己的口中流入哥哥的口中，李英俊明显感到雷诺原本紧咬的牙齿因为火热的温暖而渐渐放松了，开始无意识的迎合自己。
李英俊感到自己的心跳越来越快，似乎其他的一切东西都消失了，意识里只存在两个人相互纠缠的唇舌，大量的炙热魔力自然而然的形成，源源的不断的顺着李英俊的嘴唇流入了雷诺的口里，过了一会，他甚至觉得雷诺的身体也因此而有了渐渐升温的迹象。
这一吻，深沉而绵长，等李英俊觉得自己的力气都快在这一吻中用尽了，他才恋恋不舍的离开。
雷诺的嘴唇应为长时间的激吻而充血，变成鲜红欲滴，似乎是不愿意离开那温暖的唇，昏迷中的雷诺下意识的抿了抿嘴角，眉头也微微的皱起来。
李英俊咽了咽口水，强忍着放弃了继续的念头，因为地魔花传来了消息，从上层土壤中的植物根系来判断，他们的上方是一片魔兽森林，有不少魔法植物生存的迹象。
让地魔花贴着地面穿行，李英俊放出自己的精神力感知四周，希望能够找到对雷诺又帮助的魔法植物。
之前自毁法宝带来的精神创伤还没有完全恢复，此时强行放出精神力的行为让他感到脑内一阵阵刺痛，但他还是强忍的仔细搜索四周。
作为花神的李英俊，对于魔法花卉的感知能力极强，很快他就感受到了几股火系魔法花卉的气息，连忙让地魔花潜行过去，然后将其一一采摘了下来。
虽然只是几种中低级的魔法花卉，但是对于现在的雷诺来说聊胜于无。再说，李英俊可以感受到，这是一片古老而庞大的魔兽森林，他相信自己一定可以找到等级更高的火系魔法花卉的。
将手边的几朵火系魔法花卉那富含火系魔力的精华萃取出来，缓缓的喂给雷诺。李英俊继续驾驭的地魔花寻找着其他的火系魔法植物。
随着不断的深入这片魔兽森林，李英俊终于找到了一株高阶的火系魔法植物——一棵高大的火蝶树。
感受到这棵巨大的魔法植物散发出来的庞大火系魔力，李英俊满意的露出了笑容。火蝶树是八级魔法植物，开着成千上万朵巴掌大小如红色蝴蝶一般的四瓣花朵，远看就像一片蕴藏在绿叶中的火云。
每一朵火蝶花都蕴含着浓郁的火系魔力。如果有什么生物想要袭击火蝶树，一定会被漫天飞舞的火蝶轰炸成烤肉！
八级魔法植物已经具备一定的智慧了，李英俊在靠近它的同时，用精神力散发了友好了讯息，而这株火蝶树显然也很给他这个花神面子，在发觉了他的气息以后，并没有表示出敌意。
李英俊通过精神力表达了自己的意愿，不过这火蝶树自然不会轻易答应，毕竟这是对它的伤害，没有立刻暴怒的用火蝶飞他就已经算是很给面子了。
不过作为一个有智慧的植物，总有许多想要完成却无法完成的事情。最终，李英俊用帮忙清理火蝶树根下那个火精蚁窝作为交换条件，换取了火蝶树身上的火蝶花。
火精蚁是一种火系魔兽，喜食各种魔法植物的枝叶果实，而这棵火蝶树很不幸的吸引了一窝火精蚁在根系下面筑巢，不断的啃噬着它的根系和枝叶，这让它苦恼不已却又没有办法，而李英俊愿意帮它清除这些烦人的小东西的话，一些花朵的代价它还是很乐意付出的。
普通的火精蚁连一级魔兽算不上，不过一窝火精蚁中总有数十只长了翅膀的蚁王是二级魔兽，而火精蚁后更是三级魔兽，能够喷射还有火毒的炙热液体，飞行的速度也很快。再考虑到它们成千上万的族群数量，这一窝蚂蚁也是不好惹的。
不过好在以李英俊现在的实力，对付这样一群蚂蚁的能力还是有的。
首先，利用地动花的冲击将蚁窝的洞口扩大，让居住在里面的火精蚁被强烈的冲击力喷出来。然后，利用扶摇花的精魄释放出一股强劲的魔法旋风，将所有的火精蚁都聚成一团，收进了自己体内的空间里，李英俊轻松的完成了任务。
做完了这些，李英俊如愿的看到那高大的火蝶树整个抖了一下，数百朵魔力充溢的红色火蝶花纷纷扬扬的飘落。
欣喜了收集好所有的火蝶花，李英俊告别了十分感激他的火蝶树，跳进地魔花张开的裂缝里，再次回到地底。
有了数百朵八级魔法花卉的火系魔力做支撑，李英俊终于能够稳定的缓解雷诺的状况而不用继续消耗自身为数不多的能量。


二次

有火蝶花的帮助，雷诺的伤势得以稳定的恢复，不过恢复速度并不能使李英俊满意。之前他的精神力就受到了一定的创伤，随后又没有好好休息，还强行使用精神力感知搜寻魔法花卉，此时便只是在强撑而已，照现在的速度，他觉得自己很难撑到哥哥完全脱离危险的时候。
不过很幸运的是，李英俊很快就发现，那些火精蚁分泌的一种腥甜液体具有激发体内能量的作用。他只是拿着一只火精蚁研究了一下，不小心被那种液体沾到皮肤上，随后体内的自然之力的运转就加快了几分，倒是帮他恢复了不少精力。
李英俊惊喜之余，小心的尝试着在雷诺的皮肤上涂抹了一些这种液体，结果这些液体确实有激发雷诺体内火焰之力的作用，而对于侵入他体内的冰雪神力却不会起作用。
这种发现让李英俊惊喜之余，毫不客气的将雷诺再次扒光（为什么要用“再”(⊙o⊙)？），然后用那种火精蚁分泌的汁液涂满了全身。
做完这些，李英俊感觉雷诺体内的火焰之力果然活跃了好几倍，随着火焰之力的活跃，那些冰封了他身体机能的冰雪神力节节败退，不断的被逼出了体外。
这是一种可喜的现象，如果不出意外的话，用不了多久雷诺就会脱离危险了。
终于松了口气，李英俊放松下来，开始有闲心将视线顺着哥哥的身体下移——看到那条鼓鼓的白色内裤——这是目前雷诺身上仅剩的一件衣物，他忽然心痒痒的恶作剧心起，嘿嘿笑着，不轻不重的一巴掌拍过去。
关键部位受到袭击，即使是在昏迷当中，雷诺也是全身一颤。
霍霍~~偷笑了一下，李英俊忽然觉得这样欺负一个病人好像太过分了，于是他整了整面色，不去体会刚刚那令人心跳加快的手感，继续小心的观察雷诺的情况（这就是传说中的假正经吧==）。
持续了大概半个小时之后，涂抹在雷诺身上的火精蚁分泌液开始失效，李英俊试着使用了蚁王的分泌液，结果效果提高了一倍，雷诺的身体泛着一种微微的红色，开始有了一些温热的温度，不再像之前那样冰冷了。
大为振奋的李英俊想着或许可以使用蚁后的分泌液，毕竟蚁王只是一级魔兽，而蚁后是三级魔兽，它的分泌液应该更有效才对。
由于李英俊体内的空间还没有进化到可以储藏活物的程度，所以那些失去反抗能力后被他收进空间里去的火精蚁都已经死掉了，作为三级魔兽的火精蚁后也不例外。
李英俊取出那只蚁后，她有一尺多长，通体晶红色，腹部很肥硕，他捏着蚁后的身子，准备挤出它尾部的分泌液，然而令他没有想到的是，这蚁后虽然已经死了，但它的身体竟然还会产生条件反射性的动作！
“噗！”蚁后的尾部一甩，那透明粘稠如蜂蜜一般的液体就喷了他一脸。
李英俊气恼的放下蚁后，抹了把脸，但是鼻翼中充溢的腥甜气息让他觉得一阵恍惚，似乎周围的景物都变得不一样了，身体也开始发热起来，血管里流淌的血液都好像滚烫的岩浆一般。
忽然觉得身体变得好无力，李英俊倒在雷诺的身上，眼睛迷蒙的看着雷诺的皮肤从微微的发红转变成通红，就好像一只煮熟的虾子，不过却泛着油亮的光，就像。。。一块美味的的红烧肉。。。他不由得伸出舌头添了一下，发现舌头下的肌肉随着自己的舔舐开始轻微的颤抖了。
不知道什么时候，李英俊发现雷诺哥哥已经恢复了行动能力，他用火热有力的手臂抱着自己，不过却始终没有接下来的动作，似乎是在挣扎着什么。
被一动不动的抱着，让他觉得很热，尤其是雷诺哥哥之前已经被他扒光只剩下一条内裤，所以这样会让他更不想安分。于是他扭扭身体，用脑袋蹭了蹭雷诺的脖子。
下一刻，天旋地转。等到恢复感知，他发现自己躺在哥哥的身下，双腿已经被分开了。
还没有做好任何准备，一阵分裂的刺痛就从下方传来，剧烈的折磨着他的神经。
“嗯！”李英俊痛苦的闷哼一声，身体上的灼热感受让他对于疼痛反应迟钝，而哥哥的动作却让他觉得整个天地都要摇晃。
一种混乱的感受，说不上好受，但也并不十分难受，不过心里却不由得有一种慌张、难过的感觉，他是喜欢哥哥，但是并不代表他就愿意以这种混乱又突兀的方式和哥哥亲密。
在一波波的冲击中，李英俊竟不由得回想起以前的那次，那一次，不知道哥哥他又是一种什么样的心情，现在的自己能体会到一些了吗？
雷诺发泄的时间很长，李英俊觉得自己越来越虚弱了，之前因为蚁后的分泌液而变得亢奋的精神也渐渐消沉下去，眼前一阵阵的发黑，他最终失去了意识。。。
意识再次清醒过来的时候，李英俊觉得自己的眼皮好似被黏住了一般的睁不开，而全身就仿佛不是自己的一样，酸痛虚弱的感觉令人十分难耐。
“小俊！你醒了！”是雷诺哥哥惊喜又沙哑的声音，他已经没事了？真是太好了！
当他终于睁开眼睛，看清楚的时候，却发现哥哥眼神瞥向别处，似乎十分自责、难过，不敢与他对视的样子。
尴尬的气氛中，李英俊终于回想起之前发生过什么，他动了动，腰部立刻发出尖锐的疼痛。
“嘶！”
李英俊痛苦的声音让雷诺也顾不得尴尬和自责，连忙拉着他的手关切的询问。
“小俊，你怎么样？！我。。。我竟然做了这样的事情。。。”李英俊看到雷诺的嘴唇都开始发白了，连忙阻止他继续说下去：“这不怪你，是我将火精蚁的分泌液涂在你身上的，原本以为它只能激发你体内的神力，没想到还有催情的作用。”
李英俊苦笑着看向雷诺。而终于知道是怎么回事的雷诺也跟着苦笑了一下，但是他并没有因此就减轻多少自责，李英俊又说：“我不怪你的，哥哥。”
这句话让两人都愣住了，他们不约而同的想起之前的那一次，雷诺也向自责的李英俊说了这样的话。
原本两人发生了这样的关系，李英俊也曾想过是不是应该顺水推舟的向雷诺哥哥表白，可是现在他却忽然想明白了。虽然在先后两次的经历里，他们两个人所处的位置不同，但是事情的本质是相同的。无论以前还是现在他们两个都是：施为的人无法控制，承受的人无力拒绝。一切的发生并非两人的本愿，所以这个时候要表白，不但成功的几率微乎其微，甚至还可能会起反作用，总之不会得到他想要的结果。
于是李英俊叹了口气，用虚弱的语气对雷诺说：“哥哥，你可以抱我起来么？躺着好难受啊~”


箭壶树

“嗯，啊，哦！就是这样，很好，哦……哥哥，再往左边一点，用力……嗯……”
李英俊趴在吊床上，雷诺正一脸无奈的用修长有力的手指给他按摩着脊背。
自从清醒以后，李英俊便找尽各种借口跟哥哥撒娇，一会说腰疼，要按一按，一会说胳膊酸了，要揉一揉，一会又说吊床睡得不舒服，要哥哥抱。
被他这样死皮赖脸的胡闹了一阵子，雷诺心里的自责和愧疚也被冲淡了不少，毕竟人家受害人都不在意了，他也不太难过的起来= =。
好在两人都是重伤初愈，精力有限，所以李英俊也没机会折腾哥哥多长时间，很快他就在哥哥的怀里睡着，雷诺也终于可以放心的休息。
在沉入地底的地魔花里，两个人像冬眠似的一连睡了好几天，才重新恢复了精神。
当睡得迷迷糊糊的李英俊因为肚子不舒服而爬起来的时候，雷诺也刚好睁开了眼睛，两个人都有些呆愣愣的相对无言，倒是李英俊的肚子忽然咕噜噜的一阵响，让两个还没有完全清醒的家伙顿时回魂。
“我就说肚子怎么这么难受，原来是饿了。”李英俊有些不好意思的说。
摸了摸眼前这颗迷迷糊糊的小脑袋，雷诺从自己的空间里取出一些水果，两人吃了垫垫肚子，这才驱使地魔花放他们到地面上去。
地面上是一片古老的魔兽森林，自然充满了丰富的食物，李英俊跟着雷诺一起去打猎，由于是处于森林的深处，所以两人很快就遇到了一只高级魔兽，一头风系七级魔兽铲角蝰鹿。
这只七级魔兽才刚刚发觉有人靠近，就被雷诺射出的一片火光击中，顿时脑袋冒烟的倒地而亡，整个过程连一秒都不到（传说中的秒杀--）。
铲角蝰鹿体长只有两米多，在高级魔兽里算是体型娇小了，它的铲形鹿角和蝰蛇一样的细长尾巴，都是带有剧毒的，除此之外，其他地方的肉质倒是十分鲜美。雷诺将带毒的部分砍下来，其他的则细心处理，剔出美味的肉质来。
李英俊在一旁用雨雾花凝结出清水来帮助雷诺清洗这些鲜肉，然后看着雷诺控火烤肉，不一会就有浓香的肉味弥漫而起。
鹿肉被雷诺烤的外焦里嫩，飘香四溢，两人大快朵颐，不一会就解决了一块足有五六斤的鹿脯，其他的都储藏进了空间里。
吃饱以后，两人决定在这森林里转一转，因为雷诺觉得应该帮助李英俊猎取一些自然系魔核，不仅能够辅助他的修行，还能解决关键时刻魔力不足的问题。
两人走了没过久，就在李英俊停下来采摘一种有止血作用的魔法花卉的时候，只觉得一道黑影带着强大的威压从上空掠过，抬头看的时候，却只透过树叶之间看到空中有一条长满青色鳞片的尾巴一闪而逝。
“是双足飞龙。”雷诺说着，他知道李英俊一定很好奇，所以不用说就立刻抓起他飞到空中，让李英俊可以清楚的看到远处正在飞行的一头体长有十米的青色巨兽。
李英俊还是第一次看到这种，据说跟纯种巨龙长得有八分相似的亚龙兽，他十分兴奋的要求雷诺跟紧一点，好认真观察它。然而就在他话音刚落雷诺还没来得及动身的时候，就听“嘭”的一声，好似什么东西喷出来的声音，然后又是一阵短促、尖锐、迅捷的破空声。
一支两米多长的箭矢扎进了那双足飞龙的胸口，双足飞龙顿时哀鸣一声，无力的垂着翅膀跌落到丛林里。
“那是什么？森林里还有其他人？”李英俊惊讶的说。
“恐怕不是。”雷诺眉头微皱，带着李英俊两人落到地面上，说：“哪里没有人类的气息，攻击毫无征兆。我们现在可以去看看，不过你最好化成飞鸟的形态，这样会更安全。”
李英俊听话的化成一只一尺长的青鸟，落在雷诺的怀里，看着哥哥在树枝之间急速的低空飞掠。
仅仅是几个呼吸的功夫，雷诺就赶到了双足飞龙落下的地方，两人小心的收敛气息，观察四周的动静。没过多久就听到一阵簌簌的响声，好像是在拖动什么重物的声音。
李英俊伸头一看，竟是一根碗口粗的绿色藤蔓，正卷着那双足飞龙的尸体，将它往一处沼泽里拖。
顺着那藤蔓，却见一小片三十多米直径的沼泽，沼泽的中央竖立着一颗巨大的外形如粽子一般的东西。
这东西有六七米高，表面是灰绿色的木质，布满了一个个的鸡蛋大的窟窿。在这只长满窟窿的大粽子的底部，生长着一根根宽大的根茎，深深的□了沼泽里，支撑着这颗大粽子能够像阁楼一样悬空在沼泽之上，而与这些宽大根茎并列生长的，还有数十根触手一般的藤蔓，那拖着双足飞龙尸体的，正是它们中的一根。
“哦，果然是它。”雷诺皱了皱眉，神色却带着几分喜悦。他对着疑惑的李英俊轻声说：“这是箭壶树。”
李英俊没有听说过箭壶树这种魔法植物，不过只听它的名字，联想一下就不难猜到，刚刚射杀了双足飞龙的箭矢正是出自这颗箭壶树了。
此时两人距离那箭壶树至少有七八十米，然而就在两人小声耳语的时候，这箭壶树却非常机警的察觉了，只一瞬间，他的所有触手都像蛇一样缩成S型，仿佛随时都准备攻击一般。
雷诺给李英俊一个安抚的眼神，自己则走出了躲藏的掩体，出现在了箭壶树的面前。那箭壶树一发现雷诺，便立刻将三根触手弹了过来，就像尖锐的钢矛一般，向雷诺扎去。与此同时，从箭壶树身体上的那些窟窿里也同时射出了数十只利箭，每一根都带着破空的厉啸，目标同样直指雷诺。
然而，在这些攻击接近雷诺之前，他的面前就升起了一道红色半透明的光墙，箭壶树的触手一接触光墙，顿时像触电一般的缩了回去，但即使如此，它们的尖端还是化成了灰烬。
而那些看上去穿透能力很强的箭矢，也没能突破这层光墙，一扎进去就凝固在其中，然后迅速的化成飞烟消散不见。
然后，不等那箭壶树发起第二波攻击，雷诺已经凝聚出一颗巨大的火球飞射过去。这火球之大，足以将六七米高的箭壶树也吞噬掉。
一阵阵刺耳的尖鸣过后，箭壶树的所有触手都像死蛇一样垂在地上，一动不动了，雷诺这才熄灭了包裹着它的火球。
那小沼泽都因为雷诺的火焰而烧成干涸的土地了，已经解除了青鸟形态的李英俊踏在发烫的泥土上，抬头看着。此时的箭壶树不再像一只大粽子，而像一块烤红薯，焦黑的外皮皴裂开来，露出了里面的黄色内芯。而它也确实散发着一股烤红薯的甜香气息。
“很香吧？”清理了所有藤蔓触手的雷诺笑着走过来，对李英俊说：“不仅闻起来香，吃起来味道更好，几年前我曾吃过一次。”
雷诺将这颗已经彻底烧熟的箭壶树砍倒，搬到一块空地上，剥去了它的外皮，将含有箭矢的窟窿都剜掉，等雷诺彻底处理好它以后，李英俊顿悟了——虽然这箭壶树开始的时候像一只大粽子，之后又像一块烤红薯，但是，实际上，它却是一颗大菠萝！
“它是九级魔法植物对吗？”李英俊觉得这只大菠萝的魔力波动很强，比之地魔花也不差多少，如果不是遇到了侍神级的雷诺，想要猎取它可不容易。
“是的，九级魔法植物，肉食性。正如你看到的，它擅长喷射箭矢。另外，这些箭矢与母体之间有很强的联系，射中的猎物之后还能自动飞回去。
说着，雷诺催动能量，从箭壶树的顶端抽出了一根木质的圆筒，而圆筒的内部则有一根近三米长，如长矛一样的箭矢，正是刚刚射杀了双足飞龙的那一根。
“这是箭壶树的顶箭，据说突破九级的箭壶树甚至能够射杀巨龙！”雷诺说着，从空间里取出刀和盘子，向切蛋糕一样的切了一块下来，递给李英俊。
九级魔法植物的味道怎样？要让李英俊来形容的话，就一个字——太精彩了！（这是四个字= =）
有糖炒栗子一般的醇香，有糯米糕一样的劲道，更有像冰欺凌一样在口中融化成甜美汁水的回味。
最后吃到快撑破肚皮的李英俊，只能躺在雷诺的腿上痛苦的直哼哼。
雷诺好笑的将人拉近怀里，一边轻柔的揉着他的小肚子，一边低声指导他如何将能量运转到肠胃的部分，帮助消化吸收体内的食物。
躺在哥哥的怀里，接受他温柔的照顾，李英俊觉得有一种幸福的感觉就像弥漫在四周的香味一般，熏得自己都快醉了。


蛇男

“哇，好清澈的一片湖水啊！”李英俊感叹着他和雷诺今天的宿营地的景色，能看到这一大片清澈剔透之极的湖水，却是能让人心情大好。
从小就喜欢水的李英俊立刻就脱得只剩一条短裤扑进湖水里游泳，而雷诺则站在水面上笑看着。
这湖水由于非常清亮的缘故，虽然实际上有数十米深，但从岸上看的话视线却可以直透到水底的细沙石子，因此给人一种只有数尺深的错觉。
作为火神的雷诺虽然不排斥接触水，但也谈不上不喜欢，不过他还是站在了水里，因为他要确保李英俊的安全，这个地方虽然看上去没有什么危险，但毕竟是一个陌生的环境，还是小心些的好。
玩得很尽兴的李英俊爬上岸，让哥哥帮忙弄干了身子以后，就赖在人家身上不起来了：“才一个月而已，跟哥哥在一起的日子好短啊～我开始后悔之前为什么要那么拼命的飞了，以现在的速度再有不到三天就到加仑火山区了，到时候又要和哥哥分开，好舍不得啊～”
李英俊一边用带些撒娇语气的说着，一边把脑袋在雷诺的胸口蹭在蹭去，心里十分舍不得这么快又要和哥哥分离了。
雷诺叹着气，没有说话，只是轻轻的抚着李英俊的脊背，过了一会才说：“今天吃烤鱼肉吧，我刚刚看到这湖里的鱼类相当肥美呐。”
“嗯，好。”虽然哥哥没有说，但是李英俊依然能够感觉到他对自己也是很不舍的，所以没有在继续离别的话题，免得让彼此更加难过。
几只二尺多长的肥美大鱼在火上烤的孳孳作响，李英俊开心的接过哥哥递过来的一只烤好的鱼才吃了一口，就听到不远处的湖水里传来“轰隆”一声巨响，抬头一看，顿时惊得口里的鱼肉都滑出了嘴边——一条直径超过三米长度足有近百米的超级青色大蛇竖立在水里，正用一对墨绿发亮的灯笼大眼瞪视着他和雷诺两个。
喝！雷诺吃惊的喝斥了一声——他事先竟然没有察觉这条巨蛇的靠近！
“你们这些卑微的人类，竟敢在我埃拉斯的地盘上猎取我的食物！”
伴随着轰隆隆的说话声，那巨蛇释放出强大的魔压，这种浩瀚如海一般的魔力威压让人形状态下的李英俊难以抗拒，心中更是惊骇不已。要知道，虽然人形状态下的他只有高级强者的实力，但是因为拥有神格的缘故，就算是传奇级强者的威压，他也是可以轻松抵抗的。
而这只自称埃拉斯的会说话的巨蛇，它究竟是强大到了什么程度，竟然可以仅凭魔压就能让他觉得喘不过气来！
雷诺生气的把脸色发白的李英俊拉到自己身后，为他抵挡那大蛇的魔压，同时抬头对着那埃拉斯怒喝：“蠢货！你才是卑贱的爬行动物！那些鱼上面刻了你的名字？想找茬就直说！”
“放肆，这个湖泊是我的地盘，湖内的食物自然都是我的。你竟敢侮辱伟大的埃拉斯！我会让你付出代价的。”说着那蛇就张开了那足以吞下一栋小房子的大口，向雷诺喷出一道蓝色的水柱。
雷诺揽着李英俊飞上的高空，躲过这一道水柱，抬手就向那大蛇劈出一道火焰锋刃。
那大蛇面前升起一道蓝色的水光屏障，挡住了雷诺的火焰锋刃，不过他却没有继续攻击，反而收敛的魔压，瞪视着雷诺说：“狡诈的人类，你太小看我埃拉斯了，这是我跟你的战斗，我是不会伤害你怀里的幼仔的！让他远离战场！”
李英俊愣了一下，才反应过来，那大蛇所说的雷诺“怀里的幼仔”指的就是他，当下就满头黑线的他如果不是顾忌到这大蛇的实力，真想吼回去：“你才是幼仔！你们全家都是幼仔！！！”
雷诺考虑了一下，用精神传音跟李英俊说：“我送你到岸边，自己躲好，最好化成青鸟的形态。”
雷诺也知道李英俊在青鸟形态下无论实力、防御、还是反应能力都会获得极大的提升，就算是正神级的强者也不能轻易伤害到他。所以一般有危险的状况他都会要求李英俊化成青鸟的形态。
李英俊无奈的顺从，让雷诺用神力把他送到数百米之外，躲进树丛以后暗中化成一只一尺长的青鸟，再跃上枝头观察战斗情况。
只见雷诺召唤出一片大片的火焰，将湖泊上的天空都染成红色，一颗颗陨石一般的火球呼啸着砸下，攻击丝毫没有间歇。而那埃拉斯则是将整个好大一片湖泊都搅沸了，一道道水柱冲天而起，冲散了雷诺招来的火焰。
双方斗了半天，令李英俊吃惊的是，这只魔兽竟然能够和雷诺打成平手，一点不落下风！
跟雷诺哥哥相处了这么久，李英俊可以清晰的判断出，雷诺现在一点没有留手，每一击都是全力以赴的攻击。这也就是说，这只大蛇魔兽竟然拥有比一般侍神还要强大的实力！
李英俊之前虽然听说过一些实力强大的九级魔兽就算是面对传奇级的强者也可以不落下风，但是他从没想过竟然还有能够超越神级强者实力的魔兽！
惊心动魄的战斗持续了好久，久到李英俊从最初到惊讶到后来的欣赏最后慢慢变成了无聊的呵欠，不耐烦的看着天上两个依然打得热火朝天的狂热分子。
打吧，打吧！打掉你们小jj好了！
心里的诅咒刚刚说完，他又忽然想起，貌似诅咒哥哥的小jj对于他自己也是一种损失……嗯，就诅咒他打架到脱力被我绑在床上用小皮鞭细细的抽打吧……桀桀，我一定会让你很刺激的，哥哥……霍霍……
也不是李英俊不担心正在战斗中的雷诺的安危，实际上两人打斗没有多久他就察觉到了，这两个家伙虽然斗得凶，但实际上却没有一点杀气，与其说是战斗倒不如说是一场势均力敌的切磋。凭借青鸟敏锐的眼力他可以看到战斗中的雷诺哥哥分别一幅兴奋不已的样子，而那大蛇埃拉斯的灯笼大眼也不断的闪呀闪着同样热血沸腾的兴奋光芒，所以根本不用担心他们中任何一个的安危！
就在李英俊不切实际的YY当中，雷诺和埃拉斯的战斗终于到了尾声，雷诺站在空中的身形已经有些摇摇摆摆，而那大蛇也是鼻孔呼着白气窝在水里不愿意动弹。
“人类，你叫什么名字？你很强，伟大的埃拉斯承认你的实力。”大蛇呼呼的说。
“切！”雷诺挑眉：“是谁先挑衅的？我又不需要一条蠢蛇做宠物，需要你的承认？”
“吼！”埃拉斯用尾巴拍了一下水面，如果不是实在没有力气，李英俊毫不怀疑它会立即恼羞成怒的扑上去把雷诺吞掉：“愚蠢的人类竟敢再激起我的怒火，竟敢拒绝埃拉斯的友谊！你等着，我一定要把你吃掉！”
“哼，你的友谊就是这样的么？想要和平相处的话最起码应该改变自己的态度！”
————
李英俊有些目瞪口呆的看着这两个家伙，打架打到没有力气以后又开始斗嘴了= =！以前怎么不知道，雷诺哥哥也有这么……的时候……
眼看着一人一蛇越吵越凶，最后那条大蛇埃拉斯甚至嫌蛇形吵架不方便，干脆直接化成人形，两个“人”面对面的继续斗嘴。
虽然早知道大多数九级魔兽都可以化成，而这条大蛇则绝对不是九级魔兽那么简单，但是第一次见到魔兽化形还是让李英俊惊奇不已。再看那两个家伙不顾形象的斗嘴越来越往无意义的方向发展，所以他迅速解除了青鸟的形态，跑过去制止他们再继续闹下去。
“喂！你们两个，打累了就休息一下吧！有什么好吵的？不饿吗？”李英俊最后一个问句是针对雷诺的，因为之前的烤鱼他还一口没吃呢，不过他话音刚落那埃拉斯的肚子就发出一阵咕噜噜的响声。
“哈哈哈！”雷诺很不给面子的大笑，而埃拉斯则咬牙切齿的抗议，不过他耳根的红色却暴露他此时的尴尬心情，让李英俊也没有撑住的笑出了声。
这个时候李英俊才有机会仔细打量这个由一条巨蛇化成的男子。虽然他的原型庞大无比，可是化形之后倒是苗条了不少，皮肤白皙，面容俊俏，很有几分小白脸的资质。（喂！你可是记恨人家刚刚叫你‘幼仔’的说？）
笑过之后，雷诺靠近过去拍拍埃拉斯的肩膀说：“我叫雷诺”。然后又指着李英俊说：“这是我弟弟。”
雷诺并没有介绍李英俊的名字，而是顿了一顿，示意他自己说，于是李英俊就接口对埃拉斯说：“你可以叫我‘李’。埃拉斯。”
听到李英俊介绍，雷诺的笑容更大了些，又对埃拉斯说：“刚刚你突然出现，毁了我和弟弟两个人的一顿饭，现在可要你负责了。”
埃拉斯很豪爽的一挥手：“我请你们，你虽然是人类，但是实力很强，也不奸诈，可以做埃拉斯的朋友！”


超阶魔兽

大蛇埃拉斯的巢穴，在湖的中心。
穿过一个U型的水洞，就会来到一片犹如世外桃源一般的山谷腹地。
走出水洞，首先映入李英俊眼帘的是几棵高大粗壮的树木，直径都超过十米，不过三五棵树而已，却形成了一片不小的丛林。
有两条看上去一模一样的黑鳞红腹大蟒蛇，从树上滑下来，在一阵黑色的光芒中化成两个看上去很憨厚的少年，眉目有八九分相似，只不过一个略壮些，一个稍瘦了一点。
“王，您回来了。”两个少年向埃拉斯欠身行礼，又好奇的看着雷诺和李英俊。
没想到在这里还有可以化形的九级魔兽，李英俊又是呆了一呆。只听埃拉斯介绍说：“这是格林和格雷，我当初捡到他们的时候还只是一颗蛋而已。他们是从一个蛋里孵化出来的两条小蛇，很可爱吧！格林、格雷，这两位是我的客人，要尊敬他们。”
李英俊一头黑线，也只有这埃拉斯会用“可爱”的“小蛇”来形容两只九级魔兽。刚刚他近距离比了一下，这两条“小蛇”的直径可是几乎要超过他的身高了！
埃拉斯没有如李英俊想象的那样住在山洞或者草窝木巢里，相反的，他有好几栋漂亮结实的白色大房子。
房子外面的空地上烧烤着一条大鱼，不过手艺显然不到家，虽然不至于烤焦，但从气味上判断来说，仅仅是能吃而已。
李英俊对于烤鱼并不吃惊，真正让他吃惊的是，烤鱼的竟然是几个神情惶恐的人类。而且都和他一样是拥有高级实力的人类强者。
“几十年前，我曾有一个会修房子的奴隶，不过现在已经死掉了，看在他很能干的份上，我允许他老死以后按照人类的习俗埋进土里。”
李英俊眉头微皱，指着那几个人说：“他们都是你的奴隶？”
“是的。”埃拉斯不在意的挥挥手，示意雷诺和李英俊进屋子里去：“他们几个围攻格林，想要他的魔核，只是没想到格林有一个弟弟。”
房子里的家具很粗大简单，巨大的座椅上铺了厚厚的兽皮。
“我的领地里很少有人类来，一般就算来了我也不会去管。不过若是正好碰上了，只要他们还没有被魔兽吃掉，就抓来做奴隶了。”
埃拉斯坐在做大的座椅上，雷诺和李英俊也先后落座，格林和格雷两兄弟用金质的大盘子端上来一些烤好的肉食，然后退到一边偷偷的向这边打量。
埃拉斯皱着眉头在盘子里挑挑拣拣，嘴上懒懒的说：“建造房子、制造工具、烹饪食物，你们人类总是有办法让自己生活的很舒服，所以我觉得有几个人类奴隶是不错的选择。”他挑了一块肉尝了一口，不情不愿的嚼着：“不过最近这几个奴隶太笨了，连烤肉都弄不好！”
李英俊恍然大悟，毫不客气的说：“所以说，你去找我们麻烦并不是因为我们在你的领地猎食，而是闻到我哥哥烤肉的香味，想找个可以做厨师的奴隶？”
“哈哈。”埃拉斯对上雷诺的冷眼，尴尬的笑了笑：“他实力很强，我没有资格让他做奴隶。”
“不过，作为朋友，你可以帮我烤一些就像你们在岸边烤的那样美味的食物吗？”埃拉斯迅速的做出可怜兮兮的表情，舌头就向蛇一样迅速的伸缩着，再配上他小白脸的模样……
一条臭蛇也装可爱！李英俊在心里翻白眼，不过他也不得不承认，埃拉斯现在的模样是挺让人难以拒绝的。
雷诺斜着眼睛看了埃拉斯半天，才说：“现做的没有，不过可以给你点存货。”
说着，只见雷诺一挥手，红光闪过之后，大家面前的桌子上就出现了一只烤好的四角火牛，金黄的脆皮飘散着浓郁的肉香——刚刚雷诺已经顺便给这只烤全牛加热过了。
埃拉斯眼中只有这只四角火牛了，他兴奋的扑了上去。还好他总算没有失去理智的化蛇直接吞食，还知道用水刃将肉切成一块块的，并且叫了格林、格雷两兄弟一块来食用。那一对孪生的蛇兄弟才吃了一口，看向雷诺的眼神就只剩下崇拜了。
李英俊可以确定，这头四角火牛是雷诺一个多月以前储存下来的食物，虽然在空间里可以保持新鲜，不过他对这个却没有什么胃口，从自己体内的空间里取出两颗昨天吃过以后意犹未尽的雪米果，分给了雷诺一颗。
能结出雪米果的是一种八级自然系魔法植物，长了不少带毒的钩藤，在雷诺烧光了它那些胡乱挥舞的钩藤以后，李英俊采摘了不少这种美味了果实。
这一路上，雷诺有意的为李英俊寻找了不少自然系的魔兽和魔法植物，为他积累了不少的富含自然系魔力的魔核和食材，给他以后的修炼提供不少积累。
别的不说，每天只是食用这些取自高级自然系魔兽、魔法植物身上的食材，也不用修炼，就让李英俊感觉自身的实力在不停的飞速提高着，肉身的力量也变得更加强大了。
埃拉斯吃饱了以后，热情的给雷诺和李英俊安排了住处，因为此时天色已经很晚了。
跟着埃拉斯的指引走到一处白房子的门外，雷诺忽然停下脚步，注视这门外不远处的草丛里躺着的一块月白色大石头。
“啊！雷诺发现这块石头的不同了？”埃拉斯看着这块石头，流露出缅怀的神色：“当我还是一头九级魔兽的时候，总是喜欢趴在它上面，因为它总是会产生一股清凉的气流，平复我体内躁动的魔力。不过后来当我突破九级界限以后，它就再也没用了。”
“嗯，对你来说是没用了，因为你把它的能量都吸光了。把它送给我吧，它对我来说还有些用处。”
雷诺要东西的话毫不客气，而埃拉斯也很爽快，直接说：“好啊，给你就是了，不过我希望能够有更多的烤肉。”说起烤肉，某蛇男的口水又开始四溢了。
雷诺笑了笑说：“我会把烤肉的方法教给你的那些奴隶，只要他们智力正常，就能学会。”
“哦，雷诺，你真实太慷慨了！”埃拉斯惊喜不已的扑上去，却被雷诺撑住额头阻止了他的靠近，只好悻悻的放弃。
雷诺收了那块月白色的石头，埃拉斯将他们领到住处。
“我很满意，埃拉斯，你是个慷慨的主人，不过我想我和弟弟现在需要休息了。”雷诺简短的道谢之后，就将依然精神亢奋的想要说些什么的埃拉斯退出了门外，宽大的房间里只剩下他和李英俊两个人。
“哇，真是太奢侈了！”李英俊滚到铺了几层厚厚皮毛的大床上：“九级魔兽的皮毛！铺了一尺厚！我原以为我们披一张九级魔兽的皮毛做毯子就已经够奢侈的了，不过现在看来还不够！”
这些皮毛光滑柔顺之极，既保暖又干爽，与皮肤接触的感觉非常舒服。而且，那每一根柔软的绒毛又都是非常稳固的，即使用刀剑去砍，也不用担心它会掉毛。李英俊幸福的趴在上面拱来拱去，舒服的直哼哼。
“你想要多奢侈都行。”雷诺笑着坐在床边。
“哥哥，那个臭蛇是这怎么回事，竟然能跟你打成平手！没想到有这么厉害的魔兽！”
“臭蛇？你不喜欢他？”
“谁让他说我是幼仔的？！”（哎，你也太记仇了吧～）
雷诺失笑的看着孩子气的李英俊：“你本来就没长大嘛～”
“谁说的，我已经十八岁了！”李英俊爬起来抓住雷诺的胳膊郑重申明自己已经长大了。
“呵呵，还差几个月。所以你现在还是幼仔。”雷诺伸手揉着李英俊的头发，故意逗他。
“啊～好哇！我是幼仔，那好，我现在要哺乳，把你的乳汁交出来！”李英俊扑到雷诺的怀里，趁他被自己的话雷倒还没来得及反应的功夫，轻车熟路的找到哥哥胸口的“关键点”，一口咬下去。
“哦！”忽然被袭的雷诺失声叫了起来，也顾不得什么，连忙将弟弟从自己的胸口上扯下去。
“嘿嘿，让你知道我的厉害。”李英俊表情如偷了鸡肉的小狐狸一样。
雷诺又好气又好笑的揉了揉留下水渍的胸口，将淘气的家伙一把拉过来，在屁股上拍了一巴掌。
“不要装死，好好躺着。”雷诺提起趴在自己的腿上一动不动的李英俊，摆到床上用柔软的皮毛把他裹好，自己也躺下来。
“小俊，这世上有的是强大的存在，你可千万不能小看，尤其是魔兽，他们的历史比人类更加悠久，那数不清的庞大族群里，不知道有多少强横到连神明都不敢小觑的存在！”
雷诺看到李英俊有认真听自己讲话，摸了摸他的头，又说：“超越了九级界限的魔兽，拥有和神明一样几乎无尽的寿命，不过为数不多，它们被统称为超阶魔兽。
一般情况下它们是不会出现在世人面前的，这些神秘而又强大的魔法生物，彼此之间似乎有一套自己的行为准则，它们不为人知的统御着各自的领地。
你也看到了，我们今天遇到的这个埃拉斯，他就像一个小国的国王一样，有自己的领地还有臣民和奴隶。”


弓啊

李英俊裹着暖暖的皮毛在大床上打滚，一个人怎么也睡不着啊～
雷诺哥哥在房间的另一头，一层透明的红色光罩笼罩着他，他闭着眼睛面对一个由金红色火焰形成的镜面。而他的双手，则伸进了镜面之内的空间里。
雷诺此时正操控着神力在自己的空间之内铸造神器。所铸造的正是他之前答应给李英俊制作的神器弓。
据雷诺说，这弓原本已经完成了，本来打算今天晚上当做一个意外的惊喜送给李英俊的，不过刚刚在门外意外发现的那块石头改变了雷诺的主意，他决定再加一道工序进去，所以才会在哄李英俊上床以后（= =！）自己却连夜赶工。
李英俊睡不着，翻来覆去半天，忽然眼睛一亮，坏笑了起来。只见绿光一闪，许久不用的镜花出现在他的手里。
“看看那只臭蛇在干什么，应该还没睡吧。”李英俊这样想着，在那古铜色的镜花表面一抹，就见一阵淡淡的光影闪过之后，一幅他怎么也没有想到的场景出现在他的面前。
只见埃拉斯全身□的趴在大床上，月光透过窗户照进来，给他那白皙又结实的身体蒙上了一层迷蒙的光晕。而他的肩膀上，此时正搭着一双修长的小腿，而小腿的主人，则在埃拉斯的身下随着他的动作喘息着。另有一双手从埃拉斯的背后伸过来，抚摸着他的胸口，舌头却不停的在颈部滑动则，留下一道道迷乱的痕迹。
三重的喘息声，从镜花中传来，李英俊犹如被天雷击中一般的呆住了。
什……么……
尤其是发现跟埃拉斯在一起的另外两位竟是白天见过的那一对一卵双生的蛇兄弟，李英俊更是无语。
被烫到似的收起了镜花，李英俊在心中呐喊的谴责那个bt的埃拉斯。
bt啊……这臭蛇果然不是什么好东西！竟然玩弄正太，竟然搞养成……群战……禽兽啊……
呃，貌似这家伙本来就是禽兽的说！
“咦？小俊你的脸怎么这么红啊，难道是发烧了？”
不知什么时候雷诺已经结束了锻造，出现在李英俊的身边，吓了正心怀鬼胎的某人一跳。
“怎么可能，我哪有那么容易生病。”
顺从的让雷诺温热的大手搭在他的额头上，李英俊红着脸不自然的笑着说。
雷诺没有在意李英俊的神色不正常，确定李英俊并没有生病之后，他有些兴奋的一伸手，随着一道银白色的光芒闪过，一只银白色的金属长弓出现在他的手中。
“看看，满意吗？”
李英俊也顾不得刚刚的事情了，惊喜的从床上跳起来，从哥哥的手里接过那柄长弓。
金属的弓身有一种沉甸甸的厚实质感，不过却正合李英俊的臂力，银白色的弓身上只有几道流线型的花纹，因为李英俊说过不喜欢太过繁复的装饰，所以雷诺特意的从简。
抚摸着这把长弓，感觉弓身中甚至有一股性灵的暖流传进皮肤里，就像是在抚摸一个有生命的东西一般。
“太好了！我很喜欢！”李英俊飞扑到哥哥的怀里。
“可惜不能现在就试试它的威力。”李英俊用手指不断撩拨着丝质的弓弦，听它发出如古筝一样悦耳悠长的声响，乐此不疲。
雷诺有些疲惫的半躺在床上，对李英俊淡笑着说：“明天再试吧，这弓原本是十三级神器，能将你的攻击威力增幅五倍。不过刚刚加入了月长石的精华之后，却晋级成十四级神器了，威力的增幅也增加到了八倍！”
“哇，那块石头竟然这么厉害？”
“嗯，难得的好东西。那个埃拉斯，估计就是在九级的时候吸收了其中的能量，才有机会顺利晋级成超阶魔兽的。”
也就是说，那臭蛇的宝贝现在归我了！呵呵，李英俊对此十分满意。
“哥哥，你累了吧？现在躺好我帮你按摩哦～”李英俊是不会放过任何一个和哥哥亲密接触的机会的。
“嗯，好。”雷诺点点头，他也确实累了，三两下脱掉衣服，赤着上身半闭着眼睛趴好，任由李英俊骑在腰上“施为”，不一会就舒服的睡着了。
第二天，兴奋了一晚的李英俊被哥哥从床上挖起来的时候，已经是接近正午十分了，不过这里的其他人似乎也没有什么早起的习惯，李英俊洗漱完毕出门的时候就看到埃拉斯他们也才刚刚起来。
“哼，臭蛇。”想起昨晚看到的东西，李英俊不由得脸黑了一下，不过随后他就发现自己的接受能力还蛮强的，看到了昨晚的那种场景，今天他还能若无其事的面对埃拉斯和格林、格雷他们三个，竟然一点也不觉得尴尬哎～
雷诺兑现昨晚的承诺，在外面的场地上教导几个人类奴隶学习烤肉，埃拉斯和格雷、格林也在一边十分崇拜的看着，搞得几个人类奴隶都战战兢兢的。
期间不断有各种高级魔兽靠近过来，叼着各不相同的猎物。它们恭敬的将猎物放到院子里之后，便飞快的转身跑走了。
不过片刻的功夫，李英俊就已经见识了好几种稀有而强大的高级魔兽了。
雷诺演示了几种烤肉的方式，而所有的成果则都进了埃拉斯和格林、格雷的嘴里。李英俊当然也有吃的，不过他吃的那点分量比起另外三个来，就可以忽略不计了。
不过是片刻的的功夫，已经有五头体长超过三米的野兽进了他们三个的嘴里，而那平坦的小腹却一点不见鼓起，脸上也依然是跃跃欲试的表情。让李炙不由得想起了前世的手机里常会出现的无聊小游戏——贪吃蛇= =。
“哥哥，给他们几个也尝尝吧，总要明白是什么味道才能烤得出来一样的口味。”李英俊指着那几个战战兢兢的人类奴隶说。毕竟是同类，他也不忍看到他们这种样子。


求助

“请问您是人类吗？”乘着埃拉斯和格林格雷三个贪吃蛇终于吃饱离开的机会，几个奴隶中最年轻的一个小伙子，犹豫了半天，终于开口向李英俊低声询问。
“我？我当然是人类了。”莫名其妙之余，李英俊也理解这几个人的疑惑，毕竟在这个人形魔兽众多的领地里，他一个只有高级实力的人类竟然能够混得如鱼得水，让几个苦命给魔兽做奴隶的人类有些不敢确定自己的眼睛了。
“您真的是人类？。。。那您的哥哥。。。”
因为李英俊说想吃些素食，所以雷诺此时正在不远处的丛林里寻找食材，要不是这样，这几个奴隶也不敢发问了。他们都是高级实力的强者，能够看清李英俊的实力，却无法看透雷诺。
“他也是啊。”虽然两人都继承了神格，可是都没有做神明的自觉啊～
“真难以想象，两位都是人类，却可以得到那些魔兽的礼遇。。。”
“呵呵。”李英俊笑笑，看着眼前的火堆没有说什么。
“我叫迪克多。”他说着自己的名字，见李英俊没有回应的报上自己姓名，神色黯了黯，又继续说：“这里的魔兽真恐怖，以前我从没有想过会有魔兽强大到这种地步。”
迪克多是这几个奴隶中最年轻的，估计有二十几岁。比之李英俊也大不了多少，看他一身衣服虽然有破损的地方，但却用料华贵，质地极好。此时虽然处境狼狈，但却依然透着一股高贵的气质。想来他年纪轻轻就能够拥有高级强者的实力，之前一定也是过着受人敬仰的强者生活了，而如今却一朝成了奴隶，落差也确实太大了些。
可能因为年纪相仿的缘故，几个人中就他开始密切的跟李英俊攀谈起来，确切的说，是他一个人在诉说。
“原本以为我们一行二十几个高级强者，既有武士又有魔法师，还有弓箭手，算是很强大的阵容了，却没想到在。。。它。。面前根本不堪一击。”
“只是散出一片水珠而已，二十五个人就只剩下我们六个了。”
“有一个好兄弟，他的弟弟和我妹妹都在魔法学校上学，本来以为这次出来能够赚到足够的金币，让弟弟妹妹们可以拥有更好的学习环境。可是现在他却死了，而我竟然落到了魔兽手里沦为了奴隶，不知道妹妹以后该怎么办。。。父母早年就去世了。”
那青年不停的说着，絮絮叨叨的低声阐述一些让人无法忽视的话，李英俊开始觉得心里烦躁起来，不由得埋怨哥哥怎么还不回来啊。。。不想再听这人说下去了。
“您，能不能救救我们。”青年忽然顿了一下，用殷切的眼神祈求的说。
呃！见他终于把这句话说出来了。李英俊反倒是松了口气，抬眼认真的看着这个迪克多。
看到李英俊终于有了反应，迪克多觉得有希望了，立刻惊喜的加快了语速：“那些魔兽很看重您，只要您开口，只是要几个奴隶而已，在它们来说根本不算什么的。”
“就算是给您做奴隶也可以，只要您能带我们离开这里，回到人类的世界。”
“大家都是人类，看在同族的份上，帮帮我们吧！”迪克多不停的祈求着。
“抱歉。我不能帮你。”李英俊看着迪克多，平静的说。
或许是李英俊的神色中有太多毋庸置疑的拒绝，让迪克多清晰的知道没有希望了，嘴里的话也一时之间卡住。
原本希翼的眼神渐渐被失望和怨愤所代替。
“为什么！”
迪克多声音颤抖，脸色扭曲，也看不出他到底是在发怒还是伤心。
“很公平不是吗？佣兵守则中就有一条：‘猎杀魔兽者要随时做好死亡的准备。’我们猎杀魔兽，成功就剥皮拆骨挖取魔核，失败就被魔兽吃掉。就是这样，你们失败了，却还活着，应该庆幸才对，不是吗？”
“你，你竟然帮魔兽说话！它们不过是。。。这样不是背叛了种族吗？”迪克多恼怒的指责，不过或许是顾及到此时所处的环境，所以压低了声音，几乎是从牙缝里蹦出了这句话。
“没有帮谁说话的问题，再说埃拉斯是不会同意放你们走的，他们绝不是笨蛋，放你们出去会引更强大的敌人过来。也不用跟我说绝不泄露的话，我们人类的狡诈在各种族间都是很著名的。”
想起这人之前说的那些话，李英俊也就没有在意他的指责以及眼中那没有掩饰的很好的鄙夷，认真的跟他解释。
两人正说着，只见雷诺抱着一包东西新鲜的食材从远处的树林里走出来，李英俊听到哥哥的声音转头过去看，结果忽然耳后传来一阵风声，等他回过神来的时候一柄油腻腻的匕首已经架在了他的脖子上。
却是迪克多乘着李英俊转头的机会用切肉的匕首挟持了他，因为两人刚刚谈话的时候距离颇近，所以他在没有防备之下竟来不及躲避。
“不想死就别动！”迪克多冷冷的说：“希望那个怪物是真的很宠你，否则你就跟我一起死吧！”
什么“怪物”，“宠”我？李英俊听的有些迷糊。
那迪克多显然十分紧张，手一直在抖，他对其他几个犹豫中的奴隶大喊：“现在不行动就没机会了，难道你们要给一群畜生当一辈子奴隶吗？”
就在几个奴隶有些意动的时候，忽然远处传来一声炸雷般的怒吼：“该死的奴隶！竟然敢冒犯我的客人！”话音起时在远处，可话还没说完，人就已经到了近前，正是一脸震怒的埃拉斯。
在超阶魔兽针对他一个人的威压下，迪克多手抖的更厉害了：“别，别过来，不然我，我就杀了他！
“你不用管，小俊会处理的。”雷诺拉住暴怒的埃拉斯，盯着迪克多，冷冷的说。
听到哥哥这么信任自己的能力，李英俊心中一喜，脸上也不由得露出了笑容。那迪克多发现自己的人质竟然笑了，害怕的要死的他顿时出离的愤怒了。
“笑什么笑！再笑我就杀了你，我死了也要拉你个垫背的！”
李英俊淡淡的看了他一眼说：“你手抖的这么厉害，早在我脖子上拉了好几刀了，如果你能杀的了，我都死好几次了。”
迪克多愣了一下，回过神来，却见被他用刀抵着的李英俊，脖子上不知什么时候已经笼罩上了一层淡淡的青光，无论他如何用力，手中的匕首也无法再向李炙的脖子靠近一毫米。
“你！”
李英俊不再给他说话的机会，身上青光一爆，顿时将迪克多轰飞出十几米远，倒在地上不动了。此时他已经想明白刚刚这人说什么“怪物”、“宠你”的意思了，感情他竟然把自己当作那臭蛇的男宠了！——凸


九级之战

赶在埃拉斯发火以前，雷诺已经放出一道火光，将迪克多烧成了飞灰。于是他又叫嚣着要吃掉其他的几个奴隶。
第一次见哥哥杀人，李英俊也愣了一下。不过看到埃拉斯这样，他又回过神来连忙阻止了他。
“埃拉斯不要吃他们啦，刚刚的事情他们都没有参与。而且在我们面前吃人很不好。”
埃拉斯稍稍收敛了一些怒气，疑惑的问：“会吗？”
李英俊没有来得及回答埃拉斯，因为他已经被看上去脸很臭的雷诺用胳膊夹走了。
李英俊觉得雷诺哥哥貌似生气了，可是当他被哥哥带到一条清澈的小河边放下之后，却见哥哥脸上已经没有生气的意思了。
“刚刚你都没有吃什么东西，现在已经饿了吧。”雷诺对李英俊笑着说。
被哥哥这么一说，李英俊也感觉有点饿了，见哥哥已经开始动手做饭，他也就将刚刚的事情抛到一边，过去帮忙。
两人一起动手，很快就架起了锅子，有雷诺的火力支援，不过转眼的功夫也就烧开了一锅水。李英俊先放了一只剥洗好的野鸡进去煮，然后就将哥哥刚刚在丛林里采来的蘑菇野菜之类的洗净丢进去，不过片刻功夫一锅汤就做好了。
跟哥哥单独的吃饭果然很享受啊，刚刚面对三条贪吃蛇就没什么胃口。不一会，李英俊就将一锅汤的大部分消灭掉了。
自从学会了哥哥教的用魔力消化食物的方法之后，吃好吃的东西就可以无所顾忌了，也不用担心胃袋的容量不够。
能够豪放的敞开肚皮吃美食，又不用担心撑到或者变胖，正是太爽了！
两人吃完饭以后回去，李英俊发现埃拉斯并没有杀那几个人类奴隶，心里不由得松了口气。
以埃拉斯的性格，事情过了也就算了，没有继续追究的意思，他倒是对于李英俊之前显露出来的实力挺好奇的。格林格雷两兄弟因为听了他对于李英俊实力的“高度评价”，所以便跃跃欲试的想要与之比试。而李英俊也想要有个机会试一试昨晚哥哥送给他的弓，而且他还没有跟九级魔兽对战过，对于它们的实力也很好奇，于是就欣然同意了。
首次跟李英俊对战的，是两兄弟中比较瘦些的格雷。
因为观战而开心不已的埃拉斯才喊了一声开始，格雷就化作一道黑影向李英俊飞掠过来，速度快到令他有些反应不及。于是李英俊当机立断的催动了体内的精魄。
六级风系扶摇花，八级火系火蝶花，两种魔法花卉的精魄同时发动，青色的旋风带动着数十朵红色的火焰蝴蝶凌乱的呼啸肆虐着，阻挡住了格雷继续冲向李英俊的道路。
李英俊知道凭一个六级魔法和一个不完全的八级魔法，是不能挡住一只九级魔兽的，所以他释放这两个魔法也不过是为了给格雷造成一点困扰，为自己争取一点时间而已。
人形状态下的魔兽防御力比真身要低的多，所以格雷也不敢完全无视李英俊的魔法攻击，而就在他抵御这两个攻击的时候，李英俊已经重新拉开距离。只见他手中银白色的光芒一闪，就出现了一柄金属长弓。
这柄神器弓，昨晚已经被李英俊认主了，平时不催动的时候就会化作一个小型的吊饰挂在他的右手手腕上，想用时通过精神力一催动，就能够化作长弓。
轻拉弓弦，李英俊只向弓内注入了一成的魔力，就有一道凝结犹如实质的绿色能量箭出现在长弓的中央。
眼看着格雷已经冲破了魔法旋风和火蝶花的包围，李英俊瞬间瞄准，手指一松。
“咻！”绿色的能量箭划出一道残影直冲格雷飞射而去。
魔兽对于危险的感知都是非常敏锐的，李英俊的能量箭一出手，格雷就瞬间感知到其中的威胁，抬手一甩，顿时一个面盆大小的蓝色水球就迎着能量箭飞过去。
“嘭！”水球撞上能量箭顿时轰然炸开，而能量箭在射穿了水球之后却继续朝格雷射去。
能量箭的速度极快，格雷一次阻拦失败之后，就再没有机会出手第二次，他眼看着越来越接近的能量箭，只能抬起双臂撑起一个湛蓝色的水盾，护住了头部要害。
“轰！”能量箭击中水盾之后，绿光瞬间爆开，格雷竟被能量箭爆炸的威力轰退数米远！不仅水盾被炸碎，连手臂上也划出了一道七八寸长的口子，淅沥沥的流着鲜血。
呃！虽然心中早有准备，但李英俊还是被这一箭的威力惊到了，他只是用了一成的力量，却几乎发挥出了全力攻击的威力，果然是可以增幅八倍攻击威力的神器啊！
“呵！好强的武器！”埃拉斯感叹的说，对于格雷所受的伤，他倒是丝毫不介意。
埃拉斯作为一个超阶魔兽，李英俊人形状态下的这点实力当然不被他放在眼里，所以他只对李英俊手里的弓发出了赞叹。
格雷迅速用魔力封住了伤口，继续向李英俊扑过来，这一次他再次一挥手，瞬间射出数十支湛蓝色的水箭，目标笼罩了李英俊的全身要害已经所有可以躲避的方向。
然而李英俊既没有躲避也没有防御，他再次拉弓，瞬间瞄准了正前方的水箭，一箭射去，强大的能量箭顿时将格雷射出的水箭蒸发掉。然而，于此同时，能量箭似乎也射偏了，它擦着格雷的耳际飞了过去。而格雷凭借他精准的判断，对这道能量箭视而不见，继续向李英俊扑去。
九级魔兽的速度当然不是一般的快，李英俊不过是稍一疏忽，就让格雷欺近了身前。
这个时候再开弓就来不及了，格雷那冒着森然寒光的手爪已经向着他当头抓下来了。无奈之下，李英俊使出了句芒木神的力量，绽放着耀眼青光的拳头迎上来格雷的利爪。
轰！光芒爆散，李英俊被轰飞出十几米远，整条手臂都在发麻，指骨就好似快要断掉了一般。
喝！不愧是力大无穷的魔兽啊！李英俊甩了甩发麻的手臂。如果不是木神之力的话，只怕就不是被震退十几米这么简单了，整条手臂都会因此而废掉了吧！
李英俊脚下微动，赶在格雷再次冲上来之前悄然发动了地动花的精魄，虽然地动花只是五级魔法花卉，发动的冲击力有限，并不能对格雷造成多大的影响，但是却胜在毫无预兆、令人防不胜防。
就在格雷被突然从地下窜出的力量搅乱了步伐，身形一滞的当口，李英俊迅速拉开了弓弦，这一次他用了七分力量，绿色的光芒在弓身上凝聚成一颗直径超过两尺的光球，然后在李英俊松开弓弦的瞬间，那光球爆成五道能量箭，向格雷射去。
雷诺为李英俊铸造的这柄弓，既然是十四级的神器，就不会只有一种单一的攻击模式。这种瞬间爆发出多道攻击的能力就是其中之一，不过以李英俊目前的能力，仓促之间也只能同时发出五道攻击而已。
因为刚刚承受了格雷的巨力攻击，李英俊的手臂一时之间还无法彻底恢复灵活，所以他才不惜消耗能量发动了多重攻击，这样即使无法精确瞄准，也能让格雷手忙脚乱一阵了。
李英俊的多重攻击因为精准度不够，果然没能击中格雷，不过却有效的组但了格蕾的脚步，为他争取了时间。
这一回，已经渐渐适应了手中神器威力的李英俊没有再留手，他以极快的速度连续使用输出三成实力的攻击，让格雷在没有近身的机会。
之前仅仅是一成实力的攻击，在神器的加持下就能让格雷没有防备之下受到轻伤，如今三成实力的攻击威力，便足以令格雷有所顾忌了。
也不是李英俊不想用威力更强的攻击，只是输出更强的能量所需的时间就要更长，这样一来就无法保持高速的攻击频率，估计在击中格雷之前，他就已经让其逮到机会再次近身了。九级魔兽的巨力，李英俊可不行再承受一次！
双方就这样你来我往的攻击着，直到最后两个“人”都感到力竭，无法再保持攻击威力的时候，才在埃拉斯的招呼下停止了战斗，这一场可以说是平手了。
“你很不错，从没有见多像你这么能打的人类，魔力比魔兽还持久！”
格雷喘息着说出对李英俊的评价。
魔兽因为天生拥有魔力又体型庞大的缘故，所以魔力也比人类浑厚的多。但是因为李英俊继承了神格的缘故，所以他的魔力远比普通的同级强者庞大、精纯。因此，对于普通高级强者来说很快就会力竭的攻击强度，他却可以坚持很久。
不过此时李英俊也好不到哪里去，他吞了一下口水才对格雷说：“你也很强哈！我是靠神器的威力才能做到这一步的。”
“哈哈，不用这样说。武器也是你们人类实力的一部分啊！我们魔兽拥有强悍的肉身，而人类虽然肉体强度不行，却发明了各种武器，这也是你们的实力之一。”埃拉斯笑着走过来，似乎是对李英俊另眼相看，说出了这样十分中肯的话。


几滴油脂引发的惨剧

据埃拉斯说，他的领地里有超阶魔兽之间秘传的结界守护着，就算是神明也无法透过这个结界探查里面的情况，所以雷诺和李英俊就放心的在这里住了几天。
这几天里，格雷和格林两兄弟算是跟李英俊耗上了，天天抢着跟他打，而李英俊心中的热血也被激起来了，每天一听说有架打就一蹦三尺高，每次都是直到吃饭、睡觉的时间才被脸黑黑的雷诺哥哥强行拎走。
在和两只九级魔兽不断战斗的过程中，李英俊的实力也在飞速的提升着，之前吃了那么多高级魔兽的肉和果实而沉积在体内的能量也随着战斗而爆发出来，每一天他都能感觉到自己的实力有了明显的提升，就好似一个新的自我一般。这种感觉实在令他陶醉，欲罢不能。
对于李英俊的实力提升，感受最深的就是格雷和格林两个了，原本他们只要出其中一个上阵，一天下来就可以虐得李英俊半死不活。可是渐渐的，随着李英俊的实力提升，以及对手中神器的熟悉。他们只上一个就有些吃不消了，最后发展到两只九级魔兽轮番上阵，才能抵得住李英俊那暴风骤雨一般的攻势。导致这魔兽两兄弟不停的感叹李英俊就是头人形怪兽！
能被九级魔兽这样形容，也算是一种称赞吧。。。
不过这种激情四射的日子也没过多久，雷诺哥哥就先受不了打鸡血状态的小俊弟弟，强行把人拎着，坚决的告辞离开了埃拉斯的领地。
“啊～没想到实力提升以后青鸟状态下的实力也跟着提高了啊～原本还需要三天的路程，如今恐怕只需两天就到了。”驮着哥哥飞了一天的李英俊躺在草地上感叹的说着，而雷诺则在一旁专心的烧烤一只魔兽，准备慰劳辛苦了一天的弟弟。
李英俊打个滚，翻到哥哥脚下，星星眼的抬头看着。雷诺被他看得失笑：“小俊你又想做什么？”
李英俊嘿嘿笑着爬起来，趴在哥哥的背上，在他的耳边说：“今天晚上，我还要。”
雷诺或许是不习惯耳边吹气的感觉，连忙将人从背上撕下来。
“行，行！答应你就是了，不要闹了。”
得到哥哥的答复，李英俊才满意的坐好，等待享受美食。
晚上，在沉入地下的地魔花内，李英俊迫不及待脱光衣服，连小短裤都不剩，已经成长的修长身体袒露无遗。
本着“君子坦蛋蛋，小人藏jj”的原则，李英俊虽然害羞，但还是没有遮掩什么，只是趴下的速度比平时快了很多。
雷诺坐在一旁，取出一个装满红色油脂的小水晶瓶子，将那油脂一点点的摸到李英俊的背上。
这是雷诺不久前刚刚发现的一些火燧脂，产自一种珍惜的火系矿脉的内部。一滴火燧脂的价值几乎能换下一座城堡！
而如果将火燧脂涂抹在皮肤上，就能拥有堪比火系巨龙的火焰防御能力，高级一下的魔法火焰根本伤不了，而高级以上的伤害程度也会被极大的削弱。
雷诺得到了这些火燧脂以后，就毫不吝惜的涂在了李英俊的身上，而李英俊也很享受这种感觉。润滑的油脂随着哥哥温热的手掌附着到皮肤上，然后这些油脂就渐渐生成一阵阵的热流传到身体里，这种火辣辣的感觉非常舒爽。
当雷诺抹好了之后准备收起来的时候，李英俊忽然反手抓住他的手臂，满脸通红的说：“哥哥，还有一个地方没有抹。”
“呃？”雷诺有些惊讶的看着莫名脸红声音软糯的李英俊：“哪里没抹？我记得连眉毛和头发都在昨天帮你涂过了。”
“就是。。。”李英俊顿了一下，一咬牙，一翻身，露出了下面已经半勃的某物：“就是这里。”
噗！雷诺瞬间呆滞，诡异的红色爬上脸颊。
“你自己抹！”雷诺几乎语无伦次，快速的把瓶子塞进李英俊的手里，头转向一边。
“哦。。。那你不许偷看哦。”刚刚忽然鼓起的勇气消失了，李英俊现在也是尴尬的不行。
“哼。我不看。”雷诺转过身坐着，声音闷闷的——刚刚不是你自己露出来给我看的么！
李英俊克服着心脏的紊乱狂跳，拿着瓶子给自己的jj涂抹火燧脂。这是不能不涂的，毕竟若只有别的地方能够抵御魔法火焰，而这个关键部位却不行，那一场火下来自己不就会被烧掉jj？这样抹了还不如不抹。
“嗷！”
正背对着李英俊的雷诺听到身后忽然发出一声惨叫，惊了一跳的转头看去，却见小俊不停的挥舞着拳头，眼泪汪汪眉毛挤到一起的不停惨叫着：“疼疼疼疼啊，好烫！”
再看他的“□”已经彻底抬头，鲜红发紫的仰首翘立着，因为已经涂抹好了火燧脂的缘故而显得油光晶亮，泛着一层淡淡的红光。
“好辣啊！”李英俊也顾不得害羞，委屈的向哥哥惨叫。
他却是疏忽了，这关键部位的皮肤本来就比别处敏感，火燧脂抹在别处是散发热流暖洋洋的，是火辣辣的舒爽，可抹到这里可就变成火辣辣刺疼了。
当下李英俊就觉得好像有无数小刀子在割自己的jj一样。。。
==！可怜的孩子。
看到弟弟疼的不行，雷诺心中也不忍，只能叹了口气，伸出手去握住了小俊下面那已经快成红紫色的一根。
呃！李英俊瞬间僵住，几乎要忘了疼痛，连脚趾都缩在一起，泪眼婆娑的有些茫然。
雷诺没有看他，大手抓住他的肿胀不停的上下滑动着，那刺激的火辣感觉很快就被强烈的快感给淹没了。
“啊！哦！喔～”李英俊张牙舞爪，手臂无力的抓着旁边的东西，感觉自己就落在了雷诺哥哥的掌心里，怎么也逃不掉。。。
“哈！”冲击意识的刺激过后，李英俊渐渐恢复平静，雷诺却看也不看他，撒手转身：“你自己去洗洗。”
雷诺的声音没有见怒气，但李英俊却觉得哥哥似乎生气了，刚刚剧烈波动之后的情绪不由得失落起来。
--------------------------------------------------------------------------------

===========
作者有话要说：
认真阅读了河蟹条例，貌似这个并没有犯规的说～～我应该可以放心的睡觉了吧？
对了，今天终于惊天地泣鬼神的双更了，亲们爱我吧～～发评吧～～


告别的吻

李英俊乖乖跑去清洗自己，洗了好一会。这期间两个人都不说话，整个地魔花内部就只剩下哗哗的水声，显得格外寂静。
洗好之后，李英俊才磨磨蹭蹭的挪到侧身躺着的雷诺背后，伸出一根手指戳戳人家的手臂。
“哥哥。”
“嗯。”雷诺的声音有些沙哑，似乎刚刚是睡着了。
“你生气了？”
“。。。没有。”
“呜。。。”虽然这样说，可是散发的气场好难接近啊～～
“对不起啦～哥哥，我错了～以后不敢了～～”。李英俊发动秘术——主动认错&撒娇大法。
雷诺果然败下阵来，翻身坐起，用指节敲敲李英俊的脑袋，表情无奈的说：“好啦，不要淘气了。”
“嗯！”李英俊立刻开心扑过去：“一起睡吧，想到明天就要和哥哥分开了，真是舍不得啊～”
“嗯。是啊。”
事实总不会因为人的想法而改变，就算再舍不得李英俊也必须要和雷诺哥哥分开了。
雷诺告诉李英俊，之前他无论躲在哪里，每过一段时间就会被那冰雪女神找到，但他却始终没有在自己身上发现什么被做了手脚的痕迹。
而整个大陆上有关于传送阵的空间魔法知识，都把持在神明的手里，有许多地方都有神明专用的传送阵。所以即使他们现在到达了整个大陆的极南部，也不见得是彻底的甩脱了那冰雪女神。
而且，也要防备那女人眼看自己得不到，就将雷诺拥有火神神格的信息告诉其他神明。
主神级的神格啊！到时候雷诺一定会遭到诸神的联手追杀，到时候，不仅他自己会性命不保，连同和他在一起的李英俊也会有危险。
因此，雷诺选择隐藏进加仑火山区，在那个充满火焰的世界潜修，直到拥有足以自保和保护小俊的实力以后，才能和他团聚。
巨大的青鸟在天空以风驰电掣的速度飞行着，脚下的大地也在快速的向后移去，只见那地面的颜色渐渐由黄绿色变成赤红色，植被也渐渐绝迹，放眼望去就好似大地整个着了火，变成一片炼狱了一般。
越来越多的地热、火山分布在地面，大地一片火焰蒸腾的活跃景象，大量的火元素凝聚在空气中，甚至弥漫到了高空，形成一片片形态各异的火云。
青鸟状态的李英俊敏锐的感觉到背上的雷诺哥哥的气息因为到了这一片火焰的世界而发生了变化，变得更加强大，力量开始也处于兴奋的状态了。
这一片土地真的很适合哥哥修炼啊！李英俊感叹着。终于，在一片连绵不尽的巨大火焰群的上方，雷诺哥哥拍了拍他的羽毛。
于是李英俊收拢翅膀降落到一个最大的火山顶上，不远处就是环形的火山口，隔着近百米都觉得热浪逼人，令人窒息。
“哥哥。”
刚刚变回人形还有些疲倦的李英俊，被热浪一冲，就有些发晕，顺势靠在了雷诺的怀里。
雷诺连忙撑起一个防护罩，替李英俊阻挡了外界的炙热。
心中因为浓浓的不舍而感到难过的李英俊缩在哥哥的怀里，久久的，久久的，一动也不想动。
又要一个人了呢！习惯了哥哥的怀抱，真不知道一个人的话该怎么办啊！
李英俊想着自己一个人孤零零的样子，想着想着就不由得为自己的想象而感到一阵心酸，眼睛一发热，泪水就控制不住了。
。。。真丢脸呢，竟然在哥哥面前哭了。。。又要被当成小孩子了吧～
“哥哥，给一个告别的吻吧！”如果还不能吻上哥哥的唇，怎么能够甘心的看着他离开！
雷诺看着泪眼朦胧中又带着一点执着的李英俊，完全想不到什么拒绝的念头，依言的低头。
当唇齿相交的时候，李英俊瞬间觉得全身都像过电一般的战栗了起来，而但当两人的舌头也缠绵在一起之后，那什么感觉就都不重要了，重要的是面前的哥哥，他正在与自己如此亲密的接触，两个人的柔软坚硬都如此亲密的结合在一起，气息也纠缠在一处，一种香甜的感觉令人窒息。
不，应该说这时候呼吸都是多余的了。
不知道两人什么时候分开的，彼此喘息的注视着对方。
“那，再见了小俊，我会很快回来的。你一个人要好好照顾自己。”
“嗯，哥哥也是一样。”
雷诺最后看了李英俊一眼，转身跳进了火山口里。
李英俊紧跟着上前几步，趴在炙热发软的火山岩上，看着下方咕咕如沸水一般冒泡的赤红色岩浆。
“傻瓜哥哥。如果是一般的兄弟，怎么会有这样的舌吻。。。看来哥哥也是喜欢我的呢！不然也不会离开的这么慌乱了。”
李英俊对着下方的岩浆有几分喜悦的说。虽然两人之前有过两次肉体关系，昨天哥哥还帮自己叉叉过，但是今天的吻却是第一次在彼此都是自愿清醒的状态下进行的呢！如果这样都不能表明心迹，那什么又算呢？！
“下次见面的时候，哥哥一定会是我的。”李英俊最后看了下方的岩浆一眼，说出了自己的宣言，这才离开了火山口。
虽然被火燧脂涂抹过的皮肤并不怕火山口的高温，但是在这种热浪滚滚的环境还是不宜久待。
因为青鸟的形态已经暴露在了冰雪女神的面前，所以为了自身的安全，在哥哥潜修的这段时间里，李英俊不能再使用青鸟的形态，因此也只能靠着高级强者的实力慢慢离开加仑火山区。
火山区大多数地方寸草不生，单由于火系魔法元素非常丰富的缘故，所以不缺大量火系的魔兽，还有因为火元素浓郁的缘故，这还有火元素生物，因此从地面上一路行来的李英俊走的并不太平。
幸好，像埃拉斯那样的超阶魔兽非常稀有，也不长露面，因此一路上来李英俊并没有倒霉到遇见一只超阶魔兽。而大多数高级魔兽他都是应付得来的，即使是强力的九级魔兽，他也是打得过就打，打不过也有逃走的能力。
由于这里地下充满了岩浆，地魔花也无法行使，所以目前它只有老老实实的在李英俊体内的空间里休眠着。而李英俊本人则每天白天赶数百里的路程，晚上则休息在用弓箭射出来的岩洞里。
终于在第八天的时候，他走出了这片火山区。
--------------------------------------------------------------------------------

===========
作者有话要说：
哭～～～小金双更了也没见人表扬～～～大家还想不想今天也双更啦？啊？。。。岂可修！


影豹

这一天，因为穿过一片丛林，李英俊在一棵树下发现了一只受伤濒死的黑豹。
“呦呵!"刚刚想说做点晚餐吃，就有猎物主动进上门来了  ”李英俊直感叹自己好运气，小心的靠过去蹲下。
那黑豹发现有东西靠近了，微微挣扎了一下，睁开了眼。那已经浑浊不清的眼神中，却在一瞬间发出凌厉至极的光。不过它显然已经太过虚弱，眼中的光芒一闪即逝，然后就陷入了昏迷当中。
李英俊好奇的看着这只昏过去的豹子，思考着要怎幺吃掉它，但却忽然发现这豹子的两肋处长着两道深青色的云纹。由于深青色和黑豹黑色的皮毛颜色很相似，所以如果不仔细看的话真不容易发.
“影豹! ”李英俊吃惊的脱口而出，拥有这种隐秘纹路的，是一种非常罕见的豹类魔兽  有陆地光行者之称的影豹
想到关于影豹能力的知识，李英俊当下便决定放过自己的晚餐，对它施以救治。
这只影豹身上有不少刀剑的伤痕，血流了满地，不过在李英俊获取自自晶花的高级光系治愈术之下，很快就愈合了伤口，不过因为失血过多的缘故，它依日是虚弱的昏迷着。
黑豹从昏迷中醒来，它的眼神迷茫了不到一秒，就瞬间完全清醒了，它的喉咙里发出呜呜的低吼，四肢不停的挣扎着。
“喔，你还真机警啊  ”李英俊在一旁感叹的说：“因为怕你做出有伤和气的事情，所以就暂时捆住你了哦”
黑豹不挣扎了，只是恶狠狠的盯着李英俊。此时它的四肢都被结实的魔法植物的藤蔓牢牢的捆住了，就连嘴上也紧紧的匝了一圈，挣扎也是徒劳的。
李英俊无视一只豹子对自己的眼神凌迟，自顾自的说：“高级魔兽拥有不亚于人类的智慧，更何况天赋极高的影豹了，所以你应该听的懂我说的话对吧?”眼看那豹子先是目光一凛，然后又露出了不屑的神色，李英俊点点头说：“那就是听的懂了。我不会伤害你的啦，你之前伤的那么严重，都是我帮你治好的。我有事跟你商量哦，豹先生。呃，你是公的吧?嗯，有JJ，看来是豹先生没错。”
李英俊特意抬起豹子的后腿看来一眼，确定了对方的性别。而因为这个动作，那豹子又开始挣扎起来，一副要吃掉他的眼神。
“安啦～安啦～看一下又没有怎样，你们魔兽平时也是这样袒露的啊，别搞得好像贞操被我夺走了似的。”
被李英俊这么一说，那豹子顿时僵住了。
“是这样，你做我的魔宠吧～”李英俊笑眯眯的说，而当那影豹因为他的话而露出愤怒决绝的神色时，李英俊收敛了笑容，认真的说：“我给你一个公平的机会，等你的伤势恢复了，我们一对一打一场，我赢了你就做我的魔宠，你若是赢了，就放你自自，怎么样?”
看着豹子露出吃惊嘞弄的神色，李英俊耸耸肩：“信不信自你啦，反正到时候就知道了。现在，我要去弄些草药，你好好去休自吧，豹先生! ”
随着李英俊的话音刚落，地面上就凭空出现一道裂缝，将影豹吞噬进了黑暗之中。
影豹依然被捆着，放在一棵树下，它吃力的抬头看着一边正在煮汤的李英俊，看着他一会放进些树叶草根一会又丢一窝虫子进去，眼角不自得抽搐～这确定是在煮汤么
“扬煮好了。”李英俊笑眯眯的端着一碗黑乎乎的浓汤过来，黑豹看着那汤，用看一坨狗屎的表情。
“这是我特地找来的，对你伤势很有帮助的食材。很费心才熬制好的!现在我要解开你嘴上的绳子了，可不许咬我哦!敢咬我就把你的尾巴塞进p眼里  ”
最后一句粗鲁的话，李英俊是用努力做出来的凶狠表情说的，而那黑豹果然因此额头暴起了青筋。
不过，或许真的是李英俊的威胁起来作用＝＝绳子解开后黑豹并没有试图咬他，而是以一种悲愤的表情接受了他灌下的浓汤。
“怎么样，不难喝吧。”李英俊笑眯眯的看着露出愕然表情的黑豹，而那黑豹则扭过头去不看他。
呵呵，真是个别扭的家伙。
“好啦，不要乱动，你需要好好洗洗，听说高级魔兽身上也长寄生虫的。”李英俊安抚着被捆着四肢倒吊在树干上的黑豹，用烧好的温水帮它清洗身体。
洗干净的黑豹看上去漂亮多了，如果它现在能动的话，身姿一定非常矫健吧
在地魔花内部,躺在触手搭成的吊床上，黑豹观察着四周，此时它的嘴巴再次被捆住，只能发出一点低声的呜咽，身上被盖了一张厚实的魔兽皮毛。
躺在旁边另一张吊床上的李英俊似乎知道这黑豹在想什么，转头对它说：“放心，我说过是一对一的战斗，不会让它插手的”。
黑豹愕了一下，瞪了他一眼之后就闭上了眼睛，李英俊笑了笑，吃下一颗有安眠作用的果实，沉沉的睡去。
三天之后，终于被揭开束缚的黑豹，一边括动着四肢，一边眼神冰冷的盯着不远处的李英俊。
李英俊负手而立，依然一副笑眯眯的模样。
呼黑豹毫无征兆的化作一道黑光，以极快的速度向李英俊掠去。而同一时间，早有准备的李英俊瞬间放出数十朵火蝶花，以纷飞的火蝶抑制着有速度优势的黑豹。
紧接着，他又是通过爆焰火葵的精魄瞬间释放出了八级火系魔法爆炎火球，巨大的火球呼啸着砸向黑豹，即使它以速度优势躲过了火球的正面攻击，但是爆炎火球爆炸之后瞬间爆发而形成的火海,还是瞬间将它波及，八级威力的魔法火焰，足以对它造成一定的伤害了。
知道影豹的速度非常快，所以李英俊看似一副轻松的样子，其实上在准备战斗之前也是做了充分的准备了，每一个魔法花卉的精魂，都被他充满了魔力，达到可以瞬发的目的，这样才能有效的阻击速度奇快无比的影豹啊～
受到魔法火焰灼伤的黑豹没吭一声，瞬间发起反击，张口喷出几道黑光，朝李英俊射去。
李英俊一抬手，瞬间一个散发着耀眼自光质地犹如水晶一般的护罩，挡在了自己的面前。这是九级魔法花卉光明荼蘼的精魄，能够释放九级光系魔法防护，“光明晶界”。
之前一路过来，经过不少魔兽森林，在雷诺哥哥的帮助下，李英俊也积攒了不少强力的魔法花卉的精魄，所以无论是攻击还是防御的能力都得到了极大的提高。
“光明晶界”的防御轻易接下了黑豹射出的黑光，而李英俊则乘此机会催动自己体内的所有精魄来了一阵狂轰乱炸，风刃、火柱、土刺、水球，各系魔法毫不间断的轰炸下去，而且其中大多数都是高级威力的魔法，那黑豹就算速度再快，也躲不过这么多攻击，最终没有坚持多久就伤重倒地，无力再战。
“认输了吧？”李英俊走到黑豹的面前，看它无力的挣扎了一番，然后颓然的闭上了眼睛，就知道它已经认输了。
签订契约的过程很顺利，奴隶契约平等契约和灵魂契约当中，李英俊选择了灵魂契约，毕竟奴隶契约自于约束力太大，甚至限制了魔宠的智力，李英俊并不喜欢，而平等契约则约束力不足，所以他就选择了联系最密切的灵魂契约，签订了灵魂契约以后，在双方的允许之下，就可以进行毫无阻碍的心灵沟通了，甚至连精神力都不用。
契约成立以后，黑豹一直沉默着，李英俊通过契约的心灵沟通跟他打招呼，也没有反应，被李英俊治好了伤势以后，就走到一边默默的睡觉去了。
第二天整顿完毕以后，李英俊跨坐上黑豹的背部，安抚的拍了拍这烦躁家伙的脑袋：“呐，我要去大陆的中部，距离这里很远，所以需要靠你了哦。”
影豹是罕见的风暗双系魔兽，天赋拥有黑暗魔法中的重力术和风系中的疾风术，并且能将这两者完美的结合。
先用重力术抵梢自身的大部分重力，然后疾风术配合矫健的四肢进行低空飞掠，这让影豹的速度堪称陆行同级魔兽之最所以才会有“陆地光行者”之称。不过它的能力倒是让李英俊想起来前世地球上的磁悬浮列车，原理都蛮像的。
黑豹依然不说话，但是却依言载着李英俊按照他所指示的路线飞奔起来。


拦路蜥

“原来你是七级魔兽哇，隐藏气自的能力真好，要不是跟你签定契约，我也发现不了。不过才七级就拥有这么快的速度了，影豹果然不愧是陆行魔兽中速度最快的品种啊  ”
四周的风呼呼的响着，自于影豹的速度奇快无比的缘故，那些飞快向后倒退的景物已经看不清楚，变成一片凌乱的线条。
李英俊俯身趴在影豹的背上，这头不算尾巴也有三米多长的黑豹，背部足够的宽阔，让他能舒适的趴着。他一边施展防御抵挡劲风，一边在黑豹的耳边絮絮叨叨的说着话，而黑豹则始终沉默。
“你有没有名字啊?没有?那我给你起一个哦～看你一身黑，叫小黑怎么样?不过我看你眼睛是碧绿色的，叫小绿也好啊～”
“莫瑞斯。”
正自顾自说话的李英俊心中忽然响起一个男人低沉的声音，说了一个名字。
他反应了半天才激动的大叫：“哇，你说话了哦活活活～～莫瑞斯，是你的名字吗?嗯～听声音，好像是一位大叔啊～”
可惜不管李英俊再如何激动，黑豹都没有再开口的意思。
影豹莫瑞斯速度不错，第一天奔行了一万多里。不同于一般耐力差的豹类，影豹是罕见的耐力超强的魔兽。这样一天下来，也只是出来一身细汗而己。
为了慰劳辛苦赶路的魔宠，李英俊总是会用清水给它仔细的清洗身体，然后控制火系精魄释放出的热量帮它吹干。每当这个时候，莫瑞斯总是安然的站着，任凭李英俊摆弄，看上去倒是一副享受的样子。
李英俊猎来一直雄鹿，烤好之后交给了莫瑞斯，这个家伙似乎只喜欢吃熟肉的样子，对于生肉完全不感兴趣。
伺候好了自己的魔宠，李英俊才取出自身空间内储存的烤肉来吃，这些烤肉都是之前的一个多月时间里哥哥为他烤的，如今已经积攒了不少，可以吃很长一段时间。
“呐，赶路的时候使用这个，速度应该会提高不少吧~我希望可以更快-点哦～
李英俊那处一颗拳头大小的青色魔核，递到莫瑞斯的面前。让这黑豹的瞳孔骤然收缩了起来。
“九级。。。”自从上次说出自己的名字以后，影豹莫瑞斯第二次出声，同样是通过契约的心灵联系，表达自己对面前这一颗魔核品级的震惊。
“啊唁一颗九级魔核能够让莫瑞斯开口说话，真是太值得了~使用这颗魔核，不但能够加快赶路的速度，还能让你的实力获得飞速的提高，对我来说也是好事啊~有一个强大的魔宠，做主人的也会很有面子啊所以你就不要客气的用吧  ”
听了李英俊的话，影豹顿时眯起眼睛，毫不客气一口将魔核咬住，含在口里。看它咬下去的势头，就像是要连李英俊的手也一起咬断似的。
自于影豹莫瑞斯目前还只是七级魔兽，所以即使拥有了九级魔核，也不能直接吞噬，这样会因为消化不了其中的庞大魔力而产生危险，轻则陷入沉睡，重则自爆而亡，所以莫瑞斯只是将魔核含在口里，吸收其中的魔力。
有了一枚九级魔核的帮助，影豹的速度和耐力都得到了极大的提升，第二天就赶了将近三万里的路程。
“嗯，黑暗系的魔力不足了么?抱歉啦据说大多数黑暗系的魔兽都在大陆北部的黑暗森林里，别处倒是很稀少的说，我这里也没有黑暗系的魔核存货。”李英俊看着露初疲惫之色的黑豹莫瑞斯，惋惜的说。
每晚黑豹莫瑞斯都必须自己吸收黑暗元素来补充魔力，不过李英俊也舍用自身的自然之力帮助它恢复疲惫的身体和精神，虽然不能直接恢复消耗，但却能够帮助莫瑞斯提高恢复的效率。
“沿路有很多有趣的地方啊"李英俊坐在地魔花内的吊床上，手中拿着一张魔法地图瞧看，雷诺在离开之前，就将这张覆盖了整个大陆的魔法地图送给了他。
“我也想慢慢悠悠的欣赏风景，不过目前确实需要尽快赶到大陆中部的狮鹫帝国才行，我曾经答应过两个小家伙要去看他们，可不能食言。”
“而且，在那之后，我也要展开自己的修行计划了。”
“这种游玩的事情，等哥哥回来以后，要他陪我一起，那才是最好不过的。”
李英俊这样絮絮叨叨的说着，黑豹则趴在自己的吊床上默默的听着，一幅沉默的样子，但却算得上是一个好听众了。
“唁~困了，睡觉吧。”李英俊吞下一颗有安眠作用的果子，裹上厚厚的魔兽皮毛。习惯了在哥哥温暖的怀里入睡，如今一个人躺着怎么也睡不着，他也只能靠这种果子来帮助睡眠了。
“轰  ”面前的土地炸开一个大坑，李英俊和口的影豹同时反应过来，飞快的跃向一旁。
尘烟过后，坐在影豹背上的李英俊眉头微皱的看着刚刚爆炸的地方，那里突然冒出一只体长超过十米的覆土蜥。
“咳! ”李英俊挥了挥飞散的尘烟，生气的说：“已经特意绕开魔兽出没的区域了，没想到在这种偏僻的地方还会遇到一只强大的土系魔兽啊  ”
原本凭借李英俊安排的偏僻路线和影豹的高级魔兽气自，他们一路上并没有遇到什么阻拦，可是没想到才过了不到十天而己，就遇到了一只土系的覆土蜥。这是一种远攻近战都很强大的土系高级魔兽，以超强防御和困敌能力著称。
观察了一下情况，影豹载着李英俊瞬间化作一道黑影向右后方退去，然而就在他们掠出十几米以后，一道土墙却在前方轰然立起，拦住了他们。
果然，覆土蜥可以控制-定范围内的土壤，升起土墙来拦截敌人，这种反应之快，连影豹的速度都突破不了
“呼！  ”
眼看无法离开，只能开战。李英俊便首先使用爆炎火葵的精魄瞬间释放出一颗臣大的爆炎火球，呼啸着向那覆土蜥击去。
“轰”的一声，覆土蜥升起一道土墙，拦住了爆炎火球，火球爆炸之后燃起的熊熊火焰对它也没有任何影响。
“呵这种强度，竟然是只九级魔兽。”什么时候九级魔兽也开始四处乱跑了?竟然让他们在这里遇见了。
李英俊一边惊讶，一边释放出光明晶界的防御魔法护住自己和影豹，同时准备使用手里的神器弓来解决这只魔兽。他可不打算跟这家伙磨蹭太长时间。
然而就在这时，他忽然感觉到一股魔力在飞速的接近，竟然是人类魔法师的魔力气息.
于是李英俊暂时放弃了使用神器的打算，准备看看来人的情况再说。


魔兽使者

“卡碧，停下  ”一个中年法师当空飞来，冲着正准备攻击李英俊的覆土蜥大喝一声。
那原本有些狂暴的覆土蜥听到他的大喝声，顿时停止了攻击的意图，不过却依然恼怒的注视着李英俊这边。
传奇法师!李英俊关注着这位当空飞行的中年法师，这位法师不同于一般法师偏瘦弱的体格，显得十分健壮，一头银灰色的短发如钢针一般的扎着，棱角分明的脸型，方唇阔鼻，还有一双明亮的蓝色眼睛。从外表看到时一幅醇厚爽朗的样子。
“小家伙没有受伤吧?我没想到这么偏僻的地方也会有人来，原本只想让卡碧在这里呆一会的。”
虽然第一次见面就称别人小家伙有莽撞的嫌疑，但是考虑到对方传奇级的实力，能够对一个只有高级实力少年这样说话，应该算是平易近人了。而且，传奇级的法师一般都有好几百岁了，叫他小家伙也没有什么不妥的。
于是李英俊笑着向那法师行了一礼说：“尊敬的传奇强者，我叫李，刚刚并没有受伤，只是冒犯了您的魔宠，非常抱歉。”
“没事没事。”那法师爽朗的笑着说：“我这魔宠脾气很怪,藏在土里的时候不喜欢有人从它头顶路过。明明是九级魔兽可以化形却不愿意化成人形，有时候外出带着它也挺不方便的。”
李英俊注意到在这法师抱怨魔宠脾气怪的时候，那覆土蜥很人性化的翻了个白眼。于是忍不住呵呵笑了：“我们家莫瑞斯脾气也很怪啦，至今也只听它讲过两句话而己。”
“哦，哈哈真有趣。一个人独自旅行的话，拥有一只不爱说话的魔宠应该会很寂寞吧!”
“嗯，是呀，一整天都很沉闷呢 !”
“你要去哪里呢？”
“目前想去大陆中部，有点事情要办。“
“哦，中部啊，距离这里可是很远的。不过你既然有一只影豹做魔宠，应该也不费多长时间就能到了。”
看着李英俊瞬间僵掉的脸，那法师开心的大笑：“哈哈，掩藏的手段不错，若是别人的话，就算是传奇级的强者也发现不了。不过我可是青芯大陆唯一传奇驭兽师，人称魔兽使者的摩西大人！哇哈哈…”
原本在这个魔兽使者摩西叫破莫瑞斯的身份时，李英俊的心里就警惕起来了，毕竟影豹这种珍贵的魔兽，就算是对于传奇强者，也是有极强的吸引力的，难保对方不会仗着传奇级的实力妄图抢走自己的魔兽。以李英俊如今的实力来讲，他虽然不至于惧怕传奇级强者的实力，但是若真是对上了，那也是个麻烦。
然而随后这位摩西的表现却没有一点贪欲和邪念，不过是得意的介绍了自己的名号然后就夸张的大笑起来。
“放心吧，我是不会抢夺你的魔兽的，如果你听说过我的名号就会明自，我只收留自愿跟随的魔兽。而你的莫瑞斯，它显然不是很喜欢我呢 ！”
李英俊闻言低头看坐下的影豹，那一双碧绿色的眼睛果然是冰冷的注视着摩西。
“真是个忠心的魔宠啊”摩西感叹的说：“小家伙很有趣啊，别人见到我们这类人只怕会紧张到话都说出清楚了吧！也不知道是什么人物教导出来的优秀后辈。”
“您过奖了。”
李英俊故意无视了摩西对于自己师承的疑惑，而摩西也没有继续深入追宄的意思，只听他又继续说：“要去大陆中部哦。正巧我也要去那里，不如我们同行如何'我有一只九级的飞行魔兽天翼云雀，每天可以飞行近十万里，你的影豹要晋级成九级魔兽才能拥有这样的速度啊 ！”
“是么，那真是太好了。”李英俊没有犹豫就答应了摩西的邀请，相信一个传奇级的强者也不会对一位高级实力的后辈耍什么花样，双方实力的差距就决定了根本没有使用阴谋的必要。
只见摩西一挥手，那只巨大的覆土蜥就消失不见了。李英俊猜测这可能就是驭兽师的魔兽空间法术了，能够让魔宠休眠在自己制造出来的特殊空间里。
出乎李英俊意料的是，与摩西同行的竟然不止一个人。
一块巨石的旁边立着一个小帐篷，等李英俊走进去才发现里面竟有一百多平米的面积，一张白色雕花的木椅上坐着一个身穿自色法袍的年老妇人，另有一个穿深青色武士服的清瘦中年男子坐在对面的皮质大椅上．两位竟也是传奇级的强者。还有一位跟他年纪差不多的银发少年站在老妇人的身后，
竟跟他一样拥有高级实力。
“摩西，才出去溜你的蜥蜴,就带了个人回来。”老妇人喝了一口精致小瓷杯里的茶水，用淡然的语气说。
“啊，在路上遇到一个有趣的小家伙，因为目的地相同，所以就把他带来了。”
“半路捡个来路不明的人，合适么？”那青衣武士冷冷的说。
“哈哈，一定没问题  ”摩西依然爽朗的笑着。
老妇人这才正眼瞟了李英俊一下，无所谓的说：“反正你是东主，随你便了。只是不要出什么乱子就好。”
看来这两个人倒是很给摩西的面子嘛！李英俊暗自撇撇嘴，对于另外两个传奇强者的架势心里不爽，虽然他明自传奇强者确实有僦然的资本，但是被人这样对待，任谁都不会开心。
说完话，几个人都起身出了帐篷，那少年一挥手，就将帐篷收进了自己左手上的一只银绿色空间戒指里。李英俊注意到少年这样做的时候，故意炫耀的看了他一眼，心里不自觉得好笑：“幼稚的家伙”
摩西取出一直自色的骨笛，对着天空吹了起来，没有任何声音传出来，不过李英俊注意到他吹动骨笛的时候，那上面就散发出灰白色的光芒。
“奇怪的魔力，看不出属性 ！”李英俊奇怪的想着，他还是第一次见到驭兽师，这可是个稀有的职业。
过了片刻的功夫，就听到一声响彻云宵的乌鸣声，一只巨大的褐色云雀穿出云层迅速的降下来。
李英俊发现，这只云雀竟然体长超过了五十米！天翼云雀，不愧是体型最大的飞行魔兽啊
这只庞大的云雀收敛翅膀落下地面，竟然没有带起一丝风沙，无声无自轻飘飘的落地，巨大犹如小山一样的神躯，却好似一羽毛一样轻盈。
不愧是风系九级魔兽，对风力的控制如此微妙
云雀的背上安装了一排木质的座椅，四周的围栏有一米多高。那青衣武士卷起一股青色的斗气光芒，飞上了云雀的背上，而随后，那位老妇人也挥手卷起一片乳自色的光带，将自己和银发少年托起，也飞了上去。
“我带你上去吧  ”摩西对李英俊说。
“不用。”李英俊笑着拒绝，口的影豹猛的一跃，带起一阵青光，竟然直接跳上了这只二十多米高的云雀的背部。
“唳！ ”那云雀不满的鸣叫了一声，转过小房子一样巨大的脑袋，用一只金色的大圆眼睛瞪视着李英俊和黑豹，九级魔兽的威压猛地针对他们两个释放出来。
云雀眼睛四周那黑色狭形纹路让它的视线显得十分锐利。
摩西及时的跟着跳上来，安抚了发怒的云雀。
“哈，小家伙的魔兽真特别，竟然敢往九级魔兽的背上跳，我还以为它会吓得腿软呢 ！”
魔兽之间等级森严，等级低的魔兽根本不敢靠近等级高的魔兽，尤其是九级魔兽，更是拥有让一切九级以下的魔兽都惧怕不己的威势，而此时李英俊的影豹却完全没有惧怕的样子，这让摩西感到惊奇。
“呵呵，我家莫瑞斯就是与众不同哦！或许是因为它知道自己将来也会是九级魔兽的缘故吧！”李英俊很满意自己魔宠的表现，转而又说：“摩西阁下，我记得我介绍过自己的名字。”总是被人叫小家伙会很不爽啊～
“哈哈，我当然记得小家伙叫什么。”摩西哈哈笑着，装作不知道李英俊的意思，开始跟他大聊有关魔兽的东西。
李英俊无奈，只好接受了“小家伙”的称呼，毕竟不能跟人家传奇强者太过较真。
天翼云雀飞行的速度极快，虽然还比不上李英俊青乌化身的速度，但也是罕见的高速了。
在云雀飞行的时候，背上的座椅就被一层淡淡的青色光罩笼罩起来了，坐在里面的人不仅不会被高空中的劲风吹到，连外面呼呼的风声也像是隔着好远的距离传来的，一点也不显嘈杂。
摩西关于魔兽的知识非常丰富，也很健谈。自于李英俊对魔兽也很感兴趣，在两人的交谈之中他有时候也能根据自己的见识插一两句话  之前吃过的魔兽也有不少，总会产生些了解的。
所以没过多长时间，这一老一少两个人，就变得相处的十分融洽起来了。


恶龙掠夺者

即使是传奇级的法师也是需要吃饭的，那青衣武士和自袍妇人都有准备各自的食物，而摩西则取出一些看上去很像岩石的饼，还有一壶美味的果酒，慷慨的和李英俊分享。
原本看到那饼的外形，李英俊就做好的牙齿松脱的准备，哪想不到一咬下去却意外的松脆，还有一股淡淡的麦香，虽然没有什么惊人的美味，但却是一种百吃不厌的滋味。
再配上酸醯甜甜的果酒，绝对极品
投桃报李的，李英俊取出自己储存的烤肉跟摩西分享，虽然是他自己烤的，不如雷诺哥哥的手艺好，但摩西也是吃的赞不绝口。
李英俊跟摩西两个人在前面相处的和乐，不想却惹恼了身后的一位。李英俊一开始就察觉到背后有一道不怀好意的目光，不用想就知道是谁－－那两位传奇级的强者不可能纡尊阵贵的对他这么关注。
原本打算忽视这一道目光的，可是注视的时间也太久了些，让他不自得转头看了一眼。只见那银发少年一脸怨愤嫉妒的看着他，视线对上，两个人都楞了一下，那银发少年鼓着脸看向别处，而李英俊则是失笑的收回了目光。
“小家伙，那个和你差不多大的少年叫华莱士。怎么，你惹到他了？”摩西作为一个传奇级的强者，自然不用转头就能清晰的感知到那个叫华莱士的少年的目光，好笑的问李英俊。
“怎么会？！ 我根本不认识他，他应该是在看你吧刚刚我还想是不是你对他始乱终弃
“噗！咳咳。。。”摩西被一口果酒呛到，憋得满腔通红的指着李英俊，半响说不出话来，而李英俊则特意做出一脸无辜的样子。
在摩西这边正热闹的时候，那个青衣武士忽然开口断喝：“噤声！ ”
看他凝神警惕的样子，在场的众人顿时也跟着停止了一切活动，注意着四周的情况。
不过转眼的功夫，就见前方出现一个黑点，黑点迅速的放大，只是几个呼吸的功夫，一座三层楼高的巨大的魔法飞艇，如同一座飞空的钢铁城堡一般出现在众人的眼里。
李英俊注意到那飞艇的前端龙骨上雕刻着一个黑色的狰狞龙头，而飞艇那暗红色的两翼和顶帆上，也都刻有黑色的巨龙纹路。
“是恶龙掠夺者  ”摩西神色凝重的沉声说：“他们不是去了东部大陆么？来势这么凶猛，只怕没有好事。”
“这群卑鄙的恶徒  ”老妇人厌恶的看着那魔法飞艇，手中自光一闪，一根纯自色的木质法杖出现在她的手中，这法杖几乎与她身体等高，在李英俊看来既是法杖，也可以当拐杖用。
“要战便战，恶龙掠夺者，早想会会了！ ”青衣武士说出了迄今为止最长的一句话，手中出现一柄尖利的黑色三菱剑。
摩西没有取出什么武器、法杖，不过李英俊注意到他的身周已经被一层淡淡的灰自色光芒笼罩了，然后他又对李英俊说：“家伙，待会若是发生战斗，你和华莱士两个就呆在这里，威尔斯会保护你们的。”威尔斯就是众人现在所乘坐的天翼云雀的名字。
这恶龙掠夺者宄竟是怎么回事？竟然能够让三位传奇强者一副如临大敌的样子，李英俊疑惑的张望着。
“切连恶龙掠夺者都不知道吗？他们是自三位凶狠邪恶的传奇强者组建而成的强盗团，时常袭击一些小国抢夺国库的宝藏，有时候也会甚至会伏击同级的传奇强者，在传奇强者中也是臭名昭著的存在”
银发少年华莱士不知道什么时候已经来到李英俊的身边，用轻蔑的语气嘲弄他的无知。
李英俊转头看着华莱士，发现他虽然尽力表现出了轻蔑，但是苍白的脸色和紧握的拳头却暴露了他此时的紧张和害怕。
李英俊对他笑着说：“谢谢你告诉我这些。”然后乘着华莱士呆了一呆的功夫伸手揽着他的脖子把人拉近自己怀里，脑袋靠在一起，笑呵呵的说：“不用害怕啦，我会保护你的。”
“放手谁，谁要你保护，你这粗鲁的野蛮人！快放开。。”华莱士羞愤无力的挣扎着，可惜他显然是一位正常的孱弱法师，根本无法抗衡李英俊那堪比魔兽的力量。
“呵呵。”李英俊终于放开了脸红到快要滴血的华莱士。
“你。。。你。。。”气愤的银发少年伸出一根手指对着李英俊戳啊戳，却一时半会说不出什么话来。
被两个少年这么一闹，三位传奇强者之间的紧张气氛倒是缓和了不少。而这时，那魔法飞艇也终于带着滂沱的威势飞掠而至，横亘在了天翼云雀的面前。这魔法飞艇比体长超过五十米的天翼云雀还要庞大。
李英俊抬头望去，只见那暗红色的金属质船舷上，站着三个黑袍人，都是传奇级的强者，而在他们身后，影影绰绰的也有不少实力不错的强者气自，大多数都有高级实力。
三个黑袍人中间有一个长着一头红发，面目妖媚的人，原本李英俊以为她是一个女人，但是听到“她”开口说话，才发现原来是个男人，不过这家伙说话的语气也够妖的：“呦，真是运气不好呢看看我们遇上了谁'竟然是强大的魔兽使者摩西，光明大祭司艾伦还有风之剑圣戈登，真是个强大的组合啊！”
虽然说着自己运气不好的话，但是那轻佻的语气却分明没有一点惧怕的意思。不过被他这么一说，倒是让李英俊知道了同行的另外两个传奇强者的名号。
这个妖媚男人左边的黑袍人背后背着一只门板一样的雪自大刀，比他身体都要庞大几分，那刀削斧刻一般的面窖上有一道贯穿眉心和左脸颊的狰狞伤痕，整个人气势十分凌厉。
而在他的右边，则是一个枯瘦得仿佛骨架上蒹了一层人皮的老者，他手持着骷髅法杖，背后立着两只长着骨翅的金色骷髅，典型的亡灵法师模样。
“红魔，你们的飞艇拦住我们的去路是什么意思？！ ”摩西沉着脸对那三个黑袍人中间的红发妖媚男子说。
被称作红魔的男子发出一阵令人发毛的咯咯笑声：“什么意思?当然是将你们留在这里了！ ”
对方已经表明了敌意，霎时间，双方六位传奇强者之间的气势发生了变化，战争骤然发动。
只见几道光影一闪，那青衣武者风之剑圣戈登对上了那个背着大刀的黑袍人。而那老妇人，光明大祭司艾伦，她本来是想对上亡灵法师的，因为光明魔法能够克制亡灵魔法，可惜在半途中，她就被手持一条金色长鞭的红魔给拦住了。最终是摩西对上了那位亡灵法师。
在六位传奇强者对上的同时，巨大的魔法飞艇和天翼云雀威尔斯同时飞速后退，在传奇强者大战的时候靠近战圈可不是什么明智之举。
风之剑圣戈登和那使巨刀的黑袍人暴起一片飓风一般的刀光剑影，霎时间就将他们两个打斗的身形遮蔽住了，外人根本看不到内里的情况，只能从刀光剑影的肆虐程度来揣测那战斗的凶险。
另一边，那红魔则挥动手中的金色长鞭，一道道金色的鞭影向光明大祭司艾伦抽过去，而那艾伦则将手中的法杖一顿，顿时无数巨大的光箭破空飞射，与金色鞭影对射，这两个人就像是火力十足的炮楼一般，漫天泼洒着如雨的攻击
不过最令李英俊注意的还是摩西和那亡灵法师之间的战斗。
那亡灵法师拥有两只金色的骷髅，这种会飞的骷髅据说拥有九级魔兽的实力，而与此同时，他面前的空间出现一个黑色的大洞，从大洞内飞出一团巨大的骸骨，而骸骨展开以后，竟然是一头体长近二十米的骨龙
敌方势众，摩西这边也丝毫不示弱，只见他面前的空间出现一个灰白色的大洞，正是驭兽师特有的魔兽空间。从魔兽空间里面飞出了两只长着褐色膜翼的巨型花斑老虎，竟是九级的风系翼虎兽
真不傀是有魔兽使者之称的大陆唯一传奇驭兽师啊！从见面到现在，李英俊已经先后见到他拥有四只九级魔兽了，这些魔兽台力起来，绝对是一股恐怖的战力。
两只风系翼虎兽对上了亡灵法师的金色骷髅，而摩西则直接驾驭着一团灰自的光芒向拿亡灵法师冲过去。
“呼”亡灵法师脚下乘坐的骨龙对着摩西喷出一口黑灰色的死亡吐自。
“轰  ”摩西的面前忽然升起一道黄色的光墙，将死亡吐自挡住。这黄色的光墙正是覆土蜥的特有防御，此时的摩西是在使用驭兽师的又一项特有技能  与契约魔兽共享能力。
亡灵法师乘坐的骨龙生前并非真的巨龙，而是一只九级亚龙兽，在被亡灵法师召唤成骨龙以后，实力跌了一级，只拥有八级魔兽的实力。因此，虽然天空的环境并不适合覆土蜥的技能施展，但是双方之间的等级差距让摩西的黄色光墙轻易就接下了骨龙的死亡吐自。


战飞艇

“李，你是不是应该注意一下我们现在的情况！ ”华莱士抓着李英俊的胳膊，脸色发白的对着他大叫，把他的注意力从传奇级强者们的大战转移到眼前。
此时天翼云雀威尔斯已经和恶龙掠夺者的魔法飞艇对上了。
威尔斯胜在灵括，而魔法飞艇却是非常庞大，不但有防御系统可以升起防护罩，飞艇上还装置了魔晶炮，可以全方位的发动攻击。所以即使是作为九级魔兽的威尔斯，也不得不跟这个钢铁大家伙打游击。
轰轰轰魔法飞艇上的魔晶炮瞄准威尔斯发出能量光柱，而威尔斯则不断变幻着身形躲避攻击，并且技机会给予魔法飞艇还击。
因为威尔斯飞行的太过激烈的缘故，在他背上的李英俊和华莱士两人就受到了极大的颠簸，有时候甚至要经受七百二十度的高难度旋转。
在魔法护罩的保护之下，伸手矫健的李英俊倒还无所谓，身为普通魔法师的华莱士就十分难受了，他此时几乎是扒在李英俊的身上，把他当做人形扶手了。
看了看眼前的情况，李英俊取出一根绳子，将华莱士和座椅固定在一起，对他说：“释放防御魔法，华莱士，我们的防御护罩抵挡不了多久，你来负责防御，我来攻击！ ”
李英俊取出以前用过的魔法弓，这件高级武器原本在李甍懂得到神器弓以后就准备淘汰掉的，不过现在因为不愿意在众多传奇强者面前暴露自己拥有神器的事情，他只能暂时继续使用这件武器。
一根凝实的绿色能量箭在魔法弓上形成，李英俊对威尔斯大喊：“找机会攻击他们的防护罩，我会配合你的  ”他知道这只大鸟一定会找到攻击的契机的，毕竟能够晋级成为九级魔兽，无不是经历过无数战斗的存在，只要有一点机会它就能够酿造出一场犀利的强攻
果然，只见威尔斯在空中盘旋了一个弧度，惊险之极的将大多数炮火吸引过来，却忽然收敛翅膀，巨大的身体猛的下沉了十几米，然后却又忽然撑开翅膀，巧妙的借助气流，差之毫厘的躲过呼啸而至的数道能量光柱，整个巨大的身体就如同炮弹一样冲向魔法飞艇，目标恰好就是那由于刚刚发射过攻击而出现短暂火力空自的区域，巨大而犀利的双爪带着青色的锋芒抓向了魔法飞艇的防护光罩。
“瞄准，瞄准开火开火  ”李英俊甚至已经能够听到飞艇上的人在惊慌的叫喊，站在威尔斯背上的他瞅准了机会，就在威尔斯攻击的前一刻，忽然一跃而起，手臂一伸将弓拉满，“咻”，准备多时的能量箭先威尔斯一步击中了它将要攻击的地方。
李英俊此时拥有高级实力，虽然没有检测过具体属于几级，但绝对不会是刚刚突破的七级那么简单，所以他的全力一击绝对有高级魔法的威力，况且他手中的魔法弓虽然不如神器弓那样用哟八倍威力增幅，但也能够增幅三成的威力。
“轰  ”能量箭在飞艇的护罩上爆炸，整个护盾颤了一颤又恢复了正常，这一艘由三位传奇强者拥有的魔法飞艇，自然不会脆弱到承受不了一个高级魔法就破掉了。
不过在那护罩上刚刚承受攻击的地方，却留下了一团白色的印子，这是因为局部承受了强力的攻击而变得比较脆弱的缘故，一般这种脆弱点只需要两三秒钟就舍窿复正常，然而李英俊抓准的时机，正是威尔斯的利爪就要攻击到这一点的前一时刻，所以当能量箭的攻击爆发，在能量护罩上留下一个脆弱的白点之后，根本没有恢复的空隙，紧接着威尔斯的利爪就到了。
威尔斯的攻击声势就比李英俊的庞大多了，不但有九级魔兽的强大风系魔力攻击，还有这巨型魔兽的庞然巨力。整个魔法飞艇都在它的强击之下飞退出数十米远，而那原本坚固的护罩也在李英俊和威尔斯两个的连续攻击之下像一个肥皂泡一样“啵”一声，破掉了。
防护罩破，乘着魔法飞艇上的敌人被剧烈的震动搅得站立不稳无法进行有效攻击的机会，威尔斯再接再厉，翅膀一扇追上去张口一喷就是一片凌乱的青光，无数风刃饱含在青光之内，将飞艇的侧翼打得千疮百孔，然而就在这时，李英俊的眼角忽然掠到一抹金属光泽，仔细一看，那飞艇的甲板上一个隐蔽的地方竟然升起了一排黑黢黢的炮口
“威尔斯，快躲 ！”李英俊大喊，可惜已经迟了，就在威尔斯闻言收敛翅膀的时候，一连串强大的白炽能量柱从那些魔晶炮的炮口中飞射而出，攻击威力之强速度之快、范围之广，都让威尔斯躲避不及。
“唳！ ”威尔斯发出痛苦的嘶鸣，它被击中了右翅，一串血液泼洒在空中，幸好九级魔兽自身的魔法防御也是极强的，这才没有因此而折断它的翅膀，不过它那飞行中的身体却顿时丧失了灵活性，面对其他魔晶炮接踵而至的轰击，就变得疲于应付起来。
眼看情况危急，李英俊也不能坐视不理，毕竟他现在跟摩西他们这一方可是一条绳子上的蚂蚱，如果他们这一方败了，他也讨不了好去。若是面对三个传奇强者的话，他就只有冒险变出木神化身才能抵挡得住了。
所以瞅准了一个空隙，李英俊双腿灌注了自然之力，猛地一跃，整个人如同炮弹一样向那魔法飞艇飞射出去。数道魔晶炮射出的能量柱从他身旁呼啸而过，让身后华莱士的惊叫声也显得飘渺遥远起来。
高级强者除过风系法师之外都无法飞行，不过短距离的滑翔还是能够办到的，李英俊鼓动着一身自然之力向已经失去了护罩的魔法飞艇掠去，然而就在他快要接近飞艇的船舷的时候，却有一道能量光柱迎面飞来。
那些控制魔晶炮的炮手也不是吃素的，已经分出火力来把他当做靶子来打了。
呼李英俊抬手向上空放出一到火柱，借着这股冲力身形骤然下降躲过了那一道能量光柱。眼看身子就要因为这一坠而错过魔法飞艇直接坠下高空去，李英俊将手中的魔法弓伸过去在船舷上一搭，借着弓身的弹力整个人一翻身就落到了甲板上。
此时因为能量护罩被破，_板上一片狼藉，气流吹得四周乱哄哄一片，但是那些甲板上恶龙掠夺者的手下们却是一派尽然有序的模样，一见到有入侵者上了甲板，也没有乱作一团的一拥而上，而是分出了五个高级武士前来围攻，其他人依日各行其是。
李英俊手一抬，一颗巨大的火球就在手中瞬间凝结，向着那围过来的五名高级武士身边射去。这颗八级魔法爆炎火球是李英俊早就准备好了的瞬发魔法，在甲板上众人都反应不及的当口，迅猛的砸中了一处侧帆。
侧帆轰然倒地，暴虐的火焰四处翻腾，五个围过来的高级武士中有三个被倒下来的侧帆挡住，只有两个冲了过来。
李英俊抬手向其中一人甩出一粒鹊蛋大小的精铁丸子，然后又对着另一人拉弓射了一箭，所有动作一气呵成，毫无挂碍。
那精铁丸子被李英俊的巨力射出，顿时尖啸一声速度极快的直扑那高级武士的面门，由于攻击来的突然，那人也来不及防御就被射破了头骨．当下倒地身死，而他紧接着的那一箭倒是被那有了预备的另一个高级武士给挡下来了。
此时三个被侧帆挡住的高级武士已经跃了过来，那个躲过能量箭的武士则当先挥舞着大刀向李英俊冲过来。然而就在这时，一道黑影从侧面掠过来，以迅雷不及掩耳之势在这武士的身上一掠，那武士顿时呆立着不动了。
黑影一掠即走，落到地上，挡在李英俊的身前，却正是他的魔宠，影豹莫瑞斯。等莫瑞斯站定了，那个刚刚被它攻击的高级武士才捂着喷血的脖颈缓缓倒地。


怪力小子

眼见影豹莫瑞斯也跳过来助自己，李英俊露齿一笑，手中魔法弓连射两箭直指剩下三位高级武士中的两个，而影豹与他心神相通的转而向第三人扑过去。
“刀锋三队，前去解决入侵者。”远远的主帆下面一个最高的木屋里传来一个男子浑厚的声音，传遍整个魔法飞艇。“李英俊微眯着眼睛瞧了一下，明白那里就是控制整个飞艇上秩序的中枢了。却是中枢的控制着眼见李英俊一上来就解决了两个人，又添一个棘手的魔兽，所以起了警觉之心，要增加人手了。
随着那声音响过之后，只见从甲板下的船舱里又跑出来三个手持青色长刀的人，向这边扑过来。
李英俊再射一箭，将一个扑上来的武士迫退，浑身一震，顿时上百道红光从他体内噗噗的飞射而出，化作上百只面盆大小的火焰蝴蝶，四处乱飞。
这一下，不仅是前来阻杀李英俊的几个武士被火蝶冲得焦头烂额，连不远处操控魔晶炮的炮手都受到了波及。一座魔晶炮需要一个法师负责控制魔力输出，一个武士负责瞄准射击，两个人通力合作才能成功发射攻击。
而此时纷飞的火蝶显然扰乱了不少武士和魔法师双人合作的默契，一些魔晶炮顿时哑火。
魔法飞艇的外部虽然包着钢铁，但是内里的大部分结构还都是木质的，这些木质虽然都做了防火的措施，但是八级魔法火焰连钢铁都能烧成铁水，更不用说这些木质了。
原本李英俊一上来就放出一颗爆炎火球，不仅炸断了一根侧帆，更是激起不小的混乱，还好飞艇上也有不少法师，早已开始施法灭火控制火势了，然而谁想才过了片刻的功夫李英俊又放出一个八级火系魔法，这一次的火蝶乱飞更难抵挡，着火的范围更大，才刚刚控制住的火势再一次蔓延开来，庞大的魔法飞艇的前舷开始冒出滚滚黑烟，惨嚎之声不断响起。
放完火蝶以后，李英俊再次弯弓射箭，将试图靠近的敌人全部射退，而影豹莫瑞斯则利用无人能及的强劲速度不断的四处掠杀，制造混乱。
“除防御，炮手，其余人全力清除入侵者。“那木屋里再次发出号令，李英俊顿时觉得四周压力大涨，无数攻击已经多到了应付不过来的地步，想来放火也放了不少，在飞艇内制造的混乱已经足以起到牵制的作用为威尔斯解了危机，也该到了离开的时候了。
于是他心中一动，那影豹立刻会意的奔过来，准备带着他离开。
然而就在这时，李英俊忽觉一阵强烈的危机感从上方传来，于是下意识的连忙身子就地一滚。
“咔！“一声巨响，刚刚他站着的甲板上裂开一道怪兽大口一样的缝隙，几尺厚的甲板就这样破碎，木屑四处飞射。
李英俊抬头一看，只见那红魔竟然不知何时已经到了上空，正怒目圆睁的瞪着他，手中鞭子暴起数道金色的鞭影向他打来。
李英俊左滚右躲，鞭影如蛆附骨的跟着他，打在甲板上咔咔连响，带起的劲风都刮得人脸颊生疼。
不过是一息不到的功夫，李英俊已经奋力躲过了六道鞭影，整个人的身影在飞快移动中就好似一团幻影一般。不过这种高速的躲避他并不能维持多久，或许撑到一息过后就会被击中，感觉就好似绷紧了一根弦，随时都要断掉一般。
“啪！”李英俊刚刚闪身惊险之极的躲过一道鞭影，然而却又有一道鞭影鬼魅般的袭向他的面门，这一下是躲不及了，传奇级强者的攻击，要是被击中了，那可不仅仅是毁容这么简单！
躲之不及就无需再躲。李英俊在须臾的功夫内被打得鸡飞狗跳，几乎要让脚后跟打到后脑勺，早就心头火起，当下就运起了体内潜伏的木神之力，手臂绽放着青光向那鞭影抓去。
“啪！”金色的鞭影抽中李英俊的手心，而当光芒过后，李英俊的手臂没事，那金色长鞭的鞭尾却竟然被李英俊徒手抓在左手中，攥着鞭子另一头的红魔一幅花容失色难以置信的模样。
一个高级实力的强者竟然徒手抓住了传奇级强者的武器！
不过震惊也只是一瞬，下一刻有更加令人震惊的事情发生了。
“喝！”
就见抓着鞭子的李英俊忽然爆吼一声，猛的一扯手中的鞭尾，那空中的红魔就怪叫一声，身不由己的向下坠去。
李英俊本来就因为修炼自然之力的缘故而改变了体制，然后又吃了诸多高级魔兽的肉，更是更加的力量，如果在用上那句芒木神之力。力量就几乎堪比九级魔兽了，之前在超级魔兽埃拉斯的地盘上他就曾多次与格林格雷这两头九级魔兽比拼，而此时与他一条鞭子相连的红魔，虽然是传奇级的强者，但是在肉体力量上，却绝对与九级魔兽不是一个等级的，所以他也无法抵抗李英俊此时的巨力，猝不及防之下被李英俊拽着鞭子拉了过去。
然而红魔也不愧是传奇级的强者，此时虽然身不由己的被李英俊拉过去，但是身处于空中时还是有本事在手中凝聚出一团犹如实质的金光，好像一块盾牌一样的挡在他自己的面前。
“轰！”李英俊那带着青光的右拳猛地击中了红魔凝聚起来的金光。只听一声巨响过后，那盾竟然在李英俊的巨力之下化作片片金光爆散，拳头又去势不竭的往红魔那妖媚的脸上砸去。
毁容这种事情无论是李英俊还是红魔都是不愿意面对的，所以那红魔顿时惊骇的什么也顾不得，连忙松手弃了攥着的鞭子，同时暴起一团金光拉开了与李英俊的距离。他是再不想与这恐怖的怪力小子近距离接触了！
当下红魔爆退，升到空中，独留下李英俊攥着手里的鞭子站在甲板上——刚刚红魔的攻击不仅让李英俊手忙搅乱，连同飞艇上的其他人也怕被传奇级强者的攻击波及，都躲的远远的，所以此时李英俊身周倒是一时之间空旷起来了。
李英俊抬头望去，只见红魔飞身到空中的同时，在他的后方，那光明大祭司艾伦也一脸恼怒的驾着白光飞过来。
从红魔忽然过来攻击李英俊，到被李英俊抓住鞭子扯到近前攻击，也不过是转眼的功夫而已。想必之前因为看到了飞艇上的混乱，所以红魔甩脱了自己的对手过来，想一击结果了李英俊这个麻烦的“蝼蚁”，再去对付艾伦。谁想蝼蚁竟然扎手，红魔不但吓惨，还丢了自己的武器，而被他摆了一道了艾伦也在这时追了过来。
瞬间明白了此时局势的李英俊不再理会那红魔，向着一旁的船舷跑去，与此同时影豹莫瑞斯也十分默契的从旁侧里飞奔过来。
“跳下去，莫瑞斯。”李英俊飞身跨坐在影豹的背上，对它吩咐着说。
不远处船上的高手见李英俊要逃，纷纷释放出攻击阻拦，霎时间，数十道颜色各异的魔法、斗气斩拳头朝李英俊和他的魔宠招呼过去。
李英俊对这些攻击全然不理会，左手中白光一闪，九级光系防御魔法光明晶界瞬间撑起来，将他和影豹牢牢护住。所有的攻击在这九级防御面前都成了浮云。而影豹莫瑞斯则是完全没有犹豫的执行了李英俊的命令，从船舷上跳出去，落下了空无一物的万丈高空。


驭兽之书

“威尔斯！”乘着魔宠跳下万丈高空的李英俊冲着天空大喊。
想必只要那只九级魔兽威尔斯没死或者受伤不是太重，就不会不管他，毕竟他之前冒险冲入敌营可是为了给它解围来的。
当然，如果大鸟威尔斯不幸来不了，李英俊也断然不会任由自己和魔宠被摔成肉饼——大不了自己化成大鸟带着魔宠溜走嘛~
大鸟威尔斯果然没有让李英俊失望，在他和莫瑞斯下坠了数百米之后准确的接住了他们。
李英俊落到木质的座位上，脚踏实地的感觉让他不由得松了口气，另一边仍然和座椅固定在一起的华莱士看着他惊喜到语无伦次的大叫着。
威尔斯飞了一圈，再次将高度爬升上去，却见摩西和艾伦、戈登三个传奇强者纷纷落了下来，回到了威尔斯的背上，而原本他们对战的恶龙掠夺者们已经不见了踪影，远方只剩下一个黑点，依稀可以看出是那魔法飞艇渐渐远去的身影。
后来，李英俊通过向摩西询问，才了解了当时的情况，原来在他跳下魔法飞艇的同时，光明大祭司艾伦也追上了红魔，对他毫不客气的释放了一记光明圣焰，这光明系的魔法火焰不但令失去武器的红魔受到一定的创伤，还让原本就被李英俊搅得一团糟的魔法飞艇受到了更严重的损伤。
于是在眼见情况不利之下，恶龙掠夺者们顿时果断的选择了逃离。
“呃”。。。李英俊尴尬的缩缩脖子，对着三位传奇法师说：“各位可以不要这么看着我吗？”这三位传奇强者一回到威尔斯的背上就用一种奇异的眼神看着他，让他十分不自在。
“以前倒是小看你了。”艾伦大祭司收回了目光，淡淡了说了一句，就回到了自己的座位上。华莱士作为艾伦大祭司的学徒，老师没有发话他也不敢乱走，只能乖乖的坐在一旁，但是眼神却激动的看着李英俊这边，一幅很想说话的样子。
风之剑圣戈登，冷硬的脸上露出一丝微笑，对李英俊说：“勇敢、机智，还有拥有强大的力量，你确是一个值得尊敬的强者。”
李英俊笑着说：“多谢夸奖，认识您以来最长的一句话竟然是对我说的，真是倍感荣幸！”
戈登愣了一下，继而再次笑了笑，也坐回了自己的位置。
摩西招呼威尔斯继续前进，他和李英俊依然坐在最前面的位置，谈笑着刚刚的事情。
“小家伙的表现真是令人吃惊呀！”
摩西感慨着，李英俊只能嘿嘿干笑，他应该庆幸三位传奇强者都保留着强者的高傲和贵族式的礼貌，对于他表现出现的奇异能力并没有打破砂锅问到底。比如为什么能够瞬发八、九级魔法，为什么拥有魔兽一般的强悍巨力等等。
“能够瞬发高级魔法，又拥有魔兽一般的巨力，小家伙你几乎算得上是半个传奇级的强者了。”摩西感叹的说。
李英俊：。。。。。。
“难怪你敢一个人从南部大陆赶往中部大路参加奥丁盛会。”
“奥丁盛会？那是什么？我可没有告诉过你，我的目的地是这个！”李英俊翻了个白眼，对于摩西的胡乱猜测表示愤慨。
“咦？你不是？那你干嘛急着去中部大陆啊？”摩西感到惊讶。
“去见两个小家伙，以前承诺过的。先跟你说了哦，到冷杉森林附近我就该离开了。冷杉森林你知道吧？嗯，那就好。对了，你说的奥丁盛会是什么，你们都是去参加的吗？”
摩西笑着看了看李英俊，说：“那是整个大陆的强者之间的盛会，对于传奇强者们来说也是非常重要的。盛会每十年举办一次，就在大陆中部的奥丁圣山上。由于大陆的面积广博，有些居住在偏远地区的强者甚至会提前一年赶过去。现在距离盛会开始还有三个月的时间，我们因为拥有威尔斯的速度优势，所以走的比较迟。”
“哦，是这样啊，盛会上都有些什么？”李英俊顿时感兴趣起来，全大陆的高手云集到一处，一定非常热闹吧！
“呵呵，可以说是应有尽有了。有出售各种珍奇魔兽坐骑的魔兽卖场，平日里不常见的高级魔兽在那里会见到不少，还有各种珍贵的魔法材料，炼金物品，魔导器，魔法书，魔法手札等等，应有尽有。在奥丁盛会的时期，是一个大长见识的机会，所有有些强者也会带自己的弟子去游历。”
听到摩西的话，李英俊会意的想到华莱士，他应该就被艾伦大祭司带出来长见识的学徒了。
摩西见李英俊一幅很感兴趣的样子，于是便继续谈有关奥丁盛会的话题。
“除过这些东西之外，奥丁盛会上还有赌斗场，既有光明正大的露天赌斗场，也有黑暗血腥的地下赌斗场。另外，还有该死的斗兽场！”说到这里摩西露出了含有的愤怒表情，连珠炮似的诅咒：“那些该死的无良主人竟然让自己的魔宠去拼命，给他们赚钱！不知道魔宠是最忠实的伙伴么？这些垃圾。。。”
还好摩西的怒气稍稍发泄了一下就收敛了，他对李英俊尴尬的笑了笑：“抱歉，一时失控。”
“不会，我觉得你说的很对。就像我和莫瑞斯。”李英俊说着看了看脚边趴着呼呼大睡的黑豹：“原本只是因为需要赶路所以逮了个速度快的魔宠，但是相处了一段时间，真的把它但自己的朋友了呢！刚刚我们心意相通并肩作战，就是生死与共的同袍！”
“说的好。”摩西赞同的拍了拍李英俊的肩膀：“要不是你已经做了弓箭手，真想让你跟我学做驭兽师啊！你若是有这个资质，或许用不了多久，大陆上就会出现第二个传奇驭兽师了。”
“驭兽师么？感觉很有趣啊，带一堆动物四处游玩一定很热闹！弓箭手我只是随便当当而已啦，因为感觉用弓这种武器比较顺手。”
“哦？”摩西见李英俊这么说，也认真起来：“真想当驭兽师？那我得先测测你的资质才行。”
摩西说着取出一颗内里满是灰色烟雾的水晶球。
“驭兽师的天赋是一种自然系与空间系混合的力量，之前我看你射出绿色的能量箭，应该有自然系的天赋，也就是说已经有了一半的可能性，否则我也不会跟你说这个了。”
摩西说着将水晶球递给李英俊：“这个可以测试你有没有驭兽师的天赋。”
李英俊却没有接，而是问说：“只是测试驭兽天赋？有的话会这样，若是没有呢？”他可不愿意贸然接受测试，万一驭兽天赋没有测试出来，却把神格啊什么的测试了出来。。。他可不想像雷诺哥哥那样被追杀近十年！
摩西看了李英俊一眼，认真的说：“放心，它只测驭兽天赋，有就会发出灰色的光，没有的话就不会有反应，我无意窥探你的秘密。”
被说中心思，李英俊有些尴尬的接过水晶球，不一会儿，水晶球上就发出明亮的灰色光芒来，摩西惊喜的欢呼一声。
李英俊也是喜悦的，不过这结果并不算太过出乎他的意料，在他的体内本来就因为神格而开辟了一个空间，那个空间就是空间之力与自然之力相结合的产物，现成的魔兽空间嘛！目前他体内的空间里就有一只九级魔法花卉地魔花正在休眠的。
“咦！难道才认识一天就要收你做徒弟。。。这样是不是太仓促了？”临了摩西却又犹豫了，一幅很纠结的样子。
“你自己看。”李英俊无所谓的说：“我有自己的修行计划，不可能一直跟着你学习，以后还有没有机会见面都不一定了。”
被李英俊这么一说，摩西自己倒先爽朗的哈哈大笑起来了：“就这么决定了！我摩西做事向来凭自己喜欢，哇哈哈！”
李英俊有些无语的看着这个大笑的家伙，不知道该说他是不拘小节还是神经大条，不过也或许是本少爷资质绝顶，魅力非凡的缘故吧~~哇哈哈！
两人敲定了师徒了关系，也没有任何拜师的仪式，就这样结束。
摩西取出一本黑色金属外壳的大书，李英俊凑近过去细看，却是一本魔法书，只见那金属外壳上刻画了无数栩栩如生的魔兽，各个种类应有尽有。
“这是驭兽之书。”摩西说着打开了魔法书，一阵强沛的魔力从书内迎面冲出来：“这魔法书传承也有数千年了，里面有讲解如何成为合格的驭兽师，不多更多的还是有关于魔兽的介绍。我得到它也有两百多年了，里面的记载都记在了脑子里，现在留着也没什么用，就交给你吧！你记得以后给它找个合格的传人就好。”摩西摩挲着这本魔法书里薄而柔韧的兽皮书页，语气中透着缅怀之意。
“好了，你看啊，这里记载是是驭兽师的特殊冥想方式，这里有各种契约阵法，这里还有关于精神力和魔兽反噬问题的讲解。。。总之，应该注意的东西数里都有记载，也不用我教你什么，认真去学吧！”
摩西丢给李英俊一本据说是很珍贵的书，balabala快速又简洁的介绍了一下大体情况就算是授徒完毕了。
李英俊也没嫌他偷工减料，收起了这本驭兽之书，想了想，又从自己空间里取出一个东西来交给摩西。
“收了你一本书，这个算是学徒给老师的拜师礼了。”李英俊一本正经的样子跟摩西说。


白象城

“月，月长石？”摩西吃惊的眼球都快突出来，不敢相信的看着手里那拳头大小的一块月白色石头。
“啊，是月长石，以前偶然得到的。虽然能量被吸收殆尽了，但是据说还是很有用的。”
李英俊送给摩西作为回礼的，正是雷诺在超阶魔兽埃拉斯的领地里得到的那块月长石的很小一部分。
大部分月长石都已经被雷诺用来给他铸造那柄神器弓了，只剩下一些边角料，因为价值不菲的缘故，所以就留给了李英俊。
这月长石能被雷诺用来铸造神器，自然不是什么普通的物品。大蛇埃拉斯正是因为吸收了它的能量才能够顺利晋级超阶，而即使是失去能量以后，也依然可以用来铸造神器，足见其珍贵程度。
李英俊曾听雷诺哥哥随口提过，这月长石也是一种制造魔药的上好材料，只要能请到一位魔药大师出手，就能够制作成对魔兽的成长很有帮助的药剂，所以才会将它送给摩西。只是没想到这家伙反应挺大的。
“小家伙你不知道，我几年前历险的时候曾找到一处巨龙废弃的巢穴，在那巢穴里发现了一只生命力很微弱的龙蛋，可能是被当做死蛋丢弃了。我想尽了各种办法才让那龙蛋恢复生命力，却始终没办法让它成功孵化出来。如今有了这月长石，保守估计我也有五成的把握能够成功！哇哈哈~我摩西也有当龙骑士的一天了！哇哈哈~”
看着得意忘形狂笑中的摩西，李英俊无奈的翻了个白眼，这家伙疯了。秉持着“保护听力，远离疯子”的宗旨，李英俊离开最前面的座位向后面爬去。
体长超过五十米的天翼云雀威尔斯，它背上的木质座位有近二十米长，十几排木椅足以承载好几十人。原本李英俊和摩西在最前面坐着，而光明大祭司和风之剑圣等人都在最后面，想必两位强者早就明白摩西的性格，因此作出的明智的选择。
李英俊翻过一个个的座椅，来到后面。
“艾伦阁下，我可以和华莱士聊会天吗？”李英俊对光明大祭司艾伦请求的说，以后可是要在这鸟背上呆至少一个月的，如果有一个同龄人可以一起说说话也不会显得无聊。
“只要他自己愿意就行。我没有禁止他的行动，这孩子也太谨慎了些。”艾伦拄着魔杖垂着眼帘，表现的像个平凡昏聩的老人，不过言行中却总是透着一股高贵威严的气质，李英俊面对她的时候也不由得有些不自在，也难怪华莱士会这么小心翼翼了。
华莱士明显很雀跃，但却故意一幅淡定的模样跟李英俊来到座椅的中端。
李英俊热情的忽视了少年的一点小别扭，拉着他一起看自己新得到的驭兽之书——摩西也没说要保密。前面理论性的东西自然跳过，后面很大的部分都是介绍各式各样的魔兽的魔兽图鉴，李英俊跟华莱士把它当漫画书来看。
“喔！黄金巨龙。”李英俊看到魔兽图鉴的第一页就是介绍龙的，而首先出现的是一只趴在山巅冲下方喷出白炽龙息的黄金巨龙。黄金巨龙是龙族中的皇者，实力非常强大。
魔法书里的图像都是会动的，李英俊看得十分新奇，啧啧不已。
“黄金巨龙么，我在神殿的图书里就见过了。”华莱士撇着嘴说。
黄金巨龙之后，图像一闪，换成一头浑身墨黑的狰狞巨龙，口吐黑色龙息。
“邪恶的黑龙！会袭击人类城市的基本上都是黑龙。”华莱士厌恶的评价着，想来身处于光明神殿的他从小没少被灌输“黑暗”“邪恶”之类的理念，可怜的孩子。。。李英俊对此没有什么评价。
黑龙过后依次出现了光系的白龙、土系的黄龙，火系的红龙，水系的蓝龙，风系的绿龙。
华莱士对于那头光系的白龙表达了渴望之情，把它描述成美丽又强大的最佳坐骑。看来做龙骑士梦的人不止摩西一个啊~
介绍完主流巨龙之后，图像又转而开始介绍一些稀有的巨龙品种，比如自然系的碧玉龙，空间系的银龙，雷龙、毒龙等等。
驭兽之书每一页介绍一个魔兽种类，其中蕴含的信息十分庞大，足够李英俊和华莱士津津有味的阅读很久。
在随后的几天里，李英俊不是跟摩西说话，就是跟华莱士玩在一处，打发时间倒也不显得无聊。由于李英俊表现出来的强大实力，华莱士也曾兴致勃勃的跟他探讨魔法问题，结果却出乎他的意料。
因为李英俊根本没有接受过什么正统的魔法训练，释放魔法都靠吸收魔法花卉的精魄，所以他根本不了解什么魔力的原理，魔法的构成之类的东西。
这让华莱士在意外之余，对此表示了深深的鄙视，同时也非常愤慨——一个理论白痴竟然也可以成功的放出高级魔法来！
被说的恼羞成怒的李英俊少不得把这傲气的少年拉过去蹂躏一番，仗着自己力气大，肆意弄乱人家整洁的仪表。
不过愤慨鄙视至于，华莱士还是认真的以一副“扶贫”小老师的姿态，拯救李英俊那贫乏的魔法常识，让他在几天之内获益匪浅。
在飞行了七天以后，这一天威尔斯只飞了半天就停在了一处空旷的平地上，平常一般都是飞到黄昏来回降落到地面上休整的。李英俊不由奇怪的问摩西原因。
这个时候摩西正从自己随身的空间物品中取出一根根两米多长的面包，喂给体型庞大的威尔斯，他对李英俊笑着说：“维尼公国到了，我们要在这里采买些物资。”
将最后一根面包也喂给威尔斯，摩西拍拍手把自己体型庞大的魔宠收进驭兽师的魔兽空间里，从身上摸出一个羊皮卷来，递给李英俊。
“维尼公国是非常有名的商业国家，是个富有又和平的小国，这里的物资非常丰富，我这里有记载一些维尼公国的特产，在大陆中部都是非常值钱的紧俏货，采买一批带过去就可以大赚一笔了。”
“啊咧？”李英俊讶异的长大嘴巴：“传奇强者也当贩卖商人？”
摩西苦着脸说：“强者也是人，也要花钱啊~况且，驭兽师可是个烧钱的职业，仅仅每隔一段时间就要给魔宠喂食魔核这一项就是一大笔花费。而且你看啊，我这四只九级魔宠，卡碧它脾气古怪不喜欢化形，威尔斯体型太过庞大化形不易，而两只风系翼翅虎又是刚刚晋级没多久，还没到化形的阶段。所以它们四个都保持庞大的体型，而保持庞大的体型就意味着庞大的消耗，需要大量进食。所以我就等于是要喂养四只巨兽！一顿饭就要消耗好几百金币啊。。。。。。”
李英俊才问了一句，就迎来了摩西一箩筐的抱怨，连忙打断他的话：“贩卖一次能赚多少啊？”
“嘿！”摩西得意的说：“只要你有足够大的储存空间，一次赚了几十万金币是没问题的。”
“噢！这么多，相当于一颗九级魔核的价值了！”李英俊感叹，几十万金币，这贩卖商人当得可值！
“九级魔核倒不至于，几颗八级魔核还是买得起的。主要还是威尔斯的功劳，大陆南部到中部有上千万里的距离，足以让一些特产的价格翻出几十上百倍，但没有威尔斯的速度却是很难到达目的地。”
“那我也要采购些东西带过去，有钱不赚是傻瓜！”李英俊兴致勃勃的在摩西的推荐之下选择了几样体积小又值钱的东西，作为自己的采购单子，记录在一张空白的羊皮纸上。
维尼公国果然是繁荣又安康的一个国家，在这个公国的国都白象城，李英俊见到熙熙攘攘的街道上到处都是欢声笑语的民众，就算是普通的平民也都衣着鲜亮，一幅生活富足的样子。
城内有很多外来者，大多数都是商人，但也有各种佣兵、武士、魔法师等等，而这座城市也很欢迎远方的客人，他们有一套完善的服务体系。
“我们在香榭宾馆等你。”华莱士不舍的跟李英俊道别，和艾伦大祭司一起走了。李英俊知道这家伙也是很想逛逛热闹的街道的，不过谁让他有一个严肃的老女人做老师呢！
“光明神殿财大气粗，不会在乎这一点点钱呀。”摩西对留下来的李英俊和风之剑圣叹息的说，语气明显吃味。
风之剑圣戈登，据摩西介绍是出身自一个普通的公国的自由强者，所以也不会有钱到无视几十万金币的收益，因此他和摩西一起去采购，而李英俊则要求独自行动。
花了一个金币，李英俊租到一个干净华丽的敞篷马车，在白象城平整的街道上缓缓的行驶，有经验的车夫热情的当起了导游。而影豹莫瑞斯就跟在马车的旁边，还好这里所有拉车的马都经过特殊的训练，不会因为惧怕魔兽的气息而受惊或失去行动能力。
马车在一个弓鱼雕像魔法喷泉的旁边停下来，这里有一家据车夫介绍说是白象城最大的魔法物品商店。
高大的门楣，闪光的招牌，门口两个中级武士做守卫。李英俊暗自点头，果然是一间规模不错的魔法物品商店。店门外有专门停放魔兽的区域，李英俊安顿好莫瑞斯，让它等在外面，自己则迈步走了进去。


离别

由于李英俊说要出售中高级的魔核、魔晶，所以他被魔法商店的侍者带到了二楼，面对一位中年的女性高级鉴定师。
这位女鉴定师坐在宽大结实的暗红色木质长桌后面，穿着整齐的鉴定师服装，头发梳的一丝不苟，一看就知道是个严肃认真的人。
“请尊贵的客人出示想要鉴定的物品，基本鉴定费需要十个金币，高级以上物品则需要额外附加费用。当然，如果您在本店出手的话就可以得到免费鉴定。”女鉴定师公式化的向他介绍着各项规定。
李英俊坐下来，手在桌子上一划，就有一堆散发着淡蓝色光芒的晶石哗啦啦的滚到桌面上：“如果价格合理的话，自然是在你们店里出手。先看看这一百颗水系魔晶石吧。”
面对鉴定物品，女鉴定师立刻认真起来，只见她取出一块魔法晶板，将魔晶石一颗颗的放在晶板上，那晶板上立刻便显示出一个数字。
“6.3”“5.7”“5.2”
她一个个的报出数字，身后一个褐色头发鼻子两边长着雀斑的少女学徒跟着记录，不到二十分钟，一百颗水系魔晶石的等级就鉴定完了，全都精确到了小数点以后。
在女鉴定师鉴定的时候，李英俊小声的跟一旁的侍者聊天，询问购买各种特产的最佳地点，心中默默记住。
女学徒麻利的根据价格算出总数，由于魔晶的价格只比同级的魔核稍稍便宜了一点，所以这一百颗大部分都是上品的魔晶总价是六万多金币。
李英俊放下侍者送来的果酒，接过单据扫了一眼，点点头放到一边，却又取出几十颗颜色各异的魔核来。
之前李英俊和雷诺从中部大陆赶到南部大陆，一路上仅是为了满足口腹之欲，两人就猎取了不少魔兽，魔核自然也有很多，都进了李英俊的口袋。此时他就将一些用不到的中高阶魔核拿来出手，大多数都是土系、水系之类的。
女鉴定师又开始有条不紊的帮李英俊鉴定魔核，而他则将精神力探进自己体内的空间，从一大堆杂七杂八的收藏品里挑选一些自己用不到又很值钱的东西来卖。
不一会，李英俊又取出不少奇奇怪怪的东西。
几件在魔兽森林深处捡到高级武器，一只八级双足飞龙的毒囊和牙齿，七级赤毛狼蛛的眼球，六翼蓝翎鸟的羽毛，七级弓鱼的鱼骨，魔勾树的树枝。。。
雷诺曾经笑称李英俊有捡破烂的爱好，总是将自己好奇的一些零碎玩意都收藏进空间里，不过现在这个爱好却帮他赚了一大笔。。。
不一会儿，女鉴定师面前的大长桌就已经堆满了很多各式各样的东西，她不得不又请来一位高级鉴定师帮忙。
“哦对了，还有这张铁背黑熊的皮，它的毛太硬了。”李英俊觉得裹着它睡觉有点扎人。
花了整整一个多小时的时间，才将李英俊掏出来的各种零碎鉴定完，女鉴定师额头见汗，看向李英俊的目光都有点怕怕的了。
“好了，就这些了。”李英俊终于说出了这一句令两位鉴定师和少女学徒暗自松一口气的话。
最终结果，李英俊清理出来的这些东西总价值十二万五千多金币。
“取两万金币，其余的划进魔晶卡里。”李英俊递上了当初在佣兵工会办理的魔晶卡，拒绝了对方成为这家魔法商店会员的邀请。过了一会就带着魔晶卡和一箱子金币离开了。
李英俊没有掩饰自己的高级实力，佣兵工会颁发的金牌佣兵徽章也被他挂在胸口，因此没什么人敢打他的注意，与人打交道也都会得到礼遇。
他坐着马车去了出售特产水果食物的街道，挑选了几盒包装极为精美的特产水果，便让车夫驾车驶向了香榭宾馆。
白色大理石构筑成的香榭宾馆无论是总体还是细节都透着一股高贵典雅的气息，穿着考究华贵的制服的侍者一听李英俊询问艾伦大祭司的住处，顿时变得十二分恭敬起来。
“尊贵的客人，艾伦阁下事先吩咐过。您的住处在三楼左手第二个房间，而她的住处就在您的隔壁，请跟我来。”
李英俊看过了自己那间奢华至极的客房之后，就去隔壁房间拜访的艾伦大祭司，将自己购买的水果奉上，顺势提出邀请华莱士一起去逛街——作为朋友，李英俊向来很够义气的。
艾伦大祭司虽然严肃但也没有不近人情，她似乎对于李英俊送上的水果很满意，也同意了让华莱士跟李英俊出去玩。
这个时候才到中午时分，华莱士刚刚用过午饭，正是无所事事的时候，能跟李英俊出门自然是再好不过了。
“李，谢谢你的邀请，还好你没有忘了我，否则我得一整天都无聊的呆在房间里。”两人坐上一辆敞篷马车，华莱士开心的向李英俊道谢，相处了这么些天，他也不再像一开始的时候那么别扭了。
“呵呵，两个人逛街才有趣嘛，一个人走也很无聊的。我们先去锡林大街购买一些魔法材料，然后再去白露街，据说那里的特色小吃很不错。。。”李英俊按照自己之前打听来的情况安排行程，华莱士则是能够出来玩就已经很满足了，自然没有什么不同意的。
等到了魔法材料的市场，华莱士才明白李英俊说的“一些”是多少。
每一尺都价值数十金币的红绒布，是制作魔法袍的上好材料，他买了一百匹。青磷粉，刻画魔法阵的珍贵材料，价格按克来算，他要了整整一人高的两大袋子。仅仅这两项，就花去了五万多金币。
“哦，李，你的家人真放心你使用这么一大笔钱？”华莱士好奇的问。
“我只有一个哥哥，很遗憾目前他不能跟我一起。”李英俊装好了青鳞粉，在华莱士尴尬的抱歉以前，拉着他去了别处：“现在我们去购买最后一样东西——维尼肉菇。”
“维尼肉菇？那是什么？”
“难怪你不认识，它并不是魔法材料，只是维尼公国的一种特产植物，不过却是佣兵和战士首选的战备食物。食用一块拇指大小的维尼肉菇就可以三天不用吃饭，而且没有任何副作用。在特殊时期可是救命的东西。”
“呃，我知道它很有用，不过你也不必买这么多吧？”华莱士看着小山一样高的蘑菇堆，惊讶的提议。
维尼肉菇外表看上去像是肉干，普遍只有拇指大小，十七朵肉菇价值一个银币，这小山也似的一堆，要消耗李英俊近万金币。
“我倒不觉得，食物永远不会嫌多，它可以保存很长时间，不仅仅是为了赚钱，必要的时候还可以把它们分给需要的人。”李英俊一边将肉菇们收进空间，一边对华莱士说。
华莱士想来想，取出一袋金币对贩卖肉菇的商人说：“我也买一些。”他转头笑看着李英俊：“我想你是对的，或许会遇到需要它的人。”
“好啊，时候已经不早了，我想我们应该去享受一下美食，另外定制一些衣服，我半年前买的衣服已经穿不上了。”
“松枝烤肉串。”
“小乳鸽馅饼。”
“什锦果肉布丁。”
享受了维尼特产的各种美食，两人赶去一家白象城最有名的成衣店。
“华莱士，你喜欢什么样的颜色？让裁缝也给你做几件衣服，算我送你的。认识这么久还没送过你什么呢？”李英俊站在镜子旁边让一位裁缝给自己量身，转头问华莱士。
华莱士闻言一挑眉说：“我喜欢白色。不过你不用费心了，我的衣服已经够多了，就算送了我也顾不上穿。”
“白色，不会吧？你已经够白的了。白色的魔法袍，白色的魔法，还有一张小白脸~~~”
“你才是小白脸！自己照照镜子吧！”华莱士恼怒的把李英俊的脸推向镜子的方向。
李英俊认真的看着镜子里的自己，确实比以前白了很多，好像五官也变得更加精致了，不得不说，现在的他确实英俊了很多，也不知道是修炼自然魔法的缘故，还是继承了神格的缘故。
“镜子都会因为你的自恋而崩溃的，李。”李英俊盯着镜子看的入神，招来了华莱士的嘲笑。
“哦，我只是担心腰围不会增加太多，因为刚刚吃的太撑了。。。”
“不知道节制的饥民。”
“喂！不就是说你小白脸嘛~不用一直生气吧？”
最终李英俊送给华莱士三套华丽的白色武士服，希望他偶尔也换换装，而后者则是一脸勉为其难的收下了，不过李英俊可以看得出来，他其实很喜欢。
随后回到住处，一夜无话，第二天一早，他们就离开了白象城，再次乘坐着天翼云雀向大陆中部飞去。
一转眼，二十多天的旅程结束，再有一天的路程就到冷杉森林了。
下午的十分，几人在一处环境不错的森林里露营，艾伦大祭司依旧和以前一样足不出户的呆在魔法帐篷里，戈登在远处练习剑法。李英俊带着影豹莫瑞斯和华莱士一起去不远处的河里捉了些鱼来烤。
一路上华莱士的情绪都有些低落。
“这么舍不得我离开啊？”李英俊笑着伸手弄乱华莱士的头发。
“去！我非常希望你这个粗鲁的混蛋早点离开！”华莱士不爽的打开李英俊的手，沉默了一下，却扔给李英俊一个雕刻着一只白龙的金色徽章，撇着头看向别处说：“如果你有机会去圣弗朗帝国，可以拿着这个去帝都的光明神殿找我。”
两人带着鱼回到露营地的时候，摩西正在和他的魔宠覆土蜥卡碧玩摔跤，不过看上去更像是体型庞大的覆土蜥单方面的把摩西当做人形玩偶一样摆弄，即使摩西作为驭兽师可以借助魔兽的力量，但也一样不是这只覆土蜥的对手。
莫瑞斯饶有兴致的看了一会被魔宠玩弄的灰头土脸的摩西，然后转过头“不怀好意“的看着李英俊。
“啪！”李英俊一巴掌拍中黑豹的后脑，笑骂的说：“你想都别想！”
小豹子竟然想造反，真是岂有此理。
片刻之后，气喘吁吁的摩西蹒跚的走过来坐到正在烤鱼的李英俊身边。
“小家伙，明天你就要离开了，我希望能在奥丁盛会上见到你，不过在此之前，要给你一些忠告。”
摩西难得的露出一本正经的样子，李英俊也不由得认真起来。
“我之前没有跟你说过，奥丁盛会上还有一项引人注目的活动，就是由十二位传奇强者联手主办的拍卖会，这是整个盛会中的重头戏，而今年的奥丁盛会更是如此，因为在今年的拍卖会上，将要拍卖几件神器！
这是前所未有的大事，我怀疑之前遇到的恶龙掠夺者，正是因为这个才袭击沿途参加盛会的传奇强者，目的就是为了减少拍卖神器的竞争者，同时更可以在拍卖之前积累到足够的财富。
你先前不但让恶龙掠夺者中的红魔吃了亏，还夺取了他的传奇级武器蛇影之鞭。他是绝地不会善罢甘休的，所以你千万要小心。奥丁盛会可以去，但是不要太过引人注目，也最好不要涉足与拍卖会有关的事情。以你的能力，应该懂得如何保证自己的安全，对吗？”
“是的，摩西，我会注意的。”李英俊认真的回答摩西，不过心里却是对那拍卖会十分好奇，至于那个红魔，他倒是没有怕过。


狼人村

“呼！天气真热啊。还以为冷杉森林就一定会很冷的说。”李英俊乘着影豹莫瑞斯在森林之中飞奔，天空上烈日当头，即使是在浓荫密布的森林里，依然会觉得灼热。
这里草地枯黄，树木萎靡，地表的水分似乎都被蒸干了，李英俊一路过了只看到热气腾腾的风卷着干燥的沙土，没有见到任何一处水源。
“看来蒙的家乡情况有些不妙。莫瑞斯，我们要快点找到狼人村落的踪迹哦！”
不多时，莫瑞斯来到一片小树林中，抬头看着一棵树皮发青的阔叶树木，只见一截毛茸茸的小尾巴从在树枝间露出来。
李英俊好笑的伸手扯了一把，就听到一个小孩的声音“嗷”的一声窜起，那尾巴触电般的缩回去。紧接着，一个长着尖尖灰色耳朵的小男孩跳下树来，他捂着自己的尾巴，呲着一对小尖牙对李炙和莫瑞斯发出恐吓的声音。
不过从他那吓得发白的小脸来看，这孩子可是吓坏了。
“小家伙，不用怕，我不会伤害你的，快回家去叫大人来，我只是来拜访的客人而已。”李英俊忍着笑对那小狼人说。
小狼人挪了一下腿，后退一步，忽然又顿时，跳着脚的大声叫骂：“坏蛋人类，狡猾的人类，想要跟踪我找到我们村子，我才不会上当呢！我，我要跟你决斗！”
李英俊又是好笑又是感动的看了看这位捏着小拳头的勇敢小狼人，低头对莫瑞斯说：“既然会有狼人小孩在这里，那村子应该就不远了，你能找到吧？”
莫瑞斯闻言点点头，身子一下窜出去。在那小狼人来得及反应之前两人就已经消失不见。
很快李英俊就见到了那个坐落在山坳里的用石头砌成的村落，兽人的房子比人类的要简陋很多，不过却是由很多大型的石头构筑而成，虽然造型粗狂了些，但是很结实。
李英俊一出现在村外，就立刻引起了兽人们的注意，或者说是一场小骚乱。妇女们都在赶紧带孩子回家，而成年男子则戒备的聚过来看着他，有些人手里已经拿起了武器。
李英俊不得不将自己没有恶意的一番话再次表述一遍，虽然没有多少人愿意相信，不过幸好，就在气氛变得尴尬之前，有人认出了他。
上次李英俊帮助蒙解救的六个狼人中的那个霍金大叔，他此时一只手臂正缠着绷带面色有些苍白，认出李英俊以后他非常开心，热情的拉着他向其他狼人解释。
霍金大叔似乎很有威信，其他兽人很快就相信了李英俊是友非敌，气氛顿时缓和下来，霍金大叔热情的将李英俊请进了村子。
四周的狼人对他这个突然出现的人类都蛮好奇的，尤其是小狼人们，在父母不阻止他们以后就躲在远处伸着小脑袋眼睛滴溜溜的观察他。
见多了狼人，李英俊就发现，狼人普遍都是瘦长形的身材，修长而矫健，女性也不例外，她们都拥有小麦色的健康皮肤和丰美的结实身体，而男性狼人除过身形精悍之外，最特别的就是他们都拥有扁平而柔韧细腰。
因为所有男性狼人都只是下~~身围一条皮裙而已，其他地方则是光着的，所以这样的身材看上去非常养眼。
“霍金大叔，你的伤时怎么回事？”
李英俊到了霍金大叔家的石头房子里，坐在干草铺就的座位上，询问他的伤势。
“哦，如你所见，我们这里十分干旱，所以需要到很远的地方去获得饮用水，不过在那里的水源附近会经常遇到一些饥饿的兽群，比如昨天我们就遇到了狮群。。。”
“哦！看来问题很严重。”
“是的。”霍金大叔也是一副愁容满面的样子：“我们每天都会组织青壮去远处取水，蒙就在今天的队伍里，所以你如果想要见到他，只怕得等一阵子了。”
这个时候，霍金大叔的妻子，一位中年的女性狼人微笑着端来一杯水给李英俊喝。李英俊发现这水是黄褐色的，开始以为是茶水什么的，喝了一口以后才知道，原来只是水，不过是混合了些泥浆。。。
考虑到这个时候兽人们的饮水要冒着生命危险才能取得，李英俊忍着苦涩的味道和扎喉咙的感觉将这水喝了下去。
“大叔还是先让我看看你的伤口，如果只是外伤的话我还是有些办法的。”
李英俊的话让霍金眼睛一亮：“蒙提起过你的治疗魔法，无论如何，感谢你的好意。”
当霍金取下胳膊上的绷带，李英俊就看到了那几道明显是野兽爪子造成的狰狞伤口，大部分已经结痂，只有少数地方还在渗血。
“还好伤口不深。”李英俊说着通过素环花的精魄释放出几个巴掌大小的白色光圈将伤口覆盖，不过片刻的功夫，那些抓痕便彻底愈合了，只剩下一层结痂，看上去好似已经恢复了十几天的伤势。
“神奇的魔法！”霍金感叹着。兽人极少拥有魔法天赋，大部分兽人对魔法的印象就是人类魔法师的魔法伤害，倒是罕有被魔法治疗的时候，所以霍金觉得非常新奇。
惊喜于自己伤势痊愈的同时，霍金犹豫了一下又恳切的说：“我知道这样连番麻烦你很不好，但是我们还有一个伤者，受了很重的伤，也请你帮忙给他治疗一下吧！”
“怎么会麻烦呢？”李英俊笑着说：“只要是力所能及的忙，我都一定会帮的。”
很快李英俊就在霍金的带领下见到了那个受到重伤的狼人，伤势出乎李英俊意料的严重。
这是一位年轻的狼人，腹部被野兽的利爪抓破，露出了肠子，意识早已陷入了昏迷，只剩下微弱的呼吸，他能活到现在完全归功于兽人顽强的生命力。
照顾他的老母亲手足无措的痛苦流涕，他们这样的兽人小村落并没有可以治疗的兽人祭祀，一般受到这样严重的伤势就只有等死了，所以看到霍金带来一个人类，那伤者的母亲虽然惊讶戒备，但是却没有阻止李英俊的治疗，因为这是唯一的希望了。
“这样的伤势，我也只能试一试，不敢保证可以治好。”李英俊说着，这么严重的伤势他也觉得棘手，但是也不能见死不救。
霍金看了看那伤者的母亲，对方擦着眼泪微微点了点头，他才对李英俊说：“你愿意帮忙就好，他伤成这样我们都看的明白，最后无论成不成功我们都会感激你的。”
李英俊点点头，先向伤者的体内输入了一股蕴含着生命力的自然之力护住性命，然后又说：“他的伤口需要清理。”
伤者已经出现了发热的迹象，可见伤口已经感染了，虽然李英俊不是医生，但是在前世信息传播广泛的环境里，一些基本的医疗常识他还是知道的。
霍金和那伤者的母亲都面色为难，他们现在只有混合了泥浆的脏水可以食用，哪里还有干净的水来清理伤口。
李英俊也明白现在的情况，他想了想说：“找个干净的盆子或者桶，水的事情我来解决。”
很快就有一个木盆被端了上来，此时门外已经聚集了不少的狼人，都好奇的看着这个新来的人类如何救人。
通过雨雾花的精魄，李英俊在木盆的上方释放出一团白雾，这白雾会通过吸收环境中的水汽凝结出清水来，虽然此时环境干旱，空气中水分稀少，但是也不是没有，在李英俊的魔力支持下，白雾很快就凝结出了淅淅沥沥的一小股清澈水流，外面饱受干旱之苦的狼人们看到制造出来的清水，顿时发出一阵惊叹之声，却又很快在霍金的制止下安静了下来。
李英俊先用凝结出的清水清洗了自己的双手，然后才换了新水清洗伤者的伤口，同时心惊胆战的将露出来肠子翻了翻，检查出伤口就用素环花的力量进行细微的修补——他现在也找不到医疗用的针线去缝补伤口，还好有魔法可以代替。
清理好伤口，也修补好了破损的肠子，李英俊又遇到难题，如果把肠子就这样塞回去，不知道会不会出问题，但是他又不知道内脏的正确位置。
最后他只好叫来一个在外面观看的年轻狼人，把手放在对方平坦的小腹上，一边用感知去探知这年轻狼人体内的内脏分布，一边依样画葫芦的给伤者也摆成原样。
终于将露出来的肠子都理清并且完好的弄回去，李英俊松了口气，这才发现那被他当做参照物的年轻狼人僵着身子，早已涨红了脸，一听他说结束了，就立刻逃窜进了人群中。
将破裂的伤口都凑到一起，李英俊左手冒出白光，一个光芒耀眼的白色六芒星魔法阵从手心里飞出来，迅速变大，将伤者整个笼罩进去。
在高级光系治愈魔法的作用之下，伤口很快愈合，不多时原本破烂的腹部就只剩下几道一尺多长的红色痕迹。外面观看的狼人看到这样的奇迹都发出一阵欢呼声。
感觉伤者的体温恢复了正常，呼吸渐渐平稳下来，心跳也变得缓和有力起来，李英俊这才彻底放心，回过神来才觉得十分疲惫，而且不仅出了满头的大汗，后背和胸口也被汗水浸湿了。
呼，救人可比杀人难了百倍啊！
李英俊清洗着自己的双手，由于伤者的母亲已经喜极而泣到神志昏聩，所以他只能对惊喜不已的霍金嘱咐说：“一天之内不要给他吃东西，只能用清水湿润唇部，并且擦拭身体，如果再有发烧的迹象就来找我。”李英俊记得貌似做了腹腔手术的病人要等到放屁以后才能进食= =，也不知道自己记得对不对，只能先等一天看看情况了
用雨雾花给伤者凝结出一桶清水备用，李英俊走出伤者家的房门，这时候狼人们对于他的态度就大为改善了，很多人都对他露出了友好的笑容。
“李，果然是你来了！”一个蓝灰色头发的狼人少年惊喜的大叫，冲过来抓住李英俊的肩膀，正是刚刚跟随取水队伍回来的蒙。


地下水脉

晚上，李英俊和蒙挤在一张石床上，他铺了厚厚的魔兽皮毛在上面。蒙裹着一卷兽皮只露出脑袋滚来滚去，看着李英俊，兴奋的睡不着。
“蒙，你们取水的过程这么凶险，为什么不愿意接受我为你们用魔法来制造清水的提议呢？”李英俊摸摸蒙那毛茸茸的脑袋。在这狼人少年的肩膀上，有一道半尺长的红痕，这是白天取水的时候受的伤，已经被他治疗过了。
蒙拱了拱脑袋，然后才回答说：“霍金大叔说，你能帮我们治疗伤者，就已经感激不尽了，但是我们兽人的生活，还是要靠自己。”
“嗯。”听到蒙的解释，李英俊点点头表示理解，这既是兽人的尊严也是一种可贵的生存智慧，他认为很值得尊重。
“自己的生活靠自己”，很多自诩智慧的人类都无法做到这一点，大多数人们往往总是期待天上掉馅饼的好事，或者只想依赖于别人的帮助。
白天救治伤患消耗了李英俊不少的精力，所以不一会就睡着了，第二天早晨醒来的时候，李英俊发现自己趴在蒙的身上，而蒙则将一只腿放在他的背上，两人脑袋紧紧的靠在了一起。
李英俊尴尬不已，还好蒙还在呼呼大睡没有发现，所以他连忙假装没事，轻轻将蒙的腿从自己身上取下来，爬起来穿好衣服下床。
村子里的狼人们都已经醒来，开始了新一天的生活，看到李英俊以后他们都热情的打招呼，昨天李英俊为许多狼人治疗伤势的行为，已经获得了纯朴兽人们的友谊。
此时有不少青壮狼人集结在一起，背着取水的工具出发，看来新一天的取水行动又要出发了。
几个小狼人追着影豹莫瑞斯嬉戏玩耍，欢笑声不断。到了兽人的村落，莫瑞斯倒是一副怡然自得的模样，很快就和狼人的小孩打成一片。这一只巨大的魔兽，任凭孩子们抓耳朵扯尾巴也不生气。
李英俊在取水的队伍里见到了霍金大叔，于是上前打招呼：“大叔你也去取水？上不要紧吗？”
霍金大叔爽朗的笑着：“经过你的治疗已经不碍事了。”
李英俊想了想，通过灵魂契约的感应招来了身上还挂着两个小狼人的莫瑞斯，对霍金大叔说：“今天让我的莫瑞斯也跟你们一起去吧，有它在也安全些。”
霍金大叔也有中级的实力，再加上兽人的敏锐感知，他看得出莫瑞斯的不凡之处，所以这次倒是没有拒绝，一行人和影豹莫瑞斯一起踏上了取水之路。
取水的队伍是在村子的青壮狼人之中轮流分配的，蒙因为昨天已经去过了，所以今天就留守在家。正好可以陪李英俊四处转转。
乘着清晨天气不热，两人结伴去爬山，经过山下一条干涸的河床，蒙遗憾的说：“以前这里的河水很清澈，还有肥美的鱼蟹，可惜去年一场地震过后，山上的泉水就断流了，这条河也跟着干了。”
“咦？原来干旱不是因为气候的缘故？我还以为你们这里一到旱季就是这样呢！”
“当然不是，如果年年这样谁受得了，那我们早就迁徙了。以前的每年虽然到了这个季节都没有雨水，但是山上的泉水不会枯竭，所以就好过很多，但是去年那场地震过后山泉就消失了，再这样下去只怕我们就真的得迁徙了。”
想到或许要离开自己世代祖居的地方，蒙表现的十分难过。
李英俊想了想，拍拍蒙的肩膀说：“我们去看看那山泉。”
蒙眼睛一亮，惊喜的看着李英俊：“李有办法让泉水恢复？”
“我也不确定，只是猜测可能是地震让水脉断掉了，所以要看过才知道。”
虽然没有得到李英俊的肯定回答，但蒙还是大为振奋，带着李英俊很快就赶到了位于半山腰处的干涸山泉位置。
一面断裂石壁的凹陷处，有三米见方的石坑，听蒙说这里原本有满溢的泉水，那拳头粗的水柱甚至能喷出水面一尺多高，不过现在只有干涸的痕迹。
通过精神力感知，李英俊发现地下三十米以内的水脉都是正常的，但就是没有水。看来问题出在更深的地方。
带着蒙来到一个开阔的地方，看看四周没有其他人，李英俊抬手放出一片绿光，绿光过后，一个三十多米长的巨型枣核就出在的两人的面前。
蒙目瞪口呆的看着面前的庞然大物，不知道李英俊是这么做到的。
只见这巨型枣核身上黄光一闪，顿时消无声息的没入了土里，地面上什么痕迹都没有留下，好似刚刚那庞然大物没有存在过一般。
“呵呵，地魔花不喜欢阳光，所以钻进了土里。”李英俊笑着说：“现在我们要到地下深处去检查一下，这里既然原本有那么大的泉水，一定存在地下暗河什么的，我们去看看到底是哪里出了问题。”
“去地下，怎么去？”蒙觉得自己有些跟不上李英俊的思维了。
李英俊冲蒙笑一笑，没有说话，下一刻蒙就觉得脚下忽然一空，只来得及惊叫一声，然后整个人就坠入了黑暗当中。
蒙惊惶的落进黑暗的空间里，发觉脚下是一片散发着淡蓝色光芒的晶石，因为有这样的光源在，凭借狼族的夜视能力，他很快就看清了这里的情况，只见四周悬挂着许多鲜红色的藤蔓，一动不动的好像没有什么危险的样子。
“呵呵。“身后传来笑声。
蒙一回头，就发现李英俊站在身后。
“你是故意的吧！”蒙有些生气了，他刚刚不但被吓了一大跳，而且非常担心李英俊的安危，没想到却是这家伙在开玩笑！
“好啦，是我不好。对不起，让你担心了。”李英俊拉过狼人少年，揉他的脑袋。
“什么嘛！”蒙挣扎着躲开：“不许老是揉我的头！”
乘坐着地魔花，两人迅速下潜到地下，李英俊命令地魔花寻找地下的水脉，并将外界的情况通过精神联系传送给他。
这地魔花原本因为靠吃人进化的缘故，所以灵智被凶厉的煞气蒙蔽了大半，因此并不能跟李英俊进行正常的沟通交流，但是一般的简单命令和思维它还是能够理解和传递的。而且，跟随了李英俊这么久以后，常常被李英俊的自然之力温养，地魔花的情况已经有了明显的好转。
这座山里大部分地带都是石质的，地魔花一直潜到了地下一百米处，才回复说有了水迹，但水并不是流通的，好似一片死水。又下潜了几十米，则忽然发现了一个空旷的有水存在的石洞。
得到这个消息，李英俊干脆让地魔花将他们带进石洞内，准备自己亲自看一看情况。
燃起一颗火球，借着火光，李英俊和蒙看清了这个石洞内的情况。这是一个半漏斗形的水洞，此时他们站在外围的边沿上，而中心的下方则有一个看上去很深的水潭，不过李英俊探查了一下，这水却没有流动的趋势，仅仅是一潭死水而已。
控制着火球漂浮在空中，李英俊很快发现，对面的一面石壁上有一堆乱石，看上去好似塌方过的痕迹。
“或许我们可以试试看把这些坍塌的地方疏通一下。”李英俊提议。
“对！”蒙兴奋的说：“兴许这样就会有水流出来了！”说着就要上前准备用手挖，被李英俊伸手拦住。
“哎~魔法还用你自己动手搬？”
只见他身上飞出了上百只火焰蝴蝶，将整个洞室照映的灯火通明。
在李英俊的精神力控制之下，火蝶一只接一只的向那坍塌的地放飞去。八级魔法火焰的火力非常强，即使是岩石也会被烧穿，每一只火蝶都能融掉一部分那些坍塌石块。火蝶连珠似的飞过去，不一会就溶出一个五六米深的大洞来。
等被烧得通红的岩洞渐渐恢复了正常的色泽，李英俊和蒙靠近过去观察。在挥拳敲掉一部分结板的石壁以后，发现石壁上不一会儿就潮湿起来，还有一层细小的水珠渗出来。
“很好，看来就是这里了。”李英俊振奋的拉着蒙推到远处：“这次来一招大的！”
所谓来一招大的，就是李英俊向那岩洞投出了一颗爆炎火球。
巨大的火球出手以后他立刻就后悔了，这里地形他并不熟悉，万一剧烈的爆炸再次引起更大的坍塌，那可就完了！
“轰！”一阵强烈的震颤，四周弥漫起浓烈的尘烟，李英俊连忙将蒙抱紧，免得失散。
“咦？那是什么声音。”爆炸过后，并没有李英俊担心的坍塌发生，倒是蒙竖着尖尖的耳朵似乎听到了什么。李英俊这时也注意到，似乎是一阵“咔咔哗哗”的声音。
还没等他们反应过来，就见那被爆炎火球炸过之后尘烟还没有来得及消散的岩洞里冲出了一股混合着泥沙石块的强劲水柱，足有一人多高！
李英俊连忙抱着蒙跳到别处，那强劲的水柱击在他们身后的石壁上，顿时溅的四处都是水花，两人瞬间全身湿透。
在水柱的灌注下，这个半漏斗型的石洞里水位迅速的上涨着，眨眼就到了李英俊和蒙的小腿处。李英俊连忙通过精神力召唤地魔花过来。
不过数秒钟的时间，当他们身后的石壁上裂开一个黑色的裂缝时，水位已经涨到了他们的腰部。两人随着水流被冲进了黑色的裂缝中，扑倒在地魔花内部铺满了晶石的地面上。
“咳咳！”蒙咳出一口呛进喉咙的水，看着李英俊开心的大笑，李英俊也十分高兴，水流已经通了，想必外面的泉水也将重新恢复流通。李英俊连忙命令地魔花上升到地面去，看看这一番努力的成效。
然而当李英俊和蒙回到地面，重新来到山泉旁，却发现这泉依然干涸着，跟之前没有任何区别，两人失望的蹲在旁边不知道该说什么。
“你们两个在这里干什么？蒙，你妈妈叫你带着客人回家吃饭。。。”一个年轻的狼人走过来对李英俊和蒙说话，转而吃惊的发现他们两个一身是水，继而疑惑的走进山泉的坑里冲着干涸泉眼望了望。
“你们身上的水是哪来的？”那年轻的狼人问了一句之后又去看泉眼，结果就在这个时候，一股浑黄的水流从泉眼里喷出来，正好喷到这狼人的面门上。
“啊！什么东西！搞什么把戏！”被迎面的水流吓了一跳的年轻狼人连滚带爬的从山泉的坑里爬出来，和李英俊等人一起呆滞的看了那喷涌的泉水几秒钟，这才反应过来，激动的大叫着原地跳了几下，然后便张牙舞爪的跑下山去通知其他人去了。


与蒙同行

李英俊只在狼人的村落里呆了两天就准备要离开了。虽然相处十分短暂，但是他确实获得了狼人们的友谊。
不仅仅是因为他治愈了伤者，让泉水重新流淌拯救了所有狼人的生活，最重要的是因为他并不曾像普通人类那样歧视兽人，这种自然而然平等相视的态度才是狼人们在短时间内就将他当做自己人看待的关键。
跟李英俊一起离开的还有蒙。和上一次一样，蒙表达了自己想要和李英俊一起游历的愿望。而不同于上次的是，现在李英俊不再是以前那个刚刚认识这个世界的青涩新人，他现在拥有了足够的实力确信自己可以保护自己的同伴，而蒙也有了不小的成长，可以照顾好自己，所以李英俊欣然接受了蒙的同行要求。
整个村子的狼人都来为两人送行，不少人都是瘸着腿的——因为在水里泡的太久而导致抽筋以及脚趾脱水——干旱太久之后遇到源源不断的清水狼人们有些疯狂。
蒙的家里除过他之外还有两个哥哥，一家人为他和李英俊准备了不少在路上吃的肉干等物，村子里的其他人也都有各自纯朴的特产送上，李英俊十分不客气的将之统统收进了自己的空间里。
两个人一起乘着影豹莫瑞斯离开了村子。由于蒙并没有什么计划和想要去的地方，所以一切安排都由李英俊说了算，于是李英俊决定先去狮鹫帝国看望塞德里克，然后再去狮鹫帝国以北的噩梦森林，如果时间充足的话，还能赶得上三个月后在奥丁圣山上的奥丁盛会。
“李，你说的噩梦森林是什么地方？听起来不是什么好事啊！”影豹的背上，蒙坐在李英俊的身后，抓着李英俊的肩膀，两人在耳畔呼呼的风声中交谈。
“噩梦森林，里面全是各种魔法植物，除过一些受到植物庇护的昆虫之外，没有任何动物和魔兽能够在里面生存，因为那里的植物会杀死一切进入其中的生物。”
“这么恐怖的地方，你要去？！”蒙在李英俊耳边大声说着，抓着他肩膀的手都变得用力了很多。
“放心啦，我有自己的办法可以保证安全，不过到时候你就要在外面等我了。因为在那里我也无法保证你的安全。”
“我还是太弱小了对吗？”蒙的情绪顿时有些低落。
“当然不是，你要知道噩梦森林的恐怖程度，就算是人类当中最强大的强者也不敢轻易涉足，我如果不是拥有特殊的手段可以保护自己，也是绝对不敢去哪里的。”噩梦森林，可是一个连传奇强者都会闻之色变的地方。
蒙的家乡冷杉森林就在狮鹫帝国的边界上，所以两人乘坐着日行万里的影豹，没过多久就离开了偏僻的地区，到达了狮鹫帝国内的一座繁华的大城。
进城以后，遇到的许多人都用怪异的眼神看着李英俊和蒙的二人组合，因为他们看上去并不像主人和奴隶，也有不少人看到兽人以后就露出贪婪、鄙夷之类的表情，这让蒙十分不好受。
李英俊并没有掩饰自己的修为，所以真正有实力的强者都知道这少年不好招惹，所以并没有找他们麻烦，倒是有几拨有眼无珠的低阶菜鸟流氓，欺负他们只是两个“普通”的少年跟一只“普通”的豹子，所以在僻静的地方拦住他们，意图抢夺值钱的狼人奴隶。
对于这些家伙，李英俊根本就懒得计较，正好蒙的心情不好，所以李英俊全都交给他处理，只要不伤及性命，伤筋动骨都随他了。
蒙凭借狼人敏捷的速度和他那堪比成年狼人的实力，轻而易举就将一群群不长眼的坏人撩翻，打过人之后得到发泄，心情顿时舒缓了不少。
“怎么样，有没有感觉好一点？我很抱歉让你在人类世界经历这样的事情……”李英俊拍拍蒙喘息的后背。
“这不关你的事。李，你不用为跟你不相干的人犯的错误道歉。”蒙很快恢复的心情，不在意的挥挥手。
两人很快来到一家魔法用品点，李英俊花数千金币买了一个高级的黑金色奴隶项圈，这种东西一般只有贵族给自己宠爱的奴隶才舍得使用，项圈中篆刻的魔法阵可以让项圈的主人控制奴隶，使奴隶既无法自杀也无法逃跑。
又卖了一些新鲜的食材，两人就乘坐影豹莫瑞斯离开了这座城池，今天打了太多混混流氓，说不定就会引来他们背后靠山的报复，李英俊倒是不怕这些恶棍，只是为了避免不必要的麻烦，他还是决定发挥影豹莫瑞斯的速度优势，到下一座大城去休息。
在赶路的途中，李英俊取出那项圈，小心的毁掉了项圈内部的几个关键点，让它既保持魔力波动又无法发挥控制奴隶的作用。
这种高级奴隶项圈不但十分坚固，而且如果是带上以后再想要强行毁去，就会引来魔法反击，让佩戴者受到极大的痛苦，但此时并没有谁佩戴，所以，以李英俊的实力，毁起来就容易的多了。
李英俊将毁掉了功能以后的奴隶项圈连同控制项圈的钥匙一同交给蒙：“希望你不要生气，为了避免麻烦，需要这个做掩护。”
蒙的脸色有些不好，显然是被奴隶项圈勾起了一些不好的回忆，但是他并没有生李英俊的气：“我知道，你是好意的……就当它是你送的配饰好了。”说着自己将那黑金色的项圈戴在了自己的脖子上：“你看，是不是很漂亮。”
高级货色也有高级货色的好处，至少它带上会很舒适，模样也很炫。
李英俊眼睛有些发酸，抱了抱狼人少年，对他笑着说：“我保证蒙以后一定会成为整个大陆都敬仰的强者，不但是人类，就算是巨龙见到你也会低下高傲的头颅！”
蒙不好意的扭了扭身子，脸红的说：“哪会那么夸张……”
虽然有些人类国家禁止贩卖奴隶，但几乎所有的国家都有奴隶保护法——当然不是指保护奴隶，而是保护奴隶主的奴隶所有权。之前那些人之所以找李英俊和蒙的麻烦，既是因为看他们年纪小的缘故，但很大程度上也是因为蒙并没有奴隶的标志，因此不受奴隶法的“保护”。
所以当蒙带上了那个奴隶项圈，这个高级货色既表明了他奴隶的身份，也彰显了他的主人身份很不一般，因此到了下一个大城就在没有人打他们的注意了。两人得以安静的找了一家酒店住下。
晚上李英俊带蒙去逛夜市，没有见过人类熙熙攘攘的集市的蒙感到新奇不已，两人买了不少觉得有趣的玩意，等到玩的尽兴了，就找了个僻静的巷子准备将手里的东西都装进李英俊体内的空间里去，结果他们正装着，就听到巷子的另一头有喧闹和惨叫声传来，就不由得走过去一看究竟。
却见巷子另一头停了一长溜拉着铁笼子的马车，笼子里装着一个个带着脚镣手铐的奴隶，大部分都是人类女子，但也有不少兽人在其中。此时正有几个兽人在嘶吼着挣扎反抗，却被看守用鞭子狠狠的抽打镇压。
看到那些兽人在看守的鞭子之下皮开肉绽的样子，蒙立刻就红了眼的要冲过去，但是没跑几步却被李英俊死死的拉住了。
因为蒙跑了几步，已经出了巷子，这突然出现的兽人立刻就引起的那些奴隶看守们的注意。
“嘿！伙计，你有一个不错的奴隶。瞧这毛色，这活气，跟新抓的似的。”一个抱着剑坐在马车车辕上的武士斜着眼懒洋洋的跟李英俊打招呼。
“对，不过看上去不怎么听话。要不要大哥帮你□一下？免费的哦！”另一个武士从一辆马车背后走出来，乐呵呵的说。
暴怒中的蒙注意到这两个武士，顿时瞳孔微缩，停止了挣扎，在李英俊的手里安静下来。
“不用了，谢谢。”李英俊看了这两个人一眼，淡淡的说了一句就拉着蒙重新回到巷子里离开了。
“我知道你想解救他们，但是这群人并不简单，我们得有个计划。”李英俊安慰着蒙。
“他们有两名高级强者。”蒙恨恨又不甘的说。
“不是两名，是五名，还有三个守在其他地方。很明显这是一趟大生意，竟然发动了五名高级强者做护卫！”
“五名！那不是没希望了？”蒙低着头。
“当然不是，我说了，我们需要一个计划。”说着，李英俊拉着蒙上一辆马车，让车夫赶往城内最大的魔法商店。


精灵

蒙跟着李英俊晕晕乎乎的出了魔法商店的大门，喃喃的说：“一万两千金币……一只破面具，就要一万两千金币！”
“它不是破面具，它是魔法面具。”李英俊认真的纠正蒙对于他手中那张半透明面具的称呼。
“没想到在这里会遇到这样的好东西，它带上去之后就会变得和皮肤一摸一样，相貌彻底变了一个样，却没有人知道你戴了面具。”这让李英俊想起前世的一个广告——“没人知道，我擦了粉……”
在两人暂住的酒店里，李英俊将一只面具交个蒙：“这个给你戴，可以防止别人的精神力探测。”
“这个也要一千多金币。”蒙郁闷的掂着手中的薄金属魔法面具。而李英俊则暗自庆幸没有让蒙知道他脖子上那只项圈的价格。
“我已经让莫瑞斯去探查那些人的行踪了，它的隐匿能力非常好，应该会有所发现的。”
一个小时以后，莫瑞斯那低沉的声音在李英俊的意识里响起“他们将在明天早晨离开这里，赶往帝都。”
李英俊一幅得逞的笑容，让莫瑞斯去探查情况，看他还怎么保持沉默……
晚上李英俊和蒙退了订好的房间，骑着莫瑞斯在出城往帝都去的路上转了好大一圈，计算了马车的速度，估计出那贩卖奴隶的车队将在什么时候到达什么地方，然后选择了一个道路在斜坡小树林下方的地点作为埋伏。
裹着魔兽皮毛，两人在小树林里睡了一晚，早晨被露珠潮湿的感觉弄醒的李英俊心中决定以后一定要买一顶魔法帐篷，就像艾伦大祭司使用的那种！
两人一直等到下午，也不见那个车队，几乎要以为莫瑞斯是不是弄错了。
现在李英俊几乎要后悔之前让莫瑞斯去探查情况了，这家伙除过早上了时候说了一句“他们出发了”。中午的时候说了一句“还在路上。”除此之外再无消息，无论李英俊怎么念叨都没有回应。
在仿佛没有尽头的等待中，两人终于看到了那一个长龙一般的车队。
一共三十几辆马车，当先的五辆是用黑布蒙起来的密闭铁箱，拉车的都是比寻常马匹高了一头的角马。随后有是十辆马车拉着铁笼子，笼子里拷着一个个有气无力的兽人，也是角马拉着的。最后是占了一多半的马车，拉着木笼子，里面关着人类女子和小孩。
“高级强者又多了两个，有一个还是魔法师！莫瑞斯这混蛋都没告诉我！”
此时队伍里的高级强者已经增加到了七个，有三个高级强者在看守前面的五个黑箱子，后面三个看守铁笼子，只有一个在殿后，看守关着人类的木笼。
一道黑影悄无声息的落在李英俊和蒙的背后，正是影豹莫瑞斯，李英俊幽怨的瞪着它，让这黑豹不由四肢发软的后退了几步。
两人带着魔法面具，蒙的兽人特征都被遮住了，尾巴也藏在裤子里，看上去只是一个普通的人类少年而已，而李英俊则是变成了一个面貌普通毫无特色的平凡少年。
蒙乘在影豹莫瑞斯的背上，李英俊问他：“准备好了么？”
蒙有些紧张的吸了口气，认真的点头。
“啪！”李英俊一巴掌拍在莫瑞斯的屁股上，黑豹触电一般嗖一声的窜了出去。
蒙骑着莫瑞斯喊叫着冲出树林，立刻引起了车队的注意，虽然出现的只是一个骑着黑豹的少年而已，但是贩奴车队的守卫们却立刻就警戒了起来，警惕的防备的全方位的敌人。
他们确实很有警觉心，不过警惕的方位并不算全面，比如身处在车队最后面的那位高级强者就只注意了四周，而没有留意脚下。
一个巨大的黑色裂缝悄无声息的在他脚下出现，几根红色的触手讯如闪电的射出来将他缠住，瞬间就将人吞噬了进去，这位高级强者甚至连发出呼叫的时间都没有。
这自然是李英俊的地魔花了，作战方案的第一步就是蒙去吸引注意力，而地魔花则趁机干掉对方一个高级强者。
蒙骑着速度极快的影豹冲上前去，还没与对方靠近却一拐弯的错开了身形，几只装着墨绿色药剂的水晶瓶子被他扔向了守卫最多的人群，特意避开了那些高级强者所在的地方。
“砰砰”水晶瓶子炸开，溅起的墨绿色液滴碰上任何东西都是会发出“呲呲”声，并冒出烟来。这是一种具有腐蚀性的毒液，李英俊昨天在魔法用品商店购买了它们，凡是被溅到的守卫无一不是发出痛苦的惨叫，不一会就全身青紫失去了知觉。由于高级强者可以使用斗气护体，所以毒液不但上不到他们还有可能被他们用斗气反扔回来，所以李英俊事先特意嘱咐蒙药避开那些有高级强者在的地方。
眼见蒙制造出这样的混乱，几位高级强者立刻变了脸色，分出一个手持着大剑的武士向他冲过去，其他人则继续守护在各自的位置。
李英俊取出神器弓，此时隐藏了自己的身份，他倒也不怕暴露这件神器，而且对方有七位高级强者——现在剩下六位，还有近百名护卫，他也不敢保证自己仅凭魔法弓就可以保证蒙的安全。
一只绿色的能量箭在弓弦上形成，轻轻松手，悄无声息的一箭离弦而出，一个手持弯刀的高级武士正站在最前面的车厢旁警戒着，突然，他感觉到一阵巨大的恐惧，他的眼角看到一线绿光，可是等他反应过来转头看去的时候，却只觉得胸口一痛，全身顿时被一阵麻痹的痛楚席卷，好似灵魂都要脱离身体一样的空虚无力。
面前的手下们惊恐的看着他的胸口，他艰难的低下头，就看见一个血肉模糊的大洞，然后便彻底的失去了意识。
发现一个恐怖到能够一箭射死一位高级强者的弓箭手就埋伏在附近，守卫们都恐慌不已，几个高级强者聚在一处，背靠背警戒着所有的方位，而那个身穿黑色法袍的魔法师，则在他们的中心，手中放出一圈青色的光芒，飞散向四周。
李英俊知道他在释放探知之风，试图发现自己的位置，但是他却丝毫不在意，手中的弓凝出一只巨大的能量箭来。
这柄神器弓能够增幅八倍的攻击，如果李英俊全力攻击，威力就相当于八个与他同等实力的高手的联合攻击。
“咻！”一箭射出，全力戒备中的高级强者们顿时爆出各自的斗气联合成一道巨大的斗气锋芒，向那能量箭拦截而去。
“轰！”爆炸掀起了巨大的气浪，六位高级强者东倒西歪，虽然他们成功的拦住了能量箭的攻击，但情况都不怎么好，或多或少的都受到了一些轻伤。
“咻！”一箭才过却又是一箭，目标直指昨晚要帮李英俊□奴隶的那位高级武士，他手中拿着一柄厚重的战斧，眼见能量箭射来，他却是以超乎其他强者的反应迅速将战斧挡在了面前。
能量箭射在战斧上，随着一声金属爆鸣声，战斧重重的拍在了他的胸口。光芒过后，只见那战斧上出现一道裂缝，而这位武士虽然保住了性命，但是明显胸骨断裂了几根，倒在地上行动困难。
其他的高级武士开始撤到马车的后面，以车厢做掩体，一些使用弓箭的守卫开始向林子里射箭。
这个时候，又有一阵惨叫传来，却是那个先前去对付蒙的高级武士，李英俊先前之所以没有先去解决他，是因为他知道只有一个高级强者的话，凭影豹莫瑞斯的速度和高级魔兽的实力，是不会让蒙受到伤害的。
不过李英俊倒是没想到莫瑞斯这么快就解决了这个武士。却是莫瑞斯突然释放出了数十道黑色的锋刃，那武士无法躲避，就被这蕴含着黑暗元素是锋刃击中，那带有腐蚀作用的黑暗元素侵蚀了他的身体，让他丧失了战斗力，紧接着就被蒙投掷出的匕首夺取了生命。
李英俊将弓背在身后，走出了树林。守卫们都躲在车厢后面让他投鼠忌器，所以神器弓是暂时用不成了。
那些守卫们看到了令自己恐惧不已的弓箭手的真面目，都难以置信他竟然如此年轻。
许多守卫的弓箭都向主动暴露出目标的李英俊招呼过去，不过这种普通箭矢的速度在李英俊看来实在太慢了，而且凭借敏锐的感知，他不用躲避就知道大部分箭矢其实射不中他。
李英俊忽然加速向斜坡下的车队冲过去，将空中射来的箭矢都撂在了身后。
一个弓箭手不但不选择拉开距离，反而冲到敌人面前去，这在其他人看来是非常愚蠢的行为。仅剩的三个高级强者因为没有了那恐怖魔法箭的威胁，也从车厢后面走了出来，那位魔法师在准备魔法，从魔法波动上来判断，是一个风系的高级魔法，而另外两个高级武士，则同时向他夹攻过去。
两个高级武士都用的是大剑，李英俊想当先一位射出了手里早已准备好的精铁丸子。
“咻！”“当！”那位武士反应不慢，准确的在精铁丸子击破他脑袋前用手中的剑挡住了它，不过这样一来他就慢了一拍，李英俊却已经和另一位高级武士交上手了。
这位高级武士明显用的是土系斗气，攻击力非常浑厚，一大团斗气光芒从他的剑尖爆射出来，四周的空气都因此而带上了一股厚重的味道。李英俊不得不闪身躲避。
眼见另一个武士已经趁他躲避的功夫冲到近前，准备两人夹击，李英俊眼中露出一丝笑意，他等的就是这两人同时靠近的机会！
接着只见李英俊身上红光一闪，顿时有数十只面盆大小的火蝶从他身上飞出去，将这两个武士团团围住。火蝶爆炸的声音不断响起。
“漩涡风弹！”那位高级魔法师释放出了一个巨大的剧烈旋转着的青色光球，李英俊也没有示弱，当即放出一颗爆炎火球回敬过去。这位魔法师的高级魔法准备了多时，而李英俊却是瞬发，两者一比，高下立判。
爆炎火球和漩涡风弹激撞之后迅速爆炸，火星和零散的风刃被爆炸的气浪冲得四处飞射，李英俊正准备躲过一个迎面飞来的风刃，而就在这时，那被火蝶困住的两个武士中的一个，竟然也拼死挥剑向着他砍出了一团青色的斗气，这团斗气在飞到半空中的时候突然爆炸，炸成无数钢针一样的斗气锋芒，速度极快的向他射去。
李英俊没想到那武士在火蝶的重重包围下还能够向他释放攻击，虽然在攻击之后这位武士紧接着就被一只火蝶击中而受到了严重的烧伤。
由于攻击太过突然，距离又近，导致李英俊也没有时间去发动光明晶界的防御，危机时刻，他只来得及翻身就地一滚，然后就觉得右臂和左腿传来一阵剧痛，却是被两道斗气锋芒给击中了。
“呲！”李英俊刚刚躲过斗气锋芒，还没来得及站起来，那魔法师又向他释放出一枚二尺长的青色风刃。
李英俊反手抽出背后的神器弓，捏着弓身猛的一挥，用弓弦去抽那飞来的风刃。
“嘭！”这枚风刃被神器弓的弓弦击碎，而弓弦却毫无损伤。
躲过了致命一击的李英俊抬手向那魔法师一指，顿时有一道青色的旋风在空中形成，向那魔法师刮去。
这是六级魔法旋风，虽然不是高级魔法，但是对付这位刚刚释放过高级魔法的法师却已经足够的。就在这位魔法师努力抵挡魔法旋风的时候，因为受伤而恼怒的李英俊抬手向他全力投出一枚精铁丸子。
被李英俊的巨力投出的精铁丸子，“咔”的一声击碎了魔法师加持在自己身上的防御魔法。
失去了防御魔法之后，这位风系高级魔法师霎时间就被魔法旋风中的凌乱风刃给绞成了碎肉。
另一边，两个武士之中向李英俊发动斗气锋芒攻击的那个已经身死，剩下一个也只是在苦苦支撑而已，不断爆炸的火蝶已经消耗了他太多的力量，李英俊用一根能量箭结果了他的性命。
检查了一下自己肩膀和大腿上的伤势，都是两个圆圆的血洞，几乎要整体击穿过去。李英俊用素环花为手臂和大腿进行了简单的止血。
这个时候，蒙已经在莫瑞斯的帮助下开始在普通护卫之中左冲右突，此时守卫中的高级强者已经被全部解决了，剩下的人当中虽然也不乏实力不错的中级强者，但是在莫瑞斯这头高级魔兽面前，却是不堪一击的。
眼见自己一方的高级强者被全歼，那些守卫们都胆战心惊，不少人已经开始逃跑，所以抵抗越来越弱，当李英俊处理好自己的伤口时，蒙已经打开了一个关着兽人奴隶的铁笼子，他选择的很明智，这只铁笼子里关押的是虎族的成年兽人，虎族作为兽人强力种族，成年以后都拥有中级以上的实力，如果将他们放出来，就会立即形成一股战力。
不过蒙虽然打开了铁笼子的锁链，却对拷住几只虎族的锁链没有办法——为了困住这些强力的兽族，捕奴者为他们加上了厚重的精铁锁链，蒙使用的是李英俊送的红色匕首，属于高级武器，但是全力一击下去，也只能砍开一道不足五分之一深的痕迹。
李英俊收起了神器弓，取出那柄高级魔法弓来，对准一只虎族兽人就是一箭。
“咻！”
“呯！”粗壮的精铁锁链被他一箭射断，那惊了一跳的虎族顿时双手得以解脱。
“你去处理守卫，锁链的事情交给我了。”李英俊对蒙喊话，蒙依言放开马车不管，跑去追杀那些守卫。
连珠似的一串能量箭过后，那一个铁笼里的四只虎族兽人全部得到解脱，一时间猛虎出匣，刚刚在铁笼子里还有气无力的虎族们立刻爆发出了威猛了一面，不少离得较近的守卫都被暴怒的虎族兽人直接撕碎。之前这些虎族在笼子里窝着，李英俊没有看清，现在他们出了笼子，他才发现，这些虎族兽人每一个都有超过两米五六的身高，而那魁梧的骨架和结实的肌肉让他们虽然高大却一点也不显得笨拙，扑杀起来凶猛无比。
虎吼之下，残余的守卫们闻风丧胆，完全丧失了抵抗的意志，全都只顾着四散逃命了。
眼看情况稳定了，李英俊来一瘸一拐的走到车队的近前，从一位高级强者的尸体上摸到了一串钥匙，扔给了铁笼子里的兽人们，然后他自己却来到了车队最前面的那几个密闭的黑色车厢旁。只见这几只密闭的车厢，不但是由精铁铸成的，而且还刻画了密密麻麻的魔法阵，可谓是防御极其严密了。
这样的车厢用暴力打开并不方便，而且容易伤到车内那不知是什么身份的奴隶，就在李英俊准备再次回身去找钥匙的时候，忽然觉得身后有人接近，回头一看，却是一名虎族的兽人，以他在人类中算是比较高的身高，却要仰起头才能看清那虎族的脸。
这位虎族大概三十出头的样子，身材和样貌一样威猛，额头没有王字花纹，倒是两只手臂上有几道黄黑相间的虎斑——并不是每个虎族的收入脑门上都顶着个王字。他上身chiluo，下身包着灰色的皮裙，结实的肌肉就如同钢铁铸成的一般，在阳光下泛着光。
这威猛的虎族人也不言语，伸出占满粘稠血液手来，小棒槌似的手指上挂着一串钥匙，五个金色的小巧钥匙。李英俊顿时了解了他的意思，取了钥匙去开那个密闭的车厢。
第一个车厢打开，李英俊首先看到了一双白玉般的芊足，就像是最完美的艺术品一般，这是一个穿着绿色薄纱衣裙的女子，有带着嫩绿叶片的藤萝缠绕在她的腰间和脖颈上，由于是头朝里趴着的，所以李英俊并没有看清对方的容貌。不过仅凭这身姿，就可以断定是个倾国倾城的绝色美人，难怪会用这么严密的车厢单独关着了。
李英俊估计这女子是因为魔法阵的缘故才陷入昏睡的，因为他感到这车厢内的魔法阵不但能防御，解决气息，还有一种压制的力量的起作用，于是他手臂中暗运句芒木神之力，一拳打在车厢内，顿时将那精铁的车厢打出一个凹陷下去的拳印，那里刻画的阵图因此而被摧毁，整个魔法阵随之渐渐停止了运作。
“嗯？”李英俊身后的虎族人发出一丝微讶的鼻音，估计是惊讶于李英俊的力量。兽人崇尚力量也以孔武有力著称，也常常不屑于人类的孱弱，但李英俊现在表现出来的力量明显和孱弱不沾边。
魔法阵失去效果以后，李英俊忽然感觉那车厢内的女子身上散发出一股浓郁的自然气息，让他觉得特别亲切。不一会，这女子果然渐渐清醒了，而当她撑着身子抬起头来的时候，李英俊不由得发出一声低低的惊呼。
“精灵？”长着尖尖的耳朵，又不像兽人的那样毛茸茸，容貌极美，自然气息……这一定就是精灵了。
“你？”精灵起先有些迷糊，但看到李英俊的时候明显露出了欣喜的眼神，紧接着看到车厢外面的景象，就变成了惊讶。
李英俊简单的解释了一下现状，尽量控制自己的眼睛不要好奇的盯着精灵看。
“同一颗果树也会良莠不齐，同是人类也会有善恶，邪恶的人类伤害了我们，而善良的阁下拯救了我们，精灵族索菲亚向您表达诚挚的谢意。”这精灵女子的语言委婉动听，犹如在歌唱一般，她向李英俊表达了谢意，双方互通了姓名。然后李英俊将车厢的钥匙交给索菲亚让她把其余的四个车厢都打开，里面无一例外的都装着一个精灵，这些精灵就交给最先醒来的索菲亚处理，李英俊走去到蒙的那边。
此时所有的奴隶都得到了释放，有一些奴隶一出来就逃走了，但大多数还是留在了原地。人类一堆，兽人一堆，彼此互不干涉。
人类大多是妇女和小孩，而兽人却有不少身高体壮的在内，所以人类的一堆虽然人多，但却显得有些瑟缩，他们畏惧的看着兽人们这边，又目露崇敬希翼的看着李英俊和蒙两个，刚刚发生的事情他们都看在眼里。这两个人类的少年强者——他们是这样认为的——仅凭两个人就解决了一队强大的护卫，一定能够庇护他们不受兽人和捕奴者的伤害。
“你受伤了！”靠近以后，蒙就发现了李英俊身上的伤口，之前离得远，他还以为只是敌人的鲜血。
“没事，不严重，我已经处理过了。”李英俊坐到草地上，让受伤的腿得到休息，虽然已经用光系魔法止血了，可是疼痛依然很明显，显然是因为伤口很深的缘故。
李英俊看着那个跟过来的虎族中年人，这家伙一直沉默着，却像是在观察他。
李英俊迎着那虎族的目光说：“你们所有人应该都被种下的标记，现在就算逃走，也难免会被抓回来，我之前就买了清除标记的药水，现在需要一个大坑，可以给人们清洗身体用。”
虎族人点点头，带着自己的族人挖坑去了。
“李，最后面的马车拖了一个人，我们都不知道该怎么办。”蒙犹豫的说。
当李英俊看到那个人的时候也大吃了一惊，因为这人伤得太重了。这个男人的四肢已经被打断，露出了白森森的骨头，背上一片血肉模糊，有些地方还嵌进了石子和沙粒显然是一路被拖在马车后面……除此之外还有多处刀剑伤口，瘀伤等等更是不计其数，一群苍蝇赶都赶不走的围绕着他，像是面对一道大餐。
但不可思议的是，受了这样的伤，遭受了这样的折磨，这个人却依然活着，让李英俊在感叹生命之顽强的同时，又十分不知所措。因为伤处太多又太重了，所以他也不知道该从哪里治起。
索菲亚走过来，皱着眉的看了那伤者一会，对李英俊说：“让我来治疗吧。你也受伤了，需要休息。”
只见索菲亚在那人的面前跪坐下来，将这人轻轻的放平，右手中散发出淡淡的水系魔力，凝聚出一颗剔透的水球，她用手控制水球滚过这人的伤口，将伤口里的泥沙秽物都吸了出来，连用了三颗水球，不过是片刻的功夫，就将正面的伤口都清理了一遍。而后，她又凝聚出一颗绿色的光球，这次用的是自然系的魔力，绿色光球笼罩在伤口上，那些不断外渗的鲜血就渐渐止住了。
正面的伤口进行了基本的治疗之后，在蒙的帮助下她将这人翻了过来。
“背部的伤口虽然看着可怖，但是却不是致命伤，所以放在后面治疗。”或许是看出李英俊对她的治疗方法的好奇，所以索菲亚一遍有条不紊的治疗，一遍给李英俊讲解，比如清洁伤口的水球内的魔力运转方法，自然之光的治愈魔法如何释放……
一颗颗嵌进肉里的石子都被索菲亚灵巧的手轻柔的取出来，伤者的伤口狰狞恐怖，但她却像是采摘一从灌木上的浆果一般恬静自然，虽然精灵热爱自然与和平，但是他们并不懦弱。
这时候，李英俊注意到身后有异动，却是几个受到鞭伤的人类妇女站在不远处，怯怯的看着他。
李英俊想了想，抬手一指某处空地，指尖迸射出强烈的白光，一个直径三米的白色六芒星阵落在那空地上。他又对蒙说：“你去组织一下伤者，按照受伤的严重程度依次放进这个魔法阵里。”
蒙依言的去了，当场只剩下李英俊和索菲亚，以及一个失去意识的伤者。
“你真像一个精灵。”索菲亚说。
正在自己的伤口上实验自然之光的李英俊放下手，笑着说：“是么？这真是个美妙的称赞。”
“不是称赞。”索菲亚认真的说：“你有浓郁的自然气息，让我觉得亲切，还能像我们精灵一样轻易使用多系魔法，而且我能感觉到你的内心很纯洁……”
“呵呵……”李英俊失笑：“我也觉得你很亲切，不过不要把我形容的跟圣女似的，我可不纯洁。”
“如果不是近百年里没有精灵与人类通婚生子，我甚至会以为你有精灵的血统。”
“呵，我不是半精灵。只是拥有自然系的天赋而已。”李英俊解释的说。
索菲亚看着李英俊欲言又止，但最后还是什么都没说。
背后那狰狞的伤口清理好了，索菲亚再次释放出自然之光进行治疗，而李英俊也终于成功的释放出一团稳定的绿光来，加入了治疗的行列，严格说起来，这还是他学会的第一个自然系魔法。
虎族人的效率极高，不一会就挖好了一个三米宽一米深的大坑，李英俊叫来一个男性精灵，取出几瓶药剂给他。“这个魔药可以消去你们身上的追踪印记，给坑里加水再添入一瓶药剂，然后清洗身体就行了。请帮助所有人都清除印记好吗？”
那男性精灵友好的冲李英俊点点头就过去了。
等李英俊和索菲亚基本稳定了那个伤者的伤势，其他所有人也都接受了治疗，并清除了印记。几个虎族人带着所有的数十个兽人走到李英俊的面前，之前那个中年虎族人第一次开口跟李英俊说话：“我叫阿鲁。很感谢你救了我们。但是，能告诉我为什么吗？”
李英俊笑笑，指着远处正在忙碌着照顾伤者的蒙说：“他不喜欢有人被当做奴隶贩卖，我不过是帮他而已。当然，我自己也不喜欢这种事情。”
阿鲁看了看远处的蒙，忽然对李英俊笑了起来，原本威武的模样，一笑倒是虎头虎脑显得有些憨，他说：“我会去感谢他。但是无论如何，你的行为都获得了兽人的友谊，以后去虎族部落记得找我。我欠你一条命。”
阿鲁将自己脖子上挂的一颗兽牙送给李英俊：“这是我成年时猎杀的第一头猛兽，我们兽人相信它有庇佑的作用。现在我将它送给你，作为友谊的见证。”
紧接着，其他兽人也纷纷向李英俊表达了感激之情，然后又去对蒙进行感谢，让这个狼人少年脸红到脖子上，连魔法面具都遮不住。
最终，阿鲁带着一张李英俊提供的精细地图，领着所有兽人走森林离开了此处。
又过了一会，清洗过自己的印记以后的索菲亚也带着所有精灵离开，因为精灵奴隶价值极高的缘故，他们被抓住以后倒是没有收到什么伤害，临走时精灵们送给李英俊和蒙每人一片碧玉般的叶子，据说是精灵族的生命之树上摘下来的，得到他的人将拥有精灵的友谊。
“好了，今天拼了一场，杀了不少人，最大的收获就是友谊……”李英俊嘟囔着向人类那一堆走过去，她们都迷茫着，不知所措的看着李英俊。
“嗯，所有人都听着。我不想放你们出来之后就撒手不管，让你们独自去面对捕奴团的追击。不过我也绝对不可能满足你们每一个人的愿望，所以你们只能有一个选择。我希望你们在十分钟之内，商议出一个想要去的地方。”
李英俊说完一番话之后，也没有再去管这些轰然炸了锅的女人们，转身回到车队后面，那个伤者还留在原地没有醒来，蒙和莫瑞斯照看着他。过了不到十分钟，一个看上去很有主见的中年女子走过来，对李英俊和蒙行礼。
“两位尊敬的大人，首先非常感谢你们解救了我们，还慷慨的愿意送我们去安全的地方，两位的恩德我们将永远铭记于心。”接着她顿了一顿又说：“离此地大概一百里的南边，有一条泰尔西河，河下游有一块平原，那里的城主在招募愿意耕作的居民，我们想要去那里。我们可以自己赶车去河边，不过我们都是些女人和小孩，恐怕想雇船不太容易……”
于是李英俊答应了帮助这些奴隶去泰尔西河的码头，帮她们雇佣一条船。
一旦有了目标，女人们立刻行动起来，不一会儿，李英俊和蒙的面前就堆了一大堆金银铜铁……全都是这些女人们打扫战场的时候从车队的守卫们身上找到的东西，既有武器，也有钱财。她们将之全都摆在李英俊的面前，因为按道理这是他的战利品，应该归他所有。
不过李英俊只取了那几个高级强者身上的武器和物品，还有所有与魔法有关的东西，其他的则都交付给那个先前跟他交谈的女人分配给众人，许多身强体壮的女人也分到了武器，以后她们需要自己保护自己。
那些守卫的尸首都被投进了之前虎族人挖好的坑里埋掉，埋不掉的就地放火一烧。
李英俊和蒙用剑将马车的笼子都砍倒，让众人坐上马车，自有一些会驾车的女人赶着车，两人将那重伤的人抬上第一辆马车，跟着整个车队转而向南驶去。
晚上，在泰尔西河边的小旅馆里，李英俊风尘仆仆的走进之前订好的房间，已经去掉魔法面具的蒙迎上来问：“李，还顺利吧？”
“嗯，找了个老实的船主，船开到下游几里以外的僻静地方才接上她们，马车都沉进了河里，应该没有人看到她们的踪迹。”
“那就好。”蒙放心的笑了。
“那个人醒了没？”李英俊问躺在卧室里的那个伤者，现在所有奴隶都放走了，只剩下这一个昏迷不醒的还被他们留在身边。
“还没有，不过情况已经稳定了，我帮他擦洗了一下。”
李英俊走进卧室看了一眼：“没想到模样还挺周正的。”这人看上去有二十六七岁，洗干净了脸上的血污之后，倒是十分英俊的样子。
卧房被伤员占着，李英俊和蒙就在外面客厅里打地铺，白天打斗了一场的蒙十分疲惫，早早就睡了。而李英俊则来到趴在窗边的影豹莫瑞斯面前，蹲下。
“今天为什么没有告诉我增加了两个高级强者的事呢？”李英俊问莫瑞斯。
黑豹看了看李英俊胳膊和腿上的伤口，低下头。
“抱歉。”一句低沉的歉意在李英俊的意识里响起。
“为了什么抱歉？”李英俊穷追不舍。
“我担心你会因为对手实力太强而放弃。”莫瑞斯倒是坦白。
李英俊点点头，撇着嘴说：“我不知道一只正常的魔兽该怎么想，但是你显然想太多了。虽然我最初跟你签订契约是因为需要一个坐骑，但是这一路过来，早已经将你当做同伴了。不过现在我给你一个选择的机会，离开或者留下。”
莫瑞斯听到这话明显的僵住了，抬起头看向李英俊，豹眼中闪过迷茫之色。
“任你选择。如果你选择离开，我会解除契约，放你走。但你若是选择留下，我希望以后能够彼此信任。你可以明天给我答复。”


帝都故人

“李，他醒了！”去马车上取东西的蒙探出头来对在篝火旁烤肉的李英俊喊着。
李英俊闻言走过去，那个受重伤的人经过他和精灵索菲亚的治疗之后，又昏迷了足足五天，现在终于醒过来了。
那个躺在马车车厢里的人睁开了琥珀色的眼睛，迷茫的看着四周，估计是昏迷太久，意识和视觉都还没完全恢复。
等他眼神终于清明了。才有了焦距的看着李英俊和蒙两个。
“这是……哪里？”
“这里是去狮鹫帝国都城的路上，你才醒过来，不要动，好好休息。”这人的四肢都严重骨折，即使是被用魔法治疗过保证以后不会残疾，但现在也被上着夹板动不了。
那人点了点头，虚弱的闭上眼睛。
“莫瑞斯，去猎一只野鸡来。”李英俊拍拍趴在火堆旁的影豹，那一晚李英俊跟它谈过以后给它选择留下或者离开。莫瑞斯最终却是选择了留下，不过依旧跟以前一样的沉默。
认真的说起来，莫瑞斯也是有改变的——李英俊买了一些魔法染色剂，不顾它愤怒的瞪视，将它那纯黑色的皮毛染成了银灰色，让它看上去更像一只五级魔兽月刃豹。
因为黑豹之前参与了他们袭击捕奴车队的行动，虽然两人都带了魔法面具，但是李英俊事后想想，觉得两个少年加一只黑豹的组合还是太过显眼了，于是就给莫瑞斯染了色。
李和蒙吃了烤肉。片刻之后莫瑞斯带了一只野鸡来，李英俊将这鸡剥洗了架锅熬成鸡汤，舀了一碗递给蒙。
“去给你的伤员喂食！”
“什么我的伤员，什么时候成我的了？”蒙不满的叫着。
“以后他就归你管了，快点让他好起来，然后我们也能就恢复赶路的速度了。”习惯了以前日行万里的速度，现在整日坐着摇摇晃晃的马车一路慢慢摇，急得李英俊心里都快长草了。
三天时间，在蒙的照顾和李英俊的不断治疗之下，这个男人渐渐恢复了行动能力，而他们也知道了他的名字，叫做赫伯特。
经历过那么可怕的事情，但赫伯特却一幅若无其事的样子，他总是积极的帮助李英俊和蒙做事，拾柴、生火什么的，但是感知敏锐的李英俊和蒙都发现他时不时的就会流露出悲伤失神的表情。
“赫伯特，你有什么要去的地方么？”李英俊问，他和蒙已经达成了共识，不去管别人的闲事，只等这人伤好了送他离开就好，反正这人也是个拥有中级实力的武士，应该可以照顾自己。
“下一个城吧，我已经恢复了很多，非常感谢两位。”
三人彼此沉默了一会，赫伯特忽然问说：“请问两位是在哪里救的我？”
李英俊赶在蒙这老实孩子开口之前抢着说：“我们路过一片树林，那里有打斗的痕迹，还有被毁掉的马车护栏，烧焦的守卫的尸体。我们在路边的草丛里发现了你，当时还以为你已经没气了……”
“那些畜生都死了吗？”赫伯特有些迷茫的暗暗自语，继而大滴的眼泪从眼眶里滑落：“其实我也应该死掉才对，我也是畜生啊！”
赫伯特忽然崩溃一样的自言自语。
“她是我母亲在世的时候买来的侍女。”他哽咽的说着，好像陷入了回忆当中。
“可是我爱上了她。等母亲去世以后就跟她在一起了。”赫伯特微微牵起了嘴角。
“开始的几年，两人过着幸福的生活。可是后来发现她不能生育，所以渐渐有了争吵。我去外面找了个女人，她不能接受，于是就越吵越凶……那天我太生气了，所以就让她滚，她就走了。等我后悔去找她，却无论如何都找不到……最后听说她被捕奴团的人捉走了。”
赫伯特说到这里哽咽住了，神情里说不出的后悔，或许是在心里压抑到承受不住了，所以他才想要叙述之前发生的事情。
“失去她的时候我才发现她对我有多重要，我发了疯一样的寻找。等到我终于见到她的时候，发现她受到了严重折磨，于是我失去了理智和看护奴隶的守卫起了冲突，但没想到他们竟然有好几个高级实力的强者，他们将我打伤，无论如何也不肯将莉莉还给我……”
终于念出那个名字，赫伯特就好像中了魔咒一样的抽搐起来，过了一会才渐渐平息。
“我不甘心，就趁夜晚偷偷去救她，结果还是被抓住……这些畜生！他们竟然要当着我的面……莉莉她因为反抗，咬了一个守卫，就在我面前被他们杀死了……”
李英俊和蒙看着这个把头埋起来无声大哭的男人，也不知道该怎么安慰，呆呆的坐着看他哭。直到这人哭着哭就昏过去，才一起七手八脚的将人又抬进马车里。
“唉～看来有了喜欢的人就要抓紧了，一步走错就有可能要永远失去了啊！”李英俊感叹着，心里开始有些想雷诺了，虽然这些日子以来他都迫使自己不要想，但有时候还是会突然思念决堤一下。
“李有喜欢的人了？”蒙忽然问，真发呆中的李英俊没有防备，很自然的就回答说：“嗯。”
等反应过来以后，李英俊顿时笑着拉过蒙来狠狠的揉他的脑袋：“小坏蛋，趁我不注意的时候探听情报。”
“我只是随口一问，是你自己说的！”蒙挣扎的逃开，又问：“是什么样的？漂亮么？”
“非常漂亮！”李英俊肯定的说。
蒙又追着问其他情况，但是李英俊却绝口不提了，只好悻悻的作罢。
到了下一个大城，赫伯特带着李英俊送的武器和一些金币离开了。
李英俊兴冲冲的将马车卖掉，和蒙一起乘坐着影豹莫瑞斯再次享受风驰电掣的赶路速度，只用了不到一天的时间，狮鹫帝国的都城就出现在了他们的眼前。
“好了，我们现在要去找一个人比花娇又喜欢梨花带雨的小朋友。”李英俊怪笑着拉着蒙坐上一辆马车，说是要在城里转一圈，然后就跟那车夫东拉西扯，收了李英俊一个金币做小费的车夫跟打了鸡血似的，把自己知道的统统言无不尽的告诉李英俊，让他很快就对这个国都有了一个大体的了解。
游览过了繁华似锦的帝国中心广场，李英俊已经打听清楚白狮鹫亲王府的所在，于是就让马车驶向那附近的街区。
都说候门深似海，更何况塞德里克所在的是王府，所以李英俊想要见到塞德里克还是得从长计议，不可能直接就上门去求见。
亲王府的府邸所在的街道都是大贵族的居住地，闲杂人等不得入内，不过若是有人出来，都会走西面，所以李英俊带着蒙到西面一家餐馆，在二楼占了一个靠窗的桌子，一边吃饭品酒，一边观察那街口出来的人。
观察了大半天，出出进进的都是些豪华的马车什么的，看出不什么名堂。就在李英俊准备放弃的时候，只见那街口里走出一个带着一位随从的青年，他眼睛一亮，这却是个熟人，正是当初他在暮光森林里遇见的埃里克，李英俊至今还记得那天在洞外无意中听到他跟莫德两个办好事……当时可是脸红了好一阵子的。
李英俊连忙拉着蒙结账下去追上埃里克。
“嗨，埃里克！”
“你？李！竟然是你，能见到你真是太好了，你的样子变了好多！”
埃里克很快就认出了李英俊，热情的拉李英俊去一旁的酒店坐下来慢慢谈。
原来之前埃里克和莫德回家以后，由于南茜的死亡，她的家族不敢怪罪身为伯爵家长子的埃里克，都把气撒在同为子爵家族还不受宠的莫德的身上，虽然埃里克多方使力从中协调，但最终莫德还是被家族找了个借口拍到了边界的战区去当战斗魔法师。
战斗魔法师经历战场的磨砺，的确会得到很快的成长，不过却十分危险。李英俊实在无法想象莫德那样一个比女孩子还文静的男孩到战场上去会发生什么事情。想来埃里克这一年多也不好过，不过李英俊看他应该有下决心刻苦的修行，现在已经拥有六级的实力了。
这次正巧，因为过几天就是莫德从战场上回来的日子，埃里克正在准备迎接他的礼物，李英俊听说了以后也来了兴趣，顿时也要插一脚进去。
“李，你来帝都可有什么事情吗？有事情的话就告诉我，一定尽力帮你的。”埃里克对李英俊说。
李英俊倒也没跟他客气，就说：“我要你帮我打听一个人的消息，想见见他。”


罗杰佣兵团

埃里克面显难色的说“亲王府的情况可不好打探，尤其是白狮鹫亲王更是传奇强者，是整个帝国的中流砥柱，势力之强根本不是我们这样的伯爵家族能够比拟的。”
“不过我可以帮你试试看”埃里克又说：“传言那个塞德里克是不受宠的庶子，得到他的消息应该会容易一些。”
随后的几天里，李英俊每天带着蒙与埃里克逛这狮鹫帝国的国都，期间除过给即将回归的莫德准备礼物，李英俊还将自己从大陆南部的维尼公国带来的一些货物也在这里出售了。
事实证明，摩西说的果然没错，这些南部大陆的特产，到了中部大陆价格都会增长好几倍，李英俊将手头上的青鳞粉和火绒布卖给狮鹫帝国最大的魔法商会，原本成本只有十几万金币的货物，一下子就让他净赚三十几万。
怀揣着五十几万金币的李英俊立刻跑去了佣兵工会的大楼。
这狮鹫帝国的佣兵工会又比他之前去过的巨木城的佣兵工会大了不少，七层高的白色建筑绵延了有数百米。
凭着金牌佣兵的徽章，他顺利的来到了第六层，这里是出售品质极高的魔法物品的地方，只有高级佣兵才能进来。在出售魔法植物的地方，李英俊如愿的看到了那令他垂涎不已的一排排魔法花卉。
帝都不愧是帝都，连稀有的九级魔法花卉都有。李炙看到了最顶部的水晶柜子上有三个格子，两个格子里放着实物，另一个则只是魔法幻影。
第一格里的魔法花卉，是一颗二尺多长是巨大黄色花球，圆圆的舌形花瓣挤在一起，一幅花团锦簇的样子。
这是九级土系的魔法花卉混铁绣球，别看它蓬蓬松松的好像没什么重量的样子，实际上每一颗混铁绣球都有上千斤重，而且每一瓣卷曲成筒的小花瓣里都暗藏着一根比精铁还坚硬的木刺。此时如果不是水晶格子的下方刻画了反重力魔法阵，肯定是无法将它盛放在柜台里的。
混铁绣球花就是挥舞着这样的花锤砸人的，即使是九级强者也不敢承受这样强势的一击，更可况到了危机时刻，它还会将花锤爆开，一片片卷曲的花瓣就会如同刀刃一般的弹射出去，而内里蕴含的木刺也将激射而出，这更是连传奇强者都会发愁的一种攻击。
这样强大的魔法花卉，也不知道是哪个佣兵竟然能够将其完好无损的狩猎回来，可见佣兵界里也是各种能人辈出的啊！
李英俊一边感叹，一边思考着自己使用混铁绣球花的可能性。
虽然他不知不觉中就在这柜台面前呆了很长时间，但是魔法植物专柜的那个男侍者却没有不耐烦，因为能在这里的可都是高级佣兵，没有一个是好惹的，所以耐心服务是必须的。
不过就在李英俊发呆的时候，从他的身后忽然来了一个高壮到不像样的铁塔一般的男人。
那块头，足以分出李英俊这样的三个来了。
他走到魔法植物的柜台前，因为李英俊挡了他的路，所以就不客气的将一只手搭在李英俊的肩膀上，想要将他推开。
正在发呆中的李英俊没留神，下意识的一拳挥出去，打在这位黑铁大汉的手肘上。
“蹬！蹬！蹬！”铁塔一般的汉子顿时倒退了三步，一脸不可置信的看着面前这个“瘦弱”的小伙子。四周的侍者和佣兵也一副看怪物的眼神注视过来。
李英俊这才反应过来，刚刚他由于发呆而没有控制力道，下意识的使出了巨力，于是连忙不好意思的道歉：“对不起，刚刚没注意到身后有人。”
那铁塔巨汉愣了一下，随后哈哈的笑着说：“小伙子，个子小小的力气倒是挺大，来来，再比一次，刚刚我没有留意，现在我们认真比一次。”
“哎哎……”李英俊连连摆手：“现在可不行，这里可是佣兵工会啊！”
那巨汉拍了拍长着浓密褐色短头发的脑袋说：“也对，不能在这里，那我们这就出去吧！”
李英俊又摆手：“现在不行，我还要买东西。”
“买东西？是哦！我也要买东西的。差点忘了。侍者，给我来一斤鸡血花。”
被这巨汉瞪着的侍者额头开始流汗，不过良好的素质让他还是很快的做出的应对：“这位大人，鸡血花一朵价值一百二十三金币，它的体积小重量轻，一斤的话应该有一千朵了。”
“嗯。”巨汉似模似样的沉思了一下，然后头也不抬的说：“那给我来两朵。”
李英俊死命憋着笑，他觉得那侍者几乎要跌倒了，一副要昏过去的样子。而不远处的那些佣兵也都已经笑得打跌了。
“大人您稍等，鸡血花需要从仓库里现取。”侍者艰难的说。
等待中，这巨汉也没有在意一旁嘲笑他的人，只是饶有兴趣的看着李英俊。
“小子，我叫泰勒，是罗杰佣兵团的，你叫什么名字。”
巨汉这话一出，一旁嘲笑他的佣兵顿时停止了喧闹，呆愣在了那里。一瞬间寂静下来的大厅里只有李英俊那明显注意力不集中的的声音响起：“我叫李。你好，泰勒。”这家伙显然又是看着那三朵九级魔法花卉发呆起来了。
这最顶层第二个格子里的九级魔法花卉，颜色通红如血，光泽如玉，外形犹如凤尾。正是九级火系的魔法植物凤尾花。
而第三个格子里，却是一个魔法影像，显示出一朵娇艳圣洁的白色花朵，绽放出明亮的光幕。因为花神传承的缘故，李英俊能够认出它，这却是一朵九级光系的魔法花卉——光明曼陀罗。
在光明曼陀罗的光幕笼罩下，能够让高级以下的光明系强者的修行速度提升数倍！而且这朵花即使被摘了下来，也能够长盛不败的开放近百年。所以说是一种非常实用的魔法花卉。不过目前李英俊并不打算学习光系魔法，而他认识的人当中也只有一个华莱士修习光系魔法，而华莱士的实力已经达到了高级，光明曼陀罗的光幕对他已经不起作用了，所以这朵魔法花卉他倒是用不上。
“侍者，我要购买那两朵魔法花卉。”李英俊指着混铁绣球和凤尾花对侍者说。
这里经常会出现挥金如土的巨富，所以那侍者对于有人一次买两朵九级魔法花卉也没有太大的吃惊，礼貌的笑着说：“可以的，这位大人，混铁绣球价值五万四千金币，凤尾花价值三万三千金币。一共八万七千金币。鉴于您是金牌佣兵，所以可以享受八折的优惠，一共是六万九千六百金币。请问您是要付现金还是刷卡？”
“刷卡吧。”
如今算是财大气粗的“李土豪”，眉毛都不挑一下的递过自己的魔晶卡。
那侍者划去了魔晶卡里的金币之后，忽然神色一动，在将魔晶卡还给李英俊的时候说：“大人，冒昧的跟您提醒一下，金牌佣兵必须在一年内接受一件以上的高级任务，否则就将失去金牌佣兵的资格。您的时限再有不到一个月就到期了？”
“啊？”李英俊一惊，才又想起来：“哦，我倒是忘了！”这一年里发生了太多了事情，首先用了半年的时间在地下进化出了木神□，然后又与雷诺重逢，在冰雪女神的追杀下，花了不到两个月的时间载着雷诺从大陆中部到大陆南部，然后与雷诺分别，又花了三个多月的时间从大陆南部赶回中部，可算是够忙的，以至于他都完全忘了金牌佣兵还有这么个限制了。
这金牌佣兵的身份还是很有用的，平时的时候可以警告宵小避免麻烦，在佣兵工会里买魔法物品又有折扣，李英俊也不想失去这个身份，不过突然之下让他去完成一个高级任务，他也不知道该从何处入手了。
“李，你没有佣兵团吧？”泰勒问李英俊。
“嗯，没有。怎么了？”
“没有佣兵团的话，你可以加入我们罗杰佣兵团啊！这样做任务也比较方便，大家相互都有个照应。而且我们团长的话，应该可以让公会给你延长一下期限的。”
“佣兵团啊。我倒是没想过。”李英俊随口的说。
“哼！我们罗杰佣兵团也不是什么人都能加入的。”一个清冷的声音在大厅的门外响起，只见一个清瘦的冷峻青年，腰间挎着剑走进来，看也没看李英俊一眼，直接对泰勒说。
“泰勒，我看斯通是忙晕了才会让你这家伙来购买制作魔药的材料，你肯定又忘记了吧！”
泰勒有些尴尬，又大声说：“斯马尔，怎么能这么说！这次我没有忘，鸡血花马上就来了。”
说着就见一个侍者取来了两朵鸡血花。那冷峻的青年挑挑眉说：“这次倒是冤枉你了。不过怎么只有两朵？这够什么？再拿五十朵来。”
负责专柜的侍者恭敬的答应着，不过眼角却不由得抽了抽，他今天尽遇到些不着调的客人了！
在等侍者的期间，泰勒又将注意力转向了李英俊。“怎么样，李，现在有斯马尔在，买东西的事情就不用管了。我们这就去比试吧！佣兵工会的旁边就有个校场的。”
李英俊收到两朵装在水晶盒子里被魔法阵保护着的九级魔法花卉，按耐不住的心情激动，自然就很爽快的答应了泰勒，对于这个有些迷糊的大个子，他也是很有好感的。
“泰勒，你要跟他比试？”那斯马尔这才认真的上下打量了李英俊一下，一脸质疑。
“是啊，他力气很大。”泰勒认真的说。
“力气大？”听到泰勒用力气大来评价一个身形不算高壮的小子，斯马尔明显的面色古怪起来：“喂，你们等一下，这比试我也要看！”
贵族的成年考核
佣兵工会旁的校场上，一群人目瞪口呆的看着校场中的比试。
“嘭！”
“嘭！”
“嘭！”巨大的碰撞声不断从中心传来，而每一声响起，地面都会震一震，围观的人们也会跟着抖一下并发出一片惊叹的呼声。
现在场中比斗的两个人，正是李英俊和泰勒两个，只见他们两个一人拿着一根三米多长的黑铁棒，挥舞着不断的正面撞击，每一击都将铁棒打得火星四射，脚下那坚硬的地面也因此出现了龟裂。
泰勒单手拿着铁棒，一脸的兴奋之色，他可是很少能遇到在力量上可以与他有一拼之力的对手，今天遇到的这个小个子让他惊喜不已，全身都兴奋起来了。手中的铁棒砸的一下比一下猛烈。
李英俊双手握着的铁棒比他的身体都长，看上去十分不协调，而且这铁棒的材质并不简单，也确实非常重，估计少说也有五六千斤重，不过他却挥舞的一点也不吃力。
这两根铁棒都是泰勒的武器，因为两人要比试力量，所以他就分给了李英俊一根。此时李英俊是越打越吃惊，原本以为这大个子不过是一般的力气大而已，却没想到强大这种程度。要知道，他用上了木神之力后，肉身力量虽然跟木神分身无法相比，但也能够与九级魔兽比肩了，而这泰勒竟然在与他比斗的过程中丝毫不落下风，可见也是个拥有魔兽般恐怖力量的人！
过了许久，围观的人都渐渐从震惊开始转为麻木了，而李英俊和泰勒两个也开始喘息，这种强度的重击，就算是魔兽也无法坚持太久的。
“好了，好了，你们两个给我停下来！”那个叫斯马尔的剑士终于看不过，走进场中来阻止两人继续比斗下去：“你们想毁掉这个校场吗？”
李英俊和泰勒两人停下来看看四周，这才发现原本平整的校场已经被他们的巨力打出不少裂缝，还有许多坑洼的沟壑纵横在其中，真是一片狼藉。
“啊哈哈～”泰勒不好意思摸着脑袋笑了，李英俊也跟着大笑起来。
“泰勒，打了这么久，想必你也饿了吧，就请你的小兄弟去吃一顿喝喝酒什么的，记得关城门之前回营地就行了。”斯马尔留下这一句话就离开了。
被斯马尔这样一说，泰勒顿时肚子咕咕叫起来，拉着李英俊就要带头去吃饭，就在这时忽然见人群中冲出一个少年来：“李，竟然真的是你！”
“哎？塞德里克！我正找你呢！没想到在这里碰上了。”李英俊一把拉住少年的胳膊，惊喜的说。
“既然是李的朋友，那就一起去吃饭喝酒吧！”泰勒爽朗的要求。
“好啊！“还没等塞德里克回答，李英俊就自作主张的将人拉上，三人一起去了最近的一家酒馆。
“哈！塞德里克不太适应这样的环境吧？”在噪杂的酒馆里，李英俊笑着问有些拘束的塞德里克。
“啊，有一些。李你刚刚说在找我？”
“是的，我答应过要来看你的嘛，想在你成年礼之前见一面，看看你过得好不好，然后我就要去修行了。”
听过李英俊来看自己，塞德里克先是面色一喜，然后听他说不久就要离开，又是一黯，勉强笑着说：“我很好，再有十天就可以完成成年礼离开家门自立了。”
李英俊却是知道塞德里克作为亲王府一个不受宠的庶子，处境比之一些有身份的奴仆都不如，所以当下也不多说，三人一起吃喝起来。
泰勒身高体壮远超常人，所以肠胃也不是一般的宽大，吃喝起来直如风卷残云一般，也亏得这壮汉还懂得用餐的礼仪，并不如何腌臜，没有把汤水残渣溅得到处都是，只是效率极高的解决着面前的食物，看上去令人叹为观止。
不过真正让人吃惊的还是李英俊，他从雷诺那里学到了将肠胃中的食物消化成能量的方法，所以吃进去的食物都会将绝大部分都会被吸收成能量，并不占多少空间，所以竟是比泰勒还能吃！
为了补充刚刚大战一场的消耗，李英俊和泰勒一顿胡吃海塞，酒馆的侍者满满的换了五桌饭菜才让他们吃饱。而一旁的塞德里克和别桌的客人则都已经看得呆住了。
“哈哈。”只见泰勒爽朗的一笑说：“想不到小兄弟你不但力气跟我有一拼，连吃都跟我一样能吃！”看他的样子竟是把李英俊当做十分投缘的兄弟来看待了。
吃饱喝足以后，三人闲聊起来，泰勒再次旧事重提，鼓动李英俊加入他们的佣兵团。
“我们罗杰佣兵团有高级佣兵三十二名，每年都要接受数十件高级任务，到时候你就不用担心自己的高级任务没有着落了，有我们团长的担保，你还可以延长几个月的任务时间。”
李英俊还没有说话，塞德里克就先惊呼的说：“罗杰佣兵团？！十大佣兵团之一的罗杰佣兵团？！”
“呵呵，是有这么个名号。”泰勒笑着回答。
李英俊倒是没想到泰勒所在的佣兵团竟有这样的名号，不过一个佣兵团能够三十几位高级佣兵，这样的实力也确实不小，凭借三十几位高级强者的力量，恐怕都能够攻陷一个小公国了，被评为十大佣兵团之一也是情理之中的事情。
不过李英俊倒是没有加入佣兵团的打算，他有自己特殊的修炼方式，加入佣兵团反而会造成诸多不便，于是便婉拒了泰勒的邀请。
随后泰勒要赶在黄昏时分城门关闭之前回城外的营地——像罗杰佣兵团这样的大型佣兵团，是不允许驻进城内的，临走的时候他还再三叮嘱李英俊有机会去找他角力、喝酒。
与泰勒告别之后，李英俊才带着塞德里克坐上了一辆马车，因为他最近和蒙一起暂住在埃里克家的伯爵府里，所以跟塞德里克倒是同路。在路上，李英俊又细细问了一遍塞德里克的近况。
此时车厢里只有他们两个人，不像刚刚还有个泰勒在，因此塞德里克比较放松，犹豫了一下就将自己的困境告诉给李英俊。
原来贵族的男性子弟在成年礼之前还要经受能力考验的，根据表现出来的能力大小将给予相应的封赏，继承人不接受考验就将失去继承权，而非继承人则有可能被贬为平民。这本是帝国为了鼓励贵族子弟奋发向上的规定，不过虽然规定是这样规定的，但也有不少贵族子弟通过家族势力的打点轻易通过考验的，因为这本不是什么太过重要的事情，认真起来反而会得罪人，所以一般只要不太严重，官方就会睁一只眼闭一只眼的放过了。
按理说，像白狮鹫亲王这样的大贵族，就算是生个白痴儿子，国家也会看在大贵族的颜面上给予通过考核的，但是白狮鹫亲王为了彰显自己的公正，却要求必须更加严格的考核自己的子女。
这对于从小到大一直接受各种严格教导的其他子嗣来说这并不算什么，但是塞德里克作为一个毫无势力的庶子，除过幼时母亲没死的时候受过一点教育之外，其他时间都没有机会学习，因此想靠他自己的能力通过考核几乎是不可能的事情！
“其实，有没有贵族身份对于我来说并没有什么关系，但是目前王府里的情况有一些异常，虽然没有具体的证据，但是我确信这次考核如果失败的话将会面临极大的危险！”
塞德里克说到这里，便开始默默的流泪起来了，这让李英俊顿时头大不已，这小子怎么这么爱哭啊！
“哪个，你有什么需要我帮助的就可以尽管跟我提哦！”受不了有人在面前这样哭的李英俊连忙开口说。上次他身受重伤的时候还多亏了塞德里克的帮助，所以如果有什么可以帮上忙的地方，他也很乐意的。
塞德里克犹豫了一下说：“李拥有高级实力的对吧？”
“嗯，应该是的。”
“那，李做我的顾问吧！”
“顾问？”
“嗯，以我的情况无法进行知识考核，只能选择接受武力考核，而这种考核，贵族子弟也可以带上自己的附属力量，比如随从护卫之类的，顾问也是其中一种，一般贵族子弟在成年之前都会请来顾问辅助自己，就好比大家族聘请高手做供奉一般。武力考核的对手最高不过是中级强者，如果有了李这样的高级强者做顾问，应该就没问题了！”
这种要求李英俊自然不会拒绝了，别说是中级强者参与的考核了，就算是那拥有传奇级实力的白狮鹫亲王他也不见得会放在眼里。


亲王府

第二日，李英俊便带着蒙和影豹莫瑞斯告别埃里克离开了伯爵府，转而去了昨天和塞德里克约好的地方，只见塞德里克果然早已等在了那里。
对于跟随着李英俊的蒙，塞德里克只是看了一眼，并没有在意。毕竟在一般的人类看来，兽人奴隶都是身份低微的，于情于理塞德里克都不可能当着主人的面去毫无缘由的关注一个奴隶，这是很不合时宜的。他倒是对影豹莫瑞斯比较感兴趣的多看了几眼。
“这是五级魔兽月刃豹吗？”塞德里克惊喜的问。
“呵呵，算是吧。”李英俊模模糊糊的说，影豹莫瑞斯已经被他用魔法颜料染了色，再加上它本身就极难被人辨认出身份，因此看到的人都会以为它是一只五级的月刃豹。
“这可太好了，有了这样的魔兽，考核就更保险了。”
塞德里克带着李英俊一行人来到白狮鹫王府的后门，只见王府看守后门的竟是两个七级的武士，都披着精良的铠甲手持着锋利的大剑，一幅威风凛凛的模样。塞德里克出示了腰牌，一个武士瞟了一眼，微微的点了点头，放他过去，但是却拦住了李英俊一行人。
那名武士喝道：“亲王府邸闲杂人等不得入内！”
塞德里克顿时怒声说：“你这护卫，没有看见他是我带来的人么？这是我新聘的顾问，怎么会是闲杂人呢！”
“顾问？”那武士嗤笑一声：“公子可要看好了，别找不到高手反把什么不三不四的人带进了王府。”他话虽这样说，但是却没有再拦住李英俊一行人的去路，放他们过去了。
听到那武士竟然不但侮辱自己，连李英俊也一起羞辱了，塞德里克顿时气得脸色铁青，就要与那武士理论，却被李英俊一把拉住，推进了门里。
进了王府，就好比迷宫一般，一重重的楼宇如重峦叠嶂，塞德里克带着李英俊等人绕过两道游廊，三处花园水池，才来到了他的住所——一个平淡无奇的小院落，四间房子一处小花园，虽然屋子里只是些普通的家什，但都还算干净整洁。
一路上塞德里克已经再三向李英俊道歉了，他本是请李英俊来帮忙的，却没想到因为自己身份低微的缘故反而让人家受了折辱，心里照实过意不去。
塞德里克自己住了一间房子，其他的三间都还空着，正好李英俊和蒙还有影豹莫瑞斯一人一间，不过李英俊又将三间屋子重新布置了一番，附和了蒙和莫瑞斯两个的习惯，让他们能居住的更舒适些。
塞德里克见一个兽人奴隶竟能让李英俊亲自料理住处，不由觉得奇怪，便多注意了几分，却见晚上蒙准备洗澡换衣服的时候竟然自己取出钥匙来开了脖子上的奴隶项圈放到一边，更是惊讶到不行。
李英俊看他的表情就知道他在想什么，笑着解释说：“蒙是我的朋友，跟我一起四处游历来的，因为在我们人类世界里行走不便，所以才给他买了个项圈做幌子的。”
塞德里克能在亲王府势力复杂的环境里生存到现在，虽不说心机有多重，但眼色和人情世故都是明白不少的，见李英俊是真的将蒙当做朋友，他也跟着对蒙多了几分亲近，既不刻意讨好，也没有厌恶轻视，一派自然和睦的表现到让蒙这个心性单纯的少年很快就和他相处融洽起来了。
到了晚间快要入睡的时候，李英俊才来到塞德里克的房里，随手丢出几百块中品的水系魔晶堆到塞德里克的床下，看得他目瞪口呆。
李英俊不在意的说：“这些魔晶石我无意间得到的，上品和极品的都卖掉了，只剩下这些中品的魔晶，这样堆在你这里比什么魔法阵都管用，你只管好好修行的是了。”
半年不见，塞德里克已经将原本二级的水系魔法实力提升到了三级，即将突破到中级了。李英俊希望他能够在考核之前将实力提升到中级，这样也好看些。
数百中品水系魔晶也值上万金币的，饶是塞德里克早就明白李英俊的来历不简单，也被这样的大手笔惊到，呆呆的看了那床下的魔晶堆一会之后，才心情激动的爬上床冥想去了。
塞德里克本来资质就不坏，只是自小时候母亲身死以后就没有再接受过教育，魔法修为也因此一直停滞不前，但是对于基础的修行他却没有放弃过，几年下来倒是打下了极好的底子，因此在半年前李英俊赠送给他魔法书以后，便很快将实力突破了一级。
此时又有奢华的魔晶堆辅助，塞德里克的进步就更加的迅速了，只一夜的功夫，他就觉得那突破中级的门槛有了松动的迹象，照这样下去，说不定能够赶在几日后的考核之前晋级为中级魔师，因此不由得心中大喜。
塞德里克修行的忘了时间，醒来的时候已经是第二天一大早，眼看就快到早饭的时间了。他连忙匆匆洗漱一下，去招呼李英俊等人。昨天他已经亲自去厨房知会了自己这里多了两个人一头魔兽，在这亲王府里，虽然不会供给他什么豪华的菜色，但是也差不到哪里去，食物至少新鲜管饱，倒也能够下口。
李英俊却是早就醒来了，昨晚他花了整整一夜的功夫吸收那朵凤尾花的精魄。这九级魔法花卉的精魄果然不同寻常。虽然魔法花卉被摘取以后不多时就成死物了，但他吸收来的精魄竟还有几分灵性，而且能量的储备也十分庞大，以他如今的实力也需要花整整一天的功夫才能为这个精魄充满能量。
想必用这样的精魄释放出来的九级魔法，不但威力更强，还会多几分应变的灵活性。
之前李英俊也吸收过一朵光系九级魔法花卉的精魄，拥有了光明晶界的防御魔法，不过那个精魄却没有灵性，想必这种事也是要靠机缘的。
吸收了这一朵九级魔法花卉，李英俊觉得自己的实力再次有了不小的增长，不过一直没有机会测试，因此也不知道到底是什么程度了。
不一会儿，厨房里来了两个身穿黄衣的仆人送来饭菜，寻常的白米饭和三份荤素相配的小菜，看着倒也不错。这让李英俊想起了前世大学里的食堂，因此也没有嫌弃什么。不过在看了一个黄衣仆人送来的魔兽食物，他却皱起眉头来。那是一只风干的生羊腿，已经很不新鲜了，
李英俊用两根手指夹起那乘着羊腿的三尺长红木盘，原样递给一个黄衣仆人。
“这东西给我原样拿回去吧，想不到偌大一个王府，连头魔兽都养不起么！”
说着他就从空间里取出一只大金盘子，将四五十斤烤好的四角火牛里脊肉放进去，递到趴在一边看好戏的莫瑞斯面前。
王府的仆人也都是眼力不低的，两个黄衣仆人虽然不忿李英俊的讽刺，但是眼见他随手使用空间物品的手段，就知道这人不是他们能够招惹的，因此便忍气吞声的收拾东西正要离开。然而就在这时，忽然就听门外一个尖刻的声音怒喝着说：“王府可不养来历不明的畜生！哪里来的下贱东西竟敢诋毁王府！”


蠢人

“王府可不养来历不明的畜生！哪里来的下贱东西竟敢诋毁王府！”随着一个嚣张的声音在院外响起，只见从外面走进来了三个人，为首的一个身穿淡蓝色锦袍的少年，和塞德里克差不多年纪，身后跟着一个斜眉瞪目的仆人，还有一位膀大腰圆的侍卫。
李英俊没有去理会另外两人，只是认真的看了那护卫一眼，这护卫却是拥有七级实力的高级强者——自从进了这亲王府，外面难得一见的高级强者竟好像不值钱一般的随处可见了。
李英俊没有去理会别人，并不代表被人不会来找他麻烦，只见那少年用眼睛打量了他一番，讥笑着对塞德里克说：“这就是你请来的顾问？你这废物果然没有什么眼力，这样的一个小子能有多少实力，只怕是来骗吃骗喝的。”说着又对李英俊嘲弄的说：“可惜你找错了人，这废物可没有什么好吃好喝的招待你，他自己都还跟乞丐似的呢！”
李英俊厌恶的扫了那少年一眼，大清早的才吃饭呢，这人就跑过来破坏人心情，真是够勤勉的！
被李英俊的眼神激怒，那公子顿时变了脸色，对身后的侍卫一挥手：“去给我揭穿这骗子的正面目，塞德里克这废物真是急疯了，什么人都往亲王府里引！”
那侍卫原本只是静静的呆在这公子的身后，此时听到吩咐，立刻就走上前去冲着李英俊迎面一拳打来。
由于李英俊平时也不会时刻彰显自己的实力，都是收敛了自身气息的，所以这侍卫也不清楚他的实力，随随便便一拳打过来，原想不过是个平凡无奇的小子，一定手到擒来的，却没想到李英俊比他速度更快的一拳对上去。
“呯！”两拳相撞之后，李英俊纹丝不动，那侍卫却不由自主的后退了三四步，对拳的那只手好似骨头断裂了一般的疼痛。侍卫和那少年都惊讶的看着李英俊，他们都不知道，这还是李英俊留了手没有使多少力气的结果，如果他使了全力，这侍卫的整条胳膊只怕都要不保了。
知道了厉害，那侍卫立刻就抽出了腰间的剑来。
塞德里克虽然知道李英俊的实力，但毕竟这里是王府，他不想李英俊因此惹出什么祸端来。于是便连忙对那少年大声喝止说：“埃德温，快叫你的侍卫停下，无故惹出祸端你也是要受责罚的！”
被塞德里克这么一叫，那埃德温也是露出了怯意，但是当下里却拉不下面子收手，就在他一犹豫的功夫，李英俊已经与那持剑的侍卫对上了。那侍卫倒也有分寸，没有用上斗气外放，只是这一柄剑斩过来的威势十分浑厚，就好似一块千斤巨石当头落下来一般。
由于这里是亲王府，没有必要的情况下李英俊也不想惹来祸端，因此也没有使用什么其他的手段，仅是仗着比那七级武士快得多速度抢身上前，一掌拍在侍卫的手腕上，然后又用肩头在他的胸口重重的撞了一下。
呯！这侍卫手里的剑顿时跌落在地，而自身也因为胸口的一撞倒飞出三四米远，脸色发白的喘不过气来。
“你！”埃德温恼怒的指着李英俊，却说不出什么话来，当下觉得自己面上无光，也不去理那倒在地上的侍卫，带着仆人转身怒气冲冲的离开了。而那侍卫则是挣扎了几下，又自己默默的爬起来跟了上去。
走了打扰的人，李英俊几人才得以静下来吃了饭，饭后塞德里克便为他讲起了这亲王府的基本情况。由于刚刚有一个埃德温来捣乱，他就从这一处开始讲起。
原来白狮鹫亲王除过王妃之外，还拥有姬妾无数，不过生出的子女却不多，男丁一共三个，除过王妃所出的大公子之外，就是埃德温和塞德里克两个。另外还有一个女儿，就是收养塞德里克的罗斯夫人所生的苏菲小姐。
大公子弗兰克今年二十二岁，作为嫡子又资质极好的他，得到了白狮鹫亲王的悉心教导，年纪轻轻就成为了九级武士，被誉为是狮鹫帝国年轻一辈最有机会成为传奇强者的人杰，而且早已经拥有了公爵的爵位，又在军中担任大将军的职位，平日也不再亲王府。
这样的人物和塞德里克这个丧母的庶子根本就是云泥之别，那大公子自然不可能跟他打什么交道，两者之间也没有什么交集，塞德里克对于他除过羡慕和自惭形秽之外也没有其他的感觉。
倒是那个埃德温对于塞德里克来说却是一大魔星，他在亲王府里日子过得艰难，有一半的原因都是因为这个只比他大三个月的哥哥。
说起来，埃德温的出身不比他高多少，母亲也是一个被献给亲王的平民女人，因为生了儿子才有了一点名分，不过这女人倒是有些手腕，在水深鱼杂的亲王府里活了下来，如今虽然以过了风华正茂的年纪，不再能得到亲王的宠幸，却也可以护持着自己儿子过上优越的生活。
何况，埃德温本身拥有上乘的斗气资质，所以得到亲王的许可，从小就请了高手教导，如今虽然与塞德里克差不多大，却也有了六级武士的实力。
这埃德温时常最喜欢欺负塞德里克，一有机会就百般刁难，而塞德里克虽然也有修习魔法的资质，但是这种中等的资质在寻常人家里是个宝，但在亲王府里却等同于没有，因此也就被忽视了，埃德温便常常称他为废物。
塞德里克说到伤心处，眼圈便开始泛红了，李英俊一见这位又要梨花带雨，惊得连忙接口说话：“其实这也只是因为他自卑罢了。你刚刚也说了，他与你一样的身份，其实心里也是非常自卑的，虽然境遇上比你强一些，但是比之那大公子仍是差得远了，因此这身份的事情就是他的一块心病。这世上总有许多蠢人自以为贬低了别人就能抬高自己，那埃德温一定以为欺负了和他身份相同的你，就能够显出他自己的高贵来，所以才总是想方设法的找你麻烦。”
塞德里克听李英俊这么一说，顿时眼睛一亮，伤心郁结之色尽去，转悲为乐。
“李，你真聪明，我一直不明白为什么他总是跟我过不去，听你这么一说我才明白了，原来他竟是如此自卑！呵呵，果然是蠢人，就算他再欺负我，也改变不了他的出身啊！”
李英俊便塞德里克不再伤心难过，两人又说了一会话，了解了一下亲王府的情况，正准备继续晚上的修行，却见一个趾高气昂的红衣丫鬟进了院子来，说是罗斯夫人传唤塞德里克过去。塞德里克闻言顿时脸色一白，不敢耽搁的跟着走了。
由于对方没有叫李英俊一起去，他作为一个顾问，也没有资格跟着一起去见亲王的姬妾，因此便留在了院子里。不过等人走远了，李英俊便让莫瑞斯和蒙看守好门户，自己却取出了那铜镜模样的镜花来。


亲王真容

李英俊催动镜花，只见这块铜镜一样的上古魔花里，顿时呈现出塞德里克跟那侍女离开的身影。此时塞德里克还没有走远，李英俊用铜镜锁定了他，这景象便会一直跟着他的行动而转移。
片刻的功夫，塞德里克跟着那侍女来到一处装饰华丽的院落，进了一间大屋里，便见到那斜靠在锦缎铺就的软榻上的罗斯夫人。这女人三十多岁的样子，虽然风韵犹存，保养的也好，但却免不了有年老色衰的迹象。
塞德里克进来，那罗斯夫人头也没抬一下，只是低头把玩着自己手里的一杯红酒。她不说话，塞德里克也不敢言语，过了好一会，才听她慢悠悠的开口说：“听说你，找了个高级强者做顾问？”
“是。”塞德里克诺诺的回答，不愿意多说一个字。
那罗斯夫人也没想要他回答什么，只是说：“这是你的运气，要好好把握，不过你既然从外面领来了人，就要负责教他规矩，不要跟你那生母当年一样没上没下，到处惹祸。”
听罗斯夫人讽刺自己的母亲，塞德里克脸色一紧，但终究是没有发作，那罗斯夫人又教训了几句之后，就挥了挥手，让他离开了。
塞德里克安全离开，李英俊也就放心了，因此他就没有再让镜花的景象继续跟着塞德里克，而是留在了罗斯夫人的房间里。
只见塞德里克前脚离开，后脚那帷幔之内就出来一个身穿深蓝色仆人服饰的中年妇人，看衣服的样式在仆人中应该算是□蛮高的，这妇人恭敬的立在罗斯夫人的身后。
罗斯夫人问：“那新来的小子查过了没有。”
那夫人点点头回话说：“查过了夫人，不过这少年来历神秘，不知道是什么出身。我们只查到他在一年多以前曾经救助过红金伯爵的长子，所以前一段时间就住在红金伯爵府上，这少年一出现就想方设法跟那贱种联络，也不知道是打得什么注意。我们也不清楚他们是什么时候认识的。”
李英俊一听才明白，这夫人是被罗斯夫人派出去查他的底细去了。
罗斯夫人听了这话，沉吟一会，才又说：“能培养出这种年纪的高级强者，又让我们的人查不到一点来历，这小子背后的势力一定不简单。如果他不妨碍我们的事情便放他一条生路就好，但他若是不识相也尽可杀了，咱们亲王府也不会怕了哪个！”
那妇人领命的点头，转而犹豫了一下又说：“夫人，咱们做这件事会不会引来王爷的不满呢？毕竟是他的亲生儿子……”夫人说到这里忽然住口，但李英俊却惊了一跳，听她那意思，似乎这罗斯夫人果然有什么针对塞德里克的阴谋。
提起了白狮鹫亲王，那罗斯夫人脸上顿时有三分春意七分幽怨，她幽幽的叹了口气说：“他现在正在西边书房里，只隔着一个院子却不来看我一看。”过了一会，幽怨的够了，罗斯夫人才想起刚刚那妇人说的话，冷笑了一声说：“的确这王府里的事情没有能瞒得过他的，不过他才不会管那小贱种的死活呢！只要我们下手干净，顾全了亲王府的面子，他就不会说什么。你难道没看出来吗？在他心里，只有大公子才是真正的亲骨肉，就算是我们苏菲，在他眼里也不过是将来与人联姻的筹码，所以才会宠着些！我若是没有这种自知之明，恐怕也不能在这亲王府里活到现在了！”
李英俊透过镜花听到罗斯夫人勾着嘴角，用平淡的语气说出这样的话，也不由得感到一阵脊背发凉，心想这豪门大家果然不是人呆的地方，趁着塞德里克还没有跟这些人学坏，还是赶紧带他离开这里的好。
李英俊眼看那妇人已经退下，罗斯夫人靠在榻上也沉默了下来，不知道在想什么，不过看样子是听不到什么秘辛了，于是便想收了镜花中的景象。不过他忽然又转念一想，刚刚罗斯夫人说，那个什么白狮鹫亲王就在附近，不如也去看看，到底是个什么样的人。
虽然白狮鹫亲王拥有传奇级的实力，但是镜花这种上古魔花的窥视据说连神明都无法察觉，更不用说他这样的凡人了。
知道了具体方位，李英俊在不惜消耗精神力催动镜花进行探测的情况下，很快就从镜花的看到了那白狮鹫亲王，只见镜像中确实是一个书房，一个看上去只有三十多岁的白袍男子定定的站在书桌旁，手中把玩着一份文书。
想必这就白狮鹫亲王了。饶是李英俊之前就因为许多侧面的信息对这人没有好印象，也不得不承认这个男人无论是形貌还是气质，都找不到一丁点的缺点。
不但全身上下完美到没有一点瑕疵，五官也是极英俊阳刚的，而且皮肤里就好似有一层光华在内里流转一样的晶莹，气宇轩昂之中还透着一股睨视天下的高贵雍容气度！
这种人绝对是人中之龙的资质！李英俊不由得感叹，他认识的人里面，也只有成了火神的雷诺能够稳胜一头。
过了一会，书房里进来一个灰衣武士，向这位亲王汇报事情，说的都是各方面势力如何如何的话，李英俊不耐烦听这些，于是便撤了镜花，等塞德里克回了院子，几人又一起修行。
到了晚上，李英俊琢磨着跟塞德里克说：“塞德里克，其实你也不用费心参加这个考核，只要你愿意，我就可以带你离开，亲王的势力虽然庞大，但也只是在本国是这样而已。我能带你去极远处的其他帝国，保证他势力无法触及。”
塞德里克听了李英俊的话先是眼睛一亮，但很快又犹豫了起来，一幅既困扰又难过的样子。
过来半晌，他才黯然的说：“能这样固然是好的。可是我心里总有些不切实际的想法，那个人……他毕竟是我父亲，虽然他这么些年来都没有管过我，我也明白他根本没把我当回事，但我总想着，如果我能够更优秀一些，他是不是也会关心我一下……”
塞德里克这样一说。李英俊就不再说什么了。毕竟塞德里克只要跟自己离开，从此就意味着和亲王府彻底断绝了关系，等于是做了孤儿。对于幼年丧母的塞德里克来说，心里总还是渴望着能够得到父爱的。李英俊目前也不能确定那白狮鹫亲王就是一个冷血无情不能给塞德里克一点关爱的人，所以也不好再说让塞德里克离开的话。
“算了，顶多也就是这十几天的事情，大不了这一段时间我多留意一下罗斯夫人那边的情况，不让她的阴谋得逞就行了。”


暗风武士爱德华

李英俊虽然没有修习过水系魔法，但是他好歹也是高级实力的强者，对于魔力的应用方面也是有很多理解可以指导塞德里克的。
有李英俊的教导又有大量的魔晶辅助，塞德里克每天都在飞速的进步着，终于在第六天的时候，成功突破到四级，晋级成为了中级法师。
成功之后，塞德里克没来的及兴奋多久就被李英俊赶去练习新的中级法术。务必要在剩下的几天之内掌握至少一种四级的水系魔法。
在众多水系魔法中，李英俊选择让塞德里克先学会水蛇术，因为这个魔法最为灵活，可攻可守。在塞德里克练习的时候就让蒙做陪练，这对两个人都有好处。
与此同时，李英俊连续几天都用镜花监视着罗斯夫人的行动，但是这位夫人却从那次之后就在没有谈起过有关于塞德里克的事情，也没再与之前的那位妇人见过面。
然而，就在第七天的晚上，亲王府忽然传来一阵骚乱，四处冲天的火光，一片骚乱嘈杂之声。
当李英俊冲出房间跃上屋顶去看的时候，只见远处一道黑色的人影正从天空中掠过，飞速的向亲王府的中心赶去。能够掠空飞行而有没有风系魔法波动，这显然是一个传奇级的强者！
李英俊首先想到的就是白狮鹫亲王，然而在这黑影飞掠的同时，还有十几只犀利的箭矢追着他激射着，那些箭矢的威力，每一支都丝毫不弱于李英俊使用高级魔法弓所能达到的程度。
同时被数十支如此威力的箭矢攒射，就算是传奇级的强者，应付起来也是十分困难的，然而那道黑影却是以极快的速度将这些箭支甩在了身后。
“这个人很强！不知道他夜闯亲王府是为了什么，寻仇吗？”李英俊心中想着，立刻拿出镜花探查起来。自从进入亲王府以后，李英俊使用镜花的频率就直线上升了，因为这里不能随意走动，又形势复杂，所以需要探明情况的话，最保险方便的的方法，就是使用镜花了。
根据镜像中的显示，那黑影竟是一个看上去只有二十五六岁的青年人，身体修长，面容俊秀，一对细长又弯弯的眉毛最为显眼。在他飞行的过程中，一层淡淡的黑青色光芒在他身周萦绕着。这光芒十分隐蔽，在这种夜色之下，如果不是李英俊通过镜花的影像近距离观察的话，还真发现不了。
这人竟是风、黑暗双系的传奇级武士！这种武士有一个名称，叫做暗风武士，可是最适合做刺客的资质！
据说，就算是九级的暗风武士，一般的传奇强者也是不愿意招惹的，因为暗风武士不但速度极快，也极善于隐匿气息，攻击更是如蛆附骨般的毒辣刁钻，就算是传奇级的强者被他们盯上了也会头疼不已。
而此时这个青年就直奔亲王府中央最大的一处宫殿而去，而那里此时也是一片灯火通明。数百穿着黑色盔甲的武士飞奔过来，将整个宫殿团团护住。
这些武士身穿的盔甲都是超过百斤的重甲，但是他们却一幅健步如飞的样子，奔跑起来也不见沉重的声响，李英俊发现，这几百人竟然都有中级武士的实力，而且气势惊人，显然不是普通的中级强者那么简单。
当那青年从空中掠向宫殿时，只见地下的武士一排排的举起了手中的剑，每一排数十名武士一起挥剑，明亮的青色斗气从剑上迸射出来，竟然在空中连成一片，形成一道十多米长的巨大斗气，向着那青年飞射而去。
合击武技，原来这些武士竟然能够使用合击武技！
合击武技能够将武者的力量联合起来，使攻击威力成倍的增长，一般数名中级武士如果能够使用合击武技的话就能够与一名高级强者对抗了，不过这合击武技也是极难掌握的，而且合击的人数越多难度就越高，相对的威力也就会越大。
而这一次的对手虽然是传奇级的超级强者，但是这数百名武士，每数十名为一组的使用合击武技，霎时间便用巨大的斗气刃在空中形成一道严密的火力网，强大的斗气绽放出刺目的光芒，将整个宫殿上空防御的密不透风。
面对这样的攻击，那急速的掠过来的青年也不得不止住的势头，身形蓦然静止在空中。而他的反击也在同一时间发动了。
只见这青年手中出现一柄暗红色的长剑，剑身修长，布满了黑青色的火焰状纹路。那长剑在他的手中一挥，顿时爆射出数百道剑光，组成了一只翼展超过五米黑青色剑蝶。
这只由剑光组成的剑蝶，羽翼轻扇，霎时间便从原地消失，穿过了这数百名武士用合击武技形成的防御。剑蝶轻盈的落在了地面上的武士们中间。
“呲！”一阵犹如沸水泼雪般的细微融化声传来，剑蝶落处的二十几名武士被剑光扫中以后便瞬间僵住，然后纷纷倒地，潺潺的黑红色血水从铠甲中流出来，染红了地面。
二十几名武士的死亡顿时让防御出现了一丝漏洞，而那青年的身影忽然凭空消失，下一刻，六只黑青色的剑蝶骤然出现在合击武技的防御之内，瞬间射向了武士群中。然而就在这时，忽然一道白色的身影从宫殿之内飞射出来，同时射出六道青光，拦截住了六只剑蝶。
“轰”剑蝶和青光同时在空中爆炸，仅爆炸的余波就让地面上的武士们战立不稳，一些四射的散碎剑光更是让不少人受了伤。
那新出现的白影，却是一个身穿白色衣服的少年，他在一片青光的环绕中凭空而立，和那手持长剑的青年对峙着。
“魔兽！”李英俊瞬间从那少年身上散发的气息判断出他的身份，这看上去如邻家小弟弟一样的少年，却是一只化成人形的九级魔兽！
“道奇，这次你休想阻止我，亚当斯的人头，我今天取定了！”那青年用剑指着白衣少年怒喝。
听到道奇这个名字，李英俊也就明白了，这个叫做道奇的白衣少年，就是白狮鹫亲王的魔宠——九级狮鹫道奇，通体为罕见的白色，而白狮鹫亲王的封号也是由此而来。
“爱德华，你还是这么冲动。”叫道奇的白衣少年用老气横秋的语气不紧不慢的说着，似乎丝毫没将对面那气势凌人的青年放在眼里。
“哼。”被称□德华的青年显然被对方的态度激怒了，全身暴起黑青色的斗气犹如八爪章鱼的触手一样在空中挥舞着。
“百斩剑蝶！”随着爱德华的一声怒喝，手中的长剑瞬间吸尽了所有黑青色的斗气，在剑光散射中化作一只只轻盈的剑蝶。
这一次的剑蝶比之前体型小了很多，但是数量却成百倍的增加。
面对这一大群如幻影一般在空中飘逸飞舞的剑蝶，那白衣少年道奇也终于脸色凝重起来，身体里绽放出浓烈的青光，凝结成上百颗青色光球悬浮在头顶。
双方驱使着剑蝶和光球不断相撞，顿时暴起一阵阵强烈的光芒。然而，在双方动手之后，不过是十几个呼吸的时间，却忽然同时停手。
观看镜像的李英俊奇怪的顺着两人的目光调整景象，却发现下方的宫殿门口，不知什么时候已经多了一个身穿紫袍的人，正是那白狮鹫亲王！
“亚当斯！”那爱德华一见白狮鹫亲王就红了眼，咬牙切齿的喊着对方的名字，合剑飞扑下去。黑青色的斗气如同火山喷发一般的喷薄而出，让他整个人化作一颗冒着黑炎的陨石，向着白狮鹫亲王势如万钧的砸去。
“哼！”面对爱德华这样舍生忘死的绝强一击，白狮鹫亲王不过是冷哼一声，伸出了一只拳头。
“轰！”一道巨大的青色龙卷从白狮鹫亲王的拳头上冲天而起，瞬间就将那青年所化的黑炎陨石吞噬。
“嘭！”青色的龙卷中暴起一片黑青色的炎光，一道黯淡的黑影从中飞射而出，惊险的躲过了九级狮鹫道奇的拦截，迅速的朝远方飞去。
道奇紧随其后的追击过去，而那白狮鹫亲王则在一击之后就再无动作，定定的站在了宫殿门外的台阶前。
过了一会，就有不少的武士和管家来回报情况，虽然刚刚遭到了传奇级强者的突袭，但整个亲王府却依然一副井然有序的模样，令行禁止，丝毫不乱。四处的大火也都是在刚刚燃起之后几分钟内就被熄灭了，并没有造成什么大的损失，而没有着火的地方也都一片寂静，没有一个人惊慌的趁乱奔走。
经过这一场忽然发生的袭击事件，李英俊见识到了这座亲王府的强大实力——数十位高级弓箭手，数百名擅长合击武士的中级强者……仅凭这两样就足以令一般的传奇级强者望而却步了，更何况还有一只强大的九级魔兽，和一个实力深不可测的亲王。
李英俊猜测，这位白狮鹫亲王的实力有可能已经到达了传奇级的顶峰！李英俊以前就听雷诺说过，这巅峰的传奇级强者，可是连低阶神明都不敢招惹的存在！


考核

一转眼，十天时间过去，到了的日期，李炙带上蒙、影豹和塞德里克一起早早的出门。结果还没走出多远就遇到了那个埃德温，他依然是如上次那样带着一个仆人一个侍卫，大模大样的堵在路中央。
“呦！你这废物终于敢出门了？凭你也敢你参加考核，不怕被吓得尿裤子？”
埃德温依然用尖刻的语言讽刺着塞德里克。然而这一次塞德里克却没有像他想象的那样露出屈辱愤怒，反而像是看到什么可笑的事情一样淡笑着仔细瞧了他几眼，看着埃德温浑身不自在。
“埃德温你今天起的真早。”塞德里克路过埃德温身边的时候笑着跟他这样说，好似寻常打招呼，但笑容里却有一种让埃德温十分郁闷的意味，但是他一时之间又体会不过来，想发脾气也找不到出口。
塞德里克走过之后，李英俊带着蒙和影豹也经过了埃德温的身边，同样是一幅好笑的样子，但却什么也没有说。埃德温终于被笑得炸了毛，抓狂的对着他们一行人的背影大吼：“塞德里克，你就得意吧！别以为找了个高级实力的顾问就能够过关，父王已经给考核的官员打过招呼了，这一次考核的对手实力也将提升到高级，而且是两名高级强者！你就等死吧！”
听到埃德温吼出来的话，塞德里克身形顿时一僵，脸上一片难以置信的神色，多亏了李英俊在身后强推着才能顺利的走远。
“李，他说的是真的吗？”塞德里克恍恍惚惚的被李英俊推着走路，面色越来越白，这几天他突破到了中级实力，学会了两个四级魔法，原本以为可以在考核的时候大放异彩，让父亲看他哪怕一眼，但是现在竟然被告知这样一个消息，对于塞德里克来说，无异于晴天霹雳，一时之间心思混乱六神无主。
“不用怕塞德里克，就算是两位高级强者也不是我的对手，考核一定会通过的。”李英俊拉着神思恍惚的塞德里克走路，只能用这样干涩的语言安慰他，其实李英俊也知道塞德里克真正难过的原因不是因为考核的难度增加了，但是这个时候他也不知道该怎么安慰塞德里克了。
这些天来，塞德里克虽然嘴上没有说，但是李英俊却可以看得出来，他对于通过考核引起父亲注意这件事情是多么的期待，每天接受极为辛苦的训练却一副劲头十足的样子，有时候甚至会不由自主的露出憧憬的笑容。一天天的期待、努力，最终得到的却是这样的结局，连一旁看着的李英俊也不由得替他觉得心酸，实在是想不出什么话来安慰他了。
直到走出了亲王府，李英俊招来一辆马车让几人坐上，一直两眼无神的塞德里克才回过神来无声的惨然一笑，不过他虽然眼睛发红，却没有落泪，反而平静的转头对李英俊说：“李，这次考核结束以后就带我离开这里吧！这个亲王府我再也不想呆了。”
呼！眼看塞德里克已经恢复了过来，李英俊暗自松了口气，说：“好，考核完就走。”这地方他也是也是不想呆了。
不多时，马车就来到了贵族子弟进行考核的地方，首先是在一个大楼里报名，然后根据安排出来的时间和场地，发给参加考核的证书，塞德里克的时间定在下午，于是李英俊就带他到外面逛街，吃好吃的东西，看些有趣的杂耍，希望他的心情能好些。
下午的考核如期而至，李英俊和塞德里克两人来到考场。只见这考场却是一个空旷的大厅，中心有一个五十米长三十米宽的擂台，擂台的四周有魔法阵组成的防护，可以保证擂台内的攻击不会波及到外界。
有十几个贵族子弟在大厅内等着考核，三三两两的带着仆从聚在一起，见到他们进来也只是瞄了一眼便兴趣缺缺的收回了眼神，由于塞德里克从来没有参加过贵族之间的聚会，所以这些贵族子弟一个也不认识他，他们也正好选了一处角落安安静静的坐下。
过了一会，就见一个中年肥胖的考核官员过来，手中拿着表格喊着说：“紫荆家族，杰弗里。”
这官员喊过之后，便见一个穿青色武士服的少年走上擂台，与一个身穿军士服装的中级武士对战起来。
虽然场中双方打得热闹非凡，斗气四射十分绚烂，但是李英俊可以看得出那些负责考核的那个中级武士明显是在放水，这位武士乃是军中的将士，李英俊可以从他的身上感受到一股淡淡的煞气，这是只有上过战场杀过人之后才能有的气息，如果这位将士将那杀人的气息放出来的话，相信这些从小娇生惯养的贵族少爷没有几个能够经受的住。
考核很快的进行着，每一个进行考核的贵族少爷只需要与一名中级强者对战一刻钟就算通过了，而在场经受考核的没有一个不通过的，就算有些只有低级实力或者根本就是普通人，也有强大的顾问和魔宠帮助，撑过一刻钟不成问题。可以说，整个考核不过是走过场而已。
不多时，当一个驱使四级风狼魔宠通过考核的胖胖少年通过考核之后，就见那考核的官员拿着名单上了场，面色古怪的读到：“白狮鹫亲王府，三子，塞德里克。”
听到白狮鹫亲王的名号，那些还在等待考核的贵族子弟顿时哄然议论起来，纷纷四处张望，或者打听这白狮鹫亲王府的第三子到底是谁。
这时却见负责考核的人已经上场了，却是两个人，一个中年魔法师，一个青年的军中武士。在大厅里的贵族子弟都是很有眼力的，一眼就从服饰上看出这两个负责考核者的实力，竟然都是高级强者。一场普通的考核竟然会用上两个高级强者，而且是一魔一武的完美搭配，这究竟是怎么回事？一时之间那些贵族子弟一骚乱起来。
眼见这样的情况，那官员也不由的额头见汗，连忙做出解释。大意不过就是说白狮鹫亲王家教甚严，听说三子得了一个高级强者做顾问，不愿他用这种投机取巧的方法通过考核，所以特意吩咐加强了考核的难度云云
听了那官员解释的话，在场的贵族弟子们脸色都有些不好，毕竟他们中有很多都属于这种投机取巧之属，不过虽然心里不痛快，但是却没有一个人敢说什么，反而各个都满口的赞扬，一时之间“亲王殿下英明神武”之类的话四处纷飞，好像白狮鹫亲王真的做了一件利国利民的大好事一般。
塞德里克脸色发白，但是也没有说什么，默默的咬着嘴唇在众人含义复杂的目光中站起来，往擂台上走去。李英俊带着影豹莫瑞斯随后跟上。


战局

不顾四周的议论纷纷，李英俊和塞德里克走上擂台，那些议论的一声也渐渐远去了。
李英俊仔细打量着对面的两个高级强者，发现不论是那军士打扮的武士还是那魔法师，都带有一股不小的煞气，目光凌厉，给人以股身经百战的感觉。
那名武士的目光就好似利刃一般，动人心魄，一看就不简单。而那魔法师，身上穿的魔法袍也不是普通的宽大型，更像是利于战斗行动的战袍，身形也很矫健，不似普通魔法师那样孱弱，可见也是个经验丰富的战斗魔法师。
这两名高级强者面色严肃的对塞德里克行了一礼，那名武士铿锵有力的说：“三公子，我们二人负大公子的军令而来，亲王殿下已经下令在考核当中不得留手，生死不论，三公子此时若是选择放弃的话还来得及，亲王殿下说过即使考核不过，公子也可以在王府安居一生。”
听到那将士的话，塞德里克的目光黯了几分，继而又冷笑了一下，开口说：“我不会放弃，可以开始了。
对面两个高级强者再次行了一礼，然后气势一震，一个举起了法杖，一个抽出的长剑。
只见那法师在后，手中一柄二尺长的木质法杖绽放出明亮的红色光芒，显然是个以攻击威力强大著称的火系法师。而那武士则抽出了一柄长剑，青色的锋芒凝实的在剑身上流转着，竟是个以攻击速度著称的风系武士。
对方一摆开阵势，李英俊这边影豹莫瑞斯当先窜出去，而李英俊也从空间里取出了魔法弓来，挡在塞德里克的身前。
没想到李英俊竟是弓箭手，那魔法师和武士都目光一凝，弓箭手的攻击可不好对付。不过他们的战意都没有丝毫动摇，只是盯着李英俊的目光又冷了几分。
被这两个浑身煞气的高级强者盯着，就好似被两头嗜血的魔兽凝视一般，不过李英俊魔兽见得多了，跟九级魔兽也曾互殴过，所以对于这两个对手的煞气也能视而不见。
双方静默片刻之后，只见他轻轻搭着弓弦的手指忽然一动，迅速的开弓，弓弦上瞬间凝聚出一根绿色的能量箭。在李英俊有动作的同时，影豹莫瑞斯也一瞬间扑了出去。
对面那一直高度注意李英俊动向的两个高级强者也在李英俊行动的同一时间展开了攻击，战斗一触即发。
那武士长剑一挺，剑身上青光大放，首先就准备向李英俊发射一道斗气斩，然后却不想影豹莫瑞斯急速朝他扑了过来，他只觉得这头银灰色的月刃豹气势比一般的五级魔兽要强的多，竟然让他心中有了忌惮，所以只能转而将斗气斩挥向了这头魔兽。
李英俊射箭的速度极快，就在那武士挥出斗气斩的都是，一道绿影离弦而去，对准的却是那武士身后的魔法师。
那名魔法师明显经验极为老道，他不仅将自己大半的身子都躲藏在武士的掩护之下，还瞬间释放了一个红色的防御魔法，护住了自身。
不过李英俊这一箭却是精准之极，险险的擦过武士的长剑，射中了魔法师身上的防护，顿时将这层防御击溃，而那魔法师本身虽然由于魔法防御的缘故没有被直接射中，却也被这一箭爆发出来的威力冲击的踉跄了一步。
李英俊抓紧着一闪即逝的机会，又是一箭射出，那魔法师这时却是显出了超乎寻常的敏捷，在感觉到危险的同时脑袋猛的一缩。
“呲！”李英俊那一箭擦着这魔法师的脸颊射过去，凌厉的箭风在他脸上划出一道血口子。饶是那魔法师久经战阵，也被这一箭惊得头皮发麻。接下来，李英俊就一箭紧似一箭，连珠似的猛射着对手，密集的箭矢已经不再专攻那魔法师，连那武士也是雨露均沾的被凌厉的能量箭招呼到了全身各大要害。
那武士这时候却是和影豹斗得不分上下，虽然他的斗气斩犀利无比，但是影豹却是发挥出了速度的优势不断的跟他缠斗着，虽然因为要伪装成五级魔兽月刃豹的缘故让它不能发挥出影豹特有的超高速，但它却不时的从口中喷出的刁钻风刃，也让那武士头疼不已。
李英俊的能量箭让两个高级强者手忙脚乱心惊不已，他们从没有见过能够他如此疯狂攻击的弓箭手，一箭一箭毫不喘息的射着，就好似一架战斗机器一般！
而且更恐怖的是，在如此超高的射箭频率中，竟然还能够在射箭的瞬间照准对手的弱点，让他们两个不敢有丝毫的松懈，因为只要露出一点破绽，迎接他们的就将是令人胆战心惊的夺命一箭。
台下不少的贵族子弟哪里见过这么凶险的比斗，一个个直看得目瞪口呆大气都不敢喘！
那名魔法师有八级实力，可以瞬发五级魔法，不过面对李英俊的能量箭攻击，他的瞬发魔法全力抵挡也只能将一多半的能量箭用瞬发魔法抵消，剩下的一小部分则都交给了身前的武士，而那武士却还要应付难缠的影豹，所以战斗的十分辛苦。
战斗开始不过是十几个呼吸的功夫，但是这两个高级强者却已经应付了李英俊的好几次强攻，每人都有一两次险象环生的遭遇，感觉己方被压得喘不过气来，十几个呼吸却像是一场漫长的战役。
终于，那魔法师目光一凛，再也忍耐不住。只见他手中魔杖暴起一团白炽的炎光，一条条火柱从内飞射而出，一时间好似群蛇乱舞一般的，十好几道火柱都同时向着李英俊飞射而去，这却是七级火系魔法，“火蛇飞舞”。
这高级魔法师自然没有瞬发高级魔法的能力，不过魔法师一般都会将一两个自己需要准备才能释放出来的强大魔法蕴藏在魔杖中，只等到了危机时刻才瞬发出来救命用，此时这名魔法师在李英俊的攻击压力之下，却是用出了自己储藏在魔杖中的救命魔法。
这高级魔法一出，顿时将李英俊的几道能量箭直接蒸腾气化，火焰熊熊的群蛇当空飞窜着向他扑过来。
被十几道火蛇迫近，李英俊也没办法在继续攻击那两个人，连忙将手中的魔法弓催到了极速，一根根能量箭流星似的飞射向这些迫近的火蛇，精准无比的钉在头部，将它们一条条的爆散。
然而就在李英俊击散了这十几条火蛇的时候，只见一道青色的光芒从火光中突破出来，一点寒光以极快的速度向他胸口激射过来。他的意识里同一时间接到了影豹莫瑞斯的警示——那武士竟趁着他解决火蛇的机会迫退了影豹，全力施展出风系武士的最快速度向他攻击过来了。
疾风突刺！那武士施展出了强大的风系斗气战技，全身的力量都集中在了剑尖的一点，化作一团犀利的青色寒芒向着李英俊刺来。
这么短的距离已经来不及射箭了，不过危机时刻，李英俊却依旧临危不乱，只见他手中的弓箭一滑，握住了弓身的一头，然后将整个弓身抡起来，犹如抡一根棍子似的向那武士头顶抽过去！
这弓身是用高级弓鱼的鱼骨制成的，本身质地就不错，被李英俊的巨力抽起来就一阵呼呼作响。
“呜！”一声响着，向那弓身抽向了武士的头顶，因为弓身有近一人高，比武士手里的剑还要长的多，所以在他的剑击中李英俊之前，那弓身就能敲中他的脑袋了。
原本这武士对于一个弓箭手使用弓身的抽击并没有多在意，只以为他是情急之下出的昏招，一般这样的攻击他只用斗气硬抗一下就好了，不过随着那弓身的呼啸而至，他忽然觉得不对劲，一股极大的危机感迫使他在最后关头忽然剑尖一转拦向了李英俊抽来的弓身。
“嘭！”一股难以想象的沛然巨力将武士整个身子压低，有一瞬间他几乎觉得自己握剑的手臂要被折断了，腰也快压断了。
嗖！利用风系武士的速度，他飞快的退后数米，握剑的手传来一阵阵麻木的刺痛，心中大为惊讶，刚刚弓箭手抡弓的那一下若是抽中他的脑袋，凭他的斗气绝对扛不住，立时就会被抽的爆了头！
没想到这弓箭手竟然有这样的怪力，这就难怪他能够保持那种恐怖的射箭速度了。不过，武士看着李英俊手里的弓身，心中微微一喜，那弓虽然被李英俊挥出了巨力，但弓毕竟不是什么适合近身交战的利器，在接了这位高级武士的全力一剑之后，已经被砍出一道深深的伤痕。弓身有了伤痕，弓箭的弹性就会大受影响，可以说已经不堪大用了，一个没有弓箭的弓箭手就是一个没牙的老虎，即使拥有一身神力也发挥不出来了。
那武士心中这样想着，眼中杀意一闪，挺剑向李英俊再次攻击过来，一个被高级武士近身的弓箭手，即使拥有不俗的巨力，在他看来也是离死不远了。


失踪

面对再次攻来的武士，李英俊一甩手竟将手里的弓脱手扔了过去——反正这弓已经算是废了。
那武士长剑一挑，将呼啸而至的弓挑到一边，心想这下连破弓都没有了，这弓箭手算是彻底的没了威胁，只需一剑解决了他，接下来就可以顺利完成任务了。
然而就在这时，他却听到几道尖利细微的破空之声激射而至，长期生死搏杀的生活养成的战斗意识让他瞬间做出应对，举起长剑挡在面前。
“啪！”那武士只觉得手中的长剑被击中，剑身猛的一震，好像随时都会断裂一般，那震动强烈到他的手都麻了，这时那武士才看清了攻击他的东西，竟是一枚拇指大小的精铁丸子！
只见李英俊这时每一只手的手指中都分别夹着三颗精铁丸子，双手如同幻影一般的一挥，顿时就有两颗精铁丸子尖啸着奔那武士而去。
知道厉害的武士不敢小觑，连忙挥剑抵挡，只听“当！当！”两声爆鸣声过后，那武士已经在腾挪之间后退了十几米的距离，他手中的那柄高级品质的长剑在凄凄的颤抖着，用斗气覆盖了剑身的武士心里非常清楚，他手中这柄剑现在已经到极限了，如果再被那恐怖的丸子打中一次，就一定会断掉了！
看来这场战斗无法轻易取胜了，认识到这一点的武士似乎下定了决心一般将手中的长剑竖在面前，一道青色的斗气光芒好似光柱一般的冲出剑尖。
“狼牙风暴！”只见这武士的身子飞速的旋转起来，长剑被他舞的好似车轮一般，然后就有一股犀利的斗气漩涡绽放开来，这斗气漩涡中飞射出无数的狼牙形斗气刃，锋利而又尖锐的向着李英俊激射而来。
面对这样大规模的斗气攻击，李英俊清楚仅凭几只精铁丸子是没办法阻挡了，如果只有他自己的话，还可以凭借敏捷的身手躲过去，但是此时他还要保护身后的塞德里克，所以这时候，他也没办法再隐藏自身的能力，身上红光一闪，顿时有上百只火蝶就从身体里纷飞而出，迎向了那武士的斗气斩。
原本为了不引起亲王府的注意，李英俊打定主意只做弓箭手而不施展魔法的，但是这两名高级强者的能力明显高出他的预计，比以前遇到的那些高级强者强大太多了，仅凭一手箭术的话，他也没办法获胜，无奈之下也只好将魔法施展了出来，只希望过后不要引来太大的麻烦才好。
火蝶花可是有相当于八级魔法的威力，那武士的斗气大招“狼牙风暴”虽然威力强大，但是在火蝶的飞扑之中，很快就泯灭了青光，收起了爪牙。
此时，无论是被火蝶包围的武士，还是那被影豹缠住的高级法师，心中都是惊骇不已，没想到这个箭技恐怖的强大弓箭手还有能够瞬发八级魔法的能力。当然，也有一种可能是释放了魔法卷轴，虽然他们并没有看到魔法卷轴在哪，但是却下意识的选择了相信是魔法卷轴的缘故，毕竟瞬发高级魔法可是传奇级的强者才有的能力！
李英俊没有立刻去攻击那个被火蝶围困的武士，而是将手中的精铁丸子射向了远处那位魔法师，以李英俊的巨力投射出来的精铁丸子，威力丝毫不比通过魔法弓射出来的箭矢弱，而且更难以防御，只听“砰！”的一声，那魔法师身上的魔法防御就被击溃，和李英俊心意相通的影豹莫瑞斯则抓住这个机会突然加速，以极快的速度将那惊了一跳的魔法师扑倒在地，锋利的爪子搭在他的颈部，让他一动也不敢动。
配合影豹制住了那名魔法师，李英俊这才松了口气，准备放手料理剩下的这个武士，他确信凭自己一手的精铁丸子就能够将这名武士解决了。
然而就在这时，那武士眼看自己的同伴受制，眼中狠厉之色一闪，忽然在自己胸口一拍，就听到一声水晶破碎的声音，一股浓郁的土系魔法光芒就从他身上腾了起来，护住了他的全身，然后这武士便再也不顾火蝶的攻击，直接挥剑一指，再次施展疾风突刺向李英俊攻来。
噗！噗！不断的有火蝶扑到这武士的身上，却都被他身上的浓郁黄光挡住。
“咻咻！”李英俊手中的精铁丸子连发射出去，速度比之前又快了几分，然而那武士此时却是已经孤注一掷奋不顾身，全身斗气暴涨之下竟然能够在急速运动的同时身影变幻，险之又险的躲过了两粒精铁丸子的凌厉攻击，迅速的向李英俊逼近着。
“咻！咻！咻！”这一次李英俊连射出三颗精铁丸子，那武士已经带着残影冲到了十米以内，这么短的距离很难躲过，当下只躲过一颗然后就被剩下两颗丸子射中，第一颗精铁丸子破了他的黄光防御，而第二颗则从左肩射了进去，竟直接洞穿！
然而这武士也不亏是铁血军士，肩膀被洞穿却眼睛都不眨一下，身形只是一顿，然后右手单手持剑依然向李英俊掠过来。
李英俊正准备再释放光明晶界的防御，让这位武士死心，然而这时却见他身后忽然飞出一道两米多长的蓝色蛇形水柱，如出洞的灵蛇一样灵活的一窜，便向这武士的腰部撞去。
这是四级水系魔法水蛇术，正是塞德里克苦练最久的魔法，无论是李英俊还是那高级武士，两人都没有想到塞德里克还会出手，毕竟高级强者之间的争斗是非常迅捷和强大的，一个刚刚晋级的四级魔法师在他们面前力量实在太渺小，无法让人注意。
然而塞德里克确实出手了，而且还是在最准确的时间以最恰当的方式！
这时候，那高级武士已经受了不轻的伤，而他的所有注意力也都用在了李英俊的身上，正是眼看就要攻击成功的时候，即使再强的人这个时候心神也会有一瞬间的松懈。而这水蛇就是在这时候灵活的一窜，精准的咬住了这位高级武士的腰部。
若是在平日，这位高级武士就算是站着不动的硬受一击四级魔法的攻击，仅凭体内的斗气防护他也不会受伤，但此时他全身的斗气都用在了对李英俊攻击的这一剑上，而自身的防御又在刚刚被精铁丸子破掉了，所以被塞德里克的水蛇术击中了之后，那武士顿时身形一滞，踉跄的前进了两步，却再难进行攻击，一股殷红的鲜血淅沥沥的从腰部流下来，他捂着腰部的伤口，难以置信的看着李英俊身后的塞德里克，缓缓的倒在地上。
这场特殊的考核到了这里总算是以塞德里克的胜利而结束了，擂台上的护罩缓缓的撤去，看台上那些惊讶的贵族子弟们才反应过来，一个个热血沸腾的浑然忘了贵族的矜持，站起来大叫：“好！”“太棒了！”
他们激动，不但是因为这一场惊心动魄的比试，更是因为塞德里克的最后一击，以一个四级魔法师的实力，在高级强者的争斗中给予了决定胜负的绝妙一击，让这些贵族子弟们不由得心生佩服，同时也觉得这是为他们贵族子弟脸上争光的壮举。
而塞德里克此时却是脸色苍白一头冷汗，精神虚弱到几乎要站不稳了，李英俊连忙扶住了他。
“你太乱来了，不过，做得不错。”李英俊笑着说：“你看，现在大家在为你喝彩呢！”
塞德里克虚弱的笑了笑，他确实听到有人在激动的喊他的名字，这种感觉还不赖！虽然他只释放了一个四级魔法，但是在释放这个魔法之前他所付出的却是远超过魔法本身的。
首先，他准备了一个四级魔法，却一直控制着不释放出来，然后为了把握住攻击的时机，还要看清战场中的情况，以塞德里克的实力，从一开始就全神贯注的注意李英俊他们那瞬息万变的战局也是非常消耗精神力的，更何况他还要在此同时保持住准备好的魔法。
李英俊心中叹了口气，这家伙明知道对方的实力不是自己能够抗衡的，却还不愿意放弃，自己默默的努力着，最终还真叫他抓住了那百分之一都不到的机会……虽然平时是个爱哭鬼，但是倔强起来也挺招人疼的啊！
等主持考核的官员宣布了考核通过，李英俊让塞德里克坐到了影豹的背上，一行人迅速的离开了考场。
塞德里克回到王府之后就一直昏睡到傍晚时分，醒来以后觉得精神不错，发现李英俊在四处收拾东西为明天的离开做准备，他也没有说什么，只是淡淡的叹了口气，告诉李英俊他准备一个人出门转转。
比塞德里克大一点的哥哥埃德温通过考核的时候，王府外面车水马龙的都是前来道贺的人，盛大的宴席上有不少大贵族参加，真是热闹非凡。而轮到他通过了考核之后，到现在也没有一个人出现，整个王府都好似不知道这件事一样。
李英俊知道塞德里克心里难受，而现在天色也不算太晚，所以也就没有阻止他出去散心，只是让影豹莫瑞斯跟着。
然而，塞德里克才出门不到一刻钟，李英俊便突然收到莫瑞斯的示警。“塞德里克被人抓走了！”


夺人

当李英俊赶到的时候，影豹莫瑞斯独自躺在小巷里，背部和肩胛上一共三道深可见骨的大伤口，鲜血正像小溪一样的在它身下蔓延开来，而塞德里克却不见了踪影。
“两个九级武士，他们抓了塞德里克往西边去了。”莫瑞斯通过心灵联系向李英俊说着，不过李英俊却低着头没有什么反应，旁边的地面上裂开一道黑色的缝隙，几根红色的触手伸出来，将莫瑞斯轻柔的卷起，收了进去。
李英俊手中冒出浓郁的白光，一个白色的六芒星阵跟着落进了裂缝内，将莫瑞斯笼罩住，影豹艰难的抬起头，看到光芒闪耀之中，李英俊的眼睛前所未有的亮，散发着一种寒冰一般的冰冷清亮。然后裂缝渐渐闭合，阻挡了它担忧的视线。
蒙随后跟过来，李英俊对他说：“能闻到塞德里克的气息吗？”莫瑞斯受伤了，此时想要追踪就只能靠嗅觉很敏锐的蒙了。
蒙被李英俊的神情吓了一跳，连忙在空气里闻了闻，带着李英俊往西边跑，但是跑了不足一千米，蒙突然停下来，焦急的说：“气味完全消失了，对方用了掩盖气味的方法。”
李英俊面色一沉，走到角落里盘腿而坐，取出了镜花放在身前，虽然在不知道具体地点和方位的情况下使用镜花很难找，但是搜索他熟悉的人应该还是有希望的。
李英俊尽最大的能力向镜花内注入自然之力和精神力，不停的扩大着搜索的范围，一里，两里，十里……镜花在李英俊的自然之力和精神力的全力输送之下，绽放出黄铜色的光芒，魔法波动越来越隐晦强大，然而直到李英俊快要能量枯竭的时候他都没有找到塞德里克的影子。
“不能放弃，这是我的错，明知道有人要对付他，还让他出去……明明他已经选择离开了，这些人还不放过他！我一定要救他出来！”李英俊咬牙努力着，拼命压榨自己体内的自然之力，并不断维持着精神力的输出。
一旁的蒙看到李英俊脸色越来越白，大滴大滴的汗珠滚落下来，身体已经开始不受控制的抽搐起来，不由焦急的团团转，却又不敢去阻挠。
李英俊终于压榨干了体内的最后一点自然之力，感觉自己再也坚持不下去了，然而就在这时，他识海中的花神神格忽然流出一股清流，瞬间滋润了他干涸的身体，然后流入了镜花之内，整个镜花猛的光芒一收，继而流出一层犹如纱帐一般的光华，原本黄铜色的黄盘变成了红铜色，原本脑袋里一片空白的李英俊忽然用意识看到了一个画面。
一个昏暗的小房间，昏迷中的塞德里克正被一个高壮的男人扔在冰冷的地板上。画面一闪就消失了，但是李英俊的脑海里却已经清楚了塞德里克所在的具体位置。他睁开眼，看了看手中那已经变成红铜色的镜花，如果不是这镜花在关键时刻忽然产生了异变，他还真没办法找到塞德里克的下落。
“蒙，你去照顾莫瑞斯，我已经知道地方了。”
地面上重新裂开一个裂缝，蒙担忧的看了李英俊一眼，没有说什么就跳了进去，随后李英俊便起身向北边径直奔过去。
帝都的南部是富人居住了地方，东部是商业繁盛的集市，西部是贫民区，而北部则是最混乱的地区，各种黑帮和地下组织盘踞在这里，开设赌场、酒店、妓院等等，凡是销金的灰色行业都会在这里聚集。
李英俊站在一座富丽堂皇的大楼面前，他可以确定，塞德里克就在这个名叫金樽酒店的建筑里，而且是在地下。他抬脚就想要进去，却见一个身穿礼服的门童拦住了他。
“先生，我们这里只有会员才可以进入。”
李英俊哪里有空跟他谈什么会员，一把将这人推出十几米远，硬闯了进去。一发现李英俊的行为，立刻就有两个中级武士跑了过来，李英俊看也不看，一拳一个的将人撩翻，不过随之而来的人却是越来越多了，不过是一转眼间就有十几个护卫模样的人跑过来将他包围了起来。虽然这些人都不是他的对手，但是这么多人解决起来也是个麻烦，心中焦急的李英俊可不想在这里多浪费时间。
只见他伸出手来，对准了前方那铺了精致地毯的大理石地面，“轰！”一道炙热的红色火焰喷涌而出，瞬间就将整个地板烧出一个大洞，隐约可以听到大洞的下方传来嘈杂和尖叫声。
李英俊丢下四周目瞪口呆的护卫，一伸脚跳进了轰出来的洞内，进入了地下一层。这一层里有许多华丽的包厢，李英俊从一楼的大厅轰下来，却正好是一个休息室，此时尘烟中有不少人奔逃，他也就跟着人群窜了出去，在没人的走廊里停下来。
李英俊取出镜花，将自己刚刚在路上恢复了一些的精神力和自然之力注入进去，镜花上很快出现了画面，却见塞德里克依然倒在刚刚他看到的那个房间的地板上，而房间里却出现了三个男人，两个实力很强的高级武士，还有一个一脸胡渣的精瘦猥琐男人。
只听那男人对着昏迷的塞德里克不住摇头，惋惜的说：“啧啧，这么俊的小脸划花了太可惜了，即使是在我们这儿，这种模样也是极品了。”
“少废话，快点动手。”一个武士不耐烦的催促着，那猥琐的男人连忙点头哈腰的答应了，从怀里取出一柄小刀来。
李英俊大为焦急，连忙感知了塞德里克的所在飞奔过去，只见他的脚下青光掩映着，却是已经顾不得什么的用上了木神之力。几百米的距离，弯弯绕绕的走廊，李英俊从没有这么恨过自己的速度不够快。
不知有几波人拦截，都被他用巨力毫无保留的拍飞。“轰！”在一条幽深的走廊尽头，李英俊一拳打飞了那扇门，迎面就看到了昏迷中的塞德里克满脸是血的被那个猥琐的男人用刀子划着脸，立刻便红了眼。
“你是什么人！”两个武士立刻怒喝着冲过来，李英俊一看这是两个九级武士，就明白正是他们打伤了莫瑞斯将塞德里克掳了过来。
虽然九级武士的实力远高于一般的高级强者，可以说是传奇强者的预备役，但是在盛怒的李英俊面前，这两个九级武士却是一点也讨不到好。
一道道红色的巨大火柱从李英俊的手心喷射而出，犹如凤凰那绚丽的火尾，将两位九级武士瞬间卷了进去，这是李英俊通过吸收凤尾花的精魄而新获得的九级魔法“凤尾九舞”，即使是两位九级武士猝然见遇到了这种魔法也是很难保全自身的。
用一个九级魔法困住了两个九级武士，李英俊一步窜过去，一掌将那个早就下傻了的猥琐男人拍飞，一串骨头碎裂的声音中，那猥琐男连惨叫都没有发出来就已经死了。
小心的抱起塞德里克，李英俊的脚下裂开一道裂缝，他最后看了一眼那两个全身已经有大面积皮肤被烧伤正惨嚎着的九级武士，冷笑着跳进了裂缝之中。


杀人诱敌

李英俊从自己的空间里取出了一朵八级水系的雾隐花，发动了自己的第三神术“花隐”，那淡蓝色的雾隐花顿时化作一道蓝光飞入了他的眉心，然后他整个人的气息就这样的消失了。
使用八级魔法花卉施展的花隐神术，就算是一般的侍神也发现不了，更不用说那个传奇级的白狮鹫亲王了。李英俊这样想着，此时他已经身在帝都城外，在一片僻静的树林里找了个猎人休息的棚屋将莫瑞斯和塞德里克安置了下来。
莫瑞斯受的都是外伤，虽然严重，但是在李英俊的光系治愈魔法之下已经愈合了伤口，现在只是因为失血过多而有些虚弱罢了。
倒是塞德里克，因为被灌下了某种魔药的缘故，到现在的没有醒来，还有他脸上的两道伤口，一道竖向的在左侧脸颊上，另一道则从额头穿过眉骨斜刺到右脸，伤口里似乎蕴含着某种毒素，即使李英俊用自然系的治愈之光小心翼翼的做了修复，却依然留下了两道狰狞的伤痕。
留下蒙和莫瑞斯看守着这座棚屋，李英俊跳进了地下那张开的裂缝里。地魔花载着他从地下畅顺无阻的重新回到帝都，来到了白狮鹫亲王府的下方。
地魔花作为地底生活的魔法植物自然有一套在地下判断方位的天赋，李英俊之前在亲王府生活了十天，它也在下方的地底呆了十天，对于这里也是十分熟悉的，不多时，它就将李英俊带到了一处偏僻的花园深处。
李英俊悄无声息的潜入了亲王府，此时已经是深夜了，四周一片寂静，通过镜花辨清了那罗斯夫人的住处，他身形一窜，借着夜色飞快的向那处掠去。
镜花之中传来的景象，却是那罗斯夫人正脸色铁青的坐在高位上，之前李英俊见过一次的蓝袍夫人跪在地上，不远处的地方，则是两个严重烧伤的武士。
距离李英俊闯入金樽酒店将塞德里克劫走到现在也有几个小时了，那罗斯夫人却是已经得知了这个消息，连那两个在李英俊的九级魔法之下大难不死的九级武士也被他们搬了回来。
“还没有消息么？”罗斯夫人恼怒的声音问。
“已经派人在全城搜索了，可是因为这件事情不能闹大，所以只能暗地里查，所以就慢了些。”那蓝袍的妇人恭敬的回答，虽然没有瑟缩的表现，但是额头分明已经见汗了。
“他们或许已经逃出城去了，必须传讯各处必经的道路也要严查，一旦发现了踪迹，一定要不惜一切代价给我抓回来！“罗斯妇人一张精致的脸蛋已经因为愤怒而开始扭曲了。
“是。“那蓝袍妇人领命的说着，爬起来就快步往外走去，然而她经过了帷幔之后，却发出一声惊呼，接着声音戛然而止，就像是被人掐住了脖子一般。
“噗！”鲜血喷出的声音，“嘭！”有重物落地。
罗斯妇人首先反应过来不对劲，大叫了几声守卫，却发现四周一片寂静，没有一点回音，空旷的房间里只有两个烧伤的九级武士粗重的喘息声。罗斯妇人一脸惨白，身子保持不动，手却向一旁的小案上摸去。
“呯！”一个不知是什么的东西击来，将罗斯夫人手指前面的木质小案打出一个大洞。
“谁！出来！”罗斯夫人颤声喝叫着，结果确实有人应声出现了。罗斯夫人一看到李英俊的脸，顿时露出愤恨的神色：“你想干什么，你已经将那个贱种劫走了，还敢来！这里可是亲王府，你要是敢对我做什么，亲王殿下不会饶过你的！”
“白狮鹫亲王，那个叫亚当斯的家伙……”李英俊淡淡的说：“等处理了你的问题以后，我会去找他的。”
“你，你竟敢直呼亲王殿下的名字！”罗斯夫人一脸惊怒。
“名字不是人叫的吗？”李英俊不屑的说：“现在，我有话要问你——塞德里克并没有留在亲王府的意愿，这你应该清楚，事实上他已经答应跟我离开狮鹫帝国了，他对你没有半点威胁，你为什么还不放过他！还要这样对他，嗯？！”
罗斯夫人看着目光冰冷的李英俊，她不明白这个小子是怎么闯进戒备森严的亲王府的，而且还阻隔了外界的联系，到现在都没有人来救援。想到自己今次只怕是不能幸免，罗斯夫人脸上露出恐惧又疯狂的表情，她恶毒的笑了起来。
“哈哈哈，你问我为什么不放过他！我为什么要放过他！她的母亲毁了我一辈子，我要让他偿还！明明，明明是身份下贱的女人，却和我同时入府！只因为长了一张跟狐族女人一样勾引男人的脸，竟然爬到比我还高的位置，殿下的宠爱都给了她！你知道我是多么的屈辱，忍受着内心的厌恶巴结她这个下贱的女人才让殿下注意到我！好不容易有了个女儿，但是她却生了个儿子！这个贱人，应该早早就死了的，非要在我耗尽了最美好的青春以后才死！她欠我的，是她让我得不到殿下的宠爱！我就要她儿子来还！”
李英俊厌恶的看着这个歇斯底里的女人，不就是争宠而已，还说的这么理直气壮干嘛？
罗斯夫人恶毒的盯着李英俊冷笑着说：“那个贱种和他娘一样长得像低贱的狐族奴隶，就应该被卖到男馆里去接客！你救了他又如何，他的脸已经被划花了，没有解药可以治愈，想必你也对他没有兴趣了吧！哈哈哈……”
李英俊眼中的神色更冷了几分，正准备出手，忽然神色一动，却是他留在外面的结界被人破去了，他看向了门外，却见穿着一身银白色袍子的白狮鹫亲王从门外走进来，目光凌厉的注视过来。
罗斯夫人看到白狮鹫亲王进门，顿时像是盲人重见天日一般的欣喜若狂，可是她一句“殿下”还没有出口，就被白狮鹫亲王散发出来的强大气势逼得浑身僵直。虽然那气势是针对李英俊的，但是她一个普通女人，就算只是被波及了，也是很痛苦的。
“你来了就好，亚当斯，也省得我去找了。”李英俊冷冷的看着来人。
白狮鹫亲王见李英俊在自己的威压之下竟然丝毫不惧，目光又深邃了几分，这才淡淡的说：“你的隐匿能力不错，如果不是我突然有事来找她，还真发现不了你。放了她吧，我可以承诺留你个全尸。”
“哼！”李英俊怒极反笑的看着白狮鹫亲王，手中忽然出现一颗直径三尺多的巨大黄色光球，向着那罗斯夫人就是一丢。然后他本人却化作一道青光以极快的速度冲破屋顶飞了出去。
轰！李英俊的身后传来一声剧烈的爆炸声，只见黄光喷发之中一道道利刺和锋刃从屋子里面爆射而出，一瞬间就冲击得整个房屋散了架。
“咻！”一道白色的身影从轰然倒塌的房子里飞出来，正是那白狮鹫亲王，看他双手空空如也，脸色十分难看的样子，就知道他没能救得了自己的小妾，或许他并不在意一个小妾的生死，但是他的女人在他的面前被杀死，这对他来说却是一冲极大的羞辱。
刚刚那一击，是李英俊吸收了九级土系的魔法花卉混铁绣球以后得到的魔法攻击，比一般的九级魔法威力都要凶猛，近距离攻击之下，那罗斯夫人和两个已经烧成重伤的九级武士是绝对无法活命的。
说起来，那两个九级武士一天之内先后被两道九级魔法击中，也是够倒霉的了，不过李英俊却是没心思同情他们，此时他正站在空中跟那白狮鹫亲王对峙着，只有高级实力的李英俊原本并不会飞，不过此时他的背后却有一对直径三米的青色羽翼灵活的伸展着，帮助他悬浮在空中。
这青色的羽翼正是他那木神化身的一部分，以李英俊现在的能力却是已经能够做到控制木神之力只进行部分化形了。
“你果然来历不一般。”虽然恼怒与刚刚的事情，但是白狮鹫亲王却很快就恢复的淡然自若的神色，好像无论李英俊如何变化，一切都依然还是在他的掌握之中一般。
李英俊对着白狮鹫亲王冷笑一声，背后的一对青色羽翼猛的一扇，顿时像城外飞去。


神器

李英俊并没有使出木神羽翼的全力，控制着速度往前飞，而那白狮鹫亲王亚当斯则果然如他所料的追了上来，随后还有一头白色的九级狮鹫赶了过来，载着他一起在后面急追。
那只白色的狮鹫作为九级风系的飞行魔兽，速度也是不低，才不过片刻功夫，就追着李英俊到了千里之外，眼看着到了一片荒无人烟的区域，李英俊背后双翼一掀，停了下来，转过身去看着紧追而至的亚当斯。此时亚当斯手中出现了一副白色的拳套，拳套质地柔软，紧贴着拳头，内里还有一层彩色的光芒流转，一看就不是凡品。
转身对敌的李英俊手中则闪出银色的光华，一张银色的大弓出现在他的手中，手指一拉弓弦，便有一根攻城箭一般粗细的绿色能量箭矢出现在弓弦上。
“咻！”箭矢离弦而去，速度之快，就好像凭空消失了一般。
千米之外的亚当斯脸色微变，带着拳套的手忽然往空处一击，就见一道金色的拳风打出去，正好碰上了那破空而至的能量箭矢，当下就有金、碧二色的光华爆成一团明亮的烟花。
李英俊没想到，这亚当斯却是一个罕见的拳师，只以一双拳头做武器，之前他曾从镜花中看到这人仅凭一拳之威就能击退一个传奇级的暗风武士，当时就猜测这人的实力应该已经到了传奇级的顶峰，就差最后突破到神级的这一步了。现在他亲自对上，才一交手便立刻肯定了自己的猜测，这个亚当斯，可不是一般的强！
“小子，以为有件神器就可以在我面前逞强了？”以九级狮鹫的速度，千米的距离转瞬就近了，那亚当斯的声音到李英俊的耳里的同时，身影已经接近到百米之内，却见他双拳一挥，顿时金色的拳风四射而出，犹如海啸一般的向着李英俊扑来。
如此庞大的攻击，将四周的空间都搅乱了，李英俊感觉到自己的气机被对方锁定，无论如何都躲不过这样的一击。
躲不过自然就要迎敌了，对方实力强悍到这种程度，李英俊也知道凭借自身的自然之力已经不能因对了，所以便用上了一直隐藏着的木神之力。
神器弓的弓弦上凝结出一根青色的箭矢来，青翠欲滴就好似一截水灵灵的青藤一般，弓弦一震，这根青色的箭矢便冲着那海啸一般的拳风中心射去。
将自身裹在拳风之内准备对李英俊进行雷霆一击的亚当斯忽然心中一悸，想也不想的身子往下一沉，同时将自己准备的大招向上方一推，就见他的拳头上忽然冒出一道金光，形成一条金色的锁链飞出去。
亚当斯只见一只青色的箭矢飞过来，这箭矢威力之强，竟然仅凭带起来的劲气便将他发出拳风一冲而散，而后则对上了他释放出来的金色锁链。
“啪！”锁链缠住了那青色的箭矢，亚当斯右臂猛的一震，这锁链归根结底是他的斗气打出来的拳劲所化，被他手臂中迸发出斗气一催，那缠住箭矢的锁链顿时呛啷啷的搅动的起来，想是要将李英俊射出的这根箭矢搅碎，不过李英俊用上木神之力射出的箭矢哪有这么容易对付。
却见那青色的箭矢忽然爆散开来，幻化成无数青色的木刺向着四周喷射，本就离得极近的亚当斯也没有办法躲避，只能双拳一震，同时打了出去。
左拳打出，青色的斗气光芒形成一个半圆形的大盾，将亚当斯整个保护了起来，不过要是注意看的话就会发现，这大盾中的斗气正以一种极快的速度旋转着，蕴含着一股极强的斥力，凡是射中大盾的木刺都会被这斗气漩涡的旋转之力弹出去。
而他的右拳，这打出一道金色的犀利拳风，瞬间突破了百米的距离向着李英俊当胸袭去。
哗！李英俊背后的一对青色羽翼一震，顿时两股青色的旋风腾起，轻而易举就将这一记拳风给搅碎了。
“看来我还是小看你了。”亚当斯抵挡完了那根箭矢爆出的木刺，在狮鹫的身上站定，看着百米外的李英俊，第一次慎重了起来。
李英俊也不答话，手中弓弦一拉有一只青色的箭矢形成，不过这次却是分化成了三只，三支箭成品字形的向亚当斯射去。
亚当斯的右拳上原本迸射着浓郁的金色斗气光芒，但此时这金色斗气的颜色却渐渐褪去，很快竟然变成了无色，如果不是空间扭曲的样子，根本看不出他手中还有剧烈的能量在迸发着。
面对李英俊射出的三支箭，亚当斯只是将右拳挥出，那迸发着无色斗气的右拳竟然撕裂的空间，在空中形成三个人头大小的黑洞来，精准无比的将三只箭矢吞噬了进去。
“我的这一套锁神拳已经达到了破碎空间的地步，就算你是神，今天也给我陨落吧！”亚当斯周身气势大涨，犹如操控一切的主宰一样看着李英俊，他话音刚落，就向前迈了一步，整个人顿时从狮鹫的背上凭空消失，下一刻就跨过百米的距离出现在了李英俊的面前，一颗带着白色拳套的硕大拳套迎面砸来。
李英俊惊了一跳，连忙扇动翅膀躲避，然而亚当斯这一拳打来。竟然让空间都产生出一种凝滞的感觉，李英俊觉得自己躲避的动作被托慢了许多，这样下去一定没有办法躲过，因此也就只能硬接了。
呼！李英俊背后的两只青色羽翼向着亚当斯的拳头抽过去，拳头和羽翼相撞，却见那落拳处的空间顿时裂开了一层蛛网般的黑色裂缝——竟是连空间都打得裂了开来。
“轰！”李英俊的羽翼被打得一偏，一股钻心的疼痛传来，数根青色的翎羽飘落下来。李英俊大吃一惊，他的这一对青色的羽翼可是木神化身的一部分，属于标准的神躯，而且比之一般的侍神、从神的神躯都要坚固的多，没想到这亚当斯竟然能够将其击伤！看来这人竟真的有屠神的力量！
却见亚当斯抓紧了近身的机会，一拳得手之后，立刻再出一拳，这一次还没有打过来，那蛛网般的裂缝就已经布满了拳头的四周，李英俊这回也不敢用羽翼去接了，当下把心一横，全身青光暴涨起来，立刻化成了一颗巨大的青色光球，那亚当斯的拳势被这青光一冲，顿时被阻了一阻。
却见青光里出现了一只翼展超过五米的青色大鸟，这大鸟一出现，就向着亚当斯喷出一口碧焰。
亚当斯见那少年竟然变成了一只奇怪的鸟形“魔兽”，一出现就像巨龙一样从口里喷火，不过喷出来的火焰却是奇怪的碧绿色，当下也不敢大意，全力一拳打出去，空间里顿时形成了一个黑洞，将碧焰都吞噬了进去。
李英俊却好像没有看到自己的碧焰被吞噬了一样，再次喷出一口碧焰，亚当斯依然用拳头打出黑洞去吞噬，可是他这一拳才刚一打出，就觉得突然全身一冷，所有的斗气都好似失控了一般不再听他指挥了，紧接着，竟连自己身体也无法掌控了……


封禁之花

白狮鹫亲王亚当斯并不知道，李英俊这木神化身喷出来的并不是什么火焰，而是凝聚到极点的木行至毒，木行至毒本是无色无味的，在木神的体内凝聚之后喷发出来才变成火焰的形态，即使他挡住火焰本身，但实际上大量的木行至毒已经传播到空气里了，根本不需要吸进体内，只要皮肤甚至是他的斗气接触到这种至毒，就会让他深受其害。
虽然亚当斯究其强大的实力来说，甚至达到了能够击杀十三级侍神或者十四级从神的程度，但是他本身终归还是没有跨过成神的那一步，归根结底也只是个传奇级的强者而已，李英俊那木神化身的毒可是连从神级的雪花仙子都放倒过，对付起他一个“凡人”更是不在话下了。
亚当斯被木行至毒撂翻，随他之后追至的九级狮鹫道奇也是跟着中招一头栽倒，一口的风刃喷到不知道什么地方去了。
李英俊所化的青鸟再次喷出两道青光，犹如锁链一样将亚当斯和那九级狮鹫道奇捆成粽子，从空中就往地面一丢，却见地面上忽然裂开了一道三十米长的巨大黑色口子，将一人一兽都装了进去，紧接着他自己也重新化成人形落了进去，直接砸在动弹不得的亚当斯身上，把个中毒不能反抗的亲王大人砸的眼球突出好些。
李英俊一安全回归，就立刻命令地魔花全速下潜，地魔花全力催动土系能力，不过几个呼吸的功夫就下潜到地下五百米，然而就在这时，李英俊的感知忽然感受到一股庞大无匹的压力，铺天盖地的从上方扫过，虽然只是无形的力量，但是却好似无数炸弹在上方进行地毯式轰炸一样震撼。
是神力！一股冰寒之极之神力，李英俊当然认得这股神力的主人，正是雷诺的老对头，冰雪女神！他连忙让地魔花停住，大气也不敢喘的呆在原地，还好这里是地下数百米的地方，即使是神明也不可能太在意地下的动静，联想到李英俊以前表现出来的飞行能力，这位神明应该会更多的注意远方才对。
果然不出李英俊所料，那神力之在原地搜索了一下，便立刻向远处去了。
呼！李英俊大松一口气。从他变成木神化身到解决了亚当斯，不过是几个呼吸的功夫，加上地魔花潜入地下的时间，也是一分钟都不到，这位冰雪女神竟然就能气势汹汹的冲过来，真是反应够快的，还好他一开始就打的是速战速决的注意，一上来就用了木行至毒，否则慢了几秒钟都有可能被发现，以他现在的力量，可是无法跟一位正神级强者对敌的。
回味刚刚那冰雪女神的神力里，竟然有一股极强烈的怨恨之意，他不由的咂咂嘴，心想，你个坏女人有什么好恨的，你抢人东西还有理了还！
心里正念叨着，李英俊忽然觉得身下有异，低头一看，那亲王大人正一脸青绿色的看着自己，顿时气不打出来。
“你看什么看，你个没心没肺的东西！”李英俊跳着脚骂起来，不过他又想想这木行至毒的毒性，如果再不解毒的话，这一人一兽用不了多久就得死了，虽然这个亚当斯十分可恨，但是好歹是塞德里克的爹，就算要杀也轮不到他一个外人出手。
想到这里，李英俊从空间里取出一根金色的软鞭来，将这位白狮鹫亲王的双手反剪的捆在背后，木神之力的束缚则都转向了他的腿部。估计如果红魔知道自己的传奇级武器金蛇之影被当做绳子捆人的话，一定会气晕过去的。
捆好了之后，李英俊就开始为其解毒，这些木行至毒还是受他控制的，只要他愿意，就可以将其从中毒者的体内吸出来，紧接着给那头九级狮鹫也解了毒。
虽然解了毒，但这两位不但因为刚刚中毒而浑身无力，还都被牢牢的困住了——那九级狮鹫还被木神之力形成的锁链捆着。
此时地魔花已经下降到地底千米以下，在这种深度的地底穿梭的话，那冰雪女神就更不可能找得到了，李英俊放出一颗颗火球，漂浮在空中，明亮的火光照亮了整个空间，虽然地魔花有三十米长，但是在装了一头巨大的九级狮鹫以后，就显得非常的拥挤了，这让李英俊郁闷不已。
“你得罪了一位强大的神明。”亚当斯开口说话了，即使是被捆倒在地，他的神色语气也像是掌控了一切一般镇定自若。
“对哦，我得罪了冰雪女神，一位正神呢，你如果能在我手里逃掉的话，可以去向她告密，或许她看在你乖巧的份上，会收你做个男宠。”
亚当斯眼中瞳孔微微一缩，从来没有人敢对他这样说过话，不过真正令他在意的倒不是李英俊对他的侮辱，而是对方竟然将如此秘辛就这样轻易告诉了他，这是没打算让他活下去么！
“你想要什么？”亚当斯不露声色的问。
“你有什么？”李英俊饶有趣味的问。
亚当斯顿时哑然，这小子拥有神器，应该也不缺钱财，只看他对自己这个亲王的态度，就知道他根本没把权势放在眼里……片刻之后，他才说：“一部能够修炼成神的上古斗气秘籍怎么样？”
“成神？！”李英俊一副好笑的表情，又摆摆手说：“我不是不相信你有那秘籍，只是我对它不感兴趣，你似乎到现在都没有弄明白我为什么要抓你啊。”
亚当斯再次哑然，他现在唯一明白的是，自己貌似落入了一个实力不详又不按常理出牌的人手里。
李英俊语气冰冷的说：“你知道吗？塞德里克之前一直在努力的学习魔法，无论多么辛苦都没有放弃，当他终于突破到中级的时候是那么的开心，他以为自己可以通过努力让自己的父亲多看自己一眼，结果得来的却是如同地狱一般的迫害。我只是不明白，你作为一个父亲，怎么会这么冷血，以你白狮鹫亲王对整个亲王府的掌控来说，你不可能不知道罗斯夫人的打算，我很难想象你怎么会允许她做出那种事情。所以我想把你抓住，研究一下，是什么让你能够无情无义到这种程度。”
虽然原因是显而易见的，但是在李英俊说出来之前，亚当斯还真没想到眼前的这个小子费了这么大的力气劫持他，竟然真的是为了给那个被他忽视的庶子出气。
“我倒是小看这个孩子了，本来以为不过是一点无用的血脉而已，没想到他倒是善于应用自己的魅力。”亚当斯淡淡的看了李英俊一眼。
李英俊怒极反笑：“哦？你是这么认为的？也对，和你这种人无法用正常的方式沟通，你根本没有心！所以我决定你个来点特别的。”
李英俊眼中闪着冷光，终于确定要做了那件事了，只见他的手中出现了一朵脸盆大小的黄色花朵，花瓣的中间有紫色的纹路，十分美丽。
看到这朵硕大又娇艳的花，亚当斯的脸色终于有了一次大幅度的变化，微惊的说：“封禁之花。”
声音听上去很沉着，但却带着一丝不易察觉的苦涩。
李英俊从这朵娇艳的花朵中心抽出三根木刺来，他对亚当斯说：“这花你也认得，它是九级植物系的封禁之花，一旦被它的毒刺扎中，不但会被封禁魔力、斗气，连肉体力量也会被极大的削弱，传奇级强者也无法幸免，是所有强者的噩梦，只要我用它扎中了你，你将会变成一个连普通人都不如的弱者。”
李英俊说到这里的时候，那被捆倒的亚当斯忽然腰部一挺，整个人像虾子一样的跃起，直接用脑袋砸向了李英俊，与此同时，他的胳膊十分神奇的拉长，就好像脱臼了一般，从背后反剪的双手像拉长的橡皮一样，绕过臀部和双腿，回到了身前。
李英俊身子猛得向后倾，躲过了亲王大人的头锤，不过这时另一道攻击却紧随而至了。虽然被捆住的双手依然没有解脱，但是却已经可以攻击了，亚当斯的双拳上冒出金色的锋锐，犹如一根钢钎一样向李英俊的心口扎去。
像亚当斯这样的绝世强者，任何时候都是非常危险的，虽然他的身体因为刚刚中毒而十分虚弱，但是在这种程度的近距离下发出的全力一击，其威力依然是非常恐怖的，此时身子后倾的李英俊已经撞到了地魔花的内壁，无论如何是不能再躲了。
然而，就在这时，只听一阵“噗”“噗”连响，亚当斯那恐怖的攻势突然顿住，却见数十根红色的触手在他击中李英俊之前扎进了他的身体里，将他整个人固定在空中。
“你似乎忘了自己所处的环境，亲王大人。”李英俊笑着站起来，地魔花生活在地底，所以是一种极少为人类所知的魔法植物，而白狮鹫亲王亚当斯虽然见识广博，但也不是无所不知的，所以他并不知道自己现在所处的这个空间是多么的危险。
不过亚当斯也不是一般的传奇级强者，身体的防御力强悍之极，地魔花的触手可以轻易刺穿精钢制成的盾牌，却只扎进他的身体一两寸就再也无法进入，不过好在触手够多，几十根触手一起，总算将他的行动彻底禁锢住了。
这下，李英俊毫不犹豫的将手中那三根封禁之花的尖刺扎进亚当斯的双肩以及腹部。虽然这尖刺只是扎破了一点皮肉，但是随着一股幽绿色的光芒从尖刺上流进亚当斯的体内，他的身体便很快的传来一阵抽搐，紧接着就萎靡了下来，不再有挣扎的能力。


奴隶

亲王大人不愧是亲王大人，被李英俊用封禁之花封住了斗气和力量，也只是最初的时候眼中射出凌厉杀气的光，一转眼又恢复的平静，好似被这样对待的人并不是他一样。
“养不教，父之过。亚当斯，这句话你可能没有听说过，但是你欠他的，必须得还。”
“哦？你打算让我怎么还？”亚当斯声音清冷，眼神却饶有趣味的看着李英俊。
只见李英俊取出自己之前的魔法面具来，对亚当斯说：“从今以后，你就改头换面，做塞德里克的奴隶。”
“你认为这可能么？”亚当斯眼中的笑意更甚，却带着一股沁人心脾的寒意。
李英俊对此混不在意，继续说：“作为一个高贵的亲王大人，我想你应该死也不愿意做奴隶的对吧？不过我想你同时应该也知道很多比死还可怕的事情吧……其他的我没想到，不过你若是抵死不从的话，我可以考虑尝试一下，比如说像你们对待塞德里克那样把你卖进男馆里，以你的姿色一定可以变成头牌的。相信会有不少贵族愿意宠爱你哦。”
亚当斯敛去的笑意，眉头微微蹙起。他绝对相信这人做得出来这种事情，他现在毫不反抗之力，如果真被买到男馆里去，后果不堪想象……
只听李英俊继续说：“或许你不愿意去男馆，那么我可以带着你环游整个大陆，凡是路过城镇就停下来让你做生意，花一个铜子可以在你脸上吐口水，两个铜子可以拳打脚踢——反正你的防御不错，轻易也打不死，只要有人肯出一个银币，我就让他们尽情的享用你的身体，男女不限，老少咸宜。相信以亲王大人的能力，一天下来应该能够赚到一个金币吧，这样无论走到哪里都不用愁没有食宿费了。”
这时候，亚当斯的脸色已经开始发白了。
李英俊却没有停下来，又说：“或许你不喜欢旅行，我可以买一座城堡，然后雇佣一个有经验的调教师给你做伴，让他把你□成优秀的奴隶。或许你意志坚定，调教师有生之年无法达成目标，不过我可以让他们把这个当做家族职业来做，子子孙孙的一代接一代的□你，十年二十年不行就五十年一百年……反正传奇强者都有近千年的寿命，你又年轻，总有时间让你有一天成为一个合格的奴隶，把奴性深深的烙在你的灵魂里。你觉得怎么样？”
亚当斯此时已经彻底的面色苍白起来，眼中决绝狂怒之色闪了又闪最终却只能不甘的熄灭。如果对方真的那样做了，他绝对会比死还难看，这样的事情，他一秒钟也不愿意经历。第一次，高高在上的亲王从心底里感受到了深深的无奈和痛苦。
“可惜你被封禁之花的毒素压制了力量，现在恐怕连咬舌自尽的能力都没有。”李英俊“怜悯”的看着面前的亲王大人。
亚当斯脸庞的肌肉上下滚动了好几次，最终闭上眼睛，叹了口气说：“好，我—愿—意—做—奴—隶！”
每一个字都好像有千斤重一般，说完之后亚当斯整个人就好像脱力了一样，脸色也更白了几分。
解决了亲王大人的事情，李英俊乐呵呵的给那九级狮鹫道奇放开禁锢——他到不担心这头九级魔兽能怎样。只见这头巨大的狮鹫化成一个白衣少年，虚弱的坐在地上，眼神复杂的看着李英俊。
“该拿你怎么办呢？放你自由是不行的啦，你已经知道太多了。”
那少年模样的道奇一扭头，愤愤的说：“随便你，你们人类没一个好东西！”
哎……李英俊皱眉思考了一会对闭目不言的亚当斯说：“喂，你跟这头魔兽签的什么契约啊？我想这头魔兽你应该也用不上了，不行就解约好了。”
亚当斯过了好一会才有反应，挣扎着靠坐在地魔花的内壁上，又看了看旁边挂着不动的红色触手，这才回答李英俊：“主仆契约。”
现在认清了形势的亲王大人也学乖了，反正是反抗不能，连死都不行，也就只能老实配合了。
“主仆契约的话，如果双方都同意解约，那么亚当斯只会付出一点精神损伤的代价，而道奇你则会变成魔兽蛋，不过放心吧，到时候我会选一个很有爱的主人给你。怎么样，你们对我的决定都没有意见吧？”
李英俊一幅“我很民主”的样子询问当事人和当事兽的意见，不过以当下的情况，这一人一兽敢有什么意见么？
听说要解约，九级狮鹫道奇既没有欢喜也没有难过，张张嘴想对李英俊说什么，但最终还是什么都没说，默默的接受一切，跟原主人亚当斯解了契约。
一阵狂风中，道奇周身泛起浓到快化成水的青光，很快变成了一个布满白色斑点的青色大蛋，足有面盆大小。
几天以后，狮鹫帝国北部相邻的新蓝帝国里出现了一行陌生的旅者，领头的是一个骑着银白色魔豹的小伙子，一个狼族的少年乐呵呵的抱着一颗大蛋坐在他的身后，在他们的另一便则是一只六级赤火魔虎，虎背上也坐着两个人，前面是一个少年，原本俊美的脸上有两道七八寸长的狰狞伤口，不过他却是混不在意，乐呵呵的看着四周的风景，而他的身后，则坐着一个成年男子，长相十分普通，但是身材却矫健挺拔到不行，几乎找不到一点缺陷，不过他的皮肤却为黯淡的黑褐色，赤果这上身，下身只穿着一条普通的褐色皮裤，脖子上带着奴隶项圈，可见是奴隶的身份。
这一行人，自然就是李英俊他们了，那天之后，他就带着蒙和塞德里克，以及化身奴隶的亲王大人离开了狮鹫帝国，也不管这个帝国会因为失去一个传奇级的守护强者而发生什么样的震动。
李英俊原本很担心塞德里克会承受不了自己容貌被划花的事实，但谁想这小子却完全对容貌被毁的事情不在意，说自己是个男人，脸上有伤口也不算什么。李英俊看得出来这家伙是真的不在意毁容，因此不由得在心中感叹：塞德里克这家伙，看着一幅娇滴滴的模样，但实际上却是个纯爷们啊！
不过李英俊也知道，塞德里克虽然不在意容貌被毁，但也不是没有伤心难过，他在意的是其他地方，而这种深深的心灵伤口，别人是没办法帮他治愈的。不过，如果他身后的那个奴隶大人能够良心发现的话，到是有点希望。
蒙在李英俊的身后抱着一颗大蛋乐了一会，又抬头对李英俊说：“李，你的高级任务就这样完成了？”
“是呀。”李英俊笑着说：“没想到出手一颗高级魔核就可以了”他事先并不知道原来收购魔核的固定任务里也有高级任务，只要在魔法公会出手一颗高级魔核就算是完成一件高级任务了，虽然价格会比别处低一点，但也差不了多少。
一颗高级魔核对于别的高级佣兵来说是很难得的东西，毕竟他们要猎杀一头高级魔兽的话，必须有数名高级强者一起合作冒不少的风险才行，但是对于李英俊来说，却是一点难度都没有的，他毫不犹豫的交出一颗七级火系魔核，当下就解决了自己金牌佣兵的资格快被取消的问题。
用出售七级魔核的钱，李英俊购买了一只六级魔虎，送给了塞德里克，算是对他重获自由的贺礼。
九级狮鹫道奇化作的魔兽蛋被李英俊给了蒙，因为蒙的属性和它相合，都是风系的，有利于魔兽蛋的孵化和成长。蒙对自己的魔兽很期待，将其认主以后就每日抱着不松手，因为据说这样有利于魔兽蛋的孵化。
“还有一天的路程就到噩梦森林了。”李英俊高兴的说，那个长满魔法植物的噩梦森林，对别的强者来说是噩梦之地，但对他来说却是个理想的修行之所。
“李，你真的要去那里么？”蒙还是很不放心。
“你不用担心，我不会有危险的，而且估计用不了多长时间。我会把地魔花留给你们作为保障，你要和塞德里克好好修行，我们一起努力！”
“嗯。”蒙点着头，眼睛却看向了塞德里克身后的那个奴隶，疑惑的抖了抖尖尖的狼耳朵。
那奴隶在蒙看过去的第一时间就有所感应，目光一凝，冷冷的盯过来，蒙顿时觉得心中一紧，觉得浑身发冷，像受惊的小兽一样收回了目光。
这个人蒙一直觉得很奇怪，李竟然会带回一个奴隶本来就很奇怪了，而这个奴隶却浑身上下都给他一种别扭的感绝，但是他又说不上到底是什么，只是每次接近这人的时候他就感觉好似靠近了一头恐怖的巨兽一般。
这是兽人天生的敏锐感知，如果他事先见过白狮鹫亲王，那李英俊就算给亚当斯带上魔法面具，皮肤也用魔法染色剂染黑了，他一样能认出来。不过塞德里克就没有这种能力了，所以他并没有发现自己身后的奴隶就是自己的父亲，也不觉得李英俊带着一个奴隶有什么不妥的。倒是发现这奴隶看他的眼神有时候会怪怪的，但也没有太在意。


亚当斯番外（上）

亚当斯靠坐在一棵树下，虽然表情和平时一样冰冷，但实际上赶了一天的路，他也已经十分疲惫了。有生以来第一次如此虚弱，体力连普通人都不如，那原本能够屠神的强大斗气，就在他的体内，他心里清楚，但是却被封禁之花的毒素冰封着，让他完全无法使用。所以连续好几天心中都被郁闷和无力塞满了。
“嗨，阿伦，我要进去了，蒙和塞德里克就拜托你了。”李英俊做好了进入噩梦森林的准备，临行前跟亚当斯笑着打招呼——阿伦这个名字就是李英俊为亚当斯的奴隶身份临时起的。
亚当斯冷哼一声没有说话，自从他答应做奴隶以后，这小子便没有再为难过他，
反而总是用一幅跟他感情很好的样子说话。
对于这个怪异的小子，他应该痛恨才对的，事实上他现在也确实很恨，恨不得立刻恢复斗气弄死这小子，但是却没有那种因为被逼做奴隶而恨之入骨的感觉，本来他应该更恨的，但现在却觉得心里恨得不够，有一种使不上力的郁闷感觉。
李英俊独自一人闪身走进森林深处，从他进去的方向再有一百多里就是噩梦森林了，那个地方太过危险，所以他不能带着其他人去，因此就将地魔花和影豹莫瑞斯都留给了塞德里克他们。
李英俊走后，一行人短暂的陷入了沉默，不过很快蒙就猎杀了一头肥美的羚羊，将内脏都掏出来给地魔花吃了，又在塞德里克的水系魔法帮助下清洗完毕，架火上不多时就烤出香味来了。
兽人烤肉都很有一套的，在蒙的不断翻滚之下，这只烤全羊没多久就已经变成了金黄色，吱吱的冒着油花，塞德里克一脸崇拜的看着蒙在烹饪，不时好奇的提问，而蒙总是耐心的回答着。
在不远处的树荫下独自坐着的亚当斯冷眼看着对面的两只，心里冷笑一声，不过是个卑贱的兽人而已。
蒙好似感应到了他的目光，身子顿时僵了一下，亚当斯不屑的哧了一声，然后他又看到那个笑得一脸纯真的塞德里克，不由得瞳孔缩了缩。
他记得这孩子的母亲，虽然他曾有过的女人多到数不清，成为传奇级强者到如今已经三百岁的他，只是正经的王妃就已经娶过五个，更不用说其他普通姬妾，不过那个叫玛格丽特的女子却是很特别的，并不是因为她给他生了个孩子的缘故，生了孩子在他看来也不过是繁衍的一个程序而已，就算世人眼里被他宠爱有加的大儿子，他其实也不太放在心上。
玛格丽特有一种林间小鹿的灵动，胆怯却又并不怕他，给他一种十分独特的感觉，他也不知道这是不是爱，只是很特别。不过小鹿是不适合生活在阴森的王府里的，最后他看着她一步步的走向死亡，却无情的什么也不做，因为这种感情并不是他想要的，所以他要将之斩断……没有什么能阻止他前进的脚步。
那个叫罗斯的女人来跟他做交易的时候，他就知道她已经疯了，不过在王府里呆几十年以后，开始不同程度疯狂的女人也不少，所以倒是不稀奇。
他跟这个女人应该上过几次床，不然也不会有个女儿了。感觉什么的早就忘记了，对于这种心机深沉的女人他总是兴趣缺缺的。
疯女人的家族虽然只是子爵，但却是源远流长的古老家族，所以当她拿出一本上古斗气秘籍的时候，他也不是太吃惊，当然惊喜是有的。
他生而高贵，一辈子顺顺利利，想做什么就一定能做到，别人说人生不如意十之八九，他只会觉得这人是天生命贱……
正是因为太顺利了，所以觉得无聊，因此就给自己定了一个成神的目标，有挑战的目标才会有趣。这本上古斗气秘籍中对于突破传奇晋级神阶的记载恰好能够让他顺利完成目标。
他拒绝了疯女人的示爱，就算是一本上古秘籍也没办法让他对一个不感兴趣的女人提起兴趣，然后疯女人在绝望之下又提出要将塞德里克交给她，这回他没有犹豫就答应了，只告诉疯女人要不作出有碍王府声誉的事情，因为那样会很麻烦，至于孩子什么的，也不用太在意的。
他知道疯女人恨着玛格丽特，这是很可笑的，弱者总是转移自己的仇恨目标，其实她应该仇恨自己太弱小，弱小到无法得到自己想要的，而不是嫉妒一个平民出身的女人比她得到的多，然后又将嫉恨转移到对方的孩子身上。不过这些也无所谓，他没有必要跟这些蠢女人多说什么，只需要完成自己的目标就好。
前几天，当那个无耻的小子找上门时，他以为这小子跟那传奇级的暗风武士一样是为了什么国仇家恨来的，毕竟作为一个帝国的守护者，他出手灭过不少敌对势力，一些国家因为他而灭国的情况也是有的，甚至传奇级的强者他也杀过几个——在传奇级的强者中，他也依然是超凡的，所以同级强者都很怕他。
那小子在自己面前杀了疯女人，虽然他觉得这种女人杀了也就杀了，但是竟然敢在自己面前这样做，这样他觉得愤怒，不过更多的却是感兴趣。
因为一时兴趣，所以就追了上去，想看看他的依仗，想知道他的目的。然而等他知道这些的时候，却已经成了阶下囚。
至今他都有一种恍惚的感觉，不敢相信自己就这样败了，而且竟然还同意做奴隶，短短几天发生的事情好像在做梦一样。
在他三百年的生涯里，做梦的次数屈指可数，如果这真的是梦，倒也有趣。
他，狮鹫帝国的守护神、比帝王还要尊贵的白狮鹫亲王，却因为一个庶子的遭遇而成了阶下囚……每次想到这个理由就有一种很古怪的感觉。
如今他已经离开了狮鹫帝国，这个国家，那个王府没有了他会怎样呢？
亲王府没有了他，大儿子作为手握重兵的将军，应该能够撑起一片生存空间，而女人们则会找到自己的生活，武士们各谋其主，侍女丫鬟也可以去服侍别人，想来没有谁是离了他就活不了的。
而帝国没了他，或许会打几场仗，或许会缩小一定的版图，甚至被瓜分，但国家什么的，不就是常常打来打去的么，原本也就没什么大不了的。
他第一次想到这种问题，这个世界，没有了自己会怎样。然后震惊的发现，自己其实也并不是那么的重要人物，自己的存在竟是这样意外的渺小！
以一个渺小之人的角度去看这个世界，却又是另一番模样了……
一阵肉香飘过来，狼人的烤肉已经好了，闻到味道，亚当斯微微动了动眉毛，他确实有点饿了。
“塞德里克，你给他拿过去吧！”狼人切下一只烤好羊腿，为难的看着同伴。
“你为什么不去。”
“我不敢啊，那个人怪怪的，他一盯着我就觉得难受”。狼人愁眉苦脸的说。
“哎？我怎么没有感觉……”
“那是你迟钝好吧。”
两个蠢货，你们的对话我已经听见了。亚当斯又冷冷是瞥了一眼，可怜的蒙顿时又是一僵。
过了一会，塞德里克用干净的宽树叶将羊腿裹了，来到亚当斯面前。
“阿伦，给你的。”塞德里克微笑着说。
如果是真的奴隶，一定会因为塞德里克的态度而感动的，但是这位奴隶大人却只是淡淡的瞟了一眼，就接了过去。
看着一整根羊腿，亚当斯皱了皱眉，难道他要直接啃，把整张脸都弄得油？
塞德里克并没有介意他的态度，看到他的表情，愣了一下，又笑着递给他一把匕首。
接过匕首，亚当斯的眼中闪过一丝寒光，但很快又颓丧的收敛了，即使有一把武器，他也没有任何摆脱现状的希望。先不说斗气和力量都被封了，那古怪的小子之前更是将毒性恐怖的碧焰凝结成一颗珠子种在了他的体内，如果敢做出什么事情，立刻就会毒发！
脖子上带的奴隶项圈，钥匙在那狼人的手里，另外地下可是还有一只肉食性的九级魔法植物盯着他，而五米之外的那头银灰色的豹子也绝对不是中级魔兽那么简单。
亚当斯纵是有通天的本事，此时也只能乖乖呆在原地。
看着亚当斯用匕首削肉吃，塞德里克安心的笑了一下，便放心的离开了。然而在他走了以后，亚当斯却停下了优雅的进食动作，垂下了眼帘。
不知道为什么，他眼中总是闪过那孩子带着狰狞伤口的笑脸，忽然觉得不饿了。


亚当斯番外（中）

蒙和塞德里克两个没事除了各自修行斗气和魔法以外，就是四处找魔兽的麻烦，以锻炼自己的能力，因为通过战斗可以让实力更快的增长。
以他们都是中级的实力，对付四级魔兽就已经是极限了，幸好这里是噩梦森林的附近，魔兽的数量并不多，所以在莫瑞斯的陪同之下倒也不会遇到什么太过危险的情况。
这一天，塞德里克和蒙两人合力击杀了一头四级的火系魔兽四角火牛，用藤条捆了拖回宿营的地方。
“呼，好累啊，这头牛的角总是卡在树枝上，要把它拖回来可不容易。”蒙喘着气说。拖这头足有上千斤重的四角火牛，他出的力最多，因为不能指望塞德里克这样孱弱的人类魔法师。
“是啊。”塞德里克虽然出的力不多，但也是一头大汗：“可惜，虽然李给我们留了一枚空间戒指，但是以我们现在的实力，还不能将如此庞大的东西装进去，那会耗尽我们的精神力。”
两人合力将四角火牛放到空地上，塞德里克拉着蒙的胳膊查看：“你胳膊上的伤口还好吗？之前时间紧迫，所以只是进行了简单的处理。”
“已经不是很疼了，只是有些火辣辣的感觉。”
“嗯，让我再试试，虽然我不像李那样会光明系和自然系的治愈魔法，不过水系治愈魔法恢复这种火焰烧伤最合适不过了。”
亚当斯依然坐在树下，就好像从来没有离开过一样，事实上，身体虚弱到现在这种程度，实在是一种让他难以接受的情况，所以他宁愿定定的坐着，有时候会还想起一些以前从来没有想过的事情。
“阿伦，要来一起烤肉么？”塞德里克笑着过来邀请他。
亚当斯没有说话，冷眼看着微笑中的塞德里克，就在塞德里克以为不成的时候，他却站了起来，跟着塞德里克走到了蒙刚刚升起了火堆旁坐下。
他一来，蒙就紧张的不行，挪着屁股坐到了对面，而塞德里克正好坐在两人中间。
四角火牛的体积很大，自然不能整只一起烤，所以蒙将其分成一块块的，塞德里克用削尖的树枝穿了一块上好的里脊肉抹上调料交给亚当斯。
亚当斯默不作声的接过，慢慢的放到火上。虽然三个人是一起烤的，而亚当斯也暗自留意了其他人的动作，但是结果却是截然不同。
蒙烤的两块飘香四溢色泽金黄，塞德里克烤的虽然没有蒙的品相好，但至少熟了，而亚当斯的那一条里脊……一般焦了，另一半却还生着。
悬殊的对比之下，亚当斯也不由得脸色发黑，一辈子没遇过挫折的他，今天被一个小小的烤肉给难住了！
塞德里克和蒙倒没有嘲笑他，一个是觉得没什么大不了的，另一个则是根本不敢招惹他。
塞德里克大方的将自己烤好的一只递过去说：“边吃边烤吧，阿伦。”
对于递过来的烤肉，心情正郁闷的亚当斯皱了皱眉，本来是想立即转身离开的，不过想一想又觉得这样只会更丢脸，所以只能默默的接过去，和其他两个小子一样，一边吃着，一边烤。
蒙自己吃一条，还要将同时烤的另一条喂给一旁懒洋洋的趴着的莫瑞斯——这只豹子最近总是有些懒洋洋的。
亚当斯也不是笨人，相反的，他绝顶聪明，所以第二次烤的肉条就已经在能吃的范围以内了。啃着有些苦涩味道的烤肉（有些地方还是焦了--），亚当斯在次体会到这些日子以来的怪异心情。
一边是因为自己落到这步田地而郁闷不已，一边则是不断的尝试的全新的体验，有一个与之前生活完全不同的世界在他面前展现出来。
今天是第一次吃到自己动手做的食物呢！感觉还真不一样。还有，刚刚似乎是第一次吃到自己儿子做的食物吧，想到这里，亚当斯顿了一下，三口两口吃掉手里的肉，准备离开——这里也没有擦嘴用的手帕，只好去水源了。
“阿伦，等一下，附近没有什么水源，你就用这个洗一洗吧。”塞德里克凝聚出一颗水球。
亚当斯看了看也没有拒绝，用塞德里克递过来的白布，就这水球洗了手和脸。
“呵呵，总是自己坐着会很无聊的，以后大家一起活动多好。”塞德里克笑着说。
亚当斯愣了一下，然后微不可查的点点头，转身快步走回自己的树下。
晚上，三人各自选择干燥的地方用魔兽皮毛铺好以后入睡，由于李英俊特意给他们留下的火系魔兽皮毛很防潮，也善于抵御风寒，因此连火堆都不必生。有地魔花和莫瑞斯这两个强大的魔法生物在，就算有什么不开眼的野兽魔兽跑来夜袭，一般也只能是成为地魔花的食物。
半夜里，亚当斯忽然被一阵嘤嘤的哭声惊醒，虽然斗气和力量被封，但是他的感知还是很敏锐的，因此不用睁眼就知道那是距离他二十米之外的塞德里克发出的哭声，不由得心中一紧。
同样感官也很敏锐的蒙也醒过来了，他跟塞德里克并排睡，一听到哭声就立刻起身，睁着一双在夜色中显得绿油油的狼眼看过去，却见塞德里克此时还闭着眼睛，也不知道是做了什么梦，轻轻的啜泣着，哭得满脸泪痕。
蒙没有去摇醒塞德里克，反而叹了口气，自己喃喃的说：“李说的没错，真是个爱哭的家伙呢……不过能在睡梦中哭出来也好，这些天强撑着一定很难过吧。”
蒙喃喃自语过后就默默在一旁守着这个在梦里哭泣的家伙，而不远处的亚当斯，虽然一动不动，也没有睁眼，但是却再也睡不着了，耳标总是萦绕着那孩子轻轻的啜泣声，那断断续续的声音，其中蕴含的伤心委屈心酸难过，他都是听的出来的，而同时他也明白这些东西都是他给的，原本他不在意的东西，不屑于顾忌的伤害，如今都被明明白白的摆在眼前，就好像是无声的控诉一般，让他无法再忽视。
虽然他心里绝对不会承认自己做错了，但是心情却不由得沉重起来。一整夜的时间，都在仔细的注意着塞德里克那边的动静，一有风吹草动，就会自己在心里考虑半天。
不知不觉的，在亚当斯自己都没有注意的时候，他已经变得格外注意自己的这个儿子了。


亚当斯番外（下）

接下来的日子里，无论是塞德里克和蒙都感觉到，这个被李英俊带回来的奇怪奴隶每天都发生着变化。
原本一天到晚绷着一张脸，现在总算表情柔和了起来，虽然依旧不见笑容，但是总算会主动说话了。
在塞德里克和蒙每天修行的时候，偶尔还能提点两句，让他们两个获益匪浅，也让蒙对他的态度从一开始的单纯害怕转变为敬畏。
以亚当斯的实力，指点两个才到中级的小家伙自然是绰绰有余的，而他之所以会主动这样做，按他自己的想法来说，也算是无奈之举。
因为现在斗气和力量都被禁锢了，亚当斯不想四处走动，而每天吃着两个小家伙打来的猎物，接受他们的照顾，就让他有一种被施舍的感觉，所以教导他们修行，也算是一种交换了。
“不要光顾着使用斗气，控制一样重要，无论有多大的力量，打不中目标就等于零！去那边树下砍落叶，一天之内砍中一百片再来。”亚当斯冷酷的话语训得狼人少年蔫头耷脑的，灰溜溜的跑一边去砍树叶。
虽然亚当斯看不起兽人，不过看在塞德里克的份上，他还是对蒙进行了指导，真正高贵的人往往是不屑于将自己对别人的鄙视表现出来的，因为他们不愿耗费不必要的精力，所以虽然心里看不起兽人，但他倒也没有对蒙表现出什么鄙夷的神色，不过是十分冷淡罢了。
紧接着一旁用怜悯神情目送朋友的塞德里克也遭了殃，亚当斯冷冷的喝了一声，训斥说：“精神力锁定，不明白什么是锁定吗？竟然分神！丢了敌人的踪迹就等于丢了自己的性命！盯紧目标！”
塞德里克抖了一下，连忙盯紧了十米外的一棵树上的蜂窝，这只蜂窝的直径有一米左右，是用粘土筑成的，不断有蜜蜂从里面飞出来，在蜂窝的外面盘旋，而塞德里克要做的，就是每时每刻将飞出蜂窝的蜜蜂数量报出来，修行的目标是连续不断的正确报数一个小时，亚当斯在一旁看着，如果报错了就要从头开始。
此时距离李英俊进入噩梦森林已经有半个月的时间了，亚当斯在这半个月的时间里，渐渐适应了现在的生活，每天将两个小家伙调教的叫苦不已，除此之外也不用去想其他的事情。而这种平静的日子似乎也很不错。
看着正在努力用精神力锁定蜂窝的塞德里克，亚当斯原本冷酷的面容不由的露出了一丝笑意。这些天以来他好像第一次体会到了做父亲的感觉，似乎有某种鲜活的东西在灵魂之中苏醒了一样，对很多事情的看法都不一样了。
每次看到这孩子的笑容，他都会觉得心里很满足，希望能给他最好的，希望他能够幸福，同时也越来越有一种想要补偿对方的心情。
现在他接触到的是一个鲜活明媚的孩子，不是一起那个陌生的庶子。他能够感受到他的开心，他的伤痛，他身体里流淌着他的血脉……他再也不能像以前那样忽视对方，因为这个儿子，已经成为了一个走进他生命中的身影。
“莫瑞斯最近的状态不对劲啊。”蒙担忧的看着一旁趴着的影豹，这头高级魔兽最近总是懒洋洋的，常常一趴就是一整天，刚刚连他烤好的香喷喷的烤肉都拒绝了。
亚当斯没有去管什么魔兽，看着手里两只自己烤的品相十分不错的烤肉，不由得勾起了嘴角。
“给。”
“呃，给，给我的？”塞德里克惊讶的看着伸到面前的烤肉，没想到一向冷冰冰的阿伦竟然会送他东西吃。
呆呆的接过这串烤肉，塞德里克欣喜不已，虽然只是十几天的相处，但是这个一直冷冰冰的人却给他一种十分亲切的感觉，不仅教导他修行还总是很关注的看着他。在他的心里这人就像一位长辈，而如今竟然得到长辈的关怀，让他的心里顿时觉得幸福极了。
看到这孩子吃了自己亲手做成功的烤肉，亚当斯不由得眼神柔和了起来，然而就在这时，他忽然神色一凛的看向了森林了深处，继而眼神冷下来，开口说：“那个人来了。”
说完这话，他便头也不回的起身回到不远处的树下坐着，闭目不语。
塞德里克惊讶的看着忽然变得很生气的“阿伦”，想到他说的那个人来了，是谁来了？
虽然不知道是谁，但是他和蒙还是提前做好了防御的准备，不过等到来人出现，他们却都不由得松了口气，欢喜了迎了上去。
来的人却是已经进入噩梦森林半个月的李英俊，半个月不见，李英俊好像又长高了一节，连头发也变长了不少，浑身上下更是多了一种异常灵动气息。
此时他的一身衣服已经变得破破烂烂的，好似乞丐装一样，但同时身上又像是精灵一般的缠绕了一丝丝碧绿的藤蔓，看上去反而显得飘逸不凡。
不远处的亚当斯在看到李英俊的一瞬间，就从眼中露出了一丝精光，这个古怪的小子，才半个月不见，实力竟又有了很大的突破，变得更加让人琢磨不透了。
李英俊轻盈的从树枝上跳下来，先对远处眼神复杂的亚当斯笑着点了点头，然后才看向了跑过来的塞德里克和蒙。
“李，你终于回来了，修行结束了吗？”塞德里克开心的问。
“还没有呢！估计还需要一段时间才能结束。这次回来除了看看你们过的怎么样之外，莫瑞斯的情况也需要解决一下。”李英俊笑着说。
“对哦，李，莫瑞斯最近老是提不起精神。”蒙很担忧影豹的情况，连忙向李英俊汇报。
“嗯，我知道了，这不是什么坏事，你们放心吧。”
说着话，李英俊来到莫瑞斯的面前，轻轻抚摸着它背部的毛。
看到李英俊回来了，莫瑞斯才眼睛一亮的抬起头，人性化的表情里露出松了一口气的意味。
李英俊对围过来的塞德里克和蒙说：“你们要离远一些，小心被暴动的魔力伤到。”
“李，莫瑞斯它到底怎么了？”蒙不放心的问。
“呵，它啊，马上就要晋级了呢。”
听了这话，塞德里克和蒙两个人既兴奋又紧张，魔兽能够晋级自然是好事，不过这晋级中又蕴藏着危机，所以他们在替莫瑞斯高兴的同时，又担心它会不会遇到危险。
却见李英俊转头对莫瑞斯说：“好了，不用再压制体内的魔力了，尽情的释放出来吧！”


噩梦森林的修行

“轰！”莫瑞斯的身体爆发出青色和黑色的光芒，魔力犹如狂风一般的向四周席卷肆虐，在他的身周三十米范围内形成了一个魔力漩涡。
塞德里克和蒙被魔力冲击的再次向后退了十几米，却是刚好到了亚当斯坐着的树下。而此时就站在莫瑞斯身旁的李英俊却对魔力暴动的冲击混不在意，所有横冲直撞的魔力到了他的身前，都会被一层淡淡的绿光给阻挡住，再也不能靠近分毫。
莫瑞斯身上的魔力波动越来越强，开始流露出一种痛苦的神色，这时候李英俊取出一颗只比拳头小一圈黑色的魔核给莫瑞斯吞下去。
这可黑色的魔核却是黑暗系的八级魔核，之前李英俊一直给莫瑞斯用九级魔核修行，这也是他这么快就能晋级的原因之一，但是由于黑暗系的魔兽很少，李炙并没有高级黑暗系的魔核，因此，莫瑞斯体内的黑暗系魔力就远不如风系魔力。
李英俊之前曾在南部大陆拜了传奇驭兽师摩西做便宜师父，得了本驭兽之书，上面不只记载了很多魔兽的信息，还有关于魔兽培养的知识也不少，其中就记载了有关双系魔兽的事情。
双系魔兽是魔兽之中非常强大的一类，天赋极高，两种魔力共同作用的攻击力远高于只拥有一种魔力的普通魔兽。但是由于体内同时存在两种魔力的缘故，它们的晋级就比别的魔兽要危险的多，在晋级的时候两种魔力要达到一种平衡的状态，才能够相互制约，如果两种魔力不平衡，就有可能发生暴动，轻则晋级失败，体内的一种魔力被另一种压制到绝对劣势，失去双系的能力，而重则就会被暴动的魔力炸死！
明白了这一点的李英俊，在听到莫瑞斯通过心灵传来自己即将晋级的消息以后，就立刻让它压制自身的魔力，在自己没有回来之前绝对不能尝试晋级，然后却是在噩梦森林里捕猎了不少的黑暗系的魔植，收集了它们的黑暗系魔核。
普通的魔兽森林没有多少黑暗系魔兽，而噩梦森林则是除黑暗森林之外拥有黑暗系魔兽最多的一片魔兽森林，所以没有多久他就获取到了不少黑暗系的魔核，这才赶回了驻地帮助莫瑞斯晋级。
吞噬了一颗八级的黑暗系魔核以后，莫瑞斯身上的黑色魔力明显有所加强，原本被青色魔力压制的局面也得到了缓解。
魔力的增长越来越狂暴，莫瑞斯的身体开始抽搐，一颗颗黑红的血珠从皮肤里渗出来——莫瑞斯那强大的魔兽肉身也在魔力的暴动之下出了崩溃了迹象，原本莫瑞斯还能咬牙硬挺着，但是渐渐的它的皮肤也开始皴裂，一片片血花从血肉中暴起，痛苦已经达到了他忍受的极限。
“吼！”莫瑞斯的眼中出现了狂乱之色，它大吼一声，原本碧绿色的眼睛变得血红一片，一幅欲择人而噬的凶残模样。此时它已经失去了理智，体内暴动的魔力让它急需要发泄，而距离最近的李英俊就是最好的目标。
呼！莫瑞斯巨大的身躯化作一道黑影向李英俊扑来，远处的塞德里克和蒙都吓得惊呼一声，然而李英俊却无动于衷，任凭莫瑞斯扑到自己近前。
“轰！”就见莫瑞斯锋利的兽爪即将触及到李英俊的咽喉时，他的身上忽然暴起了一片浓烈的绿光，绿光在空气中凝结成一条条，犹如绿色的藤蔓一般，瞬间将莫瑞斯捆住，定在了空中。
这些由自然之力凝聚成的藤蔓丝丝缕缕的将莫瑞斯几乎捆成粽子，质地之坚韧，任凭发狂的莫瑞斯如何挣扎也无法摆脱。
与此同时，这些绿色的藤蔓上散发出温润的绿色光芒，渗透进莫瑞斯的体内，富含生机的自然之力很快愈合了它身上因为魔力暴动而引发的伤口，然后又在体内形成一个保护层，将暴动的魔力一点点的平复下来。
“莫瑞斯，莫瑞斯。”李英俊通过灵魂契约在心灵深处呼唤，让莫瑞斯那发红的兽眼渐渐恢复了理智的光芒。晋级的时候失去理智，就等于是失败了一般，因此它必须要保持清醒。
在李英俊那浓郁自然之力的帮助之下，莫瑞斯全力收拢体内的魔力，就好似收复失地一般，一点点将失控的魔力归入自己的控制之下，当他终于控制了全身的魔力，就听“轰”的一声，一阵强横的魔力波动从莫瑞斯的体内散发出来，李英俊嘿嘿一笑，收回了所有的藤蔓。
莫瑞斯仰天一声大吼，吼声中充满了新生一般的喜悦，就好似回应它的吼叫一般，环境中有大量的魔法元素向它涌来，吸收了这些魔法元素的莫瑞斯，全身骨骼发出一阵咔咔的响声，竟然在片刻功夫里就长大了一圈，原本三米多长的体型如今已经接近五米。
终于晋级成功，成为了八级影豹。莫瑞斯虚弱的趴在地上，冲李英俊点点头说：“谢谢。”
这一句谢谢却不是像往常一样通过心灵传送的，而是从它的喉咙里发出的声音，被驯养的魔兽一般到了七级就能与人畅通无碍的进行意识交流，而到了八级则会使用人类的语言，九级时就会拥有化成人形的能力。
“啊，果然是大叔的磁性声音哇！”李英俊喜悦的扑过去搂住莫瑞斯，在它的颈毛上挠来挠去，虚弱无力的莫瑞斯只能露初无奈的表情，无法反抗。不过李英俊很快就后悔了，莫瑞斯原本终日滑顺的皮毛此时粘糊糊的都是黑红色的血迹，这一抱下去就沾了他一身的血污。
招呼塞德里克和蒙帮助照看还需要休息一阵子的莫瑞斯，李英俊去远处的密林中用雨雾花凝结出水流清洗自己，然后换了一身完整的衣服。
“呦，阿伦。”收拾干净的李英俊回到驻地，跟坐在树下的亚当斯打招呼，对方却是连个冷眼都不屑于给他，不过李英俊也不在意，转而跟跑过来的塞德里克和蒙说起话来。
李英俊对两人笑着说：“我的修行还没有结束，所以马上就要再次进入森林里去了，不过前一段时间倒是摘了不少美味的果子，大部分都是魔法植物所结的果实，每天吃一些，对你们的身体和修行将会很有帮助。”
说着李英俊便从空间里取出一只鼓鼓的大袋子，里面装着各式各样稀奇古怪的水果，又跟塞德里克等人说了一会话，给莫瑞斯留下了不少以后修行用的黑暗系魔核，李英俊便离开了他们再次向噩梦森林内部走去。
快进入噩梦森林的时候，李英俊取出了早就准备好的魔法花卉施展了花隐神术，完全隔绝了自身的气息，这样就可以避免被噩梦森林里的魔法植物攻击了。
不过仅仅是这样还不够，李英俊又将体内潜伏的木神之力运转到了全身，给自己的身体形成了一层保护膜。
噩梦森林里的许多魔法植物都能吞噬魔力，无论是魔法师还是魔兽，进入其中以后都会在不知不觉间流失掉大量的魔力，等到发现的时候就为时已晚了，此外还有一些魔法植物的种子非常微小，会通过呼吸道进入体内，甚至直接黏在皮肤上钻进毛孔里，然后就直接在身体里生根发芽。
如果不小心被这些魔法植物的种子进入体内，让它们在身体里萌发的话，那绝对是一种极恐怖的酷刑！
先前李英俊就没有注意到这些危机，几次都险些遭殃，不过很快他就发现自己体内的木神之力能够避免这些魔法植物对自己魔力的吞噬，还能将吸进体内的魔法植物的种子炼化掉变成自己的能量，所以在噩梦森林里的时候他就将木神之力散布到全身来保护自己。
这一点倒是让李英俊终于找到了修行自己木神之力的方法了，之前他刚刚觉醒了自己的木神化身没多久就与雷诺重逢，然后跟冰雪女神打架，被记住了气息，从那以后就再不敢轻易露出木神化身，而修行木神之力就是要用木神真身去吸收天地间的木灵之力，所以不敢轻易露出木神化身的他，木神之力的修行就一直被耽搁着。
而在这片充满的危机噩梦森林里，却给李英俊找到了不用露出木神化身也能修行木神之力的办法。
那些钻进体内的魔植种子都会被木神之力吞噬炼化，而魔植种子里蕴含的精纯生命力就是木神之力增长的最好养料。所以这些在别人眼中恐怖之极的魔植种子，在李英俊的眼里就是美味的大餐，吸收的越多他就越高兴。
终于进入了噩梦森林的深处，感受到已经有微小的魔植种子通过呼吸和毛孔进入自己的体内，然后被散布在全身各处的木神之力炼化成精纯的生命力增长了自身，李英俊嘿嘿一笑，继续赶路。
一路上遇到各种危险的魔法植物，都具有很强的攻击性，不过由于李英俊此时已经使用了花隐神术，又小心的避开了那些危险的植物，所以并没有遭到魔法植物们的围攻。
走了不多远，就见到一大片的蕨类植物，弯曲的卷着叶子，有一人多高，这些蕨类植物可是噩梦森林里少有的不伤人的魔植，而且很害羞，只要用手指轻轻碰一下，它的叶子就会飞快的缩进地下。李英俊伸出手给一片叶子挠痒痒，“嗖！”这片叶子迅速的钻进了土里，连带着其他的叶子也被惊动，就如同玩多米诺骨牌一样，一个接一个的缩了回去，原本被挡得严严实实的道路立刻空了出来。
走过了这些蕨类植物生活的地方，就见一大片黄色的花海，一株株二三米高，外形犹如蝴蝶草一般的植物，开着面盆大小的黄色花朵，四片花瓣聚拢成面具一样的形状，内里却是黑色的骷髅花纹。
这是七级魔法植物鬼面花，花朵常开不败，能够从花卉的中心喷射出细长的种子，就好像箭矢一样，不过它们还有另外一种更恐怖的繁殖方式，一旦有人或者动物进入它们的势力范围，它们就会像蛇一样挥舞着藤蔓，用自己的花朵去将对方的头脸盖住，就像带面具一样，然后将种子射进对方的体内，让其尸体作为种子发育生长的养料。
这种危险的魔法花卉，如今却长满了有数十亩的面积，至少有上万株，大大的黄色花朵迎着阳光，形成了一片花海。
李英俊并没有进入花海，而是在靠近的地方盘腿坐了下来，渐渐的，从这些鬼面花的花蕊里升起了一缕缕的黄色雾气，飘飘荡荡的向李英俊汇聚过去。


花精灵

从一朵朵鬼面花中飞出的黄色雾气将李英俊整个人包裹起来，并一丝丝的进入他的体内，过了一会，又有一些色彩各异的雾气丝丝缕缕的从远处飘来，也环绕在他是身边，为他身上的雾气增添了色彩，但因为面前有一片面积广博的鬼面花，所以总体来说还是以鬼面花的黄色居多。
这些雾气中蕴含着或清甜或馥郁的花香，各种各样的香气凝聚出一股沁人心脾的味道，随着雾气渐渐融入李英俊的体内，他的皮肤上开始流转起一种五彩的莹光。莹光越来越亮，渐渐的他整个人就好似一尊玉雕一般，浑身笼罩在一层色彩斑斓的玉色光芒里。
又过了片刻，从噩梦森林的深处飞来几个细小的身影，却是一些六七寸高的小人儿，穿着花瓣状的衣服，背后扇动着两对透明的翅膀，它们兴奋的围在李英俊的身边飞舞着，吸收一些李英俊来不及吸收的雾气，发出细小的欢叫声。
几个小时过后，所有的雾气都被吸收殆尽，李英俊也渐渐的清醒了过来。
“陛下，陛下，感觉到花气的聚集我们就知道是您回来了，事情都处理完了么？”一个身穿绿色剑戟花衣服是小人儿飞到李英俊的进前，跟他弯腰行礼。虽然他长得小巧，但是从体型上还是可以看得出是一个男性。
“哦，哥德，还有戈薇，你们都来了。事情已经处理好了，我们这就去神殿吧。”
说着李英俊就跟着几个飞行的小人儿向那片一望无际的鬼面花走去。
几个小人儿飞在半空中，手中散出一道道绿光，绿光落处，所有的鬼面花都老老实实的向两边分开，露出一个平坦的道路来。李英俊走上了这条平坦的道路，并不时的跟几只小人儿聊天。
这些长翅膀的小人儿，就是李英俊在噩梦森林的深处遇到的花精灵一族，花精灵不同于普通的精灵，它们是花卉的精气中孕育而出的一种生灵，普通的花精灵只有二十年的寿命，当然也有实力强大寿命悠久的，据李英俊所知，在噩梦森林里的这一支花精灵族群，实力最强的达到了传奇级的顶峰，几乎能够与亚当斯比肩，也是非常了不得的强者。
上古时期的第一位花神，就是出自花精灵一族的，而花神的神格，正是从她的体内孕育而出的。这位花神虽然神格只有最低等的侍神级，但是由于是通过自己修行凝练而出的，所以相比于那些靠信仰之力的神明，她的实力也是十分强大的。
为了自己的族群，这位花神建造了供花精灵休养生息的神殿，在那个花神殿里，所有的花精灵都能得到很好的保护。不过后来这位花神被其他神明击杀，最终陨落，花神神格也落入其他人手中。
花精灵们自然不愿意去信仰后来得到神格的花神，于是他们便带着花神殿隐藏到了噩梦森林。而如今噩梦森林的重重危险，有一部分也是这些花精灵们经营出来的，为的就是避免外界势力的侵袭。
李英俊作为花神神格的新继承人，在进入噩梦森林的深处之后就与花神殿产生了感应，并且得到了神殿和花精灵的认可，成为了主持神殿的第二位花神。
跟着几只花精灵，李英俊的速度也不慢，不多时就穿过了数百里的森林，来到了一片花海当中，色彩缤纷的花海中各种精致的花朵美得让人窒息，绚丽的颜色几乎要恍花人眼。
在无边无际的花海中心，有一座美轮美奂的白色城堡建筑，造型小巧精致——考虑到花精灵们的体型，这是必要的。无数种花卉形态的雕塑被奇妙的结合在一起，形成了这座神奇的宫殿，除过正中央的地方有宽阔的通道之外，其他地方都是布满了鲜花模样的小房子，里面住着小只小只的花精灵。
在几只花精灵的开路下，李英俊穿越过花海，往中心的那座花神殿走去，路上可以看到许多在花丛中上下飞行的花精灵们，比之引领他的这几只还要娇小一些，只有三四寸高，她们看到了李英俊之后都会发出一阵欢快的叫声，虽然声音细小，但却十分的悦耳。李英俊也很喜欢这些可爱的小东西，对他们一一报以微笑。
进入了这座美丽绝伦的宫殿，李英俊看到在许多悬空的花朵小房子旁边，放着一张人类尺寸的桌子，还有一个厚厚的坐垫，知道是为自己准备的，于是没有客气就坐了上去。
只见他左手的一朵紫罗兰花房里，一只九寸高的老年花女性精灵探出头来，她背后长着六只淡紫色的半透明翅膀，轻盈的悬浮在空中，跟李英俊打招呼：“花神陛下，您终于回来了，请先休息一下，品尝我们准备的食物，随后我们就可以继续传承的事宜了。”
那花精灵打出一道彩光，李英俊面前的桌子上就出现了一壶花蜜酒酿以及一盘花粉蛋糕，以及各式各样的水果，几乎堆满了桌子。
花蜜酒酿和花粉蛋糕的味道都十分不错，而且对于自然之力的修行也很有帮助，李英俊没有拒绝的大吃起来，享用过丰盛的食物以后，李英俊笑着问那只年老的花精灵。
“茜茜长老，你还没有告诉我，为什么历代花神当中，只有我获得了神殿的认可？”
李英俊很好奇这个，至今他还有些难以置信，自己在不知不觉间就得到了花神殿的初步认可，而据他所知，历代继承了神格成为花神的也有不少都曾经来过这里，但是却没有一个得到花神殿的认可。对比之下，向他这样莫名其妙就通过的情况就实在让人难以放心了。
那位叫茜茜的老年花精灵淡笑着回答李英俊的疑问：“因为您的第一神技，尊敬的陛下。第一神技从最根本上体现了您对于花神神格的理解，而您的第一神技为繁殖，这可以说是体现出了植物开花的本质，所以您才会获得神殿的认可，而以前的几代花神很遗憾都没有领悟这样的真谛。”
听到茜茜的解释，李英俊不由得面色古怪起来，这第一神技来由是因为他得到神格时跟雷诺说的一句戏言——花朵是植物的jj……没想到却在这里起到了如此重要的作用。
另外，他也想到了雷诺对于上一代花神的评价——一个只会使用催情花粉的□= =！那个倒霉的上代花神正是因为用催情花粉勾引雷诺才会被击杀的，最终将神格落到了李英俊的手里。如果前几代的花神也是这么使用神格的话，也难怪她们都得不到花神殿的承认了。


最后的考验

“啊！”李英俊大叫一声从花神殿的地板上坐起，摸了摸自己的身体，发现完好无损，这才惊魂普定的喘起粗气来。
“陛下，您已经证明了这自己拥有纯洁的灵魂，并且真心愿意守护花精灵一族，所以恭喜您通过了传承的第二重考验！”花精灵长老茜茜欣喜的从一朵黄色兰铃花上飞起来，不停的祝贺他。
李英俊没好气的白了这只年老成精的花精灵一眼，刚刚这只狡猾的花精灵长老一边跟他说话聊天，一边暗中发动了花神殿的幻境，让他在不知不觉间就坠入了幻境当中。
在幻境中，花精灵一族被无数恐怖的魔虫攻击，危难之时，李英俊选择带领着花精灵们奋起反抗，经历了上百场艰苦的战斗之后，最终在一次大逃亡中为了掩护花精灵们撤退而被无数魔虫包围，就在他被魔虫们将肉体啃噬成碎片的时候，却忽然清醒了过来。
在幻境中好像过了一年的时间，现实中却貌似只是过了片刻功夫而已，因为他之前咬过一口的那块蓝色的玫瑰形花粉蛋糕还是新鲜的。
无论是谁，被这样摆了一道，从生死的边缘边走过来，却发现一切都是假的，脾气都不会好。
人老成精的茜茜长老怎么会不知道李英俊此时的心情，连忙将好处抛出来给李英俊消气。
“陛下，每通过一次考验都会有奖励的。您的第一神技让您通过了第一重考验，因此您得到了上代花神陛下的修行方法，而第二重考验您也完美的通过了，因此将会获得相应的奖励。”
“最好是用的着的奖励，否则我就把你塞进花粉蛋糕里吃掉！”李英俊气呼呼的威胁。
茜茜长老完全不在意李英俊那孩子气的话，笑呵呵的说：“第一个奖励，虽然我不知道陛下您在幻境中具体经历了什么，但必定是经历了无数次的战斗对吧？这是幻境中的设定，既是为了考验您，也是为了锻炼您的战斗能力，虽然环境中的一切都是虚假的，但是您得到的战斗经验却是真实的，通过幻境里的考验，您的战斗力应该已经翻倍了才对。”
听到茜茜长老这样说，李英俊的脸色才变得好起来。的确，在幻境里跟那些不知名的魔宠战斗了一年的时间，他得到的成长可不止一点半点。
然后就听茜茜长老接着说：“其实这只是附带的奖励而已，这件东西才是真正给您的奖励。”
随着茜茜长老那细小手臂是指引，李英俊看向了花神殿的中央，那里有一朵美丽出尘的粉红色荷花，直径足有十五六米，内里的莲蓬就好似一个平台。据说花精灵们有重大集会的时候就是在这荷花台内里举行的。
此时荷花中心的莲蓬上却有一团翠绿的光芒冒出来，光芒一闪，一颗鸵鸟蛋大小的绿色珠子出现在那里。
“这是神树之心。上代花神陛下之所以会成为花神，很大程度上是因为一棵终年开花的神树。那棵神树在上古众神的时代也不知道存在了多少万年，上代花神陛下就是从神树所开的花里诞生的。因为吸收了神树上所有花朵的花气，所以天生实力就远高于其他的花精灵。后来上代花神陨落的时候，连带着这棵与她性命相连的神树也被毁灭，但是幸存的花精灵却在神树的残躯里找到了这颗神树之心，它是我们花精灵一族代代相传的圣物，现在作为阁下通过第二重考验的奖励送给阁下了。”
听茜茜长老这么一说，李英俊也不好再生气了，伸手将那颗晶莹的绿色珠子蛇到近前，结果却发现这珠子里面竟然蕴含了几位精纯庞大的木灵之力！能量的浑厚程度，简直跟他的木神化身相差无几！
李英俊听说那神树是上古时期的产物，不知道存在了多少万年，还从花气里孕育出了一个神，如今一见这珠子又如此不凡，心里不由得猜测，这神树该不会是传说中的先天灵根吧！？
什么人竟然毁了一个先天灵根，真是暴殄天物了！我要诅咒他菊花长绿霉！
“茜茜长老，你知道是谁杀了上代花神，毁了神树么？”李英俊和花精灵口中的上代花神自然说的是第一任花神了，其他的那些没有得到承认的都被他们自动忽略了。
花精灵正要回答，却见整座花神殿忽然一震，一股浓烈的彩光从花神殿里飞出去，向着噩梦森林的远处飞去。
茜茜长老眼睛一亮的说：“第三重考验开始了。”
“啊？！”李英俊跳起来指着对方大吼：“还来，也不让人休息一下！”
“呵呵，陛下不要激动，这是最后一重考验，而且您有一个月的时间可以准备的。”
李英俊听说，顿时脸色一整，气定神闲的又坐回去，一本正经的说：“你早说嘛～”
饶是茜茜长老这样的修养，也不由得被噎了一下，顿了顿才伸手打出一道银白色的光芒，这光芒在两人身前形成一个镜面，镜面中呈现出一个让李英俊吃惊的画面。
只见一棵黑色的大树正摇摇晃晃的在地上走动着，好像在寻找着什么东西。这棵五十多米高的大树中央有一张恼怒的人脸，四个粗壮的枝干形成了它的四肢。
“这是树人？“李英俊吃惊的说，他还是第一次见到会走路的树呢！不过怎么感觉这棵数充满了黑暗、邪恶的气息……
“这是黑暗树人，精通黑暗和自然双系的魔法，它是花神殿选中的敌人，杀死他就是你的最后一项考验。”
“呃？杀死它？”
“是的，黑暗树人以吞噬其他魔法植物为生，但最喜欢吃的食物却是我们花精灵，这头黑暗树人是整个噩梦森林里黑暗树人族群的王，拥有超阶的实力，你要小心他释放的黑色闪电……”
李英俊张大嘴巴，惊呼声卡在喉咙里，他真不知道该说什么好了。最后一重考验，竟然是跟一只超阶魔法生物对抗！李英俊见过超阶魔兽，那个大蛇埃拉斯，可是能够跟雷诺打成平手的存在！而且，这只黑暗树人还是一个族群的王，也就是说，他将要面对的敌人很可能不是一只，而是一群！
惊讶过后，李英俊也渐渐恢复了平静，传承考验已经走到了最后一步，他也不想放弃，自然是要继续进行下去的。不过在这之前，他必须得做好充足的准备才行。
看着手里的神树之心，李英俊忽然眼睛一亮，知道自己接下来一个月应该做什么了。


战树人

一个月的准备时间，李英俊打算用新得到神树之心炼制一件法宝，以前的那个法宝飞黄在跟冰雪女神战斗的时候爆掉了，现在正好有材料可以重新炼制一个。
炼制飞黄的材料不过是从一只一级实力的豺王腹内取出来的，而这颗宝珠却是一棵存活了不知多少万年的神树的结晶，材料的品质天差地别，那么炼制出来的法宝威力，自然也是大大的不同了。
这颗珠子被李英俊取名为木灵珠，在大半个月的时间里，他不断的将木灵珠内的精纯木灵之气吸入体内，用木神之力转化，然后又将自身的木神之力注入到木灵珠当中。渐渐的，这可灵珠和他产生了感应，能够随他的心意移动，还能变幻大小。
觉醒了木神化身以后，李英俊对于“道”理也有了一定的领悟，从这里领悟中也不难得出几种炼器的手法，而且他自己体悟出来的天赋手法比之那些从人为的功法中学来的炼器本领更加接近于自然本质，也更适合他自己。
因此李英俊将自己领悟的几种禁制打进了木灵珠中之后，却见这颗宝珠顿时绽放出一圈明亮的光华，在空中滴溜溜的转了几圈以后竟然化作一道剑形的光芒在空中上下翻腾。
没想到竟然炼成了传说中的剑丸！指挥着那道剑光上下翻飞的李英俊心中喜悦不已，很想试试这剑丸的威力。不过他此时身处在花神殿里，这里的东西虽然并像看上去那么脆弱，但是每一处都是极精致美观的，他绝对没有办法在这里下手攻击，于是只好将剑光收回来，重新化作一只滴溜溜圆的珠子。
“嗯，以后就叫木灵剑丸吧。”李英俊说着，从手指中逼出几滴通红的血液来滴在剑丸上，这剑丸只是微微一震，就将血液吸收了进去，李英俊顿时觉得自己跟这木灵剑丸之间的联系更加紧密了。滴了自身的精血之后，这剑丸与他显然是更加的契合了。
此时已经过了二十天，距离最后一重考验的期限还有十天时间，李英俊带上那个叫哥德的男性花精灵，离开了花神殿的范围。
为了要跟那超阶实力的黑暗树人对战，李英俊必须增加自己的实力，而目前最有效的方法，自然是多找些九级的魔法花卉，吸收了它们的精魄以后，他就能多几种九级魔法的攻击手段了。
花神殿附近三百多里方圆的范围内，生活着不少的魔法花卉，不过这些魔法植物都是性情十分温驯的，攻击力也不高，更是花精灵的朋友，李英俊自然不可能把主意打到它们的身上去。
不过出了这个范围的话，噩梦森林里可少不了性情凶残一味杀戮的魔法植物，在花精灵哥德的帮助下，没多久李英俊就发现了一株九级魔法花卉。
这是一株魔象芋花，远看的话就像一个穿了紫色蓬蓬裙的女人被倒栽葱的插进了土里……= =！
这是非常形象的比喻，魔象芋花没有茎、叶，只是一个硕大的紫色花朵，内里两根白色的大花柱。
魔象芋花能够从空气中吸收雷电元素，下雨的时候更是可以将天空中的雷电吸引下来直接吞噬，它所发出的攻击，是威力十分强大的电浆喷射，实力远超过一般的九级魔法生物。
李英俊和花精灵哥德在一百米外偷偷的观察那魔象芋花，当然，如果不是李英俊给自己两人施展了花隐神术，他们绝对没有办法安然的靠近到这个距离。
只见花精灵哥德这是轻轻的吟唱起来，在空中轻盈的飞舞着，一点点色彩斑斓的彩色光点从它的手中飞出，向着那魔象芋花缓缓的飘过去。
一百米的距离，这些光点缓缓的飘动，花了十几分钟才靠近那魔象芋花，而对于这些细小光点的靠近，那魔象芋花却丝毫没有警觉。
渐渐的，光点钻进了魔象芋花的体内，又过了十几分钟，哥德才兴奋的在李英俊的耳边说：“已经好了陛下！”哥德刚刚使用的是花精灵所特有的自然系魔法，能够将魔法植物催眠，使它们失去意识。
一听这话，李英俊立刻将手中早已经准备好的第二神术“剥夺”打了出去。剥夺神术的绿光打在那魔象芋花身上，整个魔象芋花顿时一阵震颤，但是以他一个魔法植物的实力在毫无防备的情况下，怎么可能抵挡得了神术的威力。不过是几个呼吸的功夫，就见绿光裹着一团不停闪烁着蓝色电光的光球，重新又向李英俊这边飞来，这光球的直径有两米多，一下子就将李英俊整个包裹了起来。
李英俊默默的站着，不停的将魔象芋花的能量和精魄吸进自己胸口的窍穴，而那花精灵哥德，眼看花神陛下没有什么事，便欢呼一声，向着那已经失去精魄的魔象芋花飞去。这九级魔法花卉中蕴含的花气对他这样的花精灵来说可是增长实力的大补之物，李英俊事先也答应过将花气都送给他做酬劳的。
几个小时过去了，李英俊吸收了魔象芋花的精魄和能量，拥有了一个电浆喷射的九级雷电系魔法，而哥德也吸收了魔象芋花中的花气，六寸高的身体上散发出的莹光更加明亮了些。
李英俊将那朵看上去光芒黯淡的魔象芋花收进了体内的空间里，虽然这株九级魔法花卉的精魄和能量都被自己吸收了，而花气也进了哥德的肚子，但是其躯体本身也是非常有价值的。
随后的几天里，在哥德的帮助下，李英俊又收了好几种九级魔法花卉的精魄，其中以火系和光系居多，毕竟他即将面对的是一只超阶的黑暗树人，用火系和光系的魔法正好可以压制对方。
而连续几天吸收罕见的九级魔法花卉的花气，也让哥德这小家伙获益不少，原本六寸高的身子竟然拔高一节，变成了七寸大小。
普通的花精灵只有三四寸高，背后只有一对翅膀，实力就在中低级之间，寿命也只有二十年。而进化过一次之后的花精灵就会如哥德以前那样，身高六寸，背后有两对翅膀，拥有高级的实力，可以活过百年。而像茜茜长老那样身高九寸背后有三队翅膀的花精灵，则拥有传奇级的实力，能活上千年。
如今的哥德，却是实力再次增长了一节，虽然距离突破到传奇级还差很远，但是也足以让他兴奋不已了。
感觉自己已经做好了准备，时间也差不多了，李英俊就将哥德送回了花神殿的范围内，自己则根据之前得到的消息，往那黑暗树人的居住地飞过去。
李英俊此时并没有使用木神化身的羽翼，不过他之前在背部的窍穴中吸收了一个九级风系羽蛇花的精魄，可以幻化出一对蓝色的羽翼，在空中飞行的速度虽然比不上木神化身，但也跟那九级狮鹫道奇以前的速度相差无几了。
噩梦森林并不是一个飞行的好地方，很容易被地面上的那些凶恶的魔法植物当靶子打，不过李英俊使用了花隐神术，这些魔法植物感应不到他的气息，就只当是有一阵风吹过，也就没有一个攻击他的。
不多时，李英俊就看到了一片低矮的灌木丛林，这里正是黑暗树人生活的地方，由于他们体型庞大，又喜欢横冲直撞，所以在他们的生活区域里也不会看到什么高大的植物，全都是些低矮的灌木而已。
由于视野开阔，远远的，李英俊就看到了一群黑暗树人的位置，心中数了一下，竟有三十七只！这样的大家伙，普通也有九级的实力，更不用说还有一个超阶的王！
李英俊扫了几眼，当下就打定了主意，背后羽翼一收，乘着这些黑暗树人没有发现他，落进了灌木丛中，提起自然之力，李英俊身形轻盈的在树枝间移动，犹如一道绿影一般，不发出半点声息。
黑暗树人的视力并不好，发现敌人全靠自身对气息的感应，而使用了花隐神术的李英俊，只要不在它们的面前直接出现，它们就很难发现了ｔｘｔｘｚ．ｃｏｍ。
很快，李英俊距离这群黑暗树人只有不到五百米了。五百米，是他现在施展魔法能够保证最大威力的距离了。而对方有一个超阶的强者，他也不敢再靠近了。
为了不被察觉，李英俊不敢用目光直接注视，只用眼角余光稍微扫了一下黑暗树人的族群，迅速找到了那个身形最为高大的超阶王者，然后就见他手中银白色光芒一闪，那神器弓就出现在了他的手中，神器一现，就被他迅速的拉开，一根翠绿色的长箭出现在弦上。
李英俊根本没有瞄准，就直接一箭射出去，但这一箭却精准无比的冲那黑暗树人的王者射去。这就是他如今箭术高超的地方了，只要事先看到对方的位置，不用瞄准的时间就可以直接射击，这样就算是一些气机感应非常敏锐的强者也没有办法躲过了。
“嘭！”十四级神器的一击，自然不是那毫无防备的黑暗树人能够躲得过的，被这一箭在树干上炸出一个碗口粗的窟窿来，墨绿色的汁液不断的从伤口里流出来。
“嗷！”那被射中的黑暗树人之王顿时大声嚎叫起来，而李英俊则在射击完成之后就立刻飞身窜去，手中一片明亮的白光散出去，
在他窜起的瞬间，原本呆着的地方就被三十几道黑色的闪电同时击中，地面上顿时出现一个大坑，黑色闪电中带有的黑暗腐蚀的能量，瞬间将方圆数十米被的灌木丛林都化成的灰烬。
这些黑暗树人的反击相当迅猛，不过李英俊已经飞到了空中，而从他手中飞出的白光则化成了一片光幕，正是九级光系魔法“光明圣帐”。巨大的光幕就像一张铺天盖地的渔网一样向着黑暗树人们当头落下。
“嗷……嗷……”所有的树人都在光幕落下的一刻发出了惨叫，身为黑暗生物，光系魔法就是他们的克星，在光幕加身的那一刻，就让他们感受到了极大的痛苦。不过仅凭一个九级光系魔法是没有办法伤害到三十几只强大的黑暗树人的，这些黑暗树人只将体内的黑暗魔力一冲，就让那光幕冲的犹如破布一样片片飞散。
李英俊的这一箭一魔法，成功的激怒了所有的黑暗树人，它们嗷嗷大吼的追着他不断的发出攻击。
“卑鄙的人类竟然能够进入噩梦森林深处，竟然伤害本王！我一定要吞噬了你的灵魂！”那个黑暗树人之王怒吼着，巨大的身躯速度一点不慢，飞快的追着李英俊一道道粗大的黑色闪电从他的树枝上冒出来，朝着李英俊激射而去。
李英俊一边躲避着黑暗树人们发出来的黑色闪电，一边却控制着速度，既保持一定的距离，又不至于将这些黑暗树人甩的太远，同时还给自己施加了光明晶界的防御。


花卉宝库

不断躲避着黑色闪电的同时，李英俊还施展着体内早已经准备好的九级瞬发魔法，每隔一段时间就放出一道来，不是火系就是光系，恰好对黑暗树人们有克制的作用，不少黑暗树人都被这样突然的攻击给击伤了。
就在这样不断的挑衅当中，黑暗树人们被刺激的群情激奋，恨不得将他撕成碎片，一时之间完全丧失了理智，迈开巨大的双腿轰隆隆的追着他跑。
“呲！呲！”由于躲避不及，李英俊的光明晶界防御被两道黑色闪电同时击中，顿时光芒黯淡下来，一幅快要崩溃的样子，在这样密集的攻击中如果防御被破，那可就危险了，于是李英俊连忙催动了胸口窍穴中的魔象芋花精魄，顿时就见一片明亮的蓝色电光在他的胸口上凝聚，喷出一团直径一米的液态电浆来。
“轰！”一只被直接命中的普通黑暗树人顿时被这股电浆炸成两截，同时飞射的电弧还不断波及着旁边的树人们。
这一下，落向李英俊的攻击就减少了，感受到压力顿减之后，他立刻向光明晶界内大量的补充魔力，让这个防御重新的明亮坚固起来。
被炸成两半的黑暗树人明显是活不成了，在地上扭曲的挣扎着，树人受到肢体残缺的伤以后只需要把根系扎进土里，生长一段时间之后就能够恢复如初了。但是身躯被炸成两半的伤却是无法恢复的，它就算现在能把根系都扎进土里，以后也只能化作一棵普通的树木了。
同伴的伤亡让黑暗树人们更加疯狂的追击李英俊，渐渐的，由于实力不同而造成速度不同，这些黑暗树人的队伍就分散了开来，而李英俊又是故意朝着有强大魔法植物的地方飞行过去，不少树人都被强大的魔法植物缠住，一时之间无法脱身，渐渐的，能追上李英俊的就只剩下那黑暗树人王一个了。而他也注意到，不过是一会的功夫，这树人王之前被击伤的地方就已经彻底愈合了。
“狡猾的人类，别以为将我跟族人分开就能再次伤到我，我不会再给你任何偷袭的机会，一定要将你当成肥料吸收掉！”树人王那巨大的声音轰鸣着，向李英俊说出轻蔑的话，同时放出一股水桶粗的黑色闪电向天空中的李英俊击来。
李英俊这些日子来吸收的九级魔法花卉精魄，加上以前的几种，一共有十七个，也就是说他一共能够放出十七道瞬发九级魔法，之前为了跟黑暗树人们周旋，他已经释放出了十三道九级魔法，再除过背后的“羽蛇飞行”和身上的“光明晶界”，如今就还剩下两道可以瞬发的九级魔法。
不过面对着一道黑色闪电，他并没有在施展魔法，而是在银光一闪中取出神器弓，射出一箭。
取弓射箭一气呵成，几乎是在一瞬间就完成了，所以虽然那黑暗树人之王的黑色闪电非常迅猛，但李英俊箭矢还是及时的将其挡住了。
这件十四级的神器弓能够将李英俊的攻击威力提升八倍，以他如今的实力所发的全力攻击，在提升了八倍威力以后，已经足以和超阶魔兽比拼了。不过想要击杀对方却是希望不大，如果稍一拖延被其他黑暗树人赶过来，他就有危险了。
只见那黑暗树人之王把浑身的枝桠一招，顿时飞出无数道黑色闪电，形成一道大网，向他罩过来。
李英俊手拉弓弦，弦上立刻形成了九只翠绿的箭矢。一箭之内分化出九道箭光，这是在幻境中战斗一年以后李英俊拥有的最新箭术，以前他最多只能分化出四道而已。
九枚箭矢飞向闪电大网的各处，轰然爆炸以后，顿时将这张黑色的闪电大网给击破了。
一箭射出之后，李英俊接着再放一箭，竟然穿透了那黑暗树人之王的黑色闪电防御，直接射到了躯干上。然而就在这时，却见那树人王的身上出现了一层黑色黑光，犹如琥珀一般将整个树身紧紧的包裹起来，原本能够将树身射出一个大洞来的箭矢射在这琥珀黑光上，却只是暴起了一片黑光，树干本身却没有受到任何伤害！
“哈哈，人类，我说过，你不会再有任何机会，一旦我有了防备，凭你的实力，不可能伤害到我！”树人王瓮声瓮气的得意大笑，同时再次向李英俊射出一道粗壮的黑色闪电。
眼见箭矢的攻击竟然无效，李英俊也是惊了一跳，当下口中一喷，便有一团晶莹圆润的绿光飞出，瞬间化作一道剑光向那黑暗树人之王飞去。这却是他之前炼制的法宝，木灵剑丸。
树人王立刻就发现了危险，连忙从枝干中射出大片的黑色闪电来抵挡。但是这道剑光却犀利的将闪电洞穿，那腐蚀性极强的的黑色闪电丝毫不能将其污染，剑光依然晶莹无暇，飞射速度极快的靠近了树人王。
这个黑暗树人的王者明显感受到了剑光的危机，连忙射出一道粗大的闪电拦截，然而剑光却轻盈的一绕就躲了过去，然后剑光一绞，斩向了树人王的躯干。
“咔！”木质断裂的声音响起，那树人王顿时发出一声凄厉的惨叫，这一剑竟然把他那受到琥珀黑光保护的躯干砍断了三分之一，即使对于生命力极强的树人来说，这也是极严重的伤势了。
生命受到威胁的树人王发狂的攻击，一道直径五米的巨大黑色闪电朝李英俊轰击而来。面对这样庞大的闪电，李英俊连忙催动了木灵剑丸，顿时就见一道绿色的剑光犹如匹练一般的缠住了闪电柱，只一绞，就将这道巨大的闪电绞碎。
两次出手，试验了木灵剑丸那无匹的威力，李英俊心中大喜，对于剑丸的应用也越来越得心应手。剑光随着他的心意再次射向了树人王，这一次，这头超阶魔法生物再也无力抵挡剑光的攻击，被拦腰绞成的两截。
李英俊长出一口气，这一场战斗可是消耗了他大半的力量，如果这黑暗树人王再坚持片刻，他就只能落荒而逃了。
李英俊将黑暗树人王那还在无意识挣扎的躯干收进了自己体内的空间，然而就在这时，却有一股七彩的光芒从树人王的尸体里冒出来，正是那天从花神殿里飞出来的光芒。这股七彩的光芒一下裹住李英俊，带着他迅速的往花神殿的方向飞去。
被七彩的光芒裹着落进花神殿的中心，李英俊感觉自己就像是一只琥珀里的昆虫一样难以挣扎，然而就在这时，却有无数信息钻入了他的意识之中，感受到这些信息的内容，李英俊顿时放松了。原来刚刚杀死那黑暗树人王，就算是完成了考验，而这道七彩的光芒，就是上代花神的传承了。
用了七天的时间，李英俊才彻底的接受完了花神传承，同时也感觉自己体内的神格跟以前不一样了，增加了一股令人欣喜的生机活力。七彩的光芒渐渐的消失在李英俊的体内，渐渐的，他忽然觉得自己体内的自然之力好似即将爆发的火山一般想要从身体里喷发出来，然后，这些天以来吸收进体内的花气却与自然之力撞在一起
“轰！”李英俊顿时觉得脑子里一声炸响，瞬间有一种从狭小的空来来到宽敞的大厅里的感觉，清醒过来之后，就觉得整个世界都变得不一样了。
我竟然晋级了！李英俊惊喜的发现，这一次接受传承竟然让他的实力成功的突破了高级成为了传奇级的强者！
晋升到传奇级，因此也领悟到了第四个神技，名为“封印”。
这封印神术是双向的，一种是用来封印敌人的，则可以断绝对方的一切能量，连思维也会陷入沉睡。另一种则是自己用的，受伤以后自我封印，一些致命的伤势也能够慢慢恢复过来。
按耐下晋级的喜悦，李英俊向花神殿的中心深处。完成了花神的传承以后，他就彻底的掌控了这座华美的花神殿，比之能够初步使用神殿力量的茜茜长老更加了解这座神殿的每一寸地方，也有了打开神殿宝库的权力。
一道绿色的光门出现在花神殿内，正是宝库的大门，李英俊邀请茜茜长老跟自己一起进去，这位守护了花神殿近千年的长老以前也从没有机会踏入这里，显得极为激动。
花神殿的宝库内存放的不是什么金银宝石，也不是神器，进入其中的李英俊和茜茜长老看到的是无数漂浮在空中的银白色光球。
传承的记忆告诉李英俊这是什么——这些银色的光球里，是上代花神用神术封存起来的数十万种珍贵的上古花卉，不但有植株还有种子。几乎所有早在万年前就已经灭绝的珍奇花卉在这里也能够找到。
李英俊惊喜的看着这个花卉宝库，这些珍奇的上古花卉对于他来说可是比任何神器都珍贵的宝物了。
“真是，太……太好了！”茜茜长老激动的语无伦次：“花之国度，花之国度将重现，这……只有陛下您能够将之实现了。”
传承记忆中的信息让李英俊明白茜茜长老所说的话，上古时期有无数神奇的花卉，拥有堪比一般神明一般的强大力量，那个时候从花卉中诞生出来的花精灵也是十分强大的。
而这无数种神奇花卉的花气集中在一起，就会产生奇妙的反应，衍生出一个名为花之国度的空间，上古的花精灵们就是世代居住在花之国度内的。
后来诸神大战的混乱毁了不少神奇而强大的花卉，花之国度也因此而崩溃，花精灵一族就等于是失去了家园。而上代花神历尽辛苦收集了数十万种奇花的植株和种子，就是为了有一天能够重建花之国度。而现在，这个任务则落在了李英俊这个新任花神的肩上。
对于建立花之国度李英俊也是有兴趣的，不过这个需要从长计议，现在他有自己的事情要做。
只见李英俊伸手一招，那无数的银色光球里就飞出了三个，向他靠拢了过来，第一个光球被李英俊点了一下，就从里面析出了一朵一尺多长的银色百合花，然后化作一道银光飞入了李英俊的体内。
“天空百合，吸收了它就能够拥有远距离瞬移的能力。”这些上古奇花不用吸收精魄，它们本身就十分强大，可以像一件法宝一样被李英俊收进体内温养起来，到了一定的程度以后甚至还能重新生长繁育。
接着，李英俊又点了另一个光球。从里面却是析出了一朵金色的莲花。
“白金雷莲，能够吸收天空中的雷电之力化作白金神雷。”
这朵白金雷莲的直径有三尺长，金色的花瓣犹如黄金铸就，内里有一个白金色的莲蓬，白金雷莲也化作一道金光，被李英俊收进了体内。
最后一个小球里出现的是一朵半透明的花朵，晶莹娇艳，好像一道幻影。
“刹那神花，能够让使用这瞬间爆发出超乎想象的力量，但使用过后会付出严重的代价。”
不知道为什么，李英俊在发现这一朵奇花以后就产生了一种悲伤怜惜的感觉，不由得就选择了它。
吸收了三朵奇花以后，李英俊就和茜茜长老出了宝库，以他现在的实力，体内就只能温养三朵奇花，再多就会显得力有不逮了。
从神殿出来以后，迎接他的却是所有花精灵的朝拜，还有一件礼物。
在李英俊接受传承的这七天里，花精灵们也没有闲着。之前送哥德回来的时候，李英俊留下了十朵被自己吸过精魄和力量的九级魔法花卉，因为花精灵们说要用它们为他制作一件礼物。
在这七天的时间里，所有的花精灵们都行动起来，收集了数百种珍贵的魔法花卉的花瓣、种子和花气，在茜茜长老的主持下，所有花精灵释放出魔力共同铸造了一件百花盔甲。
这件花精灵们合全族之力打造的百花盔甲，成为了十二级神器，不仅防御力不弱于任何十二级神器，还能够自动吸收环境中的花气帮助李英俊的修行，对于现在的他来说，确实是一件十分珍贵而实用的礼物了。
接受了花精灵们的礼物，穿上合身的百花盔甲，李英俊算是正式的担任起了花精灵们的守护者的职责。


天作之和

原本在完成了花神传承、继承了花神殿以后，李英俊就打算离开噩梦森林的，不过影豹莫瑞斯通过心灵联系传来的讯息却让他不得不匆匆告别了花精灵们，提前离开——因为亚当斯被掳走了。
听到这个消息，在确定了其他人都没事以后，李英俊自己也囧了，竟然有人这么有才的学自己，将这位亲王大人给掳走了。而这个人他还是见过的，正是那曾经袭击过亲王府的暗风武士，爱德华。
由于亚当斯体内还有李英俊木行至毒，所以他想要找到这位最近倒血霉的亲王大人也不难。在空中飞行的途中，李英俊取处了红铜色的镜花，将体内那花气和自然之力结合之后产生的新能量注入了镜花之中，然后便见镜花中心的镜面上一阵光影扭曲，清晰的呈现出一个画面。
李英俊目瞪口呆的看着镜花中的画面，不由得一阵脸红心跳，虽然他曾笑称镜花是偷窥法宝，但是他绝对从没有想过要靠这个偷窥别人做爱做的事，可是为什么不止一次的让他看到这种男男激情的戏码呢！
上一次是大蛇埃拉斯跟他养的两条小蛇三个“在一起”，这一次却是连S。M都有了……
不过，现在最起码能确定亚当斯目前并没有生命危险，那个爱德华似乎对他的身体很享受的样子，应该会不这么快就下杀手。
收起了镜花，李英俊向噩梦森林外围飞行而去。此时他的背后没有任何羽翼，既没有化出木神化身的青色翅膀，也没有施展九级魔法“羽蛇飞行”化出蓝色的羽翼。现在他之所以能够飞行，凭的却是自己传奇级的实力！
另外，花精灵一族送给他的百花盔甲，作为一件十二级神器盔甲，也能够赋予使用者飞行能力，所以在百花盔甲的辅助之下，他就算不用任何羽翼也可以飞的十分轻松、迅捷，比一般的传奇级强者速度都快！
百花盔甲本身就好似炫彩的琉璃一般，穿在身上十分耀眼华丽，不过也可以根据李英俊的心意改变外形，此时它就化作了一件飘逸的青色长袍穿在李英俊的身上。
“陛下，刚刚的两个人类为什么一个要把另一个捆住欺负，两人还纠缠在一起哼哼唧唧的呢？”哥德坐在李英俊的肩膀上，好奇的对自己刚刚伸头看到的画面进行提问。
李英俊差点一头从空中栽下去，轻喝一声说：“你……不用管这些，那两个人病了，所以比较奇怪。”
“哦，原来这样啊，还好我们花精灵从来不生病。”哥德在李英俊离开的时候请求跟随他，考虑到花精灵的一些天赋魔法也很有用，另外也是受不了这家伙的蛮缠，所以李英俊就允许了他的跟随，反正百花盔甲是由花卉铸成的盔甲，内里也有可以让花精灵居住的空间。
以李英俊的速度，全力飞行之下不多时就出了噩梦森林，来到了塞德里克他们停留的驻地，由于不知道到哪里去找被掳走的亲王大人，而李英俊又在噩梦森林里没出来，所以塞德里克和蒙他们就只能心急如焚的在原驻地等了好几天。
李英俊一出现，塞德里克的就飞扑过来抓住他的衣角，浑身颤抖的问：“李，阿伦就是我父亲对吗？”
李英俊在之前已经从莫瑞斯那里了解到了情况，却是那暗风武士爱德华意外的出现在这里，发现了塞德里克，他竟然认出塞德里克就是白狮鹫亲王的第三子，所以对他出手进行攻击。
爱德华是强大的传奇级强者，就算是已经晋级成为八级魔兽的影豹莫瑞斯都不是对手，不过三两下就被打伤了，然而就在爱德华将要击中塞德里克的关键时刻，亚当斯替自己的儿子挡住了致命的一击。
亚当斯被李英俊用封禁之花禁锢了力量，实力连普通人都不如，倒是肉身的防御没有变，还是远超过其他传奇级强者的坚固肉身，正因为如此，在接下爱德华的随手一击之后，他并没有死，只是受到了不轻的伤。不过要命的是，李英俊用来改变他容貌的面具在这一击之下被破掉了。
露出了真容的亲王大人立刻被仇敌和儿子同时认了出来。一时之间，他们都被自己的发现惊住了，他们做梦也不会想到高高在上犹如神明一般的亚当斯有一天会成为奴隶隐瞒身份呆在自己一度遗弃的庶子身边，而且甘冒生命危险去救人！最后倒是爱德华最先反应过来，大笑几声掳走了受伤的亚当斯。
“抱歉，塞德里克，是我气不过他对你做的事情把他抓来的，我没有告诉你他的身份，只是希望他能够自己悔过而已。”
塞德里克忽然大哭，扑到李英俊的怀里抽噎的说：“我怎么能怪你呢？如果不是你，我竟不知道自己也有被父亲保护的一天……可是，我还没来得及感受到亲情，就失去了他的，现在也不知是生是死……李，我觉得很难过，心里好难受啊……”
“好了，塞德里克，我这就去帮你把他找回了，你要相信我，他现在没有生命危险。”
处于对李英俊的信任，塞德里克渐渐收住了悲伤，李英俊将他交给一旁不知所措的蒙来照顾，自己则再次飞向了空中。
亚当斯所在的地方对于李英俊来说并不算远，几千里的距离，有百花盔甲的辅助下，加上羽蛇飞行的魔法，他只用了小半天的时间就到达了。
这里却是一个人迹罕至的丘陵山区，一栋白色的城堡坐落在平缓的山峰上，四周有湖水、森林，风景倒也不错。
李英俊用镜花探查了城堡内的情况，发现里面空荡荡的没有其他人，只有爱德华和亚当斯两个。由于李英俊使用了花隐神术，所以城堡内的爱德华并没有发现他。
那个爱德华在书房，对着一墙壁的画像人物发呆，似乎回忆起来什么不好的事情，脸色一片灰暗。而亚当斯则是在三间房子以外的一间卧室里，浑身赤果，四肢被呈大字型的绑在一张白色的大床上，没有任何遮盖的躯体有许多紫青色的淤痕，尤其是大腿根部和胸前的两点，无不彰显着身体的主人遭受过什么样的待遇。
他歪着脑袋昏睡着。那完美的身材和英俊的容貌袒露无疑，一幅任君采撷的模样，看的李英俊也不由得一阵脸热，喉咙也在发干，于是连忙在脑海里回想了一下哥哥在自己面前袒露时的样子，这才又恢复了平静。
“哼哼，比起雷诺哥哥来，你这家伙来是差了些！”
亚当斯所在的房间有大大的落地窗户，可以看到外面的风景，李英俊手中飞出一股花气，缓缓的飘向那窗户，通过缝隙进入了房间里，随后又钻进了亚当斯的体内。
接受了上代花神传承的李英俊，此时才有了真正花神的手段，他不用自己动手就可以通过花气给亚当斯解开封禁之花的毒。
在体内觉醒的斗气冲击下，亚当斯很快就从昏睡中醒了过来，先是眼神迷茫空洞的看着天花板，过了好几秒才反应过来，迷茫的眼中忽然爆射出精光，给人的感觉就好似一头凶猛的魔兽终于出笼了。
亚当斯并没有急于摆脱束缚着自己手脚的绳子，反而重新闭上了眼睛。在暗处观察的李英俊暗叹一声，这亚当斯果然不一般，在遭受了这样的打击以后，竟还能拥有如此冷静的反应。
时间一分一秒的过去，李英俊在城堡的屋顶上静静的坐着，手中拿着镜花观察情况，只见亚当斯身上的瘀伤渐渐变淡，不多时就完全消失不见，整个身躯再次恢复了完美无瑕的状态。
大概三四个小时过去了，爱德华才从那书房里走出来，原本在书房里沉思的凝重神色转眼间就变成的玩世不恭的戏谑，他勾着嘴角走进了关着亚当斯的书房。
从落地窗户撒进屋的阳光将亚当斯的躯体照射的纤毫毕现，完美的神躯让爱德华眼睛一亮，调笑的说：“啧啧，亲王大人的恢复能力真不错，才不过一个晚上就完全好了，真是个耐用的玩具呢！”爱德华说着，就整个身子趴了上去，紧紧的贴着亚当斯，用手去拍对方的脸。
亚当斯睁开眼，目光清冷，却没有丝毫异样。
爱德华嬉笑的看着他：“昨晚上大人可满意？”然后不等对方回答就自己接口说：“看你那时的样子，应该是很满意吧！也不知是谁做的好事，竟然让你斗气尽失，你放心，以后我天天让你这么满意……”（李英俊在屋顶举手，我做的好事！）
这话说到最后就变成了细小的气声，因为爱德华已经低头去含住了亚当斯紧抿的嘴唇。
然而就在这时，却见一直一动不动任人摆布的亚当斯忽然脑袋一甩，整个头颅就像铁锤一般的撞向了爱德华的额头，金色的斗气光芒同时从全身爆发出来。
爱德华料不到亚当斯睡了一觉就恢复了斗气，猝不及防之下中了招，不仅全身都被亚当斯强大的斗气击中，脑袋也被头锤狠狠的撞了一下子，那“咚”的一声响，连李英俊听了都觉得牙酸，而这爱德华也就这样华丽丽的昏了过去。
将爱德华击昏，亚当斯才开始运起斗气挣扎自己身上的绳索，不过爱德华使用的绳索显然很不一般，而亚当斯又被捆成大字型不方便使力，所以挣扎了好半天才终于弄断了右手的绳索。倒是让李英俊免费了看了一场俊男挣脱秀。
亚当是脱困以后首先做的事情竟是把那爱德华扒光，用刚刚的绳索反剪了双手，捆得结结实实，然后他自己却是蹲在床上，两腿呈M型，将手伸到后面。
李英俊看到这种“银迷”的姿势顿时呆住，他原本是全神贯注的防着亚当斯脱困以后发狂杀人的，可现在事情的发展显然超出他的预计了。
却见亚当斯掏了几下，竟然从后面抽出一根一尺多长手腕粗细的淡紫色木棒，原来这东西竟一直都放在他体内！
李英俊看得一头黑线，如今也算见识广博的他顿时就认出来，这淡紫色的木棒材质竟是万金难求一寸的紫桦木心制成的，能够让长期接触的肌肤散发出香味并且柔嫩有弹性……是贵族夫人们梦寐以求的随身饰品，没想到却被用在了这里。
李英俊看着亚当斯考不犹豫的就将那根从自己的框框里取出来的木棍捅进了被捆住的爱德华的框框里。下身传来的剧痛顿时把昏迷过去的爱德华刺激得惨叫一声醒了过来。


哥哥的烦恼

爱德华醒来，发现自己现在的状况，眼中先是不由得闪过一丝慌乱，但接着看到了压在自己身上的亚当斯，脸上就露出了嬉笑的神色：“怎么了？原来亲王大人也对我的身体很渴望吗？你干嘛不说呢？你要是直说的话，我也会满足你的～”
“如果要做玩具的话，你应该更适合才对。”亚当斯清冷的声音带着一点嘶哑，俯下身去，捏住爱德华的下巴，另一只手则伸向那面，握住了那已经开始有反应的一根，慢慢加大力道。
疼痛的感觉让爱德华眉头微皱，身体不由得缩了缩。过了一会，亚当斯才终于松开了爱德华已经□起来的欲望，手再向下滑去，握住了那根露出一截的紫桦树心，狠狠的捅了几下。
爱德华身子一阵抽搐，不由得发出几声闷哼，脸色也发白起来，但脖颈上却有一层明艳的红色渐渐爬上来。
亚当斯的眼里却渐渐浮起冷笑，抽掉了那根已经带血的树心木棒，一手掰开爱德华的腿……一手握住自己早有反应的下身，就要往那已经拓展开的通道里猛送。
然而，就在他箭在弦上蓄势待发的时候，忽然听到有人敲窗户——在他们这城堡顶层五十米高的地方，毫无落脚之处的窗外！
大床上原本已经处于迷乱状态的两个人同时大吃一惊，骇然的看向窗外，却见李英俊在窗外凭空而立，脸上露出公式化的笑容，河蟹的说：“两位需要润滑剂吗？”
亚当斯一看到李英俊，顿时脸色一黑，他当下就明白自己为什么忽然之间就解除了封印，一定是这古怪的小子搞的鬼，他到底是什么时候来的？如果他是在昨天以前……想到这里，亚当斯的脸色又黑了几分，但耳根处却染上了可疑的红色。
以前被迫做奴隶的时候，亚当斯原本以为自己在这小子面前已经丢够脸面了，却没想到还有更丢脸的事情等着他！
“你是什么时候来的？”亚当斯下意识的问。
李英俊眼光饶有兴趣的在两个保持姿势的人身上来回打转，淡笑着说：“我刚从噩梦森林出来，塞德里克就心急如焚的求我去救他父亲。没想到我刚赶来这里却打扰了你们的好事……要不要我现在回去告诉他，他的父亲不但没事，而且还过得很快活？”
就算塞德里克原谅了这个家伙，但是李英俊还是看他不顺眼，所以才会很坏心的在这种关键时刻现身打扰。
一提到自己儿子，亚当斯的冷脸顿时变色，当即就与床上的人分开，铁青这脸离开了这个房间。
“能帮我解开吗？”爱德华可怜兮兮的看着李英俊，将被反剪捆绑的双手往外挪了挪。
李英俊看了他一眼，哼了一声说：“塞德里克是我朋友，据说你之前想要杀他？”
被李英俊眼中的杀意惊了一跳，爱德华嘿嘿干笑着说：“抱歉啦，当时没有搞清楚状况，以后不会了！我错了，我真的错了。放了我吧……”
李英俊也有些好奇这个青年，当初他夜袭亲王府的时候，表现得像个心中充满仇恨的热血男人。而之前在那个书房里面对一幅壁画，一呆就是几小时，脸上那忧郁的神色，看上去是个有故事的人。而现在，却完全是个惫懒的无赖，嬉皮笑脸没个正形。
“哼，你倒是聪明，知道求我。”对于一个恬着脸求饶的人，李英俊确实下不了手，不过却也没有帮忙解开绳子的意思。
亚当斯没过多久就回来了，穿着一身还算合身的衣服。对于依旧摆在床上的爱德华丝毫不在意，就像是没有看过这一个人一般。
“塞德里克，他还好吧？”亚当斯沉声问。
“好着呢。”李英俊说着用下巴示意了一下被故意忽略的爱德华：“这人是怎么回事？你们有仇？”
被李英俊整怕了，亚当斯也担心惹到这小子给自己再来个封印，所以是有问必答，当即就淡淡的说：“几十年前我出手灭了一个小国，国王是他父亲。“
“哦？原来是个王子……”
“不是，私生子。”
“那也是跟你有杀父之仇喽？”
“也不是，他只是没事可做，给自己找点事情做而已。”
说完这些，亚当斯就飞出窗口，跟李英俊一起离开，房间里只剩下被捆住不能动弹，一脸惊愕的看着亚当斯离去背影的爱德华。
塞德里克再次见到亚当斯，先是一喜，但迈出一步之后却反应过来，哭着跑掉了。亚当斯才牵到嘴角的笑容顿时僵住。
“去追吧，你欠他一个道歉。”李英俊在一旁提醒着，亚当斯这才叹了口气，连忙追了上去。
几个小时以后，两人回来了，塞德里克还有些别扭，但明显已经原谅对方了。而亚当斯则是心情大好，时不时的就会不由自主的露出笑容。
由于塞德里克坚决不同意回亲王府，只要跟自己的朋友一起走，所以亚当斯也只能选择暂时随行。
其实他恨不得一刻也不要再看到李英俊，每次看到这个古怪小子的笑脸，这位天不怕地不怕的亲王大人，就有一种心惊胆颤的感觉。
李英俊打算去奥丁圣山参加那里的奥丁盛会。然而，就在第二天一行人准备启程的时候，另一个亚当斯不想再见到的人出现了。这让他不由得怀疑自己前半辈子是不是已经将所有的好运都给消耗一空了。
李英俊眯着眼睛看着这个突然出现的嬉皮笑脸的青年，而塞德里克和蒙则是下意识的往后躲，之前这人袭击他们的时候那种强大到无法抵抗的力量，至今还让他们心生畏惧。
“喂喂，大家不要这样看着我哦，我只是来为之前的行为向这位小朋友道歉的，另外你们应该不会介意加一个人同行吧？”爱德华笑着冲塞德里克行礼，表示自己很抱歉，但嬉笑的脸上却看不出有什么道歉的诚意来。
面对一个死皮赖脸的家伙，李英俊很无语，而亚当斯则是直接出手将人揍飞。但是爱德华也是传奇级的暗风武士，亚当斯能将其打败，却不能阻止对方逃跑，每次被打跑以后，过不了多久爱德华就会跟没事人一样再次出现，几次以后估计亚当斯也无力了，不再理会这人。于是爱德华就在大家的默认之下，成了又一个同行的伙伴。
塞德里克好歹是在大家族长大的，这方面的心思也算成熟，所以不像蒙那样对眼前发生的事情摸不着头脑。在看了这两个大男人的几次互动之后，他就明白过来：这人对自己的父亲有意思……这个发现让他尴尬不已，只能假装不知道。
一行五个人，倒有三个是传奇级的强者，还有一只八级魔兽，算是阵容十分强大了，由李英俊负责带着蒙，而亚当斯则当仁不让的负责塞德里克，所以他们的赶路速度也是非常可观的，估计达到奥丁圣山也用不了半个月的时间。
就在李英俊一行人热热闹闹的赶往奥丁圣山的时候，位于大陆南部人迹罕至的加仑火山区，忽然出现了一阵火山集体大喷发，一道道冲天而起的岩浆火柱，就如同要将整个天空都燃烧起来一般。所有的火山，足足喷发了三天才渐渐平息下来。
这一次的火山集体喷发虽然十分庞大，但是在加仑火山区也不算什么太过稀奇的事情，因此也没有吸引来什么人的注意，然而就在火山纷纷平息以后的第二天，一个身穿红色武士袍的挺拔身影却从一座火山口内窜了出来。
这人自然就是在火山内修行的雷诺了，他的外貌上和之前跟李英俊分别的时候没有什么变化，只是眼中的神光却更加精湛，好似随时都能喷出数尺长的炎光来一般，也只有特意收敛以后，才会变得普通。
雷诺面露喜色的看着自己的双手，在进入火山之内闭关以前，他也没有想到自己能够这么快就有了突破，而且还另有奇遇。
出关以后，雷诺就想要去找李英俊，这个弟弟可是他唯一在乎的人，然而刚一抬腿，他就想起了某事，顿时就僵在了原地。如今他真的有些不知道该怎么面对这个弟弟了。
“傻瓜哥哥。如果是一般的兄弟，怎么会有这样的舌吻……看来哥哥也是喜欢我的呢！不然也不会离开的这么慌乱了。”
小俊在他跳进岩浆里去之后说的这句话，他还是听到了，当时身处在岩浆中的他，震惊的无以复加，没想到自己的弟弟竟然对自己抱有这样的一种想法，而令他更加混乱的是，在听到弟弟这样的话以后，他心里竟然没来由的产生出一种喜悦的心情，难道……
直到李英俊离开以后，雷诺才恍惚的回过神来，心里充满了自责。他觉得这是自己的错，他遇见小俊的时候，小俊才十六岁，还什么都不懂，后来却因为他的冒失行为而和他发生了关系，再后来更是为了救他反而被他……欺负了……
有了这两次错误的性行为，才造成了不懂事的小俊对他有了错误的感情。
“小俊应该找个好女人相爱，而不是和我这样的男人”。雷诺这样想着，却抹不去心里那一股浓浓的不舍和难过。这个从来都是果断强势的男人，在弟弟的性取向问题上，前所未有的纠结、踟蹰了起来。


圣奥丁

奥丁圣山很高很庞大，在千里之外都能看到它那直入云霄的庞大身躯，而仅是圣山的山腰平地，就已经有足够的面积建立起一圈圈繁华的庞大山城，面积超过了大陆上的任何一个帝国的都城。这些山城就行成了最为著名的奥丁盛会的会场。
李英俊他们花了十四天的时间赶到这里，这个时候为期三个月的奥丁盛会已经过了大半的时间，但却也正是最热闹的时候。
繁华的山城街道上人潮如海，而且随便扔个石子都会打到某个武士或者魔法师，武士服和魔法袍倒成了最常见的衣着。
普通的旅馆已经没有地方了，倒是那些顶级奢华的住所还没有住满，于是李英俊他们一行五人就去了一处名叫比森大酒店的地方，这里一间套房住一个晚上就要上千金币的房租。
亚当斯很大方的出手缴了两套子十五天的房租，一套给自己和儿子塞德里克，一套则是请李英俊和蒙，至于爱德华什么的，则被彻底忽略了。
李英俊解除了亚当斯的封印以后，他也不知用了什么办法，就同远在狮鹫帝国的亲王府联系上了，不仅平复了狮鹫帝国慌乱的人心，还获取了大量的资金，因此租住两套房子花两三万金币，对他来说根本不算什么。
被遗弃的爱德华只能自己掏腰包，还好他好歹也是个传奇强者，不会穷到连个房租都付不起。
一千金币一个晚上的房间果然是设施齐全，号称是全魔法设施，魔法阵自动控制温度和照明，可以手动调节的魔法浴室，一天到晚任何时候都可以通过魔法铃铛召唤服务的侍者，地上铺着半尺后的珍贵毛毯，踩上去就好似走在云端一般舒服。
蒙开心的在大大的房间里跑来跑去，看什么都觉得新奇，而李英俊却是留意到了书房里的图书和桌上的画册，还有镶嵌在桌上的一块魔法晶板。
书房内的图书除过寻常的书房应该配备的书籍以外，还有大量介绍奥丁圣山、盛会的书籍，而桌上的画册，则是介绍了近期整个奥丁盛会的焦点所在。李炙随意翻了一翻，就发现有关拍卖会的消息，里面果然提到了有关神器的拍卖。最近一次神器拍卖在三天以后，拍卖品乃是十二级神器金锡法杖，能够增加施法者一倍的魔法威力。
对于拥有能够增加八倍攻击威力的十四级神器的李炙来说，这种神器法杖他自然看不上眼，转而又看向了其他的拍卖品。却是发现了不少好东西。
一张魔法帐篷，外表只有两米长，内里却有五百多平米的空间，一应设施豪华齐全，对于喜欢游历的李英俊来说却是一件必备的好东西了。
一套名叫“风矢战技”的风系斗气功法，能够修行到传奇级，李英俊觉得很适合蒙……
越看下去，李英俊越觉得自己手头上的那近百万的金币实在是不够用，看来必须得出手一些东西了。
看过了画册之后，李英俊用手指轻轻碰了碰魔法晶板，那魔法晶板立刻就亮了起来，里面开始滚动的显示出一条条的信息，原来却是跟画册一个作用，不过这魔法晶板中显示的都是当下发生的事情，比之画册更加及时新鲜。
李英俊饶有趣味的看着这异界版的新闻，比如某某魔药被卖到历史最高天价，某某强者跟某某强者将在擂台上决战，还有一些某某帝国第一美女强者跟谁出去吃饭之类的花边新闻。
就在李英俊看了一会，新鲜劲过了准备关上魔法晶板的时候，忽然有一条红色的信息出现在晶板上：“传奇驭兽师斗兽场首战，九级魔兽超强比拼，百年不遇，不容错过！”
据李英俊所知，整个大陆上被称作传奇驭兽师了就只有他的那个便宜老师摩西了，便宜老师不是最痛恨让魔兽参加斗兽活动的人吗？他怎么也去斗兽了，想到这里，李英俊嘱咐蒙好好的呆在房间里，自己却是出了门，往斗兽场的方向赶去。
虽然之前没有去过斗兽场，但是那里可是奥丁盛会最著名的几处场所之一，所以李英俊没花多久时间就找到了斗兽场。
斗兽场外面早就排上了长龙，李英俊打眼一扫，就发现百米外的地方另有一个小型的入口，铺着红色的地毯，有六名高级强者守护，于是便随手抓过一个身高体壮的武士问话。
那壮汉武士是中级强者，正赶路的时候突然被人抓住肩膀，心中顿时一怒，但是他一挣之下，发现自己在这只手的压制之下竟然毫无反抗之力，当下就老实了下来，战战兢兢的回答了李英俊的问话。
原来那通道却是专供传奇级强者通过的贵宾通道，李英俊笑了笑，立刻丢开那壮汉向归并通道走去。
那些看守通道的高级武士见李英俊这样一个年轻的小伙子走过来，脸上不由露出了狐疑戒备的神色，在他们看着这小子肯定是不懂规矩过来擅闯的，不过李英俊却不想跟他们多费口舌，还没到门口就直接将自己传奇级的威势释放出来，强大的威压让几个高级武士都不由得抖了抖身子，然后他才在这几人呆滞的神色中施施然的走进了通道里。
进入通道之后就看到了一个中年人，笑容满面的等在那里，这人看到李英俊进来以后，先是微微一愣，但转眼间就恢复了常态，笑着对李英俊说：“这位大人，欢迎来到斗兽场，我是这里的主管，请问您是需要观看比赛还是想要参加比赛呢？”
“我来找人，摩西在哪？”李英俊单刀直入的问。
那主管顿时脸色一僵，尴尬的说：“大人，摩西阁下正在准备比赛，恐怕没有时间。”
“你就帮我告诉他，有一个收了他驭兽之书的人来了，他自己会作出决定。”
那主管听李英俊这么一说，也就没有再多说什么，反而松了一口气的派人过去，没过多久就传来消息，摩西果然同意了接见，那主管当下喜笑颜开的将李英俊请了进去，来到了一个豪华宽大的包厢内。
这大包厢不仅设施豪华，而且面积非常宽大，长度足有五十米，不但有沙发桌椅，还有大床和浴室……也不知道有谁会在观看比赛的时候用到这种东西。
李英俊一进去就听到摩西爽朗的笑声：“李，你果然来了。”
摩西笑着大步向李英俊走去，不过走到近前却是一呆，难以置信的说：“你，你晋级传奇了！”
“是呀，因为一些奇遇，所以就晋级了。”李英俊耸耸肩。
摩西顿时大恨，狠命的拍李英俊的肩膀，咬牙切齿的说：“这么轻松的样子！看着就想打你啊！你可知道别人突破传奇要多困难么！！！我当年可是困在九级顶峰二十年啊！二十年！你小子现在还没有二十岁吧！”
摩西作为驭兽师可不像一般魔法师那么孱弱，宽大的手掌把李英俊的小身板拍的咔咔直响，好在他身上有百花盔甲这样的神器，因此也不会太疼。
不敢再刺激这个浑身散发着哀怨气息的中年大叔，李英俊连忙转移话题，问起了斗兽比赛的事情，如果他没记错的话，摩西可是非常痛恨斗兽的。
“哎。”摩西苦笑这说：“还不都是因为他！”随着摩西一手指出，李英俊这才注意到房间里的另外一个“人”。
这人看上去高高瘦瘦的，骨架很大，相貌很普通，只是眼睛有些突出，不过从他身上散发出来的熟悉气息，李英俊立刻就判断出了对方的身份。
“摩西，这是你的那只九级覆土蜥卡碧？我一直以为他是母的！”毕竟卡碧是女人的名字。
摩西有些尴尬的打哈哈，而终于化成人形的卡碧则是用大眼珠子瞪了他一眼。
“这是以前乱起的名字，不过已经用在契约上了，所以就改不成了。”说着，摩西就向李英俊介绍了事情的缘故。
却原来是卡碧这只公蜥蜴看上了某只母蜥蜴，而那只母的九级覆土蜥却在另一位传奇级强者的手里，这位强者也是坏心，经不住摩西的纠缠之下，就要求摩西必须让两只蜥蜴在斗兽场比赛，只有这只公蜥蜴赢了比赛，才能够抱得美蜥归。
“啊？那就打呗！摩西的魔兽一定没问题！”李英俊知道摩西作为一个传奇级的驭兽师肯定有不少高明的手段，至少他培养出来的九级魔兽就比一般的九级魔兽实力要强一些。
不过他这话刚出口，看到摩西苦笑的神色就立刻反应了过来：“哎，不对，这覆土蜥……”
摩西白了他一眼，说：“还算我没有白给你那本驭兽之书，你还知道覆土蜥这类魔兽当中，母蜥蜴比公蜥蜴要强大很多！”
李英俊不由得同情的看着那卡碧一眼，却见这蜥蜴男，鼓着眼睛不说话，一幅沉默坚定的模样。拥有这么倔强的魔宠，摩西想必也是够头痛的了。
“卡碧一心要参加这场比赛，我也没有办法，可是那头母蜥蜴的实力摆在那里，这种战斗雌性魔兽是不会手下留情的，我倒是可以施展一个驭兽师的秘术让卡碧的实力在短时间内大涨，但是这秘术施展过后对于魔兽的身体将会有很大的伤害……要是艾伦大祭司在这里就好了，只有她的瞬发九级光系治愈魔法可以快速回复卡碧的伤势，否则拖延一刻钟就会有生命危险！”
“哦？只要瞬发九级光系治愈魔法就可以么？”李英俊眼睛一亮，在噩梦森林里他正好得了一种九级光系治愈魔法。
摩西立刻大喜的抓住李英俊的肩膀说：“你有办法？对啊，你一定有办法的！”摩西想起李英俊之前就曾瞬间释放过一个九级的光系防御魔法，当时他以为是使用了魔法卷轴，现在想来一定是另有原因了。
得到了李英俊的肯定答案，摩西顿时开心不已，连一直没有表情的卡碧也转动着眼珠感激的看了李英俊一眼。
摩西所在的包厢在整个环形斗兽场的最顶层，有巨大的水晶窗可以毫无阻碍的看到下方的争斗，而外面的人却无法看到包厢内的情况。此时斗兽场内，已经熙熙攘攘人满为患，中心那直径超过千米的斗兽场地上，一切已经准备就绪，大型的防护魔法光罩从斗兽场地四周腾起，将整个场地裹得严严实实。这是一种非常高明的魔法光罩，能够完全阻拦九级魔兽的战斗余波。
随着两边的巨大闸门的打开，两头巨型的黄绿色蜥蜴一步一步的走进斗兽场。李英俊注意到卡碧的体型虽然也算庞大，但是明显比另一只小了一圈，那一只母蜥蜴头抬得比卡碧高，居高临下盛气凌人的看着对手，似乎很看不起对面那只公的，但是卡碧却在这种鄙视的眼神之下好似吃了兴奋剂一般的激动起来，巨大的爪子刨着地面，飞扑了上去。
那母蜥蜴当真凶悍，巨爪含着明亮的黄光拍下去，顿时将卡碧拍飞出十几米远，然而卡碧却是毫不畏惧的再次扑上去，这一次随着它的动作，还有数十根石柱忽然从地下冒起，向着那母蜥蜴射去，然而母蜥蜴也同一时间发动了土系魔法，更多的石柱出现在母蜥蜴的面前，鳞次栉比的石锥组成了一面长满尖牙的石墙，将卡碧的攻击全都挡了下来。
这还不算完，只见那母蜥蜴一扭身，一道巨大的黑影呼啸而至，却是她的巨尾，“啪”一声巨大的肉响，卡碧再此飞了出去。
摩西眼看自己的魔兽完全不是对手，心疼不已的同时不得不双手一拍，顿时有一道红光在他手中闪过，这却是发动了他早先留在卡碧体内的秘术。
秘术一催动，卡碧周身顿时腾起一层红光，气势也一时强横了起来，一声大吼过后，双掌一拍地面，顿时从地面上升起了一片三十五六米的土墙，雷霆万钧的向那母蜥蜴拍过去。
卡碧在承受了摩西的秘术以后实力提升了可不止一点半点，而且也更加凶悍了，面对自己的心上母蜥他也根本不知道留手，所以那母蜥蜴顿时危急了起来，躲避不及之下被巨大的石墙一下拍中了背部，身子顿时一矮，被石墙压住，然后紧接着就被飞扑过来的卡碧咬住了脖子。
咕咕的鲜血从母蜥蜴的脖子上冒出来，好在卡碧还算是保持了理智，只是含着对方的咽喉，并没有有直接咬断，否则这只母蜥蜴就算有九级光系治愈魔法也救不活了。
在摩西的秘术之下，战斗很快就见了分晓，被咬住脖子的母蜥蜴不敢有半点反抗，眼中的目光也温驯了起来。
这一场战斗虽然短暂，但是场面却惊险无比，给观众们带来了很大的视觉刺激，所以很多观众都欢呼了起来。
由于摩西的秘术对于魔兽的身体伤害很大，所以李英俊也不敢怠慢，一见战斗见了分晓，就立刻跟摩西一起去斗兽场的后台迎接下场的两只魔兽。
斗兽场的后台上，卡碧已经不复刚刚的神勇，浑身都开始冒起血丝来，四肢也在微微的颤抖，这还是摩西已经立即解除了秘术的结果。
却见两头魔兽的前面站了一个金色头发的老头，看到摩西过来之后就立刻脸色铁青的指着他怒骂：“摩西你这混球！你疯了，竟然给自己的魔宠施加了激发潜能的秘术，就算赢了我的迪兰又怎样，据我所知附近没有光系传奇法师，九级的也很难找，你这头蜥蜴再不治疗以后就算废了！总不能让我们家迪兰嫁给一个废物吧！”
听到老头的怒骂，摩西却呵呵干笑着没有回嘴，只是拿眼睛盯着李英俊的行动，却见李英俊绕过暴怒的老头，随手一挥就有一道巨大的光柱飞腾而起，当中形成一片美丽无比的光幕，将受伤的卡碧笼罩了起来。
“光明圣帐！”那老头惊讶的叫了一声，然后奇怪的看向李英俊，因为能够瞬发九级魔法的一定是传奇级强者，但是李英俊却显得太年轻了些。
那母蜥蜴迪兰被卡碧降服，已经没有半点敌意，看到卡碧受伤，还焦急的呆在一边守着，看到李英俊的治愈魔法落下来，她顿时高兴的低吼了一声。
治愈了卡碧以后，摩西欢喜的通过驭兽师特有的手法解除了老头和母蜥蜴之间的契约，并没有让他们任何一方受到契约的反噬，然后却又递给那老头一只装了绿色药剂的水晶瓶子，据说是换取那母蜥蜴的代价。拿到了水晶瓶，那老头才脸色好看了些，小心翼翼的将其收藏了起来。
老头收好了水晶瓶，又看向了李英俊，他先是感叹李英俊如此年轻就晋级了传奇，然后又问起了姓名师承，李英俊赶在摩西骄傲的回答之前说：“阁下可以叫我‘李’，至于师承，却不方便说。”
随便聊了几句之后老头告辞，摩西这才有些讪讪的跟李英俊说：“如今你既然晋级成同级的强者，我也确实没有什么资格做你的老师了。”
“怎么会？”李英俊笑着说：“既然我承认了你是我的老师，那么以后无论怎样也都一直会是，不会因为我变强了就不认了……只是我身上有些麻烦，如果让太多人知道了我们的师徒关系，就难免会牵连到你，所以目前还是不要让外人知道的好。”
听到李英俊的解释，摩西顿时开怀的笑了起来，看向李英俊的目光更加亲切。因为李英俊没有要说自己麻烦到底是什么的意思，摩西也就没有问，两人转而谈论起了这次的奥丁盛会，摩西来得比李英俊早很多，自然知道更多的消息。
“什么！竟然还有神晶出售！”李英俊吃惊，能够帮助传奇级强者突破到神级的神晶，对于传奇级的强者们来说，这可比任何神器都要珍贵的无价之宝。
不过神晶对于神明也一样很有用，所以李英俊惊讶于奥丁盛会竟然能拍卖神晶，难道不怕引来神明的窥伺吗？
此时两人已经回到了之前的包厢里，两只覆土蜥则都被摩西收进了驭兽空间，摩西坐在沙发上笑着说：“这个事情是传奇级强者之间的秘密，所以之前才没有跟你说，每一次的奥丁盛会都会在圣山的顶部开设一个秘密的拍卖会，只有传奇级强者才能参加，除过神晶之外还有其他外面难得一见的重宝，比如刚刚我用来交换迪兰的魔药，就是上一次在那拍卖会上得来的生机魔药，能够延长五十年的寿命……你可不要小看了奥丁圣山，这里从上古时期就是人类的圣地，隐藏了无数实力深不可测人类强者，被称作圣奥丁。这些圣奥丁级的存在据说各个都拥有令神明也战栗的力量，平时他们不会干涉普通人类强者之间的争斗，但是若是有神明参与进来，他们就会出手，所以没有神明敢到这里来为所欲为。”
李英俊吃惊的张大嘴巴，跟冰雪女神交过手的他可是知道神明的强大，却没想到奥丁圣山竟然有能够让诸神忌惮的力量，他疑惑的看着摩西说：“那，你见过圣奥丁吗？”
摩西老脸一红，尴尬的说：“没有见过，这些都是传闻，不过我见过多次神晶的拍卖，也确实没有神明敢出手干涉，一些主神的神殿也不过是派出自己的祭祀来竞价而已，就像之前你见过的光明大祭司艾伦。”
李英俊又向摩西了解了一些拍卖会的情况，得知了地点和时间以后，才跟摩西分别，重新又回到了住宿的地方。
一回去，就见蒙和塞德里克坐在地毯上，跟一只青色的小狮鹫玩耍。


拍卖神晶

李英俊从亚当斯那里抢来送给蒙的魔宠，如今已经成功从魔兽蛋里孵化出来了。因为是重新塑造肉体的缘故，所以不再是变异的白色，而是正常的青色。幼年的狮鹫会是通体青色，等成年以后就会变得金黄色并生有红棕色的鬃毛。
虽然它还是九级魔兽道奇，记忆和意识都不会变，不过不知道是不是体型变小了的缘故，现在十分的调皮，而有精力旺盛的蒙做主人，倒也是相得益彰。蒙给它起了个新名字，叫做波西。
高级魔兽有能力化成魔兽蛋之后再次成长，这再次成长速度是很快的，而且在原有等级以下都不会遇到突破的困难，只要吸收到了足够的能量就行。
波西刚刚从蛋壳里孵化的时候只有不到一尺长，吸收了蒙提供的风系斗气能量以后，在不到十天的功夫里长了一倍的体型，也因此拥有了一级魔兽的实力。不过渐渐的蒙的供应已经赶不上小狮鹫的吸收了，还好有李英俊提供的大量中低级风系魔核，才可以让波西健康的成长。
“李，有什么好玩的吗？你竟然自己去了，也不叫上我们。”塞德里克埋怨的对李英俊控诉，但脸上却带着明媚的笑容。这些天以来这个孩子的笑容越来越多了，显然有爸爸爱所以很开心。不过早年的经历让他极度没有安全感，至今也不愿意跟亚当斯回亲王府，对此李英俊深表同意，那个什么亲王府可不是适合塞德里克这样的孩子居住的地方，亚当斯虽然无奈，但是也知道其中的道理，所以表示会想其他办法给塞德里克一个家。
李英俊好笑的发现，原本什么都不在乎的亚当斯貌似尝到了做父亲的甜头，越来越有爸爸奴的架势了，当然，这是好现象，他绝对不会去提醒的。
当天晚上，李英俊又去了一次拍卖会场，出手了一些在噩梦森林得到的珍贵魔法材料，这些都是连传奇级强者都很难获取的材料，是非常稀有的东西，自然会有人愿意花大价钱购买。
而说起来，此时李英俊手中最珍贵的材料就是那具超阶黑暗树人的身躯和它的魔核了。
超阶魔兽的魔核，李英俊也是第一次看到，竟然是一颗碗口大小的墨绿色珠子，许多细小的平面密布在珠子之上，让它折射着光芒显得璀璨夺目。
这颗超阶魔核李英俊没打算出售，不过超阶魔法生物全身上下都是珍宝，他只是从黑暗树人之王那高大的身躯上截下了不少的枝桠出售，就足以让一众拍卖者们疯狂竞价了。
在拍卖东西的几天里，李英俊就带着蒙四处游览，而如果李英俊和蒙出去玩的话，塞德里克势必就会跟着，亚当斯因此也会去，然后最近一直缠着亚当斯的爱德华当仁不让的也会一路，因此他们一行五人就成了形影不离的一群，到哪里都是成群结队的。
李英俊也不在乎多两个人加入，自顾自的带着塞德里克和蒙，三个人一起到处搜寻美食和好玩的东西，而奥丁圣山上也有许多繁花似锦的山地，不少都是人迹罕至的，很多时候李英俊也喜欢呆在那里，修行自己的自然之力，而百花盔甲会自动帮他吸收环境中浓郁的花气帮助他修行。
七天以后，李英俊之前出手的材料排买一空，陆陆续续有巨款汇入魔晶卡内，让他原本只有接近百万的金币储量一下子翻了十倍！有了一千多万金币存款的李英俊终于可以尽情购买自己所需的东西了，比如魔法帐篷、斗气密集，还有稀有罕见的魔法花卉等等。不过这些也只花掉了不足百万金币。大部分的钱财他都要留着去参加那个只有传奇级强者才能参加的拍卖会。
那个神秘的拍卖会，亚当斯和爱德华也都是知道的，他们三人很有默契的准备着，等到拍卖的那一天，将塞德里克和蒙留在住处，让莫瑞斯保护着，然后三人一起往奥丁圣山的最高处行去。
奥丁圣山直入云层，下方是春暖花开的气候，而越往上就越觉得寒冷，空气也稀薄了起来。云层以上的奥丁圣山就全部被冰雪覆盖，凛冽的寒风裹夹着刺骨的冰雪，自然的严酷威力庞大无匹，普通传奇级的强者到了这里根本无法飞行，相比之下还是老老实实的贴着山壁掠行速度更快些。
由于除过少数传奇级强者之外，不会有其他人到这里来，所以整个被冰雪覆盖的奥丁圣山顶部就都保持着原始的自然风貌，同时也有不少冰系的魔兽生存，这些水系变种的魔兽实力十分强大，不过却只喜欢呆在冰雪覆盖的地方，因为一旦离开适宜的环境它们的实力就会严重下降，有些甚至无法存活。
“呯！”李英俊一拳打飞一只从雪堆里扑出来的巨大冰狮，爱德华被他的巨力惊到，而早已经见识过的亚当斯却是习以为常了。
三个人沉默的赶路，不多时就看到了奥丁圣山的顶部，那里有一座白色的城池，就在山顶石锋的凹陷处，有一种和山体融为一体的融洽自然之感，李英俊不由得感叹，这是一栋只有建筑大师才能够完成的艺术品。
走进艺术品内部，就看到了一个巨大的光幕，亚当斯和爱德华都毫不犹豫的穿越了光幕，李英俊也跟着进去，感觉穿越光幕的时候，有一股巨大的压力施加在他的身上，不过以他目前的实力加上百花盔甲的保护，这股压力也没有什么难以抵挡的。李英俊估计这光幕是为了阻止传奇级以下的人进入其中的，也算是一重考验。
外面是严寒酷暑，但是光幕之内却是一派温暖如春，而且估计用了大型的空间扩展魔法阵，城堡内里的空间比外面大了有数十倍！而且不少地方都用上的高明的幻术，天花板上有蓝天白云，窗户外面也透出明媚的阳光，有鸟语花香的花园和郁郁葱葱的树林，让整个城堡看上去不像是建立在严寒的雪山顶峰，而是南部某个气候宜人的山林里。
李英俊跟着其他两人很快来到一处柜台前，柜台后面的服务小姐竟然是个没有丝毫魔法和斗气波动的普通人，她将一个个秘封的号码牌递给来着，所有接到号码牌的人都会毫不犹豫的走进一旁的门里。
李英俊疑惑的看了看自己的号牌，然后就听那柜台小姐微笑着说：“阁下是第一次参加拍卖会的吗？”
李英俊闻言不好意思的笑了笑说：“是呀，你能告诉我这里的规矩吗？”刚刚就在他前面的亚当斯领了号牌以后竟然不管不顾的就走了，也不给他解说，李英俊心中愤愤，心想回去以后一定要在塞德里克面前说他坏话才行！
柜台小姐笑着解释：“阁下，此次拍卖会为期三天，凭着这个号牌您可以找到自己的住房，另外拍卖物品的时候也是以这个号牌的数字代表您的身份，所以为了防止引起不必要的麻烦，您最好对自己的号牌数字保密。”
李英俊恍然，收好自己的号牌，道谢以后也跟着进入了那个房门。
这个拍卖场里的住房比起李英俊之前住的大酒店来堪称简陋了，只有一间卧室和一间浴室，卧室里只有一张硬床，浴室里也只有一只木质的马桶和一只洗澡用的喷头，所幸所有的东西都很干净，李英俊也就没有计较什么。
拆开自己的号牌，发现却是第五十五号，重新收好号码牌之后，他便又研究起放在床上的拍卖物品手册来，却见这一本小小的手册里面竟设置了许多魔法影像和动态介绍，包含了十分庞大的信息，其中李英俊最想要的就是那神晶了，倒不是为他自己，他现在才进入传奇级，使用神晶还早，不过神晶对雷诺哥哥很有帮助，所以李英俊想替哥哥得一块。
第二天，拍卖会场，李英俊吃惊的感受着数百股传奇级强者的气息，虽然他早猜到大陆上不为人知的传奇级强者应该有很多，但是亲眼见到数百名这样的高手，还是十分震撼的。
当李英俊注意到别人的时候，瞬间也有许多传奇级的强者把注意力投向了他，毕竟别的传奇级强者就算修行速度再快保养的再好，也都有中年人的模样了，而他却是一看就知道是个年轻的小子，还是个新面孔，就难免会引起其他强者的注意了。
同时被数十名传奇级强者注意到，李英俊顿时感觉好似有无数利剑锁定了自己一边，压力比昨天通过的光幕还要大的多，当下就浑身一震，从身体里冒出一层淡淡的雾气来，那些传奇级的强者立刻就发现，这位让他们注意的新人的身影变得飘忽起来，再也无法用精神力锁定了。
众人顿时一惊，当下知道这个看上去很嫩的小子实力绝对不简单，也不敢再多看了。
这时候，李英俊忽然感到一道恶意的视线钉在了自己的背后，回头一看，竟然是以前见过的熟人——恶龙掠夺者中的红魔，与他结伴的，正是骨魔和刀魔，他们三个凶煞气十足的恶人往那里一站，其他的传奇强者都下意识的远离，毕竟这三人截杀的传奇级强者可是不少，被他们惦记上就不妙了。
长相妖艳的红魔对李英俊露出另一个残忍至极的狞笑，显然是对以前吃的亏嫉恨在心。李英俊撇撇嘴，不去理他们，他知道这三人就算再大胆也不会现在动手，于是便转而观察起整个大厅来。
只见整个环形的大厅最中心的地方地势最低，却是展示宝物的地方，而上面一圈圈的则是独立的包厢，精神力无法渗透，可见保密性是极好的。
李英俊就近选了一个没人的包厢进去，却见一个二十几平米的包厢，是此处一贯的朴素风格，里面设置了一面魔法晶墙和一张木质的椅子。
李英俊坐到椅子上，发现自己随身携带的号码牌忽然发出一阵魔力波动，随后就见对面的魔法晶墙的右下角出现了一个五十五的数字，刚好和他那号码牌上的一样。
魔法晶墙上的景象显示的是大厅中心的平台，过了大概半个小时的功夫，只见大厅内的光芒暗了下去，只有中心的平台上亮起了一束光，然后就见一个直径五米石柱从平台上冒起，石柱上盛放的，就是今次拍卖会的第一件拍卖品“星空手镯”。拥有百米直径储物空间的空间手镯。
这种大小的空间手镯绝对算得上是传奇级的宝物了，不过对于体内拥有成长型神域空间的李英俊来说，这却是完全没有用处的，更让他注意的是这种拍卖的方式。
整个拍卖会上没有一点声响，也没有什么主持人来进行煽动性的演说，只是拍卖品出现，然后魔法晶墙上就会显示出拍卖品的资料文字，如果想要竞价，就通过精神力触动晶墙内的选项，最终进入竞价环节之后，出价的信息会出现在晶墙上，每次加价也是通过精神力触动晶墙，竞价的数字就会产生相因的变化，整个拍卖过程都是出奇的安静，却又暗潮汹涌。
第一件拍卖品星空手镯展示过后，一共有六十几个号码参与了竞价，这种空间物品一般家底深厚的传奇强者都是有的，也只有根基浅薄的传奇强者才会需要，最终却是三十六号以七十万金币得到了它。
第二件拍卖品，传奇级武器，狮金剑。
第三件……
第四件……
拍卖品越来越贵重，拍卖品的成交价格也开始从几十万金币上涨到了数百万金币，等到最后出现了神器时，价格更是一发不可收拾的涨到了上千万！
第一件神器，十二级的“塞莲风魔剑”，拍出两千两百万金币的高价，李英俊顿时觉得心底拔凉拔凉的，神晶的价值比神器可要高的多了，他的所有积蓄也不过是有近千万金币而已，连一柄十二级的神器都不够买的，根本不用奢望能够拍得一颗神晶了。
第一天拍卖结束，李英俊最大的收获就是明白了以自己的这点“微薄”的存款，绝对别想通过拍卖的方式得到神晶了。
有了这个认识以后，第二天的拍卖会上，见到感兴趣的东西他也会跟着竞价了——反正与神晶无缘，这些钱也不用留着了，直接花掉就好。
所以第二天他以三百七十万的价格买了一本精灵之书，据说是在某处遗迹中发现的上古精灵族的魔法书，记载了十几种威力远超九级的强大自然系魔法。
这本魔法书如果是其他系的，价格估计还要翻一倍，只是因为自然系的资质在人类当中是最少的，除过李英俊之外貌似也没有几个自然系的人类强者达到传奇级，所以其他人得来也没用，却是正好便宜了李英俊。
晚上，李英俊躺在床上阅读这本魔法书，古精灵语晦涩艰深，就算是最知识渊博的人类智者研究起来也会觉得头痛，但是李英俊接受的花神传承里，正好就有古精灵语——因为花精灵也是古精灵的一种，所以他阅读起来丝毫困难都没有。
继承了花神传承以后，李英俊就明白了，原来魔法并非只有一到九级，往上还有十级魔法，十一级魔法，这两个等级都是传奇级的法师们使用的强大魔法，而再往上，更有十二级到十八级的神术区分，不过那却是只有神明才能掌握的东西。
如今的魔法划分只有一到九级，很可能就是因为十级、十一级魔法大多已经失传了。或许有一些古老强大的势力还有有关的记载，但估计也被当做秘密武器收藏了起来，不会被普通的世人知晓。
李英俊得到的这本精灵之书大多数记载的都是十级魔法，十一级的只有两个。他认真的研究了其中记载的第一个十级魔法“精灵之光”，他估计以自己现在的实力，只释放一个十级魔法恐怕就会耗尽体内所有自然之力了。
第三天，也是拍卖神晶的时候，想到自己最终无缘得到神晶，李英俊心里就有些寡寡的，也没遇到什么喜欢的东西，就花了五百多万金币买了一瓶顶级魔药“生命露水”。这种魔药堪称魔药学的巅峰之作，无论是灵魂还是肉体的创伤都能够治愈，只要不是瞬间死亡的伤势，使用这种魔药就能够得救。
最终，神晶的拍卖开始了，当那个石柱拖着一块核桃大小的金色结晶升上来时，四周虽然没有任何声音，但李英俊还是明显的感觉气压降低到一个恐怖的指数，几乎要将人的心跳都冻结了。
在场的数百名传奇级强者恐怕没有一个能平静的面对这种宝物，那参与竞价的号牌一个个争先恐后的跳出来，一开始的底价就在一千万金币上，而后这数字更是以一种疯狂的速度在不断增长着，就连一向不太在意金钱的李英俊也被这恐怖的数字考验到神经。
最终价格在一亿三千万上慢慢停了下来，只有七十号与二百零三号两个还在竞价争夺。
一亿三千万！估计就是小国家也能买它三五个了，这些强者还真tmd有钱啊！！！李英俊也不由得在心里爆粗口，最终是眼睁睁的看着七十号以一亿三千八百万的价格拍走了神晶。
每十年一次的奥丁盛会，举行的唯一一场传奇强者之间的拍卖会，也就只拍卖这一颗神晶。神晶拍卖结束以后，拍卖会也就结束了。李英俊领取了自己拍得的魔药，出了拍卖大厅，却见行色匆匆的一干强者们神色都不太对劲，一幅剑拔弩张的样子。
李英俊知道事情还没有结束，这些人当中恐怕还有把注意达到别人身上的，而李英俊也有自己的事情，之前遇到那恶龙掠夺者的三人组合，他就起了杀心。那三个人专门打劫小国家的国库和普通的传奇强者，不知道杀了多少无辜的人，早就该死了，如今既然跟他们结了仇，就要尽早除掉，以免留下后患。李英俊虽然不是一个嗜杀的人，但是该出手的时候，却是一点也不会手软的。
所有的强者都沿着冰雪覆盖的山壁向下飞掠着，这个时候没有谁会顶着凛冽的冰雪寒风从高空中飞出去，这种飞行方式很不安全，如果这样做，就等于是告诉别人你怀揣着神晶打算立刻离开了。
“心怀鬼胎”和“提防别人心怀鬼胎”的强者们带着各色的光华急速的飞掠过一道道冰雪山峰。李英俊正留心着恶龙掠夺者的踪迹，却见两道光华向自己靠近过来，定睛一看，竟是亚当斯和爱德华两个。李英俊嘴角抽搐，这两人还真是孟不离焦，形影相随了。（亚当斯：喂，是他缠着我，好不好！）
“嘿嘿，三个人一起比较安全。”爱德华嬉笑的说：“李，你应该没有拍那东西吧？”
李英俊翻白眼瞪着他说：“我想拍也得有一亿金币才行！神晶什么的我不管，不过恶龙掠夺者那三个人我要收拾掉，所以只怕不能跟你们一起走了。”
亚当斯闻言，看了李英俊一眼，转而改变方向离开，爱德华遗憾的耸耸肩跟了上去，临走的时候还不忘对李英俊说：“放心，在你回来之前那个小狼人我们会帮你照顾的。”
李英俊报以微笑，心想这人还不错，回去以后不是不要把亚当斯再封印一次给他为所欲为呢？
当然，这只是想想而已，真这样做了塞德里克会跟他绝交的。
轰！前方忽然暴起一声响，似有打斗的能量波动，这一下就撩动了众位强者紧张的神经，顿时就有数十道光向爆炸的地方飞过去，李英俊也随后跟上。
李英俊到了地方，远远的一看，竟然就是他要找的恶龙掠夺者三人，而被他们围着的，则是一个身穿蓝袍的瘦高中年武士。
“不用狡辩了，我们知道你就是那个拍走神晶的七十号！”穿着一身嫣红衣袍的红魔冷笑着对那蓝袍人说，这一句话引得远处围观的众人一片哗然。
另有一个身穿金色法袍一脸正气的法师堵在那蓝袍武士的后路上，也跟着说：“阁下应该是冥神殿的祭祀吧！这次光明神殿的大祭司因事不能参加竞拍，其中就有你们冥神殿做的手脚。整个大陆上，能够出的起一亿金币的势力可不多，你们冥神殿得了不少的好处，在场的所有传奇强者中，应该就属你们最有可能得到神晶了。而且刚刚我们一靠近，你就准备逃走，可见这神晶确实在你的手里。”
这位金袍法师比一般传奇强者年轻些，右手持着一根一人高的冰系法杖，可见是冰系的传奇级强者，在现在的环境下却是占了很大的便宜。当他用手指向那被他们围在中间的蓝袍武士的时候，李英俊注意到他的手腕上戴的正是那件第一个拍卖品星空手镯，那个拍走星空手镯的三十六号……想来这法师就是恶龙掠夺者三人收买了来帮助自己争夺神晶的。
蓝袍武士恨恨的说：“你们几个围堵我，我自然要跑了！谁不知道恶龙掠夺者不是好东西！我确实没得到神晶，你们想把注意力转移到我的身上吗？你们恶龙掠夺者为了这次的拍卖会抢劫了不少同级强者，攒足一亿金币也不在话下，说不定神晶就在你们身上！”他却是反咬一口，让围观的强者们都疑惑了起来。
“哼，看来你是不想合作了？！”那红魔说到最后一个字忽然动手，甩出一道红影向那蓝袍武士攻去，另外两个骨魔和刀魔也是配合默契一同释放了攻击。而那个冰系的金袍法师却是慢了一瞬，从法杖中瞬间释放出数十道三尺多长的冰锥。
李英俊看到这伙人打了起来，不由得皱眉，他原本打算一见到红魔三人就攻击的，这样就会让其他传奇强者都以为是红魔他们得到了神晶，然后他们就会面临被众多传奇级强者群起而攻之的局面了。
然而现在却被红魔等人抢了先，在这里相互诬赖了起来，如果这时他再攻击红魔等人，就会被认为是跟那冥神殿的蓝袍祭祀是一路的，反而被人利用，当了炮灰，因此李英俊也只能先按兵不动，观察战局。


一番争夺 

传奇级强者之间的实力差距也是十分巨大的，恶龙掠夺者三人本来就是传奇强者中的佼佼者，不然也不可能做了那要命的买卖却还能活到现在。但是这位冥神殿的祭祀却也是超乎寻常的厉害，在四位传奇强者的合里围攻之下，一时间竟也能不落下风。
在李英俊看来，这人的强悍程度虽然不如亚当斯，但也差不远了。
只见这位蓝袍武士手中忽然出现一柄漆黑的长剑，一剑挥出，就有十几米长的黑色斗气光芒飞射而出，就像一道黑色的虹光，气势无匹的向恶龙掠夺者三人扫去，刀魔的大刀被这巨大的斗气光芒一扫，顿时反弹了回去，骨魔释放出来的亡灵魔法骨矛直接被粉碎，倒是红魔手中的红色光影成功的将这道斗气抵住了。
这时候红魔手中放出的红色光影才显露出了真实的面目，竟是一根一掌宽十几米长的红色丝带。
十二级神器！李英俊微微有些惊讶，没想到在被他夺走了传奇武器金蛇之影的长鞭以后，这个红魔竟然得了一件神器，看来确实另有机遇了。
红魔手里的神器抵住了那蓝袍武士的黑色斗气光芒，而位于蓝袍武士身后的金袍法师释放的冰锥却已经到了。
蓝袍武士腹背受敌，就在这时，却是忽然将手中的黑色长剑一收，完全不顾及那红色丝带失去阻挡之后长驱直入的向他射来，整个人持着长剑忽然向陀螺一样的猛然旋转了起来。
一朵巨大的黑色莲花在雪地上绽放，没有什么刺目的光华，却好似恐怖的怪兽一般将靠近的一切统统吞噬掉。
那蓝袍武士忽然放出这样一个大招，顿时将身后金袍法师所释放的所有冰锥都吞噬进了黑莲之内，就连红魔射出的神器丝带，也被黑莲绞住，发出一阵裂帛一般的刺耳声响，最终无功而返。
一招过后，迫退了所有敌人的蓝袍武士忽然化作一道黑光冲天而起，往那寒风凛冽的云层中飞去。恶龙掠夺者三人以及金袍法师也紧随其后的追了上去，围观的那些传奇强者不肯落后也都跟了上去。
云层之中，五个传奇强者的战团争斗不修，那个蓝袍武士虽然实力强悍，但是他显然不能长久的面对四个同级强者的围攻，而恶龙掠夺者和金袍法师四人虽然渐渐开始占据优势，但是却有好几次都险些被飞行速度惊人的蓝袍法师逃脱了。
战斗情况瞬息万变，看的人惊心动魄。终于，有围观的其他强者忍不住出手了。接着，便像是触发了某个开关一样，混战一触即发，众人都开始向自己认为的可能得到了神晶的一方发动攻击，同时还要提防别人来攻击自己。战斗很快就越发混乱了起来，攻击与反击的对象往往变化的很快。
李英俊无语的看着这些正在大乱斗的传奇强者。能够成为传奇强者的，没有一个是蠢货，但是神晶对他们的诱惑力太强了，传奇级强者也不过活上千年而已，只有突破到神级，才能真正的不朽，因此能够帮助他们晋级的神晶，就对他们有着无与伦比的诱惑，而在这种巨大诱惑面前，他们都做出了在李英俊看来很蠢的事情。
数百个参加了拍卖会的传奇级强者现在有一大半已经离开了，真正的神晶很可能已经被人带了出去，而他们这几十个人却还在这里拼个你死我活，就为了那有可能存在的神晶！
不一会，那备受夹击的蓝袍人终于被人联手击成重伤，危机时刻，他脸上狠厉之色一闪，浑身暴起了一片犹如实质一般的黑光，然后便爆发出了前所未有的速度向远处逃去。
而那恶龙掠夺者的三人，却是乘着众位强者将注意力转向飞逃的蓝袍武士，三人忽然合力施展秘术，也化作一道速度极快的光芒向远处逃去。
这三人合力的飞行速度让其他传奇强者都难以匹敌，只能看着他们离去的身影气恼的怒吼。失去了主角以后，乱斗的场面也一时之间松缓了下来。
不过，其他人追不上，并不代表李英俊就追不上，他一直密切的关注着恶龙掠夺者们的行动，一见他们逃脱也就全速飞行的赶过去。
李英俊如今初入传奇级，如果单凭本身实力飞行的话，并不会比一般的同级强者快多少，不过他还有神器级的百花盔甲辅助飞行，再施展了羽蛇飞行的九级魔法以后，三方面加在一起，速度就立刻提高了好几倍，追上那恶龙掠夺者三人根本不是问题。
在追踪的过程中，李英俊施展了花隐神术，完全隐匿了自身的气息，因此只要小心注意，就不用担心会被发现行迹。
那恶龙掠夺者三人风驰电掣的飞行的上百里，然后却解除了合力的秘术，转而改变了方向，朝着另一个方位飞去，紧接着几次辗转变化，竟好像是在追踪什么人一样。
李英俊心中惊疑，决定暗中观察这三人的行动再做决定，他远远的躲在云层里，遥看着前方飞射的三道斗气和魔法光芒。
骨魔是亡灵法师，所以是黑色的魔法光芒，刀魔修行的是土系斗气，所以是黄色的斗气光芒，而红魔则是红色的火系斗气。
不多时，那三道光芒忽然加速，李英俊紧追而上，却见前方有一道冰蓝色的魔法光芒卷着金色的影子被恶龙掠夺者的三人拦截住了。等飞行的光芒散去，却发现这人正是之前跟恶龙掠夺者们合伙的那个金袍法师，由于这位金袍法师的菜鸟表现，之前争斗的众位强者们包括李英俊自己在内，都没有注意到他，竟没有发现他是什么时候离开的。
“克劳德，或许你并不叫克劳德，不过不管你是谁，我们恶龙掠夺者都不是这么好利用的，现在把你手里的神晶交出来吧！”红魔对着被他们包围的金袍法师冷笑。
那年轻的金袍法师一改之前的菜鸟表现，冷冷的说：“你们是怎么发现的？”
红色的神器丝带飘然飞入了红魔的手中，他冷笑着多金袍法师说：“你做的太刻意了，故意让我们怀疑冥神殿的祭祀，又让我们的跟踪被提前发现，不得不暴露在众人的眼里，这些都由不得人不怀疑！”
那金袍法师眼中冷光一闪说：“是你们先来招惹我，竟然敢威胁我跟你们合伙，我自然要让你们付出代价了。”
这金袍法师的话让李英俊吃惊不已，原本在看到这人手腕上的星空手镯以后，众人都以为他是那个拍走了手镯的三十六号，如今看来这只是一个障眼法而已，原来他才是拍走了神晶的那个七十号！
“不用废话，不交出神晶那就去死！”随着红魔那杀意肆虐的话语，他手中射出一道红影，向着金袍法师扎去。
金袍法师对于红魔手中的神器也是有些忌惮，当即挥舞着法杖，立时就瞬发出一个九级魔法来。
巨大的冰龙凭空凝结而成，不仅撞上了红魔手中的丝带，连同刀魔核骨魔释放的攻击也被阻了一阻。
此时恶龙掠夺者三人都展现出了全部的实力，骨魔释放出了两只黄金骷髅，巨大的骨龙同时出现在他的脚下，刀魔手中的大刀将斗气斩像雪片一样的撒下，而红魔手中的丝带则变化出万千红影，对着那金袍法师展开了暴风骤雨一般的攻击。
这个看上去很年轻的金袍法师此时展现出了自己异常强大的实力。九级冰系魔法“冰霜巨龙”，他一口气释放出了三个，三条巨大的冰龙带着能将钢铁冻裂的恐怖寒气飞扑向恶龙掠夺者三人，将他们的攻击尽数阻挡住，与此同时，这位金袍法师还不断的从法杖中精准之极的射出一道道巨大的冰锥，以这种狙击手法让与他对敌的三人一阵手忙脚乱。
在以少对多的情况下竟然能够占据上风，这位金袍法师实力确实极强，不过他却不愿与这三人纠缠太久，他已经得到了神晶，自然只想快点离开，而这里距离奥丁圣山并不远，如果纠缠太久，很可能会引来其他还没走远的传奇级强者。于是他当机立断，在取得了短暂的优势之后手中忽然多出一个卷轴来。
浓烈的冰蓝色光芒从那古朴的卷轴中散发开来，一股恐怖之极的气息将恶龙掠夺者三人惊了一跳，同时感觉到这魔法卷轴同蕴含的魔法绝对有击杀他们的威力！
这个时候，红魔忽然对一旁的刀魔大喊：“快！”
虽然他没有明说是什么事情，但是常年合作的默契让刀魔立刻做出了反应，伸手从怀里取出了一只黑色的骨笛。
刀魔吹起了骨笛，但却没有发出任何声音，或者说是没有发出任何人类能够听到的声音，然而那骨笛却射出一道黑光，在他的面前撑起了一道巨大的黑色镜面。
在刀魔吹动骨笛的时间里，那金袍法师已经成功的激发了手中的魔法卷轴。
“冰冻霜星！”
只见卷轴绽放出的冰蓝色光芒中，一颗巨大的冻气团凭空出现，犹如陨石彗星一般势不可挡的向恶龙掠夺者三人撞去。
这团冻气的威力，即使是远处观战的李英俊也看的心惊不已，这道魔法的威力绝对已经超过了九级的范围。。。是十级魔法么？真是强大到恐怖的攻击啊！
迎接这颗巨大的冻气球的，是一颗从黑色镜面中冒出来的巨大黑色龙头。
巨龙，竟然是真正的巨龙！这只从镜面中出现的巨龙有五十多米长，巨大的身躯布满黑色的鳞甲，仿佛蕴含了无穷的力量一般，金黄色的眼睛流露出强横之极的威势。
巨龙一族早就退出了青芯大陆，它们在海外有自己的陆地，自己的魔兽明文，如今大陆上存在的只是一些拥有龙族血脉的亚龙兽而已，李英俊没想到自己竟然可以在这里看到一头真正的巨龙，还有。。。他的目光再次落到刀魔手中的骨笛上——这是一只上古的封印魔法物品，而且还是能够封印巨龙的顶级封印物品——龙笛。
原来恶龙掠夺者的名号是因此而来！他们竟然拥有一头真正的巨龙，之前很多人还以为是因为骨魔手中的那头九级亚龙兽的尸体制成的骨龙。
这头黑色的巨龙，应该就是巨龙一族中以肉体防御著称的黑龙了，实力大概有九级，不过作为顶级魔兽，九级的巨龙实力就已经远超传奇级强者了，所以面对攻击过来的十级魔法冰冻霜星，这头黑龙凌然不惧，龙头一扬，一道黑色的龙炎犹如洪流一般喷射而出。
“轰！”强大的龙炎将那颗冻气大球抵住，黑色的火焰不断的消磨着冻气大球，很快龙炎就将冻气球消磨殆尽，紧接着那头巨龙也在一声不甘的怒吼中重新回到了黑色的镜面当中，化作一道黑光飞回龙笛之内。
收回了龙笛的刀魔脸色发白，显然刚刚使用龙笛召唤黑龙对他的消耗也是很大的，而对面的那个金袍法师在使用了十级卷轴之后，情况也好不到哪里去。
红魔和骨魔趁机联手攻击，在一道道犀利的红影和诡异难当的亡灵魔法夹击之下，金袍法师顿时左突右支，处境危险起来。
终于，那金袍法师一个防御不及被红魔手中的丝带击中了左肩，这件看似柔软的神器丝带却是犀利异常，“啪”的一声将金袍法师身上的防御魔导器击碎，又瞬间将之肩部洞穿，然后那丝带一震，一股巨力炸开，顿时将金袍法师的整条左臂炸飞，让其半边身体都变得血肉模糊了起来。
突然遭受这样的创伤，这为金袍法师就算是再强悍也支撑不住了，下一刻就被骨魔释放出来的一根骨矛洞穿了身体，当即陨落。
却说李英俊正在暗处观战，见证了那位金袍法师的陨落，就见一只断臂向他这边飞射过来，正是金袍法师之前被红魔的攻击炸飞的那一条手臂，手臂上戴着的赫然就是深蓝色的星空手镯。
李英俊眼睛一亮，显出身形，伸手打出一道绿光将那条断臂一卷，落在了他的手中，然后精神力往那星空手镯中一探，果然看到了一颗金色的晶体安静的躺在里面，顿时开心的笑了起来。
李英俊笑的开心，但是被突然出现的他抢走了胜利果实的恶龙掠夺者三人却是笑不出来了，他们眼睛喷火的望着李英俊以及他手中的那只星空手镯，同时以极快的速度扑来过了。
李英俊就怕他们不来，面对扑过来的三人，他笑的更欢，张口喷出一颗绿色的珠子，这珠子当空化作一道剑光瞬间就向冲在最前面的红魔射去。
被木灵剑丸的剑光接近，红魔顿时感觉到一种极大的恐怖之感向自己袭来，比之先前那金袍法师使用十级魔法卷轴时的感觉更加强烈，他想也不想的就将手中的丝带一荡，阻挡在了自己的面前。
出人意料的是，李英俊的剑光只是在红魔的丝带防御上一划，然后便转了攻击的方向，朝着另一边的骨魔飞去。
“呲！”虽然仅仅是一划，但是红魔手中的神器却发出了一声令人心惊的裂帛声响，整条丝带的光芒都变得暗淡了起来。
剑光飞电一般的射向了骨魔，这位亡灵系的传奇法师知道厉害，连忙让两只黄金骷髅挡在身前，却见那剑光一绞，竟然将两只和九级魔兽同等实力的黄金骷髅直接粉碎，紧接着剑光一闪，就将骨魔那跟骷髅没两样的身体一切两半。
“啊！”看到同伴的死亡，刀魔睚眦具裂的大叫一声，手中大刀绽放出十几米长的光芒，整个人合身向李英俊扑来，竟是一副要拼命的模样。
李英俊心神一动，那刚刚绞杀了骨魔的剑光就飞过来，后发先至的接住了刀魔的攻击，剑光与刀魔的巨刀相撞，传来轰然一声爆鸣，那刀魔的巨刀竟然在这一拼之下碎成片片残刃，然后剑光再次一绞，这刀魔雄壮的身躯在木灵剑丸面前犹如纸片一样被轻易撕裂。
“咯。咯咯。。”亲眼看到两位同伴的死亡，红魔喉咙里发出一阵古怪的声音，整个人的表情都呈现出一种极度疯狂的模样，皮肤开始变得通红一片，甚至还有一滴滴的血珠渗透出来。
李英俊也被红魔的样子吓了一跳，看来这三个强盗虽然是杀人不眨眼的恶徒，但是同伴之间还是彼此十分珍视　的。那红魔全身都渐渐被血水浸透，身上的气势也越来越强大而狂暴，血腥的气息让人心惊不已。
“吼！”不似人声的吼叫从他的口里发出来，那原本光芒暗淡的丝带在他手里绽放出明亮的红光，犹如一条巨大的赤炼火蛇一般向着李英俊飞噬而来。
这件神器的威力已经被狂暴状态的红魔完全发挥出来了，李英俊连忙指挥木灵剑丸绞了上去，剑光不断爆射之下才好不容易的止住了攻势。然而那红魔却不顾丝带本身的损伤，将其一卷，缠住了李英俊的剑光，他自己则合身向李英俊扑了过来。
李英俊自然不会任由一个疯子靠近自己，虽然木灵剑丸暂时被困住了，但他并非只有这一种威力强大的手段而已，只见银白色的光华在他手中流出，神器弓出现在手中，弯弓射箭的动作瞬间完成，根本不用瞄准，一道绿色的光箭射出，仿佛是在射出箭的同一时间，就将红魔那疯狂到快要沸腾的脑子射出了一个窟窿。
这件十四级的神器弓能够将攻击威力增幅八倍，李英俊还是高级实力的时候就可以凭着神器的增幅威力对战传奇强者了，此时他也成了传奇级强者，算上神器的威力加成以后，自然拥有了秒杀传奇强者的能力。
李英俊麻利的将恶龙掠夺者三人尸身上的空间物品和一应有价值的东西收进自己的空间，立刻就准备离开这里，刚刚的打斗波动可不小，说不定一会就会有人闻讯来了。
然而，就在这时，他的身子却突然一僵，感到一股无匹的压力不知从什么地方扑过来，将他整个人死死的锁定在了空中。
“一个无法反抗的对手！”
被莫名禁锢住的李英俊，惊骇之中瞬间认清了这个事情，连正神级的冰雪女神都没有给过他这种丝毫无法反抗的感觉，真不知道对方到底是一个什么样的恐怖存在，难道是一位主神！？
正在李英俊心中惊疑不定的时候，却见一个娇小的身影凭空出现在他面前不远处。
看清对方的面目，李英俊顿时惊讶的几乎下巴脱臼，这个娇小的身影竟然正是在拍卖会场外发放号码牌的那个女侍者！
参加拍卖的所有传奇强者包括李英俊在内都以为她是一个毫无斗气和魔法力量的普通女人，现在李英俊才明白，这只是因为双方的差距太过巨大了！
“你是谁？”李英俊艰难的发问，在这种恐怖的压力之下还能说话，李英俊自己都要佩服自己了，他现在需要通过说话来拖延时间，面对这样强大的存在，凭借他自己的能力绝对无法逃脱，但是如果使用天空百合这种上古空间系魔花的力量，应该还有希望。。。
--------------------------------------------------------------------------------

===========
作者有话要说：
小金这几天感到眼球里面很痛，看电脑一会就痛到不行，码字的进度也受到了影响，今天才想起来吃了点感冒药，竟然就好了= =b


虚惊一场 

只见那位女子淡笑着说：“短时间内要向你介绍我的身份却说不清楚，不过只是名字的话，倒是可以现在告诉你，你可以叫我戈薇。”
“戈薇。。。阁下，我。。。”
“不用担心，我不会做什么对你不利的事情，只是有些问题需要确认一下。”
“啊？阁下有什么要问的尽管说，在下一定知无不言。。。”李英俊努力的挤出笑容对这神秘出现的女子说着，不过“言”字一出口，话音还没有落下，就有一层银色的光芒突然从他的身上冒出来，一下就挣脱了那一股空间锁定的巨大压力。银光一闪，李英俊就瞬间消失不见了。
下一刻，万里之外的某处高空上，一片银光蓦然闪动，李英俊凭空出现在那里，稳定住了身形以后，拼命大口的喘气。之前乘着跟那个戈薇说话的时候，他就拼命催动着体内的天空百合，还好是侥幸成功了，不过同时也感觉催动天空百合的长距离瞬移竟比跟击杀恶龙掠夺者三人还累人百倍。
然而就在李英俊庆幸于自己成功脱险准备快点飞往别处的时候，那一股恐怖之极的压力竟然如蛆附骨的跟了过来，再次将他禁锢在空中，李英俊悲愤的发现自己就像是掉进了松脂中的虫子，无论怎么挣扎都改不了变成琥珀的命运了。
“呵呵，小家伙还真淘气，一下子就跑出这么远，我对你可是更感兴趣了。”戈薇的声音从他身后传来。
我也对你很感兴趣。。。但是我觉得咱们还是保持一定的距离不较好！李英俊在心里哀号着，接着就听到那戈薇又说：“不过，既然你不肯好好合作，那我就要使用一点强制手段了。”
李英俊正猜测什么是强制手段，然后就觉得眼前一黑，顿时失去了知觉。
当李英俊再次醒来的时候，感觉到眼前有一只嗡嗡乱响的虫子，正想挥手去拍死的时候，那虫子却说话了：“陛下，您终于醒了陛下！这些坏人想要伤害陛下，是哥德没有用，保护不了您！”
哦，原来是花精灵哥德啊~刚刚差点把他当成蚊子拍死，李英俊一脸黑线捂着剧痛的额头坐起身，却忽然反应过来之前发生了什么事情，惊讶的跳起来观察四周。
“哎？”四周的环境让他一时间愣住了，这里竟是一处阳光明媚的湖边，他自己刚刚则躺在青青的草地上，目瞪口呆的看着从眼前飘然飞过的蝴蝶，李英俊心想，“不会是那个女人已经对我没有兴趣了，所以随手扔在了这里？”
想到这里，李英俊连忙检查自己的全身——对方或许已经把自己感兴趣的东西取走了也不一定。。。
确认了自己的身体没有任何缺失，李英俊大松一口气，把裤子重新拉好，然后就听到一个粗狂的男音发出一阵狂笑。
“哇哈哈哈！戈薇，你到底做了什么，这小子一醒来先检查自己的身体。。。哇哈哈哈。。。”
李英俊连忙转头去看，发现不远处的树下席地坐着两个人，一个是魁梧到胳膊比成年男人的腰都还要粗的壮汉，一个则正是之前莫名其妙出现并将他弄晕的那个戈薇。
此时那壮汉正在哈哈大笑，而一旁的戈薇则是脸色有点僵硬的低头喝茶。
这两人就在他身边不远处的树下坐着，但是在他们出声以前，他竟然没有感觉到半点气息，可见都是比自己强大很多的强者，不明白对方的目的，李英俊只能站在原地干笑的看着他们。
那壮汉一直狂笑不已，丝毫没有注意到自己身边的女人微笑的嘴角已经越来越牵强，渐渐到了忍耐的极限。
“轰！”那戈薇忽然出手来，一掌拍中壮汉的后脑。
“噗！”壮汉的脑袋插进了土里，笑声顿时止住了。
“有关事情就让这个蠢货告诉你吧，我先走一步了。”戈薇淡笑的对已经呆滞的李英俊说着，不过李英俊怎么看怎么觉得这个笑容让不寒而栗啊，自己刚刚似乎惹到了这个恐怖的女人了。。。会死的比这个男人还凄惨吧。。。
李英俊目送着戈薇施施然的离去，然后却见那个脑袋插进土里的“死人”双手撑着地面，将头重新拔了出来，竟然一点伤都没有——果然也不是正常人！
“哈哈，小子，过来坐，你很不错，我很欣赏你啊！”
壮汉笑着招呼他，李英俊老实听话的过去坐，心里嘀咕，你要是能够替我接受那个可怕女人的怒火，我也会很欣赏你的。
现在李英俊是一点办法都没有了，之前使用天空百合瞬间移动到万里之外，已经是他能够使用处的最强脱身技能了，但却依然没能脱离对方的掌心，所以他也只能老实的呆着，虽然不知道他们的目的，但至少对方没有立刻取他性命，这就已经是万幸了。
“好了，先做一个自我介绍吧，花神神格的继承者。”那壮汉笑着说。
而听到这话李英俊却是心中剧震，脸色一阵惨白。哥哥不是说没有晋级成神以前就算是主神也无法发现他体内的神格么！这下事情可严重了，神格的价值可比神晶高多了，使用了神晶的巅峰传奇级强者也不过是有一定的机会晋级而已，而若是融合了神格，则几乎就是神明的预备役了！只要不是人头猪脑，晋级神明那就是迟早的事，几年前李英俊还是个什么都不会的菜鸟，融合了神格以后就迅速的成长成为一个传奇级的强者了，由此可见这神格的珍贵之处。
仅是一颗神晶就让那些传奇级的强者如此疯狂了，如果是神格的话，他简直不敢想象暴露以后的后果了。
“哈哈，不用紧张，我们之所以知道你继承了神格，是因为刚刚这个花精灵一直嚷嚷着要保护花神陛下。。。原本我们也只是怀疑而已。”
李英俊无语的看着飞在自己脑袋旁边的哥德，这花精灵一幅随时都可以为了他英勇就义的模样，让他也说不出什么埋怨的话，只是想着如果能够活着离开的话，一定要给这小家伙下封口令才行！
“我叫李，不知阁下能否告诉我这里是哪里，你们是什么人？”
李英俊无奈的按照对方的要求介绍了自己的名字，不过他对别人一直只介绍姓，只有雷诺才知道他的全名。
“哦，李是吧，我叫郝德森。这个地方嘛，算是在奥丁圣山的内部，至于我们，就是传说中的圣奥丁！”郝德森说完，亮出洁白的牙齿，活力十足的一笑。
李英俊惊讶的长大嘴巴，圣奥丁！比传奇级强者更进一步的圣奥丁！难怪强的这么变态！
“那，请问你们带我来这里来是为了什么呢？”李英俊忐忑的问，虽然圣奥丁被当做守护人族的英雄，但是传说跟事实总是有一定差距的，李英俊现在只希望这个差距不要太大才好。
“我们圣奥丁就是人类文明的守护者。”郝德森的第一句话让李英俊心中暗松一口气，然而却听他又说：“我们的主要目的就是为了防止众神毁灭人类的文明。因为众神只是以吸收人类的信仰之力为目的，我们人类对他们来说就像是放牧人和绵羊的关系，在他们的眼里，绵羊并不需要发展文明，只要信神就可以了，所以比起拥有璀璨文明的人类社会，他们更愿意让人类变得愚昧而原始，这样才好轻易的蛊惑成为自己最忠诚的信徒。”
听了这话，李英俊的心情再次跌落谷底，如果圣奥丁和众神是敌对关系，那么自己这个神明预备役，岂不是也在敌人之列！这下惨了。。
郝德森虽然长得粗狂，但是心思却一点也不粗，一眼就看出李英俊心中的担忧，笑着解释说：“我们只是起到了制约的作用而已，双方并不是什么死敌。别说你现在还不算神明，就算以后真的成了神明，只要遵守一定的规定，大家也是可以相安无事的。”
“哦，原来是这样。”情绪起伏好几次的李英俊觉得自己身心疲惫，就算因为郝德森的话而松了一口气，也高兴不起来了。
“其实神明可以分为两种。”郝德森自顾自的说着：“一种是天生神明，乃是自然中产生出来的神明，比如两大神王雷神和光明神都是自然中孕育而出的神，这类神明力量十分强大，远不是一般的神明可以比拟的。另一类则是后天自己修行而成的，这些神明中有人类，也有其他种族。有些是继承了神格，有些则是自己凝练了神格。说起来，我们的圣奥丁也不过是个称号而已，严格的算，我们也是凭借自己的力量凝练出了所谓的神格，不过这个神格我们更喜欢称作斗气之心或者魔法之心。”
啊，原来是这样，李英俊现在也看出来了，这些人对自己并没有什么恶意，也就渐渐放下心来，问说：“阁下，这些跟我有什么关系呢？”
郝德森笑看着李英俊说：“每一个继承了神格或者即将修行出神格的人类，我们都希望能够给他们指引，不要走上借助信仰之力提升实力的道路。”
接着，郝德森就向李英俊介绍了吸收信仰之力和靠自身修行两条道路之间的利弊，这些东西，虽然李英俊在雷诺那里听过一次，但此时却不敢多话，老老实实的听对方说完，然后才表决心似的说：“我对发展信徒没有什么兴趣啦，所以您大可以放心了。以后若是侥幸能够有所突破，也期待能够加入圣奥丁的行列。”
郝德森看着李英俊，笑了笑，又说：“你这小子不错，其实我们也只是将话说到而已，最终如何选择还是要看你自己了。另外，还有一件事。”
“什么事？”李英俊疑惑的问。
“你之前是不是得到了一只封印了黑龙的龙笛？这件东西对我们很有用。”
李英俊脸色一僵，之前击杀了骨魔之后他确实收走了对方手里的龙笛，此时听到郝德森的意思，他没有丝毫犹豫的就立刻答应说：“既然这样，那送给阁下也是应该的。”
却见郝德森眉头一皱说：“你小子不用这样，那东西如果不是真的有些干系，你就算白送我，我也看不上。如今问你要，我也不会沾你一个小辈的便宜，这里有一本封印之书给你，价值远超过那只龙笛了。”
李英俊接过对方扔过来的封印之书，看都没看就连忙将龙笛取出来交给郝德森。
郝德森收了龙笛，又跟李英俊交谈起来，说着说着，就说到了与修行有关的事情，郝德森俨然一个指导后辈修行的前辈高人态度，李英俊心下已经放松了不少，也不放过这个机会，顿时向这位在修行上不知比他高明了多少倍的强者讨教了起来。
一番讨论让李英俊收获匪浅，他如今已经到了传奇级，想要再继续提高修行却是很难了，而如今从郝德森这里得到的宝贵经验指点，当真是字字珠玑，对他大有裨益。
等到李英俊意犹未尽的将自己的所有疑问都问了一遍以后，才忽然惊觉时间已经不知过了多久，于是不好意思的看着郝德森干笑。
“你不用介意，这点时间对于我来说并不算什么，左右也没什么事，就跟你这个后辈聊聊，也十分有趣。以后你如果加入了我们，自然还有更多的机会交流。现在若是没有其他事情，你就可以离开了，这里是一位空间系的圣奥丁制作的位面，出入口就在奥丁圣山的顶部。”说着郝德森就随手在身边的空处一划，不见丝毫的能量波动，却顿时就有一个白色的空间裂缝出现，裂缝稳定犹如一道实质的大门一般。
李英俊真诚的向这位前辈道谢，然后便迈步进入了空间裂缝当中。下一刻，他就出现在了奥丁圣山的顶峰，身后正是那个之前举行拍卖会的城堡。
此是奥丁圣山上已经风平浪静，再无其他传奇强者的身影，李英俊直接飞上高空，吹着凛冽的寒风，心里感慨不已。今次他虽然虚惊一场，不但见识到了更高的境界，还交流了宝贵的经验，另外，此次也让他发现了一个能与诸神抗衡的势力，算是为自己和雷诺哥哥找了条路子，不用担心以后会在诸神的压制之下难以生存了。
一边在空中飞行，李英俊一边通过契约的心灵联系跟影豹莫瑞斯沟通，这一通话，李英俊才惊讶的了解到，自己竟然已经消失了七天之久！
原来李英俊在被那戈薇弄晕以后莫瑞斯就突然和他失去了联系，但是通过契约之力又可以确定他并无危险。
亚当斯几人等了三天以后，就决定离开奥丁圣山了。反正有莫瑞斯的心灵联系在，无论什么时候只要李英俊出现，就一定能够找到他们。此时他们一行人正前往大陆东部的水蓝帝国，拜访那里的一位传奇级水系法师。这位法师据说是久负盛名，是个极正直可敬的强者，不过最出名的还是在教导学生上，门下已经出了好几位九级强者，更有几个很有希望晋级传奇的学徒。
由于塞德里克一直不愿意回亲王府，亚当斯没有办法，只好在与狮鹫帝国相邻的水蓝帝国给他找个老师，也算是让自己的宝贝儿子有个着落。那位法师的人品，就算是亚当斯也不得承认是非常值得信赖的，所以在这次奥丁盛会的拍卖会上，他就是不惜重金拍下了一柄水系的神器法杖，打算以此作为拜师礼，希望那位法师能够悉心教导塞德里克。
另外他还听莫瑞斯说，那爱德华有意收蒙做弟子，丝毫不介意对方的兽人身份。以李英俊对那爱德华的了解，这个人性子跳脱，倒真有可能不会歧视兽人，他倒也放心。
塞德里克和蒙都有了去处，李英俊就安心了，只让莫瑞斯跟他们报了平安，吩咐它不用急着回来，然后自己却转而向噩梦森林飞去。
噩梦森林的环境极适合他修行，今次他又收获不小，也没有其他事情，正好可以在噩梦森林的花神殿内潜修，让实力更进一步。
--------------------------------------------------------------------------------

===========
作者有话要说：
下一章，小俊和哥哥将会在噩梦森林里相见。。。噩梦森林里，有肉吃。


小俊伤心了

李英俊回到噩梦森林，其实也不用长时间赶路，因为他已经接受了上代花神的传承，也就成了花神殿的主人，想要回到花神殿只需发动神殿的力量就可以直接瞬移回去。不过这种瞬移虽然可以无视距离，但是发动起来却是有些慢，并不适合用在与人争斗的时候。
李英俊回到花神殿，花精灵们都十分欢喜，迎接了它们的花神陛下。在这里，他除过每天吸收花气和自然之力修行以外，最长做的事情就是将花精灵们收集来的各种稀有魔花的种子种植出去，有繁殖神技在，又有传奇级的实力支撑，李英俊施展一次神技就能制造出数十亩的花田来，然后再由花精灵们精心的培养，不过是数天的功夫，就将花神殿附近数百里面积的花海再次扩大了一圈。
花精灵们培植的魔花都是性情十分温顺的，能够和它们和谐的共生，花海的面积增加了，就意味着花精灵的生存环境也就更家广阔了。
不过在帮助花精灵培植魔花的同时，李英俊也在更远处的外围区域培植着那些凶残的高阶魔法物
在李英俊的繁殖神技之下，这些魔法植物呈百倍的增长着，也使得噩梦森林内部的危险程度增加了百倍。不过凡是被他繁殖的魔法植物，都会被他用继承自上代花神的秘术加以控制，全都听候他的命令，一般情况下也不会主动攻击其他生物。
另外，这些魔法植物还能做充当他耳目的角色，不过是十几天的经营，这附近千里以内的区域便全部纳入了他的掌控之中，一点异常的风吹草动也逃不过他的感应。
噩梦森林里并非只有花精灵这一股势力，除过上次李英俊找过麻烦的黑暗树人之外，还有不少强大的存在，李英俊这样大力的发展花精灵的势力自然就不可避免的侵犯到了其他强大的存在，不过却都被李英俊在这几天之内使手段一一的收服了。
比如花神殿北部几百里外，就有一颗高达五六十米的箭毒魔树，看上去是一颗郁郁葱葱的大树，平静而无害 ，但实际上，这种树的每一片叶子背后都长着一根毒箭，一尺到半尺不等的长度，坚硬强过钢铁，毒性又剧烈无比，既可以射向四周，也可以射向高空。当击落了猎物之后，那些隐藏在浓密树叶后面的藤蔓就会像蛇一样的伸出去，把猎物卷回来供它食用。一般成年的箭毒魔树都有九级的实力，不过这一颗却是生长了数千年，已经成为了超阶魔法生物，虽然不能像黑暗树人那样快速的移动自身，但是攻击力却是远远超过的。
不过这箭毒魔树有个弱点就是射程不远，凭借无数叶子背后的毒针，近距离它是无敌的，但是距离远了以后它就攻击不到了，虽然这颗超阶的箭毒魔树射程不错，三千米以内都是它的攻击范围，但是李英俊却站在这个距离以外，用神器弓不断的攻击它，不一会它就毫无办法了，最终只能选择屈服。
另外在南部的一片沼泽地里，还生长着一群箭壶树。对于这种能够射杀飞龙的魔法植物，李英俊印象最深的却是其肉质的美味。。。
这些魔法植物虽然都有其强悍的本领，但毕竟是植物，智慧不高，对于李英俊来说，它们总是有可以利用的弱点，所以也没有费多少功夫就一一的驯服了，作为守护花神殿的强大战力。
这噩梦森林本来就是个十分凶险的地方，一般传奇级强者进来绝对是有来无回，就连普通的低级神明一般也不敢轻涉，因为一不小心就有可能会着了某种诡异的魔法植物的道儿，就算是不朽的神明也会因此吃大亏！
而如今，经过李英俊的一番经营整合，这一片森林的凶险程度更是增加了百倍，而且从外表上却一点也看不出来。
李英俊经营这个噩梦森林，加强这里的实力，就是为了让花神殿变得更加安全，这里以后就算是他的住处了，抵御外敌的力量自然是一定要加强的。
李英俊每日修行，繁殖魔法植物，不知不觉就过了半个月的时间。这一天，正在吸收花气的他忽然心神一动，手中银光一闪，神器弓出现在了他的手里，神奇弓此时正在发热，确定了这一情况的李英俊立刻欣喜不已的跳了起来，激动的在神殿内打转。
雷诺当初给他炼制这柄神器弓的时候就给里面留下了印记，并且告诉他，凭着这个印记他就可以找到他了，而且一旦这神器弓开始发热，就表示两人之间的距离已经不远了，他也可以靠着神器弓的指引前去与哥哥汇合。
当李英俊跟着神器弓的指引兴冲冲的跑出噩梦森林时，就见一道红光速度极快的从天边飞过来，一看就知道是雷诺哥哥，于是李英俊欢喜的迎了上去，然而等到红光落下的时候，他的笑容却瞬间凝固了。
因为红光中出现的不是雷诺一个人，与他并肩而立的，还有一个身穿素色衣服的女子，生的眉目如画，温婉可人的立在英俊高大的雷诺身边，一看就是一对璧人。然而这种和谐的画面对李英俊来说却是极大的残酷，他第一次知道了什么叫心痛到无法呼吸。
“这是你的女人？”李英俊声音飘忽的问。
雷诺看到李英俊惨白脸色的瞬间，立刻有些慌，不由得开口说：“小俊，我。。。”可是他又不知道该说什么，一时间竟然卡住。
就在这时，那个站在雷诺身边，看上去宜室宜家的温婉女子却笑着说：“你就是小俊吧，我常听雷诺提起你。我叫爱莲。”
原本是一句平常不过的话，在李英俊听来却十分刺耳，他也不理会这什么爱爱怜怜的女人，转过身背对着他们，低着头说：“哥哥来了就好，很好。”
这就是喜欢上一个男人的代价么！看着他和别的女人在一起，却无法开口质问什么，抱怨什么。。。
李英俊强忍着心中的伤痛，在前面引路，所过之处的魔法植物都老老实实的让开一条道路，给他和身后的两人通过。
雷诺一路上都看着小俊一段时间不见就挺拔了不少的背影，只觉得这背影淡薄又可怜，让他很想要像以前那样抱着他，好好的安慰他。可是一想到小俊对他的感情，他又犹豫了起来。而李英俊则一路上没有回过一次头。
李英俊和雷诺的实力都不错，就算是那个爱莲，也是一个传奇级的风系法师，所以三人不多时就到了花神殿所在的地方，大面积的花海让爱莲这位女性发出一阵惊喜的欢呼，不过李英俊和雷诺却都没有兴趣理会她的反应，三人不停步的赶到了花神殿内。
“茜茜长老，帮我接待两位客人，我还有急事，要先离开一会。”李英俊对迎接出来的花精灵长老说着，头也不回的进了神殿的内部，始终没有看雷诺一眼。而雷诺却是在听到李英俊说“两位客人”的时候整个人顿时一僵，竟忘了拦住他。
其实李英俊根本没有注意到自己说了什么，他也不是因为哥哥身边有了女人就因爱生恨，只是心里特别的难过，就怕再看哥哥一眼，那用能量强行压制住的眼泪就会夺眶而出，他现在急需要找个地方舒缓自己的情绪，以现在的情况，他是绝对不能允许自己在哥哥面前哭的。
花神殿的中心，有花精灵为李英俊特别安置的卧室，他奔进卧室内，一关上房门，眼泪就再也压制不住，扑到在柔软的大床上无声的落泪。
不知过了多久，一阵心灵上的触动将李英俊惊醒，他揉了揉胀痛红肿的眼睛，从小就有哭着哭就睡着的毛病，没想到现在成了传奇级强者也改不了。心灵上的触动让李英俊明白，是影豹莫瑞斯回来了，于是便召唤出百花盔甲内的歌德来，让他去森林外面将莫瑞斯接进来。如果没有花精灵的魔法帮助的话，莫瑞斯这头八级魔兽是绝对没有办法自己进入噩梦森林的。
不多时，歌德就带着莫瑞斯回来了。这头与李英俊心灵相通的魔兽能够感觉到此时他的心情是多么的难过，于是十分担忧的看着他。
“发生了什么事？”莫瑞斯开口问：“歌德说你被哥哥欺负了”。
李英俊没好气的白了飞在半空中的花精灵一眼，这家伙还是这么多嘴。他也没有多说什么，只是取出一个黑色织金线的小袋子交给莫瑞斯。
“把这个给我哥哥带去，就说这是给他交到女友的贺礼。”
莫瑞斯虽然没有见过雷诺，但是李英俊通过心灵联系将雷诺的影像传递给了他，影豹眼中闪过一丝了然，轻轻叼起了小袋子转身离去。
在花精灵的指引下，莫瑞斯来到了雷诺的房间，轻轻的用爪子敲了敲房门。
房门几乎是在一秒钟内就开了，雷诺惊喜的开门说：“小俊。。。”却发现门外只是一只魔兽而已，于是愣住。
莫瑞斯将袋子放到门口的地上，然后说：“我是李的魔兽，他让我将贺礼交给你，庆祝你有了女人。”
雷诺脸色一变，眼中露出震惊难过的神色，干涩的开口说：“这我不能收，那个女人并不是。。。”
莫瑞斯打断他的话，说：“主人为了这个东西险些丢掉性命，就是为了把它送给你，难得你忍心拒绝么？”
雷诺一惊，小俊竟然冒了生命危险！虽然明明知道小俊现在是安全的，但是他还是忍不住的担忧，一把将袋子摄进手里，看到袋子里的那块金色的神晶，雷诺呆了一呆，脸上露出心酸的苦笑。神晶啊，曾经抢夺过一颗神晶的他自然知道其中的凶险。
他现在能够体会到李英俊的心情了：历经艰险的抢夺了神晶，满怀期待的等着哥哥回来送给他，然而等来的却是心爱的哥哥和另一个女人。。。
“不请我进去么？”就在雷诺自责的时候，莫瑞斯却忽然开口。雷诺认真的看了这头魔豹一眼，请它进了自己的房门。
进了房门，莫瑞斯那黑豹的身躯忽然发出一阵咔咔的响声，在一阵黑色的光芒中，竟然改变体形，转眼间化作一个身形高大的男子！
这个黑豹化成的男人外貌看上去比雷诺年纪大些，虽然不如雷诺英俊有气势，但是那成熟稳重的风姿也是极有男性魅力的，一张俊朗的面容，金色的眼睛散发出锐利的光芒。
雷诺惊讶的看着这个男人，在这人发生变化以前他可以肯定对方是如假包换的魔兽，而如今化成人形，却完全没有魔兽的气息，并非化形的九级魔兽。
注意到对方两肋处的黑色魔纹，雷诺了然的说：“影豹族的兽人？”
莫瑞斯用魔力幻化出一身黑色的袍子穿在身上，对雷诺点点头说：“是的。”
“你在小俊身边有什么图谋！”雷诺眼神忽然凌厉起来，瞬间针对莫瑞斯而爆发出了恐怖的威压。
面对雷诺那从神级的恐怖威压，莫瑞斯几乎要立刻瘫倒在地，但是他还是坚持的站着，腰板挺的笔直，对雷诺说：“有图谋就不会签订灵魂契约了。”
这时候雷诺也冷静了下来，收掉威压，等莫瑞斯解释。
只听莫瑞斯说：“我在幻化成魔兽的时候受了伤，被主人救下，然后就签订了契约，当是的我也是被迫的。我们影豹一族幻化成魔兽以后就跟真正的魔兽没两样了，连神明都无法察觉，不过弊端就是也能够像魔兽一样被签订契约变成魔宠。”
说道这里，莫瑞斯看着已经放下疑心的雷诺，认真的说：“我之所以会过来在你面前显露出真身，就是要告诉你，如此美好的人，你既然不知道珍惜，那我就要替你接管了。”
雷诺眼神一凛：“你说什么？”
“我是说，我很喜欢他，既然你不珍惜我的主人，那么我就要取代你在他心中的位置，让他成为我的爱人！”
莫瑞斯毫不避讳的话让雷诺眼中一阵杀气凛冽，但他却毫不畏惧，继而骄傲的说：“我与他心灵相通，我是他的魔兽，我永远都不会背叛他，也不会拒绝他，愿意为他付出自己的一切，满足他的任何要求。有我这样的爱人，难到不会比单恋你这个不爱他的哥哥强一百倍？现在你想杀了我？阻止我？但是你想以什么样的理由来阻止我呢？就因为你是他的哥哥？这个身份应该没有权利阻止别人恋爱吧！”
莫瑞斯看着瞬间露出颓然懊丧神情的雷诺，骄傲的变回魔兽的样子，走出了房间。
出了房门，莫瑞斯脚步一阵虚软，李的哥哥真是强的可怕啊，只是单露出威压就让他毫无反抗之力了。
想到雷诺刚刚的表现，莫瑞斯叹了口气，这两个人明明彼此相爱，却还不能在一起，希望自己刚刚的激将法有作用吧。

===========
作者有话要说：
╮(╯▽╰)╭不知道看了这一章以后会有多少人想要打我- -，不过大家放心啦，小金是亲爹，所以这只是例行的波折一下，下一章就会有转折了。。。雷诺也不会太笨太不开窍的


幻之女神

莫瑞斯送完东西回去，就见李英俊还坐在床上闷着，也不知道说什么，倒是李英俊见他回来，勉强笑了一下说：“东西他收了？”
“收了，不过看样子那女人跟他不是你想的那样。”
李英俊撇撇嘴说：“是不是那还不是迟早的事情。”
莫瑞斯也没有话说，这种事情他也难说。
“我们出去走走。”李英俊忽然站起来说。
莫瑞斯愣了一下：“这里可是你的地盘，离开了要到哪里去？”
李英俊被他说的一呆，没好气的说：“我只是想四下里转转，还没到离家出走的程度！”
雷诺在房间里呆的气闷，从回来小俊还没有跟他正经说过一句话，现在也没有见着面，于是就想出去走走。
这花神殿内无一处不精美的，此时他就站在一排雕花的栏杆旁边远眺花海的景色，不一会就见有两只四翼的花精灵飞过，嚷嚷着说：“陛下去了东面，我们也去那里玩吧！”
这花精灵们说的陛下，自然是就是小俊了，雷诺连忙跟过去看，却远远的看着李英俊骑了一头黑豹在花海中漫步，许多小小的花精灵带着彩色的莹光在他身边飞舞，看上去真是一幅美丽动人的画卷，雷诺看着弟弟的背影竟然一时忘我。
不过转而他又看到李英俊身下的黑豹，眼神又是一沉。知道了这黑豹其实是个成年男子以后，再看着弟弟骑着他，雷诺心里就十分的不舒服，恨不得立刻过去一把将人扯下来，抱在怀里再不让任何人碰。
体会到自己现在的心情，雷诺心中也是苦笑，自己对弟弟的感情，他也不是不明白。
不明白自己内心的人是没有资格做强者的，以前他是没有往这方面去想，但在那火山口上听到弟弟的表白以后，他自己纠结了一阵就明白了——他竟然早就对自己的弟弟产生了异样的感情！
明白这个之后，雷诺就觉得是自己的感情影响到了年幼的弟弟，因为自己的出现才让他对一个男人产生了感情。所以就决定要让弟弟断掉这个念头，不过心中决定是一回事，实际上的发展又是另一回事。
当着弟弟的面，看到他伤心难过的样子，他那坚定不移的意志也开始摇摆了，世上恐怕也就只有小俊一个人能够这么轻易就让他改变自己的决定了。再加上之前影豹莫瑞斯当着他的面表明对小俊的心迹，有了竞争对手以后，他就彻底的凌乱了。
李英俊在外面走了走，心里倒是好受了一点，不过晚上回到卧房里，却是翻来覆去怎么都睡不着，脑子里总是出现那个爱莲跟哥哥在一块的景象，没过多久他也怒了，坐起身来，手里红铜色的光芒一闪，镜花就出现在了手里。
这却是李英俊因为心中烦躁而忽然动了心思，想要看看这个女人到底是有什么好的。拿出镜花以后他自己也囧了，没想到自己也有吃醋黏酸的一日，还当真拿这镜花来偷窥了。
不过犹豫了一阵以后，李英俊最终还是下决心把手放在了镜花之上——希望那女人不是正在洗澡。
那爱莲就在花神殿内住着，李英俊自然知道她的大体方位了，镜花转眼间就呈现出她房内的景象，但映入眼帘的却是一片浓到不行的白色迷雾，李英俊当即就愣了，不会是真在洗澡吧？
不过他转念又一想，这洗澡的水汽怎么能阻得住镜花的观察，当下心里一怔，“这个女人有古怪！”原本还有些犹豫的心思顿时安定下来，开始不断的往镜花内输入花气，力图要突破这层迷雾，看到内里的场景。
随着李英俊将体内的花气源源不断的输入，那镜花身上红铜色的光芒便越来越浓郁，而景象内的迷雾也渐渐淡薄了下去，最终显出一个模糊的人影来，倒是说话的声音首先清晰的传了过来。
李英俊只见那景象当中模模糊糊的有一个女人坐在桌前，桌子上放着一块六棱形的水晶，她正对着这块水晶说话。
“妹妹竟然没有告诉我，这新任的火神还有个继承了花神神格的弟弟。”正是那爱莲的声音，然后就听那水晶里也传出话来。
“有这事？我知道这新火神的底细，他继承神格也不过是十几年的功夫而已，断没有机会发展自己的势力，倒是听说他斩杀过一个花神，想来是夺取了神格以后给了谁。不过花神神格也不过是侍神级罢了，姐姐的手下哪一个不比他强，还用在意这个？”
李英俊听到这声音就惊了一跳，竟是那个冰雪女神的声音！这个爱莲竟然被她称作姐姐，恐怕身份比之冰雪女神只高不低！
却听那爱莲又说：“一个花神自然不值什么，就是看着很碍眼，另外妹妹要求的那件事情至今还没有打听到一个头绪。”
然后就听那冰雪女神的声音有些发急：“姐姐务必要打听清楚了，妹妹一定和你联手击杀那新任火神，神格归你，我只要那头魔兽！”
这话听得李英俊心里咯噔一下，这两个女人联手，竟然打的是这个主意，正在听惊讶的时候，却听那爱莲轻笑一声说：“既然如此，我在帮你查查。”说着竟将那水晶收了起来。
李英俊一看再听不到什么，也怕被发现了，于是便连忙撤了镜花，这一下更是睡不着了，心里担忧哥哥的安危，又生气他竟然弄了这么个女人在身边。
想了想去觉得不行，李英俊决定去找雷诺，跟他说说这件事情，就算心里生气别扭，但是比起哥哥的安危来说，这些就都不算什么了。想到这里，李英俊飞快出了自己的卧室，经过几条神殿内的隐秘通道，来到了哥哥的房门前。
李英俊在哥哥的房门前顿了一顿，还没等他抬起手敲门，就见那门忽然开了。雷诺打开门，看到李英俊顿时面色一喜，一把将李英俊拉了进去。
李英俊进了房门之后就低着头木木的不说话，雷诺松掉抓着他肩膀的手，也是一阵尴尬，半晌才说：“小俊，我回来了你也不跟我说话，怎么生我的气了？”
“你知道我想的是什么？”李英俊声音闷闷的，想想雷诺回来以后的表情，他不难猜出哥哥已经明白他的心意了，于是索性就挑明了。
雷诺苦笑着说：“小俊，你还小，有些事情还不懂，是我以前做错了，让你有了这样。。。的想法。”
“还当我小呢！你看好，我也快二十岁了！”李英俊忽然抬头，抓着雷诺的衣服拉近两人之间的距离，经过几年的发育，他此时的身量绝对已经达到了成年人的水准，虽然没有雷诺高，但也只比对方矮半个头而已，只需稍稍抬眼，两人就能对视。
对于弟弟的忽然靠近，雷诺有些无措，尤其是闻到弟弟身上熟悉的气息，亮晶晶的眼睛和粉嫩的嘴唇，他的呼吸也不由得急促了起来。
李英俊敏锐的发现了哥哥的反应，慢慢靠近过去，然而就在两人嘴唇快要接触的时候，雷诺忽然抓住他的肩膀拉开了两人的距离。
“小俊，不要这样。”雷诺声音干涩的的说。
李英俊觉得自己都快被气哭了，当即气恼的朝雷诺的小腿上踢了一脚，这一脚倒更像是在撒娇，踢得雷诺一愣愣的。却见李英俊头一别，气哼哼的说：“我有是要跟你说，先做好保密的工作！”
雷诺以为李英俊又要‘袭击’他，于是尴尬的说：“小俊，你现在还小。。。”
李英俊瞪着眼推了他一把，气极了：“是有正经事！不然我才懒得来看你，还不快点。”
雷诺发现一向很乖的弟弟都被自己撩拨的有了暴力倾向，也知道小俊既然说是有正经事就一定不是在胡闹，当下也就没再说什么，挥手打出一道红光将整个房间都笼罩了起来。
虽然心中气愤，但李英俊还是努力心平气和的对雷诺把自己听到的事情说了，雷诺当即也面色凝重了起来，思量了一番，忽然冷笑着说：“我知道是谁了，好一个爱莲，能用幻术掩盖自己的神力让我丝毫不能发现，又被冰雪女神拉来联手，除过幻之女神以外还能有谁！”
看到李英俊不解，雷诺当即就为他解释了幻之女神的来历，原来这幻之女神却和冰雪女神一样都是正神级的神明，不过区别在于她是少有的上古神明。
主神级以下的神明，并不像各位主神和两大神王那样亘古长存，相对而言，各个神职更新换代的频率都不低，因此主神以下，能够从上古时期存在到现今的，说起来也就只有寥寥无几的几位了，而幻之女神就是其中之一。
两个人交谈着，不知不觉间就好似回到以前两人相处时候的情景，态度也变得亲昵了起来，然而当两人结束谈话，回过神来以后又不得不重新面对现在的情况，李英俊不由得开始磨牙，愤愤的看着哥哥。
雷诺被李英俊看着心里毛毛的，小俊这一幅很想咬死他的样子，看上去倒是说不出的可爱，也让他十分苦恼。
能够以正神的实力从上古时期存活至今，这位幻之女神自然有其非凡之处，不过雷诺根据李英俊听到的话语来分析，这位幻之女神显然没有独自对付他的把握，而她似乎也是冰雪女神邀请来的。冰雪女神居然不要雷诺那主神级的神格了，转而只要雷诺的魔兽。
说起这魔兽，雷诺担心的看着李英俊，冰雪女神以为的魔兽——那头青鸟，正是李英俊的化身。

===========
作者有话要说：
上一章小金打出“亲爹”两个字的时候，就知道这是一个受精率很高的字眼，果不其然，很多人都受惊了。。对此我很抱歉。另外，对手指忐忑的问：大家会因为我的性别就抛弃我，不再看我的书了吗？
~~~~(>_<)~~~~


神陨

虽然雷诺不希望李英俊参与到这次的事情里，不过有三个原因让他不得不妥协。
一来对方的目标里就有小俊，所以无法置身事外；二来，这里是李英俊的花神殿，发生什么事情他很难不参与；这三嘛，如今正生雷诺气的小俊绝对不会乖乖听他的话！
经过一番商议以后，两人决定第二天就动手，毕竟托的越久让两个正神级的女神联手的机会就越大，至于要布置什么的话，这里是李英俊的花神殿，附近千里都是他的掌控范围，他绝对有把握无声无息中布置好令神明都头痛的陷阱！
足足商议到天都快亮了两人才完成了具体的计划，李英俊离开了雷诺的房子，临走的时候还不忘瞪了雷诺一眼，弄得雷诺郁闷不已。
第二天中午的时候，忙了一个早上都在暗中布置陷阱的李英俊出现在神殿的门口，准备享受一下大战之前的阳光，然而就在这时，却见一旁的走廊里过来了一个曼妙的身影。
竟然是那个幻之女神假扮的爱莲！李英俊一愣，瞬间又恢复过来，冷淡的看着对方。
“你好，雷诺阁下的弟弟。”这女人还是一幅温婉和气的模样。
“我想我有自己的名字。”李英俊面无表情，淡淡的说，他这样的表现恰到好处，作为一个心上人被抢走的人，不可能对情敌态度有多好。
对于李英俊的态度，对方并没有生气，依然淡笑着说：“呵呵，阁下并没有自我介绍过啊。不过昨晚睡得很好呢，谢谢你，这里的居住环境十分优美。”
李英俊用鼻音做了回答，那女人又开口说：“昨天下午看到阁下在花海中散步，您的坐骑魔宠很神骏呢！应该是一只高级魔兽吧？”
李英俊再次用鼻音回答，并且看向别处。
“真想知道雷诺阁下拥有什么样的魔兽啊，他那样的强者一定拥有非常强大的魔兽吧！”
李英俊恼火的转头，怒视这个女人说：“你在干什么？向我打听他的情况么？！”
“难道阁下不知道？我以为作为弟弟的您对自己的哥哥应该很了解才对啊！”
李英俊仿佛被激怒了，立刻炸毛的说：“我怎么会不知道！那是一只神奇的上古魔兽，被封印在一只比龙笛还高级的封印物品里！”
说完话之后李英俊仿佛为自己受不了激将法而对情敌透露了消息的表现不满，一甩手就走开了，而那爱莲也笑笑的离开，她认为自己已经得到了想要的消息。
离开之后的李英俊大松一口气，心里回想自己刚刚的表演，应该没有露馅吧！表情动作什么的都很到位，没有一丝不自然的地方，紧张不已的李英俊在心中给自己一大堆小金人舒缓情绪。
走回房间，李英俊通过一只金色的喇叭花跟哥哥进行了联系。这种并蒂喇叭花可以一分为二，让各持一支的人相互联系，他跟雷诺讲了刚刚发生的事情，本着先下手为强的原则，两人决定立即动手。
随后，只见分布在花海四周的花精灵们陆陆续续的回到了花神殿，全都飞进了大殿中心的那朵巨型莲花的内部，在即将来临的大战中，躲在这里的花精灵们将受到极好的保护，只要神殿不被彻底毁掉，它们就是安全的。还有，在传奇级实力的茜茜长老的指挥下，这里就可以集中所有花精灵的力量，发动花神殿的威力来防御敌人。
所有花精灵都是被李英俊一拨一拨的从花神殿的不同地方召唤进神殿内的，以花精灵小巧的身形和喜欢四处乱飞没事找朵花就睡在里面的习性来说，这样做一点都不明显。
等到花精灵们集中了之后，李英俊在传达了让他们一起反抗外敌的意思，花精灵们虽然性情温和，但是在保卫家园上却是一点都不含糊，几百只小家伙都挥舞着小拳头群情激奋的表示要誓死守护花神殿！
在李英俊和全体花精灵的发动下，只见整个花神殿忽然亮起了一股七彩的莹光，一道光幕在神殿上空升起，附近花海内的所有魔花都开始喷吐出花气，融合了花旗以后光幕的范围就迅速扩大，将整个花海都覆盖了起来。
而此时在花神殿内，正用水晶跟冰雪女神联系的幻之女神忽然发现有一股七彩的迷雾突然冒出来，将自己呆的房间整个笼罩了起来，一股庞大的压力向她涌来，这位女神当即就反应过来是自己的身份暴露了，虽然她惊讶于自己到底是怎么被识破的，但是反应速度却是一点不慢。
“轰！”一股白色的水汽将花神殿的一个房间炸开，然后飞冲上了天空，然而就在这股水汽准备突破神殿外面的七彩光罩时，一道红光从下方飞射而出，将那白色水汽纠缠住，白色的水汽顿时化成一片浓的话不开的白雾，而红光也化作一团火云，两两争斗了起来。
李英俊知道雷诺和幻之女神的争斗他暂时无法参与，也只能在心里祈祷，同时全力进行自己的能做的事情。
花神殿是上代花神用许多上古奇花和无数稀有材料铸成了，是花精灵们安生立命的根本，威力自然很不一般，不过李英俊知道这花神殿撑起的防护罩并不能困住幻之女神多久，对方毕竟是一位上古遗留下来的正神。
他现在要做的，一个是全力增强神殿防御，另一个就是阻止其他神明的脚步。
幻之女神和冰雪女神两人准备联手击杀雷诺，就不会是只她们两个人，毕竟实力到了她们这样的级数，虽然也有强弱之分，争斗起来分出输赢很容易，但是想要击杀对方而不至于让其逃走，却是很难。所以她们肯定会找齐手下可靠的从神、侍神全力围剿，务必要毕其功于一役。而按照计划，在雷诺跟幻之女神交手的时候，这些赶来援助的从神、侍神就交给李英俊来对付了。
事实果然不出李英俊所料，雷诺和幻之女神交手之后不到片刻的功夫，就有三股强横的气息从噩梦森林的外部的不同方向飞射进来。
李英俊也算是见过好几次神明了，所以基本能够分得出来，三股当中两股气息是从神级的，还有一股则是侍神级的。
这三股气息都很强，噩梦森林外围的魔法植物根本无法阻挡他们的脚步，让他们转眼间就长驱直入的闯到了森林内部。
不过在进入了花神殿附近千里以内的范围之后，一切的情况就忽然变了。原本各自为政的魔法植物一旦联合起来，攻击威力可是会成百倍增长的，因为李英俊的控制，这千里以内的魔法植物全部都联合起来默契无比的攻击外敌，而且因为他施展神术的培育，各处防线上高阶魔法植物的数量和质量都得到了不少的提高。
在众多纷乱如麻的攻击中，三位神明虽然不至于受伤，但也一时被拖延了脚步。
通过魔法植物们的眼线，李英俊看到了这三个神明的模样，只见南面飞来的是一个身穿淡绿色衣裙的女神裹着一团水汽飞行，速度之快，转眼间就穿过了百里的距离。
而东面飞来的是一个身穿蓝色衣裙的女神，浑身包裹在一团黑色的水汽当中，身材比那绿衣的药高挑一些，这两个女神都是从神级的神明，李英俊之前已经停雷诺介绍过冰雪女神和幻之女神手下的从神侍神，明白这两个从神都是幻之女神的手下，绿衣的是雨露仙子，蓝衣的是菏泽女神。
最后一个从北边来的神明却是唯一的一个男神，拥有侍神级的实力，浑身如冰雪女神一样裹着霜白色冻气，乃是冰雪女神座下的霜武之神。
雨露仙子不经意间就飞到了一个数百里范围的鬼面花花田之内。鬼面花开的明黄色硕大花朵非常好认，但是李英俊控制了它们以后就让所有的鬼面花把花朵都藏了起来，看上去一点都不像是鬼面花，因此急速赶路中的雨露仙子也没有注意到。而当她深入了鬼面花的范围之后，却见所有的鬼面花一同扬起了枝蔓上的花朵，从里面喷出了剧毒的毒针。
鬼面花是七级魔法植物，这数百亩的花田当中有数万颗鬼面花，其中更有侥幸晋级成为八级九级的鬼面花王，这些鬼面花同时向天空中的雨露仙子射出毒针攻击，霎时间就好似一片巨大的乌云从地面上升起，向着雨露仙子笼罩过去。
虽然雨露仙子那从神级实力的防御足以抵挡这些七级魔法植物的毒针攻击，但是面对如此庞大的攻击势头，她也不能视而不见，毕竟蚁多咬死象，就算不能伤到她也会给她造成损失。
因此，只见雨露仙子一挥手，顿时就有无数的水滴从她面前凭空出现，飞射向所有的毒针，这雨滴看上去很渺小，但威力却是极大的，鬼面花射出的毒针被雨滴击中，顿时就会化成碾粉。而雨滴的数量更是无穷无尽的，转眼间就超过了毒针的数量，将铺天盖地的毒针全部湮灭，继而又打在下方的鬼面花田里，一轮雨露过后，数万株鬼面花全都变成了残花败叶！
在雨露仙子对付鬼面花的时候，东面来的菏泽女神遇到了一大片箭壶树。箭壶树可是九级魔法植物，射出来的长箭犹如巨矛一样，就连九级魔兽都会被它们一击射杀，菏泽女神虽然强大，但是面对一大片的箭壶树，就好似同时面对数百道威力超越九级的单体攻击魔法，应付起来也是要费一些手段的。
运气最不好的还是那个男神，霜武之神。他很不凑巧的进入了那超阶箭毒魔树的攻击范围，一株超阶的箭毒魔树，攻击的频率比数百亩的鬼面花还要高好几倍，而且每一道毒针的势头也更加犀利。
那霜武之神虽然只是冰雪女神座下的一位侍神，但却是自己修行到了传奇级顶峰以后才融合了神格的，因此实力比之另外两大从神也是丝毫不弱，所以面对箭毒魔树的攻击，虽然难以应付，但也不至于会受什么损伤。
面对三个神级的高手，李英俊利用千里范围的魔法植物形成的陷阱也不过是能拦住一刻而已，但就是这一刻也足以让他加紧时间布好防御然后腾出手来进行攻击了。
百花盔甲化作一套黑色的战甲，背后显出一对“羽蛇飞行”魔法凝聚出来的羽翼，李英俊把速度提高到了极致。首先飞向南边，因为那里的雨露仙子受到的拦截不多所以来得最快。
通过魔法植物李英俊可以轻易确定这三个神明的位置，所以跟那雨露仙子隔着百里远的时候，他就取出了神器弓，凝聚出最大威力的一箭猛的射出去。
雨露仙子正在全速飞行的当口忽然心中一惊，发现了前方飞来的能量箭，连忙一挥手，一道巨大的绿色水流飞射而出形成一道千米长的水柱迎接上了这能量箭，自身则隐入一片雨雾当中。
轰轰轰！接连的爆炸声中，那能量箭将千米长的水柱节节炸碎，又将那一片雨雾穿刺出一个大洞来，才渐渐消散。
雨露仙子从雨雾中显出身形来，刚刚的攻击虽然没有伤到她，但是却让她惊了一跳，脸色也是一阵发白。这个时候，李英俊已经又飞近了些，手中神器弓根本不用瞄准，又是一箭直奔雨露仙子的心口。
以李英俊目前的实力，使用能够八倍增幅攻击威力的神器弓，已经足够对一位低阶的神明造成威胁了。
不过这雨露仙子作为一位从神，实力也是极强的，在从突然的袭击中回过神以后，这位从神面前顿时出现了不少拳头大小的水球，在他的神力作用下，一颗颗水球化作水箭冲李英俊飞去，虽然威力比不上李英俊用神器弓射出去的能量箭强悍，但也足以对李英俊构成极大的威胁了。
李英俊用一道能量箭爆掉了射向自己的大片水箭，同时身上电弧一闪，一颗直径超过一米的电浆大球朝雨露仙子呼啸而去。
电浆喷射虽然是九级电系魔法，但论起威力来，却是几乎可以与十级魔法相媲美了，即使是雨露仙子也不敢无视这样的攻击，只能放出一大片雨露去消磨这团攻势迅猛的电浆。
以雨露仙子的实力，抵挡一个电浆喷射也不难，不过就在这时，李英俊却从口中喷出一颗绿色的珠子，这珠子化作一道剑光，一闪之下就来到了雨露仙子的面前。
猝不及防之下的雨露仙子只能卷起一道雨雾来防御，却被那剑光一绞，将雨雾绞得粉碎，剑光长驱直入的朝雨雾仙子砍去。
大惊失色的雨雾仙子娇喝一声，整个身躯都爆成一片水雾消失不见，这水雾被紧随而至的剑光一斩两半。下一刻，雨雾仙子出现在千米之外，目露惊骇之色，而她的左肩上，却有一道细长的伤口，深可见骨。
雨雾仙子的神躯在李英俊的木灵剑丸不堪一击，刚刚她如果再慢一刻，整个手臂就会被齐肩削下来了。
不管雨露仙子惊魂未定，李英俊御使的剑光一闪，紧接着又是一剑。这一次那雨露仙子却是完全重视起李英俊这个敌人来了，原以为不过是个传奇级的强者而已，就算手中有件强大的神器也不是她的对手，然而现在却发现对方竟然有让她陨落的实力，这雨露仙子不由得起了杀心，也认真了起来。
只见这雨雾仙子手中出现一根淡绿色的水晶法杖，却是一件十三级的神器。神器法杖一出，顿时飞射一片片浓密雨滴，打在剑光上一阵沙沙乱响，即使是木灵剑丸也被这些雨滴打得剑光乱晃。
李英俊眉头一皱，那剑光忽然一震，竟然一分为二，一道剑光抵住雨滴，一道则分而射向雨露仙子。这却是李英俊才刚领悟出来的剑光分化的招数。
咔！又是一斩，这次却是胜在出其不意，那雨露仙子怎能想到一道剑光竟然能够突然分成两道，匆忙之间只好用自己手中的神器法杖来抵挡。然而这神器法杖本来就不是防御用的，又怎能抵得住木灵剑丸的锋利，一声脆响之后就碎成两截。
可怜雨露仙子拿出神器之后还没能展示出多少威力，就被李英俊一剑毁了，紧接着就被剑光缠住，一个从神级的强者，在李英俊的剑丸面前也只能苦苦的支撑了。
就在李英俊对战雨露仙子的时候，那菏泽女神却是已经顺利的通过了箭壶树所在的区域，身后只剩下一片被洪水淹没的箭壶树林。不过她却是没有走出多远，转眼间又被数十道黑色的闪电拦住了。三十几头九级实力的黑暗树人，再次阻住了她的去路。
李英俊之前收服噩梦森林里的强大魔法植物，自然不会忘了这些战斗力极强的黑暗树人，没有了超阶的黑暗树人王，这三十几头黑暗树人收服起来也不难。此时有李英俊制定的作战方针，三十几头九级的黑暗树人合力施展黑色闪电进行有条不紊的攻击，也足够菏泽女神喝一壶的了。
而霜舞之神那边，超阶魔法生物可不是这么容易击败的，在那箭毒魔树死命纠缠之下，他要脱困也还有一段时间。
李英俊此时虽然在与雨露仙子的争斗上占尽了上风，但是他自己却明白，自己终究不是神级的强者，凭借手里的武器和一些特异的手段，对上一个低阶的神明倒是还有几分胜算，但若是让其他两位神明中的任何一个摆脱困境，两相夹击之下，他肯定会应付不过来，因此就务必要速战速决才行。
雨露仙子虽然被李英俊的剑光逼得有些狼狈，但是却韧性十足，没有再受什么伤，随时都能缓过手来反击。眼见这种情况，李英俊一咬牙，将自己隐藏起来的准备对付冰雪女神的手段用了出来。
只见李英俊双手一挥，一道碗口粗的白金色的雷柱在他的双手之间生成，“咔！”一声轰向了雨露仙子。
这道白金色的雷柱却是跟他用的电系魔法不同，乃是上古魔花白金雷莲中释放出来的白金神雷，连神明都能够轰杀的白金神雷！
雨露仙子在李英俊放出白金神雷的一刻就感觉到了那恐怖的气息，但是她被木灵剑丸纠缠住无法脱身，急切间只能再次暴起一片雨雾来企图遁走。然而这白金神雷却不是那么好躲的，只见这股白金色的雷光速度绝快的击中了那片雨雾，强悍的雷电之力竟然将雨雾整个蒸发掉了，还没来得及遁走的雨露仙子顿时惨叫一声被雷光扫中，身影跌飞出来，而一旁早候着木灵剑丸的剑光，飞扑上去就是一绞，将这从神级的强者绞成数段，丝毫逃走的机会都没有。
神躯被绞成数段，这雨露仙子当即陨落，破碎的躯体化作一点点光芒渐渐消散，却留下一个淡绿色的雨滴状晶体，正是那从神级的雨露神格。
李英俊一把将神格摄过来，收进了自己体内的空间，然后就见远处射来一道蓝光，却是那菏泽女神转眼间就已经打退了三十几头黑暗树人，赶了过来。
李英俊暗道一声好险，他若是再慢一刻，就会被菏泽女神拦住，转而就是被两个从神级强者夹击的局面。
这菏泽女神手中持着一只蓝色的宝瓶，她远远看见李英俊杀死雨露仙子收取神格的一幕，却是又惊又怒，惊的是李英俊只是一个传奇级的强者，在神明眼里不过是如蝼蚁一般的存在，竟然能够将一位和她同级的从神击杀！而怒的却是因此雨露仙子跟她同为幻之女神的手下，彼此之间也是有一定感情的，如今眼见对方被杀，自然心里震怒不已。
隔着老远，那菏泽女神就将手中的宝瓶一倾，顿时有道汹涌的水流好似巨浪一般的向李英俊拍过来。
李英俊连忙御使木灵剑丸织成一道剑光大网，将巨浪绞碎，然后剑光讯如闪电的穿过水浪就往那菏泽女神身上刺去。
看到这剑光，菏泽女神就明白雨露仙子是如何遭殃的了，如此凶恶犀利的剑光也确实能够伤到他们这样的低阶神明，不过却见那菏泽女神将手里的水瓶一晃，顿时激起了一圈圈蓝色的水波，将她团团护住，李英俊的剑光虽然犀利，但是面对层出不穷的水波，一时之间也不能尽数斩破。
看着菏泽女神的表现，李英俊就明白她的实力应该比雨露仙子强不少，不是自己能够轻易击杀的——白金雷莲毕竟是上古魔花，李英俊温养的时间太短，如今短时间内发动一次就已经是极限了，暂时却是没有发动第二次攻击的能力。
不过这个时候，李英俊估摸着那冰雪女神也该来了。到了这一步，他也不用隐藏自己的木神化身了，全身青光一闪，在那菏泽女神惊讶的目光中变成一只青色的巨鸟，体长足有五十多米，两翼张开之后遮天蔽日，气势如虹。
李英俊化身为青鸟之后，立刻就发现自身的不同，在晋级成为传奇级的强者以后，他还是第一次使用木神化身，发现这木神化身不仅变大了许多，而且实力也有了极大的飞跃，如今的他只觉得全身都充满了无匹的力量，就算是天也能捅出个窟窿来！
感觉到力量暴涨的李英俊猛的冲着前方的菏泽女神一扇双翼，顿时一股青色的飓风吹起，将菏泽女神神力凝结出来的防御水波吹散，紧接着就是一口碧焰喷出，这一次青鸟喷出来的碧焰却好像喷发的火山口一样，巨大的碧焰火柱直冲菏泽女神而去。
看到这碧焰，菏泽女神像是瞬间想起了什么，面上露出惊恐的神色，蓝光一闪，整个人瞬间移动到千米之外，不过青鸟的速度却是比她更快，双翅一扇，就如影随形的跟过去，口里的碧焰依旧不停歇的喷着。
菏泽女神连忙挥手撑起一道蓝色的水幕将自己全身护住，水瓶中荡起一圈圈的水波，然而李英俊实力大涨了以后，喷出来的碧焰威力可不是一般的强，碧焰一碰到菏泽女神的防御，那碧焰就咝咝的腐蚀起来，即使是菏泽女神那神力布成的防御，也在转眼间被腐蚀了大半。
那菏泽女神一看情况不对，立刻将手中的水瓶一倾，大片的蓝色水光暴起，顿时将碧焰炸开，然后就见一道蓝光从中飞出来，向远处飞射而去。在李英俊的木神化身面前，这菏泽女神竟然不敢反抗只想着逃跑！
不过她显然是低估了木神化身那木行至毒无孔不入的特性，才刚飞出数千米远，就惨叫一声当空跌落，浑身上下都泛起了诡异的青色。
就在李英俊准备将那明显已经中毒的菏泽女神击杀的时候，却见不远处忽然飞来一道白色的冻气，将中毒的菏泽女神一卷，顿时收摄了过去。那中毒的菏泽女神顿时就被一块坚冰封在了其中。
冻气一卷形成一片好似白云的气团，一个神色清冷的女人从气团中露出身影来，却正是那冰雪女神。
冰雪女神冰冷的眼神注视着面前巨大的青鸟，轻喝一声：“畜生！不要太猖狂！”然后就见无数冻气从她身边涌出，在上方形成数十亩的冻气团，一道道十几米长的巨大冰锥在冻气团内成型，向着青鸟形态的李英俊射去。
面对冰雪女神的攻击，青鸟丝毫不惧，双翅一震，顿时有无数青光飞射而出，迎着冰锥激撞过去，同时修长的鸟爪探出，射出一只能量凝聚而成的青色巨爪，向着冰雪女神当头抓下。
在冰雪女神的神力鼓动之下，她头顶上的冻气团越来越庞大，渐渐的竟涨到数百亩大小，犹如垂天之云一般。迎着青鸟攻击过来的巨爪，那云里飞射出无数冻气团。
那青色的巨爪却是抓碎了五六颗数十米直径的冻气团以后，才渐渐消散。不过那些冻气团却好似无穷无尽一般，配合着冰锥攻击向空中的巨鸟。
李英俊第一次与一位正神级的强者正面交锋，这才体会到正神级强者的强大之处，虽然他此时使用的是木神化身，实力比之先前有了极大的提高，但也无法与一位正神比肩，感觉四周的冻气越来越多，冰锥的攻击也防不胜防，李英俊再次喷出了木行至毒的碧焰。
“轰！”巨大的碧火焰柱犹如天柱一般透过重重冻气向着冰雪女神撞去，面对这碧焰，冰雪女神眼中露出忌惮又愤恨的神色，头顶那庞大的冻气云团垂下来，形成十几道防御将她自身护得严严实实。
这冰雪女神倒是见识过碧焰的不孔不入，所以提前做出了多重防御，手中细长冰锥一般的神杖一挥，十几道密不透风的冰晶防御布置下来，就算碧焰在如何诡异，也只能被隔绝在外了。
呼！果然碧焰撞在冰晶防御上，只将两层防御腐蚀，便无法再进一步了。
不过李英俊这口碧焰之中却是还有别的好东西在。只见刺目的光芒一闪，一道三十几米长的巨大剑光从碧焰之中飞射而出，砍在那冰雪女神的冰锥防御上，顿时一阵咔咔连响，十几层的冰晶防御尽数被破，碧焰长驱直入的扑进了冰雪女神所在的冻气内。
虽然使用了木神化身，但李英俊依然可以驾驭木灵剑丸，而且由木神化身来御使的木灵剑丸威力更大。
轰！冻气团内忽然发出一阵巨大的爆炸声，无数冻气四处飞散，将碧焰吹散的到处都是，而爆炸过后，却见冰雪女神还是在原地，不过身体周围却出现了一层犹如极光一般不断变幻的光罩防御。
冰雪女神脸色很不好看，本来以为凭借自己的实力，只要小心注意就一定能够将这头古怪的魔兽擒下，但是刚刚那一击，却已经有了击伤她的威力，而且如果不是她事先谨慎的用了一件神器进行防御，只怕就算不被剑光击伤，也会因为冰晶防御的破裂而被碧焰侵袭。
当下，青鸟形态的李英俊御使着剑光，不时的利用巨大的身躯释放无匹的攻击，饶是以冰雪女神的实力也不能轻松应对，双方竟然打成平手，拼杀得不可开交。
就在李英俊对战冰雪女神的时候，那霜武之神却是已经摆脱了箭毒魔树，径直来到花神殿的范围内，此时雷诺与幻之女神向斗的场所已经突破到了花神殿的防御光罩之外，火云和白色雾气绞成一团，整个天空都变成一团混乱的水火。
却见那霜武之神手持一柄雪白的神器斧子，对准花神殿的防御就是一斧，蕴含着神力的一击，打出了百米长的白色锋芒，砍在花神殿的七彩护罩上，顿时就将整个护罩激得摇晃不已。
霜武之神虽然只有侍神级，但是攻击威力却丝毫不弱于从神级的强者，若是他放手攻击花神殿，这座没有神级强者主持的神殿绝对支撑不了多久。然而他却是在一击之后转头就走了，丝毫没有停留的意思。这却是因为冰雪女神对自己的手下发出了召唤，让他与自己一同迎战这头难缠的魔兽。
霜武之神赶到的时候，冰雪女神和李英俊所化的青鸟却是暂时停手了，双方隔着数千米的距离遥遥相望，对于霜武之身的到来，都像是没有看见一样。
这时却见那冰雪女神说话了：“做个交易如何？”
巨大的青鸟没有说话，冰雪女神手中出现一团冻气，冻气消散之后，一大块冰晶显露出来，冰晶里面却是一个浑身发青的少女，竟然是一年多以前中了木行至毒的雪花仙子！
没想到隔了这么久她中的毒却还没有解决！李英俊自己也不由得为这木行至毒的威力而吃惊，竟然连神明都没有办法解决！难怪之前菏泽女神看到碧焰之后就露出十分惊恐的神色。
“只要你愿意帮我女儿解毒，我可以用神格立誓不再对你和那新任火神出手，如果我离开，幻之女神独自一个难以抵挡之下自然也会退走，这样便可解了你们今日的危机，如何？”
原来这雪花仙子竟然是冰雪女神的女儿！难怪这冰雪女神忽然不要神格愿意跟幻之女神合作，只想得到青鸟，原来是为了给自己的女儿解毒。
李英俊看了看冰雪女神那冷淡的神色，没想到这女人虽然冷着一张脸，对自己的女儿倒是真心疼爱，为了她肯放弃主神级的神格。
巨大的青鸟顿了顿，仍然没有表示，冰雪女神再次开口说：“你虽然实力不错，但是我与座下的霜武之神联手也未必不能将你重伤，另外，那新任火神现在的情况只怕不好，幻之女神作为上古存活至今的神明，手段可不简单。”
冰雪女神这么一说，李英俊顿时惊了一跳，眼睛仍然一瞬不瞬的盯着冰雪女神，精神力却向雷诺所在的方向看过去。
却见雷诺和幻之女神争斗的地方上，雷诺的火云和幻之女神的雾气都静止不动的呆在原地，情景十分诡异。李英俊心中顿时焦急了起来。
略一思量，李英俊决定冒险一试，实在不行的话他还有最后一招，当下就见那巨大的青鸟忽然缩小了身形，恢复成人形的模样。
看到李英俊的人身模样，冰雪女神也是一阵惊讶，不多并没有多问什么，而恢复了人形的李英俊这才开口说：“只要你愿意以神格立下誓约，我就可以帮她解毒。”
那冰雪女神万年冰封的神色终于露出一丝笑意，额头浮现出一颗雪白色的冰晶一样的晶体，正是冰雪女神的神格，神明以神格立下的誓约是不能违背的，否则就会受到极严重的反噬。
听着冰雪女神立下誓约，李英俊才暗自送了口气，对着从冰晶内解冻的雪花仙子一招手，那些木行至毒便非常有灵性的从雪花仙子的体内逸散出来，回到了他的体内。
剧毒解了以后，雪花仙子的身体迅速的恢复了起来，缓缓的睁开了眼睛，冰雪女神专注的看着女儿的恢复，露出欣喜的神色，那霜武之神也一脸欣喜的靠近过去，很为雪花仙子的复苏而高兴。
雪花仙子睁开眼，立刻就看到母亲关切的面容，正要回以微笑，却听“噗！”的一声，一柄黑色的长剑从冰雪女神的背后透胸而出。
冰雪女神惊骇的看着胸口上的黑色长剑，那剑柄就握在靠近过来的霜武之神手中，此时霜武之神脸上早没有了关切的神色，转而是一片欣喜若狂的狰狞。
“神陨之剑。原来如此，你是幻之女神的奸细，原来她早就知道我发现了主神级的神格。。。竟然能够忍奈这么久，我不如她呀。。。”冰雪女神悲哀的感叹。
神陨之剑是上古时期人类铸造出来专门弑神的十五级神器，主神级以下的神明只要被击中就必死无疑，最终却落在了幻之女神的手里，所以冰雪女神很快就明白自己中了幻之女神的奸计。不过此时她被弑神的神器刺中，就算明白了也没有什么意义了。
“母亲！”雪花仙子难以相信自己一醒来就看到这样的事情，惊恐的看着那柄黑色的长剑在母亲的胸口蔓延出黑色的花纹，花纹迅速遍布全身的时候，冰雪女神的神躯开始片片消散，她最后看了雪花仙子一眼，神躯便轰然飞散。
“我的孩子。。。”一声淡淡的叹息随风飘散，这位正神就此陨落。
“哈哈哈！”霜武之神一把握住从冰雪女神溃散的神躯内得到的神格，将这颗雪白色的神格吞噬进了体内，猖狂的大笑起来，身上的气息转眼间变得极为强横，竟然直接从侍神级超越过从神级，成为了新的正神级的神明！
“这么可能，这么快就融合了神格，实力增长的速度好恐怖！”之前的变化太多迅速，李英俊离得太远也来不及出手，眼睁睁看着霜武之神偷袭得手。
“哈哈，想不到吧，跟随着蠢女人的近千年来，我一直在为吞噬她的神格做准备！”霜武之神得意之极的看着陷入极大悲伤中的雪花仙子，将手里的神陨之剑又对准的雪花仙子。
然而这时李英俊却瞬间化作青鸟，挥翅打出一道青色的光柱向霜武之神攻去。他并不是要救那雪花仙子，只是这霜武之神原本不过是侍神级而已，吞噬了冰雪女神的正神级神格让实力增长如斯，如果再吞噬掉雪花仙子的从神级神格，那就更难对付了，所以李英俊一定要阻止他。
嘭！霜武之神挥手打出一道巨大的冻气，不仅击退了李英俊的青光，强大的神力还让他一阵站立不稳。
“好强的神力！”李英俊心中惊骇，融合了冰雪神格之后的霜武之神竟然比冰雪女神还厉害了不止一筹，李英俊看了看远方陷入静止中的火云，心中不由得焦急了起来，以他如今的实力绝对没有办法对付霜武之神，更不用说去帮助雷诺了。
看来真的要用到那个后手了，李英俊暗叹一声，又接了霜武之神的一击，却再次从青鸟形态化成了人形，然后就见一朵半透明的娇艳花朵的虚影出现在李英俊的头顶，一滴滴的血珠从他的体内渗透出来融入到虚影当中，这花朵虚影就被李英俊的血染成红色，成了鲜红娇艳欲滴的一朵。而李英俊的身体却因为失血变得苍白而单薄。
那花朵从盛开的一刻起就开始以肉眼可见的速度枯萎起来。
“以血为祭，刹那芳华！”李英俊怒喝一声，瞬间气势大涨，挥手打出一道犀利的青光，青光的尖端就是木灵剑丸所化的飞剑，青光卷着飞剑速度快到极致的一挥，就像那霜武之神当头斩下。
发现李英俊诡异变化的霜武之神也不得不收敛起了得意的神色，举起手中的神陨之剑全力一挡。
“轰！”一声金属的爆鸣声过后，霜武之神保持着难以置信的神色呆愣在原地，手中的神陨之剑断成两截，有一道血线从他的额头显现，然后他整个人忽然从中间爆炸开来。一个正神级的射门此时竟然抵挡不住李英俊的一击之威！
而这时李英俊头顶的那朵娇艳花朵，尖端却已经完全枯萎了。
这花名叫刹那神花，在花朵盛开的一刻起就会开始迅速枯萎。是当初李英俊在花神殿的宝库内收取的三朵上古魔花之一。
这刹那神花也正是李英俊的后手，他现在使用这种魔花的能力，以自身的血为祭品，就可以在极短的时间内将自身潜能发挥到最大，所有的能力都会在瞬间提高数倍！不过这刹那神花彻底枯萎的时候，也就是他因为血液耗干而身死的一刻。
李英俊一剑击杀了霜武之神，而从霜武之神体内爆炸出来的神格却化作一道光芒飞入了雪花仙子的眉心，就好像有自主意识一般。不过李英俊却没有空去管那神格的下落，他现在真个称得上时间就是生命，半点也耽搁不得，于是浑身银光一闪，向着雷诺的方向移动了过去。
瞬移到火云和雾气的上空，李英俊看到雷诺闭目静立在火云当中，而四周的雾气竟渐渐收拢起来一副要将火云吞噬的样子，幻之女神柔媚的笑着，向雷诺伸出手，一点点的靠近。不过在李英俊出现的时候，她就立刻警觉了，惊讶的看着这个突然出现的人。
“中了幻术么？可恶的女人”李英俊怒视这下方，一剑向那雾气中的幻之女神斩去。这一剑的威势让幻之女神惊得脸色大变，整个身形瞬间一分为二的逃了出去。仓促之间，李英俊只能锁定其中一个，剑光一斩，却是一截还流淌着金色血液的手臂。
这幻之女神倒是果断，舍了一条手臂躲过了李英俊的致命一击，头也不回的瞬移逃走了。
幻之女神逃走了，雷诺所中的幻术自然解开，然而此时李英俊头顶的那朵刹那神花却已经彻底枯萎化作飞灰消散在空中。
刹那神花消散之后，李英俊顿时感觉全身力气都被抽走了，身体变得极为沉重，快速从空中跌落下去，但是他却没有一点气力，连抬一下眼皮都觉得困难。
不知下坠了多久，终于落到一个结实的怀抱里，熟悉的不知道靠过多少次的怀抱，李英俊立刻就知道是谁，他想睁开眼，眼皮却好似有千斤重。。。连一眼都看不到了吗。。。
“好可惜啊。”一声喃喃的低吟过后，躺在哥哥怀里的李英俊意识彻底的陷入了黑暗，手心里一只晶莹的空魔药瓶子滑落了下去。

===========
作者有话要说：
啊~小金拼命熬夜码字，终于万更了。之所以会如此拼，其实就是想让战斗的部分快点过去，下一章就可以到肉了。。为了肉，小金已经酝酿很久，快憋不住要写了。这一次一定不会让大家失望。。


小俊的惩罚

感觉自己的意识重新掌控了身体，心跳渐渐平缓而又力起来，李英俊心中松了一口气，看来那数百万金币拍来的生命露水果然起了作用，才七天就将全身血液尽失的致命伤害恢复了大半。
这七天以来，他的意识呆在神格之内，虽然收获不少，但是却憋得难受，如今终于能够重新回到身体里了，心中一阵雀跃。
“小俊！小俊，你醒了！”还没有睁开眼，李英俊就听到了雷诺惊喜的声音，心中一动，想起了自己的意识在神格之内无聊之极的时候做好的打算，于是有了定计，这才缓缓的睁开眼睛。
眼睛很快适应了花神殿内柔和的光，李英俊看到了哥哥憔悴却又欣喜若狂的脸，这些天来他一定担心难过极了，李英俊心中一阵柔软，差点放弃了自己的打算，不过最终还是决定不能轻饶了他，于是李英俊淡淡的看了雷诺一眼，把头瞥向一边。
沉浸在弟弟醒来的喜悦中的雷诺顿时好像被一盆冰水浇头，苦笑着拉起弟弟的手说：“对不起，小俊，之前是我不对。。。”天知道这些日子以来他有多懊悔，小俊昏迷前那一句令人心碎的感叹，彻底击溃了他的所有犹豫，让他觉得自己之前做的事情太混蛋了，既然小俊喜欢他，而他也喜欢小俊，为什么两人不能在一起呢！
就算偏差了扭曲了又如何，只要能跟小俊一直在一起，就让它偏差扭曲到永远吧！
听到哥哥的道歉，李英俊才转过头来，委屈的说：“你带了女人回来拒绝我，还让那女人把我伤成这样。。。”微带沙哑的声音让他的话显得十分悲切。
这个时候雷诺哪里顾得上反驳李英俊话里的歪曲事实和无理取闹，他难过的吻着李英俊苍白的手指说：“是我错了。”
“你知道错了？”
“是的。”
“那，错了就要接受惩罚，否则我就不原谅你，再也不理你了。”
“好，小俊要怎样才能原谅我，我都照做就是了。”
“这可是你说的哦。。。先去准备些吃的来，我饿了。”要惩罚你也得等恢复了体力才行啊，哥哥。
看着雷诺化作一道红光迅速的从房间里消失跑去准备食物，李英俊笑着闭上眼睛，运转体内的自然之力，让充沛的生机来复苏自己已经僵化的身体。
等到雷诺带着丰盛的食物过来的时候，李英俊已经基本恢复了行动的能力，雷诺小心的扶着他坐好，一口一口的喂他吃花精灵们准备的花粉蛋糕，还有可口的花蜜酒。
“我要吃肉。”肠胃已经恢复了活力，李英俊想吃哥哥烤的肉。雷诺闻言“嗖”一声再次飞了出去，不到一刻钟就带着香喷喷的肉回来了。
办事效率好高啊！李英俊满意的指使着哥哥。
吃东西果然是最直接的恢复方式，李英俊将食物转化为能量，感觉自己的身体再次充满活力，慢慢的走下床，舒展了一下身体。
“好了哥哥，惩罚正式开始了哦~”李英俊抓着雷诺的衣领，在他的耳边轻轻的说。
雷诺苦笑，他已经从弟弟清醒的狂喜当中恢复过来，怎么会不明白这个所谓的惩罚是弟弟故意整出来的算计他的，可是说出口的话又不能收回，再说他也确实做了错事，让弟弟伤心难过是他的不对。所以，小俊要做什么就随他好了。
“把上衣脱了，哥哥。”
雷诺尴尬的照做，解开衣襟，褪下了红色的武士服，只剩下白色的里衣和裤子。
李英俊靠的很近，轻轻的推着哥哥的胸口：“躺倒床上去。”
“小俊，你。。。真要这样么。”雷诺已经尴尬到不行了，阻止着李英俊推倒他的力量。
“你可以选择拒绝。”李英俊垂下眼帘，淡淡的说。
“哎。”雷诺无奈的放弃抵抗，顺从的让弟弟把他推到床上。
看着躺在床上一幅予取予求模样的哥哥，紧紧的贴着他那高大的身躯，李英俊感觉体内燃起一团火焰，原本还有些紧张的心情被体内喷薄而出的欲望冲淡。
“唔！”李英俊咬住哥哥的唇，酥麻的触感让两个人同时伸手拥住对方，拼命的索取着那销魂的唇舌。
肉体渴望沸腾，所以衣服就成了束缚，李英俊吻着哥哥，手中不停，三两下就脱掉了自己的上衣，又粗暴的拔掉了哥哥的里衣，于是两个人都只剩下了裤子。
嘴唇急切的划过哥哥的脖子，锁骨，吸允上他胸前的那一颗米粒。
“啊！”雷诺浑身一颤，一种奇异的感觉爬满全身，他知道自己这次没法拒绝了，所以索性就彻底的放开，任由弟弟在自己的身上施为。
小俊用手指轻轻捻住另一颗，慢慢的揉搓，另一只手则划过那柔韧结实的腰腹，不老实的伸进了裤子里。
“嗯。”雷诺关键部位被弟弟握住，一种身不由己的感觉让他浑身发软，而强烈的舒适感又好似要将整个人都融化了一般。
李英俊握住哥哥裤子里早已经坚硬起来的肉棒，心跳一阵加快，感觉自己下身的东西也已经开始硬到发胀。
停止了蹂躏雷诺胸前的米粒，李英俊伸手拔掉哥哥的裤子，一根又长又粗已经坚硬起来的欲望立刻弹了出来，红润的顶端甚至开始溢出晶莹的液体，下面的两颗蛋蛋也涨的又圆又大犹如鸡蛋一般，李英俊忍不住伸手捏了几下。
“哦！”浑身赤裸的雷诺窘迫的以手扶额。
李英俊左手的中指上冒出透明的油脂来，这是他很早就准备好的一种魔法花卉的精魄，可以分泌出水溶性的油脂，如今终于派上了用场。
他将这种透明的油脂涂满手心，然后握住了哥哥的欲望，先是刺激顶端，然后一阵上下套弄。
“哈！”强烈的快感让雷诺浑身一颤，感觉全身发软，只有一个地方是硬的，却又被握在了弟弟的手里。
李英俊交换了右手来握住，左手继续冒着油脂伸到哥哥两瓣紧致的翘臀中间。
“呃！”后庭被触及的怪异感觉让雷诺不由得全身一紧，虽然已经做好了被怎样的准备，可是作为一个大男人，在意识清醒的状况下被侵入这里，他还是不由得下意识抵触起来。
李英俊俯下身去，用舌头轻舔着雷诺那坚硬的顶端，不一样的触感带来的快感让他全身再次一颤，后面也不由得一松，被李英俊早已等候在那里的手指侵入了进去。
“啊，小俊！”异样的侵入感让雷诺扭动了一下腰部，但是却不能躲过李英俊的手指，被润滑得很好的手指灵动的滑进雷诺紧致的后庭，不断在内壁里摸索着。雷诺涨红了脸，忍受着下身的刺激。
“嗯！“当李英俊的手指碰触到一个部位时，雷诺忽然浑身一颤，他立刻察觉到了，又用手指连续碰触按下了几下。
“啊，小俊，这里不行。”因为这几次的触动，雷诺的欲望竟然在小俊的手心里跳动了几下，顶端分泌出更多的晶莹液体来。
李英俊乘机将第二根手指伸进去，同时催动中指的精魄开始分泌出更多的油脂来，渐渐的竟然充满了内里。
这个时候，李英俊觉得自己再也忍不住了，哥哥诱人的身体让他全身的血液都沸腾起来了。他拔出了手指，随着手指的离去，雷诺又颤了一下，饱胀的后庭竟“呲”的一声喷出一股晶莹的液体。
“啊！”雷诺几乎羞愤欲死，气恼的说：“小俊，你要做什么就快点！”
“呵呵。”听到邀请的李英俊笑着抬起哥哥的双腿，掰开他的翘臀，将自己早已经迫不及待的坚硬顶上了雷诺的后庭。因为早已经润滑开阔过了，所以即使很紧，但是随着他的推挤，还是一点点的将自己坚硬的前端探了进去。
“哦！”李英俊和雷诺同时呻吟一声，雷诺是因为被侵入的撕裂感，而李英俊则是感到一阵温暖的紧致包裹，他再也控制不住的腰部用力一挺，那已经完全发育完好的十八厘米长的肉棒就完全捅进了哥哥的体内。
雷诺脸色一白，闷哼了一声，原本扶额的手不由自主的抓住了弟弟的肩膀。
李英俊开始不停的在哥哥的体内冲刺，刺激着那一点先前就试出来的敏感带。
哈~哈~嗯。。。雷诺渐渐在一次次的撞击中迷失，强烈的快感爬满了全身，即使没有被握住，他下身的坚硬也已经开始兴奋的跳动起来。
李英俊不知道冲刺了多久，雷诺忽然大叫一声挺起了腰部，由于李英俊事先已经套弄了他好一会，所以他已经快要到达高潮了，不过就在这时，李英俊反应很快的用手一点雷诺后庭往上两寸的海底穴处，那即将喷涌而出的精华就被堵在了内里。
“呃！小俊，你干什么，快放手！”精华在内里一波波的冲击着，却始终都无法宣泄出来，让雷诺难以忍受，不由得开口要求。
“哥哥，这个可是惩罚哦，你倒是享受起来了。现在说一说，还觉得我没有长大吗？”
雷诺羞恼的将头转向一边，咬牙不说话。李英俊知道不能太过火，于是松了手指，那在雷诺体内激荡已久的灼热精华顿时喷涌而出。
“啊，哈，哈~”雷诺喷射出来的白色浆液占满了全身，由于喷力十足，有一股甚至喷到脸上，配合他高潮过后的迷茫眼神，看上去淫靡之极。李英俊受到了刺激，一阵加紧的冲刺以后，也在哥哥的体内宣泄出了精华。
感觉到弟弟灼热的精华充满了体内，雷诺的内壁不由得一阵收紧，不过在灼热过后，那精华却又化作一股清流散布的全身，这又是一重快感，让雷诺浑身都不由得轻颤起来。
“你还不快弄出去！”激情过后，雷诺对李英俊完事以后还保持着插入的状态很不满。而趴在哥哥的身上喘息着的李英俊闻言却笑了，伸手握住雷诺沉甸甸的肉根，又将两颗蛋蛋搓来搓去：“哥哥，我说了，这可是惩罚哦，你不会以为一次就完了吧？”
“你！”雷诺抬头看着扒在自己身上的小子，真不知道该说什么了。
“哥哥不许使用神力恢复哦，不然就算犯规了。”李英俊坏心的嘱咐，换来雷诺没好气的白眼。他不许雷诺用神力恢复，自己却运转着体内的花气和自然之力，很快就重新精神焕发，下身的肉棒再次坚硬起来，又一轮新的冲刺开始了。。。

===========
作者有话要说：
明天还会有一章肉，小金一直觉得要吃就吃个够。。到时候依然去第四十四章复制吧。。因为这一章的肉大家购买了却看不到，结果却只能贴到公众章节去，让大家受了损失，小金很抱歉，所以明天的肉就会直接贴到四十四章后面，算是免费补偿大家的了。。。


我三你七

实力越是强大的生物，交欢的的时间就越长，譬如龙族，据说每次交合都要大战三天三夜才能尽兴。而李英俊如今无论实力还是体魄都比成年的巨龙丝毫不差，所以他跟哥哥的床戏就不只是几个时辰那么简单了。
李英俊的jj自从进了哥哥的屁屁里以后，就赖着不走了，再也没有出来过，整整一天一夜都在攻伐中度过，到了第二天，雷诺不干了（不想被干了），不过他却是低估了弟弟的脸厚程度。
“小混蛋，竟然用了两件神器来做这种事情！”
雷诺没好气的骂着，这却是因为李英俊乘着两人又一次意乱情迷的时候涎皮赖脸的求着用一根红色丝带状的神器将他的双手捆缚在了身后，然后又将自己的百花盔甲给他穿上。
这百花盔甲是李英俊的神器，给雷诺穿上以后，李英俊便可用过控制神器来禁锢他的行动了。
别说雷诺现在被约定了不能使用神力，就算他用了神力也不见得能够轻易挣脱两件神器合力的束缚。
一时不查中了弟弟的圈套，雷诺就再也不能拒绝李英俊的要求了，第二天又被整整折腾了一天。而李英俊这时候则表现也越来越荡漾，不但索求无度还玩起花样来了。先是掰着哥哥的腿做了许久，然后却又将人翻转过来，从后面冲锋起来。可怜雷诺双手被缚，只能用腰部的力量挺住，才能让自己的脸不至于埋进那占满了两人迷乱痕迹的床单里。
而后又试过了侧身的式样，再后来，李英俊竟躺在床上让哥哥坐到自己身上，美其名曰‘哥哥在上’。。。那百花盔甲化成一袭半透明的红纱衣衫罩在雷诺的身上，将那俊美挺拔的身形衬托的若隐若现，显得更为诱人了，李英俊在下方欣赏的兴奋不已，连番的催促哥哥快点动起来。
这次玩得太重，雷诺真个怒了，咬牙对身下的臭小子低喝：“小流氓，你给我适可而止！”
李英俊也知道自家哥哥不是什么善茬，见他生气了，就只好乖乖听话的换了体位，重新回到上面‘自力耕身’。
一阵阵宣泄的感觉在从下面传来，李英俊知道自己快要到了，再看身下的哥哥那□的欲望也开始颤动起来，李英俊连忙俯下身去，用口含住，舌头灵活的舔允，已经到了边缘的雷诺经不住这样的刺激，全都喷进了弟弟的口里。
李英俊吞咽了哥哥的精华，这才释放了自己的热流。
几番折腾以后，又一天过去了。第三天，李英俊花样更多，控制着百花盔甲变出各种雷诺不认识的服装穿在他身上。黑色的警察制服，绿色的军装，武警制服，西装，仪仗兵，海军，空军。。。李英俊把制服控的神经发挥到极致，前世YY过的制服都用到了哥哥的身上，不过相同的是，每一套制服的裤子后面，都是缺了一块布料的，这却是给他的进入留了入口。
“哥哥，这个帽子不能掉，要戴好，这个很重要哦！”
此时，雷诺俊美的身材被一身红色的连体消防服包裹着，完美的显得更加挺拔诱人，制服裤子里的欲望高高的支起一顶小帐篷，束缚的感觉让雷诺有些难受又十分刺激，但是由于双手依然被红丝带缚在身后，他只能不断的扭动着腹部的肌肉想要将其释放出来。
“哥哥，想要释放还早着呢！”看着哥哥再次到达了释放的边缘，李英俊放低了雷诺穿着制服裤子的腿，控制那制服裆部的布料收缩起来，紧紧的贴着哥哥的炙热，将曲线都清晰的显露了出来，最终通过布料的收缩，竟将雷诺的整个欲望都单独的凸显了出来，根部更是被紧紧的匝着，让他无法宣泄出自己的精华。
李英俊腰部用力，用自己的炙热，有节奏的刺激着雷诺的敏感部分，欣赏着哥哥欲望在不断抽动却始终无法解脱的样子。
雷诺感受到体内一波一波的冲击，释放之意已经难以忍耐，那可恶的弟弟却还在变本加厉的刺激他，却始终不让他得到释放，这种窘迫的感觉让他不由自主的扭动着身子挣扎起来。
“你—给—我—放—开！”雷诺的声音已经是从牙缝里蹦出来的了，他面色潮红不已，豆大的汗水流出来，眼神迷离又迫切。
“哥哥，在忍耐一下，这是最后一次了哦，一定要来个完美的结局。”李英俊也是大汗淋漓，一边说着，一边沾了油脂的手去抚摸雷诺那被布料紧紧包裹着的炙热的顶端，刺激的雷诺腰部不由的一僵，双腿也下意识的打直起来。
终于，李英俊在自己要宣泄的时候解开了对哥哥的所有束缚，刹那间，两个人同时喷薄了所有的精华。
激情过后无力的倒在一起，享受着快感的余韵，胸口贴着胸口，听着彼此的心跳，虽然身体很疲惫，但是却有前所未有的满足和幸福感充斥着兄弟二人的身心。
“哦！”李英俊感到一阵头晕眼花，他现在是真的虚了，才刚刚重伤痊愈，就毫不停息的攻伐了三天时间，即使有一身浑厚的魔力支撑，他也快经受不住了，头好重，腰好疼啊~
看着小俊皱着眉头脸色发白的样子，也是疲惫不堪的雷诺又好气又好笑：“看你逞能，现在知道难受了？”
不过终究是不忍心看弟弟吃苦，雷诺运起神力恢复了一点体力，这才挣扎着起来，将李英俊抱起来两人一起到浴室里清洗了身体，又换下了被两人疯狂过后的痕迹弄得不像样的床单，这才安顿下来，相拥着沉沉的睡去。
一觉醒来之后，李英俊心理极端的不平衡，明明自己做攻啊，为什么同样睡了一天以后，自己要在床上恢复，而哥哥却一副生龙活虎的样子。。。残念啊残念，以后一定要提升实力，有了神力以后就是的不一样啊不一样。
雷诺对之前三天里的窘迫只字不提，只是细心入微的照顾着卧床休息的弟弟，倒是让李英俊很不好意思，找话说的跟哥哥聊天，问起了那天以后的事情。
通过哥哥叙述，李英俊了解到，那一天在他昏迷之后，被他伤到的幻之女神就消失不见了，而融合了三个神格的雪花仙子也始终没有出手，独自悄然离开，看到弟弟重伤的雷诺难过万分，也没有去管其他的，只让花精灵们封了花神殿，然后陪着李英俊在花神殿内专心疗伤，之后却是一直平安无事。
“说起神格，我还得了一个从神级的雨露神格来着。”李英俊将之前斩获的神格拿出来给哥哥献宝。
雷诺不动声色的看着又恢复了乖巧模样的弟弟，笑着说：“你把它吸收了吧，既可以提升你自己的神格，也顺便可以恢复身体。”
不知道为什么，李英俊总觉得现在的哥哥说起话来就有一种让他心惊肉跳的感觉，或许是自己做了亏心事的心理作用吧，李英俊暗自嘿嘿干笑，之前那三天的疯狂，有些地方确实做得有点过火了，还好哥哥没有说什么。
“哥哥不要这个么？你提升实力对我们更加有利呢！”
雷诺笑着摸摸李英俊的头说：“我拥有的已经是主神级的神格了，吸收一个属性相反的低级神格对我并没有什么好处。”
听到雷诺这样说，李英俊便静下心来，炼化了雨露神格。虽然花神神格只有侍神级，而雨露神格却比它还要高了一级，但是只要李英俊不起意用雨露神格来置换花神神格，他就可以顺利的用花神神格去融合雨露神格，最终以花神神格为主导，将雨露神格变成花神神格的一部分。
神格其实就是承载了天地法则的载体，李英俊用花神神格融合了雨露神格，这雨露神格中的法则就会变成对花神法则的辅助，从而让花神神格得到提升。因此在他融合了雨露神格之后，花神神格就成功的提升成为了从神级的神格。
当然，雨露神格不会因此消失，在融合之后，李英俊在花神神职之外，就还拥有了一个雨露之神的副职。
融合神格带来了庞大的力量，不仅将李英俊原本初入传奇级的实力提升到了传奇级顶峰，也让他将身体的虚弱亏损都完全恢复了过来。
啊~神格果然是好东西~李英俊活力四射的站在阳光下伸着懒腰。雷诺在身后笑眯眯的看着他。
“哥哥，上次的大战把我的森林破坏了好多，我们现在去修复一番吧~”李英俊现在已经把噩梦森林当做自己的东西了，于是拉着哥哥去看自家的‘林子’。
雷诺自然没有什么不答应的，不过在听到李英俊要叫上影豹莫瑞斯的时候却是眉头一皱，直接将他整个人抱起，带着飞上天空。
有哥哥带着飞，李英俊就兴奋的将自家魔兽抛到脑后了。巡视了一圈之后，李英俊才发现魔法植物们的情况有多凄惨，大部分参加了拦截行动的魔法植物都被神力打得粉身碎骨，就算是九级的魔法植物也不例外，只有一小部分还残存着活力。
这些魔法植物都算是李英俊的手下了，看着这家小弟这么凄惨李英俊自然不能不管。
“哥哥，我们到高空去，我要准备一个魔法。”
雷诺心中虽然奇怪，但是却没有问什么，带着他飞上高空。却见李英俊站在空中闭上双眼，双手冒出浓绿的光芒，口中不断低吟这婉转动听的音韵。随着他的低吟，那浓绿的光芒就越来越盛，还不断有绿光从空中显现出来融入了其中，片刻的功夫，竟形成了一团直径十多米长的绿色大光球，犹如一颗小太阳一般的悬在李英俊的头顶。
“以绿色的意志，自然复苏！”随着李英俊最后一声的清喝，那团绿色的光球轰然爆散，化成无数绿色的光点向下方的森林落去，覆盖范围竟然有近千里！
即使是在白昼的天空，这些光点也犹如一片耀眼的流星雨一般，四射的落下来。却见那些受到损伤的魔法植物，只要被一颗光点击中，就会立刻焕发出生机来，疯狂的生长着，不一会儿，原本满目疮痍的森林就再次变得郁郁葱葱了。
有些吃力的李英俊满意的转身对雷诺笑着说：“哥哥，这可是十一级的上古精灵魔法呦~”
雷诺看着施法成功的弟弟迎着阳光向自己飞来，那意气风发的样子光彩夺目，让他心动不已的上前去将人拉近怀里，一个劲的揉搓。
“我的弟弟，真是个撩人的小精灵啊！”
“什么？你要离开了？”正在享受着哥哥做的烤肉的李英俊吃惊的看着自己的魔宠。
影豹莫瑞斯点点头说：“是的，很抱歉，我想回到自己出生的地方去生活。”
听莫瑞斯这么说，李英俊虽然不舍，但也没有阻止。上次他见到便宜师父传奇级驭兽师摩西的时候，就讨教过不会引起反噬的解除契约方法，如今正好用来解除了莫瑞斯和自己的灵魂契约。
“莫瑞斯，谢谢你这几年一直陪着我，这个就送给你了，或许你可以凭借它成为超阶魔兽。”李英俊将黑暗树人的超阶魔核送给莫瑞斯，附赠一只用来装魔核的星空手镯。
莫瑞斯看了看李英俊，心里念叨着：‘你哥哥为了清除我这个潜在的情敌已经送了我一件神器了’。。。不过这话却不能说出口，不然会引起小两口的纠纷，于是他只能‘勉为其难’的接过了超阶魔核和星空手镯。
就算雷诺可以大度的容忍一个和自家爱人心灵相通的人存在，莫瑞斯他也不是真的魔兽，不会愿意一直做别人的魔宠，离开也是必然的事情。
送走了自家魔兽的李英俊有些郁郁的躺在床上，靠着雷诺说：“哥哥，我们去游历吧，我要建立一个花之国度。。。”
雷诺轻笑着低头轻啄弟弟的唇：“可以，不过在游历之前，我们还有事要做。”
感受到雷诺的意动，李英俊眼睛一亮，翻身爬起来就在哥哥身上动手动脚，然而雷诺只是将健壮有力的胳膊一合，就把他整个人禁锢在怀里了。
“小混蛋，上次便宜了你，这一次可就没有那么便宜了。”
看着哥哥的‘狞笑’，李英俊终于明白报应到了，反抗无力之下，只能可怜兮兮的看着雷诺说：“哥哥你可要温柔一点哦~”
“你放心，为了等你的身体恢复，我可是一连忍耐了好几天了。我没有你那么多的花样可以玩，不过我会让你知道什么是真正的实力派！”
‘实力派’这个词是李英俊之前将哥哥压在身下的时候，得意洋洋的用来自夸的，现在却被雷诺学了去。
雷诺也确实是实力派，‘本钱’比弟弟长，也更粗了一圈，使用着李英俊自产的油脂，将他塞得脸色发白，饶是雷诺已经足够温柔了，但是这种大东西进入时的撕裂感觉也足够他受的了。
雷诺那直接的男人味十足的冲撞，让李英俊犹如置身于洪水当中，在不断的撞击、冲刷中，他忘掉了自我，躯体纠缠着，灵魂飞腾起来，喉咙里发出令他自己都不敢相信的叫声，只觉得已经跟哥哥彻底的融合在一起了。
“七天！”李英俊咬着被单欲哭无泪，哥哥那平静的面容在他看来风骚之极，他把自己都快掏干了，也才做了三天，而哥哥却是轻易就做了七天，最终竟是因为他受不了长时间的刺激而昏睡过去，才不得不停了下来。
我三你七，这就是差距么。。。呜呜，你等着，我还会再发育的！到时候我也干晕你~~~李英俊在心中悲催的发表宣言。


不是完结的完结

李英俊和雷诺两人刚刚确认了关系，就在噩梦森林内过了一段如胶似漆没羞没臊的生活，整日就是你侬我侬，干与被干（⊙﹏⊙b汗）。。。
过一个月以后，李英俊才终于想起来奥丁圣山的事情，跟雷诺讲了。他和哥哥两个都对于成为被人膜拜的神明没有什么兴趣，所以如果能够加入圣奥丁的行列，对于两人的安全都是一个保障。
雷诺从继承了神格以后就处于各种追杀当中，因此也没有参加过奥丁盛会，更不知道还有圣奥丁强者这回事。一听李英俊描述的事情，便十分意动。
上次他们的一番争斗，让几位神明陨落，这种是事情绝对瞒不住，所以他们两人的存在一定已经暴露在众神的面前了，雷诺这些日子以来虽然嘴上不说，但心里却是一直在担心这些问题的，虽然主神级的强者限于规定不能插手凡人世界的事情，但那种级数的存在，谁又知道他们会有什么样的手段呢？
而如今，听到李英俊提供的消息，雷诺顿时发现了一条解决的道路。圣奥丁的宗旨也正好合乎他的性格，因此两个人一商议，就决定立刻去奥丁圣山一趟。
奥丁圣山在不举行盛会的时候就是一个安宁祥和的城市，固定的居住人口，安全的生活环境，完全一派人间乐土的模样。
雷诺和李英俊才靠近了奥丁圣山的范围，就立刻感觉到了一股强大的压力出现在前方，阻住了他们的道路，然后就见空间裂开一道莹白色的缝隙，一个白衣的老者从内里走出来。
这老者目光凌厉的打量了他们两人一下，微露讶异之色，然后正色的问：“这里是奥丁圣山，请问两位前来有何贵干？”
雷诺目视着这位老者，气势丝毫不弱，点头说：“想必您就是一位圣奥丁了，果然实力超群，我和弟弟对于圣奥丁的宗旨十分认同，所以前来拜访，或许也可加入众位的行列当中。”
听雷诺这么一说，那老者顿时面色缓和了下来，对雷诺淡笑着说：“这自然是欢迎的。”说完之后却又转头，对着李英俊笑眯眯的说：“你是李吧，我知道的，几个月前被戈薇带到圣界里去的小子。”
李英俊惊讶的张大嘴巴：“您知道我的名字？这是我哥哥雷诺，请问您怎么称呼？”
“呵呵，当然记得你，可是很少有人一来就能把戈薇那小丫头的鼻子气歪了，让郝德森笑得那么开心！至于我，你们叫我海顿就可以了。”说着，他将身边的空间裂缝扩大，引雷诺和李英俊两人进去。
穿过空间裂缝以后，再次来到李英俊上次到过的那个空间，一个阳光明媚风景如画的位面，根据海顿老人的介绍，雷诺和李英俊知道了这个位面名叫圣界，是圣奥丁们在奥丁圣山上的据点，因为奥丁圣山的意义不凡，才会存在。
如果没有什么事情发生的话，一般不会有太多圣奥丁级的强者在这里，大家都有各自的地盘，或者到四处游历去了。
上次李英俊只是在外围的森林里呆了一阵子而已，这一次却是在海顿老人的带领下却穿过森林见到了建筑物。这些建筑物的风格，让两人恍惚觉得是走进了原始人的部落，那一栋栋石头搭成的房子比兽人部落的建筑还要简陋朴拙，不过却又都透着一股与自然融合一体的和谐之感，更透着一股永恒的气息。
他们一行人一路上也曾遇到过三两个人，这些人外貌上都没有什么奇特的地方，只是那一身的气息仔细感觉的话就会发现，都如烟波浩渺的大海一般博大，但同时却又晦暗难明，一转眼就变得像普通人一般毫无异常。
他们或在石屋下静坐，或两两交谈，见到海顿老人以后都会淡笑着打招呼，对于雷诺和李英俊也只是好奇的打量两眼，并没有多问。
在海顿老人的引领下，两人见到了一根巨大无比的石柱。这石柱为褐色，有一层陶瓷一般的釉质，直径有二三十米，犹如天柱一般直插到天空的顶端，而在石柱的下方，却有许多的名字篆刻在其上。
只听海顿老人说：“这根石柱，名叫守护之柱。是万年前结合了当时的所有圣奥丁的力量形成的，也是整个位面的中心和支柱。守护之柱代表着圣奥丁的传承和意志，上面有圣奥丁的宗旨和守则。想要加入我们之中的新晋强者，都需在石柱的见证之下完成仪式才行。具体的，只需要将精神注入其中，就能够明白一切。到时候根据你们的心意，立下誓言遵守圣奥丁的宗旨，在得到了石柱的认可以后，名字就会出现在石柱之上，自然就会成为我们的一员。”
海顿老人说完之后又看向李英俊说：“本来只有突破了传奇级实力以后，在一位圣奥丁的引领之下才有资格到这里来，不过你这小家伙实力提升很快，突破传奇也是迟早的事情，既然有缘两次来到这个位面，那我就给你行个方便，让你和你哥哥一起进行仪式吧。”
李英俊听了大喜，他还以为没自己什么事呢，又好奇的问：“实力不够的话也可以么？”
海顿老人笑了笑说：“守护之柱本身对于参加仪式者的实力没有要求，它考验的只是人的心灵，至于突破传奇级则是我们这些人之间约定俗称的标准，一般的强者在没有突破传奇级以前，没有成为圣奥丁的价值，我们也不会有兴趣去引领他。”
确认李英俊和雷诺都准备好了以后，海顿老人将一道白光打进石柱之中，那石柱内边开始流转起明黄色的光芒来，雷诺拉住李英俊的手，两人一起将精神力投入到了石柱之内。
一年以后以后，雷诺和李英俊从奥丁圣山内的位面出来，两个人的额头上都有一个发光的太阳型印记，可以随心意隐藏起来，这是成为了圣奥丁的标志。
“没想到在石柱里竟然可以看到人类的发展史，真是令人荡气回肠的历史画卷啊~~只是不知不觉间竟然就过了一年，真是一点感觉都没有哎！”李英俊赖在雷诺的怀里，由哥哥带着飞行，兴奋不已的说着在守护之柱里发生的事情。
两个人现在都成为了圣奥丁，有了圣奥丁的势力作保障，以后自然知道该如何利用这个身份远离其他神明的威胁，而从明面上讲，就算是神王也不能随便对他们出手了，这感觉就像是心口终于去了一块大石头一样，变得轻松之极。所以他现在的心情愉快到不行。
雷诺也是非常开心，纵容的看着自家弟弟活力四射的样子，过了一会却是眼神一动，从手心里放出一片火云来：“小俊，这是我新炼制的神器，你试一试。”
李英俊一脚踩在火云上，感觉软软绵绵的，同时又很有质感，就好像是铺了厚厚毛毯的木制地板一样。当即高兴的扑上去打滚。
“很不错哎哥哥，以后四处游历的话，乘坐这个就好了。”李英俊开心的说着，一翻身却见雷诺的身子压过来，将他扑住，眼里冒的都是要‘吃人’的光。
“哥哥，你不会是想在这天空上。。。”
“小俊真聪明，一猜就对了。”
。。。。。。。
“啊咧？让我在上面？呵呵，哥哥主动邀请我在上面么。。。”
“算是吧，上一次你尝试的那个姿势，我也想试一试，这就叫‘弟弟在上’吧。。。”
“哇！不要啦~”终于反应过来是怎样在上的李英俊也不愿意了，开始扭手扭脚的反抗：“哥哥你也学坏了~”
雷诺轻松就将人逮住，笑着说：“请注意，你说了是‘也’。”