土地神
三金如玉

大学毕业刚刚工作不久的杜谦，很倒霉的被跳楼的人砸死了，
但是却因此转正成了公司的正式员工。。。
天元异界服务公司，一家专门提供跨界服务的奇怪公司，
为了复活，杜谦接了他的第一个任务——
到地仙界去，改变一个人的命运。。。
本文种田，本文强强，本文各种jq各种yd


第1章 挂了

杜谦一大早就起床，热了些前一天准备好的早饭吃掉，随后便步行去了离住处不远的公司。
他是今年才毕业的社会新鲜人，一毕业就找到了目前的这家公司，如今已经在职工作三个月了。
说到自己工作的这家公司，杜谦脑子里最先冒出来的词就是——“古怪！”
首先，作为上班三个月的员工，他甚至不知道自家公司是干什么的！从公司的名称上也完全看不出端倪，因为这家公司有个古怪之极的名字，叫做“天元异界服务公司”。。。
其次，这家公司拥有整整一栋八十层高的摩天大楼，名字也很古怪，叫做乾坤大厦。
然而这座大厦里工作的人却少的可怜，楼内安静到不行，以至于他常常以为整栋大厦就只有他自己一个人而已。
最后，也就是最古怪的一点。他的顶头上司，竟然以“促进企业文化，丰富员工生活”为名，每天督促他学习一种叫做“精神淬炼法”的古怪东西。
一开始杜谦甚至猜测他是不是涉足了什么邪教组织，想要通过这种方法催眠了他，然后下锅煮了吃掉！
不过想到公司优厚的待遇，他还是抱着试试看的心理坚持了几天，结果意外的发现这种精神淬炼法竟然出奇的有用。
那是六个古怪的读音，开始时只有在上司的引导下他才能准确的发音，每念出一个字，全身就像过电一样的产生一种酥麻感，不几天之后他就发现自己的精力旺盛了许多，脑子也变得灵活了。
坚持了三个月，这种神奇的精神淬炼法已经让他有了一种“高人”的感觉，比如说昨晚他一直觉得有人在看着自己，所以没有睡好，但今天早上起床之后却还是一副精神奕奕，丝毫没有疲惫之感。
“这应该是一种奇遇吧。”杜谦没有去探寻公司为什么会有这种神奇的精神淬炼法，他并不是爱刨根问底的人，而且也喜欢这种有着神秘感的生活。
迈步进入乾坤大厦空旷的大厅，杜谦就看到有一个身材高大的保安穿着笔挺的制服在角落来回慢慢的渡步。
那个保安每天都会在那里徘徊，板着脸也不说话，也不看人，不过模样倒是挺英武的，所以他每天经过的时候都会多看两眼。
公司有一个这么奇幻的名字，杜谦曾一度猜测是一家游戏公司，然而三个月来他在公司没有发现任何与游戏有关的东西——他的顶头上司人事部总监黄大明常玩的植物大战僵尸除外。。。
说到自己的这位上司，杜谦不由得暗自摇头，这家伙虽然西服革履的一身贵气，长得也很俊秀耐看，但说话神气就跟游手好闲的小混混没什么区别，给杜谦的感觉就像是没文化的暴发户家惯出来的富二代，娇气、任性又蛮横霸道。
不过这家伙也有他不同寻常的一面，他总是神出鬼没，而且偶尔流露出的眼神似乎能够洞察人心，每次都让杜谦有一种无处遁形的感觉，心中暗自感叹上流人士果然没有一个好相与的。
杜谦一个人搭电梯到了大厦的十三层，虽然已经是接近上班时间了，但那宽大到够让大卡车掉头的楼道里却没有什么人，只有两个年轻的保洁姑娘在远处拖地。他打开自己的办公室，将衣服挂在了门后的衣架上。
对于自己的办公环境，杜谦真是无话可说。像自己这样一个只是处理杂务，没有任何下属的空头经理，竟然能够拥有一个几十平米的单独办公室，各种办公设施一应俱全不说，还有宽大的红木办工桌，真皮转椅、沙发，组合书柜，甚至地上还铺了厚实的地毯，简直比一般小公司老板的办公室都要舒适了！
上班时间到了，杜谦坐在办公桌前，整理着一大摞厚实的信封。今天是发工资的日子，杜谦不知道为什么这么大一家公司不把工资直接打到员工卡上，还要让他们亲自来取，而且要让他这个所谓的人事部经理代替财务部的工作发工资，不过反正来到这里以后遇到的怪事已经够多了，他也就见怪不怪了。
“当当！”一阵礼貌的敲门声响起。
“进来。”杜谦知道是有人来领工资了，否则一般是不会有人进他办公室的——黄大明来的时候绝对不会敲门。
一个保洁姑娘缩手缩脚的走进来，腼腆的笑着说：“杜经理，我来领工资。”
“嗯，过来吧小玲。你们最近干的不错，现在物价也长的厉害，我早就跟黄总说了要给你们涨工资，所以你们这个月可以多拿三百，黄票也多了两张。”杜谦低着头，从抽屉里取出昨天整理好的工资信封，他不会盯着这个姑娘看，因为那样的话就会让小姑娘紧张的语无伦次。
“真的，太好了！杜经理你真是个好人！”小玲的语气明显很激动，双手颤抖的接过信封，再次道谢之后便速度极快的退出了办公室。
杜谦看着轻声关好的门摇头笑了笑，这个小姑娘总是像受惊的小鹿一样，跑起来也快的跟兔子似的。
随后还有几个保洁进来领工资，人人都兴奋的满脸通红，连带着杜谦也开心了许多。他和这些姑娘一样都是从农村来的，知道出来打工都不容易，所以也希望她们能够过得更好。
过了一会，一楼大厅的那个保安也过来领工资了，据说整栋大厦有三百名保安，不过只是据说，除过面前这一位，杜谦就没见过别人，每次工资也都是这人代领三百人份的。
每月只有一次的机会，可以近距离观察这个高大英武的男人，杜谦一边麻利的码着信封，一边暗自打量，心想这家伙身材可真完美，加上那英武的面容和冷峻的气质，简直就是极品酷男啊！
杜谦笑着递出厚厚一摞信封，那男人面无表情的双手接过，右手食指不经意的划过他的指尖，顿时有一股刺骨的寒意从指尖窜上了手臂。杜谦连忙缩手，就如同触电一样。
那人淡漠的看了他一眼，没有说什么就走了。
杜谦攥着手指心有余悸，这家伙真是，手上的温度比脸上还冰！正在这时，房门突然被人大力的推开了，不用转脸，他也知道一定是自己的无良上司来了。
“有事么？黄。。。总。”杜谦奇怪的看着一进门就盯着自己上下打量，神色罕见的非常凝重的上司。
“看来时机已到，我还以为要多等几年呢。”黄大明叹息一声，盯着杜谦自言自语。
杜谦则被看着毛骨悚然，怎么了，觉得我长胖了，可以下锅煮了么！我才胖了五斤而已啊~~~
只听黄大明又说：“哎，虽然提醒也是徒劳的，不过我还是要说一句，今天下班以后你最好呆在家里，哪也不要去。”说完竟然扭头就走。
呆在家里做什么？杜谦感到奇怪，不过考虑到这个上司一直古古怪怪的，他也就没有再多想，反正自己一般也没有什么活动，下班就是呆在家里，听不听他的都一样。
一天无事。下班回到家之后，杜谦也懒得做饭，叫了些外卖，吃完以后收拾残局的时候才发现自家的垃圾桶已经满了。于是便提了一大包垃圾下楼，小区楼下有专门的垃圾分类处理箱。
此时天色已经彻底黑下来了，当杜谦顺着路灯走到垃圾箱前面时，就听到头顶上有一阵风声。感觉有什么东西砸下来的他下意识的就想要躲避，然而他的身体可不像他的精神那么敏锐，当下他就觉得脑袋被重重的撞了一下，眼前一黑，整个人向后仰倒过去。
好不容易从地上爬起来，杜谦气急败坏的正要找乱扔东西的凶手，却在地上看到了一个令他惊骇万分的景象。
只见一名赤身女子黏在地上，鲜血呈喷散状溅的到处都是，脑袋像摔破的西瓜一样裂成了好几瓣，一滩红红白白的浆液流了出来。
这个女人明显是跳楼死了，而且肯定跳的楼层不低，然而这种场景虽然十分恐怖，却不是杜谦惊恐的主要原因，真正让他目瞪口呆难以置信的是，他看到这个女子身旁一米远的地方躺着一个年轻男子，手旁还散着一大袋垃圾，而那男子的面容分明就是他无数次从镜子里见到过的——自己！
我——死了？！！！


第2章 你也

“呦！杜谦你也死了？”
正在杜谦对着自己的身体惊骇的时候，只见一个半透明的身影从楼上飘下来，语气吃惊又欢快的跟他打招呼。
杜谦对招呼的内容很不爽，怒目抬头一看，顿时一副见鬼的表情——是真的见鬼了。
“陈雷，你。。。你不是。。。”杜谦张口结舌的看着这个漂在半空中的男人。
“我不是早就死了对不对？你现在还不也一样。”男人饶有兴趣的盯着杜谦。
感应到这股视线，杜谦心中一亮，下意识的脱口而出：“一直都是你在偷看我对不对！”
被抓包的鬼魂愣了一下，有些不好意思的嘿嘿一笑：“没想到你的灵魂力量这么强，活着的时候就能感应到我的存在了，难怪刚死就能形成这么稳定的灵魂呢。”
杜谦被提醒了，目光转向那个死状凄惨的跳楼女，却并没有发现她的灵魂，只在尸体上方发现了一丝丝淡薄的黑气。
“她要多久才能变成鬼呢？”杜谦问程雷。
有经验的鬼回答说：“一般就是七天左右啦，七天的时间人体内的七魄就会散尽，三魂便能正式化作鬼魂了。不过要是被火化的话，就是提前散尽了七魄，这样化作鬼魂的时间也会提前，不过如此产生的鬼就会弱小很多，很容易就会消散了。”
杜谦点点头，发现自己很容易就理解了对方的解释，也或许是因为来自农村，小时候听惯了神话传说的缘故吧。。。需要七天的时间呢，他想，看来自己要骂这个白痴女人。。。的鬼魂，还需要再等几天了。马的，跳楼也不看看下面有没有人，有没有公德心啊！
“话说你表现的可真镇定啊！我刚刚发现自己死了的时候不敢相信，可是发疯了好几天呢！”程雷一脸的不平衡，还以为能欣赏新鬼脆弱伤心的一面呢！
“我也很震惊，不过没有表现出来罢了。”杜谦板着脸说，随后语气一转，质问的说：“你还没有告诉我，之前干嘛偷看我？”
“这个嘛。。。”程雷揶揄的看着杜谦说：“你偶尔会用你那19寸的新电脑下些片子，一边看片一边‘撸管子’，这种活春宫，怎么能错过，那可是我为数不多的乐趣之一哦~”
“你竟然。。。”这鬼脸皮真厚，杜谦羞臊不已，自己私密的事情竟然被生生围观了！随后他突然眼睛一转，惊讶的说：“难道你也。。。”
程雷知道他什么意思，无奈的说：“是呀，可惜我们活着的时候没有发现呢！不过，现在我们都死了，你看是不是。。。”
程雷嬉皮笑脸的正要向杜谦飘过来，却突然脸色一变的看向他身后，露出了恐惧之色，不由自主的后退了几步，张口结舌的说：“大姐头。。。你怎么来了！”
“哼，我还不能来了么？”一个杜谦熟悉却又陌生的女孩声音在身后响起，他转头一看，惊讶的说：“小玲，你怎么来了？”
他发现出现在自己身后的女孩竟是公司的保洁小玲。
小玲一改刚刚面对程雷时候的冰冷神情，就像平常一样羞涩的对杜谦说：“杜经理，黄总让我来找你。”
“这个时候来找我干什么？”杜谦还没没有自己已经死掉了的自觉，下意识的皱起眉头抱怨，随后反应过来：“不对，你怎么也能看见我。。。小玲，难道你也死了？！”
刚刚他没有注意，小玲虽然表面上跟普通人无异，但仔细看的话就会发现，她的身体也是虚幻的！
“杜经理，小玲。。。已经死了五十多年了。”小玲垂着头，怯怯的说。
“呃！那你之前还在公司上班。。。”杜谦实在没想到自己认识了三个月的害羞农村小姑娘竟然是只五十年的“老鬼”！
“嗯，在公司的结界里，我们这些鬼魂是可以拥有与常人无异的身体的。”
“难怪我之前就觉得公司里除了我之外没有一个活人，原来那不是我的幻觉。。。那，其他人也都是鬼么！是你们害死我的？”杜谦又气又惊，就说没有这么好的事，难怪工资又高，工作又少，还有什么精神淬炼法，原来这些都要用命来换的啊！
“不是的杜经理。”小玲见杜谦生气了，慌忙解释说：“我们没有害您，您命中本来就有此一劫，是明尊算中了您的命数机缘，觉得您死后可以为公司所用，这才特意聘用了您的。”
“命中注定的么？”杜谦一阵失神，自己真是短命鬼么？
“那个明尊是谁，又是什么鬼？”对这个把自己当做“有用之鬼”提前预定的家伙，杜谦可是很不爽的。
“明尊就是黄总。”
果然，就说这个家伙不是好东西！
“杜经理，明尊还在等您。”小玲担忧的看着气鼓鼓的杜谦。
“那家伙想让我干什么？”杜谦怀疑的看着小玲。
小玲很为难：“杜经理，我只负责跑腿和打扫卫生，业务方面的事情并不清楚。不过，您大可以放心，公司不会害您，而且给的业务也都是凭个人自愿的。”
正在他们对话的时候，小区的居民已经发现了楼下的惨案，有人开始围观过来，有人则已经报警，原本寂静的空地上很快就变得闹哄哄了起来。
杜谦看着120过来准备把自己的身体抬走，顿时就有些急了，这时候小玲却突然说：“杜经理，您的肉身并没有死亡，您现在是处于离魂的状态，如果您跟我去公司的话，或许明尊会有办法让您还阳的～～～”
原来没死！杜谦一阵欣喜，连忙跑到自己的身体旁探查了一下，虽然他的灵魂肢体无法触碰到自己的身体，不过还是能感觉到身体里尚存着生机的。
松了一口气的杜谦，再看小玲就顺眼多了，这丫头是真的怕自己不去呢！算了，既然人家都已经谋划好了，自己一个新鬼哪里能抵抗得了人家鬼多势众？还是过去看看黄大明那家伙到底要干什么好了。
见杜谦同意了，小玲顿时高兴万分，立刻从兜里取出一张黄色的纸片，一抖手那纸片便化作了一只黄木小船，悬浮在空中，小玲站在船上，请杜谦坐上去。
“咦，这是之前给你们发工资的时候附加的黄票，我还说是什么古怪的票券呢，原来是这么用的啊！”杜谦好奇的站上了木船。
然而木船才刚开始启动，他就忽然惨叫一声，跌坐在了船上。
“疼啊！这是什么风？就跟冰冷刺骨的刀片一样，刮得人好疼！”
“杜经理你没事吧！”小玲惊叫一声，扶住了杜谦，愧疚的道歉说：“对不起，因为您的灵魂十分稳定，一直没有表现出任何不适，所以我竟然忘了您是新鬼，根本承受不起这样的夜风！”
“风？你说刚刚让我吃尽苦头的的只是普通的风么！”
“是的，刚刚成型的鬼魂是十分弱小的，被太阳照射就像被火焰焚烧，被风吹过则犹如钢刀刮骨，就连看似温柔无害的月光，也能使鬼魂受伤，所以普通的孤魂野鬼其实非常可怜，失去了肉身的保护，魂魄就像无处容身的丧家之犬一样，只能在各种阴暗污秽的地方苟延残喘。。。”小玲说着，一张脸也变得惨白起来，这样倒是有了几分女鬼的样子了。
小玲抬手撑起一道黑色的光罩，将整艘木船都笼罩在里面，杜谦顿时便觉得舒服了许多。
“这样应该没问题了。”小玲说着便操控木船平稳的飞起，一转眼就从夜空中消失不见了，原地只留下被他们彻底遗忘的某鬼，早已经震惊的石化在当场了。
杜谦坐在木船上，一眨眼就到了公司的大厅，小玲操纵着木船直接往电梯那边飞去，经过大厅一角的时候，杜谦又看到了那个保安，不过令他惊恐的时候，这个白天英武的高大男人，此时脸色青绿，浑身萦绕着浓郁的黑红色烟气，看到杜谦经过，还勾起嘴唇，貌似前所未有的笑了一下，然而嘴里却露出了两颗森然的獠牙。
“那。。。家伙。。。是，是什么！”杜谦被这史无前例的笑容刺激的打了一个激灵，这感觉比鬼还可怕。
“不用担心，王大哥虽然是僵尸，看上去也冷冰冰的，但其实人很好的，平时都很照顾我们呢。”小玲微笑着解释，可是杜谦的脸色却发白了。
僵。。。尸！难怪看上去冷，摸着更冷！还人很好呢！怎么个好法，吸血的时候会分你们两口么！
杜谦没好气的在心里吐槽，不过嘴上却不敢说什么，别看面前着小姑娘羞羞怯怯的样子，可是个几十年的老鬼呢！一旦惹怒了她，谁知道会不会立刻变成一幅可怕的样子来攻击他啊！
两人进了电梯，小玲就收起了木船，然后直接按了最顶层的八十一楼，颔首对杜谦说：“明尊在顶楼等您。”
说完之后竟直接穿透电梯离开了。


第3章 超远距离的出差

杜谦一个人在电梯里也曾猜测过顶楼会是什么场景。之前除过自己工作的十三层之外，他根本没有去过别的楼层。
然而饶是他已经极尽想象力了，但当电梯门打开的时候，还是被吓了一大跳。
这哪里是一个楼层，分明就是一片荒原！
只见脚下是一望无际的灰褐色大地，头顶上则是一片亮白的天光，在那平坦的地平线上，有一个青金色岩石构成的巨大祭坛。杜谦看到黄大明就坐在祭坛的边缘上，正翘着脚摆弄着手中的平板电脑。
不用猜也知道这家伙一定又是在玩他的植物大战僵尸了。
杜谦回头看了看身后，发现刚刚进来时候的那扇电梯门已经消失不见了。好么，连退路都没了，他咬了咬牙，朝祭坛走了过去。
发现杜谦过来的黄大明收起了电脑，双手插进西服的口袋说：“呦，你来啦~我白天怎么说来着，让你不要出门嘛，你不听，结果现在死掉了喔~~~”
听这幸灾乐祸的语气！杜谦觉得额头青筋直跳——我怎么知道下楼倒垃圾也算出门啊！人都死了你就不能积点口德么！！！
“生气了哇？这可不能怪往我呦，是你自己命中注定不能长寿的。”黄大明摊手，毫无诚意的表示了自己的遗憾。
“命中注定？谁知道是不是你搞的鬼！”杜谦对此深表怀疑。
然而这时黄大明却罕见的严肃起来，只听他说：“这个你大可放心，等你以后有了能力就知道我有没有说谎了。作为你的领导，我可以剥削你的劳力，克扣你的工资，折磨你的神经，但是我绝对不会欺骗你。因为如果连最基本的诚信都没有办法保证的话，还怎么让你甘心的给我当牛做马呢？”
杜谦：。。。。。。
这人说的还真直接！还当牛做马咧！
不过也正是因为这样，让杜谦选择相信了黄大明的话。
“听说你有任务给我，这件任务可以让我复活？”
一听杜谦的话，黄大明顿时笑得好像偷到鸡吃的狐狸：“当然可以，你现在的肉身还有一点活气，如果你接下了任务，就会成为本公司的正式员工，到时候作为对正式员工的福利，我自然可以出手帮你保住性命，别的不敢保证，做个植物人啥的还是可以的，公司会出钱给你的肉身做最好的护理，保证在你做完任务回来的时候，还你一具香喷喷肉呼呼完好无损的身体。”
“完好无损就可以了，香喷喷倒是不用。”杜谦黑着脸说：“你还是跟我说说任务的具体内容吧。”
。。。。。。。。。
“什么？竟然让我穿越！你开玩笑吧！有这种超远距离的出差任务么？”杜谦吃惊的张大嘴巴，都能看到喉咙里的小舌头了。
黄大明挑着眉毛用尾指掏了掏耳朵说：“这么激动干嘛？不就是穿越么，哥哥我也是这么过来的。咱们这可是异界服务公司，凡是正式员工，就没有不穿的！”
。。。。。。原来这异界服务公司就是字面的意思么，杜谦感到一阵无力。
“你也穿过？”震惊过后，杜谦询问黄大明，希望有经验的人士能够给自己提供一点帮助。
“对呀，你应该庆幸才对，你要去的世界最起码是稳定的，当初我去的那个世界。。。哎~~往事不堪回首哦~~~”
“说一下具体情况吧。”杜谦截住黄大明的话头，免得他一抱怨就没个完，自己的身体可还等着他去救治呢！
“哦，那我就长话短说了。我们所讲的异界，分为同空间和异空间两种，同空间是指与我们所处的空间相同，但距离非常遥远的另一个生存环境，像我之前穿的就是同空间的一个星球，而你要进行的是异空间穿越，去的就是与我们不同的空间，此空间便是大名鼎鼎的地仙界了。地仙界与天界相连，地球修真者飞升以后很多都呆在那里哦~那是一个神、仙、妖、魔并存，强者大能无数的世界，所以让你穿过去自然不是为了拯救世界什么的，这种活还轮不到你啦，你只需要帮助一个人改命而已。”
杜谦咋舌：“有那么多妖啊魔啊的，岂不是很危险？”
黄大明撇撇嘴说：“危险自然是有的，不过我给你安排的是最安全的职业，只要你自己小心，不是倒霉到了极处，是不会有生命危险的。”
“什么职业？”
“土地神。”
“呃。。。神？那个，当了土地以后会不会连模样也变了吧？”
“哈哈，放心吧，不会变成侏儒老头的，模样还是你自己现在的样子。”
“为什么会是我啊。。。我就是个一般人而已，竟然让我去异界当土地神！还有，让我给人改命，什么人啊？怎么改呢？”
“你问题还蛮多的。。。我为什么选你呢？因为这世上福缘深厚的人不少，短命的人也很多，但既福缘深厚又短命的人就很难得了，我找了很久才找到你这么一个。我们的客户也了解过你的情况，人家也认为你可以胜任，你就放心吧。。。其他的事就不要问了，到了那里你只需要按照自己的本心行事就行，成与不成还要看机缘。”
福缘深厚又短命的杜谦一阵无语，随后几近呻吟的说：“好吧，我不问了，但是让我穿越去那么危险的地方，总得给点东西傍身吧？人家正常出差的也给上个保险什么的呢~~”
“放心，自然不会让你一穷二白的就跑过去，我有两样东西给你。”
“首先是一块养魂木，这种罕见的灵木对于你现在这样的阴魂之体是再好不过的了。”黄大明向杜谦抛去一块半尺长拇指粗细的黑色木头，外形好似石墨一般，杜谦伸手去接，结果那养魂木一触及他的手指便化作一道黑光钻进了他的体内，感觉好似一道清流汇聚到了他的胸口。
自从变成鬼魂以后总觉的自己身体有些飘的杜谦，此时终于有了一种脚踏实地的感觉，发觉自身灵魂也凝实了不少，杜谦不由感叹这种灵木的神奇。
就在杜谦体会养魂木的时候，黄大明却又从指尖冒出一团白光，直接射进杜谦的额头。
“还有一部修炼神魂的心法，之前已经将最重要的开头部分给你教会了，后面的就由你自己去体会了。”
杜谦就像是被人擂了一大锤似的，满眼都是各种金星，耳朵里无数轰鸣声音在回荡，好像有人在用很大的声音念着什么，而他能够清楚听明白的，赫然便是之前黄大明教他的精神淬炼法里的那六个字！
“这是玄黄功德天心咒，全篇一共一百零八个字，顶级修行功法，你自己修炼就好，千万不能显露出来。要知道，就算是在大能无数的地仙界，会这个的也是两只手就能数的过来，而且大多只是残篇而已，不过这些人可都是了不得的大人物，一旦你泄露出去，不但是犯了泄露公司机密的罪行，而且会招来杀身之祸。”
这么严重！杜谦连忙表示一定保密，同时心中暗喜，看来得到好东西了呢！
随后就见黄大明一跺脚，巨大的祭坛中心便升起了一根青金色的石柱，石柱直径有两米多，其上布满了玄奥飘渺的云纹。
石柱完全升起之后，足有三十多米高，有一些金色的流光开始从那些云纹中亮起。
黄大明笑着说：“这个大虚空挪移阵法可是咱们做生意的依仗，有了它才能安全的穿越到异界”。
“等等，不会是现在就要去了吧！你还有好多事情没有交待清楚。。。”这辈子连出国的经历都没有的杜谦，突然面临穿越，顿时紧张到不行。
“不用说了，再说下去你的肉身就要死硬了。”黄大明二话不说，伸手一把将杜谦拽过来，抬手一扔。
灵魂状态的杜谦感觉自己就像是一颗炮弹一样的朝那石柱撞去，他四肢乱划，嘴里还在嚷嚷：“我去了该怎么回来啊啊啊啊~~~~”
此时石柱已经彻底淹没在金光中，化作一道光柱，看上去就好像是天空打开了一道可以透出天光的裂缝一般，杜谦一头撞进了光柱，然后便消失不见了。


第4章 神庙

杜谦感觉自己在无数迷蒙的白雾中飞了许久，终于看到前方有一些隐隐绰绰的事物，好像迷雾终于到尽头了一般。
然而就在他大喜过望的时候，只见斜刺里飞过来一道红光，“呯！”一声砸中了他的胸口，红光中蕴含着极大的力道，让他顿时觉得身子一沉，整个人向下直直的坠去。
在下沉之中，他的意识渐渐模糊起来，很快就失去了知觉。而等他再次醒来的时候，却发现自己并没有受到任何损伤，灵魂状态的身子也很稳定。
他爬起来四处看了看，只见自己正身处于一个仅有三面墙壁没有门户的简陋大房子里，房子中央是个很丑的泥胎塑像，却足有两人多高，。他又看了看外面的天色，却是晚上，银白的月光洒满了大地。
“我现在是穿越成功了吗？地仙界的建筑都是这个风格的吗？”杜谦对着那塑像仔细端详了半天，最终才惊觉原来这是一尊土地神的塑像！只是由于时间久了，所以被风化的不成样子了。
“这里是。。。”他吃惊的跑出屋子，发现此处是一座小山的半山坡，四处都是松柏等树木形成的树林，回头再一看，惊见自己刚刚身处的地方哪里是什么大屋哦！不过是个青砖黑瓦的小土地庙罢了，满目青苔，斑驳破旧，高度绝对没有超过三尺！
“说是让我来当土地神。。。。难道这就是我的神庙了？”
这话听起来感觉怪怪的。
他抬头看了看天空，不由惊叹起来，“这才是真正的月似银盘啊！从地球上看到的月亮可不会这么亮！”仰视了一番月光照耀下的璀璨星空，他又向山脚下眺望过去。
只见一片四面环山的盆地中心，坐落着一个小村庄，只有二三百户人家的样子，月光洒在那错落有致的屋脊上，将整个村长都映衬的十分宁静祥和。
不过只是看了一会，杜谦便有些站不住了，那月光照在他身上，就好像带着零下好几度的寒气一般，冻得他的灵体都有些运转不灵了。于是他只好赶快回到神庙面前，尝试着迈步跨了进去。
下一刻，就见场景一变，杜谦又重新回到了那个大屋子里。大屋之中虽然空空荡荡的，但是好在可以遮蔽月光，也能阻挡那些让他不舒服的夜风。
另外，在外面无法触摸到实物的他，在这大屋内却跟常人无异，能够脚踏实地的感觉，真是不错呢！
在空无一物的屋子角落里转了一圈，没有什么特别的发现，杜谦于是又回到了神像面前，无聊的伸脚踢了踢泥像的基座，却忽然眼睛一亮，只见那神像的基座下方竟然塞了一本黄皮线装书，他立刻好奇的蹲下去将书掏了出来。
这书的材质细腻柔韧，触感好像是极上等的布匹，却并没有布匹应有的经络，一看就不是凡品。书面上写着“土地正神”四个墨黑色镶金边的大字，而且还是简体汉字。
“哈~异界也用简体字啊，那可真是太好了。。。”杜谦念叨着翻开了书页，却见一道金光突然从书中射出来。
“啊，中招了！”一瞬间杜谦以为自己触发了什么可怕的机关，然而惊了一跳以后却发现自己并没有受到什么伤害，那些金光落到了他的身上，顿时传来一阵温暖的气息，原本成为鬼魂的他是不可能感受到温暖的，如今却犹如沐浴在晨光中一般，恍惚有一种还活在人世是感觉。
在金光的笼罩之下，冥冥中有一股玄奥的力量出现在杜谦的心中，让他产生了一丝明悟，竟无师自通的明白了许多有关神灵的事情。
这就是土地神的神位么？我接受了神位，从此以后便是正式册封的一方土地神了~
杜谦心中感慨万千，却并没有多少成神的喜悦。
他翻了翻手中的书，这书是土地神执掌的神册，有很多功用，不过现在里面一个字也没有，于是他便将书卷了卷塞进了怀里，然后却向着土地神塑像走了过去，在他碰到神像之后，整个身子却毫无阻碍的融了进去。
进入了神像之内，杜谦顿时感觉自己就像是裹在了一层透气的膜中，外面的一切不适都被牢牢的隔离了，这种被保护的感觉让他渐渐放松了一下，随后就有一阵强烈的困意袭来，让他不一会就陷入了沉睡。
神像就是神灵的栖身之地，尤其是对杜谦这样没有力量的阴魂转化而成的小神来说，神像能够如肉身一样，对他的灵体起到很好的保护作用。
杜谦不知睡了多久，却被一阵人声吵醒。他从神像里望出去，只见一个三十来岁的农妇身披着麻衣，在另外两名年纪相仿的妇人掺扶下爬上了山坡。
那农妇不住的低声哭泣着，一双眼睛又红又肿，在她的身后还有个七八岁穿着短裤赤着上身的男娃儿，也哭花了小脸，抽泣着跟在身后。
在队伍的最后，是一个拄着拐杖须发皆白的干瘦老头，默不作声的跟着。
到了土地庙前，农妇引着男娃在庙前跪下，旁边两个妇人一个放下手中的篮子去附近找了些干草，另一个则从怀里取出一节竹筒，往地上倒了些灰白色的絮状物，然后又掏出两块灰黑色的石头靠近那絮状物一敲，顿时就冒出一串火星来。
火星落在絮状物上，立刻便燃起了火苗，找到干草的妇人连忙就着火苗将手里的干草引燃，随后又从篮子里取出三炷香，在干草上点着了，交到农妇手上。
农妇拜了几拜，将香插在土地庙前的泥地里。其他人这时候也都跪了下来，只听那老头恭敬的说：“土地正神在上，现有不肖子孙张改，疫病死于南方百里外，尸体已被就地火化无法返乡安葬，烦请土地爷爷引其亡魂返乡，保佑他转世投胎，莫使他漂流在外做孤魂野鬼。。。”
三炷香在庙前冒出阵阵青烟，这些烟雾飘进了庙中，杜谦虽然是灵体，但依然能够闻到一阵松柏的清香气，顿时精神一振，原本还有些昏沉的神智也清醒了起来。
他再看外面那悲伤不已的农妇，只见她面皮黑红褶皱，一身粗布衣服上打着好几个补丁，蜡黄的手上骨节突起十分粗糙，身后的孩子连身整齐的衣服都没有，想必一定是十分穷苦的人家。
这样的家庭却失去了男主人，以后的生活只怕会更加艰难。。。杜谦看得心里也是一阵发酸，随后想了想，从怀里掏出那本神册来，只见神册的第一页上，果然出现了一行字，记录着死者张改的生辰八字，死亡地点和时间。
为亡者引路，便是土地神的一项重要职责了，在其管辖范围内的子民，都会被记录在神册上，这样每当有人死去的时候，神册上就会显露出相应的信息，以便于引导亡魂回归故土，等候阴差送往地府。
那一行人离开以后，杜谦才从神像中出来，虽然普通人都看不到他，但他还是有些不适应，尤其是当别人对他下跪的时候。
此时那些香都已经燃尽了，但是杜谦身处的大屋中，却充斥着清香的烟雾，并不曾消散。
他在烟雾中穿行，发现这些烟雾对于阴魂的身体也能够起到保护的作用，在烟雾的包裹下，灵体的感觉虽然不如呆在神像中那么舒适，但也很是清爽的，难怪鬼神都喜欢人们在祭祀的时候焚香呢！
在神像里睡过一觉的杜谦觉得目前精神还不错，于是认真思考起自己的现状来。
如今的他虽然说的好听，已经成神了，但实际上不过是个力量弱小的阴神罢了，只比一般的鬼魂强些，在这个小小的神庙里还算安全，出了神庙，简直就是寸步难行！
比如像现在，外面正是白天，天地间充斥着阳和之气，他就绝对不敢出去的。即使有养魂木和土地神力的护持，他不见得会被阳光照得灰飞烟灭，但那种烈火灼烧的感觉是逃不掉的。
然而如果寸步难行的话，又怎么能够完成任务呢？呆在神庙里就能碰到要改命的那个人的可能性不大。而想要以鬼魂之身自如的活动的话，就必须比现在强大许多倍才行。
所以现在当务之急，首先是提高自己的实力，在这方面，他有黄大明传授的功法，那个玄黄功德天心咒，似乎是个极了不得的东西，只要他肯努力，实力提升只是时间问题。
另外，他还要当好这一方土地的土地神，从继承神位时得到的信息来看，土地神是否尽职，对于当地百姓的生活可是有着直接影响的，既然他现在继承了神位，并且因此得到了保护，那他就要尽到自己的职责，玩忽职守可不是他的风格！
决定了目标之后，杜谦便开始了自己的修行，只见他盘坐于烟气之中，沉静了片刻之后，口中开始发出似有似无似的声音，好像在念着一个个晦涩艰深的字眼，而这每一个字都蕴含着十分奇特的韵味，又让人难以清楚的理解其中的含义。
他念的非常慢，每一个字都要持续数分钟，那声音时缓时急，时大时小，有时细若游丝，却一直都没有间断，六个字念完一遍之后，几乎已经过去半个小时了。
当最后一点余音结束之后，一点黄色的微光突然在杜谦的身上闪现，虽然只是一闪而逝，却激得整个大屋内的烟雾都翻腾了起来。
“呃！”杜谦惊喜的睁开眼，这电流一般的酥麻感觉，比以前修习的时候强烈的好几倍！效果真是出奇的好，不但精神强硕了，而且感觉灵体里也充斥着力量！
修行的感觉是如此不同。。。难道是因为失去了肉体的缘故么？以前还活着的时候，因为要兼顾呼吸，所以即使配合了特殊的呼吸方式也无法做到流畅自如，如今只剩下灵魂之后，不用呼吸，反倒摆脱了一层障碍，使得修行起来更加顺畅了。
难道这是专门给灵魂修行的功法？
杜谦想了想，觉得很有这种可能，那个黄大明知道他命不久矣，所以提前传授给他适合死后修行的功法。


第5章 引魂

玄黄功德天心咒，一共由一百零八个字组成，也就是一百零八真言，而杜谦如今只能掌握最初的六个。
然而就这个六个真言，他只是念动了三遍，持续了一个多小时，就觉得自己的灵体一阵紊乱，浑身充斥的力量好似要爆炸了一般，已经无法再继续下去了。
看来失去肉身虽然让修行变得更顺畅了，但缺点就在于没有了肉身的容纳，灵魂对于力量的承受能力降低了许多，所以修行的时间被迫缩短了。
不过，总体来说，修行的速度还是有了明显的增长。
无法继续的杜谦，只能无奈的结束了修行，坐在大屋的一角，眺望远处山下的村庄——他也不知道鬼魂是怎么看到东西的，反正现在视力很好，即使隔着好几里，只要他想看，也一样可以看得纤毫毕现。
此时太阳正烈，村庄附近的几十亩田地上却还有不少人在劳作。
这里的生产力还如同唐宋时期的古代一般，大多数人耕地都是靠双手劳作，连耕牛都很少。农夫们顶着烈日，赤着上身，用锄头一下一下的翻着地里的泥土，汗水不停的从黝黑的皮肤上滑下，滴入脚下的土地里。
杜谦虽然出身农村，但是他的家乡如今耕地都用机械了，即使是在偏僻一些的地方，也有耕牛，所以他还是第一次见到如此艰苦的劳作场面，不由自主的就被这种坚韧奋斗的生活场景深深的震撼了。
过了一会，杜谦注意到，在村子东头的一块地里，有一个女人也在地里劳作，要知道这种力气活一般都是男人干的，谁会让女人来做这个。不过当他看清这个女人的面目时就明白了，这个女人赫然就是今天来山上拜神的那个！
才刚承受了失去丈夫的痛苦，当天就要到地里来劳作了么？！
杜谦吃惊了一会，也反应过来，这农忙的时候本来就是要抢时间的，如果错过了农时，就会影响收成，甚至颗粒无收，那就真的没有活路了。所以这个农妇即使再悲伤，为了糊口，也必须出来劳作。
看了一会，杜谦便收回了目光，转身回了神像之中。现在的他自顾不暇，就算有心帮助，也没有那个能力，所以只能是眼不见心不烦了。
他在神像中打了个盹，一转眼天色就暗下来了。当夜幕降临月亮还没有来得及升起的时候，他走出了神庙，面南而立，是时候去引那个张改的亡魂回乡了。只见他静立了一会，突然浑身金光一闪，便钻入了地下。
作为土地神，这土遁可是看家的本领，从继承神位的那一刻起，杜谦便会了，不过第一次使用难免有些生疏，只见他钻入土里之后，一转眼却又冒了出来，手脚发软，狼狈的趴在地上喘息不已，回头一看，刚刚那一遁，只是离开原地二尺不到！
过了一会，他平复的体内的力量，重新站起来。有了一次失败的经验，这一次倒是从容了一些。
金光再次闪现，杜谦沉入土里，只觉得自己好像是身处在一片洪流中，被大力的推着快速的前行，有一种身不由己的感觉。他在洪流之中努力的控制着平衡，然而只是坚持了几秒钟，就又被巨力抛出了地面。
“咳咳！”杜谦晕晕乎乎的站起来，回头看了一下，眼睛一亮，这次成绩不错，已经离了那座小山了，起码前进了三千多米！
进步显著，让杜谦有了动力，当下连着试验了几次，很快就熟悉了土遁时的感觉，一遁便能前进数十里。
灵体本来就是几近无形无质的存在，所以进行土遁也不会消耗太大的力量。杜谦连着发动了三次土遁，终于到了南方百里外。远远的看到一座亮着灯火的城镇。
从怀里掏出神册，翻开第一页，只见上面记录了死者情况的文字突然变成了指针一样的东西，开始在书内转了起来，不一会就将箭头指向了镇外的一片树林。
顶着月光，杜谦快步走进树林，夜晚的树林十分阴森，杜谦本来有些心里怕怕的，不过想想自己都死了，还怕个qiu！
对于现在的杜谦来说，越是阴暗的地方，反倒会越觉得舒服，只是心理上还有点接受不了罢了。顺着箭头的指示，他很快就穿过了树林，放眼望去，却是一片荒地，堆满了诡异的土包，一些奇形怪状的枯树，横斜的耸立着，一阵阵贴地的阴风吹过，不知是何处的夜枭发出渗人的叫声。
这是。。。乱坟岗么！杜谦心里打了个激灵，但灵体却有一种回家一般的亲切感，别提多别扭了。
“这地方肯定闹鬼啊！”他脑袋里才闪现出这样的想法，就看到不远处隐隐绰绰的站了几个透明的人体。
杜谦之前也见过两只鬼的，不过那都是熟人，场景又很正常，所以完全没有给他见鬼的感觉，而如今在这个阴森恐怖的地方，看到一群隐隐绰绰的鬼，这才真的怕了。
不过还没等他大叫出声，却见那些鬼影统统趴在了地上，老老实实的一动不动。
“对哎！我现在好歹也是神了，还怕他个鬼！”
就在杜谦才反应过来想起自己新身份的时候，只见一个拄着拐杖的老头从一处坟地里冒了出来，颤颤巍巍的向杜谦走过来。
“不知尊神驾临，有失远迎，请问尊神有何吩咐？”老人恭敬的问。
“呃。”杜谦看到这老人简直跟正常人没有什么两样，就明白他应该是个年头很久的老鬼，心里有点紧张，不过还是强自镇定的说：“我是石原村的土地，来引一位名叫张改的新亡之人返乡，他在这里吗？”
“喔！原来是土地尊神。我们这里确实有一个名叫张改的新鬼。小五，你去把他叫过来。”老头说着便一指不远处趴着的一个年轻的鬼，那年轻鬼立刻一溜烟的去了。
随后便是一阵沉默，杜谦站在那里，觉得气氛很是尴尬，正想着是不是要说点啥，然而不过是转眼的功夫，那年轻鬼已经回来，身后领着一个灵体十分淡薄的中年鬼，一脸忠厚老实相。
老鬼招手叫中年鬼过来，对杜谦说：“这后生因病而死，尸身又被火化，七魄提前散尽，鬼魂只是勉强成型，因此虚弱的很。不过傻人也有傻福，竟然得到尊神的亲自引路，以后定会有个好去处了。”
说完之后，那老鬼将拐杖一顿，又对那呆呆的看着杜谦的中年鬼说：“傻小子，还不快点拜见尊神，这可是你们村的土地爷！来接你小子回家的！”
被老鬼提醒以后，那中年鬼才突然醒悟过来，连忙匍匐于地激动的说：“小民张改，拜见土地爷爷。”
杜谦一阵尴尬，还是第一次被人叫爷爷呢！
他努力保持平静的说：“你就是张改吧？时间不早了，我这就带你回去。”
张改欢喜之极的从地上爬起来，走了两步，又回身对老鬼跪下说：“这些日子多谢福伯的照顾，没有您，张改只怕就要被别的恶鬼给吃了！”
那老鬼笑眯眯的点了点头，只说：“去吧。”
杜谦带着张改，与众鬼道别，正准备离开这片乱坟岗，却被那老鬼福伯从背后叫住：“土地尊神留步。”
杜谦心中一激灵，僵硬的回头：“老先生何事？”
“尊神，也没有什么大事，只是老头儿多嘴一句，您虽然身份尊贵，等闲妖魔不敢触犯，但这世道毕竟凶险，以后像这种为亡者引路的事情，还是以引魂灯代劳吧。”
“呃，好的，多谢提醒。”杜谦扯着嘴角窘迫的笑了笑，只怕人家已经发现自己是个菜鸟土地神了吧，连引魂灯都不会做。。。


第6章 张改

虽然带着另一个虚弱到鬼魂土遁很不方便，但是经过一番努力之后杜谦还是安全的带着张改回到了自己的土地庙中。
“进来吧，我这里虽然简陋了些，不过好在十分安全。”杜谦笑着将这个叫做张改的亡魂引进大屋里。
“哎，是，土地爷爷。”老实巴交的张改拘谨的走进了大屋之中，在闻到屋内的烟雾之后，因为土遁而脸色发白的他，表情顿时舒缓了不少。
“不要叫我土地爷爷，你看我年纪比你还小吧？”杜谦被他一声声“土地爷爷”叫的浑身不舒服，连忙出言阻止：“我也是才当上这里的土地神，之前跟你一样都是凡人呢！”
“噢，这样啊，那土地爷，啊。。。大兄弟，啊不，大人，您活着的时候一定做了很多善事吧，我听村里的老人说，要积三千功德，死后才能做地神呢！”
杜谦几乎被张改崇敬的眼神击败，扯着嘴角说：“也许吧。”实际上活着的时候他也只是捐过几次赈灾款而已，并不是什么大善人啊~~
虽然张改这个家伙看上去傻傻的，但终于有两个聊天的对象，杜谦自然是不会放过的，由于大屋内也没有个座位，他索性席地而坐，招呼贴墙站着的张改也坐过来，然后对他说：“张改，跟我说说你们这个村子的情况吧，我才来这里，对此地的一切都还完全不了解呢！”
张改立刻点头说：“好，大人。”然后就见他思考了半天，却忽然涨红着脸说：“要说什么？”
等了半天的杜谦几乎摔倒，无力的说：“先跟我讲讲你们这里一共多少户人家，多少人口吧。”
“哦！”一听到具体的问题，张改顿时来了精神，大声的回答说：“这个我知道，我听八叔公说过，村里一共二百七十三户人家，人口大概有八百多吧。”
进展不错，杜谦笑着继续问：“是么，回答的很不错，那你们都是靠什么生活的呢？我白天观察了一下，发现村里的田地并不多，可不够近三百户人家耕种。”
张改将手放到膝盖上，点点头说：“嗯，地是不够种，所以村里有一半的人都去山里采药活过，还有几家猎户，我们山里人本来就是靠山吃山的，从山里采到药材，打到野物，再卖到镇上，也能养活自己。”
“哦，原来如此。”杜谦白天光顾着看村民们种地了，到没有注意还有人去山里。
“那个。。。大人。”张改忽然欲言又止的看着杜谦。
“你想说什么？”
“我，可以回家去看一下么？”张改祈求的看着杜谦，不等他回答又说：“我什么也不做，只想看他们娘俩一眼，就一眼。。。”
杜谦愣了一下，随后笑着说：“当然可以了。”
他又看了看外面的天色说：“此时月亮快落到西山下了，等到完全降下去的时候，你就可以去了，只要赶在黎明前回来就行。”对于张改这样的虚弱的新鬼来说，就算是月光，对他也是有致命威胁的。
“那个。。。大人，我找不到路。”张改窘迫的低着头说。
“哎？这是你自己的村子啊，站在山头就能看见，你怎么还不认识呢？”
“我，我只能看到两三丈内的东西，再远处就是迷迷瞪瞪的一片，啥也看不到。”张改的脑袋都快低到两腿之间了。
杜谦恍然，原来并不是所有鬼都跟自己一样拥有超远的视觉啊，也难怪他们没有办法自己回乡，必须得有人引路才行。
杜谦欣然的答应带张改回家看看，等那银盘一般的月亮终于完全落下山去，他带着张改走出神庙，往山下行去。
说起来，这也是杜谦第一次走进自己管辖的这片土地，一路上他好奇的东张西望，由于成为了灵体以后视觉似乎不是靠光线了，所以在这黑暗中他也能够看到不少新奇的东西。
他看到一群野鸡竟然栖息在悬崖边的一棵树上，挤挤挨挨的抓着树枝，缩着脑袋睡觉，有一头狼在更远的树林里隐藏着身影，一对狼眼发出淡淡的幽光。
张改看不见那些东西，他只是紧紧的跟着杜谦，根据身边的事物判断走到了那里，嘴里不停的嘀咕着，好像既激动又有些胆怯的模样。
“村东头第三家，应该就是这里了吧？”杜谦指着院子里有一株桂花树的人家问张改。只见他快步走进院子里，双手激动的挥着说：“就是，就是我家。”虽然盯着自家大门看着，一幅想进不敢进的模样。
“进去看看吧，现在应该已经是睡了。”杜谦在一旁推了他一把。
张改依言进去，杜谦等了没一会就见他又出来了，哭丧着脸，眼睛红红的低声说：“娃在哭，我娃在睡梦里哭呢，都是我这当爹的没用。。。”
杜谦也不知道该怎么劝，还好这农家汉子并没有嚎啕大哭，他好歹赶在黎明前把人领回了神庙。
张改回到神庙就蔫蔫的蹲坐在角落，低着头不说话。
杜谦看着不忍，就试着劝他说：“你看，我这庙里四处都是香雾，这可是你媳妇白天来烧的香呢，人家祈求我接你回来，希望你能好好的，你就别伤心了。”
然而他这话一出口，张改看了看满屋子的烟气，眼泪就吧嗒吧嗒的落下来了。
杜谦一看自己把人劝哭了，也不知道该怎么好，原地转了几圈，却把头一缩，钻进神像里去了。
应该哭一哭就没事了吧~~~他心里惴惴的想。
第二天张改情绪果然好了些，杜谦放下心来，在神像里将六个真言修行了三遍之后，觉得无所事事，想起昨晚那个老鬼说的引魂灯，立刻就有了目标。
这引魂灯可以代替他将远处的亡魂接引回来，十分的方便，现在做好了，以后就可以及时的派上用场了。况且他如今才刚刚继承神位，空有一身神力却不大会用，做引魂灯正好也是个锻炼的法子。
杜谦抓了一片飘落到庙檐下的枯树叶，将其拖入了大屋内。这树叶是实体，按理说他身为灵体是碰触不到的，但如果他用神力将树叶覆盖的话，就可以让其带有一点灵物的性质，这样应用起来就没有问题了。
在杜谦看来，神力就像是一股能够化腐朽为神奇的力量，可以帮他办成许多想象之中的事情。比如像现在，这片枯叶的叶片在他的神力作用下，随着他的心意变成了一张轻薄的黄纸，而叶柄却化成一捆细竹签。随后他又搓了把浮土，沾了几滴露水，就做成了浆糊。
有了这些材料以后就可以制作引魂灯了。杜谦记得自己小学手工课上做灯笼可是得了一个优的。
不过上手以后杜谦就明白，自己距离小学毕竟已经很遥远了，折腾了半天，却只糊出一团废纸和满地折断的竹签。
“大人，可以让我试试么。”
杜谦回头一看，张改不知什么时候已经从屋角走过来，蹲在了他旁边。
他眼睛一亮：“你会糊灯笼？”
“嗯，以前年年正月十五给娃糊灯笼耍的。”
提到自家的孩子，张改眼圈又红了红，不过很快就忍住了，从杜谦手里接过材料，闷不作声的干了起来。
不过是片刻功夫，一个有模有样的灯笼骨架就成了，杜谦不由得感叹，看着粗手粗脚的一个人，却是个灵巧的。他倒是一点不为自己堂堂土地神被比下去而感到不好意思，等着一个长方形的灯笼做好了，立刻笑着拿起来说：“这下好了，以后就有引魂灯代劳，不用自己跑腿了。”
他话音刚落却听张改“吓！”的惊叹了一声，回头一看，只见张改手中东西掉落在地上，目瞪口呆的望着自己。
“你怎么了？”杜谦一阵紧张，难道鬼也会发神经么？
“没啥，就是被想到做的竟是这么了不得的东西。”张改有些恍惚的说：“以前在稗城外的乱坟岗里住着的时候，看见过有一个新鬼被从天上降下来的大灯笼接走，大伙可羡慕了！福伯说那是土地爷爷的引魂灯，可了不得了。”说着他还拿眼睛瞧自己刚刚糊的灯笼，似乎不相信这灯笼就能引魂。
杜谦笑着解释说：“现在自然是个普通的灯笼，等我用神力将它点亮了，自然就成引魂灯了。”
听杜谦这么一说，张改登时松了一口气，嘴里嘀咕：“就说嘛，我哪能有那本事，能做出神仙爷爷用的东西。”
杜谦将竹签插在大屋墙壁的砖缝上，把张改做好的灯笼挂在上面，不过是一下午的时间，这个手脚麻利的农家汉子就做好了二十几只灯笼，挂的半墙都是。
眼看太阳落山了，杜谦对张改说：“改子，我去村里转转，乘着月亮没出来，你要不要再回去看看？”经过一下午的互动，他们这一神一鬼也混熟了，张改甚至主动提出让杜谦叫他小名“改子”。
张改听到杜谦的话，身子顿了一下，过了一会才叹气说：“不去了，大人。八叔公说过，人有人路，鬼有鬼路，我都死了，咋能老去打搅活人，我只求他们母子平平安安的就好。”说完之后还看着杜谦笑了笑。
杜谦立刻明白了张改的意思，以前是跪在庙前求神保佑，如今都住进神庙里了，自然是希望眼前的神仙爷爷能保佑自家妻儿平安了，于是他点点头说：“你放心，我会帮你照看的”。
张改听了之后连忙跪了下来，此时杜谦已经走出了神庙，回头看到张改跪在那里，想了想也没有拦着，径自下山去了。


第7章 灶君

农村人，尤其是古代的农村人，晚上基本没有什么娱乐，无非是擦黑的时候大家伙坐在大树下聊聊天，说笑一会就各自回家睡了。如今正是农忙的时候，村头的大树下就有许多刚从地里回来累了一天的农夫坐在树下乘凉歇脚。
杜谦心中有些忐忑的靠过去远远的站着，过了一会，发现那些人果然都看不见自己，这才放心的又站的近了些。
这时候，只见那个昨天陪着张改媳妇去土地庙烧香的老头走了过来，其他村民纷纷起身招呼。
“八叔公来了。”“八叔公快坐!”
杜谦恍然，原来这老人就是张改提过几次的八叔公，看样子挺受村民敬重的。
“嗯，大伙今天都辛苦了，也就是这两天，忙完了就能歇口气了。”老人坐在一块光滑的大青石上，众人自动就围了过来，听他说话。
“八叔公说的是，这两天可把人累惨了。”一个精瘦的村民接口说。
却见老人看了他一眼说：“你家那地也就巴掌大一点，亏你现在还没整好。一天就知道靠你媳妇挖药赚钱，我晌午路过你家后院，猪圈里臭得不成样子，好不容易养头猪，大暑天的也不好好管管，当心得了瘟病，不但你家遭殃，还有可能害了别家，等这阵子忙过了就去清了！”
老人劈头盖脸就是一顿训，那精瘦的村民却不敢反驳，连连点头称是，旁边的众人也笑着附和了几声。
众人又聊了几句，却见老人又说：“咋没见改子家媳妇？”
立刻就有人回话说：“准时回家给娃做饭去了。”
老人叹息说：“哎，改子一个老实娃，好好的就没了，丢下孤儿寡母的也是可怜。”
旁人立刻附和的说：“是么，以后要一个人拉扯个娃，又是种地又是做家务的，不容易。”
老人便转头对身边一个五十多岁的健硕老者说：“平成侄子，你是改子的三叔，改子活着的时候也常给你家帮忙的，这农忙的时节你就多给帮这点，有我看着，没人敢说啥。”
众人顿时都没了言语，只听那改子的三叔点点头说：“咋能不帮么，才刚让他三婶蒸了馍馍给娃带过去，明天我就把牛套上，给他家把地耕了，我老汉也一把年纪了，还怕人说啥。”
俗话讲“寡妇门前是非多。”村里的男人就算看张改家媳妇可怜，想去帮忙翻地，也怕回家自家婆娘跟自己翻脸，再要去张改家闹上了，那就是好心办坏事了。如今有德高望重的老人发话，由一把年纪的三叔去帮忙，自然就没人再说什么了。
杜谦叹息一声，有了村里人的帮助，改子的妻儿也不会过不下去，改子听到这个消息应该会好过一点吧。
此时天色已经彻底黑下来了，各家的媳妇也喊着自家男人回去吃饭，忙碌了一天的村民们纷纷回了家。杜谦一个人在村子四周转了一圈，眼看东边山腰上月亮已经开始露头，于是便准备赶回去。这时却见一个身穿红纱的女子从一户人家的柴房里走出来，与他撞了个对脸。
两人目光一对，杜谦顿时就惊了一跳，心说完了被人看见了。结果却见那女子冷哼了一声说：“你就是新来的土地？怕什么，我长得很吓人么？”
“呃，敢问姑娘是何人？”杜谦一愣之后反应过来，这女人跟他一样是灵体，而且浑身有一层淡淡的红光，中正祥和，显见不是什么恶鬼，顿时就放下心来。
这姑娘长得不错，可惜脸色太冷，翻了个白眼说：“这都看不出来？我是灶神！”
“哦~~原来是灶君。”杜谦笑着拱手，以后可就是同事了啊，得打好关系才行。
那姑娘见他态度不错，脸色也缓和了不少，点点头说：“什么灶君，我姓林，叫我林姐姐就行了。”
杜谦暗中吐槽，这女人可真不客气，幸好不是叫林妹妹。但嘴上却不敢得罪人，老老实实的喊了声林姐姐——虽然都是神，但毕竟人家是老鸟，不讨好的话说指不定就要欺负他这菜鸟了。
见杜谦这么上道，这位姓林的女灶神脸上果然有了笑意，对他说：“你比前任那怪老头要强得多，定能做得长久。”
“前任，怎么回事，林姐姐能跟我说一说么？我才来，就怕有什么犯了忌讳。”杜谦连忙打听工作经验。
“也没什么，咱们就是各司其职罢了，旁的一概不用管。只是你那前任太可气了，满脑子还是凡人的那些教条，看不起我是女人，不愿意跟我打交道也就罢了，咱也不稀罕跟他一个糟老头子说话，可他本分事情也不愿意管，整日就是之乎者也的掉书袋子，南山有一处村民的坟地被邪魔侵入，他都没有发觉，直等到墓地里发生了尸变，差点出了人命，引来一个游方道士驱魔，又惊动了城隍，这才平息了事端。不过他也因此被贬去了神位，落魄投胎去了。”
“原来如此，多谢林姐姐提醒。”这一番话可是提点了不少，杜谦连忙笑着道谢，辞别了女灶神，赶着返回神庙。
如今他也渐渐适应了自己的灵体，不再像普通人那样脚踏实地的一步步走路，往往身形一飘，就能飞到几百米外，所以赶回山坡上的土地庙并没有用多长时间。
等在庙里的张改听说有人帮着自己妻儿过日子，显得十分高兴，说了许多八叔公和三叔的好话。
随后一直平安无事的过了几天，村子里的地都耕完种好了，老天便开始下雨了。
张改似乎很怕打雷，每次雷雨的时候都会惊得缩在大屋的一角，浑身打颤。
杜谦虽然也被轰隆隆的雷声惊得心里有些惴惴的，不过却没有什么实质性的影响。此时庙里的烟雾已经散的差不多了，他便用神力将仅剩的一点微薄的烟雾聚拢过来围着张改，希望他能好受一些。
好不容易熬过了雷雨，这一天雨过天晴的早上，杜谦忽然发现许多村民都不约而同的向他这边的小山上走过来，手里拿着香纸等物。
村民们在土地庙前聚拢，有人带了干柴，在土地庙前点了一堆火。
平日里冷冷清清的土地庙前突然来了这么多人，杜谦一时有点不适应，和张改一起躲在神像背后伸头往外看。
只见不少村民都将自带的香火在火堆里点燃，插在了庙前，渐渐就插成了一大丛。这些香火冒起一大股烟雾，没过一会，杜谦他们所在的大屋里就被清香的烟雾填的满满当当的，杜谦只觉得一阵神清气爽，这空荡荡的大屋前所未有的令人舒服，而一旁的张改也是乐呵呵的，虽然他隔着神庙看不太清外面的情况，但也猜出是自己的乡亲们过来祭神了。
为了不影响视线，杜谦伸手用神力将烟雾压下，让它们只浓缩在地面二尺一下的地方。
那位八叔公也来了，领头与众人跪在神面前说：“今日是初二头牙，摆香火谢土地爷爷保佑我们一方平安，五谷丰登！”
被众人跪拜杜谦还是有些不适应，只等到拜祭的众人都走了，这才与张改出来。
张改似乎有什么心事，不过他没有要说的意思，杜谦也就没问，只是继续自己的修行。
经过连续数天的修行，他进步的很快，原本那六个真言一天只能修习三遍，如今却可以连着修炼五遍。然后他就发现自己的灵体变得更加稳固了，晚上站在月光下，虽然还能感觉到一些寒意，但却不会达到之前那种阴寒刺骨的程度。
随着力量的提高，杜谦对自己神庙内的大屋也进行了改造。先是用泥巴捏了些桌椅家具，施了神力幻化精美之后摆放在屋内，又把土地庙内一张蜘蛛废弃的旧网揭下来，化成一匹镶黄色的锦缎，给那斑驳的神像披上，算是遮了丑。还用树叶给张改做了张床铺，就安放在大屋的一角，用屏风挡住，形成一小节隔间。
经过他一番整治，整间大屋才终于有了适宜居住的样子，不再像以前那样空荡荡的了。


第8章 白九黑二十一

又过了几日，一天晚上，杜谦正跟张改聊天，就听到外面有人叫道：“此处土地在么？稗城阴差巡游到此！”
杜谦抬头一看，只见外面站了两个人，一个穿黑一个穿白，都带着高高的帽子，这种造型，不用问，准是黑白无常了。
杜谦连忙迎出去，笑着说：“两位差官辛苦了，快进来坐。”
这一对阴差，白衣的一副笑脸，黑衣的则冷着脸，听到杜谦的招呼，那白衣的立刻笑着说：“谢尊神招待，在下白九，这是我的伴当黑二十一。我兄弟二人不过是例行巡游到此，想到此处有一位新到的土地，所以过来打个招呼，以后有什么公务也好配合不是？”
两个阴差说着就走进了杜谦的庙内。这神庙如果没有主人的允许，其他鬼魂灵体若想进去，就会被土地神的神力攻击，而如今两个阴差得了杜谦的邀请，自然可以顺利的进入其中。
那白衣的阴差白九一进门就感叹说：“喝，布置的好安乐，可见尊神是个和气人。”
杜谦笑着说：“哪里，就是想住的舒心罢了。”
“有只新鬼？”黑衣的阴差黑二十一说出进门以来的第一句话，却是冷冷的盯着缩在墙角烟雾中的张改。
杜谦不着痕迹的挡在张改的面前说：“这是我辖下的村民，才新死几天。”
白九拉了拉同伴笑着对杜谦说：“新鬼么？我们没有得到差事，定是枉死之人了，想来是阳寿未尽呢！”
见两个阴差没有立即抓走张改的意思，杜谦暗自松了口气，招呼两人坐下，寒暄了一番，才说：“不知这阳寿未尽的枉死之人该如何呢？”
那白九微微一笑说：“枉死之人要逗留阳间等到阳寿尽了才能如冥界投胎转世，为了防止他们化作厉鬼或被其他厉鬼所食，一般都是送入阴阳之间的枉死城去居住的。”
“枉死城？”杜谦看了看可怜巴巴的缩在墙角的张改，心中很是不舍，相处了几日，两人也算有了些交情，况且平日里有这么个鬼在，他也有个可以说话的对象。
却见那白九笑笑说：“我看尊神跟这新鬼有些交情，若是不想送他去枉死城也行，尊神新到，想必手下也没个可供差遣的杂役，只需让他做你座下的鬼使便是了。”
杜谦经这一提醒，顿时恍然大悟，他真是没有想起这一茬！
鬼使便是被神灵施加了神力用来驱使做些杂物的鬼怪，也算是阴差的一种。不过其中差别也是很大的，比如像黑衣白衣他们，人家就属于正式工，是有身份有组织的，而鬼使则是临时工，没名没分，只归收留他们的神灵管辖。
杜谦连忙向两位阴差道谢，那白九却乐呵呵的摆手说：“其实尊神收留了他，对我们也是一重便宜，省了我们一趟差事呢！”
又说了一会话，两位阴差便告辞了，他们告诉杜谦以后每月初都会过来一次，算是例行的公事。
不说杜谦如何询问张改的意思，却说白九和黑二十一两个阴差出了杜谦的神庙，走出没有多远，那走在前头的白九突然一跺脚说：“你不要老是看我行不行。”
半天没有人回应，又过了一会他却自己先讨饶开了，转脸对身后的黑二十一说：“好啦好啦，你不就是想问我为什么对那新来的土地这么好说话么？不直接开口问，却一路上都盯着我的背心，看得我都不会走道了！”
黑二十一扭脸到一边，淡淡的说：“才没有。”
“好好，你没有，是我自己献殷勤想告诉你好吧~~~”
“随便。”声音有些气恼。
白九好脾气的摇摇头说：“你也知道这神位有天神、地神与人神之分，寻常土地小神都是一些积善之人，被咱们城隍爷受旨册封的，称其人神，须受咱们城隍爷辖制。而那些自己证得了土地神位的，便是地神，不受城隍爷辖制了不说，身份地位更是截然不同。你别看这新来的土地不过是个新死的人魂，管着二十几里地的小地方，但我有听到消息说，他并不是咱们城隍爷册封的，就好似凭空出现的一般，而对这事情，上面却不闻不问，可见此人是有大来历的！咱们两个不过是跑腿的小人物，不好惹这些摸不准的事，咱不想靠巴着他得什么好处，至少不能得罪了去，是也不是？”
白九见自己一番话说的黑二十一连连点头，心中也高兴，乐呵呵的说：“走，咱哥俩去喝几杯。这个新来的土地虽比以前那个糟老头子知情识趣，但屋里连口茶都没有，忒小气了些。”
两阴差说着话走远了，而神庙里杜谦也问出了张改的意思，这个老实的农家汉子爷不愿离开，去那枉死城，自愿在杜谦座下当鬼使干活：“我就想呆在自己老家，守着乡亲们，就算不能见面也是好的。再者，大人您辛苦送我返乡，这些日子又多加照顾，这么大的恩情，我哪能不报恩就走了呢！”
杜谦见他主意已定，也乐见其成，于是运了神力，打了一道金光到张改的体内，他的灵体上顿时就被镀了一层金光，片刻之后才渐渐收敛了回去。
“感觉怎么样？”杜谦也是第一次收鬼使，也不知道具体会发生什么。
“没啥，就觉得好像多了股子力气。”张改活动了一下手脚，欣喜的说。
有了杜谦的神力护持，又日日呆在香火生成的烟雾里，张改的灵体也渐渐不似原先那么虚弱了，从原本只能看清二三丈内的事务，变成可以看清四五丈内的东西，每天阴阳交汇之时，他也会走出神庙，在附近转转，心情开朗了不少。
杜谦努力修行了半月，随着力量的快速提升，夜晚的月光对他已经没有太大的影响了，因此他可以每天晚上在附近的山林之中转悠，以灵魂的角度观察世界，往往能够发现一些有趣的东西。
这天晚上杜谦照例出去转，没走过远就看到了远处有一对幽绿的眼睛，他便知道是那头母狼又来了。
最初他见到这头狼的时候，意识之中还有些胆怯，后来想到自己一个失去肉身的灵体，根本不会对这样的肉食者有什么吸引力，渐渐也就放大了胆子去靠近了观察。
从这头狼下垂的腹部，可以看得出来，这是一头母狼，而且正在哺育幼崽。前两天，他还跟着母狼到了它的巢穴，发现了两只毛绒绒的灰白色小狼，它们颤巍巍的在母狼身上爬来爬去，样子十分可爱。
不过最近杜谦发现这头母狼总是在村子附近转来转去的，就不由得关注了起来。
“这家伙，该不会是想去村子里猎食吧？”为了哺育幼崽，母狼必须获取更多的食物，因此很有可能打起来村子里的人畜的主意。
杜谦心中怀疑着，不由得就走的更近了，以前他最多也是隔着十几米的距离观察而已，这一次因为母狼已经到了村子边缘，他情急之下，就站到了母狼的面前。
“这样可不好，会威胁到村民的安全不说，连你自己也会被村子里的猎人追杀的！”杜谦对着那母狼焦急的说。
实际上他不过是在自言自语罢了，心里还在想着该怎么办呢，却见那母狼猛的一惊，朝他的方向看了一眼，随后便飞快的转身跑走了。
“难道它听懂我说的话了？”杜谦一个人留在原地发呆。


第9章 祈愿

从那以后，那头母狼就再也没有接近过村子。杜谦也因此留了心，之前他还没有想过要跟人以外的生物交流，现在想来，既然有鬼神，那么“通灵”这种事情也不是不可能的吧~
这一想，就像是打开了一道闸门，杜谦很快就发现，他渐渐能够让越来越多的生物领悟到自己的意思了。
那些山上的小动物都被他当做实验的对象。他指点一只小松鼠把食物藏在一个更安全的地方，让一只被困在陷进里的野兔自己找到了生路，随着这样尝试的次数多了以后，他又发现自己甚至渐渐能够感应到这些生物的思想！
土地庙旁的松树上，那只松鼠满脑子都是“坚果，坚果”，一条在草丛里滑动的蛇冷漠的看着这个越来越冷的世界，它想要提前找个可以冬眠的地方。。。这些动物的想法往往非常简单、本能，同时也很好懂。
杜谦与自然中的动物们，乐此不疲，只觉得自己身心都快融入其中，与它们不分彼此了。不过这时候，村民们的再一次祭祀开始了，杜谦的注意力也就被拉了回来。
每月初二、十六，都是祭祀土地神的日子，叫“牙祀”。而每年二月初二的祭祀又叫“头牙”，十二月十六的则叫做“尾牙”，如今却是到了十月十六，又是一个牙祀的日子。
这一次的牙祀与之前不同的是，有人在向他许愿。
杜谦发现，与地球上那些随随便便就满口许愿，啥都想要的信众不同的是，这里的人们对于许愿看得很郑重。
一大清早，天才刚亮，杜谦就望见山脚下有个身穿蓝色布衣年近三十的农妇在跪拜着从山脚下往山上走，她三步一跪，一跪一磕头，从山脚下到半山腰不过几百米的距离，就跪行了整整半天，这才在日头正当午的时候到达了土地庙前。
此时其他祭祀的人都已经烧完香离开了。
只见这农妇长得高挑的个子，圆脸偏胖，此时膝盖上已经磨破了，她抹了抹汗，从自己带的篮子里取出香火和几个点了红花图案的白面馒头，上好香，将馒头摆在庙前，她跪在庙前虔诚的祈祷说：“求土地爷爷保佑我家添丁进口，保佑我来年能生个大胖小子。若是能够如愿，定会扯三尺披红孝敬土地爷爷。”
虽然旁边一个人都没有，但这个农妇在说出这番求子的话以后还是一阵羞臊，低着头拜了几拜，才挎着篮子步履蹒跚的准备下山。
张改在神庙里听到这一番话也是很不好意思，不过他还是对杜谦介绍说：“这是张二青家的媳妇，结婚都七八年了也没见生娃。人都是挺老实的庄家人。”
杜谦点了点头，不置可否，话说土地神确实有保佑家庭添丁进口的职能，不过在杜谦想来，这不孕不育也有多种可能，并不是自己随随便便就能保证的事情。他只能是看在对方诚心的份上，尽量出手帮忙罢了。
随后就见杜谦伸手打出一点金光落入地下，隔空伸手再一捞，便有一团黄气被从地下扯了出来，他抓着黄气往正在下山的张二青媳妇身上一扔，那黄气就在她本人浑然未觉的时候进入了她的体内。
“这是一团地气，能帮助妇人受孕，不过至于她到底能不能怀上，就看她自己的造化了。”杜谦对旁边不明所以的张改解释着说。
亲眼见证到“土地爷赐福”，张改兴奋了好久，随后想到自己也算是土地爷爷家的仆从，因此又生出一种自豪感来，觉得自己能在土地爷爷座下当差，真是一种福气！
这边张二青家的媳妇才刚下山，没过多久就见一个用扁担挑着两个黑漆大木箱子的小伙子从远路上快步向村子走过来。
这个小村庄平日里十天半个月也不见一个外人，所以这人一来就引起了杜谦的注意，却见他并没有直接进村子，而是到了土地庙所在的小山下，挑着扁担上了山，来到土地庙前。
“土地爷爷在上，小民邢六儿给您烧香磕头来了。小民行走乡里只为贩卖些针头线脑的小物件，祈求土地爷爷保佑行路平安，不要碰到什么豺狼虎豹、坏人强盗，只要能够平平安安的来，平平安安的回，小六儿以后每月来时都给您上香磕头。”
杜谦在神庙里失笑，原来这个刑六儿却是个贩货郎，说话间透着一股机灵劲儿，活泼开朗的样子倒很是讨喜。
刑六儿拜神之后就挑着自己的箱子下山，继而进了村子，又从怀里取出一个拨浪鼓“当啷当啷”的转着敲起来，不一会就见许多农妇小孩从家里走出来，呼朋唤友的向他围拢过去——村子里能见个外人不容易，就算不买他的东西，瞧瞧热闹也是好的。
这个村子虽然地少，但因为山中药材、野物资源很是丰富，所以村民们的生活还算过得去，一般人家都有几个余钱，所以刑六儿的生意不错，卖出去不少东西。不过日头才刚刚偏西他便又挑着箱子离开了——再晚天黑前就赶不回去了。
太阳落山以后杜谦就出了土地庙，到村子里转了一圈，路上再次遇见了女灶神，连忙笑着大招呼：“林姐姐，近来可好？”又见她肩上停着一只外形好似喜鹊一般，通体火红的小鸟，又夸说：“这鸟儿真是漂亮。”
相处日久了，杜谦总是一副笑脸，那女灶神的态度也友善了很多，笑着将鸟儿从肩上拿下托在手心里，对杜谦说：“这是我养的火灵，花了二十多年，才养到这样的火候。”
“火灵？”杜谦很好奇啊，他除了因为继承神位的关系，对于土地神有关的事情了解一些之外，其他有关神灵的知识都还懵懵懂懂的。
女灶神见他好奇的望着，不由得笑了笑，解释说：“这凡人家的灶膛每日生火，火气一直不断，年深日久之下就容易汇聚火焰精华而形成火灵，虽然这种火灵寿命短暂，往往不超过半个时辰就会自行消散了，不过它们生性喜火，往往会自行飞入柴薪当中将其引燃，继而引发祸患。我们灶神便有收服这些火灵，防止火灾的职责。这只火鸟是我收服的第一头火灵，这些年来驱使它不断吞噬其他火灵，这才终于壮大到能够拥有形体的地步，却是幻化成了鸟型。”
女灶神介绍的时候，那火鸟抖动着羽毛，在她的手心里跳来跳去，带起一溜的火星，杜谦可以明显的感受到那火星中蕴含着一股令他的灵体发颤的热力，不由感叹这火灵的神奇。
两神聊了一会，由于女灶神还要去其他各家检查火灵，所以便告辞了，杜谦在村子里转了一圈，随后却去南山。
这个村子四面环山，东边的山小，地势平缓，是土地庙的所在，旁边有一条连接外界的土路。
南山也不大，少有植被，是村民世代先人下葬的坟地，山下的平地便是村人们耕作的土地。
西山和北山倒是陡峭深远的多，西山多石壁悬崖，出产灵芝黄芪等药材，有几口山泉从山中流出，汇聚成一条小溪从村前流过。而北山最高，其上多是松柏密林，内中野兽繁衍众多，是村中猎户常去的地方。
杜谦作为一方土地，管辖范围是方圆二十里的地界，因此不但是整个村子，连同四面的环山也是在他职责范围之内的。他也是这时才知道，原来“山神”和“土地”都是一回事。
因此杜谦如今也形成了规律，每隔一天他就要四周巡视一番，先是在村子里转一圈，然后去南山转一转，随后便是西山和北山。反正如今他不但会土遁还会飘，巡视一圈也不用多长时间。
南山的坟场内很干净，里面埋的大多数人都是寿终正寝的，因此并没有什么冤魂厉鬼之类的东西，只因为毕竟是埋尸之所，所以或多或少的聚集了些阴气。
杜谦转了一圈，见一切安好，就往西山飘过去，西山的悬崖是他最喜欢去的地方，因为那悬崖上人迹罕至的石缝中，总会长着一些稀有的奇花异草，对于杜谦来说，这就像是一场寻宝之旅，可以极大的满足他的猎奇心。反正对现在的他来说，悬崖和平地也没什么区别，根本不用担心会摔下去。
今年雨水不错，有一面不算陡峭的山坡上，大片的枸杞藤结满了红玛瑙一般的枸杞果实，最近许多村民都会来这里采摘枸杞，回去晒干以后卖到药房里也是一项收入。
杜谦知道这里还住着好几窝蛇，其中也不乏剧毒的毒蛇，所以今次他特别过来，去蛇窝跟这些蛇们打招呼，让它们最近几日白天不要出去，免得与前来采药的村民发生了冲突。
蛇作为冷血动物，思绪也总是很淡漠，不过对于杜谦的话，它们还是会听的，因为通过交流，杜谦的心意会真实的传达给它们，让它们明白这也是出于对它们的安全考虑。
经过长时间的练习，杜谦对于这种“通灵”的能力越来越运用纯熟了，他发现这种与其他生物的意识交流是没有办法说谎的，不过也正是因此，才更容易建立起信任。
久而久之，杜谦就发现，在这种交流之中，他自己的内心也变得光明坦然起来了。
因为在这些飞鸟走兽的意识里，没有人世间的那些世俗、规矩、教条和等级，因此它们也就无需隐瞒遮掩自己的想法，一心一念都合乎着自己本心的。杜谦在它们的影响下，也变得越来越正视自己，在不知不觉间，竟让自己的心境达到了内外通明的境界。


第10章 地神

“改子，我给你带了些吃的。”这一天晚上，杜谦从外面巡查回来，手里提着一串红彤彤软趴趴的柿子，交给了张改。
在女灶神的提点下，杜谦才发现原来灵体也是可以吃东西的，不过跟凡人吃实体的食物不同的是，他们吃的是食物的精气。而用上神力的话，还能让精气幻化成食物的模样，滋味口感与实物并无多少差别。
刚发现这一点的杜谦可兴奋了，时常跑到村民家里去，把人家做好的饭菜精气抽取出来，幻化成吃食与张改一起享用，搞得村子的男人们都抱怨最近自家媳妇的做饭手艺下降了，做的饭菜都没滋没味的——因为精气是食物的精华所在，所以被吸收了以后食物就会失去原本的美味。
好在新鲜劲过了以后杜谦也就没有再干这种事了，而因为他时常去山里巡视，所以转而采集那些山中野果的精气带回来食用。服用这些精气，对于灵体也是一种滋养，效果是很直接的，这才不过几天的功夫，张改原本苍白的面色就红润起来，没有一点鬼样子了。
一转眼，就到了十一月初，上月来过的两个阴差白九黑二十一又来巡游。杜谦将两人请进庙里，让张改给两阴差奉上用露水加灵芝精气制成的灵芝茶，笑着说：“上次怠慢两位了，那时我竟不知鬼也能吃东西，所以没有招待两位。”
白九一口灵芝茶差点喷出来，忍不住的哈哈笑着说：“尊神可真是个老实人呐！”黑二十一也抽着嘴角看向地面，显然是有在憋笑的。
双方又闲谈了一番，白九询问了近一个月来没发生什么事情，随后便说：“这次来，我们还有个好事跟尊神说的。”说着就见他从袖子里取出一块黑色木牌。
杜谦接过黑牌一看，只见上面写着一个曲里拐弯的复杂文字，他只能从笔画结构上确定这是汉字，但具体是个什么字，却完全看不出来。
心中暗自冒汗，这土地神不识字也是一大笑话吧--，好在那白九也没有要问他这木牌上写的什么，只是笑着说：“我们上次回去，将这位张小哥的事情跟上面报了，谁想上面这次竟是好说话的很，直接就给了个名牌，以后张小哥也算是有身份的阴差了，出门在外也不用怕别的阴差会为难。”
杜谦大喜，连忙让张改给两位阴差奉茶道谢。张改对于黑白无常这种鬼故事中的经典人物还是很畏惧的，不过看白九笑容可掬，黑二十一虽然板着脸却也没有什么凶恶之像，于是便壮着胆子上来恭敬的奉茶磕头。
白九笑着扶起了他，有对杜谦说：“尊神想必是新登神位，以后若有什么不明白的，大可问我们兄弟，难得遇到您这么和气的人，我们也是乐意效劳的。”
杜谦连忙称谢，两个阴差又坐了一会，因为还要巡视别处，于是便告辞离开了。
送走了两个阴差，杜谦将木牌交给张改，张改接过以后，那木牌便化作一道黑光进入了他的体内，随后一伸手，却又出现在了手里。他从没有见过这么神奇的东西，不由得是了好几次，张口结舌的呓语说：“难道我以后也是黑白无常了？我可不会捉鬼~”
杜谦呵呵一笑，说：“这倒不至于，你还是我座下的鬼使，不过多了个正式的身份，就好比在官府登记造册的百姓与没有身份的流民的区别。”
张改听了顿时松了口气说：“那就好，那就好。”
不知不觉已经是深秋了，树叶纷纷凋零，天气也越来越冷，有一天夜里，天空中星空璀璨，杜谦坐在西山的一片崖壁上欣赏月色，清凉的夜风吹过，四周的树叶便扑簌簌的飘落下来。
恍惚中，他似乎听到树木们发出一阵叹息，似乎是在惋惜这些树叶的远去。
这是他第一次接触到植物的思想，心思不由得沉浸了过去。
杜谦与树木的意识相沟通，感应到了它们眼中的世界，发现它们扎根在泥土中，就像是酣睡在母亲怀抱里宝宝，而又将枝条冲着天空，犹如好奇的顽童，虽然思维比动物还要简单的多，但依然用自己的角度理解着这个世界。
杜谦心中感叹着，意识不知不觉越展越开，渐渐竟与整片树林融为了一体，连同树林中生活的动物的意识，都与他交织成了一片。恍惚之中，他有了一种主导大地上万物生灵的感觉。
“是了，为什么我一直认为土地神要守护的只是人类？既然这一花一草都有自己的灵性，我身为一方土地，自然应该起到守护地上万物生灵的作用，又何止于人类？！”
他心中刚泛起这个念头，随后就见一道金光从眼前亮起，意识之中仿佛听到无数生灵欢悦的声音，醒过神来一看，就发觉自己竟笼罩在一片浓郁的金光之中，金光萦绕在他的身周，仿佛一片金色的烟霞。
“这是。。。”杜谦还有些搞不清楚状况，却见那些金光忽然一闪，随后连带着他一起从原地消失不见了。
下一刻，杜谦就发现自己来到了一片奇异的地域中，头顶是一片黄色的光云，脚下是松软黝黑的土地，不远处有一间茅屋，旁边种着几株硕果累累的果树。再往远处还有一小片池塘，几亩种着花草的田地。
最奇怪之处在于，这片地方只有方圆数里的面积，超过这个范围便是一片灰黄的迷雾笼罩，好似梦境一般。
到了这里之后，萦绕在杜谦身周的金光便开始丝丝缕缕的进入他的体内，那种继承土地神位时的明悟感觉又找上了他，恍惚之中，许多信息出现在他的脑子里，连怀中揣着的土地神册也飞起来，散发着金光在他头顶盘旋。
“原来如此，土地神的神位还有这样的差异在！”因为明悟到了信息，杜谦了解到了此事发生的事情。
原来土地神的神位还有人神和地神的差别。这人神的神位，也就是杜谦之前继承的那个，它是由凡人的信仰产生出来的，神力也来自于凡人的信仰，职责也与凡人的生活息息相关。而如果凡人长时间不祭拜不信仰，他的神力自然也就会消散，从而跌下神位，重新变成普通的鬼魂。
而地神就不同了，地神掌管的是天地自然之力，职责也在于天地，与凡人信仰无关，因此就算无人信仰祭拜，也一样是一方土地正神。
作为地神的土地神，与作为人神的土地神，两者的能力是截然不同的，比如此时杜谦辖下的地界，就从方圆二十里，扩展到了方圆三百里。而此时他身处的这个地方，便是专属于地神土地的“福田”。
福田是汇聚了土地神辖下范围内的地气精华而形成的空间，就好似道家修行的福地一般，是钟灵毓秀的所在。
虽然比起福地来说，福田的面积小了很多，但是这里除过土地神本尊之外，就算是天仙天神也不能进入，那怕他们拥有极大的威能可以从外面将福田的地气打散，进而彻底摧毁掉，却还是不能自如的进入其中，因为这是只属于土地神的一片小天地。


第11章 福田遗宝

“看来这个福田的上一任主人已经离开很久了。”杜谦走到那座茅屋旁，发现茅屋顶上盖的茅草虽然还没有垮，但也都已经灰败腐朽的不成样子了，而旁边的几颗果树下，累累落果已经腐烂堆积成了数尺厚的黑泥。可见此处至少有近百年没有人打理了。
果树一共有三棵，分别是一棵樱桃树，一棵桑树，还有一棵桃树。按理说现在并不是这三棵果树的挂果季节，但它们此时却同时结着繁茂的果实。
最近的那一棵樱桃树上，一串串繁茂的樱桃结在枝叶间，远看整棵树就像是笼罩着一片红云，近看却是满树殷红的玉珠。
樱桃树左侧的桑树却是枝繁叶茂，比其他两颗果树都高出一倍，好似一顶浓绿的华盖一般的笼罩着半亩土地，一颗颗紫黑色的桑葚，散发着淡淡的香甜气息。
最远处的桃树，生得虬枝碧叶，气象不凡，粉红色的桃花和红白相间的桃子同时挂在树上，馥郁的香甜气息萦绕满树，每一颗桃子都有巴掌大小，白嫩嫩水灵灵的模样，令人一见就立刻食指大动。
三棵树下都有数尺都的落果化成的淤泥，散发着过度成熟的果实所具有的浓郁的酒气。
不远处的池塘里，池岸是由许多巴掌大小的彩色雨花石砌成的，池水碧青，水面有半个篮球场那么大，其中心生着一株白莲，三片莲叶一朵莲花，那婀娜多姿层层叠叠的花瓣中，散发着氤氲的白气。
池中有充沛的水流溢出，流入一旁的田地中，那田地里此时杂乱的长着一些奇花异草，也不乏杜谦也认识的中药材，想来以前是被当做药田种植的。
将外面粗劣的看了一遍，杜谦走进了茅屋之中，他心里有种预感，这茅屋里会有好东西在等他。
果不其然，杜谦推开那木质的门扉以后，就看到一股红色的宝光，却是一截火红色的树藤，即使站在门口，杜谦也一样能够从那红藤上感受到极其炽热的火力。
面对宝物，杜谦并没有立刻冲过去，而是先站在门口观察起茅屋内的情况来。
能够得到宝物固然是值得开心的，不过对于初入修行者行列的他来说，并不甚了解宝物的重要性，再加上性子本来就平和，所以此时还能保持冷静，没有到欣喜若狂的地步。
杜谦环视了一圈，发现茅屋里的摆设十分简单，就是一张白玉床，床边有一张翠玉雕成的高凳，那根红色的树藤就靠在高凳旁。随后他又注意到，白玉床上还放着一本线装书，好似白绢制成的一般，放在同一色的玉床上并不显眼，不细看的话很容易就会忽视了。
杜谦想了一下，这线装书看上去总比那热力灼灼的红藤要安全的多，于是便走过去，小心的挥出神力，将线装书拖了起来。
没有发现什么异常，杜谦放下心来，留意书中的内容。只见书的封面上是用极细的银线绣成的几个大字，字体清瘦灵俊，但却是极古的古字，杜谦一点也不认识。再翻开封面看内容，却也是一样，杜谦不由得悲催了起来。
貌似这个世界里，除过他的神册中写的是他熟悉的简体汉字之外，其他地方写的文字都是他完全不懂的古文，也就是说，来到了这里以后，他竟成了文盲！
杜谦叹着气，甩了甩手里的书，结果却有一块黄色的丝绢从中飘落下来。他奇怪的拾起这块丝绢，却见那丝绢落在他手里之后，原本什么都没有的表面却突然浮现出一行黑色的字体，与书中的字迹一样清瘦灵俊，但却是他能看懂的简体字，只见上面写着：“余吉道真人于此处修行五百余年，如今历劫转世而去，留下地气调和经一卷，并有宝物“飞云帕”和“地火藤”两件，以馈有缘，望后来者得之以守一方土地平安。”
杜谦才将这一行字看完，那些字便消散开来，随后却又出现了一段文字，细看之下，却是祭练两件法宝的介绍。
杜谦看完之后连呼侥幸，幸亏自己刚刚没有猴急的去碰那根红藤——也就是地火藤。因为祭练之法中介绍说，只有修为到了鬼仙境界才能接触这件法宝，否则就会被其中蕴含的地极真火所伤。
杜谦就算对修行了解不多，却也明白自己距离鬼仙还有十万八千里差得远呢！
好在那飞云帕，也就是如今显出字迹的黄色丝绢，是只需要神力简单祭练就能使用的。
在杜谦将祭练之法看过一遍之后，那些字迹便渐渐消散，不复出现了。好在如今修行了玄黄功德天心咒，他的精神大涨，对一小段文字做到过目不忘还是没问题的。他将飞云帕和那本名叫《地气调和经》的书揣起来，只留下地火藤还在原地，然后便出了茅屋，将屋门牢牢的关了起来。
随后杜谦将整个福田踏遍，详细的观察了一番，却惊喜的发现了两种活物。
一种是那株桑树上，生着一种橘黄色的蚕，除了颜色之外，外貌与寻常家蚕并无二致。他用意识与其交流了一下，发现这些蚕都憨憨的，好似新生的幼儿一样单纯可爱。
这种黄蚕，会结出一种淡黄色的蚕茧，杜谦发现这些蚕茧上的蚕丝与自己刚刚得到的飞云帕质地极其相似，便猜这法宝恐怕就是此地的前任主人就地取材用这些黄蚕的吐丝炼制而成的。这么说来，这些黄蚕恐怕也不是凡物。
随后，杜谦采了些桃子的精气，变化成甜美的水蜜桃，一边啃着一边溜达到水池边，却发现有两道金光在池底游弋，定睛一看，却是两条金光闪闪的鲤鱼。
“金鳞啊~该不会像传说中讲的一样有一天会化龙吧？”杜谦猜测着，立即尝试与两条金鲤沟通，谁想两条金鲤却是出奇的戒备，他的意识才一探出，它们便“嗖”一下钻进了池底，再不露面了。
有了这个福田，却是比住在那不足三尺高的土地庙里要舒坦的多了，杜谦随后便决定以后就住在这里了。因为茅屋里有个耀眼又不能动的地火藤，不适合呆在里面，所以他便取了些泥土和着池水玩起了捏泥巴。
过了一会，一个有模有样的泥巴小屋便出现在了杜谦的手心里。他将泥巴小屋放在池塘边上的一块空地里，又挥手打出一道金光，在神力的作用下，这泥巴小屋很快变大，不过是转眼的功夫，就化作了一栋占地十几平米的土坯房子。
杜谦不想弄得有多复杂，只要整个房子出来遮着头顶的天光即可，随后又用一些树叶变化成了软绵绵的垫子，布满了房子里一半的地面，舒舒服服的躺在上面打了个滚，美美的小睡了起来。


第12章 稗城

杜谦小睡一觉之后就出了福田，一脚迈进那福田边缘的雾气中，心里想着土地庙，下一步踏出，便出现在了自家土地庙的下方。
杜谦从大屋的地板上冒出来，顿时吓了张改一跳。他将从福田采来的精气幻化而成的樱桃递给张改，然后说：“我要出去一段时间，你自己好好呆着，不要乱闯，有什么事情就敲敲神像，大声喊我，我就会回来了。”
张改老实的答应着，也没有问杜谦要去做什么，只是嘱咐早去早回。
离了土地庙，杜谦土遁到数十里之外的稗城，此时正是大白天，他躲在一处背影的地方，看着近在咫尺的阳光，心中不由得有些怀念以前可以在阳光下自由穿行的日子。
不过，在继承了地神神位之后，杜谦体内的神力大涨了数十倍不止，所以对阳光也没有以前那么惧怕了，现在的他甚至可以在白天出来，只要不被阳光直接照射到，就不会有被火烧的感觉了。
杜谦正在观察四周的情况，却见一旁的地面上突然冒出个人来，却是个拄着拐杖的矮瘦老头。
杜谦先是被吓了一跳，随后反应过来，心中不由得感叹：“这才是官方版的土地神的形象啊~~~”
“小老儿见过土伯大人。”那老头儿颤巍巍的对杜谦行礼，显得既激动又恭敬。
杜谦惊异的问：“哎？老先生应该跟我一样都是土地神吧，为何要这样称呼我？”
那老头被杜谦这一问吓了一跳，好半天才反应过来说：“如果小老儿浊眼未出错的话，大人神光浩荡，应该是证得了地神之位吧？”
“哦，这倒是没错，你竟然能看得出来。”杜谦笑着说。
那老头笑眯眯的说：“小老儿别的没什么，就有一门灵眼神通，所以才看得出。大人既然是证得了地神之位，身份便与我们寻常人神不同，因此我们这些小神见了您，自然是要尊称一声土伯的。”
原来这是对地神土地的尊称，杜谦恍然，随后又对老头儿说：“想必老先生便是此方土地了吧？可否告知此间城内的学堂都在何处？”
老头对杜谦的奇怪问题感到好奇，但却没有问他为什么要找学堂，只是想了一下说：“回土伯大人的话，小老儿名叫俞守忠，正是本城土地，这城内有学堂十二间，大人若想去看看的话，小老儿可以带路。”
“好，那就有劳老先生了。”杜谦笑着点点头，与这俞守忠老头一起土遁进了稗城。自从在福田之内确认自己变成文盲之后，他就决定要赶快学习一番，最起码不能连修行功法都看不懂。
在稗城土地俞守忠的带领下，杜谦见识了此地的十二间学堂，剔掉了三个纪律混乱的，四个教书先生太老说话太慢糊里糊涂的，剩下五间还算不错，他便决定从这五间学堂中学起。
想到俞守忠身为稗城土地，自己在这里跟着学堂识字肯定也瞒不过他，所以杜谦便将自己的目的直说了。
听到杜谦并不识字，那俞守忠也不奇怪，笑着说：“许多高深的修行之法都是以心念传授，所以修行之人不识字也不是什么奇怪之事，大人有心学习也是极好的，不过既然来到了稗城，自然理应由小老儿招待一番，本城的土地庙还算宽大，小老儿这就大扫出几间静室供大人休息可好？”
杜谦想了一下也就同意了，随着这位稗城土地去了他的神庙。
只见这稗城土地神的神庙在城东的一条干净的巷子尽头，有五尺高，青砖砌成的墙面，顶上贴着红色的琉璃瓦，庙中是两尊彩陶的神像，分别是土地公公和土地婆婆。面前的木箱之中插着满满的香签，有的刚刚才燃尽的，有的还在冒着青烟，可见香火旺盛。
杜谦不由得的感叹，真是同神不同命，看看人家这庙，人气多旺啊！
踏进庙宇之中，却见烟气缭绕之中，有一座三进的宅子，前面的一个院落是正厅，院子中间摆着崎岖的假山，有花草点缀其中，正是接待客人的地方，不过俞守忠却直接领着杜谦穿过了正房，来到第二个院落，只见这里有一池碧水，水上生着紫红色的睡莲，水里还养着色彩多样的锦鲤。
这边俞守忠正引着杜谦欣赏此地的景色，就见一个穿藕色衣裙的小丫头端着一个盆子从旁侧的屋里出来，他立刻对那丫头说：“快去把你们夫人叫来，就说有位土伯杜大人驾临，让她摆好了酒菜迎接！”
小丫头低着头行了一礼，一溜烟的小步跑走了，没过片刻功夫，就见一个一头银丝的白胖老婆婆也拄着拐杖走出了，笑眯眯的对杜谦说：“不知土伯大人驾临，老身有失远迎，怠慢了大人。”
杜谦连忙笑着说：“老夫人哪里的话，是我贸然来访，打扰你们了。”
三人谦让着进了一间大屋，只见里面淡香弥漫，珠帘围绕，宝屏重叠，设置的十分精致，一张紫檀大桌上，摆着各色美食，四个侍女静立在一旁伺候。
桌上的菜肴十分美味，也都是食物的精气所化，据俞守忠介绍说，是从城内几家有名的酒楼摄来的精气——店家每日都会用菜肴供奉财神、土地等等神灵。
交谈一番之后，杜谦了解到，原来俞守忠百年前便是稗城首富，家有良田万顷，用家财万贯也形容是一点都不为过，平日里喜做善事，所以深得百姓的爱戴，有一年饥荒，他开了自家的粮仓救济灾民，却被强盗混进府里，不但抢光的钱财，还放火烧死了一家老小。
因为生前功德，俞守忠便在死后被封为了稗城土地，连同一家大小都得以在土地庙中居住，倒比做凡人的时候还要享福。
吃过饭后，杜谦去了老夫人事先着人打扫好的住处休息了一会，随后便出了土地庙，土遁到最近的一处学堂。
这处学堂是整个稗城最大的学堂，坐落在一座竹园深处，里面有学生五六十人，教书的先生是个名望很高的老举人，许多有身份的人家都将小孩送过来读书，所以五六十个小孩在里面读书的时候，竹园外就有上百名穿着各式仆从衣服的家丁守候在外面，热闹的犹如集市一样。
杜谦土遁到竹林里，远远的望见不远处的竹屋内，一群年纪不等的学生们正在念书，于是又一个土遁，直接出现在学堂内。
此时他也渐渐适应了凡人看不到自己的事情，可以大胆的出现在人前了。这时候，却是一个身穿水蓝色衣服的少年正站起来照着书本朗诵一首诗，他走过去站在人家的身后看着书上的文字，心里根据少年读出来的声音两相对应，一篇诗词过后，倒也认识了数十个字。随后站在书桌前的老举人便开始讲解其中的意思，一个字一个字的讲着，虽然显得古板了些，但第一次听到古人授课的杜谦还是饶有兴味的听了一会。
老举人讲解完后，学生们就开始大声的朗诵起来，杜谦见他们念的还是刚刚那首诗，没有什么新内容，于是便又使了个土遁离开了这处，赶往下一个学堂。
这一处学堂却是一个小学堂，里面有学生五个，教书的是一个年轻的秀才。
这秀才人年轻，性子也跳脱，讲解诗文的时候速度也比较快，杜谦在一旁偷着学的倒没什么问题，那些学生们就有些吃力了，更可况秀才兴致来了的时候还会念一些自己喜欢的诗文，并将之写出来给大家观赏，弄得一群字都没认识几个的半大小娃娃云山雾罩的。
在这里杜谦待了一会就认识到了上百个陌生的字，全都被他过目不忘的记在了脑子里。
“哎，我上学的时候要是也有这样的记性那该省多少工夫啊~~~”眼见这个学堂里的学生也开始背诵了，杜谦一边感叹着，一边土遁去下一家。
五间学堂，不可能同时都在背诵，总有几间是在讲解文字的，杜谦就这样换着场子的学，一天下来，倒也认识了三百多个古文，回到土地庙以后，他就在自己的房间里，用毛笔记在纸上，另外加上简体汉字的注解，这样也算是加深了记忆。
因为是在别人的庙里，杜谦也不好修行玄黄功德天心咒，于是便将那飞云帕拿出来祭练。
这飞云帕是一件飞行法宝，祭练起来倒也容易，只需用神力将其彻底侵蚀就可，杜谦手中冒出金光，将飞云帕团团裹住，金光一丝一缕的往飞云帕中钻，片刻之后，飞云帕便有大半被染上了金光，大概只过了半个时辰，这件法宝就被初步祭练好了。
只见飞云帕上的金光渐渐收敛，再次恢复成一块丝绢的模样，杜谦将它往房间的空处一丢，那绢帕就在空处化作一团淡黄色的云雾，好似棉花一样蓬松松的，有一张圆桌那么大。
杜谦尝试着站到云团上，然而那云团却很难控制，往往他一站上去就会引得云团内的神力一阵散乱，一晃就把他甩了下去。好在灵体也不怕摔，杜谦尝试了数十次，才渐渐掌握了一点要领。


第13章 鬼怪袭城

连续几天，杜谦都是白天在稗城的学堂里学习文字，晚上没事就练习飞云帕的使用。随着他认识的文字渐渐增多，每天学到的生字就越来越少了，因此过了大概七八天，他才总共认到了八百多个字。
不过这八百多个字都是最常用的文字，有了这些知识储备，杜谦就可以看一些简单的书籍了。随后俞守忠送给他一本《说文解字》，里面很全面的录入了上万个文字，加上了简单易懂的注解。
通过阅读这些注解，杜谦识字的速度大增，两三天之后，在那些学堂中便不再能够学到什么新的生字了，于是他就打算结束自己的这次稗城学习之旅，赶快回自己的福田去。
然而就在杜谦走去前厅准备向俞守忠夫妇告别的时候，却见那里正闹成一片，充满了摔东西和怒喝的声音，一个侍女满脸泪痕慌慌张张的从屋子里跑出来，看到杜谦之后有顿时吓的靠墙站着，不敢乱走。
随后就听到俞守忠怒不可遏的说“你这个逆子，竟然把人给吓疯了，你这样怎么配当阴差！”
“哼！不就是各狗屁阴差么！我还不稀罕做呢！”一个青年暴虐尖刻的声音响起，随后就听到甩帘子的动静，只见一道灰影飞出了土地庙，转眼就不见了踪影。
房间里随后就传来了老夫人压抑的痛哭之声。
杜谦想着自己现在进去恐怕不太好，于是便转身回了自己的房间，然而没过多久就见俞守忠登门而来，道歉的说：“我听下人说刚刚大人去了前厅，却被我们的吵嚷声冲撞了，实在是对不住，请大人原谅”。
杜谦见俞守忠虽然面上露出一丝疲态，精神却还不错，也稍稍放下心来，笑着摆手说：“哪里就被冲撞了，没有的事，谁家都有几件不顺心的事么！”
俞守忠拱手说：“大人真是宽宏大量。说起犬子，小老儿也是无可奈何，都怪我这个做父亲的当年没有留心，引得贼子进了家门，害得他年纪轻轻就被大火烧死，他不想我们老两口活得久，已经看淡了生死，所以心中积了戾气，性格暴戾了许多。本来小老儿求了城隍大人，给他安排了个差事，希望他能有个事做，也好散散心中的戾气，谁想他正经差事不做，反倒整日与一群野鬼混在一起，前些日子竟然还将一个凡人吓的得了失心疯！在这样下去，小老儿就算豁出这把老脸，恐怕也保不住他了！”
清官难断家务事，俞守忠自觉有愧于儿子，所以对儿子不好严厉管教，而杜谦也没有立场说什么对错，只能含糊的劝解几句。
不过俞守忠倒是很快就平复了自己的心境，对杜谦说：“小老儿此次来，却是想请大人参加今晚的晚宴，只因城隍坐下的赏善判官今晚准备来小庙做客，他是小老儿的好友，为人也是极好相处的，因此想向大人引荐一下他。”
杜谦本来是要告辞的，但听说有结识城隍手下判官的机会，便暂时放弃了离开的打算，毕竟他不只是地神土地，身上同时还担着一个村落的人神土地神位，又正好是在稗城的管辖范围之内，因此与城隍方面打好关系也是很必要的。
见杜谦答应了出席今晚的晚宴，俞守忠高兴的去准备了，而杜谦送走俞守忠后，却关好了房门，从怀里取出了一本白绢质地的书籍。
这是他从福田的茅屋中得来的《地气调和经》，以前不识字没法阅读，如今他已经学的差不多了，倒是能够顺利的将其读通了。
这几天来他没事也会翻一翻这本书，研究后发现，这地气调和经却是一门很实用的功法，修行之人会拥有调集地气之能，也可以炼化地气收归己用。
不过这功法最大的作用不是克敌制胜，而是在于疏通地气，防止地气郁结而引发的各种自然灾害。
可以说，这就是一本有助于土地神工作的专业技能书。不过这专业技能书对修习者本身也是很有好处的。
首先，可以随心意调动的地气，会形成一层防护，起到类似于护身法宝一般的作用，另外在地气的作用下，修习者恢复法力和伤势的速度也比旁人快许多。
杜谦做了详细的了解之后，几乎没怎么考虑就决定了要修习这部功法。虽然他已经有了玄黄功德天心咒，不过这玩意是修炼神魂的，目前看不出还有其他的用处，因此同时修习一下这本地气调和经也并不冲突。
整部地气调和经只有三千多字，杜谦通读了一番之后，尝试着按照其中记载的心法体悟了一番，或许是因为他已经证得了土地神位的缘故，竟然没有费多少工夫就感觉到了脚下地气的存在，感觉就好像地底存在着许多外形不规则、力大无比，却又移动缓慢的巨型动物。
晚上杜谦见到了那位赏善判官，却是个和善的中年人，名叫季和，见识十分广博，在听说杜谦还兼着人神土地之职以后，还很大方的跟他讲了许多与城隍地府打交道的窍门，让他受益匪浅。
这一个晚上他们相谈甚欢，而杜谦与俞守忠一起送这位判官离开的时候，已经是快要天亮了。此时四周寂静无声，杜谦与俞守忠在空无一人的大街上散步，打算缓缓的走回神庙，顺便散散酒气。谁想这时却听到远方方突然传来一阵令人毛骨悚然的嚎叫声。
俞守忠拿眼睛往远处一扫，立刻大惊失色的说：“怎么会有这么多妖魔鬼怪冲进城来！”
他的话音才落，就见一道黑气从远处飞来，落入了一户人家的院子里，俞守忠连忙飞身而起，远远的打了一道金光过去，随后就听到一声野兽嘶鸣般的惨叫传来。
俞守忠回身对杜谦说：“这些鬼怪还有不少，请大人出手相助，在城隍派阴差过来之前，不要让它们伤了城中的百姓。”
杜谦连忙应了一声，随后就见俞守忠往西边飞了过去，他站在原地一时之间没有反应过来，这时却见一股黑烟从一条巷子里飘出来，黑眼里面却是个脑袋分成两半的恶鬼，狞笑着向他扑过来。
杜谦吓了一跳，他连打架的经验都没有，更不用说与妖魔鬼怪对敌了，见那恶鬼过来，只是下意识的伸手挥出一股金光挡了一下。
那恶鬼撞上了金光，顿时惨叫着飞跌出去，就像是被火烧了一般，不停地扑打着自己。
眼见恶鬼这么惧怕自己的神力，杜谦心中有了底气，定下心来，把神力凝成一点，往那恶鬼身上打去。
正在挣扎翻腾不已的恶鬼被凝聚成一点的金光击中，顿时“嘭！”的一声烟消云散了。
看到恶鬼消散，杜谦松了一口气，但同时心里也有些许不舒服。
他成为灵体也有一段时间了，心中已经把灵体看做是另一种形式的人类，如今这个虽然是伤人的恶鬼，但在他看来就好像是得了精神疾病丧失了理智的疯子一样，制伏倒是可以，但就这么让其魂飞魄散的话，他就有些不能接受了。
随后又见前方的街口上出现了一道黑气，内中包裹的却是一头呈现半腐烂模样的鬼怪，由于对方离的比较远，因此杜谦这回心中稍稍镇定了些，凝聚出一团金光甩手打过去，也不知道是不是因为他心中不忍的缘故，感觉这次打出去的金光比之前柔和了许多。
“嘭！”金光随着他的心意击中了那头恶鬼，却并没有将之打散，反而笼罩了起来。
笼罩在一层金光中的恶鬼惨嚎的打滚，浑身黑气片片消散，不一会就褪去了恐怖的外表，化作一个半透明的灵体，呆呆的飘在原地，仿佛刚刚成型的鬼魂一般。
杜谦精神一振，能够在不破坏灵体的情况下消灭鬼怪，这可是再好不过的了。
正在这时，他听到旁边的一个院落里传来一阵女子的尖叫声，于是他连忙向那边掠去。
跃上那处院落的院墙，杜谦就吃惊的看见，有一条五米多长的黄花大蟒蛇正盘在院子里，把一个中年男子缠住，直勒得脸色青紫，眼看就要断气了，一旁的一个妇人惊恐的倒在地上，两股战战，无法行动，刚刚那阵尖叫应该就是她发出来的。
这一条大蟒眼中绿光直冒，明显就是个妖物，杜谦一出现它就将那簸箕大的脑袋转了过去，看到杜谦之后却是将蛇头一缩，整个身子一窜，竟主动松开了那个男子，往一旁花园的角落窜去。
“不要跑！”接连几次运用，杜谦对自己的神力也有了几分自信，驱使的越加熟练了，只见一道金光犹如利剑一样飞射而去，却是“噗！”一声打中了蟒蛇的尾部，顿时将它的尾巴炸断。
然而那大蟒蛇却仿佛没有承受到断尾之痛一般，速度更快的几分的往角落里一钻，一眨眼便消失不见了。
“这家伙倒是狡猾，竟然钻洞跑了。”杜谦嘀咕一句，看看那个中年男子在妇人的照顾之下渐渐缓过气来，已经没有什么危险了，于是便转身飘向了空中。
飞到高空处眺望整个稗城，杜谦顿时大吃一惊：“这是怎么回事啊！”
只见四面八方都有滚滚黑烟邪气冒出，，犹如乌云一般的笼罩着大片的城区，人们惊恐的惨叫声此起彼伏，他刚刚所见的那些鬼怪与之相比，仅仅是九牛一毛罢了。


第14章 傻大个

杜谦乘着飞云帕所化的黄云飞在空中，经过几天的练习，他已经能够自如的运用这件法宝了，乘着它可比自己在空中飘要快上许多倍。
他飞向最近一处黑烟滚滚的地方，只见数十头恶鬼在黑烟之中盘旋飞掠，将一处院落里居住的十几个人惊得魂不附体。
有些恶鬼能吃人血肉，一冲便把普通凡人撞出数十米，要得血肉横飞，有些则是吸人精气，只要从人身上穿过，便令对方口吐白沫，不省人事。
眼见到一幅群魔乱舞祸害生灵的场景，杜谦当下也不敢留手，一道道神力打出去，十数道金光好似流星一般坠下，把恶鬼们打得倒地惨嚎不已。
成为地神的杜谦神力大涨了数十倍，因此打出十几道金光也不觉得吃力，然而就在他快要将这些鬼怪全部制伏的时候，就见一道巨大的黑影从旁边飞冲过来。
杜谦猛地一看，顿时惊了一跳，只见那黑影却是一头身高三米多的鬼怪。若说其他鬼怪至少还有点人模样，这个鬼怪就是完全彻底了异形了。
只见它脑袋尖尖呈倒置的圆锥形，湛蓝的脸庞上生着一对乒乓球一般圆溜溜的墨绿色眼睛，嘴里呲着泛黄的獠牙，四肢奇长无比，且都长着锋利的爪子。
鬼怪来势凶猛，杜谦只能连忙催动飞云帕躲避，同时反手打出一道金光。却见那鬼怪张口喷出一股黑气，与金光相撞，顿时把金光撞成一片散碎的金色光点。
杜谦还是首次遇到金光失利的情况，顿时有些慌了手脚，只能驾着飞云帕被那鬼怪追着到处乱窜。
飞云帕的速度虽快，奈何那鬼怪也不慢，饶是杜谦全力飞行，还是很快就有了被追上的趋势，于是他一边飞一边反手不断打出金光，试图将那鬼怪阻上一阻，被追上他可就完了，除过神力攻击之外，他没有任何其他自保的手段啊岂可修！
然而那鬼怪总是能喷出黑气来将金光打散，速度上却丝毫不受影响，眼见对方的利爪已经快挠中自己的后心了，杜谦骇得不行，发狂似的双手连挥，拼命的打出一溜溜的金光，体内的神力在一瞬间爆发，霎时间金光犹如烟霞一般笼罩了方圆数十米。
神力消耗过度的杜谦不得不两眼发晕的停下来，回过神一看，却发现那鬼怪呆滞的停在了原地，无数金色的光点沾在他的身上，大量黑气从它的七窍中冒出来，在金色光点的笼罩中随风消散。
“咔咔！”鬼怪身上发出一阵碎裂的声音，随后竟然“嘭！“的一声化作一股飞灰，消失不见了。
“呃，就这么杀死它了！”杜谦一阵虚脱，大松了一口气。
然而就在他放松下来的时候，却听到身后传来俞守忠的大喊：“杜大人小心！”他回头一看，就见一只圆桌大小的巨掌当头砸下来，随后就是眼前一黑，跟着就什么都不知道了。
当杜谦再次恢复意识的时候，感觉自己就像是又回到刚死时候的那个状态，灵体虚弱到吹阵风都犹如刮骨剜肉一般的痛苦。
好在胸口上有一团清灵灵的属于养魂木的力量，保护着他的根本，让他的灵体不至于消散的太过厉害，也保证了他的神智清明。
重伤虚弱的杜谦发现自己似乎只是意识清醒了，却无法感知四周的环境，甚至连动也不能动一下！
想来一定是伤势太重的缘故，他记起那《地气调和经》可以快速恢复伤势，于是便回忆着书中记载的心法，默默的运行起来。
也不知道坚持了多久，他渐渐感应到了地气，并且得到了回应，那些蠢蠢而动的地气缓缓的将他包裹起来，给他一种就好像回到母亲子宫里的感觉。
在地气的包裹之下，杜谦的灵体迅速的恢复起来，不一会他就可以睁开眼看看四周了。
首先映入他眼中的是一堵黑漆漆的石墙，沾满了不明所以的污秽，在石墙最上方，开了一个巴掌大小的孔，有一线阳光从中透出来，让他明白此时已是白天了。
再转眼一看，却发现一排木栅，包着铁皮，挂着沉重的链锁，地上铺着厚厚的茅草，不过早已经开始散发着腐朽的臭味。
“这里是。。。大牢？”他吃了一惊，难道我被关起来了不成？不过很快他就发现，这不过是个普通的牢房而已，对于灵体没有任何阻拦作用，因此应该不是用来关他的。
看来是我受伤之后跌落到了这里吧，不过这样也好，监牢里暗无天日，阴气也重，真是恢复实力的安全所在。
于是他闭上眼睛继续运转心法，在大量地气的修复之下，几个小时之后，他就恢复了一些行动能力，撑着身子缓缓的坐了起来。
“你醒了？”
杜谦才松了口气，就被一个浑厚又带着几分淳朴的男子声音惊动，转头一看，就见到隔壁的监牢里有一个光溜溜的脑袋。
看到这脑袋，他心中竟然首先冒出一句感叹：“这脑袋的形状真好看。。。”
随后他就发现，这是一个被五花大绑的男人，生得高大魁梧，因为被麻绳紧紧的勒着，那一身虬结的肌肉更是高高的隆起，显得非常完美。
杜谦吞咽着并不存在的口水，呆滞的看着，一时之间没有反应过来，却见那被捆着的光头男人憨厚的笑了笑说：“俺这样子奇怪么，是他们抓错人了，俺不是坏人。”
听到对方的话，杜谦才反应过来，面皮一阵发红，心说我什么时候也这么重口味了。。。随后却是一惊，看着那男人说：“你看得到我？”
“嘿嘿，俺就知道你不是人。。。啊，俺是说，你是鬼对吧？你的身子是虚的。”
阴阳眼么？杜谦惊异，他还是第一次遇到有这种能力的凡人，顿时来了好奇，就问说：“你是谁，为什么会被绑在这里？”
“俺叫王可修，他们说俺杀人了，可其实俺没杀，俺是去救人的，杀人的是一个胖公子，还有他手下的仆人，可是俺怎么说他们都不信，还老是打俺，要俺招认。”光头男人憨憨的说着，声音里含着委屈，似是不明白为什么那些人老是不相信他。
杜谦心中暗怒，这事情，八成就是哪家权贵杀了人，却找他这么个傻子来顶缸，又怎么会听他的辩解，肯定是一个劲的要屈打成招的。
杜谦细看之下，果然在这男人的身上发现了累累的鞭痕。他正要说话，却听到一旁的监牢里有个人用颤抖的声音说：“傻大个，你别吓唬我，一个人说的什么鬼话！你旁边的监牢你哪有人！”
“唉？毛猴哥你看不见么？”王可修奇怪的看着对面的监牢，只见里面有一个精瘦的中年男人，头发胡子都长得很浓密，浑身汗毛也很重，看上去毛茸茸的，活像只猴子，难怪会被叫做毛猴。
却见那毛猴脸色惨白的缩在墙角说：“看见什么，什么都没有，你不要胡说了好不好！”
这是却见毛猴旁边一个牢房里有人发出讥讽的笑声说：“切，不过是个小把戏而已，想借着与鬼说话证明自己是被冤枉的，你以为那些狱卒会因为怕鬼神报应就放你一条生路么？他们要是信鬼神的话，也不会做出那等该下十八层地狱的事了！”
这人说的话，王可修倒还没有反对，那毛猴却先出声反驳了，他战战兢兢的说：“你说的这什么话，傻大个要是能有这心机，也不至于落到大牢里了。”
听毛猴这么一说，那人也对自己的推论没什么底气了，只是不甘心的嘀咕了一句：“谁知道呢？”
正在这时，只见一阵沉重的靴子声响起，有个凶暴的声音在外面吼叫：“都吵什么？皮痒了是不是！”随后就听到鞭子抽打木栅的噼啪声。牢房里的人顿时都止住了声息。
就在众人都噤若寒蝉的屏息的时候，杜谦却看到被捆着的王可修艰难的挪着身子靠过来，对他眨了眨眼。
看他那样子，杜谦也不由得笑了起来。
过了一会，却见几人狱卒走进来，一个提着一串钥匙，上前打开了王可修所在的牢狱大门，两个赤膊的大汉进去，将被捆住的他提了起来。
之前王可修半躺在地上，杜谦没看清，如今被人提了起来，他才看清这位“傻大个”的个子到底有多高。两个目测一米八几的大汉驾着他，却只到他的胸口的位置，那魁梧的身材，即使被绑着，也能看出来是个宝塔玉柱一般的男人！
两个大汉推着王可修出了大牢，穿过阴暗的走廊走到不远处，一阵铁链响动过后，就听到皮鞭抽打到肉体的声音，虽然没有听到傻大个的惨叫声，但那皮鞭凌厉的抽击声，却让杜谦的心跟着一紧一紧的，于是他挣扎着站起来，穿透了大牢的木栅，向发出声音的地方走去。
只见一个十数米宽的石屋内，点着几只火把，在火光的映衬下，可以清晰的看到，那石屋的墙壁上，挂着许多令人不寒而栗的刑具。而王可修则被倒掉在石屋的中央，有一个赤膊的的大汉正用沾了水的皮鞭对他猛抽。
啪！每一道犹如毒蛇一般的鞭影落在王可修的身上，顿时就会绽起一溜血花，在那肌肉隆起的身体上留下一道鲜血淋漓的伤痕。杜谦只觉地自己的眼睛都被这画面刺激的生疼，然而那个傻大个却硬是没有叫出一声来，只是在鞭子每次落到身上的时候，会条件反射性的抽搐一下。


第15章 光头很靓

“妈的，还挺硬气的，打的老子手都酸了。”那个挥鞭子的大汉，腆着肚子，满脸横肉，骂骂咧咧的喘着气，抹了抹身上的汗水，再次抽打起来。
“你招不招！少给大爷耍硬气！告诉你，只要落在大爷手里，就算是块生铁，也能给你炼成铁水！看你能扛得住几回！”大汉说着，冷酷的笑了笑，随后用鞭子一直旁边的狱卒说：“端些盐水来，老子让他尝尝厉害！”
面对这样残暴的酷刑，王可修只是闭着眼睛，默不吭声的承受着，而那光头上不断滴下的混着鲜血的汗水，却彰显着他的痛苦。
杜谦感到自己出离的愤怒了，这些人竟然如此凶残，对一个无辜的人屈打成招，还能做得这么得意洋洋，简直无耻之尤！他此时就站在那个大汉的身后，在场的狱卒没有一个看得见他，一盆炭火架在旁边，愤怒的杜谦凝聚起刚刚恢复了一点的神力，将一块烧得火红的煤炭拖了起来。
就在这个时候，那一直闭着眼睛的王可修仿佛心有感应一般的睁开眼，定定的看着他说：“不要！”
杜谦一愣，看着王可修坚定的眼神，手中的神力不由得松了。
那正站着喘气的大汉被王可修的突然开口惊了一跳，顺着他的目光看向身后，依稀看到一块烧得火红的煤炭落回了灰盆里，左近都没有人，他揉了揉眼睛，不确定自己是不是看错了，同时心中不由得升起一股凉意。
为了掩饰心中的胆怯，那大汉把气都撒在了王可修身上，手中鞭子雨点般的落下，随后更是将鞭子沾了盐水，增加鞭打的痛苦。
面对这样变本加厉的折磨，王可修依旧一声不吭，只是每次鞭子落到身上，抽搐的幅度变得更大了。
杜谦在一旁看得浑身颤抖，刚刚恢复的神力都出现躁动了，然而那傻大个平静而又坚定的看着他的目光，却让他无法出手，心中煎熬无比，只觉得就像是自己在受刑一样。
终于那大汉打累了，扔掉鞭子负气的说：“明天准备老虎凳，老子玩不死他！”说着便离开了。
其他狱卒解了倒悬着王可修的绳子，将他拖回了监牢，依然没有解开五花大绑的绳子，就这样将其扔在监牢冰冷的地上。
杜谦只觉得自己灵体中的力量都被抽光了一样，晃晃忽忽的飘进王可修的牢房，伸手过去，却又不敢去碰这具满身伤痕的身体。
这个傻大个好半天才自己缓过一口气，喘息着在地上蠕动爬行。杜谦连忙催动神力将他拖住，帮着他翻了身子靠在墙边。
“你干嘛要阻止我，只要让我出手，我就一定能救你出去的。”杜谦不忍的说。
“不行的，俺要是逃了，赵大叔就要被砍头了。”王可修摇着头，抬头看着杜谦，咧嘴笑着说：“赵大叔对俺好，你也对俺好，你叫啥，俺还不知道呢！”
“我叫杜谦。你个傻子，还笑！疼就说出来吧，别硬撑了。”杜谦看他笑着笑着额头就渗出汗来，自己都替他觉得疼。
“杜谦，嗯，俺浑身都疼，绑得也难受。”王可修很听话的汇报自己的感受，清澈的眼中含着委屈和难过。杜谦顿时心中一酸，伸手碰了碰傻大个的脸颊说：“不怕，我给你治一治就不疼了。”
“傻大个，你不会是被折磨疯了吧，你不要吓我啊~~~”对面监牢里的毛猴突然惊恐的大叫。
“不要跟别人说能看见我的事。”杜谦嘱咐道。
王可修点点头，咧嘴笑着看了他一眼，想了想，对毛猴说：“俺没疯，俺，俺不说了。”
杜谦“噗”一声笑出来，这家伙不愿意说谎呢~他笑着将手抵在对方的胸口，感受到那肌肉的结实程度，心中不由得一荡，随后却是连忙收敛了心绪，专心运转起心法来。
《地气调和经》中的心法可以引来地气修复伤患，不仅是对自己有用，对他人也是有效的。杜谦此时就是想通过地气调和经，带着王可修和自己一起疗伤。
有了之前的经验，这次没过多久他就重新感应到了脚下地气的存在，感觉一团团地气缓缓靠近过来，将两人笼罩在其中，杜谦慢慢沉下心思，专心恢复起伤势来。
不知不觉中，伤势的恢复速度好像加快了许多，而且呈现出越来越快的趋势，原本消耗的几乎一干二尽的神力，在极短的时间内就恢复了近半！
怎么回事？似乎调集过来的地气在不知不觉间精纯了许多倍！
杜谦想不明白原因，不过目前看来并不是坏事，于是他也没有阻止，如此过了没多久，灵体上的伤势就彻底恢复了，而神力不但没有减弱，反倒有了不小的提升。
可惜伤势恢复了之后这些地气就不能再为他所用了，杜谦意犹未尽的收起了心法，散去了地气。
睁眼一看，发现那傻大个已经睡着了，而浑身的鞭伤此时则都已经消失不见，呼吸匀称绵长的样子，显见是睡得很香。
杜谦仔细的观察着傻大个的模样，发现他虽然人憨，但模样却挺周正的，标准的浓眉大眼，鼻梁高挺，厚实的嘴唇在睡着的时候微微的撅着，透出一丝纯真的稚气——这家伙的年纪好像并没有想象中的那么大。
当然，傻大个浑身最有特点的就是那一颗光头了，实在是光的很靓啊！杜谦看得心痒痒的，忍不住伸过手去想要摸一摸。然而就在这时，却听见远处传来一阵木桶敲击的声音，霎时间，整个监牢都骚动了。
一瞬间杜谦还以为是监狱暴动了，仔细一看才发现，囚犯们纷纷拿着破烂的陶碗挤在木栅上，眼巴巴的望着木桶敲击声传来的地方。
原来是放饭了，杜谦反应过来，却见身旁的王可修也醒了，呵呵笑着说：“赵大叔来了。”随后他身子一动，却惊喜的叫道：“诶？俺的伤都好了。杜谦，你真厉害！”
看着傻大个两眼放光，很感激很崇拜的模样，杜谦顿时觉得开心无比，再也忍不住的在那光头上摸了一把。
啧，手感真不错啊~好荡漾啊~~~就在他兴奋不已的时候，那木桶敲击的声音已经接近了，王可修开心的将脑袋在杜谦手上蹭了蹭，随后却摇晃着爬起来，跑到木栅的旁边。
此时他还是处于被五花大绑的状态，根本没有办法吃东西，杜谦好奇他跑过去干什么。
却见一个大约五十岁左右的老头走了过来，只见他生着一头枯黄的头发，浑身干瘦，左手提着一只大木捅，右手抓着一个长柄的木勺，给每个犯人都舀一勺木桶里的汤水。
杜谦看得分明，那汤水不过是一些淡薄的米汤而已，而且颜色灰黄，一看就不是什么好米熬成的。
赵大叔走到王可修的面前，顿时担忧的说：“憨娃，你没事吧，我听说他们又打你了？”
“大叔，俺没事，有杜。。。呃，俺。。。已经没事啦。”
一旁的杜谦松了一口气，还好这个家伙知道保密，没有傻到家。
“嗯，没事就好，来，喝两口。”那张大叔说着就用木勺从木桶底部舀了一勺稠一点的稀饭，凑到王可修的嘴边上，喂给手被反捆着的他喝。随后又从怀里取出一块白面馒头，笑着说：“吃吧，可惜大叔一次只能带这么多，不然就要被发现了。”
“谢谢大叔。”王可修笑着很开心，一口就将那块馒头给吞了，随后还回味的咂咂嘴。
“呵呵，憨娃好好养伤啊，你看你这一身。。。呃，怎么一点伤痕都没有了？”由于监牢里光线昏暗，那赵大叔这才看清王可修身上竟然一点伤都没有，不由得惊呼了起来。
面对张大叔的询问，王可修嘿嘿傻笑着不知道该怎么说，只说自己一觉醒来就全好了。那赵大叔有些神色不属的说：“好啊，这是老天保佑呢，真不错，不错。”说着便提着木桶去了下一处监牢。
王可修走回来，对杜谦笑了笑，挨着他坐下，小声的说：“赵大叔总是照顾俺，他要看管犯人，如果俺逃走了，他就要被砍头了。”
“是么，我帮你想个既不用让他被砍头，又可以顺利离开这里的办法吧。”杜谦又摸了摸那光头，笑着说。


第16章 斗

吃了东西，王可修与杜谦小声说了一会话，却很快又睡着了。随后杜谦便飘出了监牢，站在牢房的阴影处观察四周的情况。
他发现外面是一个很宽大的校场，四面都是高高的围墙，围墙上有数百名持枪执锐的兵丁在把守。
看了一圈之后，杜谦发现西边几间屋子里有人声传来，于是便施展土遁穿了过去。
在屋檐下一冒头，杜谦就听到屋里传来一阵划酒猜拳的吆喝声，其中有一个声音明显就是之前给王可修施加鞭刑的那个大汉。
就听那大汉突然吆喝着说：“老赵头，你在外面瞎转啥？什么事急着见大爷我？你那傻儿子怎么样？是不是很爽啊，哈哈！”
“胡爷，您快去看看吧！那小子邪了门了，身上一点伤都没有，还住的说鬼话！”
杜谦心中一惊，这声音不正是那个对王可修照顾有加的赵大叔么？
“屁！你个老狗嚼的什么蛆？老子抽了一上午，手都麻了，他要是还能一点上伤没有，老子就把头塞进裤裆里！”
杜谦穿墙而过，就见一群人东倒西歪的坐在布满了酒菜的圆桌旁，那个大汉正拍桌而起指着赵大叔怒斥。
赵大叔哆哆嗦嗦的说：“胡爷，小人亲眼所见，绝不敢蒙骗您啊！”
“放狗屁！给我叉出去！”那大汉大怒的指挥旁人，提着领子将赵大叔扔了出去。
“这老狗，老糊涂了！”那姓胡的大汉气哼哼的坐着，又与众人吃酒，过了一会却说：“今日新来了几个囚犯，我领几个兄弟去提人，其他兄弟们继续喝。”说着便带着几个人离开了。
杜谦一直留意着这个胡大汉的动向，见他出来，便施了土遁跟着。只见他领着人没走出多远，就有一个跟他出来的人小声的问：“胡爷，那赵老狗说的事情。。。”
“老子不也正烦着呢！想那老狗是不敢骗人的，可这事业太蹊跷了。。。。。。这样好了，这回提来的犯人听说都是穷凶极恶的强盗，一会我把他们押去跟那小子关在一处，让他们斗蛐蛐，顺便看看情况。”
几个人去了一处院落，杜谦在阴影处冒头，只见十几个持着长枪的兵丁压着三个被枷锁桎梏着的彪形大汉，这三个大汉都是一脸的凶恶相，即使被桎梏着也给人一种十分危险的感。想必其他人也是这么想的，因此他们并没有因为恶徒被锁着而放松警惕，反而用钢叉从后面叉住恶徒们的脖子，防止他们有任何大的动作。
胡大汉打量了三个恶徒一番，点点头，温和的说：“三位自己犯的事，自己也知道，以你们的罪行，如今被押进牢里就只有等死而已。不过这等死也分好几种，有舒坦的也有受罪的，不知三位想要那一种？”
却见三个恶徒中有个双眼狭长面色发青的冷笑一声说：“哼，想要我们兄弟做什么，直说便是了，哪来这么多废话！”
胡大汉被这一讥讽，脸色顿时就阴了下来，不过他却没有发作，反而忍了这口气，冷冷的说：“一会个哦你们安置的牢房里，有个双手反捆的小子，只要你们寻隙将他打个半死，以后必将好酒好菜的招待。”
那青面恶徒嗤笑一声说：“半死？只怕一不小心打死了。”
胡大汉脸色一变，厉喝的说：“留着他的命，还有用呢！你们若是敢打死了他，就天天让你们骑木驴！”
一听胡大汉这样威胁，那三个恶徒脸色都变了，一阵刺骨的杀意瞬间从他们身上迸发而出，但随后却很快又都收敛了回去。
“好，就按你说的办。”那青面恶徒冷笑的说，毕竟他们如今成了阶下囚，不好强争，万一真被那样用刑，可就没脸再活了。
胡大汉脸色微微发白，扭曲的笑了一下，随后带着一行人，如临大敌的将三个恶徒押进牢里，却是打开了王可修所在的那间监牢，将三人推了进去。
杜谦心里紧张，紧跟着也飘进了监牢，准备看时机随时出手相助。
却见王可修看到三个面色不善的囚犯进来，也很快就站了起来，他面色平静，只是对随后飘进来的杜谦笑了一下，却又懵懂的看了看外面的狱卒。
三个恶徒被王可修对着杜谦的笑容搞得不明所以，明明什么都没有，这小子笑什么！使诈么？他们冷哼着，状似不经意的走过去，却隐隐将王可修围在了当中。
三个恶徒虽然被枷锁拷着，但是双手是在前的，手里的枷锁还可以当武器使唤，而王可修却是双手被反绑在后面，根本无法攻击，因此那三个恶徒却是占了绝对的优势。
杜谦眼见三人围住了傻大个，攻击马上就要发动了，于是心中暗急，手里的神力已经开始酝酿。然而就在这时，却见那王可修突然两腿一蹬，宝塔一般高大魁梧的身子犹如玉柱崩塌似的向对面的那个恶徒撞去。
王可修这一撞的速度奇快，那恶徒没有反应过来就被撞了各正着，整个身子顿时不受控制的往后倒飞出去，“哐当！”一声撞在的监牢的木栅上，还没等他缓过劲来，下一刻却又被紧随而至的王可修用肩头猛的顶了一下，硬生生的抵在了木栅门上。
被连着撞了两下的恶徒，两眼眼球突出，一口热血喷了出来，淋了王可修一头一脸。
恶徒缓缓的滑倒在地，彻底丧失了行动能力。在场众人全都目瞪口呆，好半天那胡大汉才反应过来，啐了一口说：“妈的，这小子是真傻还是假傻啊！”随后却又两眼阴晴不定的看着王可修浑身上下——真的是一点伤都没有了！这才不过是过了两个时辰而已啊，tmd见鬼了！
杜谦首次与那胡大汉有了相同的感慨——这傻大个是真傻还是假傻啊！
此时监牢里的另外两个恶徒回过神来，爆喝一声，一起举着枷锁向王可修砸过去。
却见王可修身子一矮，躲过了左边的一枷，却猛地跳起来将右边那个恶徒撞倒，又赶上去一脚踢中那倒地恶徒的腰眼，顿时将一个百十斤重的人踢的飞起来撞在墙上，再落到地上时，就已经只剩下抽搐了。
如今监牢里唯一还站着的，就是那个青面的恶徒了，却见他阴鹜的盯着对面这个双手被反剪，却依然撂倒了他两个同伴的人，突然猛地出脚，一条腿好似钢鞭一般的向王可修胸口抽去。
然而在他出脚的同时，王可修也踢出一脚，“嘭！”的一声，两条健壮的小腿撞在一处，随后又都收了回去。王可修站得稳稳的，而那青面恶徒却一脚踩虚，踉跄的摔倒，看他那小腿扭曲的模样，竟是在刚刚那一撞之下，就把小腿骨直接撞断了！
不过是几个呼吸的功夫，三个恶徒都无力再打，那胡大汉冷哼一声，命人再次打开牢房，将三个恶徒丢进隔壁空着的那间牢里，又看了看王可修，却被他望向空处傻笑的表情惊倒，只觉得脊梁骨上一股寒气直冲后脑勺，于是什么话都没说便急急忙忙的带人走了。
“你好厉害！”杜谦惊讶的看着对自己嘿嘿傻笑的光头，由衷的感叹。
“嘿嘿，打架俺从来不吃亏。”王可修自豪的挺着胸膛，本来就被麻绳勒的隆起来的肌肉如今更加明显了，再加上刚刚与人打斗，那肌肉上都布满了细细的汗珠，衬托的更加诱人了。
“杜谦，你饿了么？干嘛眼冒绿光的看着俺，不会是想吃了俺吧~~~”王可修奇怪的问杜谦，却没有一点担心被吃的样子。
杜谦一阵尴尬，心说我有表现的那么露骨么！然而他还没有回答，却见对面的毛猴用一阵幽幽的哭腔说：“傻大个你不是不说了么，不要吓我，哇~~~”这个犯人竟被吓哭了。
杜谦吐了吐舌头，王可修也缩着脖子憨笑了一下，两人都住了嘴。
他挤在一处呆了片刻，杜谦又说：“我出去看看，找个既不让你赵大叔受连累，又能救你出去的办法。”
王可修大喜，正要张嘴，却顾忌的看了看对面，闭着嘴猛点头。那憨劲让杜谦又忍不住伸手摸了摸他的光头。
出了监牢，此时太阳已经落山，天色渐暗，没有了阳光的威胁，杜谦找准了地方，向监牢西边飞了过去。在空中时，他还俯瞰了一下整个稗城，只见此时这城内已经恢复了秩序，再没有遭受恶鬼侵袭的迹象，想来城隍大人已经平息的事态。只不过有十几户人家门前挂着白帆，一幅丧殡的景象，可见还是有不可挽回的损失存在。

作者有话要说：傻大个也是很凶猛的，不会只是憨而已，不然怎么配得上小谦谦


第17章 良心

杜谦先去了城东的土地庙，俞守忠见到他顿时大喜，不顾礼节的上前拉住他的衣袖激动的说：“大人可算回来了，这些天让我一阵好找啊！那一天你被邪魔攻击之后便消失不见，我还以为是凶多吉少呢！整个稗城都被我翻了好机会了！”
杜谦笑着说：“让你担心了，我却是流落在了城中关押囚犯的监牢里，在那处恢复了伤势以后，这才出来。”
“监牢？哎，我竟然没有想到！那监牢里煞气极重，不在我的神力掌控之内啊！”俞守忠摇头叹息，为自己的失误自责不已。
杜谦心里倒是很感谢俞守忠的失误——如果提前被他找到了，自己又怎么有机会认识那只憨憨的光头呢？
“俞老，你作为此城的土地，必定对这里很是了解的。我想问你，你可知那监牢中有个姓赵的老狱卒，家住何处，都有些什么亲人？”
俞守忠见杜谦问起，便想了想说：“这人我倒是知道的，乃是个懦弱无德之人，时常克扣犯人伙食，中饱私囊，家中有一妻一子，其妻倒是个老实人，只是不懂得相夫教子，其子缺乏管教，小小年纪就染上了赌瘾，如今却是嗜赌如命，将家财全都败光，年过二十五，却仍未娶妻，终日只想着如何坑蒙拐骗，好弄些钱去赌博！”
俞守忠说的满脸怒意，显然对赵老头父子的行径十分愤慨。
杜谦暗记于心，又问了赵老头家的住处，然后便准备赶过去。
俞守忠见他如此，犹豫着提醒说：“大人，小老儿不知你要做何事，不过咱们却不好直接干涉凡人之事啊！”
杜谦点点头说：“放心，我自有分寸，不会做出格的事。”
见杜谦如此回答，俞守忠也就放心了，不但不再劝阻，反而隐隐有些期待。毕竟杜谦作为地神，不受城隍管辖，行事比他这个人神土地要方便的多，若能够惩恶扬善的话，也是极好的！
随后杜谦离了俞守忠的土地庙，祭起飞云帕在天空中行了不过片刻的功夫，就见到一排土坯房子，他飘身落下来，进入了其中一座。
只见这屋子里有一对老夫妻，席地盘坐在一张破烂的矮桌前吃饭，其中那个老头，却正是让王可修感激不已的赵大叔。
白天的时候，杜谦发现这个老人表面上对王可修照顾有加，但背地里却将他的情况报告给那姓胡的大汉，前后行迹如此不同，让他觉得自己很有必要过来一探究竟。而在听了俞守忠的介绍之后，就更加坚定了他的怀疑。
杜谦在赵老头的家里转了一圈，却发现这一座三间的土坯房里简直是一贫如洗，家徒四壁，四下里连个完整的桌椅家具都没有，而他们老两口吃的饭，也尽是些粗康野菜，比杜谦辖下的那些穷苦村民吃的还差！
这时候却见赵老头忽然放下筷子对老妻说：“哎，今儿强子又没有回来么？”
坐他对面的老妇人叹了口气说：“是么，又不知又在哪处去赌了。哎~都二十五了还没个媳妇，整日就知道去赌，这以后的日子可怎么过呦！”
老妇人说着说着就老泪纵横起来，那赵老头丧气的摇着头说：“行了行了，别哭了！你放心，只要挨到秋后，我就能赚到十两银子，到时候给强子娶个媳妇，有了媳妇管着，自然就不赌了。”
“真的？”老妇人顿时止住的哭声，惊喜的问。
老头不愿多说，只是不耐烦的点点头，那老妇人顿时喜得对着头顶作揖祈祷：“竟有这等好事，真不知是哪位神仙显灵了！”
然而赵老头在听到“神仙显灵”这几个字以后，却突然脸色一变，斥了一句：“胡说什么！”随后便怒气冲冲的起身走进了睡房。
老妇人不明所以，但杜谦却是看得明白，这赵老头肯定是心虚了，白天发生在王可修身上的异象让他心里极害怕会受到鬼神报应。
见到这种情况，杜谦心中一亮，有了办法。于是他便在外面转了一圈，等到夜深之后，赵老头睡着了，这才又回来，对着熟睡中的赵老头打出一束金光。
睡梦中的赵老头，恍惚间就觉得自己来到了一个烟雾缭绕的地方，突然有一个金甲神人出现在他面前的上空，怒气冲冲的瞪视着他，声如洪钟的大喝：“你可知罪？”
赵老头哪里见过这种场面，顿时以为报应到了，他本就怯懦，被这一喝，顿时就像抽去了骨头一般，软软的跪倒在地。
使用神力托梦的杜谦，眼见睡梦中的赵老头已经被吓住，于是便让他坦白自己的罪行，那赵老头哆哆嗦嗦，犹如竹筒倒豆子一般，什么都说了。不但讲了自己以前克扣犯人吃食的事情，连小时候偷女人内裤的事也老实招了，他语无伦次，很快又说到了王可修的事情上。
杜谦这才明白，原来是因为府台大人的儿子一言不合打死了人，而那被杀之人的家里还有些势力，并不是可以随意打发的，于是在府台的授意下，府衙的人便谎称救人的王可修是凶手，把他关起来，准备做替死鬼。
因为朝廷明令死刑只能在秋后执行，而府台大人又怕横生枝节，所以一直压着案子不审，想拖到秋后大审，然后便立即问斩。
然而王可修却也不是个好对付的，那一身神力，令狱卒们担心自己的牢狱是否真的能关住这个人，而他们又不敢真的用大刑把人打废——万一在秋后问斩之前死了，案子不明不白，死者家属闹起来，所有人都要受牵连。
后来因为听闻王可修有些憨傻，为人又极讲义气，很能知恩图报，所以便有人想了个计策，让赵老头假意怜悯他的冤屈对他照顾有加，随后又让人说如果犯人逃了赵老头也要掉脑袋。如此一来，那王可修感念赵老头的恩德，果然便没有反抗逃跑的意思了。
眼见事有成效，那胡大汉曾向赵老头承诺，如果事成，便给他十两银子做酬劳，因次之前赵老头才会对老妻说秋后就会有十两银子给儿子娶媳妇。
了解了事实真相，杜谦气怒不已，这些人竟然利用别人的善良仁义来害人，真是把良心丧尽了！
赵老头梦到自己被一群恶鬼撕咬分食，吓得大叫一声醒了过来，却是出了满身的冷汗，他惴惴不安的不敢睡觉，在床上枯坐了半晚上，黎明的时候好不容易睡着，却又被一阵敲门声惊醒，打开门一看，顿时惊呼一声，就见他的儿子赵士强人事不省的被抬了回来。
“你儿子赌到三更天的时候突然口吐白沫倒在地上，已经请大夫看了，说是癔症，你们自己好好调养吧，看在人是在我们地盘上出事的份上，这医药费就不让你们出了。”领着抬人过来的中年男子冷淡的撂下一句话，便转身走了。
赵老头认得这中年男子是富彩赌庄的管事，他家主人就是府台大人见了也要礼让三分的，所以他不但不敢吵闹，反而含泪向人家道谢，直送出门外。
杜谦冷眼看着老两口对着儿子痛哭，心说，自作孽，怨不得别人，这小子虽然并没有性命之忧，不过这下几年之内你们都不用考虑给他娶媳妇的事情了。


第18章 你骗俺

杜谦惩处了假做好人的赵老头，随后便兴冲冲的回到监牢里告诉王可修，事情已经解决了可以逃离这里了。
然而王可修问他是如何解决的，他却意外的卡壳了。
“岂可修！真话不能讲，谎话却。。。不是哥哥我不会撒谎，而是对着这只憨憨的光头竟然撒不出谎来啊啊啊！”
见杜谦半天不言语，王可修失望的看着他说：“你骗俺。”随后好像是生气了一般，转过身去不理他。
我擦，这要怎么办？直接告诉他那个赵老头骗人的事情？但这实在是太伤人了，杜谦不忍心说出来，然而不说吧，自己却又被当成骗子，他顿时纠结不已，心里早已经将那赵老头骂翻，只觉得之前的惩罚还是太轻了！
“好啦好啦，那咱们先不说逃出去的事情，我先给你把绳子解了吧~~~”杜谦只好温言的安慰的说着光头，虽然他觉得光头那被麻绳勒出来的肌肉很好看，但长期这样下去血流不畅，对健康很不利，所以还是尽早解开的好。
“不行！你骗俺！”双手被反捆的王可修还在堵气，滚来滚去不给杜谦解绳子。
“哎，我错了还不行么，你别闹了~”杜谦泪目，这都是什么事，为什么我要道歉啊~~
王可修哼哼的几声，这才转过身怒视了他一眼，杜谦大喜，知道这算是原谅他了，立刻便准备上前帮着解绳子，却见傻大个把胸脯一挺，大声说：“俺自己来。”
就见他浑身一震，本就十分夸张的肌肉再次暴涨了一圈，勒在身上的麻绳咯嘣嘣一阵响，竟然“嘭！”一声，根根断裂！
挣脱了束缚的王可修就好像一头出柙的猛虎，一瞬间，杜谦也被他散发的气势震慑住了。
不过这种气势也只维持了一瞬而已，很快他又恢复了那憨憨的模样，半靠着监牢的墙壁，两臂垂在身侧，皱着眉头可怜兮兮的对杜谦说：“俺手麻了。”
杜谦看着那粗壮的小臂上的勒痕，一阵无语，根据从赵老头那得来的讯息，这光头被捆了至少一个星期了，常人如此捆一两天，手就有可能废掉了，而这家伙却只是手麻而已，被勒着的手臂连颜色都没有变！
竟然能自己挣脱那捆了好几道粗麻绳，这家伙是怪物么！难怪那些衙役心中没底，要想那么个卑鄙的法子来骗他就范了。。。
“没事，我帮你揉一下就不麻了。”刚刚得到原谅的杜谦赶忙上前讨好，用神力附着王可修的双臂，帮他疏通血脉。
“是热的。”王可修低头看着自己的双臂，忽然说。
“嗯？”杜谦不解的看着他。
“俺娘说鬼的气比北风还要冷，俺娘是不会骗人的，你咋是热的？”王可修认真的看着杜谦，很费解的样子。
杜谦满头黑线——不要再注意“骗人”的事了好吧！
随后却又抬高下巴说：“我当然跟一般的鬼不同了。”
“嗯，因为你是好鬼吧？虽然你骗俺，不过俺知道你是好心的。”王可修点点头，认真的说。
哈？！杜谦顿时满头黑线，这光头还真是执着，不就是骗了你一次么。。。啊呸！劳资神马时候骗人了！冤死了啊！
活动了手脚之后，王可修豪迈的躺在监牢的干草堆里，很快就睡着了，杜谦则郁闷的飞出监牢，去了土地庙。
俞守忠乐呵呵的迎接杜谦进门，虽然他什什么都没有说，但杜谦猜他一定已经知道赵老头家发生的事情了，不过两人都没有提这话，吃过一次酒宴之后，俞守忠又送给杜谦几本书，都是些很经典的大部头，他扫了一眼，发现里面竟然还有介绍地理人文的书籍，正好有助于他了解这个地仙界的基本情况，于是便很感激的收下了。
晚上看了一夜的书，根据其中的记载，杜谦发现这个世界的情况竟跟地球上的某些神话传说很是相似，比如这里有四片大陆，分别是“东胜神州”、“西牛贺洲”、“南部瞻州”、“北俱芦洲”。
其中东胜神州多为妖怪居住，西牛贺洲和南部瞻州则是以人族为主，而北俱芦洲是苦寒之地，只有洪荒凶兽生存其中。
杜谦自己目前身处的，却是南瞻部洲——拥有最富饶、强横的人族国度的所在。
随后杜谦还发现，或许是因为这个世界多有修行大能者的原因，这里的人类社会一直处于封建制度当中，而且大多数王朝的寿命都非常悠久，传承往往都在千年以上，更有甚者，像他此时所处的大安国，作为南部瞻州最强大的国家，更是已经存在了九千多年，有着万圣之国的称呼！
“存在了一万年的国度啊，真是难以想象！”
杜谦伸了个懒腰，从书中回过神来，这才发现天已经亮了，他心里有些担心光头的安危，于是便出了土地庙，施展土遁直接到了监牢里。
却见王可修已经醒了，正在监牢那不大的空间里练着拳，杜谦才刚冒头，就觉得一阵刚强之极的阳和之气扑面而来。
只见这光头一身肌肉耸动，整个人比下山的猛虎还要多几分气势，一拳拳打出去，就好似装了风箱一样，在空气中划出呼呼的响声，在整个阴暗的监牢里，刮起了一阵凌烈的罡风。
“好厉害！”杜谦在一旁感叹不已，这一趟拳使出，竟然将整个监牢中的阴气都一扫而空了，即使是他这样的地神，也从这拳风中感受到了一阵扑面而来的炽烈之气，普通的小鬼怪一出现在此时的他面前，只怕立刻就会被这拳风中蕴含的威能击杀了吧！
“这是。。。什么！”之前被王可修打伤，如今就关在隔壁监牢中的三个恶徒目瞪口呆的看着王可修威风凛凛的样子，其中一个喃喃的问着，似乎从来没有见过这么强横的拳风。
那个青面的恶徒脸色惨白的说：“不过是最普通的猛虎拳罢了，没想到能有人将猛虎拳打出这种境界，真是。。。怪物！”
杜谦不得不表示，他又跟那恶徒的想法一致了，这只光头傻大个果然是怪物啊~~鬼怪见了他也会被吓坏的吧！
王可修练完一套拳法，转头跟杜谦说：“你来啦，俺刚刚耍拳来着，顾不上招呼你。”
杜谦连忙表示没事，两人正说着话，却见远处监牢的大门忽然被打开了，那一脸凶恶的胡大汉这回竟然陪着谄媚的笑脸，将一个身穿青袍的小道士请进了监牢中。
“道长，这就是有妖物作祟的地方，劳您出手解救则个！”


第19章 咋样才能欺负鬼

那个被请进来的小道士生得唇红齿白，模样十分清秀喜人，他皱着鼻子打量着监牢里阴暗发霉的环境，却对胡大汉的谄媚不置可否。
半晌之后，他才十分慎重的点点头，瞥了一眼胡大汉说：“此处阴邪之气极重，果然是有妖魔作祟！既然你们府台大人请了我来，我自然会尽力行事，不过此地到处都是阴气，倒不好判断哪个是被妖魔侵袭之人，你且指给我看。”
胡大汉似乎对小道士极为信服，连忙上前一指王可修说：“道长，正是此人。”正说着话，他看到王可修身上的绳子已经解了，顿时脸色发白，不由得退后了几步。
那小道士打量着王可修，也被他的高大威猛所震慑，愣了一会才反应过来，对胡大汉说：“你且带着手下退后，看我作法。”
王可修不明所以的望着监牢外面的一群人，不知道他们要做什么，而杜谦却明白了，只怕是因为他的出现，让这些人以为监牢里有妖魔作祟，所以请了个道士来。
不过这个小道士能有什么用？虽然能看得出来是个有修为的真道士，不过就那一丁点的法力，收个寻常小鬼还差不多，稍微成点气候的都拿不下，更不用说像他这样的堂堂地神了。
却见那小道士从袖子里掏出一张朱砂画成的黄纸符箓，口中念念有词，那原本柔软的符箓很快就挺直得犹如铁片一般，随后就见他一挥手，手中符箓顿时化作一道黄光飞射向王可修。
在打架这方面，光头可是从不吃亏的，见有东西砸来，顿时就一拳打过去，那硕大的拳砸在黄光上，只听“嘭！”一声，符箓已经被打成了一蓬碎纸。
随着符箓被王可修一拳打破，小道士浑身一震，脸上显露出一丝惊慌之色，却是速度极快的从怀里抓出一张青色符箓朝着监牢里丢了出去。
这张青色的符箓一出，杜谦便惊了一跳，因为他感受到了其中的压迫气息，已经对他造成了威胁，然而这符箓发动的太快了，他还没来得及做出反应，那青色的符箓便悬浮在监牢的顶部，又洒下一片青光来。
这青光落在王可修的身上没有丝毫作用，但杜谦被那青光一照，却顿时就觉得好像顶头被压了一座大山一般，将他牢牢的定在了原地！
被定在原地的杜谦感觉自己还有土遁离开的能力，只是无法在地面上自由行动了，不过他同时也察觉，这青色符箓力量其实非常大，如果不是因为小道士法力低微，发挥不出真正的威力的话，只怕他此时连土遁的能力都没有了。
“你怎么了！”王可修见杜谦被青光压制，顿时大惊，想出手帮助，却因为触摸不到青光和杜谦而束手无策。
“这符箓定是出自高人之手，小道士的身份恐怕也不简单！”杜谦心中暗想着，对王可修的安危也开始担忧起来，
很快他的担忧就得到了证实，却是那小道士见王可修并没有被青光禁锢，反而对着一旁看不见的“妖魔”说话，便更加惊慌了，连忙又从怀里取出一张金色的符箓扔出去。
这张金色的符箓一出就化作一条金链，顿时将王可修牢牢的捆缚了起来，饶是他力大无比，也只能被捆的翻倒在地，再无法动弹了。
眼见王可修已经被控制住了，那小道士这才恢复了神气，从又从怀里取出一张黄纸符箓，一阵念咒之后将其飞射到王可修的身上，却见那符箓准确的贴在了光头的胸口，随后却没有了反应。
小道士等了半天，依旧没有什么反应，脸色顿时难看了起来，随后却见他神色复杂的看了王可修一眼，对一旁踟蹰不已的胡大汉说：“邪魔已经清除了，你们还不快过去将犯人制住？”
胡大汉一听顿时大喜，连忙取出一捆小拇指粗细的黑色丝绳，指挥几个狱卒过去，将失去行动能力的王可修重新捆住。这一回不但五花大绑反捆了双手，连双腿也被反折着捆在了身后，使他彻底的失去了行动能力。
那小道士看到黑色的丝绳眼睛一亮，好奇的说：“这是黑鲛丝？想不到你们府台大人还有这样的好东西！”
胡大汉嘿嘿干笑着说：“这是大人家的传家宝呢，如果不是为了制伏邪魔，轻易是不会动用的。”
小道士点点头说：“有了这黑鲛丝你们就不用担心了，这东西连妖兽都能捆得住，更何况一个凡人。”随后就见他一抬手，收回了那枚金色的符箓，一脸肉疼的捏在手里。随后他却将目光转向了青色符箓下的杜谦。
虽然杜谦没有显形，但那符箓的青光一直笼罩着他，却是暴露出了他的位置。
小道士又取出一张黄纸朱砂符，施法一催，那符箓顿时燃烧起来，化作一团通红的火球，向着杜谦射了过去。
然而这时候，杜谦也已经凝聚出了足以抗衡那青色符箓的神力，只见他奋力将双手往头顶一推，一股金光就好似灵蛇一般的飞出，直接撞在了那悬浮在他头顶的青色符箓上。
巨大的撞击力量，将小道士的火球瞬间吹散，一股强劲的大风刮起，把监牢外面的人们吹得东倒西歪。
青色符箓失去了光芒，飘落到地上，小道士脸色发白的攥着那张金色符箓，双手不住的发颤。
等到爆炸的冲击力散去之后，小道士才恢复了脸色，刚刚杜谦使用的力量他也感应到了，根本不是什么阴邪的妖魔力量，反而是阳和的神力！
想到自己刚刚竟然稀里糊涂就跟一个神灵斗法，小道士顿时一阵汗颜，连忙从袖子里取出一颗檀色的丸子丢到地上，随后祷告着说：“小道学识浅薄，多有冒犯，这便退下，请上神莫怪。”
祷告完了之后，他又厌恶的看着胡大汉等人说：“你们自己触怒了神明却陷害道爷来收妖，道爷不管了，你们自由多福吧！”说完之后也不等大惊失色的胡大汉等人纠缠，便将脚下步子一挫，瞬间绕过了众人出现在大门口，又迅速的往半开的门缝里一钻，一眨眼便消失在了众人的眼前。
胡大汉等人张口结舌，看了看门口，又看了看被刚刚的大风刮得一干二净的监牢，全都露出了惊慌之色，不敢在这里呆下去了。
等所有人都走了杜谦这才松了口气，跌坐在地上，刚刚那一击几乎耗尽了他九成的神力，此时有些虚脱。
王可修在地上蠕动着挣扎了一下，努力把身子转向杜谦的方向，担忧的问说：“你怎么了，疼不疼。”
杜谦无力的笑了笑说：“没事，就是一些脱力而已。”
“嗯，没事就好。俺又被捆上了，这回的绳子挣不开。”光头努力扭动了几下，憨憨的汇报情况。
那鼓动的肌肉在地上挣扎的样子，撩得杜谦一阵眼睛发直，咽了咽唾沫说：“我缓口气就帮你解开。”
那小道士走的时候抛出来的檀色丸子此时正散发着一阵好闻的檀香味道，令杜谦的灵体一阵舒爽，想来他留下这个是为了赔罪的。
在檀香丸子的辅助之下，片刻之后杜谦便恢复了力气。他走到王可修的面前，摸了摸他的光头，又戳了戳他的胸脯，笑嘻嘻的说：“你这傻大个，肌肉咋这么发达呢？”
“嘿嘿，俺也不知道，俺从小就吃的多，长得快。”光头傻乎乎的笑着说：“快给俺解开吧。”
“不行，我突然觉得你就这样呆着也不错。格叽格叽格叽~~~”杜谦突然坏笑起来，在光头的腰部挠了几下。
“哇哈哈哈！”光头顿时大笑起来，不停的扭动着身子想要脱离杜谦的鬼爪，但是被捆得难以动弹的他明显无法做到，只能在杜谦的手中不断的扭来扭去，笑得满面通红，眼角飙泪。
“不要，不要逗俺了，求你了。”光头忍不住的求饶，杜谦这才得意的收手，只见经过刚刚的一阵折腾，这傻大个的身上出了一层细汗，身体显得格外诱人，尤其是因为双腿被反折着，胯下的物件因此凸显了出来，鼓鼓囊囊的一大包，几乎让杜谦把眼珠子陷进去。
他近距离的观察这光头，发现这家伙的长相虽然阳刚，但却一点也不粗犷，五官周正不说，面部线条也很清晰明朗，属于非常耐看的类型。
“你想吃俺？”躺在地上光头突然瞪着眼睛说。
噗~如果有鼻血的话，杜谦保证自己一定会为这句话喷两管出来的！
“嗯嗯，我想吃你哦，你怕不怕。”杜谦说着，索性俯下身去，在光头的胸口咬了一下。
虽然灵体无法触碰实体的东西，但附着了神力的话还是可以的，只是感觉终究差了一层，不过这已经足够让杜谦激动不已了。
“你咬的不疼，没有尖牙是吃不了人的。”光头挺着胸脯满不在乎的说。
“哼哼，吃你可不一定要尖牙。”杜谦意犹未尽的帮光头解了绳子，顺手毫不客气的将这件据说是府台大人传家宝的黑鲛丝没收了。
终于被解放的光头抬手往杜谦胳膊上戳了一下，却发现自己的手指毫无障碍的穿透了过去，于是很沮丧的低着头嘀咕说：“不公平，你能逗俺，俺逗不成你。”
哇咔咔！占到便宜的杜谦爽歪歪，却又见好就收的转移话题说：“光头啊，想不想听故事啊，我给你讲故事吧~~”
“好啊，你就给俺讲个，人咋样才能欺负鬼的故事吧。”
杜谦：。。。。。。


第20章 出狱

杜谦正在给王可修讲述“狼妖精吃了外婆又变成外婆的样子要吃小姑娘”的故事，这是却突然见外面亮起一片火光，喧闹的喊杀声和兵器碰撞声不断传来。
“我出去看看是怎么回事。”杜谦说着便土遁出去了。
到了外面，只见远处的好几处房子都燃起了大火，许多骑着高头大马的黑衣人与那些监牢的看守厮杀成一团。
这些黑衣人十分凶悍，虽然只有五六十人，但个个都是高手，那数百名看守完全不是他们对手，被砍瓜切菜一般杀得节节后退，不一会就有了溃散的迹象。
杜谦冒头之后，也只是看了十几个呼吸的功夫，那些黑衣人们就已经将看守们杀得丢盔卸甲，死的死逃的逃，随后他们却是开始用兵器敲砸监牢的大门，试图闯进去。
杜谦见此便又土遁回到了王可修的身边，对他说：“似乎有人在劫狱”。
话音刚落，就见监牢大门“轰“的一声倒地，那些黑衣人冲了进来，见门就砸，一转眼的功夫就把五六间牢房里的凡人给放了出来，这座监牢里关的都是重刑犯，也都不是什么善茬，一被放出来就迅速的从被砍死的狱卒身上找到了镣铐的钥匙，开了镣铐以后便随着黑衣人的队伍一起作乱起来。
这些人很快就到了杜谦他们这边，那些黑衣人一见到关在王可修隔壁监狱的三个恶徒便吆喝起来，兴冲冲的说：“青旗门的兄弟，首领让我们来接你们回去。”
那三个恶徒被王可修打伤，至今还没有好利索，但此时也开始放声大笑，显得十分快意。这些人原来竟是跟他们一伙的，如今却是救他们来了。
“兄弟，你们这是怎么了！难道那些狱狗难为你们了？！”打开牢门以后，黑衣人们终于发现了三个恶徒的伤势，怒恨的大声问。
三个恶徒中有一人看了看隔壁的王可修，正准备说话，却被那青面的恶徒给止住了，只见他淡淡的说：“无事，我们还是赶快离开此处要紧。”说着便在别人的搀扶下站起来准备离开。不过他走到监牢门口却又转过头来，看着王可修说：“这位小兄弟，前些天我们也是受制于人，多有冒犯之处，非常对不住，不过所幸你也没吃什么亏，此事就此一笔勾销你看可好？”
光头大手一挥，满不在乎的说：“俺打架从来不记仇！”
青面恶徒目露激赏的点点头，随后便在黑衣人的陪同下离开了。
此时所有的监牢大门都被打开了，囚犯都逃走了，那些黑衣人走时候还放了把火，四处开始泛起浓烟。杜谦见王可修还是没有要走的意思，顿时就急了，在那光头上狠狠的拍了一下，大骂的说：“现在人都走光了，火也烧起来了，还留在这里干什么？你就放心吧，现在走没人会追究你赵大叔的责任！”
出了这么大的事，稗城不知道有多少大小官员的人头和乌沙都要保不住了，哪还有空为难一个老狱卒？！
“真的？”王可修大喜，立刻拔脚往外跑，一边跑一边还不忘了招呼杜谦要跟上。
出了监牢的门，呼吸着自由的空气，光头哈哈大笑，杜谦翻着白眼说：“你还知道高兴，我以为你住习惯了，不想出来了！”
傻大个高兴的挠着光头，没有反驳杜谦的讽刺。
“好了，从这边走吧，这里有道后门。”早已经将监牢四周了解清楚的杜谦给王可修指路，带着他离开了监牢的范围，随后便问说：“光头，你接下来有什么打算？”
“俺想去看看赵大叔。”王可修说。
杜谦微微皱了皱眉，却并没有说什么，反倒带他去了赵老头家。
虽然此时监牢里出了大事，但赵老头的家距离监牢还有不小的距离，他又请了假在家里照顾刚刚卧病在床的儿子，所以还什么都不知道。
也因此当他见到王可修之后顿时吓得两脚一软坐倒在了地上，浑身上下都抖个不停，两眼发直的说：“你你，你怎么出来了。。。”
“大叔你咋啦？快起来吧！”王可修轻而易举的一把将赵老头托起来，又对他说：“大叔俺来看你一下，刚刚有人劫狱，还放火，别人都跑了，杜。。。那个别人跟我说现在走的话不会连累你，所以我也跑出来了，你不会有事吧？”
如果杜谦没有看错的话，赵老头在听了王可修的话之后，除过震惊、恐慌之外，面上还有一丝羞惭，他不敢看光头的眼睛，只是低着头诺诺的说：“出来好，出来就好。。。”正说着他突然眼睛一亮，抓住王可修的衣袖说：“你快逃吧，那些强盗一定把城门开了，你现在走没人会追究的，以后不跟别人说起这事，就当没发生过！”
王可修被赵老头连推带搡的送出门，指着远处的火光让他快点走。王可修认真的看了老头一眼，笑着说：“大叔保重，俺走了。”说完就大步流星的离开了。
拜修行的功法所赐，杜谦的眼力和听力都很不错，远远的他回头望了一眼，就见那赵老头站在门外抹泪，嘴里念叨着说：“强子，爹再也不做亏心事了，你快点好吧！天神爷爷，要报应就报应在我这个当爹的人身上吧。。。”
趁乱出了城，一路上都很沉默的光头突然对杜谦说：“杜谦，俺要回去了，你跟俺走么！”
“你回哪去？”杜谦没来由心中一紧，连忙问。
光头回答说：“俺家在千里外的炎云城，这次是因为是要给俺亲戚送东西才过来的，本来准备送完就走的，却被人给抓了，晚走了半个月，俺娘一定担心坏了！杜谦，你是好鬼，以后就住俺家吧。”
杜谦沉默了片刻，却僵硬的笑了笑说：“傻光头，我倒是想跟你走，不过暂时没办法离开这里，你自己保重吧。”
“哦。”光头神色黯然，垂着头，转身默默的走了。
杜谦下狠心告别光头，在心里对自己说：你明明还有任务要完成，早早完成了任务回去复活才是正事吧！怎么能随便跟人跑了呢？就算很喜欢这光头，但人家喜不喜欢你还不一定呢！
他正这样想着，却见走出数十米的王可修突然转过身来，招着大手咧嘴笑着说：“俺来看你么！”
原本心口闷闷的杜谦不知怎么心情突然变好了起来，也招手大声说：“好，我也去看你！”


第21章 重归

与王可修分别之后的这天晚上，杜谦与稗城土地俞守忠辞别，带着人家送给他的十几本书，土遁赶回自己辖下的土地。
如今他已经彻底适应了对神力的运用，土遁起来再不会像以前那样，隔一会便被抛出地面一次了。他一口气遁出了两百多里地，没过多久便踏入了自己所管辖的土地。
作为地神土地，只要进入了自己管辖的土地，他便可以从任何地方进入福田之内，而从福田又可以随心所欲的出现在所辖土地的任何地方，也就是说，靠着福田，他可以在自己管辖的方圆三百多里范围内，自由的瞬间移位！
这却是个非常实用的能力，既方便省事又可以在关键时刻保命。
此时便见杜谦便浑身金光一闪，就进入了福田之内，随后他又在福田边缘的雾气中默想自己的土地庙，一脚踏出之后，却已经到了庙里。
一冒头杜谦就发现自己的土地庙里大变样了，四处都披着喜气洋洋的大红色绸缎，烟雾缭绕之中还飘着酒肉果菜的香气，而张改正在神像旁边乐呵呵的整理大卷的黄纸。
“发生了什么事？”杜谦惊奇的问，不知道哪来的这么多东西。
“大人，你可回来了，今儿是尾牙的日子，村里走得动的乡亲可都来了，不但燃了香烛，放了炮仗，还挂了披红，热闹了大半天喔！”张改似乎还沉浸在节日的喜庆当中，满面红光，话也多了不少。
“嗯。真不错。”杜谦乐呵呵的应着说：“还有不少酒菜呢，不过我是吃过了，改子你自己享用吧。”
说着话，杜谦又环视了一番自己的神庙，这里的装饰都是他证得地神神位前弄的，那时候他神力不足，弄的装饰在他现在看来就显得有些小家子气，使得这挂了红绸的大屋虽然舔了几分喜气，但还是显得太过空旷了些。
这样的住所，别说跟俞守忠那个奢华的土地府相比了，就算是比之普通大户人家的住宅都差了许多。如今他的神力已经是今非昔比了，因此看到这种样子便突然想做些变动，以后就算自己不住，用来待客什么的也好看些。
于是他挥洒出一道道神力，开始在大屋之内施为起来。
首先是地面，在神力之下，从原本巴掌大小的灰黑色小土砖，变成了直径一米左右的青色雕花大理石地板，随后是四面的墙壁，原本灰突突的墙壁，变成了光洁的白墙，墙上镶嵌着彩陶制成的花瓶。
一面浮雕着缠枝牡丹的檀色木质隔墙徐徐升起，将大屋隔成两半，外面占有三分之一面积的，作为客厅，里面的三分之二，却又被细分成了几间卧室和书房。
大的布局结束之后，便开始做起了细节的修饰。他对原本幻化出来的家具再次进行了再次改造，使之变得更加精美大气，顶棚又用彩色的沙砾幻化成了彩色琉璃质地的吊顶，墙根上还加了一层蓝灰色的雾状图案，增加了整个房间宁静优雅的特质。。。
虽然杜谦只是信手拈来的改造了一番，但是在地球上见惯了各色奇思妙想的房屋设计，眼界自然不一样，所以就算再怎么业余，他改造出来的房间对于这个世界的人来说，也是非常奇思妙想的奇观。
就看张改目瞪口呆的看着四周翻天覆地的变化，难以置信的说：“还有这样的屋子，太稀罕了！太稀罕了！”
“好看么？”杜谦笑着问，他也不知道以这里人们的欣赏标准来说，这样装饰房屋算不算出格。
张改回过神来点头说：“好么，自然是好的，就是住着恐怕会睡不着。”
杜谦呵呵一笑说：“适应了就好。”
随后他却是出了土地庙，开始巡视自己这一方地界，自从证得地神神位之后，他辖下的土地就从原本的二十里增大到了三百余里，而他却还一次都没有巡查过呢！
杜谦飘在空中，身形好似御风飞渡的鸿雁，飞快的从半空中掠过，一双夜晚中视力格外好的眼睛敏锐的四处巡视着，这样只用了两三个小时的功夫，他就将这三百多里的地界巡视了一番。
通过巡视，杜谦了解到这方圆三百里内，一共有七条水量充沛的河流，二十六座连绵起伏林木茂密的山峰。虽然只是匆匆一晃而过，但他还是发现这些山中的物产都非常丰富，不过因为走兽、虫、蛇、毒瘴之类的险恶之处也有不少，所以人迹罕至，方圆三百里之内，竟然就只有石原村这一处有人烟居住。
一圈下来，杜谦隐隐觉得那些山林里应该有妖物存在，只因为蛰伏不出，所以并没有被他明确的发现，不过他也并不是什么喜欢斩妖除魔的偏执分子，只要对方不为祸的话，他是不会去管的。
最后他又巡查了一遍村子，倒也没有发现什么异常，却在村西头遇见了一个多月未见的女灶神。只见她依旧是一身红衣，肩上的火鸟羽毛更加艳丽了些。
女灶神见了杜谦先是有些不经意的打招呼，随后又突然一愣，定定的看着他，半晌才惊讶的说：“你。。。你，晋为地神了！？”
女灶神反应这么大，杜谦有些不好意思，笑着点点头说：“是的，一时侥幸。”
女灶神默了一下，突然侧身对他行礼说：“林紫娟见过土伯大人。”
这一下杜谦更加尴尬了，连忙摆手说：“林姐姐不必如此，我来这里以后得了你不少提点，现在虽然身份有了变化，但咱们又不是直属关系，不必拘泥于此，以后还是像以前一样相处就是了。”
女灶神听他这么一说，便改了一本正经的模样，换了一副笑脸，点了点头感慨的说：“阁下进境如此神速，真是令人难以想象！”
杜谦只能呐呐的打着哈哈，不知道该如何回答，两人又说了几句话，而女灶神却一直有些心神不宁，想来是被刺激的太过了，因此杜谦便早早的告辞，回了自己的土地庙。
回到土地庙，杜谦找到还在稀奇的四处东看西摸的张改，对他说：“改子，我以后不常在土地庙住了，不过却并没有远离，有什么事你还是敲那神像，我立时便会出现了。”
“才回来就要走么。”张改虽然很不舍，不过也没理由拦着，只能送杜谦到门口，看着他浑身金光一闪，钻进了土里。
杜谦这下却是去了自己的福田。上次得入福田之内，没多久就发现自己成了文盲，于是便出去学着识字了，随后发生了许多事，因此对自己福田就一直没怎么打理。
这次回到福田，杜谦先将已经有半个月没怎么修炼的玄黄功德天心咒修行了数遍，感觉比以前生涩了不少，最初几次修行的效果都不是很好，于是又花了一点时间适应，这才渐渐找到了感觉。
杜谦一连将最初的六个真言字念动的八遍，感觉灵体已经到了极限，这才精神抖擞的收了功。
福田之内的一切还是跟他离开的时候一样，没有什么变化，他采了一些桑葚和樱桃的精气食用，吃了个半饱以后，便想说将那些长得十分凌乱的药田整理一番。
本来他是要找块石头用神力将它幻化成锄头的模样来挖土的，结果却意外的在一株凌霄花的花藤中找到了一柄三尺长的白玉药锄。这药锄虽是玉质的，但却十分坚韧锋利，轻轻一敲便能击碎一块顽石，而自身却分毫不损。
杜谦如获至宝的攥着药锄，在药田里东挖西挖，翻整土壤。随后又将自己认识的药材按照种类、繁密程度进行了移栽，而那些不认识的他却没有动——万一把什么珍贵的灵药当做野草除了那可就损失大了。
整好了药田，杜谦提着白玉药锄，想说去池塘那边洗洗药锄上的泥土，却在到达池塘的瞬间，瞥见水里有两道金色的身影一闪而逝。
又是那两条金色的鲤鱼么？杜谦眼睛一亮，因为这次他明确的却从那两道金色的身影中感受到了一股锋芒的锐气，就好像两柄利剑一般，但是那锐气之中却没有杀意，反而在刚硬中带着一股柔和的气息。
看来应该是两只不凡的灵兽吧，警惕性这么高，想要混熟恐怕要很长时间了。
池塘中心的那株白莲半开合着，莲心中的氤氲白气更加晶莹了，杜谦能够感觉到其中蕴含着精纯之极的灵气，不过这并不是现在的他能够有福消受的，所以只能看着眼馋一下罢了。
洗了药锄，杜谦便进了自己造的土房子里躺下，在准备入睡的同时，运转起了地气调和经中的心法。这个心法非常的平和，即使在运转的过程中入睡也不会对修行者造成伤害，反倒是调集来的地气会增加睡眠的质量，所以这些天里杜谦已经形成了在入睡前运转这个心法的习惯。
然而这是杜谦第一次在福田中运转这个心法，才刚进入状态，他就惊讶的发现情况跟以前不同了，随着心法的运转，他的意识竟然脱离了灵体，向着四周发散了开去！


第22章 金矿

在福田之内修行地气调和经的杜谦，发现自己的意识竟渐渐与灵体分离了开来，融入了整个福田之中，刚开始他是有些惊恐的，但始终没有发现什么危险，与灵体之间的联系也没有断掉，于是后来便放下心来，认真体悟此时的奇妙境地。
他感觉到四周汇聚着精纯之极的地气凝块，在意识里呈现出一幅光怪陆离的画面，好像各种形状不一的黄绿蓝白的色块，一团团一股股的在眼前翻腾变幻着。
一开始对于这些画面，杜谦毫无头绪，但渐渐地他好像有了一丝明悟。地气并非是单纯的一种，它是由各种性质不同的能量组成的，比如那些黄色的色块，它在所有色块中占了绝大多数，带有一种浑厚凝重的气息，应该是代表的土行的地气，而这些土行地气内又泛着清灵灵的蓝光，想来便是水行的地气了，另外在土行与水行地气之中，还有些犹如血管脉络一般的绿色光带，蕴含着盈盈的生机，这自然便是木行的地气。
大地乃是承载万物的存在，所以其中蕴含的地气属性也是包罗万象的，而杜谦目前只能分辨出简单的与五行有关的属性，不过即使是这样也已经让他获益匪浅了。
通过观察这些斑驳变幻的地气，杜谦渐渐领悟到，原来福田之中的这些地气分布其实就是自己辖下三百里土地的缩影，比如他发现了七条最为明显的深蓝色光带和二十六团凝聚的黄色光团，这些应该就代表了地面上的那七条河流和二十六座山脉。
而在大范围的色彩之中，还有一颗颗较为明亮的各色光点，杜谦猜测它们应该便是一些钟天地之灵秀的灵物了，其中有一颗绿色的光点，最为显眼，就好像一颗琉璃宝珠一般璀璨，杜谦的意识不由得靠近过去，猜测那是什么样的灵物。
然而就在他的意识接触到那颗绿色光点的刹那，一幅画面突然出现在眼前，只见一棵枝干虬结的高大槐树长在一处高高的悬崖上，生得绿荫华盖、气势苍古，一看就知道是有好几千年的树龄了。
“原来是一棵成了气候的灵木。”杜谦恍然，这样的灵木从表面上看起来就与寻常古树无异，如果不用特殊的手法检测就无法发现它内中的灵蕴，然而通过在福田中运转地气调和经，杜谦却如此轻易的就找到了这株十分不凡灵木，看来这地气调和经与福田的力量结合之后，却是拥有了一项新的能力。
杜谦又用意识点了几颗色彩各异的光点，发现了好几种品貌各异的灵物，正当他兴趣盎然的时候，却突然发现更下方的浑厚黄光之中，似乎隐藏着一股泛着金属光泽的白光。
他好奇的将意识降下去，却一瞬间就被看到的景象惊呆了——那一颗颗白色的耀眼光点好似繁星一般闪烁着，却是一整片银河！恍惚之中，他有些搞不情自己是身处于地底深处，还是拥有亿万星汉的太空！
矿脉么？杜谦渐渐反应过来，白色的光点代表了金行地气，金行地气汇聚的地方自然多有金属，而如此庞大的光点组成，应该便是代表了一条十分庞大的金属矿脉了。
到底是什么金属的矿藏呢？杜谦的意识触及了一颗较大的光点，顿时他就看到一块人头大小的金黄色金属，散发着迷人的光芒。
黄金！竟然是这么大一条黄金矿脉，而且还是品质极高的天然金！看这范围，似乎他辖下的土地下方整个全部都是金矿！
祖祖辈辈艰苦劳作讨生活的石原村村民们只怕无论如何也想不到，他们脚下的土地里，竟然蕴藏着亿万吨的黄金吧！
杜谦震惊的在无数白色光点中穿行，发现这里的金行地气之中还夹杂着十分充沛的水行地气，只有很少的一部分穿透岩层流到了地面，其余的则都凝聚在地底，形成了一座巨大的地底湖波，湖波的面积早已超过了杜谦的领地，内中的水行之气也已经浓郁到凝结成了犹如墨汁一般的纯黑色。
五行当中，金生水，有这么大的黄金矿脉，同时蕴含了充沛的水脉也不是什么稀奇事，不过令他较为在意的是，恰恰有一条水脉流经过黄金矿脉，又流出了地面，从那些白色光点的走向他便可以看出来，有不少黄金都被流水冲刷着漫上了接近地面的位置，而这个位置，对应的正是石原村西山的某个山沟！
好在以那些黄金所处的位置来看，至少还需要几百年的时间，它们才可能被真正的冲刷到地面上去。如此杜谦才稍稍放心了些，毕竟一座如此大的金矿，如果被发现的话，必将引得无数人为之疯狂，到时候他辖下的这片土地便将永无宁日了。
正当杜谦准备收回自己的意识时，却见那无数犹如银河一般的白色光点忽然闪动了一起，荡起一圈圈水纹一般的光波，随着光波向源头望去，杜谦惊奇的看到两尾金黄色的大鲤鱼正悠闲的在无数光点组成的银河中游弋着，就好像两只遨游于太空中的奇异生物。
“好美！”杜谦被两只金色鲤鱼遨游“银河”的瑰丽身影所惊艳，不由得发出赞叹，却在无意中将自己的意识散发了出去。
那两条金色鲤鱼顿时警觉，不过这一次它们却并没有逃，只见其中一条体型稍大些的将另一条挡在身后，发出一股凌厉的意识喝问：“是谁在那？”
杜谦还是第一次遇到能够与自己意识做清晰交流的生物，以前他与各种生物的交流不过是彼此理解对方的意思罢了，以那些走兽虫鸟的智慧，并不足以与他一问一答如说话一般的明确沟通。
“我是这一方地界的土地神，你们两个是金灵吗？”女灶神的那头火鸟，便是从灶火中孕育出了的火灵，而这两条奇异的金色鲤鱼，杜谦猜测它们便是从黄金矿脉那浓云的金行之气中孕育出来的金灵了。
听到杜谦的回答，那两只金色鲤鱼的警惕不减，但敌意却少了许多，那头当先的鲤鱼回应说：“我们是金灵没错，之前在爷爷的园子里见过你，你应该就是他临走时说的继任者了，没想到你也能来到我们的住所，既然如此那我们就跟你明说了，以后咱们井水不犯河水，互不干涉。虽然福田是你的，但是在你来之前我们就常在池塘里住着了，所以你不能赶我们走，还有那朵白莲也是爷爷留给我们的，你可不能抢了去！”
这金鲤说了一大串的话，从它的言语意识中，杜谦可以感觉到这家伙就好似一个半大的小男孩，明明还很青涩，却硬要撑出一幅大人的模样。再看被他护在身后的那只小些的金鲤，却有些羞羞怯怯的模样，就好像有些怕人的小姑娘。
原来是一对金童玉女，杜谦心中一笑，不在意的答应着道：“没问题，你们可以自由的居住在那池塘里，而那白莲既然是前任土地留给你们的，我也是不会去动的。”
或许是因为没有什么压力竞争的缘故，杜谦对这些灵物奇珍倒是看得比较淡，虽然知道白莲是个好东西，但却并没有太强的占有欲，随口放弃了也只是觉得有些可惜罢了。
两只金鲤见他很爽快的就答应了，态度顿时缓和了许多，打头的那只还嘀咕着说：“爷爷说的没错，能来这里的果然都是好人呢。”
杜谦心中暗笑，这两个金灵果真都是单纯的可以，完全不知道人心险恶，也幸好自己确实没有对他们起什么坏心思。
虽然对两只可爱的金灵很有兴趣，但杜谦也明白套近乎并非短时间就能达成的，操之过急的话反而有可能适得其反，俗话说日久见人心嘛，趁着现在留了各良好的印象，还是见好就收吧~
于是他很快便与两只金灵告别，收回了自己的意识。
意识恢复之后，杜谦才发现自己身周萦绕着十分浓郁的五行地气，而他的灵体在这些五行地气的滋养之下，甚至带上了一种犹如实体般的感觉。


第23章 炎云城

在接下来的日子里，杜谦便整日呆在福田里修行，一半时间用玄黄功德天心咒助长自己的灵魂，另一半时间则用地气调和经滋养灵体，顺带着通过地气调和经与福田的作用了解自己辖下土地的情况。
时间一晃就是半个月过去了，这一天他正在运转地气调和经，忽然心神一动，感觉到张改敲了自己的神像，于是他便连忙起身飘入福田边缘的雾气中，心中默想着土地庙，一步踏出以后，却是从土地庙的地面冒了出来。
“大人，你果然回来了，两位阴差巡视到此，就等在外面呢！”张改欢喜又急切的对杜谦说着。
“是么？那就快请他们进来吧。”在没有得到他的允许之前，其他阴神是不能随便出入他的神庙的，而此时他已经回来并且发了话，自然就不成问题了，随后就见上月见过的白九和黑二十一两位阴差走进了神庙。
白九进门就一幅笑脸，不过比之上月，这笑容中更添了几分殷切。
“白九、黑二十一见过土伯大人？”他笑着对杜谦拱手行礼，连自己同伴的那一份也一起招呼上了。黑二十一虽然紧绷着脸没有说话，但也跟着行了礼。
看来这两位已经知道杜谦证得地神之位的事情了，不过也难怪，在稗城的时候他并没有隐瞒自己的神力和身份，被城隍方面的神灵知道也只是迟早的事情。
“大人真是天资绝艳，才做了两个月的土地神便证得了地神之位，这可是小的们闻所未闻的事情。”
杜谦面色不改的笑着说：“哪里，不过是各人有各人的缘法罢了。”
白九笑容更甚，点头说：“是啊，大人福缘深厚呢！”
杜谦笑而不语只是请两位阴差入座。
白九推辞了一番之后才领着黑二十一坐在了杜谦的下手，屁股却只沾着凳子的三分之一，随后他又环视四周的装饰设计，赞叹的说：“我等阴神可以用神力幻化居所，在下也曾见过不少奇思妙想的阴神府邸，但今日见了大人这屋子，才知道过往那些都只是小巧罢了！”
杜谦呵呵直乐的让张改给两位阴差奉茶，笑着说：“差官可真会说话，这些东西不过是新奇些罢了，算不得什么。”
随后两位阴差询问了这一个月来此地的状况，又对杜谦说：“本次我们来除过例行公事的巡查之外，还有任务在身。”说着便从怀里取出一封绣金的黄纸帖子交到杜谦手里。
杜谦心中暗自庆幸自己之前已经学会了这里的文字，否则的话此时可就要出丑了。
只见请柬上写着稗城城隍邀请土伯杜谦参加元月十五的花灯宴，言语中很是有结交的好意。
这城隍就好比是一个地方的土皇帝，杜谦此时在人家的地盘上混，自然是应该给面子的，于是他便爽快的收了请柬，答应了邀请。
两位阴差完成了任务，又说了几句便告辞回去了。
杜谦在村子里转了一圈，只见此时家家户户都贴着大红的对联，一家人聚在暖融融的屋子里享用着年货，到处都是一副过年的景象。
也不知道我妈现在怎么样了，这时候应该已经知道我出事了，看到变成植物人的我，不知道会被打击成什么样子。
看着人们欢乐的样子，杜谦突然很是惆怅，心里觉得十分孤单的他不由自主的就想起了分别了半月光头，他现在怎么样了呢？
之前在福田内专心修行的时候他还可以强迫自己不要去想，如今到了外面，脑子里却总是不由自主的冒出那家伙憨憨的笑容。
算了，还是去看看吧！杜谦挣扎了一下在心里对自己说，反正现在就算是想要专心完成自己的使命，也还不知道该从那里着手呢！
打定了主意，杜谦回去庙里跟张改嘱咐了一声便动身出了门。他并不清楚光头所住的炎云城的具体位置，只是知道一个大体的方向而已，不过这并不能难倒他。
通过福田瞬间出了自己辖下的地界自后，杜谦没过多久就找到了一个同行——一位神庙建在路边的土地神。
只见这位土地神比他刚来的时候混得还惨，庙檐都塌了一半，庙内的神像被飘进来的雨水濡湿得不成样子，再看那庙门外的香签，都已经有了腐朽的痕迹，可见已经好几个月没人祭祀了。
杜谦运起神力呼唤了几声之后，此处的土地神才缓缓的从那神像中冒了出来，只见这位土地神是个满脸愁容精瘦的老者，即使站在自己的神庙之内，也依然在瑟瑟发抖，他的灵体已经相当的淡薄了，比之寻常的鬼魂也强不到哪里去，只有一层微弱到几乎看不见的金光，显示着他的身份。
做神灵做的惨到这个份上，只怕距离跌下神位坠入轮回也不远了，身为同行，杜谦也不由得同情起他来。
这老头看清了杜谦的模样顿时激动起来，好像看到了救星一般的跪倒在地，颤颤巍巍的说：“小神刘先见过土伯大人！”
“不必如此，快起来吧。”杜谦挥出一道神力将这老头扶起，神明之间就算身份悬殊，也是不必行此大礼的：“我只是路过此地，想向你问个路。”
那老头脸上一阵失望，不过还是很快的点头说：“大人尽管问，小神的神庙就在这路边，专司保护旅人行路平安，所以方圆几千里的道路没有不知道的！”
这位路边的土地神果然如他自己所说的那样很熟悉地理环境，很轻易就跟杜谦介绍清楚了去炎云城的方法。
杜谦满意的点点头，临走的时候取出一团桃子精气给他，喜得那老头儿眼泪都快下来了，要知道杜谦那福田中的几株果树可都是品质不错的灵种，所结的果实精气也是非常的精纯，就杜谦给出的那一团，便足以抵得上他享用几年香火的功效了。
一千里的距离，对于能够使用土遁的杜谦来说并不算远，虽然中途为了辨明方位停下来了几次，但他还是在当天晚上就到达了炎云城。
这炎云城却比稗城要大出四五倍的样子，比之地球上的中型城市也差不了多少，繁华程度也是如此，即使是深夜，有几条不实行宵禁的街道也依然是一幅灯火辉煌的样子。
杜谦才踏进炎云城没多久，就见到了本城的土地。只见地面上黄光一闪，一阵马蹄声响起之后，一位跨下骑着黄骠马，模样只有二十多岁的英武青年出现在了他的面前。
那青年穿着一身狐裘，打量了杜谦一眼便跳下马来，笑着拱手说：“炎云城土地董子睿，见过土伯大人。”
杜谦心中暗赞一声，这里的土地神倒是一个精神的武将的模样，他笑着回应说：“贸然打搅阁下了，我来此地却是要找个人。”
杜谦跟董子睿说起了王可修，结果这位炎云城的土地神却是眼睛一亮的笑着说：“哦？土伯大人是要找他么？这个人在下却是识得，不知道大人找他有何事？”
杜谦本来没想要细说，不过对方既然问起了，他也就没有隐瞒的意思，随口说：“只是来找他叙旧罢了。”
董子睿似乎对杜谦与凡人做朋友有些奇怪，但却没有多说什么，反倒是脸上笑容更甚的说：“原来如此，不过据在下所知，今日那王可修正好外出打猎去了，恐怕要在山上过夜，等到明日早上才会回来，大人不如先到舍下喝杯酒歇歇脚，等到明日他自然就会回来了。”
大过年的打什么猎？还要在山上过夜！杜谦眉头一皱，心中嘀咕，却没有说什么，只跟着董子睿去了他的土地庙。
炎云城的土地庙却是比稗城的还要大几分，就建在城中一处种满了松柏了林园中，庙门外还有一对石雕的马匹塑像，董子睿骑着的那头黄骠马的灵体便住在其中一座塑像里。
一进入了土地庙内，杜谦首先便看到了一个宽广无比的马场，许多灵体马匹在马场内飞奔着，也有不少鬼卒聚在那里骑着马玩耍。
董子睿笑着说：“我们炎云城胜产骏马，不少人从生到死都与马匹为伍，因此死后也少不了马灵相伴啊！”
杜谦点点头。这寻常动植物往往灵智不高，因此死后也没办法凝聚出形体，只能化作基本的灵子，被六道轮回的力量吸进冥界。而只有似人类这般具有高灵智的生物，才能够凝聚出完整的灵体，从而有可能抵御住六道轮回的力量，因此才需要被阴差引渡。
而炎云城的这些马匹，恐怕是因为终日与人相处，渐渐也有了灵性，才会有这么多都具备完整灵体的鬼马出现。


第24章 光头家

这个董子睿很有侠士的风范，跟座下的鬼使们都是以兄弟相称，他们喝酒吃饭的地方也是一处宽敞的大厅里，摆着一二十张桌子，大家伙一同吃喝说笑。
杜谦感觉这有些像自己小时候在家乡吃酒席的样子，倒也没有什么不适应的，只是董子睿这里的酒都是性子很烈的烈酒精气提炼而来的，饶是他神力深厚，一顿饭下来，喝了十几大碗也有些招架不住了，被人扶下去安排了个房间睡了。
等杜谦睡了之后，董子睿却坐在大厅里与一干兄弟们议事，虽然他喝得酒比杜谦还要多，却丝毫不见醉意。
“大哥，这位土伯看着倒还和气，也不以身份压人。”其中一个光着膀子的矮个黑脸汉子首先跟董子睿议论了起来。
“嗯，说的也是。”董子睿点点头。
“他有没有提来咱们炎云城做什么，莫不也是来盘剥什么好处的？”一个眼神很机灵的鬼使在一旁思虑着说。
“说是来找王可修那个傻大个叙旧的。”董子睿说到这里，似乎觉得有趣，呵呵的笑了起来。
“咦？他一个神灵，怎么和凡人结交呐？”矮个黑脸的鬼使疑惑不解。
“切，咱们大哥还不经常幻化了去跟凡人中的侠客对饮？”一旁的一个鬼使立刻不屑的反驳。
“去！”那董子睿笑着喝止那鬼使：“这种事哪能放到明面上说？被城隍老头知道了，恐怕又得念我！”
四周的鬼使小弟们连忙讪笑点头称是，纷纷表示一定保守秘密。
只见那董子睿又说：“看情况这位土伯似乎跟那傻大个很有几分交情，不过也说不准，你们最近给我安排下去，多盯着点，别让那傻大个吃亏，也都机灵着点，别被人给发现了。”
众鬼使纷纷应诺，连连笑着说：“那个傻大个可是很投大哥脾气的，一直惦记着说等他死了以后就收进咱这土地庙里来一起快活的，咱们自然要好生看护着，免得未来的兄弟被人欺负了去。”
董子睿听了笑骂：“你们少给我填乱，今次来的这位可不是你们能冒犯了，有什么事都回来报给我！”说着便遣散了一干小弟，自己却晃晃悠悠的出来土地庙，在庙门口骑上黄骠马就出门去了。
杜谦第二天一早醒来，只觉得通体舒泰，神清气爽，倒是没有以前做凡人时候宿醉的难受感觉，才一出门，他就碰到一个满脸堆笑的鬼使，见了他就笑着行礼说：“土伯大人，我们大人昨晚上出去至今没有回来，不过他临走时提醒小的们留意大人要找的人，那人今早已经回来城里了，可要小的领大人前去？”
杜谦一听大喜，顿时拉上那鬼使就走，因为天已经亮了，所以他便带着鬼使土遁过去，那鬼使即使在底下，对于城中的道路也是极为熟悉的，不一会就把杜谦引到了地方。
杜谦从角落的阴影里冒头，就看到了一个三进的院子，虽然没有什么奢华的装饰，却显然是个殷实之家，此时正值新春之际，各门上都挂着大红的春联，屋檐下则吊着雕花的灯笼。
杜谦心说，这就是光头的家了啊，他看在眼里，竟有了些许亲切兴奋之感。
光头的家境似乎不错啊~杜谦心里稍稍放下了一些，原本还担心他会吃苦呢！
然而就在他这么想的时候，却见一道大门被“咣！”的一声打开，王可修浑身挂着霜雾的从门外进来，背上却扛着一只大黑熊。
他本来就高出别人许多，再扛着一头巨大的黑熊，门的高度就完全不够了，进门的时候他不得不将身子弯的极低，几乎是爬着进来的。饶是如此，一进门他第一时间就是对着院内大喊：“娘！大哥，大嫂，俺回来了！”
“嘭！”光头喜悦的将猎物摔在院子中间，满脸期待的看着屋里，就好像圆满完成了作业等待着表扬的孩子。
杜谦注意到他的衣服前襟上破了一条爪子撕裂的口子，虽然没有见到血迹，却让人有种触目惊心的感觉，几乎能够想象到他力搏黑熊时候的凶险。
然而回应他的却是一阵不耐烦的开窗声，只见一个鬓发凌乱的妇人探出头来眯着眼睛斥责说：“瞎喊啥？饭在锅里，自己去吃！”
“哎！嫂子。”王可修有些讪讪的摸了摸自己的光头，答应着往厨房的方向走去。这时候却见一个穿着黑棉裤、黑棉袄的老妇人从一旁的厢房里走出了，一边走一边系着腰带，看着王可修就说：“修娃回来啦，受伤了么？”
“娘，俺没事。”光头立刻来了精神，乐呵呵的指着地上的黑熊说：“俺昨晚找半夜，才找到个熊瞎子睡觉的洞，把它猎回来啦！”
“好好。”老妇人笑眯眯的看着地上的黑熊，说：“我修娃就是有本事，娘给你热饭去，你来。”
刚刚的场景让杜谦皱起了眉头，他没有让光头发现自己，。悄悄的跟在光头身后进了他们家的厨房。
和普通人家的厨房一样这里黑黢黢油腻腻的，不过案板和灶台倒还打扫的干净，王可修的娘向灶膛里添了细柴，将存的火种引燃，又掀开锅盖看了看，叹了口气说：“昨晚给你留着肉呢，结果你没回来，你嫂子就给隔壁的你张婶端去了，如今只剩下一罐粟米饭和一些山野菜团子了，娘帮你热一热。”
杜谦看到光头舔了舔嘴唇，似乎对失之交臂的肉很是憧憬，却又憨厚的笑着说：“没事，能吃饱就成。”
热好了饭，王可修的娘却突然从袖子里抽出一块肥肉来，塞进粟米里端给了儿子，像做贼似的说：“来，快吃，快吃，莫给你嫂子知道！”
杜谦看着光头欢喜的就着肥肉大吃那粗糙的粟米，心里不由得泛起酸来：这个傻瓜，果然是在哪里都会被欺负啊！
光头才吃着饭，就听见外面有人泼水的声音，随后他那嫂子尖着嗓子喊叫的声音就传遍整个院落：“吓！这么大一头死熊摆在院子当中，大过年的多不吉利，小叔子你也真是的，赶快挪到后面去，皮子也快点收拾好了，人家段掌柜的可等着要货呢！”
“哎，俺这就去。”王可修三口两口的吞了剩下的饭，一抹嘴就应声跑了出去。杜谦跟过去一看，只见那女人披头散发的提着一只铜质的脸盆，叉着手，一脸厌烦的说：“跟你说过多少次，别老是俺呀俺的，咱们如今搬进城里，已经是城里人了，你还这么粗俗，可丢咱家的脸了！”
“哦。”王可修答应着，重新将黑熊甩上肩膀，扛着去了后院。只见后院里码着小山一样高的柴火，都是劈得整整齐齐四棱四角的，他将黑熊放在空地上，摸出一把小刀来准备剥皮。
杜谦看了下四周没人，于是便从地下现身出来，按捺下心中的激动，从喉咙深处挤出一声：“光头！”


第25章 爱情宣言

见到杜谦，王可修高兴得呵呵直乐，伸手就往他肩膀上拍，结果大手透体而过，这才想起了杜谦是“鬼”，不好意思的憨笑着缩了手。
过了见面的热情之后，两人突然相对无言，王可修只知道傻笑，而杜谦也不知道怎么了，没看到人的时候明明很想见，见了面却期期艾艾的不知道该说什么。
“光头，你。。。最近过的好么？”好容易挤出这么一句。
“挺好的。”光头很不给面子，就回了三个字。
这时候却见后院的门被推开，王可修的嫂子迈步进来后院，见他还站在那里就立刻把眼睛一瞪，说：“小叔子你还站着干什么，我们供你吃供你穿，你也要稍微干点活的吧？总是偷懒怎么像话！”
光头答应了一声，偷偷看了杜谦一眼，又连忙蹲下去给黑熊剥皮，他嫂子则在翻了个白眼之后，从柴火堆里拾起一抱柴回去了。
杜谦瞥了一眼那离去的身影，忽然起了心思，于是便过去蹲在王可修的身旁问他：“光头，给我说一下你家吧，我可是第一次来，还什么都不知道呢！”
“说啥？”光头一边手下不停的剥熊皮一边问。
“就说，你家里有几口人，人均几亩地，地里几头牛啥的。”有了话题，杜谦就开始满嘴跑马了。
王可修很老实的挨个回答：“俺家有四口人，俺娘，俺哥俺嫂子和俺。原来有四十亩地，三头牛。不过现在没了，嫂子说要搬来城里住，所以俺哥就把地和牛还有原来的房子都卖了，在城里买了现在的这个房子。”
“你娘身体好吧？”
“嗯，除过阴天下雨的时候腰腿疼之外没啥毛病。”
“你哥是干啥的？”
“以前俺们都是种地的，现在他给人抬轿子，每天一大早就出门，可辛苦了。”
。。。。。。
杜谦就这样明目张胆的打听光头家里的情况，而光头也耐心极好的有问必答，不过貌似光头的世界观与普通人不一样，杜谦觉得自己打听到的讯息始终是与事实根本隔了一层。
光头手脚很是麻利，不一会儿一大张熊皮就被割了下来，又砍了四只熊掌，被剥了皮的黑熊看上去有些触目惊心，杜谦心中泛起不适，却也没有说什么，他并不打算立刻就回去，见光头还有的忙，于是便告诉他自己先离开一下，晚上再回来看他。
杜谦才沉入地下，没走多远就遇见了那位刚刚指引自己过来的鬼卒，这鬼卒笑着问他：“大家初来炎云城，可愿随小的四处游览一番？”
杜谦正有话要问他，于是便欣然同意了。
那鬼卒说：“我们这炎云城，最有名的便是万马集了，有不少客商不远万里赶过来买马做生意。”说着便将杜谦引到万马集处，只见一圈巨大的原木做木栅围成的场地，绵延足有十几里。
场地里分割出十几条街，每一条街都是人潮涌动，熙熙攘攘。
最外面是几条街酒楼林立，乃是卖吃食、百货的街道，沿街有小贩的吆喝声此起彼伏，四处飘散着酒香、茶香、饭菜香。
而再往里面的几条街，则是一圈圈的马市。马贩子们往往带着上百匹好马，将它们圈在栅栏里，自己则坐在木栅的顶端招呼往来的顾客，那些穿着不同服侍的外地客商们则绕着栅栏，对一匹匹马评头论足，又跟马贩子讨价还价。
那鬼卒对杜谦说：“此处虽热闹，但也无趣，最有意思的却是咱这万马集最中心的地界，那里的每一匹马都是日行千里宝马，价值都在千金以上。有时候甚至还有异种灵驹出现，引得无数人疯狂竞价，不少身怀异术的修行之人也会来凑热闹呢！”
杜谦听得眼睛一亮，兴趣盎然的说：“既然如此，那我们就去见识见识。”
那鬼卒笑着给杜谦引路，又说：“我家大人有一项职责便是防备这万马集中有修行之人乱来，不过有他的威名在此，这些年来倒是很少有人敢在此处闹事，偶尔有些不识相的，也都得了教训。”
杜谦笑而不语，心中却想，这董子睿作为一方土地，能够震慑来此的修行之人，想必实力一定不低，至少也是有几样能令人畏惧的手段，否则也达不到这样的效果。
走了没多久，杜谦就看到一条宽阔的街道，两边搭着挂满彩绸的高大棚子，他们进了一处白绸棚子里，只见内里坐了数百人，都是身穿绫罗绸缎，佩戴珠宝玉石的富商贵人，而这些人面前，则是一个高台。
高台之上，有位驯马师傅牵着一匹纯黑的骏马展示给众人，这马比杜谦看过的寻常马匹竟然高出一头，一双马目炯炯有神，浑身皮毛犹如锦缎一般油光发亮。
台上还有位带皮帽的年轻人，正舌灿莲花的做着介绍，台下不少人都被他鼓动的有了意动之色。
“现在可有异种灵驹出售？”杜谦询问一旁的鬼卒。
那鬼卒歉意的笑着回话说：“真不巧，此时却是没有。灵驹难得，就算是在我们炎云城，也是隔个三五年才会现身一头，那种时候可比现在要热闹十倍！”
此时场上的那匹黑马已经被竞价到了三千两黄金的价格，却还有继续上升的趋势，而杜谦却和鬼卒转而去了别处。
转了一圈之后杜谦发现，这里大多数出售的都是俊逸非凡的宝马，不过偶尔也会有一些其他种类的坐骑出现。比如，有些品相十分不凡的骆驼，高大的麋鹿和马鹿，也都在拍卖的行列之中。
“大人，这万马集只是做买卖的地方，城北还有处赛马集，更是热闹无比，每天都有激烈的比赛，无数人争相下注，赌自己相中的坐骑会赢。”
却见杜谦笑着摇头说：“今天天色不早了，赛马场明天再去也是一样，劳烦你陪了我一天，该不会耽误了本职工作吧？”
鬼卒连忙摇手说：“不会不会，大人多虑了，小的们平日也没什么事，就是分管着炎云城的各处，只要不发生什么大事就行了。”
“哦？”杜谦眼睛一亮，问说：“分管各处的话，对管辖之地的人家也是有所了解的喽？”
那鬼卒意味深长的一笑说：“大人是想了解那王兄弟家的情况吧？”
杜谦扯了扯嘴角，点头承认。
鬼卒一拍自己，得意的说：“这事大人你问小的就行了，小的平日正是管他们那一块的。”
通过那鬼卒的介绍，杜谦明白了，原来王可修的嫂子本是城内一个大户人家的丫头，因为犯了错所以被撵出来发卖，又因为长得一般，所以只能买到农村去配人，当时王可修的哥哥正好到了婚配了年纪，却是看上眼了，于是便用一头牛换了这个媳妇回家。
这媳妇起初老实勤快，干活也麻利，惹得不少人都夸，全都也都满意，但等她摸准了这一家人的性格脾气之后，行事就不同了。
她渐渐开始欺负起有些傻气的王可修来，他大哥起初还维护自己的弟弟，但没过多久就被媳妇的枕边风吹动了心思，也开始看王可修不顺眼起来。
面对这种情况，他们两兄弟的娘本来是要调停的，然而那媳妇虽然在吃穿伺候上从来不亏待她这个做婆婆的，但言语争执起来却也从不吃亏，老人家竟说不过她，夹在两个儿子中间左右为难。
渐渐的，老人也做出了自己的选择。因为她毕竟是要人养老的，相对于傻乎乎的二儿子，她觉得还是大儿子靠得住些，因此也就不说什么了，只是有时候看二儿子实在被欺负的狠了，才暗地里照顾着些。
杜谦听得冷笑连连，却见那鬼卒又说：“大人还有更离谱的呢，刚刚与您说的，都是小的打听来的，下面的却都是小的亲眼所见。”
原来那媳妇不满农村的生活，教唆着丈夫变卖了家产田地，在城里置办了房子，住了新房子以后，却又担心王可修以后成家立业来分家产，因此便打了歪主意，想方设法的去和隔壁张家结交。
那张家夫妇家道殷实，年过四十却无子，膝下只有一个女儿，于是打算给女儿找个上门女婿，那媳妇对人家百般巴结，凭借一张巧嘴说得张家动心，愿意把王可修娉做上门女婿，只等自家女儿一满十五岁，两家便要结亲了。
只要王可修入赘，就等于是放弃了王家的继承权，对此王家上下竟无人反对，统统默认了此事，只是从来无人对王可修知会过一声。
“靠！”杜谦忍不住瞪着眼睛骂了一声——敢把老子看上的男人嫁出去，咱们走着瞧！
听了鬼卒的话，杜谦心中已经有了决断，既然这一家人都放弃了光头，既然他活在一个没有人在意的环境中，那么自己就没有理由不出手了！
“md，老子死的时候还是处男呢！如今虽然做了鬼，好歹谈场人鬼恋吧！”
那鬼卒观察到杜谦的表情，得意的偷笑了一下，正要说话，却见西边的天空中凭空响起一声炸雷，一片碧绿的烟花当空绽放，鬼卒顿时脸色一变说：“不好了，我家大人在求援，杜大人，求您快带小的过去，定是西山上的妖马炎蹄又在作乱了！”


第26章 火焰妖马

杜谦见那鬼卒虽然紧张却并不慌乱，于是便二话不说的施展土遁将其带往刚刚释放烟花的地方。
到了地头杜谦冒头一看，只见西山的山阴处一片火光，好似将整片山坡都烧着了一般，一股强横的气息横扫而过，压得人几乎喘不过气来。
杜谦定睛一看，就见那董子睿胯着四蹄生风的黄骠马，正与一匹周身冒火的巨马战作一团。
只见这匹巨马比寻常马匹足足大了一倍，一双血红色的马目，好似蕴含了无穷的怒火，浑身毛皮为黄白色，只有背后的马鬃和四蹄的长毛是赤红色的，而正是这些赤红色的鬃毛，能够喷发出熊熊的火焰。
想必这便是鬼卒们口中的妖马炎蹄了，只见那妖马怒嘶一声，双蹄踏地，地上顿时溅起一蓬火焰，火浪朝着董子睿飞扑而去。
董子睿手持一杆长枪，横枪一扫，就见一片月牙状的金光飞射而出，将那火浪顿时撞散，随后他却又将枪头一摆，朝那妖马的胸口扎去。
妖马将身子一伏，背后的火鬃犹如鞭子一般抽过去，带起一股赤红的火焰，轻易就化解了董子睿的攻势。
双方就这样你来我往的打作一团，火光和金光弥漫了一大片土地，还好这西山的背面本就是光秃秃，并无什么树木植被，这才没有因此而引发山火。
此时越来越多的鬼卒赶到了此处，董子睿对着他们大声喝令：“快布鬼丝阵！”
随着他一声令下，就见所有鬼卒迅速在八方站定，纷纷从手中放出一股股黑气，这些黑气在当空凝结成了一根根丝线。又与其他鬼卒释放的黑丝纠结在一处，拧成了一股股绳索。
近百名鬼卒合力拧成了九股手腕粗细的丝绳，鬼卒们训练有素，配合十分默契，操纵者九股丝绳好似灵蛇一般的向那正与董子睿战成一团的妖马炎蹄卷去，饶是那妖马速度奇快无比，在九股丝绳的合力围堵之下，也渐渐躲避不及，很快就被两根丝绳缠住了后蹄。
“轰！”妖马的后蹄冒出火焰，鬼卒们合力拧成的丝绳好似枯草一般转眼被烧断，然而就是这转眼的功夫，又有数根丝绳缠住了它。
妖马被丝绳拖住了身形，董子睿乘机一挺手中长枪，向着妖马的胸口扎了过去，随着他的动作，长枪上绽放出耀眼的金光，就好像一道金色的电蛇一般。
妖马眼见避无可避，索性人立而起，浑身火焰“轰！”的一声暴涨，整个化作了一颗直径数米的煌煌火球，将散发着恐怖热浪无差别的向四面八方推进过去。
董子睿避也不避，手中长枪脱手而出，扎进了火球中，眼看他就要撞进火球之中，那跨下的黄骠马却四蹄一蹬，竟然在极快的冲势中生生翻转的方向，向着右后方跃去，一人一马惊险之极的躲过了热浪惊人的火球喷发。
妖马炎蹄的一轮火焰爆发过后，与熊熊火焰中显出的昂首而立的身形，只见原本缠在它身上那些鬼卒们合力拧成的丝绳此时已经被尽数烧毁，而董子睿扎向它胸口的那一枪也不见了踪影，好似它的火焰竟在一瞬间将那长枪也烧成了灰烬一般。
妖马再次扬蹄嘶鸣，杜谦奇怪的发现它的嘶鸣声中不但没有丝毫得意，反倒充斥着愤怒和不甘。
杜谦正费解着，却见董子睿手中法诀一掐，一阵铁链撞击声从妖马的身上响起，随后就见一条金锁从妖马的胸口叮叮啷啷的延伸出来，锁头落在了他的手里。
董子睿将金锁一扯，那妖马顿时痛苦的哀鸣一声，抽搐的倒在了地上。随后杜谦就听到一旁的鬼卒欢呼着说：“大哥的锁神枪，果然灵验！”
董子睿扯着锁链，又对鬼卒的喝道：“还不快准备封镇妖马！”
鬼卒们轰然应诺，一个个钻里土里开始四处窜动，杜谦只觉得脚下地气随着鬼卒们的动作激起一阵异动，就好像是一片原本平静的湖面，被无数只手一起搅动，渐渐竟形成了一个漩涡，而那漩涡的中心，正是妖马炎蹄所在的位置。
随着地气漩涡的成型，那妖马的身形便一点点的沉入到了地底。
眼看着妖马的身形没入地下，手持金锁的董子睿松了口气，然而杜谦却觉得心中一悸，隐隐有种不安的感觉，刚刚那妖马被制住以后，表现的太过安静了。
正在这时，杜谦只觉得脚下一震，原本被有序搅动的地气突然间被一股暴戾之极的气息冲散，一股股火焰之柱从地下喷涌而出，大地陷入了一片火海之中。
巨大的火浪破土而出，妖马在其中愤怒的咆哮，不少鬼卒被火焰席卷，发出一阵鬼哭狼嚎的惨叫。
董子睿大惊的拉动手中的金锁，那妖马却疯狂的跳跃挣扎起来，反拉得他也站不住人形，几乎连人带马都跌入了火焰之中。
杜谦眼见这种情况，也急着想要出手，只是对付这只实力强大的狂怒妖马，他也没有什么好法子。正急着，他突然眼睛一亮，却是从怀里摸出一根黑色的丝绳，正是之前在稗城的监牢被人用来捆王可修的那根黑鲛丝，据说这黑鲛丝可以困住妖兽，此时正好可以试试。
他用神力裹住黑鲛丝，脱手将其向那妖马扔过去，黑鲛丝在神力的控制下当空展开，迅速的套住了妖马的脖子，又向下一甩，缠住了它的两只前蹄。
妖马愤怒的释放火焰，想将黑鲛丝也烧掉，但是这黑鲛丝却在浴火之后散发出一层淡淡的蓝光，不但没有被妖马的火焰烧坏，反而越收越紧了。
董子睿见状大喜，连忙奋力扯动金锁，妖马悲鸣着挣扎，却渐渐失去了腾挪的余地，很快就再次轰然倒在地上。
然而倒地之后的妖马，依旧不甘的嘶吼着，浑身的火焰凝聚出一团团火球向四处喷射，好几颗火球都险些砸中了站在远处的杜谦，他见状连忙挥手打出一道神力，金色的神力犹如长剑一般飞射过去，斩在了妖马的背部，但却被那妖马背后的火鬃防住，神力无力的溃散成了一片金色的光点。
然而出人意料的是，沐浴在光点中的妖马竟然渐渐平静了下来，挣扎的力道变小，也不再往外喷射火球了。
董子睿眼睛一亮，对杜谦喊着：“再来一次！”
杜谦也察觉了这种变化，联想到之前自己的神力可以让魔化的厉鬼被净化成纯净的灵体，心中顿时明白了几分，于是双手一推，一股神力犹如金虹一般照在了妖马的身上，在他的神力照耀下，那妖马喘息着，渐渐闭上眼睛，陷入了沉睡。。。


第27章 大被同眠了

沉睡的妖马炎蹄被众鬼卒用地气旋涡沉入了地底深处，随后董子睿又施展神力画了几道灵符镇压，这才顺利平息了一场纷乱。
迅速下令妥善安置了受伤的鬼卒，衣袍和头发都有烧焦痕迹的董子睿快步走到杜谦面前，抱拳行礼说：“这次多亏了大人仗义出手，否则手下兄弟就要伤亡惨重了！”
杜谦笑着扶起董子睿说：“阁下不必如此，这种事情既然碰巧遇上了，哪还有不出手的道理？”
董子睿又说了些感谢的话，接着便感慨的说：“想不到大人的神力竟然能有祛除心魔的功效，连妖马炎蹄这样心魔深重的妖物，也能够降服。”
杜谦不置可否的笑了笑说：“不知那妖马是怎么回事？似乎蕴含着极大的怨气！”
董子睿闻言叹了口气说：“这妖马乃是数百年前出世的一匹灵驹，神骏无比，但却被驾驭它的人虐杀致死，因为而心含怨气死后化作了凶厉的鬼马，随后这鬼马又在机缘下吸收了无数同样被虐杀的马匹灵魂，随后竟化作一头能够驾驭火焰的妖马，四处为祸，害死了不少人。最终妖马被一位路径此地的地仙擒下，由于妖马炎蹄是怨气中诞生的强大妖怪，虽然具有实力，却很难彻底杀灭，所以那位地仙便将妖马镇压在此地。”
“原来如此。”杜谦心中一阵唏嘘，这妖马的诞生，何尝不是因为人类心中的恶念，最终酿成了祸端，却又怪得了谁！
“那位地仙制伏了妖马，又镇压于此，也算是一场大功德了，不过如今这妖马又再次出现，难道是封印已经被破了？”
却见董子睿笑着摇头说：“怨气生成的妖怪本就难以祛除，挣脱封印是迟早的事，所以那位地仙才派了在下到此地任一方土地，随时镇压脱困的妖马。”
唉？杜谦感到惊奇，原来董子睿做土地还是因为那地仙的缘故，只是这人神土地不都是城隍授命册封的么？
董子睿看出杜谦的疑惑，神色有些低落的说：“在下不才，正是那位地仙的记名弟子，当时在下年少鲁莽，贸然与难以匹敌的妖兽相斗，结果重伤濒死，家师向城隍求了这么一个神位，既是为了镇压妖马，也是成全了我这个不孝的弟子。”
杜谦恍然，难怪这董子睿身为一个普通的人神土地却实力高强不说，还能震慑四方修行人士，却原来人家背后有一位地仙高人做靠山的！
杜谦今日在万马集转了大半天，又到西山来参与了一场战斗，此时天色便已经彻底的黑了，因此他有些担心王可修的情况，所以便婉言谢绝了董子睿的晚宴邀请，使了个土遁很快就到了王可修家。
此时他们一家人已经睡了，杜谦在这间三进的院子里转了一圈，无论是正房还是侧方都没有见到光头的身影，最后却在后院角落的柴房里找到了他。
只见一间四处漏风的几平米大的柴房，大半的空间都放了薪柴，光头的床就在被薪柴淹没的深处，几张破木板钉成的床板上铺着稻草，一面又黑又薄又破的薄被盖在他身上。这情形，竟然只比稗城的监牢里好了一丁点而已。
“光头，睡着了么？”杜谦换了一声，王可修睡觉的时候很安静，也睡得很浅，只一叫就立刻醒了过来。
见到杜谦来了，光头高兴的翻身坐起，招呼杜谦上床休息。
“俺等了一天，还以为你不来了。”光头笑着掀开被子，杜谦发现大冷的天，盖着这么薄的被子，这家伙竟然只穿着半截露出大腿的衬裤，好似一点也不冷的盘腿坐着。而且或许是因为刚刚睡醒的缘故，两腿只见那一大包鼓鼓的撑着，那蘑菇模样的顶端掖在大腿内侧，连形状都能看的清清楚楚。
咳！杜谦只是瞟了一眼就不由得有些脸红，低着头爬上光头的床，抱着膝与他相对而坐。
“你平常都做些什么？”杜谦扫了一眼光头半敞的胸膛问。
“以前俺就是种地，如今没有地了，就上山打猎。”光头说：“今天猎了一头熊，可以歇一晚上，明天还要上山的。”
“哦，那我明天陪你一起去吧。”杜谦瞄了好几次，终于忍不住在光头的胸口捏了一把，那结实的手感让他心神一荡，随后又掩饰的说：“你穿这么少，不冷么？”
光头被吃豆腐也毫无所觉，笑着说：“冷么，不过俺经的住。”
杜谦心疼的摸摸他的光头，随后笑着说：“我给你变个戏法吧！”
“好勒！”光头眼睛发亮：“最爱看戏法勒！你会吞剑么？”
杜谦脸色一黑，摸光头的手顺势拍了一掌：“吞你个头！看我像吞剑的样子么！”
光头被打得不明所以，立马讨好的连声说：“不像不像，一点都不像！”
杜谦满意的收手，斜睨着光头说：“你看好了！”说着便对着床板上铺着的稻草洒出一片金光，在金光之中，稻草迅速变成了一床厚厚绵软的褥子，杜谦用自己喜欢的蓝白色格子做了褥子面。
“哈！”光头瞪大了眼睛，用手撑了撑身下，喃喃的说：“又绵又暖，跟新做的棉被一样！”
杜谦欣赏着光头的傻样，又对他的薄被子施加了神力，那被子顿时变成了一床宽大厚实的棉被，花色与褥子相配，还散发着阳光的味道。随后他还用两块柴火变成了两只谷壳填充的枕头。
光头东摸西摸，新奇的不得了。
杜谦遗憾的说：“这变化只有一个晚上，明天早上就恢复原样了。”
杜谦平日施展神力幻化的东西，都是供灵体使用的，从根本上讲，还是虚幻的东西。这种虚幻的东西有时候可以拿来欺骗凡人，不过只是欺骗对方的感官而已，对实际上的事物是无法改变的。
如果杜谦用这种幻术给光头幻化被褥，光头当下会觉得暖和，但实际上却还是冻了一夜，并不会有任何的改善。
杜谦自然不愿意用这种骗人的把戏来哄光头了，而此时他所做的，却是不惜神力进行了“幻虚为实”，所变幻出来东西在幻术解除前，都与实物拥有一样的功用。
这种幻虚为实的手法十分消耗神力，就算以杜谦如今的能力，也只能勉强施展，效果能持续一个晚上已经很不错了。
光头却是不知道这些，他乐呵呵的摸着被褥说：“一个晚上也好，俺倒没什么，不能把你冻着了。”
杜谦一听，眯着眼笑起来，心说：这可不是我太荡漾，可是你自己邀请我同睡的哦！


第28章 山中温泉

刚开始与王可修大被同眠的时候，杜谦还能把持的住，但奈何他夜视的能力太好了，在黑漆漆的夜晚里，看得比白天还要清楚。光头那无邪的睡颜，丰厚的嘴唇，以及露在被子外面那隆起的肩头，都让他觉得心里火烧火燎的。
他把头埋进被子里，抬眼就看见被子下面那一对方砖似的大胸肌，两颗饱满的豆子，似乎在向他招手。
杜谦忍不住的靠过去舔了一下，那带有阳刚气息的弹性触感让他欲罢不能，于是便一口咬住，用舌头拨弄了起来。
杜谦这一咬，光头顿时抖了一下，醒了过来，迷迷糊糊的说：“你又想吃俺？”
杜谦惊了一跳，却含含糊糊的“嗯”了一声，又将手摸索过去搭在他的腰间，在那一块一块的腹肌上抚摸。
“哈！好痒，不闹了，俺困了。”光头翻了一个身，转而趴在床上。
被这一阻挡，杜谦的心思也有些清醒了。我这是做什么呢！怎么能因为光头心思单纯就有这么随便的想法？平日里吃吃豆腐倒没什么，但如果来真的，那就有些太卑鄙了，就算是想要，也得等时机成熟，讲清楚以后再说，光头虽然憨，但杜谦知道他绝对不傻。
心中打定主意的杜谦便停止了上下其手的行为，意犹未尽的靠过去，闭眼睡在光头的旁边，这家伙一身阳气极重，靠在他旁边就像是贴着一排暖气片子一样，暖融融的感觉比在神像里呆着还要舒服，没过一会杜谦也跟着睡着了。
光头第二天一大早就醒了，杜谦也跟着起床，两人起身之后没多久，那幻化的新被褥就恢复了原样，光头眼神惋惜的看了看，却没有说什么。
此时太阳还没有升起，天色只是蒙蒙亮而已，杜谦飘出了柴房，却见厨房的方向已经冒起了炊烟，钻进去一看，只见光头的娘正在厨房里忙活，热气腾腾的锅上正放着几层蒸笼，四处散发着热馒头的香气。
杜谦转了一圈回到柴房，见王可修已经穿好了衣服，从床底下摸出一捆麻绳放在肩头，对杜谦笑着说：“俺吃过饭就上山，你勒？”。
杜谦说：“你尽管去，我没法直接出现在太阳底下，会从地底下跟着你的。”
光头满意的点点头就出去了。
杜谦看到他进了厨房，在他娘的招呼下就着咸菜稀饭一口气吃了十几个馒头，临走的时候他娘又用草纸包了几个塞进他的怀里。
此时太阳已经渐渐崭露头角，阳光犹如一柄柄仙人的利剑般直射大地。杜谦只得钻入土里，跟在光头的身后出了城。
光头脚程很快，不一会就爬上了城东的一座小山，因为山里连绵的树林遮挡了阳光，于是杜谦便又从土里冒出来，陪着他一起走。
进入了山林之后，王可修也显得活跃了些，不用杜谦跟他搭话也主动谈起了自己平日打猎的一些趣事，惹得杜谦不住的哈哈大笑。
翻过了这座小山，又转过一道山崖，杜谦就看到一条被冰冻住的瀑布，透明的冰晶在阳光下闪着光芒。瀑布下面是个直径五六十米的半圆形水潭，此时也被冰封住了。
“夏天的时候俺一上山来就先在这里游一会，可爽快了。”
杜谦想象光头游泳湿身的样子，心里暗道可惜，这时却听他又说：“冬天的时候这里是游不成了，不过再翻过三座山头以后，那里有一处水潭，一年四季都冒着热气，跟热汤似的，所以如今俺常去那里。”
一年四季都冒热气的温泉？难道是。。传说中的温泉？上辈子还没去过温泉呢！呦吼！好想现在就去啊~~~~
这只光头果然不傻呢！还懂得享受，也难怪他被虐待着，身上却一点都不脏，皮肤还很光泽柔韧，原来是长期泡温泉的缘故！
光头看着杜谦很兴奋的模样也很开心，他笑着说：“等俺捉到了猎物，就立刻带你去。”
杜谦却把手一摆，说：“猎物的事情你不用管，包在我身上就行啦~咱们现在就去吧！”
“这不行，俺自己的活自己干！”光头竟然不愿意。
杜谦一瞪眼，飞脚踢他的屁股，大声说：“我说了算！”
见杜谦生气了，光头也不再固执，低头吭哧吭哧的说：“好，俺这就带你去。”
明白光头那犟脾气的杜谦见他这么快就妥协了，反而愣了一下，随后明白他这分明是在让着自己，顿时就心软了，于是温言的说：“光头啊，我不太喜欢杀生的，所以这一趟出来就没打算让你猎什么东西，咱们就当是出来游玩的，等玩够了我帮你找些金贵的药材带回去，保管比猎杀动物要值当的多！”
“原来是这样，对不起，俺不知道你不喜欢杀生，俺以前杀了不少。。。”光头神色忐忑，似乎是怕杜谦因此而讨厌他。
杜谦笑笑说：“没什么，你也不用太在意，为了食用而适当捕猎也是可行的。”
光头放心的松了口气说：“俺以前就只打来吃肉，可俺嫂子说现在没有地了，如果不打皮毛珍贵的猎物回去换粮食吃，一家人就要饿肚子了。。。”说完他为难的看着杜谦。
杜谦叹了口气，没说什么，但心中却渐渐有了一个明确的主意。
当下光头答应了杜谦的提议，两人一起翻山越岭赶往那处温泉。
行路时间久了，杜谦才渐渐发现王可修那一身力量的恐怖之处，这家伙登起山来如履平地健步如飞不说，有时候兴致来了还会在山石间跳跃前行，简直快如奔马，一连翻过了三座大山身上竟然没有出汗，速度也丝毫不减！
很快到了地头，杜谦远远就看见前方的一处峡谷里冒着腾腾的白色蒸汽，通过地气感应，甚至能够清晰的感受到地下那随着岩层裂缝冒上来的火行地气。
杜谦首先飘进峡谷，只见这里有天然形成的大小三个圆形水潭，呈阶梯状分布在狭长的峡谷内。
最顶端的一个水潭最小，就在几块巨石的石窝当中，温度却很高，几乎是呈现沸腾的状态。
紧接着下面的第二个水潭则有十几米宽，内里铺满了晶莹的沙子和鹅卵石，不断冒着蒸汽的水质十分清澈。
最下方的第三个水潭最大，有近三十米宽，不过里面多是一些蓝灰色的泥浆。
虽然是冬天，但由于温泉散热的缘故，这个峡谷就好似一个天然的温室大棚，山石缝隙里往往生长着绿莹莹的野草，而最下面那个大型水潭的岸边，还长着一片水仙，此时正开着飘香的黄色花朵。


第29章 你说就不气

“嗬！嗬！嗬！”杜谦目光呆滞的看着前方那根肉呼呼的不断甩来甩去的“象鼻”，一切发生的太快了，让他实在有些接受不能，刚刚他还在感叹眼前的温泉时，光头已经到了对面，并且以迅雷不及掩耳盗铃之势迅速的脱光了衣服，毫无顾忌的在他面前走动。
于是闪瞎一地钛合金狗眼。。。
等到光头带着一身完美的肌肉，晃着象鼻钻进了水里，杜谦才渐渐接通的大脑的回路，脑海里的一部分意识机械的闪现出一串客观的评价：“肉感、红润、光泽、形状好，没有沉淀黑色素，属于极品象鼻，鉴定完毕！”
“舒服啊~你也来泡么！”光头整个身子都缩进水里，只留下一颗光溜溜的脑袋，笑着邀请还在岸上发呆的杜谦。
“嗯！”杜谦按捺下嘭嘭直跳的心，直接钻进了水里。
“唉？你不脱衣服么？”光头很疑惑。
杜谦笑笑，身上的衣物渐渐消散，露出了清瘦的身体，他解释说：“我的衣服本就是灵体一部分幻化而成的，不用的时候收回去就好了。”
“哦~”光头也不知道听懂了没有，无意识的点点头，却好奇的从水里钻到杜谦身边，往水下望了一眼说：“你好瘦啊”。
被突然靠近，杜谦顿时觉得浑身不自在，脸上也火烧火燎的，结结巴巴的说：“瘦有什么不好！你给我老实点，别。。。别靠太近啦~~~”说着便逃也似的钻进了热水之中。
光头嘿嘿笑了两声，不在意的闭上眼睛享受的泡了起来。而钻入水里的杜谦，则发觉自己的灵体被大量的火行地气包裹着，有一股被火炉包围的热烘烘的感觉，几乎不用他运转地气调和经的心法吸收，那些火行地气也会自发的滋养他的灵体，这种感觉实在是太爽了！
杜谦感觉到火行地气似乎能够弥补鬼魂纯阴的特性，对阴魂的修行有着极大的裨益，才不过是片刻的功夫，他就觉得自己的灵体之内似乎正在发生着一些奇妙的变化。
看来这温泉却是灵体修行的一个宝地，只是一般的灵体可没有办法承受火行地气的热力，也只有他这样的地神，又修行了地气调和经，可以在很大程度上驾驭地气，才能够自如的运用火行地气滋养自身！
不过想到光头就在旁边，自己不好太长时间的钻进水里，于是他便选了个不太靠近光头的地方从水里冒头，结果一抬头却见到一老一少两个人正在水边宽衣解带，看到他之后两个人顿时都定格了。
杜谦也是愣了一下，随后却眯起了眼睛——这两个家伙身上的气息明显不是人类，却是两个妖怪！
杜谦不知道这两个妖怪是什么妖，他也没有火眼金睛，只是感知中隐约感受到那个扎着朝天辫身穿青色小袄的娃娃身上有一股凉凉的腥气和而那个老头则有一股草木的清香，两个却都没有什么危险的感觉，也不是什么厉害的大妖怪。
杜谦看了看光头，发现他正闭着眼睛，没有发现此时的状况，于是便通过意识对两只妖怪发出了询问。
“你们怎么会在此处？”他用意中蕴含着一丝严厉。
那一老一少抖了一下，老头一边作揖一边用意念回答说：“上神莫怪，我们本就是这附近土生土长的妖怪，因为此处温泉有些灵效，对我们妖修也有裨益，所以我们常来此处沐浴，却是不知上神就在此处，多有冒犯，小妖们这就离开！”
杜谦看了看眼下的情景，心中一动，拦下两个正准备走的妖怪说：“你们常来此处，难道已经跟这个凡人相识了？”
两个妖怪走也走不脱，顿时急得冒汗，那个老头说：“这位壮士常来，我们有时候也会撞见，不过我们都是幻化了人形的，所以这位壮士应该并不知道我们的身份。”
杜谦点头说：“原来如此，既然你们熟识，那么才来就走实在太奇怪了，还是泡一会吧，不过别泡太长时间，对了，要假装看不见我，明白么！”
两只妖怪见这位上神没有为难他们的意思，顿时放心不少，但又被要求跟上神同浴，还要假装看不见，便觉得纠结别扭不已。
这时候光头却睁开了眼睛，奇怪的看着一老一少说：“柳先生，七娃，你们怎么还不下来？今天脱衣服很慢啊！”
“哎哎~这就下来。”两只小妖都快要哭出来了，连忙宽衣解带下水，杜谦也懒得看他们，见光头向自己这边看过来，于是便用眼神示意他：“不许让别人知道我的存在！”
于是场面十分诡异的变成了三拨人沉默的坐在温泉的三个位置，光头和两个妖怪明明都能看见杜谦，却又都要假装看不见他，搞得他们眼神都不知道该往哪里使了。
寂静了一会，光头忽然疑惑的对两只妖怪说：“哎？柳先生、七娃，你们很冷么？干嘛靠一起发抖？”两个人在热腾腾的温泉里发抖实在是太奇怪了~
杜谦闻言瞪了两只妖怪一眼，那扎朝天辫的七娃被吓得小声尖叫了一下，柳先生连忙说：“对了！我们突然想起还有要事要做，急得不行，得赶紧去，今日就不沐浴了。”
于是在水里坐了还没有半分钟的两个小妖又立刻跳出来，一眨眼就穿好了衣服，你拉我拽的跑了。
光头诧异不已，这两个人今天好奇怪，而杜谦却很满意的靠在岩石旁，享受火行地气的滋养，又懒洋洋的问说：“光头，你在这里洗温泉，经常会遇到别人么？”
光头想了想说：“没有，就是柳先生和七娃有时候会来，之前还有个叫朱重山的汉子跟他们一起来，很爱在最下面那个泥潭里滚泥巴，不过他看见俺以后就说要吃俺，被俺打了一顿，就再也没来过了。”
朱重山，那也是个妖怪吧？喜欢滚泥巴，又姓朱，该不会是野猪精么？这光头真厉害，连妖怪都打跑了！
“那朱重山说要吃你，你就打他，我也说过要吃你的，你咋不打我？”杜谦忽然丢了一个很贱的问题出去。。。
光头呆了一下，又看了看杜谦，皱着眉思考了一会说：“俺也不知道为啥，反正他说吃俺，俺就生气，你说就不气。”
“呵呵，你这个傻光头啊~~~~”杜谦被这一句话搞得好开心，只觉得今天这日子过得实在是太美妙了！


第30章 精光真人

“好，就从这里爬上去，将那片积雪扫掉之后，下面就是了。”杜谦飘在空中指挥着趴在悬崖峭壁上的王可修，指点他去摘一棵百年老参。
通过感知，杜谦可以轻易发现这些隐藏在积雪和枯叶之下的珍贵药材，不过作为神灵，他不能直接依靠神力去随意摄取自然财富帮助凡人，这可是违背“神道”的，所以他只能从旁稍加指点，然后由王可修来靠自己的力量去获取。
好在光头身手矫健，即使杜谦指给他一些人迹罕至的危险去处，他也能轻而易举的拿下，使得杜谦准备用在关键时刻救他的神通，最终一个都没有发出去。
在早晨的太阳升起之前，杜谦指引着王可修一共找到了两棵百年老参和一根半尺长的紫灵芝。
做了许久的土地神，杜谦也多少知道些此时的物价，估摸着这三样东西卖出去，绝对比猎杀一头熊要值钱的多，于是便收了手。
光头倒也没有贪心，完全听从了杜谦的安排，两人一起又翻山越岭的回到了炎云城。此时已经是正午时分了，进了城以后杜谦就让光头先在城门口等着，自己却遁入了土里，找了没一会就遇见了一个鬼卒。
董子睿手下的鬼卒都是训练有素的，十分精明干练，也都认得杜谦，一见他招呼便立刻赶过来行礼说：“大人有何吩咐？”
“打搅你当差了。”杜谦笑着说：“我想打听一下，你可知道这城里有哪家药铺老板最诚信，从不欺诈客人的？”
那鬼卒想都不没想的就回答说：“自然是保和药铺了，那里的钱大夫不但人好，还医术高超，小的活着的时候还被他救过呢！”
杜谦听说之后便向鬼卒问清了保和药铺的位置，随后便带着光头赶了过去。却见这间药铺开在一家巷子里，沾了三间铺面的地，规模也算不小，里面正有三四个病人在看病，不过问诊的都是些年轻人，并无鬼卒描述的清瘦老人在内。
药柜前站着的也是个年轻的小伙子，光头走过去将包着药材的布包摊开说：“小哥，俺来卖药材，你们收不收？”
那小伙子一看到布包里的老参和灵芝，顿时眼睛一亮，连忙说：“收的，自然是收的！”随后又想了一下说：“这位大哥，您这药材颇为金贵，小弟也不敢出价，待我请了掌柜的来做定夺，请您稍后！”说着便去了后堂，没过多久就见一个身穿蓝衫的清瘦老者出来。
这老者先笑着跟光头打了个招呼，接着从布包里取出药材来观察，不过是看了几眼就笑呵呵的说：“这两根是今早采的百年老参吧，都很不错。这根灵芝也有二三十年的火候了，药性保留的很好。”说着便让身旁的小伙子给称了分量，按照价格算了后说：“一共价值五两三钱银子，小兄弟若是没意见的话，我这就让人给你取银子。”
光头看了看杜谦，杜谦觉得这老头果然如鬼卒说的那样诚信，于是便点点头，光头也就跟着答应了。
卖完了药材，光头怀揣着五两多银子兴冲冲的往回赶，这五两银子可是一般人家一年的花销，就算他对金钱的概念很淡薄，也知道这不是笔小数目。
傻光头跟家人献宝，结果自然是手里的银子还没有捂热就被嫂子跳着脚的抢了去，还嚷嚷着说他不该私自将药材卖了，一定是被人坑了等等。
杜谦就远远的跟着，并没有阻止光头的行为，只是看着那女人的行事做派，他的嘴角渐渐露出了冷笑。
正当这个时候，杜谦突然回神，转而看向了身侧，却见一名鬼卒从身侧的墙壁里钻过来，神色焦急的说：“杜大人，我家大人有请！”
杜谦很诧异的看着这鬼卒的表现，就算那妖马炎蹄作乱的时候，也没见他们这么慌张，于是他便问起了缘由。
只见那鬼卒急得几乎站不住脚的说：“祖师爷来了，我家大人的师尊精光真人来了！”
杜谦一听，也是惊了一跳，这精光真人，据董子睿说，可是地仙级数的高人！如今骤然出现，他也有些不知所措了。
好在如今杜谦也是今非昔比了，经过最初的惊讶之后，稍稍平复了一下心境，他很快便稳定了情绪，与那急不可耐的鬼卒一起施展土遁去了董子睿的土地庙。
才从庙门前冒头，杜谦就看到土地庙旁的松柏林里坐着一位身穿青色道袍，面容严肃的中年人，这人乍一看平淡无奇，但细看之下却让杜谦隐隐有一种高山仰止的感觉，而且董子睿此时正垂首立在此人的身后，不用多想，杜谦便知道此人应该就是那精光真人了。
“小神杜谦，见过真人”。杜谦站在十几米外远远的行礼。
却见那精光真人一改刚刚严肃的面孔，呵呵笑着说：“不敢不敢，土伯快快请起。”随后却见他一挥手，旁边的地上便凭空出现了一只翠绿色的草编蒲团：“土伯请坐下说话”。
心知这种高人大多不喜虚礼客套，于是杜谦便依言盘坐了上去，笑着说：“真人直呼晚辈名字即可，晚辈才做土地神不久，侥幸证得地神之位，哪里当得起真人尊称。”
精光真人笑着说：“当得起，当得起，能如此迅速就证得地神之位，可见是福缘深厚之辈，你既不愿以土伯自居，又与我辈并无长幼瓜葛，如此我便叫你‘杜先生’可好？”
能得地仙真人称一句“先生”，杜谦自然没有什么不愿以的。随后只见精光真人又笑着说：“贫道本是感应到妖马逃离镇压，所以赶过来看一看，却听劣徒提起了杜先生之事，因此有意结交先生，也给自己谋些便宜。”
杜谦一听，这真人说话倒是直爽，竟直接说要通过他给自己谋便宜，只是不知道他一个新晋的地神身上有什么便宜好让一位地仙高人来谋的。
于是他斟酌语气的回应说：“不知小神可有什么为真人效劳之处？”
只听那精光真人说：“据贫道所知，天下土伯都有一块福田，福田之内钟地灵之精华，最善育养灵药，一年可抵十年之功，贫道有许灵草种子，需要大量种植，想来杜先生刚刚晋升地神，福田之中应该并未种植多少灵药，可否帮贫道培育一二？”
听到精光真人的话，杜谦松了口气，原来却是为了这个，随后却见他沉吟了一下，苦笑着对精光真人说：“真人所说之事乃是小神力所能及的，自然不该推辞，不过小神从未曾种过灵药，就连福田中原本种植的药材也多不认识，只怕无法种出真人所需之物啊！”
精光真人听了一笑说：“这倒不难，贫道有灵药经一部，记载了数百种灵药的习性与种植之法，先生只需照着书中所著来做便可，成与不成，贫道也不强求。”
既然对方都已经这么说了，杜谦也不能再拒绝，再说，如果能通过这事与一位地仙强者搭上线，也是个极不错的路子。
于是他便应下了这件事情，却从精光真人的手中接过了一本经书和一只木匣。
经书自然就是那灵药经了，而那只檀色是木匣，杜谦一打开就看到里面竟然摆着许多密密麻麻的小物件，细看之下竟是一些袖珍的布袋。他伸手拿了一个起来，感觉挺重的，而那布袋一出了木匣的范围，就从原本鸽蛋大小瞬间长大到一尺多长。
原来这木匣竟是个纳物的法器，看样子里面应该装了不少的东西。
精光真人看他新奇的样子，微微一笑说：“贫道自然不会让杜先生白白出力，这木匣中还有千块美玉，一部分乃是种植灵药之用，另一部分连同这只木匣都一并送与先生了。”
杜谦一听，连忙欣喜的道谢。
随后那精光真人又嘱咐董子睿好生治理一方土地，说完便化作一道白光飞冲上了天际，一转眼就消失不见了。
在土地庙内，杜谦与董子睿坐定，只见董子睿一脸感慨不已的样子，好半会才回过神来，对杜谦歉意的笑了笑说：“杜大人莫怪，在下也有数十年未见家师了，所以心情难免激动了些。”
杜谦笑着表示无妨，两人又交谈了一番，董子睿提到之前杜谦帮忙降服了妖马的事情，他感激的说：“多亏大人出手相助，否则在下只怕无法完成家师交待的任务了，这份恩情在下铭记于心，大人以后但有什么用得着的地方，只管差遣便是！”
董子睿十分仗义的说完这句话，却不想杜谦接口就说：“好啊，我正有件事情想要麻烦你呢！”
董子睿愣了一下，随后却坦然的说：“大人尽管直说便是。”
却见杜谦嘿嘿笑了几声，上下打量了他一番，直弄得他心里直发毛，这才把头伸到他耳边说了一句话。
“什么！你竟然让我。。。。。。”董子睿一张俊脸涨得通红，又是摇头又是摆手，一千一万个不愿意。
“怎么，阁下刚刚还说要报恩的，现在就要出尔反尔了？”杜谦斜睨着看了一眼。
董子睿一脸纠结，咬牙说：“在下自然说到做到，只是大人的要求实在是太。。。”
“好吧。”杜谦做出妥协状说：“也不一定要你亲自来，反正我只要那样的结果便是了。”
听到杜谦这话，董子睿才松了口气，苦大仇深的说：“好吧！我去办！”


第31章 妖虎

杜谦与董子睿商议完事情之后便乐呵呵的离开了，留下董子睿愁眉苦脸的在自家神庙里转了半天，最后却找了两个平日最机灵的心腹鬼卒商议了半日，才一起忧心忡忡出门去了。
而这时候杜谦却是去了王可修家，并与他告别，只说自己要回去了，过些日子还来看他。
光头虽然十分不舍，但也没有强留，却一直将杜谦送至城门外，眼看着他土遁离开，自己才折返回去。
离开炎云城之后，杜谦先是施展土遁赶路，随后没过多久，太阳便降到了西山下，天色渐渐暗了下来。因为想到自己许久未使用飞云帕在空中飞行了，杜谦一时兴起，便祭起了飞云帕，自己坐在上面破空飞行起来。
在天空中飞行的感觉可是土遁无法比拟的，杜谦一路飞行，览尽山水风景，心情好不畅快，正当他琢磨着应该快到自己辖下土地了的时候，却突然神色一动，看向了前方一座小山脚下的山路。
只见那里有一个穿着白色衣帽的年轻书生，正在与一位樵夫说话，那书生谦逊有礼的模样，让人一看就觉得是个有修养的读书人，然而杜谦却一眼就看出这个书生其实是一只鬼，身上还缠着一股黑气，散发着妖异的气息。
虽然此处不在他的治下，但作为一个神灵，杜谦自然不能眼看着鬼怪害人了，于是便收了飞云帕飘了下去。
那鬼书生老远看见杜谦，顿时吓得脸色发白，转身一溜烟就钻进了树林子里。
那正跟鬼书生说话的樵夫一转眼就不见了眼前的人，再转头也没有看见什么，醒过神来顿时觉得四周一阵阴冷，心中感到害怕，连忙收拾东西赶着回家。
而这个时候，杜谦却已经抓住了那只鬼魂，这鬼虽然跑的快，但也不过是个普通的鬼怪而已，怎么是他堂堂地神的对手。他将手中金光化作一条绳索，把那鬼书生拦腰捆住，而金色的神力与鬼书生身上的黑气相遇之后顿时呲呲作响，将不少黑气都消融掉了，鬼书生跟着发出一阵鬼哭狼嚎的惨叫。
“住口！”杜谦被嚎得心烦，正想着要不要给他来一下重的，就在这时，却听到身后传来一声震耳欲聋的虎吼，一股疾风从身后扑了过来。
杜谦想也不想，浑身金光一闪就钻进了土里，迅速的土遁到五十米外冒头一看，刚刚他所在的地方此时正趴着一只体长三四米的花斑大老虎，浑身萦绕着一股股黑气，一对虎目泛着青光，额头上的王字黑中泛着幽幽的紫色，却是一头成精的虎妖！
虎妖目露凶光的盯着杜谦，四爪一蹬再次向他扑了过去，这一次有了准备的杜谦便没有再躲，手中金光化作一支利剑冲着虎妖的眼睛扎去。
却见那虎妖前爪一拍，便将金光拍散，身子只是顿了一顿又继续向杜谦扑去，然而就在这时，杜谦一跺脚，就见地下突然冒出一股股浓浓的灰黄色烟气，一瞬间就将方圆数十米的范围笼罩在了其中，虎妖一下子扑进烟雾中，却是扑了个空，陷在烟雾之中找不到方向了。
杜谦站在不远处，控制烟雾将虎妖团团围住，这些烟雾却是地气形成的，自从吸收了火行地气以后，杜谦对地气调和经的修行进步不小，体内已经渐渐产生了一股特殊的真气，应用这股真气，他便能在控制小范围内的地气归自己所用，而如今他正是在利用水行和土行混合成的烟雾迷惑自己的敌人。
眼看妖虎一时间失去了方向，杜谦立即全力凝聚出一团神力来，尽力压缩之后对着那虎妖砸了过去。
然而那虎妖在神力金光即将砸中自己的时候却突然就地一滚，竟然险险的躲了过去，可见这家伙虽然被烟雾阻挡了视线，但对危险的感知还是十分敏锐的。
看到这种情况，杜谦立刻改变了策略，手中神力往地上一撒，就见那些散落在地上的枯枝败叶迅速变成了一柄柄长剑、短刀、匕首，在杜谦的指挥下纷纷当空飞起，朝那虎妖扎了过去。
虎妖就算机警善躲，也躲不过大量刀剑从不同方向飞射过来的密集攻击，不过是片刻的功夫，就被一柄长剑砍中了后腿。
只听“咣！”一声金属锐响，那长剑在虎妖的后腿上砍出一溜火花，跌回地面上重新变成了一根枯枝，而虎妖却只是趔趄的一下，后腿上掉了一点毛而已，半分虎皮都没有砍破。
这些刀剑可都是杜谦用幻虚为实的手法变化出来的，与正常钢刀铁剑一样锋利，没想到却无法对这妖虎造成实质性的伤害！
杜谦眉头一皱，控制着刀剑纷纷朝虎妖的眼睛和腹部猛攻，这下那妖虎才慌了，不停的发出虎啸，震得站在不远处的杜谦只觉得一阵胸闷。
这只妖虎竟然能发出类似精神震慑的攻击，杜谦心中微讶，当下决定速战速决，于是他也不保留神力了，只见大片的金光被他泼洒出去，地上的十几块人头大小的石块立刻变成了带刺的铜锤，呼啸着朝那虎妖的背部砸去。
这些铜锤的变化所消耗的神力可是那些树枝枯叶的十几倍，攻击威力自然也就不同了，砸得那虎妖嗷嗷直叫，满地乱滚。
虎妖皮糙肉厚，又有妖力护体，但在杜谦不惜神力的攻击之下，不一会就受了不小的伤。
按理说像杜谦这样不惜神力的鲁莽攻击，必定是不能长久的，然而杜谦有地气调和经的心法可以帮助自己快速恢复消耗，早在战斗之初他就调集的大量的地气将自己围拢了起来，这样既是一层保护，也可以极大的减少自己的神力消耗。
那虎妖原本以为只要挨过一阵打，等对手力量消耗的差不多了就可以反击了，谁想那沉重的铜锤就好像没完没了一般的往它身上招呼，渐渐打得它经受不住了，于是突然猛的虎吼一声，纵身一跃，竟跳出了二三十丈远，一下脱离了烟雾范围，又回过身来，目露凶光的盯着杜谦。
杜谦被它这一跃惊了一跳，眼看对方受了自己这么多下攻击还是一副凶猛无比的样子，心知这妖怪不简单，于是不等对方扑过来，自己连忙祭起飞云帕升空而起，飞向了高处。
那虎妖没有飞行之能，见杜谦飞走，也只能在原地放出一声暴怒的虎啸，惊得整片山林都是一阵骚乱。
杜谦远远的回头看了一眼，便毫不留恋的离开了，与这虎妖战斗，让他深深的感受到一种有力无处使的感觉，明明他神力浑厚，却拿那皮糙肉厚的畜生没有办法！
直到此时他才深深体会到了法宝的重要性，今天他若是能有件足够犀利的法宝，解决这头虎妖绝对是十分轻松的事情，也不至于要像现在这样仓皇退走了。
片刻之后，杜谦终于回到了自己辖下的那片土地，进了福田之后，他皱着眉头在茅屋前来回走动。
杜谦不想就这样放过那头妖虎，从今天的情况来看，它分明就是通过控制伥鬼来吃人的伥虎，如果放任它这样下去，不知道有多少凡人会被它吃掉！然而以他如今的实力，想要降服那头妖怪就只有依靠法宝的威力了。
如今杜谦手头上也是有法宝的，比如那红藤拐杖，就是件十分不错的法宝，不过却要等到拥有了鬼仙修为以后才能使用，还有那柄白玉药锄，也能销金断玉，但却并非利于攻击的武器。
一阵思来想去，最终杜谦决定还是要自己炼制一件法宝来降服这个妖怪！
炼制法宝，就需要天地灵物，通常是极难得的，不过这对于杜谦来说却并不是难事。他早知道自己辖下的土地中有不少灵物可以应用，心里合计了一番之后，他打定了主意，一步踏进福田边缘的黄雾之中，下一刻却来到了一处地下暗河的河道中。
此处暗河之中，杜谦知道有一件土行的灵物，正是他选好了准备炼制法宝的材料。
只见他运起神力在那暗河中探索了一番，没过多久便托起了一块三尺见方的灰黑色石头来，这石头从表面上看并无什么异常，只是比普通石头沉重了许多。用神力裹着石头，杜谦再次回到福田中，又取了那白玉药锄过来。
杜谦运起神力挥动药锄在石头表面上一阵敲敲打打，不一会便有许多石头碎屑扑簌簌的落下。
片刻之后，一块颜色犹如蛋黄内中遍布金丝的椭圆形石头便出现在了杜谦的面前，这块石头直径足有二尺，周身散发着浓郁的土性灵气，却是一块品质极好的灵石。


第32章 灵兽

这块灵石带有浓郁又精纯的土行灵气，而其上遍布着的金丝，却又透着一股锋锐的金行之气，可见它却是一件同时蕴含了金、土两种属性的灵物。
杜谦围着灵石转了几圈，心中有了打算，只见他在灵石面前坐了下来，双手缓缓靠近，手中金色的神力蜂拥而出的将灵石包裹了起来。
说是炼制法宝，其实杜谦也没有什么炼制之法，他只是运用最基本的手法，通过神力侵染的方法来炼化这块灵物，以期达到能够控制其幻化攻击的程度即可。
炼化灵材，对神力的消耗倒是不大，但却很考验人的精神力，因为灵材的质地通常十分紧密，必须全力控制压缩才能让神力一点点的挤进灵石内部，进度十分的缓慢。
过了半天时间，杜谦的神力才刚刚渗入灵石的表皮，便觉得神魂之中一阵困倦，这正是精神消耗过度的表现，然而如果此时半途而废，下次再想淬炼这块灵石只会更加困难。
不想就此放弃的杜谦下意识的念动了玄黄功德天心咒，希望这修炼神魂的真言能够帮助自己坚持下去。
六个真言字念完之后，一丝黄色的光芒在杜谦的灵体上闪过，他浑身一震，顿时觉得精神一阵清明，随后又惊喜的发现，自己的神力就在刚刚那一震之下又往灵石之内渗入了半寸，这几乎相当于他之前三四个时辰的成果了！
难道这玄黄功德天心咒还有辅助炼化法宝的功效？杜谦心中暗喜，连忙继续念动真言，片刻之后，黄光再次闪现，他的神力果然随着黄光的闪现又渗入了灵石内部半寸。
杜谦心中大喜，以他如今的实力，已经可以连续念动真言六十次以上了，而以这样的进度，绝对可以在此期间将这块灵石彻底炼化了！
足足过了一整天的时间，精神振奋的杜谦终于在玄黄天心咒的真言辅助下将这块灵石彻底淬炼了。
被淬炼过后的灵石，便与杜谦有一丝感应，随着他的心意一动，那灵石便从地上漂浮了起来，悬在了他的面前。
欣喜的杜谦将灵石摩挲了一会，控制着它在自己的面前来回飞舞盘旋。能够控制自如，这件法宝便算是初步练成了！
休息片刻之后，杜谦又给灵石注入了大量的神力。一件法宝的威力大小，很大程度上取决于它对能量的承受能力，能够储存的力量越强大，爆发出来的威力就越恐怖。
土行灵物对能量的容纳能力向来不错，再加上杜谦挑选的这块灵物本身品质就很好，所以他又整整花了两天的功夫，一边施展地气调和经的心法恢复神力一边将神力度入灵石之内，直到灵石内容纳的神力已经达到他本身神力的七八倍时，才渐渐有了极限的感觉。
充满了神力以后，再看这块灵石，原本蛋黄色泽的莹润外表已经变得更加晶莹剔透了，遍布其上的金丝也散发出一层淡淡的金色毫光，承托得整块灵石更加不凡了起来。
此时正好刚刚入夜，杜谦带着灵石出了福田，却到了一处布满岩石的荒山，在荒山顶上挑了一块两人高七八人合抱的青色岩石，将灵石激起对准那岩石便砸了过去。
“轰！”灵石砸中了岩石，只见黄光一闪，那岩石被砸的炸成了十数块碎石，四散飞射开去，整个地面都跟着震了一震。
杜谦满意的点点头，那妖虎虽然厉害，但也不是什么强大的妖物，皮糙肉厚也是有限的，有了这块灵石法宝，便足以让它吃不了兜着走了。
事不宜迟，将灵石收进自己灵体之内，杜谦祭起飞云帕赶往之前遭遇虎妖的地方，那里距离他辖下的土地并不远，当明月挂上半空的时候他便到了。
虎妖自然不可能还呆在原地了，不过杜谦却自有办法找到它的踪迹。先前他在此地见过一个樵夫，既然有樵夫，那就有村庄了。杜谦乘着飞云帕飞了没多久就见到了一个坐落在山脚下的村庄，村头的大槐树下，就有一个土地庙。
他运起神力在土地庙外喊了一声，随后便见一位胖胖的老者快步走了出来，见了他之后慌忙行礼。
“小老儿胡喜见过土伯大人。”
杜谦摆摆手说：“胡喜，你既为此间土地，那山中有个吃人的伥虎，你可知道？”
胡喜脸色一白，战战兢兢的说：“回禀大人，小老儿是知道的，奈何法力低微，降它不住，此地又地处偏僻，城隍大人也是鞭长莫及。。。”
杜谦一摆手，止住老头的话：“我不是来追究你责任的，你只需告诉我那虎妖的洞穴在何处便可！”
胡喜老头连忙说：“此地向西，翻过五座山，一百七十里外有个栗子林，那虎妖的洞穴便在林中。”
杜谦得了消息，便立刻祭起飞云帕朝西边赶去，急着收服虎妖的他没有发现，那胡喜老头似乎还有话要说，见他自己飞走了，神色犹豫的在原地转了半晌之后，却是叹了口气，重新回了自己的神庙。
一百七十里的路程，在飞云帕是速度之下，不过片刻功夫便到了，杜谦在空中转了一圈，没怎么费事就找到了那片树木茂密的栗子林。只见乌压压的一片密林中雾气缭绕，寂静无声的空气中似乎弥漫着有一种妖氛。
杜谦来到栗子林边，放开自己的感知与四周的树木接触，他从树木们的意识中寻找那妖虎的踪迹，不一会就感受了妖虎出没的痕迹。
这些树木简单的意识中，虽然没有清晰的画面，但是妖虎这样强大的生物从它们身边经过时，它们也会有所感应，在意识里留下深深的恐惧。
循着这些树木的感知，杜谦很快就寻到了那妖虎的巢穴，只见一块露出山坡的石崖下，有个两米多宽的山洞，洞口散乱的堆积着皑皑白骨，既有野兽的，也有人类的。
杜谦抬手向那洞穴打出一道金光，口中大喝：“虎妖，还不出来受死！”
金光打进洞里，顿时发出一声巨大的爆响，立刻激起了一阵鬼魂哭号惨叫的声音，紧接着就听到一声蕴含着惊怒的虎吼，霎时间所有鬼魂都噤声了，只见洞穴里黑影一闪，那虎妖从中跃了出来，虎视眈眈的看着胆敢侵犯自己巢穴的敌人。
刚看清来人以后，那只虎妖眼睛眯了眯，围绕着杜谦缓步走了起来，显然它还认得杜谦就是三天前跟他大战了一场的那个家伙。
杜谦看着这个突然冷静下来的虎妖，顿时觉得危险倍增，于是手中暗暗蓄积着力量，随时准备释放灵石的攻击。
却见那虎妖转了一个半圆，堵住了杜谦的去路，确定他不会再轻易逃走以后，虎目中刹那间绽放出慑人的凶光，身形猛的一闪，就向着杜谦扑了过来。
“好快！”这虎妖展现出的速度竟然比三天前快了好多，饶是杜谦早有准备，等他反应过来释放灵石进行拦截的时候，那虎妖已经到了近前，一张血盆大口距离他只有不到半米远，那浓浓的腥臭味已经扑到了杜谦的面前，就在这时，只见杜谦手中亮起一道耀眼的黄光，“轰！”一声砸中了虎妖的胸口。
这一击让整个栗子林的树木都随之震了一震，虎妖那三米多长的巨大虎躯被轰飞了出去，带着一溜鲜血跌飞到三十多米外。
“吼！”它挣扎的怒吼着，似乎想要爬起来，但刚刚那灵石一击的威力实在太强，只是一击就打得他再无力爬起来，挣扎了半天，却从口中流出许多带血的粘液，眼神也渐渐失去了原有的凶悍，变得空洞无助起来。
杜谦好半天才缓过劲来，刚刚哪一击实在是太凶险了，虎妖的速度太快，让他差点遇险，不过同时也让它自己失去了躲避那灵石一击的机会。
将灵石防御在身前，杜谦缓缓靠近了虎妖，见它果然伤的极重，心中稍微松了口气，然而他一抬眼却对上那双有些失焦的虎眼，那蕴含着水汽的虎眼中没有任何凶厉邪佞之色，只有浓浓的不解和对生的渴望。
下意识的，杜谦觉得这只虎妖恐怕并不是自己想象的那样，于是他便展开了自己的感知与虎妖的意识接触了起来。
此时由于身负重伤，虎妖的意识已经变得模糊起来了，相当于是不设防的状态，所以杜谦很容易就触及到了它的思想。
感知之下，杜谦心中一震，原来这虎妖才不过一岁多大而已，刚刚新生的它没有见过父母的面，由于无人教导的缘故，因此它的行动只是靠着本能和脑子里的传承记忆罢了，在它看来，人和其他动物一样，都只是果腹的食物而已。
明白了小虎妖单纯的意识以后，杜谦倒犯难起来了，这家伙并不如他所想的那样是靠吃人来修行的妖魔，所以他倒不好如先前设想的那样将其直接打杀了，而若是放任不管的话，这头小虎妖却又会为害一方。
纠结了一会之后，杜谦忽然心中一动，心说自己倒不如把这家伙收为灵兽好了，看它才一岁就有如此实力了，还拥有传承记忆，肯定不是普通的妖类，成长以后只怕会更加了得！而且这家伙心思单纯，就跟白纸一样，教导起来也方便。
心中越想越觉得这是个好主意，于是杜谦再次放开感知与小虎妖沟通，向它表达了自己的意愿。
收服灵兽需要将烙印打入对方的灵魂中，这种事情自然要对方认同才容易办到。而对于任何有野性的妖物来说，做灵兽都是一件十分抗拒的事情，小虎妖自然也不愿意了，然而出于对生的渴望的本能，它最终还是接受了杜谦的善意，任由他将烙印种在了灵魂之中。
种完了烙印，再看小虎妖那凄惨了模样，杜谦顿时有些羞愧起来，刚刚把人家打成这样，立马又表达什么善意，实在太假惺惺了。。。
因为觉得不好意思，再加上小虎妖被种下烙印以后也就没有危险性了，所以杜谦连忙调集地气帮助它恢复伤势。
在浓郁又温暖的地气包裹之下，小虎妖渐渐疲惫的闭上了眼睛，昏睡了过去。


第33章 那事儿的进展

“大大大。。。大人，您从哪里弄来这么大一头老虎啊！”张改战战兢兢的立在杜谦的身后，此时他们正在距离石原村十几里的一处隐蔽山洞里，杜谦将小虎妖安置在铺满干草的洞室内，收回了神力松了口气，这才笑着对张改说：“这是我收服的妖物，如今成了我的灵兽，已经不会害人了。”
张改听说是妖怪，吓得又抖了一下，同时却又忍不住的多看了小虎妖几眼，不过最终还是没敢靠近。
杜谦伸手指向洞口，对张该说：“那几只鬼麻烦你把他们带到神庙去，暂时守关起来，等到下月阴差来了就交给他们。”
只见洞口处正有四个神色萎糜，被金色的神力锁链束缚着的鬼魂，其中一个正是之前被杜谦捉过一次的鬼书生。这四个鬼魂都是被小虎妖吃掉之后又控制了灵魂的伥鬼，如今已经被杜谦用神力斩断了与小虎妖之间的联系，变成了普通的鬼魂。
张改依言领着四只鬼魂走了，如今他既有杜谦的神力加持，又经过食物精气和香火烟雾的长期滋养，灵体得到很大成长，别的不敢说，但对付几个普通鬼魂是绝对没有问题的。
张改走了以后，杜谦蹲在小虎妖的身边，仔细观察它的情况，虽然经过初步的地气治疗，它身上的伤势已经得到了控制，但是那灵石一击还震伤了它全身的经脉，必须得细细调养才能彻底康复。
调集来精纯的地气给小虎妖再次治疗了一番之后，杜谦便转身回了自己的福田，虽然收了一头灵兽，但修行的事情还是不能耽搁的。
来这个世界以后，经历了几番争斗，让杜谦深切体会到了实力的重要性，于是逐渐改变了心态，对于修行的事情更加用心了起来。
更可况如今的他还只是个灵体而已，就算如愿跟光头在一起了，虚幻的灵体也没有办法进行真正的叉圈啊！只有在拥有了鬼仙境的实力以后，灵体才能实质化，拥有相当于常人肉身一样的性质，因此，为了以后有肉吃，杜谦只能更加努力的修行了！
想着自己给董子睿交代的那件事只怕不是短期内能够完成的，所以杜谦虽然心中很挂念光头那个家伙，但还是决定先在福田内修行一个月以后再去炎云城找他。
杜谦在这边整日修行，外加照顾受伤的小虎妖，也没有什么特别的事情发生，而在千里之外的炎云城，他离开之前向董子睿提出的要求，却悄悄的改变着几个人的生活。
王文玉是炎云城有数的公子哥，长相英俊，风流倜傥，家中不但有万亩的马场，还有炎云城内闹市地段一整条街的铺面，说是日进斗金一点不为过，而他的生活也如正常的公子哥一样，家里娇妻美妾环伺，外面又时常呼朋唤友吃喝玩乐。
不过好的一点是，这人虽然喜欢玩乐，却有自己的原则，从不主动欺凌他人，有机会的时候还喜好做些善事，又结交了很多江湖有名的侠义人士，因此在炎云城内的风评也是极好的。
这一天炎云城最好的停云楼上有个酒宴，为一名游历至炎云城的大侠接风。王文玉也到了场，作为有身份的贵宾，他自然不会与普通客人一起坐在大堂里，雅间的包厢早已经准备妥当，几个和他身份相当的公子哥坐在里面闲谈。
那位大侠也是个知情识趣的，在大堂里与众人说了几句话，敬了几碗之后，便进了包厢，与他们几位说话。
王文玉对大侠的深厚武艺很是敬仰，宴会上与其相谈甚欢，宴会结束后，他本来还想进一步与那大侠结交的，这时却被人一把拉住了衣袖。
王文玉恼怒的回头，是谁这么无礼竟敢随意拉扯他的衣服！
但在他看清对方是谁之后，那一脸的怒意顿时变作了狗腿的笑脸，陪笑着说：“董大哥，您怎么来了？难道也对齐大侠感兴趣？”
董子睿眉头一挑，看了那不远处那位大侠一眼，不屑的说：“谁会对那种东西感兴趣，你跟我过来，找个僻静的地方，有话跟你说！”
王文玉顿时大喜，激动不已的领着董子睿找地方。如果那大侠是高人的话，眼前这位董大哥可就是名副其实的神人了，平日里就算他想殷切结交，人家也是淡淡的，如今却主动过来找他说话，让他怎能不激动！
找了一处僻静的雅间，两人坐定，又叫了些清淡的酒菜，却见董子睿面色尴尬的看着王文玉，一幅欲言又止的模样。
王文玉也是善于交际之人，见董子睿这幅反常的模样，便善解人意的问说：“不知董大哥可有什么烦心事？”
董子睿顺势便叹了口气说：“确实有件烦心事，有个朋友托付了一件很难办的事情，我自己是不成的，但若是委托别人来做这事，却又有些不厚道的嫌疑，毕竟这事实在太令人难以启齿了！”
董子睿说到这里，脸色都开始涨红了，王文玉心中奇怪，是什么事情竟然让这位一向仗义豪爽的神人如此难为情？
心中的好奇让他不由的脑中热血了一下，脱口便说：“董大哥若有什么难处尽管跟兄弟讲，兄弟一定帮你排忧解难！”
话一出口，王文玉的热血便凉了，心中立马后悔，自己怎么这么冲动，还不知道什么事情就满口许愿了！
而董子睿这边却在心里乐翻了，小扇子那个挥舞啊~~他等的就是这句话啊！！！不由分说，拉住王文玉就是一阵咬耳朵。
“噗！”听董子睿说了那件难事以后，王文玉顿时被自己的口水呛到了，他惊异的看着董子睿，眼神中似乎带有同情——大哥你认识的这是什么朋友啊，竟然拜托你这种事情！
稍稍平静了一下，王文玉缓过劲来，重新恢复了平日的风度，笑着对董子睿说：“其实这事也并非如何困难，只是对董大哥这样品行的人来说无法接受罢了。”刚刚他之所以惊讶，很大程度是因为这种事情竟然会从董子睿的口中讲出来！
“小弟虽然与人为善，但也不是什么纯善之人，这种事情董大哥尽管交给小弟就是了，只是不知道大哥要做到什么程度？”
董子睿眉头微挑，淡淡的说：“也不用强硬手段，只需给她个念想，她若是贞洁妇人，不受诱惑，便可相安无事，我自去向那位朋友请罪，就说此事无能为力。但若是她自己经受不住荣华富贵的诱惑，自己发作起来，那就随你处置了。”
董子睿这样说着，那王文玉却心中震惊，这究竟是什么样的朋友，竟然让犹如神人一般的董大公子用上了“请罪”两个字！


第34章 种田

杜谦突然觉得自己的日子变得忙碌了起来了，每日例行的修行功课会占去大半的时间，然后还要去照顾受伤的小虎妖，培养感情，另外又得整理药田，准备种植精光真人交给他的那些灵草种子。这三件事情做完之后，就连个睡觉的时间都没有了。
不过对于如今的杜谦来说，只要灵体稳定的话，睡不睡都没有什么大碍了。
这一天早上，杜谦从桃树上摘了八颗水蜜桃，抽取了其中的精气，随后便来到了安置小虎妖的那处洞穴。
此时小虎妖已经清醒，伤势也好了大半，一见杜谦来了，就立刻从干草上跳起来，讨好的围着他不停的转圈，像只大猫一般喉咙里发出呜呜的低吼声。
杜谦笑着将手里那团犹如云丝一般的白色精气拿出来，然而小虎妖一看这东西，顿时脑袋就耷拉下来了，一对虎眼中写满了失望。
杜谦无奈的拍拍他的脑袋说：“将就着些吧，这对你有好处，想吃肉的话，等伤好了以后，你可以自己捕猎，不过不许再吃人了，懂么？”
小虎妖无力的点点头，啊呜一口将水蜜桃的精气吞了下去，可能是不喜欢水果的味道，它无奈的咂了咂舌头，摇头晃脑的回了草垫子上去了。
杜谦挨着它坐下，用手指梳理它背部的皮毛，这一下小虎妖就开心了，不但眯起了眼睛，连四肢也摊开了，好像是让人给它做全身按摩的样子。
杜谦一下下的帮着小虎妖梳理背后的皮毛，同时又调集来地气帮它调理身体，小虎妖惬意的喉咙里打着呼儿，用脑袋蹭着自己的前爪，同时尾巴还不停的在草垫子上拍来拍去。
看它这种享受的模样，杜谦也不由笑了，即使不用特意的释放出感知，他也能够感受到小家伙内心中那单纯的快乐，难得这家伙竟然一点也不记仇，前几天才被他打成重伤，现在却能毫无芥蒂的任凭他接近，这种纯良的天性，简直跟光头有得一拼了。
等到地气调理结束的时候，小虎妖已经舒坦到翻过身来，蜷着四肢，将生着白毛的柔软肚皮亮了出来。
杜谦笑着拍拍它的肚皮，心中一动，对它说：“小家伙，你也该有个名字了，既然你的父母离去的太早，没有来得及给你一个名字，那就由我来给你起一个吧！我孤身一人来到这个世界，势单力薄。如今有了你陪着，希望你能够做我的助力，与我相互扶持成长，所以以后就叫你小助吧~”
小虎妖听懂了杜谦的话，很开心的跃起来，响亮的嗷呜一声，算是做出了肯定的回应，从此以后它便有名字了。
小助终究是重伤还未痊愈，撒欢了一会子便昏昏欲睡，杜谦看着它睡着了这才转而回了福田。
经过之前几天的努力，药田里的土地已经被他彻底的平整了一番，并且用玉石排列形成的玉垄将药田围起来，分割成了好几小块。
杜谦从精光真人给的木匣子里取出一个布袋，只见布袋上用朱砂写着灵光草三个字。根据灵药经中的记载，灵光草需要生长在蕴含了灵气的墨玉附近，所以杜谦带着这一袋种子来到一小块由墨玉围成玉垄的药田边。
灵光草的种子好似紫色的枣核，杜谦将它们稀疏的埋在药田边靠近墨玉的地方，一块三十几平的小药田中，只种了不到十株，但这已经是极限了，毕竟灵药的生长要求极高，除了天性就需要丛生的品种之外，大多数都不能种植的太过密集。
灵光草喜阳，杜谦将头顶的黄色光云调集起来，让它们集中于这块药田的上方，此地便明亮如烈日直射一般了。
这些光云却都是大地接受了太阳照射以后吸收了太阳的阳和之气后所形成的，也是地气的一种，在福田内种植灵药的时候，它们完全可以替代阳光的作用。
这些光云作为拥有阳和属性的地气，并不会让杜谦有被阳光直接照射的灼烧感，但也不是他如今的灵体程度能够吸收的，不过他估计，如果自己什么时候能够吸收这些光云的话，实力肯定会得到极大的增长，距离鬼仙境界便会接近一大步了。
随后他又种了炫芙花，这也是一种喜阳的灵草，杜谦将它们种在灵光草的附近，一块紫玉围成的小药田内。
喜水的鱼光草，杜谦将它们种植在靠近池塘的地方。银佘笋，需要深埋进肥沃丰厚的土壤里，于是他又挑了一块土壤黝黑的药田，卖力的挖坑。。。。。。
忙活了大半天之后，终于将十几种灵草都种进了药田之内，看着被种满的药田，杜谦心中升起一种成就感，并且已经开始期待看到灵药们纷纷长出来的模样了。
眼看这一天就在忙碌中度过了，一整天都没有时间修行，不过杜谦却并不担心会耽搁了修行的进度，因为在灵药经的帮助下，他将药田之中原本种植的那些灵药都辨识清楚了，随后就发现其中一种叫做幽须草的灵药，其果实正好是对灵体有很强的滋养作用，也不用炼制成丹药，直接服食它的精气就能够得益了。
幽须草的植株长得很像芦荟，不过每一片厚实的叶子周围，都会生着两排黑刺，这种黑刺是有毒的，碰到它的人便会昏睡百日，不过却没有生命危险。
每株幽须草大概有三百年左右的寿命，而从幼苗开始需要五十年的时间成长才可以开花结果，并且此后每隔三十年才会结出一颗幽须果，因此也是一种比较难的灵药了。
杜谦的药田里一共生着十一株幽须草，其中有三株正好在结果，有一颗果实今日便会成熟，杜谦如今就打算要尝试一下这幽须果的功效。
只见那长满黑色尖刺的幽须草中心，生着一颗犹如梅子一般的深紫色果实，晶莹饱满的果实颗粒散发着淡淡的幽香。
仅是闻到这股幽香，杜谦的灵体就有一种十分舒爽的感觉，心中顿时对幽须果的药效更加期待了。他耐心的等在一旁，过了片刻，只见那幽须果的香气忽然浓郁了十倍，甚至在果实的周围散发出一种淡淡的雾气。
杜谦便知道这颗果实已经成熟了，此时就必须赶紧摘取果实了，否则过一会果实就会变成木质的种子，同时也将失去滋养灵体的功效了。
杜谦连忙释放出一股神力，小心的托起了那颗幽须果。落入手中之后，他发现这一颗鹌鹑蛋大小的果实竟然很有分量，好似铁质一般，果实的香气让他心中雀跃，迫不及待的抽取了其中的精气。
一缕紫色的雾气被杜谦吸入了灵体，随后他顿时浑身一震，脸上露出了震惊的神色。
这是一种什么样的感觉啊！好像体内打开了一道泉眼，不断有清澈的泉水从中流出来一般，他甚至可以清晰的感觉到，自己的灵体变得更加凝实了。
然而幽须果中的精气可不止他刚刚吸收的那一缕，杜谦连着从那颗小小的果实中抽取了八股紫色的精气，这颗果实才彻底失去了光泽，迅速的萎蔫下去，最终化成了一小撮灰烬。
承受了八股幽须果精气的滋养，杜谦觉得自己仿佛重新拥有了肉身一般，灵体中充满了充盈感。
下意识的，他运起了地气调和经的心法，随后就见一层幽幽的紫光出现在他的身周，霎时间，整个福田都跟着震了一震，大量精纯的地气开始向着他蜂拥过来。
此时此刻，杜谦已经没有了刚刚的享受，只觉得自己就像是一个被不断强行塞入棉花的毛绒玩具，被撑得扭曲变形都快要涨破了。
好在灵体没有固定的形态，在大量地气疯狂融入体内的同时，杜谦的灵体为了适应而飞速的胀大起来，一直从原本的正常人大小，长到了五米多高，这才渐渐止住了势头。
感觉蜂拥的地气渐渐退去，杜谦松了口气，笨重了站起了身，此时他不但觉得自己灵体凝实了，还十分的沉重，每走一步都会引得地面跟着震一震，变成巨人的感觉，真的好奇怪！
看来必须得尽快将体内的地气炼化了才行，否则以后就只能做巨灵神了，杜谦无奈的在茅屋前选了块空地坐着休息——此时他已经进不去房子里了。此次得那幽须果之助，他感觉自身的实力至少提升了一倍，而且有一种突破障碍闯入新天地的感觉，只是想要巩固修为的话，还需要一段时间才行。


第35章 天宝大王

阳光好似光剑穿过枝叶的缝隙射入密林之中，靠坐在一棵大树下的杜谦伸出自己的手，接住了距离最近的一束光。
这充满炽烈阳和之气的光，将他那灵体构成的虚幻的手，照得仿佛琉璃一般。
杜谦面不改色的感受着阳光，时隔半月，他已经彻底的炼化了因为服侍幽须果而大幅度增长的修为，实力再次大涨的他对于阳光的适应能力也有了提升，如今阳光的直射对他来说虽然还有些滚烫，但已经在忍受范围之内了。短时间的曝晒在阳光之下，也是可以承受的。
一阵淡淡的血腥气息飘过来，杜谦微微皱眉，看向林子外面远处的草地，在那里小助正趴着一只被它咬死的野猪，啃得血呼拉碴的。如今这小家伙还无法克制掉对血食的需求，杜谦也不强求他改正，只是拘着不让它滥杀和伤人，等到日后它成长起来，灵智渐渐成熟以后，自然就会对这种野兽式的进餐方式没有什么兴趣了。
看着小助吃的差不多了，杜谦正想起身招呼他离开，却突然神色一动，面容冷峻的看向西边的山脉处，那里竟然蕴含着一股隐晦的妖气，虽然并不明显，但却带着危险的恶意。
“呼！”小助也很快察觉了敌情，丢下了血食窜到了杜谦的身边。
“过去看看吧。”杜谦摸摸小虎妖的头，说着便土遁而去。
那里却是一个阴暗的深涧，长着许多茂密的蕨类植物，潮湿的岩壁渗着潺潺的泉水。按理说这种环境应该有很多蚊虫滋生才对，但是此时杜谦却发现四周一片寂静，并不见半点虫鸣。
他警惕的看着四周，觉得情况十分不妙，好似有一股巨大的危险在靠近，让他的精神不由得紧张起来。
“呲！”好像电弧爆炸的声音，一道黄色的强光从脚下亮起，杜谦下意识的一跃而起，却见一张金光闪闪的大网兜头罩下来，大吃一惊的他连忙挥手打出了早就蓄力准备多时的灵石法宝。
灵石化作一道黄光撞上了那张大网，只听“轰！”的一声巨响，杜谦只觉得自己的法宝好像撞上了一堵精钢铸成的墙壁一般，竟被生生的反弹了回来，而那张金色的大网也被击得向后退去。
杜谦收回灵石法宝，落回了地面。他下意识的便想要发动土遁逃离这个明显已经被设下了埋伏的地方，但是挥出神力以后他才震惊的发现，地面竟然好似凝固成了一整块严密的钢板，无论他如何施展神力都无法再钻进土里了，甚至连与福田之间的联系都被阻隔了。
“这是怎么回事！”就在杜谦心惊不已的时候，只听一个少年的声音响起：“呦！看来本大王还是小看你了，没想到一个新晋的土伯就能拥有如此实力，还有件不错的法宝呢。”
听到对方开口说话，杜谦反倒不惊慌了，他沉声问：“你是谁？想干什么？”
“我是天宝大王，你抢走了我预订的手下，我自然要让你还回来！另外，我那里缺一个端茶倒水的小厮，如果有位土伯能胜任这项工作的话，一定会很有趣吧！哈哈哈~~~”那少年戏谑又嚣张的声音在四周响起，杜谦深深地皱起眉头，这妖怪也太嚣张了，竟然想让他一位神灵去做下人伺候它！
“我什么时候抢你预定的手下了？”杜谦又问，心中却暗暗盘算着该如何脱离险境，对方有备而来，实力又高深莫测，此时明显不宜与之相斗。
只听那天宝大王的声音再次响起，却是恼怒的质问：“少装蒜了，那头紫毫灵虎的幼崽不是被你捉走了？”
杜谦一听，心中恍然，原来这妖怪却是冲着小虎妖来的。
两人正说着，就听到一声虎吼，只见小助从石崖上飞扑下深涧来，目标却是一处很深的草丛。
随后就听那天宝大王的声音恼怒的骂了一声“该死！”，接着就见一道白色的光芒从那草丛中飞了出来，让小助一下扑了个空。
那白光一起，杜谦就瞅准了机会将灵石法宝砸了过去，然而那白光中却再次飞出了一道金色的大网，大网一抖便将灵石罩了进去，竟然一下就隔绝了杜谦与灵石法宝之间的联系。
那白光落在一块山石上，化作一个身穿雪白衣袍的少年，模样倒是十分俊俏可爱，不过那双眼中却透着不顾天不怕地不怕的匪气，一看就不是什么省事的主。
少年将大网收回手中，一把按住那在网中犹自不断挣扎不停的灵石法宝，居高临下的看着杜谦，嗤笑的说：“这法宝的材料虽好，奈何你炼制的手段太次，却是恰好便宜了我！”
杜谦脸色难看了起来，如今他最大的依仗都落在了敌人的手里，空有神力的话，争斗的胜算就更加渺茫了。
这时候，刚刚一击落空的小助再次冲过来，向那少年扑了过去。
“不，快回来！”杜谦大急，这小家伙也太莽撞了。
却见那少年冷笑一声，一抖手竟又抖出一张金色大网来，大网把小助兜头罩住，瞬间将它裹成了一团倒在地上，任凭它如何怒吼挣扎都无法挣脱。
“你也别想跑了！”那少年嘻笑的看着杜谦，一抖手，竟又放出一张金色大网来，飞射着向杜谦罩过来。
杜谦一边连忙运起神力抵抗，一边心中怒吼，这混蛋妖怪究竟有多少张网啊！该不会是蜘蛛精吧！
金色的神力被杜谦双手托起，犹如一道金虹一般抵着那张大网，将其定在半空。看上去好似双方不分上下，但是相比于那少年妖怪的气定神闲，杜谦却觉得自己的神力好似正在与一座山峰相抗，手中的神力虹光渐渐支撑不住，开始一点点的往他这边退缩回来。
这还多亏了最近他服食幽须果将神力提升了一倍，如果换做半月之前的话，此时的他早已经被擒了，连奋力挣扎的机会都不会有！
那少年似乎很喜欢欣赏杜谦徒劳挣扎的模样，也不施展其他手段，就用一根手指控制着那张大网，一点点的向杜谦头顶上压去。
眼看着那张大网越来越接近自己，杜谦心中一阵悲哀，难道自己以后就要折辱于这个妖怪之手了？！
正在这时，他却听到身后突然传来一阵嘹亮的鸟鸣声，紧接着一股炽烈的热浪从他头顶呼啸而过，却是翼展两米多的巨大火鸟，尖啸着朝那少年扑了过去。
面对火鸟的突然袭击，那少年也惊了一跳，他显然也是怕火的，连忙抽身向后躲避。
他这一躲，施加在大网上的法力自然就无以为继了，杜谦奋起神力一震，便将那快要罩中自己的大网击飞了出去，一回头，却见女灶神林紫娟就站在百米之外的崖壁上，浑身飞腾着火光。
见他望过来，女灶神立刻喝道：“快点过来！到我这里就脱离指地成钢的法术范围了！”


第36章 地极真火

杜谦听到林紫娟的喊话，连忙祭起飞云帕来，又一把将被金网困住的小助提起，全力向她飞了过去。
有飞云帕相助，百米的距离不过转瞬即至，双脚落在林紫娟身旁的土地上，杜谦这才重新感应到了福田与地气的存在，心中顿时有了底气。然而当他转头再看那被火鸟缠住的少年时，就发现那少年竟然又祭起了一张大网，不过是这一转眼的功夫，就已经将火鸟兜在了网里。
林紫娟一见火鸟被捉，顿时大急，冲着那火鸟厉喝一声：“爆！”
随后就见火鸟竟突然“轰！”一声爆炸开来，化作一片剧烈翻滚的火云，生生将大网撑开，把那少年也逼得后退了数十米，随后那火云中却飞出了一只火光黯淡的小鸟，它飞快的扇动着翅膀，犹如一道红线般落入林紫娟的怀里。
“快走！”林紫娟心疼的揽着怀里的鸟儿，焦急的对杜谦说。
杜谦也明白这个天宝大王的实力强悍，根本不是他们两个能够抵抗的，于是二话不说便拉起林紫娟和小助，施展土遁从原地消失了。
片刻之后，杜谦等人出现在百里之外的一处山峰上，他毫无形象的坐在地上，大口的喘气，脸色一阵发白，刚刚抵御那金色大网的时候，他消耗了太多的神力，战斗当下没怎么觉得，如今一脱离危险便感觉到体内一阵空虚，难受的不行。
缓过一口气，杜谦便对林紫娟道谢说：“多谢林姐姐相助，若是没有你，在下今日之怕就要折辱于妖怪之手了。”
林紫娟抱着怀里的鸟儿，愁眉不展，听到杜谦的道谢也只是微微摇头，淡淡的说：“既然你叫我一声姐姐，我总得有个姐姐的样子才行。”
杜谦见林紫娟如此说，心中一阵感激，也不再客气了，转而又说：“咱们到了这里，倒不怕那妖怪追来，只是那妖怪不会追不上咱们反而去为难石原村的村民吧？”
林紫娟看来他一眼说：“这个不用担心，只要它不想自寻死路，就不会这么做。”
杜谦心中疑惑，正想问个明白，却听到“嗷呜！”一声，原来是被困在网子里的小助，它发出一阵哀鸣，无力的挣扎着，可怜兮兮的看着杜谦。
看它这模样，杜谦觉得又好气又可怜，于是一边上前帮它扯那网子，一边嘴里教训的说：“看你以后还莽撞不了？”
然而一扯之下，杜谦才发现这大网竟然拥有极强的粘性，紧紧粘住小助的身上，怎么撕都撕不下来。而这大网也是神奇，就只粘着小助，其他东西靠近的时候却不会被粘。
正当杜谦无可奈何的时候，一旁的林紫娟发话了：“这只怕是金蛛的蛛丝结网，这东西坚韧无比，又不惧水火刀枪，还能将第一个碰见的活物牢牢黏住，至死方休！想破解这金蛛网，唯有用利器将网子的总纲斩断，才能将其解开。”
所谓“总纲”，便是大网中连着其他所有丝线的一根，金蛛网结构巧妙，杜谦扒着网子仔细找了好半天，才将其区分了出来。
找到了总纲却没有办法将其斩断，杜谦思索了半天，回了一趟福田，将那白玉药锄取了过来尝试。然而白玉药锄虽然能够销金断玉，但却并非是什么利器，用来挖土很得力，想要割开蛛丝却难以办到，杜谦挥着药锄忙活了半天，才在那根总纲上留下一些头发丝般轻微的痕迹，这对筷子粗细的金蛛丝来说，实在是微不足道的伤痕。
“还是用这个试试吧。”林紫娟看他忙了半天不见成效，便从腰间的荷包里取出一只月牙状的蓝紫色火镰，递给他说：“这是我早年得到的一件法器，虽然品质上不如你那药锄，但好歹是件利器，况且这蛛丝虽然不惧水火，但终究是耐火的方面差了些，火镰中蕴含了一丝紫炎硫火，应该有所帮助。”
杜谦闻言大喜，接过那火镰来在蛛网的总纲上一划，顿时就见一溜紫色的火星迸射出来，附着在火镰的划痕上，烧的一阵刺啦作响，蛛丝上出现了焦黑的痕迹。
眼见有希望，杜谦立刻打起精神切割了起来，又因为要小心不能让火星燎中了网子里的小助，所以他整整割了小半天，才听到“嘣！”的一声，总纲终于断裂了！随着它的断开，其他的蛛丝也跟着失去了粘附的能力，纷纷松散了开来。
终于脱困的小助，因为长时间束缚而气血不畅，歪歪斜斜的爬起来，蔫蔫的靠在杜谦身边。
杜谦帮它顺了顺毛，有抬眼看见林紫娟怀里那神色萎糜的火灵，心中很是过意不去，这火灵可是林姐姐养了二十多年的灵宠，感情自然很是深厚的。
忽然他眼睛一亮，对林紫娟说：“林姐姐，你这火灵若是得到地极真火的滋养，应该能尽早恢复吧！”
林紫娟听杜谦这么说，也是一喜，连忙问：“有那东西自然好了，难道你有地极真火不成？”
杜谦笑着说：“我却有些调集地气的能力，这地极真火也是地气的一种嘛，自然不在话下了。”
林紫娟皱眉说：“据我所知，地极真火深处于地底万丈之下，有些修真大派使用大威力的法宝轰击岩层，耗费无数的人力物力，历时数十年，才能打通地脉，用阵法引得真火上来。如今你就算有调集地气之能，难道还能隔着万丈的岩层直接调集真火不成？”
杜谦听了一笑说：“林姐姐有所不知，此去千里之外，有一处温泉，正是那地脉裂缝之后，地极真火泄露所致，我的神力是无法穿透岩层，可若它有了裂缝，自己泄露了出来，自然就不在话下了。”说着，他伸出手来，手心中渐渐亮起一点红光，散发着灼人的热力，正是之前与光头一起泡温泉的时候吸收来的火行地气。
林紫娟一见这红光顿时就笑了，对杜谦点头说：“既然如此，那就拜托你了。”
杜谦笑着答应，反正也是到了去看望光头的时候了，正好可以顺便取些地极真火，这对他自己的修行也是有好处的。
正当杜谦准备动身的时候，林紫娟突然拦下他说：“你要收集真火，可有储存真火的法宝？”
杜谦醒悟的一拍脑子，自己竟然把这个给忘了，就算调集了真火，如果没有储藏的法宝，又怎么能带的回来！
林紫娟见他这样，笑笑摇摇头，一翻手又拿出一只巴掌大小的黑色火罐来，对他说：“此物应该能耐得住地极真火的火性，你拿去用，给我装上半罐子回来就够用了”。


第37章 打跑了道士

杜谦收了火罐，带着小助一起乘坐飞云帕往炎云城的方向赶去，为了不再遇到那个天宝大王，他还特意绕了一大圈，避过了之前小助居住的那片土地。因此原本一天的路，他硬是赶了三天才到。
杜谦先把小助安置在炎云城附近的山上，嘱咐它不要吓着山中经过的凡人，而这里也是有董子睿手下的鬼卒定时巡逻的，杜谦又找了个鬼卒来，拜托他照应着点，随后自己却是土遁进了城里。
一个月不见，也不知道光头怎样了，杜谦直接土遁到了王可修家的院子里，到柴房一看，却不见光头人影，看那床铺冰冷的模样，似乎好几天都没有人住了。正当他有些心急的想去找董子睿问一下的时候，却听到前院一阵鸡飞狗跳，一个妇人在声嘶力竭的叫骂着。
他循着声音赶过去一看，只见王可修的嫂子端着个板凳坐在院子中间，指着房子里面破口大骂，各种千奇百怪的骂人话都从她嘴里狂飙而出，而杜谦听她言语中的大意，却是在说王可修的大哥有多么的懒惰没出息，养不了家，不能糊口。。。一些鸡毛蒜皮的小事也被她扯起来赌咒发誓的埋怨。
杜谦从来没有见过这么热闹的撒泼表演，惊叹不已的旁观着，心中却冷笑不已——只怕是他临走时安排的事情已经起作用了，这女人自己开始作怪，如此可就怨不得别人了。
只是不知道董子睿是怎么办到的。。。难道他真的牺牲了自己的色相去勾引这泼妇了不成？
杜谦想着就觉得好笑。随后他又去屋子里看了一下，发现王可修的大哥正垂头坐在屋里唉声叹气，而他娘则一声不响的在厨房里忙乎，对院子里的叫骂声充耳不闻，整栋房子却都不见光头的身影。
“大人这是回来验收成果了么？”杜谦听到身后传来董子睿那略带幽怨的声音，想笑又连忙憋住，他面色平常的转头，笑着跟董子睿打招呼：“哦，董兄弟来了。”
却见董子睿面容沉静，不亢不卑的对杜谦行礼，然后一板一眼的说：“大人不要如此，家师尚且称呼大人一句‘先生’，小神哪敢承受大人的兄弟相称。”
哎呀，这家伙生气了~
自知理亏，杜谦连忙讨好的靠过去说：“董兄弟勿怪，我知道上次委托的事情实在难为你了，对不住啊，我这不也是没办法了么！总不能就看着这无德的妇人欺负我朋友吧！”
董子睿见杜谦已经道歉，倒也不好继续作态，于是缓和了脸色说：“大人说的哪里话，本来就是小神应该做的，刚刚小神说的也确是实情，大人不好对小神以平辈相称，若不嫌弃的话，叫小神一声‘子睿’便可。”
杜谦连忙从善如流的说：“好，好，子睿，这次真是太谢谢你了。”
就见董子睿突然一笑说：“大人不比挂心，小神也没做什么，只是托了个朋友帮忙罢了。”
。。。。。。。
原来这家伙没有牺牲色相啊！那他哀怨个什么劲！害得我又是道歉又是赔小心的！这绝对是故意的啊岂可修！
杜谦嘴角暗自抽搐了一下，决定不再提这一茬，总之他只要这女人赶紧滚蛋，不要再虐待光头就好了。
“子睿，你知道光头去哪里了吗？”
董子睿笑着说：“那傻大个倒也有机灵的时候，早就上山打猎去了，说是这回走得远，要在山上多呆几天才会回来。”
杜谦一听就乐了，这家伙只怕又是去泡温泉了。
如今正是初春时节，山上的草木有些已经开始萌发出黄绿色的嫩芽，四处都是一派万物复苏的生机景象，杜谦坐在小助的背上，随意的看着风景，任凭它在山崖间跳跃着赶路。
小助的脚程也是极快的，五座大山不过半个时辰就翻过去了，杜谦远远的望见那座雾气缭绕的山谷，高兴的拍拍小助对他指点说：“就是那里了，快点过去！”
小助闻言虎吼一声，一跃就是二三十丈远，不过是几个呼吸的功夫便到了山谷近前。
然而才接近山谷，杜谦就听到一阵打斗的声音，其中有个洪亮的呼喝声，明显就是光头的，他心中一惊，连忙飞身过去查看，却见光头正在与一个身穿灰色道袍的清瘦中年道士打斗。
只见那道士并不是靠近光头，只站在百步之外御使着一柄红光闪闪的木质飞剑，对光头不停的进行骚扰攻击。
再看光头，表现倒是沉着的很，一点也不因对方的武器是飞剑就惊慌，每次那飞剑刺来他就会迎着一拳打过去，拳法中蕴含着凛冽罡气，往往那飞剑还没靠近他的身子就被拳罡激得东倒西歪，攻击难以为继。
那道士满头大汗，手中不断掐着剑诀嘴里却还在骂着：“你这凡夫俗子竟然如此不通情理，我可是大安国御封的仙师，你敢阻碍我的公干，当心朝廷兵马来抓你！”
却见光头眉头都不皱一下，又一拳将飞剑轰飞，瞥了道士一眼说：“你骗俺，打不过了就吓唬人！”
那道士被一句话戳中要害，顿时脸色涨红得发紫，掐着剑诀的手都开始发抖了，瞪着光头怒冲冲的喝道：“你，你你你。。。你不可理喻！”
杜谦在一旁看着，发现光头并没有危险，于是便不急着出手相助，反而暗自好笑的看着他用凡人的普通拳法欺负一位修真。
却见那道士用飞剑攻了光头几十个来回都拿他没有丝毫的办法，正在气急败坏的时候，光头却突然蹲下去捡了一块石头，当他再次站起来的时候，道士的飞剑正好又再次飞过来，只见他一扬手，那石头便“嗡！”的一声飞了出去，正好撞在飞剑的剑身上。
只听“嘭！”的一声，石头与飞剑相撞之后，自身顿时炸成了碾粉，而飞剑自身，却也被石头上蕴含的巨力打得红光暴散，跌飞了出去，“当啷”一声，光芒黯淡的落在了地上。
与此同时，那道士犹如触电一般的浑身一抽，紧跟着惨叫一声，面如白纸，就好像被人瞬间抽走了他1000cc的血一样。
他惊恐的看着光头，也不去管自己的飞剑了，抖手捻出两张符纸，往自己的腿上一贴，随后整个人就像是按了推进器一般一溜烟的跑了，速度竟然比奔马还要快。
“这就是传说中的神行符么？”杜谦一边摸着下巴思索着，一边骑着小助从暗处走出来。
“呦，光头，你好威武啊~”

作者有话要说：光头其实很厉害，而且有来历的


第38章 有出息没出息

王可修见到杜谦以后就开心的大笑，又羡慕的看着他身旁的小虎妖说：“家养的老虎么？你真能干，俺就养不成。”看样子竟是一点也不怕这威猛的山中之王。
杜谦笑着说：“这是我刚刚收的坐骑，名字叫小助”。
“小猪？这不是虎么？”光头不解的问。
杜谦瞬间脸色僵住，随后干笑：“哈，那个，我承认自己起名无能么。”这个光头，你咋能直接戳穿我呢！
说完他小心的观察了小虎妖的表情，发现小家伙的注意力都在观察那不断冒气的温泉，似乎并没有留意到自己名字的歧义，这才松了口气，连忙打发它自己去山谷里溜达，随后转而问起光头刚刚为什么会和那个道士打起来。
光头对于刚刚的争斗丝毫不以为意，满不在乎的说：“那人说这地方归他了，往后都不许俺再来。俺知道这跟城墙根下的花子抢地盘是一样的，需要打一架才行，所以就跟他打了，结果他打输了，所以这地盘现在还是俺的。”
杜谦失笑，光头说的也没错，修行者抢灵山福地，本质上可不就跟叫花子抢位置是同一个性质么！
不过话说回来，这光头只是个凡人武夫而已，学的还只是随处可见的普通拳法，却竟然能打跑修真！以前还听说他打跑过妖怪，果真是个怪物一般的存在啊~
杜谦不由得想着，如果自己帮这家伙弄到上乘的武学，或者适合他的修行功法，那他的实力将会恐怖成什么样子呢？
正当他还在心里YY的时候，光头却因为刚刚打完架出了一身的汗，所以招呼了他一声便开始脱衣服了，三下五除二的扒光了自己之后，又迅速的钻进了温泉里。
杜谦眼睛直勾勾的瞪着光头刚刚脱衣服的地方，努力将刚刚看到的画面都刻录进自己的脑子里，不是他反应太夸张，好歹前世也是阅片无数的人了，并非没有见过没穿衣服的俊男，实在是这副身躯太过完美，每次看到都给他带来很大的冲击和诱惑，往往要半天才能回过神来。
过了一会，杜谦也跟着泡进温泉里，为了迫使自己不去留意对面的肉体，他努力的转移注意力，一转眼看到不远处被那道士遗落的飞剑，觉得有趣，便施展神力将之脱到了自己面前。
只见这柄飞剑虽然是木质的，但却很有分量，纹路古朴，木质缜密，显然制作它的木头已经很有些年份了。
那三指宽的剑身上，循着木质的纹路刻着一串符文，杜谦辨认了半天，只觉得应该是九个字，却又不认识。
他试着向那木剑中注入神力，发现木剑之中残留的那道士的灵力其实并不多，而且十分虚浮，他的神力只是一冲就将其驱散干净了。
杜谦心想，看来这道士果真是实力不济，否则也不会被光头用一块普通的石头就将控制飞剑的灵力打散了大半，最后只能丢盔卸甲的逃命去了。
随着他将神力注入木剑，只见木剑上刻画的那九字符文竟一个接着一个的亮了起来，当九个符文都被神力点亮之后，这柄剑便被他彻底炼化了。
被杜谦炼化的木剑跟道士使用的时候气势完全不同，那整柄木剑就像镀金了一般，几乎看不出是木质的了。
光头在一旁看得热闹，见杜谦睁开眼睛，连忙问：“咋弄的，咋弄的？”
杜谦看他那新奇的模样，想着这家伙刚刚轻松就打败了一个修真，完全没有见识到厉害，万一以后碰到真正的高人也这么莽撞，岂不是要吃亏的？
于是他便笑着对王可修说：“光头，你觉得刚刚那个人厉害么？”
光头果然大摇其头的说：“不像是打架的，就跟耍把戏似的，一把木头剑，马蜂一样的围着人转，俺逗了他半天也没见什么别的花样。。。”
杜谦额头一阵黑线，合着刚刚与那飞剑打了几十个来回，却是在逗那道士玩的！这光头真的很纯善么--？他现在都有点开始同情那个道士了。
自己无语了一会，杜谦才重新挂起笑容对王可修说：“光头，你知道么？刚刚跟你打架的人就是修真，也就是普通人常常称之为仙师的一类人，刚刚与你打架的那个，其实是里面最没出息的，所以才会被你轻易解决了，以后你若是遇到了这种会使飞剑会用法术的人，可不要轻易与人家起争端，实在不行，打得过就打，打不过就要赶紧往人多的地方跑！”
一般修真者是不会在众目睽睽之下行凶的，因为总还要估计着道骨仙风的形象，也免得被凡人说成是妖魔邪道，然后再被有心人借着“斩妖除魔”的名义，不明不白的就给灭了。
光头听了杜谦的话，吃惊的说：“嚯！仙师啊！有出息的很厉害么？”
“自然厉害了，你看这样！”杜谦见他懵懂的样子，就施神力一催手中那只被炼化了的木剑，随手一指，便见那木剑化作一道金光飞射了出去，正好斩中了一块突出了崖壁的山石。
只听“咔！”一声脆响，那直径数尺的山石竟然被木剑一斩两段，切口平滑如镜！
“好利啊！”光头挤了挤眼睛，兴奋的看着被木剑削断的地方。
为了让光头领教到厉害，杜谦又催动木剑忽然飞掠回温泉。木剑带起的金光好似电光一般的从两人眼前闪过，却又骤然停在了温泉中央。
等到飞剑已经定在原地，它刚刚掠过的水面才突然暴起一片笔直的水线，“哗！”的一声溅起了无数晶莹的水花——飞剑划过时带动的空气波动竟然滞后了许久才爆发出来，可见其速度已经快到了极致！
“好快！”光头被溅了一脸的水花，惊异的赞叹。
而杜谦这边也是一阵惊讶，他发现自己催动起这柄飞剑来，就像是演练了很久一样得心应手，效果也好的超出了他的预期！
一时半会找不到产生这种效果的原因，他索性不想了，专心跟光头聊起天来。
“你是有出息的仙师么？”光头盯着杜谦随手放在一边的飞剑问。
“呃，”杜谦一时不知道该如何解释，只能模棱两可的说：“我不是啦，刚刚不过是给你演示了一下仙师的手段而已，是模仿啦！真正厉害的仙师可比这个要强很多倍呢！”
“不是仙师也这么厉害啊~”光头嘀咕着，慢慢划着水靠近了过去，与杜谦并排挨在一起。
一开始的时候杜谦因为一时在想事情，所以没有发现光头的小动作，等到察觉的时候，那一具充满阳刚气息的赤裸躯体已经紧挨着他坐下了，他顿时全身紧绷了起来，犹如被施了定身术一样，连躲避都不能了。
即使灵体没有呼吸，杜谦也觉得自己有一种窒息之感，意识也完全失去了思考的能力。
光头没有说话，见杜谦没有逃走，便心满意足的继续挨着。
时间都仿佛静止了，也不知过了多久，听到微微的鼾声响起，杜谦这才醒过神来，发现光头已经歪着脑袋睡着了，这下他才松了口气，小心了瞄了一眼对方的睡颜，却又有些不敢多看。
不过最终杜谦还是没有忍住，他用手在水面上轻轻一划，那原本水波不断的水面就立刻静了下来，变成了光滑如镜的平面，而水下的景象也跟着变得清晰透彻了。
于是接下来整整大半天的时间，杜谦眼前就老是回放一些肉菇和鸡蛋的画面。。。直到天色渐晚了，他才猛的醒悟，想起来自己是有事情要做的。


第39章 吃鱼

因为有地热的存在，温泉山谷里即使到了晚上也是温暖如春的，杜谦在山谷角落找了个远离温泉却依然温暖的地方，让光头和小助两个晚上就在这里睡觉，而且反复告诫了他们，在自己钻入泉眼深处的期间里，绝对不要靠近温泉。
杜谦这次可是要去吸收地底裂缝中的地极真火的，他也不敢确定这种行为会不会对地上的温泉造成影响，所以为了以防万一，还是让他们不要靠近的好。
施展土遁顺着温泉的水脉向下，杜谦直直降到了地下三四百米的地方，感受到四周的环境越来越热，渐渐已经超出了自己的忍受范围，于是他便调集了大量的土行地气在自己身周形成了一个厚实的护罩，这个护罩在很大程度上隔绝了外界的热量，不过杜谦估计这也只能帮助他在这种环境下多坚持一两个时辰而已。
在地气护罩的辅助下，杜谦很快找到了岩层裂缝与地下水脉相遇的地方，远远的他就听见一阵巨大的轰鸣声，好似万马奔腾时马蹄踏地的声音。
却见一条十数米宽的地下河流拐着弯的经过了一面几百米长的岩壁，这岩壁上泛着白色的晶光，凡是流经它的水流都会被瞬间沸腾汽化，那万马奔腾的声音就是这几百米的水带剧烈沸腾所产生的。
杜谦猜测这绵延几百米的岩壁温度一定很高，因为那一条地下河流流速很快，流动几百米的距离也不过需要一分钟左右的时间而已，但就是这一点时间，那十几米宽的河流内原本冰冷的河水便被它加热到沸腾了！
谨慎起见，杜谦也不敢直接去碰那岩壁，所以便从旁边不太灼热的岩层绕了过去，然后小心翼翼的试探着前进。
然而即使是这样，往往他还没有来得及靠近熔岩的位置，就已经被灼热的岩层逼迫得无法在靠近——地气护罩的防护能力也是有极限的。
随后杜谦连着尝试了数十次，花了将近一个时辰的时间，才终于成功的找到了一个通向岩浆区的溶洞。
这溶洞内虽然温度也很高，但内部空间的温度已经比直接导热的岩石要底了许多，已经是在杜谦的忍受范围之内了。
只见岩洞的一头，是一个宽阔的洞室，在洞室的下方，一些暗红色的岩浆正像河流一般蜿蜒流过，炙热的岩浆还不时的冒着泡泡，空气里弥漫着浓厚的硫磺味道。
感觉自己的神力已经消耗了几近一半，杜谦不敢多呆，连忙运起地气调和经的心法来，对准那些流动的岩浆，吸收其中蕴含着的地极真火。
片刻之后，就见一些白金耀眼的细小光点从岩浆中飞了出来，纷纷汇聚在杜谦的面前，渐渐的结成了一颗米粒大小的光点，而就是这一颗光点，却散发着比四周的岩浆还要炙热的温度。
这光点正是那蕴含在熔岩中的地极真火。不等真火汇聚的更多，杜谦便感到自己已经到了极限，于是连忙取出林紫娟给的火罐，将那点地极真火收进了火罐中，查看了一下火罐确实能够承受地极真火的热力，他这才放心的按原路返回了地面。
回到地面以后，杜谦才发现已经是第二天的清晨了，外面天光大亮，朝阳也在徐徐的升起。
光头和小助都不在山谷中，而根据他们留下的气息，应该才出去不一会，杜谦仔细感应了一下，山谷中的植物们都很平静，并没有发出什么危险的讯号，于是他便放心的呆在谷中，等了不一会，果然就见光头带着小助回来了。
只见光头手里提着一大串肥美的鲫鱼，而小助的背上则背这一捆干柴，原来他们是去为早饭做准备了，杜谦有趣的发现，才不过是一个晚上的功夫，这一人一虎就混熟了，小助似乎还很喜欢主动亲近光头，。
“你回来啦，俺做烤鱼给你吃啊！”光头乐呵呵的将几条鲫鱼放下，招呼着杜谦。
却见光头麻利在一处石板搭成的灶台下生了火，起先有些浓烟冒出，火苗并不是很大，于是添够了柴火以后，光头便去了泉边，用热水洗净了一处石窝，把一共九条早已经刨洗好的鲫鱼放进石窝里，又从一个隐蔽的小石洞里取出一小袋盐巴来，用盐巴将鲫鱼腌渍了起来。
过了一会，灶台下的火焰烧得旺了，火炭也堆积了起来，浓烟跟着变成了不太熏人的青烟。
随着火焰的燃烧，灶台顶端那平铺的石板渐渐被烧得灼热发红，泛着滚滚的热浪。
这时候那些鲫鱼也都腌渍好了，光头便将它们一条条的摆在石板上，只听一阵刺啦声响，几只鲫鱼在石板上轻轻的震动，烤鱼的香味立刻就弥漫了起来。
香味一起，小助就变得很兴奋，要不是杜谦拉着，只怕它当下就扑到那烧红的石板上去了。
原来这家伙爱吃鱼啊~看这馋的样子，哪还是老虎，活脱脱就是一只大猫嘛！
光头似乎完全不怕烫，徒手在滚热的石板上翻鱼，下手既精准又迅速，一双大手灵巧的好似穿花蝴蝶一般，同时烤着九条鱼也不见任何一条有烧焦的地方。
光头烤鱼的时候，杜谦便在准备盘子，所谓盘子就是一些圆形的石板，他也不用神力，就挑了三块石板洗干净，摆放在一块方形的大石头上。
不过是片刻的功夫，几条鱼都被烤好了，只见光头甩手一挥，就有一条鱼被抛飞起来，“啪！”一声，精准的落在杜谦面前的盘子里。
九条平均都有二三斤的鲫鱼，每个盘子里三条。分好以后，洗了手的光头也过来坐了，大家这才开吃。
小助早就迫不及待了，一得到杜谦的同意就“啊呜”一口将一条鱼吞进了嘴里，可吞进去之后又舍不得一下吃掉，便将那鱼在大嘴里溜来溜去的咂着，两只眼睛还一瞬也不瞬的盯着盘子里剩下的两条，好像生怕它们活过来跑了。
至于光头，这家伙很会吃，一口就能吞掉小半条鱼，然后嘴巴轻轻动一动，就能吐出一连串白净的鱼刺，这一口剔鱼刺的功夫，也让杜谦很是折服。
笑看了一会小助和光头吃鱼的样子，杜谦自己才施展神力将面前的烤鱼精气抽取出来，再次幻化成鱼的模样拿在手里啃，这样精气幻化的烤鱼，味道和口感都不会与真实的有太大的差异。
光头的手艺很好，鱼肉鲜美滑嫩，虽然调味料只有盐巴，但轻重合适的盐味恰到好处的烘托了鱼肉的香气，让许久不尝肉味的杜谦在不知不觉中就将三条鱼的精气都吞进了肚子里。
杜谦吃完自己的鱼之后，一抬头，却见小助眼巴巴的望着自己盘子里的鱼，它和光头的与都吃掉了，如今只剩杜谦盘子里的那三条与从外表上看就好像没有动过一般，但实际上食物被抽取了精气以后就没什么味道了，也没有营养，吃起来味同嚼蜡。
“呃，这个鱼已经没有滋味了。”杜谦有些歉意的对小助说，他也觉得有些不好意思，小助还是个孩子，既然知道它喜欢，自己本应该给它留着些才对。
然而听了杜谦的解释，小助依旧目光坚定的渴望着那三条鱼，杜谦无奈，只好将自己的盘子推了过去，小助顿时高兴的甩了甩虎尾，几口将三条鱼吃掉，还意犹未尽的舔了舔牙。

作者有话要说：有亲问上一章里王同学的小动作是什么，这里解释一下：前一次两人洗温泉的时候，王同学才一靠近小谦谦，小谦谦就大叫的逃走了，这一次王同学却是长了记性，乘着小谦谦走神的时候悄悄靠过去，终于成功将人给逮住了，拉近了两人的距离。。。看他靠着小谦谦睡着的样子，可见大光头也有黏人的时候哇~~~~


第40章 土地神娶妻00压灭跌！

看到小助如此喜欢吃烤鱼，光头当天便又带着它去下游的河里捞鱼去了，而杜谦在修行片刻恢复了神力消耗之后，却又再次遁入了土里，往那岩层裂缝的岩浆地带潜去。
有了上一次的经验，这次杜谦轻车熟路的来到那处岩洞，过程中的神力消耗减少了许多，随后他便在熔岩河边上收集起地极真火来。
有了几次的经验之后，他发现，这地极真火的热力十分恐怖，以他如今的实力，当凝聚出黄豆大小的一颗白金色的火苗时，那火苗散发出来的热力就已经达到他的承受极限了，于是只能停下心法来，用火罐收集了火苗之后再重来一次。
这样在熔岩河边站一个时辰以后，杜谦的灵体就达到了承受的极限，地气护罩也再难隔绝那恐怖的热力，于是他只能重新回到地面，休整一番之后再去。
由于时间紧迫，往往下潜一次，只能收集到三五颗黄豆大小的地极真火火苗，因此杜谦整整忙碌了一天，收集的火焰才刚刚布满手中火罐的罐底。想到自己临行的时侯女灶神说了要半罐，当时觉得很容易，现在却发现，以自己目前的实力，至少需要半个月的时间才能完成这项任务！
好在随着他收集地极真火的过程，也有微量的真火会融入到他的灵体中，虽然只是微量，但地极真火的品质可不是一般普通火行地气能比的，仅仅是一天下来，杜谦便明显的感觉到，自身的灵体因此得到了很大的成长。
于是接下来的几天，杜谦都锲而不舍的不断潜入地底去酷热的熔岩河边收集地极真火，这样虽然十分辛苦，但好在对修行极有帮助，他就把这当做是一次试炼了。
随着时间的推移，杜谦发现自己能够在熔岩河便呆的时间越来越长了，从原本的一个时辰，慢慢到几天之后就延长了三分之一，收集的效率也提高了不少。
然而这时候光头却决定要回家去了，这几天杜谦偶尔得空给他指点了几处药材的所在，还有在小助捕猎之后剥来的兽皮，收获已经算是不小了，出来了这一阵子，也是时候回去了。
杜谦想着现在也不知道光头家里闹得怎么样了，怕他一个人回去吃亏，于是便暂停了对地极真火的收集，与光头一起往炎云城赶去。
这一上路，杜谦就惊喜的发现，因为得到地极真火的滋养，自己灵体如今已经完全能够适应在阳光下行走了，除过正午时分太阳最烈的时候，会有一点点不适之外，其他时候的阳光再不会对他造成任何影响了！
终于能够再次走入阳光下，杜谦心中小兴奋了一下，不过很快他就告诫自己不能得意忘形，这不过是才前进了一小步而已，自己距离成就鬼仙的目标还有很远的路要走呢！
眼看着快到炎云城了，光头忽然有些沉默，不复平日里傻乐傻乐的模样，杜谦注意到他的变化，心中略一思量便跟他说：“我之前去过你家，似乎不是很太平，你没有被牵连着受委屈？”
“没。”光头吭吭哧哧的就回答了一个字。
杜谦又说：“要不你就先和小助在城外等等，我先去帮你看看闹得怎么样了，你也好有个准备。”
光头想了一下，又说：“不用了，俺没啥好准备的。”
看他那模样倒是挺坦然的，杜谦一想也对，连妖怪都打的跑的人，又怎么会怕泼妇骂街呢？光头跑到山里来不过是躲清静，又不是真的怯了谁，这么一想，杜谦也跟着放心了不少。
准备进城的时候，本来杜谦想让小助继续去之前那个隐蔽的山洞藏一会的，结果却见它就地一滚，就从三米多长的大老虎变成了一只不足一尺长的花斑小猫。
变化成功的小助得意的围在杜谦的脚边打转，似乎是在等待表扬。
“变成猫了！”光头瞪大眼睛，好半天才有些困惑的说：“妖怪么？猫妖还是虎妖啊！”
杜谦笑着抱起小猫来，抚着它对光头说：“是虎妖啦。”
进城的时候，杜谦没有土遁，而是运起神力施展幻术，让自己看上去与普通人一般无二，以此与光头一样光明正大的进了城。
在凡人面前幻化身形这种事，一般小神都能够做到，只是以前灵体无法在阳光下行走的时候，杜谦没有那个心思去做这种事情，而如今他却是来了兴致，想要逛一逛这白天的城市。
当然，首先是以朋友的身份去光头家里拜访一下，两人来到门前，只见院内一片寂静，并没有什么吵闹之声，光头对此也没什么多余的反应，只是热情的引杜谦进去。
虽然杜谦来过他家几次了，但在光头看来，这一次才算是正式的拜访，因此招待的格外认真，他领着杜谦来到正房，才一进门就听到光头的娘在里屋说话的声音：“翠柳啊，你闹了这几天，究竟是个什么意思？如今把你们两口儿叫过来，当着面，你跟娘说句明白话。”
光头正要开口说话，却被杜谦拉住了，光头看了看杜谦，没有说什么，两人便站在屋外听着里面的动静。
就听那光头的嫂子翠柳尖声说：“和离！我要和离！”
“你！你这贱人。。。我哪点亏待你了！”这气得发抖的粗犷声音，想必就是光头的大哥了。
他大哥应该是个口拙之人，说完这句便再无别的话了，而那翠柳也罕见的没有反驳，里屋顿时陷入了一阵压抑的寂静，过了一阵，就听光头他娘再次发话了：“翠柳，既然你去意已决，娘就做主给你们和离，你没意见就回屋收拾东西，我让可勤去请中人写文书。”
“娘。。。”他大哥似乎还有些不甘心，但最终也没有说什么，翠柳胜利似的哼了一声，一甩帘子就出了里屋，抬头却是看到了光头和杜谦就站在门外。
再怎么脸皮厚，此时也会害臊了，翠柳瞪了光头一眼，却什么都没说，低着头快步出了门。
翠柳走了，光头便准备掀帘子进里屋，杜谦却拉住了他：“先别说我来了，现在的情况有些尴尬，一会我再来敲你家门。”说完也不给光头反驳的机会，就原地消失了。
杜谦也没走远，就钻进了地下，随后就听到光头进屋去跟他娘和他大哥打招呼，那两人都有些尴尬，不过说话却没有瞒着他，就听他娘说：“可勤啊，娘当初就跟你说娶个邻村的良家女子，可你就是不听，非要娶这狐媚子，也多亏娘多了个心眼，早防着这一天呢，她的卖身契并没有撕，还在娘手里！如今既然她不守妇道，你现在就去外面寻个人牙子来，一个没生娃的女人，成婚的时候也没有三媒六聘，还当丫鬟卖了也是使得的！”
光头的大哥沉默了一会，便在自己老娘的催促下黑着脸出门去了，杜谦在地下听得暗中咋舌，心说这姜果然还是老的辣，那翠柳断没想到自己在这个家里耀武扬威了许久，最终却还只是个可以被随意发卖的丫鬟！
他大哥走了以后，光头的娘又对他说：“修娃，这两年苦了你了，别怨你大哥，他就是个属轱辘的，拨一下才转一下。这两年你们哥俩也争气，家里攒了不少银子，等给你大哥娶个贤惠的新媳妇之后，娘就也给你找一个媳妇，你也到了该成家的年纪了。”
杜谦听到这话就心中一紧，随后就听到光头老实的“嗯”了一声，虽然声音里听不出喜怒，却依然让杜谦心中一阵空的慌。

作者有话要说：大家放心，王童鞋是不会成功结婚的。。因为咱已经把他给钦定了嘛==


第41章 登门

杜谦沉着脸在炎云城的集市上瞎逛，光头被他娘指使出去请几位邻居长辈了，他自己在地下呆着没什么意思，便想到自己第一次正式拜访光头家，空着手总是不好的，于是便出来准备采购些东西。请记住本站的网址：
作为一个神灵，杜谦手里自然是没有银子这种俗物的，不过这却难不倒他。他只是随便从自己库存的美玉中挑了一块最普通的，拿着到炎云城最大的玉器店中走了一趟，再出来的时候，怀里就揣了三千多两银票以及二十两的散碎银子。
有了大笔的银子，杜谦却没有买什么太过贵重的礼品，只是按照这个时代人们的习俗，到点心铺子里买了八样攒盒的干果点心，又扯了一匹上好的青色丝绢，这样对于普通人家来说，已经是十分厚重的礼物了。
杜谦提着东西晃晃悠悠的往光头家走，心里还一直在思量着光头要结婚的事。他之前是昏了头了，把事情想的太简单，只以为自己修成了鬼仙之后，一切就水到渠成，自己便可以跟光头在一起了。
而如今光头与他娘的一番交谈，却让他猛然醒悟了过来：貌似自己从来没有去了解过光头的想法，对于这样的禁忌之恋，那家伙会同意么？
以前杜谦觉得这个傻大个非常的单纯，所以竟忽略了他的想法，而如今随着彼此的熟悉，杜谦发现这个看似懵懂的傻大个，其实很有自己的主见，只是一般人不用心的话，是看不出来的。
想到这些，他心中不由得忐忑起来，既想要立刻找那家伙问个明白，又有些担心结果不尽如人意，如此纠结来去，不自觉的心中竟然踟蹰胆怯了起来。
他一会丧气的心想：还是算了，那家伙应该是个直男，何必去强人所难呢？一会却又不甘心的念叨：我这算是两世为人了，好不容易才遇到一个这么心动的人，不行动就打退堂鼓的话，只怕会后悔一辈子！
最终，却还是处男的怨念战胜了胆怯，杜谦下定决心要探一探光头的想法，无论如何，总要努力一番，至于结果如何，到时候再！
打定了注意的杜谦一抬头，却发现天色已经不早了，而他也已经到了光头家的门前，于是便上前去叩门。
不一会儿门就开了，开门的却是光头的大哥，只见他生得中等个子，黝黑的脸庞，虽然眉目中与光头有几分相似，但无论是身形还是精气神，都差了好几个层次，一看就知道是个平庸木讷的人。
杜谦虽然在心中给了中评，但面上却露出和煦的微笑，拱拱手说：“请问这位大哥，此处可是王可修兄弟的家？”
光头的大哥惊异的看了杜谦一眼，点点头扯出一个生涩的笑容说：“您就是杜公子？可修刚刚提起您了，快请进”。
“见过伯母，初次见面，一点小小心意，还望笑纳！”杜谦在正房的客厅彬彬有礼的见过光头他娘，心中恍惚有一种拜见岳母的紧张。
光头他娘笑容可掬的欢迎着杜谦，让光头的大哥收了礼物，指着一旁傻笑的光头说：“我家这小子是个莽撞人，难为杜公子这样一看就知书达理的贵人愿意与他结交！”
杜谦连忙谦逊的笑着说：“哪里，在下向来喜欢淳朴和善之人。”
。。。。。。
聊了几句之后，光头娘便去厨房里张罗饭菜去了，他们一家人到现在也还没吃饭，不用问杜谦也知道这是谁闹的，他没有见到那个翠柳的身影，可见是已经被发卖出去了。
“王大哥是做哪一行的？”杜谦笑着问光头他哥，说完之后就后悔了，明知道人家的轿夫嘛，还问个什么，就算是没话找话也应该有些技术含量！
却见王家大哥涨红着脸说：“也没啥，就是给人抬轿的，不过最近准备做些小买卖。”
杜谦眼睛一亮，心说终于找到话题了，于是便说：“哦？做生意好啊？可有打算做什么生意？”
王大哥有些窘迫的说：“这个，倒是还没想好。。。”
杜谦自信的一笑，随后就拉着人家扯起生意经来了。虽然他生前并没有做过买卖，但在地球商业发达的环境中生活了二十几年，耳濡目染之下得到的各种知识，绝对已经足以指点这个老实巴交的古代人了。
在杜谦的热心提点下，不过是几句话的功夫，王家大哥就对他恭敬了十倍，那虔诚的表情，几乎是将他的每一句话都当成圣旨来听了。
“。。。。。。所以说，王大哥你还是做些单价一二文钱的小买卖较好，既不用与人讨价还价，也少了欠债赊账的烦恼，再者就算有官家的人来盘剥，看你是小本生意，也必不会太狠。须知这一二文钱的买卖虽然利薄，但若是积少成多的话，日久之后也是可以致富的。而你现在要是花大价钱做那种有门有脸的买卖，固然做好了赚钱快，但却要八面玲珑，上下打点，撑得住场子，但凡有一处照应不到，就有可能血本无归了！”
杜谦一番话说得王家大哥连连点头，两眼泛着光，看着杜谦的眼神，就好像久处于黑暗中的人终于见到了光明的指引一般，搞得杜谦都有些怪不好意思的。
幸好这个时候光头娘已经做好了饭菜，一一端了上来，或许是因为有客人的缘故，饭菜丰盛的许多，除过几道时鲜蔬菜之外，还炖了一只鸡，炒了些腊肉。光头也没有像以前那样躲在厨房吃饭，就坐在杜谦的下手。
饭后光头他娘张罗着要给杜谦安排住处，杜谦笑呵呵的说：“不用了，我跟可修兄弟挤一挤就好了，晚上也好说说话。”
这话一出，光头他娘和他哥都是一阵尴尬。他们自然是不会让客人知道光头之前都是睡柴房了，只听他娘对他大哥说：“可勤啊，快和你兄弟去把东厢房整一整，晚上就让杜公子和修娃住东厢房了。”
光头和他大哥去收拾屋子，杜谦一个人留下陪着他娘聊天，和老人聊天杜谦倒是觉得很容易对付，因为你并不需要刻意想什么话题，只需要耐心的听他们说话，再顺着他们的意思附和几声便可以了，不过很少有年轻人能向他这样耐的住性子听老人们讲话，所以以前家里许多长辈亲戚都很疼爱杜谦这个晚辈。
光头他娘趁机打听了杜谦的家世，而他给自己编的身世是有些产业的富家公子，喜欢四处云游冒险。
随后老人家又听说他与自家两个孩子一样都是早年丧父，看他的眼神中便顿时多了几分疼惜。随后杜谦又与老人家聊了些养生的偏方，不过是一半个时辰的功夫，就哄得老太太对他比自己两个亲儿都要亲切了。
眼看着天色渐晚，光头和他大哥也把房子收拾好了，杜谦便与光头一起住了进去。东厢房的环境自是比柴房好了许多倍，青砖的地面，崭新的家具，一张黄杨木带纱帘的大床上摆着绵软的新被褥。
送走了谆谆嘱咐的老太太，杜谦立即扑倒在床上直哼哼，只感觉自己心神疲惫，比与妖怪大战了一场都要辛苦。


第42章 荡漾的健康课

正当杜谦哀悼自己这一下午屈死的脑细胞们时，却发觉有人在戳他的胳膊。这时候屋子里除过他自己之外就只有光头了，于是他头也不回的问：“怎么了？”
却听见光头的声音闷闷的说：“你跟俺娘和俺大哥说话的时候，感觉怪怪的，看着不舒服。”
杜谦呆了一下，随后扑哧一声笑起来说：“这你都发现了啊？看来不傻嘛~放心啦，跟你说话的时候我不会这样的，至于你亲人那边，只要他们开心不就好了？”
光头想了想，点头说：“恩，你不许那样跟俺说话。”
“恩恩。”这家伙还挺在意的，杜谦笑着说：“累了一天了，上来睡觉！”
“哎！”光头答应一声便开始脱衣服了，好在睡觉的时候是穿着里衣的，所以杜谦倒是没有受到太大的考验。
等到光头也钻进了被子里，杜谦自己想了一会，忽然瞪着眼睛问说：“光头，你想过要娶媳妇么？”
“啥？俺，俺没想过。。”
不得了，光头脸红了，结巴了！杜谦心中大叫不妙，口中却调笑的说：“哈，你骗人！”
“俺没有！”
“你脸都红了，还说没有？”
“就是没有！”
“呃，好，没有，别用这么委屈的表情看着我啦！受不了啦~~~~我错啦还不行么。。。。。。那，你有没有喜欢过谁呢？”
“没。”
“不要就回答一个字嘛~果然生气啦？”
“没。。。俺没有！”
“不会~~~你多大啦？连个春梦都没做过么！”
“十六了。”
“。。。。。。”
杜谦呆滞了，看光头那么大块头，还有发育无比成熟的样子，他还以为这家伙果断有二十岁呢！原来是才十六岁的小弟弟啊！
这家伙到底是吃什么长大的啊，别人十六岁的时候还长得跟豆芽菜似的，这家伙就有门神一样的高大魁梧身材了，而且。。。而且做起事来还让他这样奔三的人都有一种很安全很可靠的感觉。
呜。。。杜谦几乎羞射了，他都不知道原来自己一直对着一个比自己小了近十岁的男孩YY了这么久！
害臊完了杜谦又荡漾了起来，哦哦~~~少年金刚啊~~~威猛处男啊~~~~
“嘿嘿~光头。。。”
“你干嘛！”看杜谦的笑容诡异，光头忽然有种不妙的感觉。
杜谦笑眯眯的靠近过去，几乎脸贴脸的问：“你下面的小光头有没有经常抬头哇？”
“啥？”纯洁的光头不懂了。
杜谦把手伸向光头的两腿之间：“就是这里，有没有突然变得硬硬的？”
光头瞬间涨红了脸，不好意思的双手捂着下身，瓮声瓮气的说：“你咋知道俺有这个毛病的？”
“毛病你觉得那是毛病？”杜谦表情古怪。
“可不是毛病嘛？从去年开始，动不动就肿了，涨得受不了，有时候晚上还流脓呢。。。。。。”
“噗！哈哈哈，呃，哈哈哈~~~哦~~哈哈~~~”杜谦笑得直飙泪，连气都喘不上来了。。。流脓。。。这家伙，真是。。。哈哈~可怜古代没有生殖健康的教育啊~~
“你。。。别笑俺了，俺这。。。不是什么大病把？”
看着光头忐忑的样子，杜谦也不忍心再笑他了，好不容易忍笑的说：“这根本不是病啦~噗~哈哈，呃，我跟你说啊。。。。。。”
杜谦对光头附耳教导，只见那憨憨的家伙一张脸迅速的涨红发紫起来，好半天都保持着呆若木鸡的样子没有变化，杜谦在一旁忍笑忍得很辛苦。
终于光头合上了嘴巴，盯着杜谦两腿之间问：“你是说，所有男人都这样么！你也这样？”
“呃！”这回轮到杜谦窘迫了，他连忙用被子遮住，没好气的说：“活着的时候当然会啦！”
光头见杜谦神色一黯，也知道惹起杜谦的伤心事了，小心翼翼“哦”了一声，看着他不知道说什么。
杜谦很快调试了心情，瞟了光头一眼，忽然奇怪的问：“你怎么把身子蜷起来，搞得好像被调戏了似的。”
光头闻言有缩了缩身子，不好意思的说：“俺。。。嗯，那里，又肿了。。。”
“噗！真的？”杜谦再也忍不住了，扑上去荡漾起来：“给我看看，给我看看~~~”
“不行。。。不要。。。俺。。。”光头大窘的挣扎躲避着杜谦的狼爪，翻腾了半天，最后裹着被子死死的趴在床上，双手抓着床头的柱子，眼神很可怜的看着杜谦：“不玩了”。
但他不知道这种样子只能引得杜谦更加激动，如果有鼻血的话，杜谦早就喷了不止两管了！
“桀桀~~~小样~你还遮，看我用幻术把被子给你变成透明的薄纱！衣服也是！”
正当杜谦准备更进一步的时候，却听门外传来“啊呜”一声似猫非猫的叫声，杜谦惊了一跳，手中动作慢了一下，就被光头乘机跑下了床，躲到桌子后面提起茶壶灌茶水去了。
好你个小助，竟然坏我好事！
刚刚从窗子外面跳进来的小助，抬眼就见自家主人眼冒绿光，恶狠狠的盯着自己，顿时吓得尾巴上的毛都炸了起来，一溜烟躲到了光头的身后。
杜谦猛翻白眼，这家伙倒是会躲！
被这么一闹，他也熄了调戏处男的心思，无力的趴在床上。
光头灌了一壶凉茶去了火，见杜谦没有别的动静了，这才抱着小助期期艾艾的上了床，溜着床边儿小心的躺下。
杜谦无奈，干嘛两个都这种表情，活像受虐待的小媳妇似的！
“好睡，我不闹你了，也该到修行的时间了。”
结果最终还是没有把想要问的问题说出口，杜谦独自惆怅了一番，这才收拾心情，开始修行地气调和经中的心法。
在心猿意马了许久之后，杜谦在不知不觉中进入了状态，然而一开始感应到地气，他便察觉到情况有些异常，就好像是在稗城监牢里的那一次一样，这次吸引过来的地气比平时浓郁了许多倍，也精纯了许多倍！
一时间感觉就像是吃了什么灵果一样，大量精纯的地气开始滋养着他的灵体，修行速度大大的加快，感觉如此修行一天，便能比得上平时修行一个月的效果了！
杜谦回想了一下，自己这两次修行都与平常没有什么区别，唯一不同之处就在于这两次都有光头在身边。
难道。。。是因为这个家伙的原因！？


第43章 酆都之行

杜谦尝试了几次，惊异的发现，光头这家伙果真就好像是一件人形的辅助法宝一样，可以让他的修行速度提升数十倍！
这种发现让他又喜又忧，喜的是自己可以迅速提升实力，或许能够尽早修成鬼仙，忧的是光头这样子就跟人形天材地宝一样，一旦被发现，立刻就会引起无数修行者的疯狂争夺，而以他们两个的实力，绝对无法在这种情况下自保，最终光头便会落入别人手里，连生死都由不得他自己了。一想到会有这种情况出现，杜谦就不由自主的心慌起来了。
不过值得庆幸的是，如果不在光头身边入定修行的话，就不会发现他身上的这一异常。而一般修行者为了防止自己在入定修行的时候被偷袭，大多会布置一个防御严密的静室来独自修行，绝不会像他这样毫无防备的在光头身边入定，因此光头暴露的可能性并不大。
不过即使如此，也不能让杜谦安心，然而他左思右想也没有什么解决好的办法，目前唯一可以做的就是尽快帮助光头提升实力，这样也好多些自保之力。反正以光头的种种表现来看，绝对是天赋异禀的，想必修行起来应该进境很快！
接下来的几天，杜谦一边发愁该怎么给光头找个合适的修行功法，一边蹭在他身边不住的修行，每天都能感觉到自己的实力在增长。
与此同时，光头的大哥听了杜谦的话以后，最终打定了注意要卖炊饼，这让杜谦不由得想到了著名的武家兄弟，那也是体格无比悬殊的两兄弟啊~
一开始炊饼生意并不是很好，后来杜谦出主意，教他们做了夹菜的煎饼果子，有了这一特色以后，生意便渐渐红火了起来。为此光头他娘和大哥都把杜谦当做善财童子来奉承，只有光头的态度始终如一。
这一天光头正在后院劈柴，杜谦坐在一旁抱着小助悠闲的望着，却突然心中一惊，生出了警讯。
略一探查，他就发现原来是自家土地庙里的张改正在敲他的神像。
“想来一定是发生了什么重要的事情，否则以张改的性子是不会用这种方法的！”杜谦心里想着，便拉住光头跟他说：“我突然有要紧的事情处理，可能会离开一阵子，你自己要小心，记住我说的，不要跟任何仙师接触，遇上奇怪的人也别搭理，另外，对你娘和大哥就说我出门办事去了，因为事发匆忙，所以就不跟他们告辞了。”
光头不舍的看着杜谦，将他的话一一记下，却也没有多挽留，只是点头说：“俺知道了，你要快点回来啊！”
杜谦点点头，随后便抱着小助遁入了地下，数个时辰之后，他出现在自家的土地庙中，才刚站稳了身子就见张改手持一封书信，急匆匆的走了过来。
“大人，我等了一个多月都不见阴差前来接收那些鬼魂，今日白天却见白九大人过来找您，似乎有很急的事情，不见您回来他便留下一封书信走了。”
什么事竟然让一位阴差白天跑过来？杜谦奇怪的接过书信，打开一开，却是稗城城隍有事情要拜托他。
原来稗城境内自从上次杜谦在那里遇到邪魔入侵之后，最近竟又再次出现了类似的情况，而且呈现出越来越凶猛的趋势，全城的阴差判官加上邻城调来的兵马，没有一个能闲得下来的。
也因此这个月便实在找不出人来护送亡魂到酆都城去，以至于城内聚集了不少新死的亡魂。稗城城隍怕再延误下去要受到酆都城的责罚，再加上这些亡魂滞留在城内也是一种隐患，所以便想拜托杜谦跑一趟，将这些亡魂送去酆都城。
只见书信的最后一句说：“本待元宵佳节扫榻相迎，结识佳朋，奈何阁下潜心修行，久候未至，如今未曾谋面却贸然相求，还望海涵。”
杜谦读后顿时一阵羞愧，之前人家下帖子请他去聚会，他也是答应了的，结果那到了时候他却只顾着跑去找光头，将这件事生生忘记了！
如此看来，这个忙杜谦却是义不容辞了，言而无信，本就是他的过失，如果再拒绝这次求援，那可就就是将稗城城隍彻底得罪了，平白无故的，他可不想惹一个现管的仇家。
于是杜谦合上信件便对张改说：“我这就去一趟稗城，最近不太平，你无事莫要出土地庙，就在这里看着那几个亡魂，我去去就回。”说完之后便架起飞云帕往稗城赶去。
稗城的城隍庙在城北的一条大街的正中，是城中最壮观的建筑之一。此时夜深人静，杜谦驾着飞云帕降落在庙门前的石阶上。一抬眼就见景物一阵变化，一座气势恢宏的宫殿出现在他面前，只见那朱红的大门足有两丈多高，两只青铜的兽头门环好似活物一般，四只兽眼滴溜溜的转着，一看到杜谦，那兽眼便锁定看他，轰隆隆的说：“来者何人！”
杜谦将城隍给他的书信递过去给那兽头看，说：“我是土伯杜谦，你们城隍请我来的。”
兽人看了书信，声音顿时柔和了许多：“土伯大人稍等。”
说着就见那大门缓缓洞开，一个身穿白袍的年老阴差笑呵呵的说：“土伯大人里面请，我们城隍爷马上就来了。”
杜谦应了一声，跟着阴差进了门，只见头一进是个宽敞的院子，种着两棵高大的桂树，浓郁的香雾四处弥漫，过了二道门，就见到一处大厅，就隔成了九个隔间，每个隔间前挂着诸如赏善司、惩恶司之类的铭牌，这便是城隍手下的各职能部门了。
杜谦正在瞧看，就听到一阵爽朗的笑声，只见一位身穿蟒袍的长须中年男子快步从大厅一侧走廊中过来，笑着说：“不知杜大人光临，又是远迎了！”
杜谦也笑着迎上去说：“久仰张侯爷大名，只是错失了早些结交的机会，该致歉的应该是在下才是。”这位城隍却是姓张，而能够当上城隍，按照惯例都会以侯爵相称。
“杜大人太客气了，修行之人遗忘岁月也是难免的事，又何必在意呢！”城隍说笑着将杜谦引进后堂。
在后堂入座后，杜谦向城隍询问起城内的情况，却见城隍面现愁容，无奈的说：“稗城自建成以来便没有发生过类似的事情，至今本侯也尚未查明原因好在如今局势已经基本稳定，尚未有凡人受到侵扰。”
谈论了片刻之后，城隍便向杜谦介绍了押送亡魂的事情。这酆都城便在此去西边万里的阴川下，有一条专程的水路可以直达，这条水路是相对安全的道路，等闲妖魔也不会冒着得罪酆都城的危险跑去劫道，而且还有神灵巡视，平时两个阴差便可以走一趟了，不过此时属于特殊时期，所以为了保险起见，城隍便想请杜谦走一趟，顺便将稗城的情况通报给酆都城，希望能够增派些援兵过来。
杜谦对于传说中的酆都城倒也有几分兴趣，于是便欣然同意了。随后便见一位绿袍判官捧着一轴画卷过来，城隍接过画卷一展。
只见画上描绘了一幅山水村庄，水墨构成的村落里，有数百人影飘荡，竟都是会动的。
城隍笑着解释说：“这画卷可收纳阴魂千人，里面关着的便是本月稗城境内的新死之人，阁下只需将画卷带入城内交给城中接待的无常便是，另有一封书信，请交给二王殿的吴判官。”
杜谦松了口气，原来还有个画卷可以将亡魂们装起来，不用他跟导游似的带着几百个亡魂赶路就好！
接过画卷和书信之后，那绿袍判官又递给他一张尺长的黄板纸，上面盖着酆都大帝的印玺，却是进入酆都城的路引。
告辞了城隍，离开稗城之后，杜谦便转而回了自己的土地庙，将之前被小助吃掉化作伥鬼的四个亡魂都收进了画卷，又去了石原村内，找到了女灶神林紫娟，将小半罐地极真火交付于她。


第44章 鬼怪和龙兽

杜谦有些不好意思的对女灶神说：“最近总有许多事，没有时间抽取真火，这小半罐分量不足，林姐姐就先用着，等我从酆都城回来，有了时间再帮你取一罐也行！”
林紫娟惊喜的捧着火罐说：“有这些就尽够用了，我说要半罐本是与你说笑的，原想说这地极真火哪有这么好得的，能有两三朵火苗便很好了，却没想到你还有这么大的本事！如此多的真火，不但能让我的火灵儿恢复修为，就连我自己，也能因此受益不小呢！”
杜谦笑着说：“林姐姐合用就好，以后但有欠缺的便尽管跟我说。我即刻便要启程了，如今稗城很不太平，咱们这里离着不远，也不知道会不会被殃及，我原想留下小助帮忙看护的，可又担心引得那天宝大王再来寻事，所以就全靠林姐姐坐镇了。”
林紫娟笑着点头：“这是自然，不是我说大话，有了这半罐真火，便是那天宝大王再来，我也能应付一二了。”
听女灶神这么说，杜谦便放心不少，于是便背上画卷，离了石原村，赶往稗城外的镜水河。
镜水河是稗城境内最大的河流，河水清澈，水流平缓如镜，倒映着两岸绿草青树，却是一处极好的景致。杜谦趁着夜色驾着飞云帕赶来，远远瞧见稗城的方向有黑气滚滚弥漫，想必又有邪魔在城内骚扰了，于是心中就有些担心那约定好的船还会不会来。
正想着，却见岸边一株高大的柳树后面转出一艘青木小舟，犹如一道幽灵一般悄无声息的滑到他面前，船头上有个鹤发鸡皮身子佝偻的老妇人，枯瘦的双手持着一根黑色的撑杆，厚重的眼帘低垂着，好像睡着了一般。
杜谦茫然呆立在岸边，不知道该说什么好，沉默片刻之后，却见那老妇人突然开口：“还不上船，等什么！”
这声音尖利又飘忽，听得人腿肚子都不由得一阵发颤，杜谦吓了一跳，连忙答应着跳上船。
才刚站稳，就见那老妇人手中撑杆一点，小青舟便如同离弦的箭一般飞射了出去，两岸的景物迅速倒退，船身破水的声音却不大，四周显得一片寂静，杜谦伸头望了一眼船舷的水线，只见那木质的船身好似有一层隔离水流的油脂一般，凡是遇到的水流都会自动向两边排开。
清冷的月色在水面上洒下一片银色的月光，而青舟则带着一溜黑色的水线，轻快的将水面上的月光一分为二，宁静而幽美的氛围让杜谦渐渐忘记了船尾有个诡异的老妇人在撑船，开始陶醉的欣赏起岸边的景色来。
“后生，当心了！”开船以后就没有什么存在感的老妇人突然开口说话。杜谦惊了一跳，反应过来就发现四周有不少隐晦的阴邪气息，再仔细探查了一下，连脚下的水里也似乎并不太平。
就在这时，只听哗啦一声水响，一条水桶粗西的黄斑大蟒蛇从水里窜了出来，巨大的身子向小舟砸过来，似乎想将青舟直接掀翻。
还没等杜谦有所反应，却见那老妇人手中撑杆一点，正好精准无比的点中了大蟒蛇的七寸，只听“噗！”的一声，一朵血花冒出来，那蟒蛇身子一僵，轰然栽回了水里。
杜谦虽然惊异于老妇人的实力，但却没有时间去留意了，因为这时候已经有一个遍体白毛口生獠牙的怪人从岸边向他扑了过来。
僵尸么？还好只是最低等的白毛僵尸，否则这种力大无穷又铜皮铁骨的怪物可是很难对付的。杜谦皱了皱眉头，甩手抖出一根金色的鞭子，运足了神力一抽。
“啪！”金鞭爆出一片金光，将那白毛僵尸抽的倒飞回去，身上黑青色的皮肉也绽开了好几块。
杜谦之前炼制的灵石法宝被那个天宝大王给收走了，不过还好他同时也得到了一张天宝大王用来捆住小助的金蛛网，如今这根金鞭，便是他用那金蛛网的总纲炼制而成的，威力虽然不如灵石宏大，但胜在灵巧，使用起来倒也顺手。
杜谦手中的金鞭连挥，喷薄的神力织成一张神力大网，将几只飞掠过来的恶鬼打得浑身黑气溃散，只剩下淡薄的灵体，随后又一甩鞭梢，金鞭好似长矛一般扎进水底，一阵鲜血翻涌之后，一只丑怪的斗大蟾蜍翻着白肚皮浮出了水面。
“呜！”随着一阵阴森森的狐鸣传来，一蓬幽蓝色的火焰从岸边飞射过来，杜谦抬手打出一道金虹，将那火焰击散，火花落在水面上，却还燃烧了许久才渐渐熄灭，显然这火并不惧水。
杜谦举目一望，只见岸上的树丛里有一个长着狐狸脑袋的人形妖怪，满身都是红毛，身后拖着一只长长的尾巴，刚刚的幽蓝色火焰便是它释放出来的。
这狐狸妖怪的外形也太难看了，简直愧对狐族的美名，不过它释放的火焰却比较难缠，单凭那遇水不灭的样子，杜谦就不敢让其沾上自己的灵体。
他感觉这次遇到的鬼怪邪魔比之上次在稗城遇到的那些实力强劲了不少，上次那些鬼怪大多只能算作杂鱼，偶尔有一两个强些的，也成不了气候，攻击更是混乱不堪，毫无章法。而这一次，不但多了不少实力不弱的鬼怪，攻击也有了节奏，危险性顿时增加了好几倍！
还好杜谦的实力已经今非昔比，否则换做上次他那样的实力，此时肯定是凶多吉少了。
此时只见那狐妖将身后的狐尾一甩，顿时便有一团火焰从尾巴上冒出来，向杜谦飞射过去，于此同时，刚刚被抽飞的白毛僵尸再次扑了过来。
然而杜谦却对攻向自己的僵尸和狐火视而不见，抬手一甩，手中金鞭顿时化作一道金芒飞向狐妖，随后便见一道黑影从他的衣袖中飞射而出，黑影在空中迅速变大，化作一只花斑大虎，正是一直藏在杜谦衣袖内的小助，它与那僵尸撞在了一处，厮杀的难解难分。
与此同时，那狐火飞到了杜谦的面前，却好像被一堵无形的墙挡在了外面，任凭它如何燃烧也无法再靠近杜谦半分。
这却是杜谦刚刚暗中调集地气而形成的护罩，有了这层地气护罩，等闲攻击是无法伤害到他的。
而狐妖却没有杜谦这样的防御能力，它被金鞭抽中了肩头，惨叫一声，就地一滚化作一头体长两米多的红毛狐狸，在草丛中一窜便消失不见了。
狐妖逃走以后，那原本就被小助杀得无力反击的僵尸便被杜谦用金鞭抽爆了心脏，彻底的变成了一具死尸。
船尾的老妇人用手里的撑杆击飞了最后一只恶鬼，却有甩出一根黑索将杜谦击杀的那只僵尸拖进了船里，随后撑杆一点，便驾着青舟加速离开了。
行出十几里后，水镜河汇入一条名叫凌江的大江之内，老妇人便收了撑杆，任凭青舟随江水而下，她自己却将那僵尸翻了起来，一双枯瘦的手摸遍了僵尸全身，把一旁的杜谦看得毛骨悚然，也不知道这古怪的老妇人究竟要对这具尸体做什么。
过了一会，就听那老妇人口中哼哼唧唧的念起了咒语，又取出一只小巧的铜锤，在僵尸的身上不停的敲敲打打。
铜皮铁骨的僵尸被敲的叮当作响，不一会竟然缩小了一圈，接近两米的人形只剩下不到一米七的样子。
刚刚杀了不少鬼怪都没见疲态的老妇人，此时却没过一会就累得很了，抽风似的喘息了好一会，却将小铜锤收回怀里，径自坐在僵尸的边上打起了瞌睡。
被当做空气的杜谦一个人很无聊，又不想睡觉，于是便取出一本俞守忠送的大部头书来看，里面介绍是是南瞻部洲的各种常见妖怪。
一夜无话，第二天日头升起来，青舟上升起一层淡淡的雾气，将阳光阻挡的不那么炽烈了，凌江中渐渐有了往来的渔船、货船，却都对青舟视而不见，偶尔有船只与其相撞，却只会毫无阻碍的穿过去。
青舟经过了两座城池，杜谦饶有兴趣的观察这里人们的生活状态，而小助这时候也从他的袖子里跳了出来，对着岸上那些飘着鱼肉香气的酒直流口水。
杜谦看它馋的那样子，便从沿江的酒里逐一摄来不少餐桌上的鱼肉精气，幻化成一条条小鱼喂给它吃，小助因此开心的在杜谦腿上滚来滚去，一点兽中之王的样子都没有了。
一路上与小助玩着，时间倒也过得飞快，一转眼就到了下午，这时候青舟却随着江水进入了一片幽深的山林内，两岸都是极高极陡的大山，山上那茂密的树木将天空也遮得十分狭小，光线阴暗的就好像太阳提前下山了一般。
杜谦察觉此处似乎暗藏着危险，便让小助躲回了自己的衣袖，全神戒备的留意着四周的动静。
忽然就听前方一阵水响，竟然凭空冒起三尺高的水浪，感觉好像有个极大的东西在水下活动一般。
此时水面很平静，也很清澈，可以清楚的看见水底，当青舟驶到近前的时候杜谦留心的看了一下水底，却惊讶的发现了一颗青色的龙头一闪而过，修长的身子在水底迅速窜动。
龙啊！杜谦两手发颤，激动不已，没想到竟然能够看到传说中的龙！
紧接着杜谦就发现，水底的龙竟然不止一条，不但有青色的，还有暗红色的，白色的，黑色的，各种颜色的龙接连在水底出现，交错游弋，就好像生长过于密集的鱼群一般。
什么时候，龙这么不值钱了--！
杜谦有些呆滞的看着水底那些乱窜的龙们，随后却听到那老妇人突然尖利的叫了一声，向水中洒出一把大米。
大米扑簌簌的落水，那些龙们顿时就好像见到了极为恐怖的东西一般，瞬间集体逃散开来，没有一个敢再靠近这艘船了。
杜谦此时已经不知道该做什么表情了，这些家伙真的是龙么00！


第45章 鬼门关

逼退了群龙之后，青舟又行出十几里，就见到大江被分成了两条分支，一条笔直向下，变成奔腾的激流，而另一条却是拐入了一处幽深的峡谷中。请使用访问本站。
老妇人将撑杆在水中一划，青舟便灵巧的进入了峡谷之中。
只见这峡谷一片死寂，沉郁着浓郁的雾气，水道上还密布着各种形状古怪的礁石，有的似野兽，有的似鬼怪，有的则如潜伏的妖兽一般隐藏在水面以下，给行船增加了触礁的危险。
因为这些礁石的阻挡，杜谦他们的前行路线就变得一波三折了起来，一开始的时候，杜谦还能记得住方向，但过了片刻之后他就彻底迷糊了。而那老妇人却依然气定神闲的驾着船，不时改变行船的方向。那熟稔的模样，就像是在自家的水塘里划船一样。
也不知道是什么原因，这里的水流十分怪异，不但密布着各种各样旋涡，而且水流的走向也非常混乱。
有时候船体会突然拔高，就好像有人在脚下掀他们的船一样，这是因为船下方遇到的水流竟然是笔直向上的。而有时候船则会突然下沉，就好像水底有个怪兽要吞噬他们。另外还有横七竖八左左右右的各种乱流，诡异而无常理可循。
杜谦断定，普通的船只是绝对无法通过这种水域的就算海贼王来了也不行==。
过了大概两个时辰，天色已经完全黑下来了，杜谦只能望到峡谷最上方，有一点白白的月光影迹，而峡谷底部，却是一片伸手不见五指的黑暗。好在灵体的视觉是不需要光线的，所以他还能毫无障碍的视物。
在青舟贴着岩壁绕过一个巨大的漩涡之后，杜谦就见到一面红褐色的好似被无数血竭染过一般的巨大岩壁。
这岩壁足有数百丈高，绵延数里，望不到边际，而这里所有的水流都在撞上那岩壁之后消失不见了！
正当杜谦心中奇怪的时候，就见青舟也随着水流笔直的撞了上去，速度竟然越来越快。
眼看着越来越近的岩壁，杜谦死死的抓住船舷，才克制住了飞走的冲动，而就在青舟快要撞上岩壁的时候，却忽然向下一沉。杜谦只来得及看清楚一个扁扁的岩洞，随后就陷入了急速下坠时的眼花缭乱中。
“嘭！”
青舟重重的砸在水面上，短暂的眩晕过后，杜谦发现自己已经来到了另一片天地，这里的天空散发着暗红色的光，四周的土地黑沉沉的，而河水也似乎深不见底，黑的好似墨汁一般。
寂静无声的河面上不时刮起一阵阵阴冷的风，森寒的雾气随之飘荡。
就在杜谦观察四周的时候，那老妇人却又取出小铜锤对着僵尸敲敲打打起来，这一回她敲的更起劲了，不一会那叮叮当当的敲击声就好似疾风骤雨一般连成了一片。
渐渐的，杜谦发现随着老妇人的敲打，四周开始汇聚起了浓浓的阴气，纷纷随着铜锤的敲打钻入了那不断缩小的僵尸体内。
不过是半个时辰的功夫，那僵尸的身形已经不足一米高了，浑身犹如精铁铸成的一般，乌黑中泛着精光。
老妇人再次收起小铜锤，好似窒息的人刚刚得到空气一样的大口喘息着，那不住摇摆的身体，让一旁的杜谦觉得她随时都有可能背过气去。
喘过之后老妇人又自顾自的睡了。杜谦松了一口气，又开始观察起四周的景物来。
看了片刻，他就发现，原来这里并不如他想象的那样没有一个活物，虽然很罕见，但有些地方还是会长一些形状奇怪的植物，比如房子一样高的蘑菇；只有树枝好像珊瑚一样的树木；散发着微光的黑色茅草等等。。。
他甚至还看到过两只散发着淡蓝色萤光的蝴蝶，犹如美丽的精灵一般在这黑暗的空间里翩然飞舞。
老妇人只是睡了一会就起来了，继续着她那敲僵尸的活动。
这一次，那僵尸被敲得缩成了一个一尺长的娃娃，只能模糊的看出人形，透着一股说不出的诡异。
这条河好像没有尽头一般，一直平缓的流淌着，天空的样子也一直没变，四周的景物并无太大的变化。单调的旅程使得杜谦不知道他们的船行了多久，只是数着那老妇人一共睡了四次，对着僵尸敲打了第七遍，最终那只僵尸非常不可思议的被敲成了一颗扁扁的黑色豆子，只有指甲盖大小！
亲眼看到这一变化过程的杜谦觉得十分惊奇，不过看那老妇人的样子，明显不会愿意解释什么，所以他也就全当没有看到，闲的无聊就逗逗小助。可惜这里的河里没有什么游鱼，所以也不能做烤鱼给它吃。
“后生，给根金蛛丝。”老妇人捻着黑色的豆子，忽然对杜谦说。
突然出现的尖利声音惊得杜谦眼角直跳，同船行了这几天，算起来这才是老妇人对他说的第三句话，语气里虽然没有命令的意思，但却像是在称述一件平淡无奇的事实一般，丝毫没有求人给东西的样子，让他感觉十分怪异。
不过杜谦只是略顿了一下，便默默的将金蛛丝给了那老妇人。
倒不是他脾气太软，只是这金蛛丝虽然珍贵，却也不是什么了不得的重宝，他从那金蛛网上拆下来的蛛丝有数十根，也不介意给别人一根。另外，毕竟坐了老妇人这么久的船，他觉得自己总该给人家些辛苦费意思一下。而且，最重要的是，这个老妇人这么古怪，万一被他拒绝之后就用什么手段来整他，他可消受不起。
老妇人捻起金蛛丝，不知道怎么一撮，便将那颗黑色的豆子穿在了金蛛丝上，乍一看就像个吊坠。
接下来令杜谦毛骨悚然的事情发生了，只见那老妇人从船舱的暗格里取出一只白瓷碗，里面竟然装了满满一碗的黑色豆子！然后她就坐在那里捻着豆子一颗颗的穿了起来。
穿着豆子，老妇人忽然又开口说：“这阴川要行三天，才能到地方，年轻人心急的话，可以自己撑船，我老婆子是没力气了。”
杜谦心中一动，这老妇人态度好了不少，愿意跟自己说话了，看来果然是要送礼才能好办事么？
话说他也真是在这河上飘的不耐烦了，于是便依言走过去，弯腰准备将老妇人放在一边的撑杆拾起来。
然而这一拾，就把杜谦给闪了一下，那撑杆竟然纹丝不动！
他这才发现，那看似竹竿模样的撑杆竟然是混铁打造，只是做成了竹节的模样而已，那重量感觉似乎有上千斤！
难怪老妇人拿着它轻易就能戳死皮糙肉厚的妖怪，杜谦倒不会因此就认为这老妇人有多大的力气，毕竟祭练之后的法宝对于其主人来说并无多少重量，只要法力足够，就能指挥得动。只是越重的法宝指挥起来消耗的法力就越多，由此也可见这老妇人的实力很不简单。
杜谦运足的神力，踉跄的将那撑杆拿在手里，掂了好一会才渐渐适应了，这还多亏他体内的神力浑厚，否则单凭灵体的力量，是绝对拿不起这东西的。
双手攥着撑杆，杜谦站在船尾，将杆子往水里一戳，顿时就感觉自己施加在撑杆上的神力化作一股巨力从撑杆上传了出去，这股巨力在水里形成一股暗流，猛的推动了青舟。
“嗖！”被暗流推动的青舟骤然加速，杜谦一个趔趄抱着撑杆摔了个屁股墩儿，疼得呲牙咧嘴。
那老妇人倒是坐的很稳，丝毫不受这突然加速的影响，一边穿着豆子，一边还发出尖利的笑声，幸灾乐祸的说：“年轻人，力气大，也要悠着点。”
杜谦撇撇嘴，却来了兴致，立刻爬起来重新站好，等船的速度降下来了便再次将撑杆往水里戳。
这一回他控制了力道，只有一小股神力流了出去，形成的暗流也不大，因此青舟虽然加快了速度，却也在承受范围之内。
几次之后杜谦便摸到了门道，青舟的速度变得越来越快，船身后面拖起长长的一串水痕，两岸的景物飞快的往后退去，杜谦体会到一种驾驭的爽快感觉，也不觉得累，体内浑厚的神力连绵不绝的流入撑杆。
一个时辰不到，那老妇人就忽然阻止说：“行了，也快到了，你放着我来！”
杜谦痛快的长出一口气，将撑杆交给老妇人，只见那老妇人已经穿完了豆子，就好像一串金线穿成的珠串，被老妇人缠在了左手小臂上，看着足有五六十颗。
想到这些豆子应该每一颗都是一头僵尸，杜谦打了个寒颤，摸出毛茸茸的小助抱在怀里，这小家伙浑身暖烘烘的，抱着十分舒服。
老妇人将撑杆点了几下，杜谦就看到前方远远的出现了一座巨大无鹏的山门，横跨在大江之上，人在那山门下，就如一只渺小蚂蚁一般。
近了之后，杜谦骇然发现，原来这巨大无比的山门竟是由无数的骸骨堆砌而成的，人骨、兽骨，无数青黑色的骨头密密匝匝的挤在一处，最终铸成了这道山门，而在山门的上方，雕刻着三个泛着幽绿光芒、阴气森森的大字——“鬼门关！”


第46章 阴曹地府

鬼门关下的水面上，垂着无数黑色的铁索，把江面层层拦住，阻断了船只的通行。
青舟才一靠近，那老妇人便说：“后生，把路引拿出来。”
杜谦闻言立刻取出路引，只见这黄纸板制成的路引上，那酆都大帝的朱红印章突然冒出一道白光，落在前面的锁链上。
随后就听到一阵“嘡啷啷”铁索滑动的声响，有十数根铁索缓缓升起，给他们的青舟让开了一条狭窄的通道。
“路引只能用两次，一进一出，莫要乱使，免得回不去。”老妇人提醒了一句，杜谦答应着表示知道了。
穿过了铁索密林，杜谦只觉得四周一亮，原本昏暗的天空亮如白昼，四周突然多了许多喧闹的声响。
恍惚间，杜谦还以为自己来到了凡间的城市，一样的街道和集市，一样熙熙攘攘的人群，唯一不同的是这里的天空没有太阳，只有明亮又不刺眼的天光。
河岸边有一个占地十几亩的码头，许多小船一排排的停在上头，老妇人驾着船靠过去，就见码头一边有一片茅屋，里面摆着桌椅，许多穿着淡黄色麻衣的人坐在里面。
杜谦发现这里的人虽然都是死后的灵魂，但无论实力强弱，从外表来看却都与活人无异，都拥有实质的身体。想必因为这里是阴间，本来就是他们生存之地的缘故。
见杜谦他们的船过来，茅屋中便走出一位中年人，带着和善的笑容说：“两位辛苦了，请问从哪里来？”
却听那老妇人说：“瞻州稗城。给我存船，后生是引魂来的。”
中年人闻言，了解的点点头，招呼了茅屋里另一个跟他穿着一样衣服的青年人过来接待杜谦，自己则引着老妇人去存船。
临走的时候，老妇人对杜谦说：“我的船在这停三天，到时候你过来。没事就出去转转，来一次可不容易。”
杜谦连忙点头道谢，那老妇人却没再理会他，将船划到了远处。
“在下石荣，请问阁下尊姓大名？”接待杜谦的那个青年笑着问他，只见这青年脸庞微微发黑，五官虽然平淡却透着一股和气，令人一见就生出了亲切之感来。
杜谦笑着与他互通了姓名，那石荣便笑问：“阁下是第一次来酆都城么？”
杜谦点点头说：“确是第一次。”随后又拍拍自己背上的画卷，说：“稗城城隍大人托我送一批亡灵过来，不知道要在何处交接？”
石林看看他说：“您不是阴差吧？”
杜谦也没有隐瞒，直接说：“我是稗城境内的一位地神，这次也只是帮忙跑一趟罢了。”
石荣笑了笑说：“原来是地神大人，幸会幸会！在下这就带您去交割的地方。”
随后杜谦就跟着青年离开了码头，穿过一条熙熙攘攘的街道，走入了一条空旷的巷子。
刚刚杜谦还奇怪这个石荣在听到他的身份之后虽然嘴上说幸会，但实际上却没有多大的尊敬，可是穿过那条街道的时候，不过是几十步路的功夫，他就察觉到了三个与自己实力相近的行人，其中一个更是与他一样身具神力的神灵。
杜谦这才恍然醒悟过来，这里可不是稗城那样偏远的小地方，酆都城乃是酆都大帝这位阴间天子脚下的繁华之地，自然汇聚了阴阳两界的无数强者高人，如他这样实力的人，肯定是多如牛毛。而这石荣见了多了高人，自然也就不会对他多么在意了。
杜谦跟着石荣来到了巷子尽头，只见一座烟雾缭绕的漆黑大门前，正有数百个穿着麻衣的亡魂在排着长龙往前缓缓的移动，许多披甲执锐的兵士守在两旁。
亡魂长龙的旁边，还摆着一张桌子和一只木斗，一个穿黑衣的老头子坐在那里，木斗里放了许多纸签。
石荣笑着说：“这里便是十王殿的入口了。”
随后他便带着杜谦走过去跟那老头说：“关伯，稗城这个月的新魂到了。”
那关伯面无表情的扫了一眼他们两人，随后说：“提出来吧。”
石荣闻言连忙示意杜谦，杜谦便取出背后的画卷一抖，一片白光过后，旁边的空地上便出现了数百个茫然的鬼魂，杜谦看到他们虚幻的身体在力道这里以后便开始迅速的实体化了。
“六百二十三个。”那关伯只扫了一眼便报出了一个准确的数字，随手从木斗里抓出一把纸签扔到桌上。
石荣连忙把纸签收起来码好递给杜谦说：“您现在只需把纸签发给新魂们让他们排队就好。”
杜谦接过纸签，用神力扫了一下，竟然刚好就是六百二十三张。这时候那些新魂已经彻底变成了实体，身上都出现了统一的麻衣，开始闹哄哄的叫嚷起来。
“这是何处？”
“我不是死了么？”
“我好冤啊~~~”
杜谦运足了神力大声说：“不要吵，这里是酆都城，现在都过来排队。”
整个亡魂队伍静了两秒钟，又突然炸了锅，许多亡魂四处乱跑，嘴里哭喊着：
“阴曹地府啊！我不要啊啊啊~~~”
“我不要见阎王嗷~”
“鬼啊，好可怕！”
“娘哎~~~救命~”
杜谦脸色一黑，额头上青筋直跳，一挥手便有大片的金光飞射而出，金光将亡魂们包围，落到地上以后便幻化成一排三米多高的栅栏，将所有乱窜的亡魂都拦在里面，栅栏只圈出一个唯一的出口通道，宽度只容一个人同行，通向了杜谦这边。
亡魂们被拦住之后还在不停的挣扎哭号，杜谦冷着脸，手指一弹，顿时一线亮白色的火焰飞射而出，“呼”一声擦着亡魂们的头顶飞过去，几个闹的最凶的亡魂被瞬间烧成了秃顶，痛的哇哇惨叫。
“再吵就烧得你们屁股冒青烟！”杜谦厉声大喝，同时手中托起一个火球。
这下果然所有亡魂都迅速的静了下来，除过刚刚被烧的人有些控制不住的低声哼哼之外，其余都噤若寒蝉的看着杜谦手中的火球不敢出声了。
杜谦满意的点点头，再次温言说：“现在一个个的过来领纸签，然后去那边排队，不要挤也不许说话。”
一旁的石荣嘴角抽搐，眼神诡异的看着杜谦，这人刚刚还是个温文尔雅的谦谦君子呢，怎么一转眼就变得这么暴力了，真是好可怕呀~~~


第47章 酆都胜地

在杜谦分配的下，纸签很快就分完了，领完了纸签的亡魂都去门前排队，那里有自士兵看守，就没有他什么事了。
却见石荣又从那黑衣老头的桌子上取来一张盖了印章的黄纸交给了杜谦，笑着说：“这是交割凭证，您回去后把它交给稗城城隍就行了。”
杜谦看石荣有告辞的意思，连忙拦住他说：“等一下，还有两个问题想要请教你。”
“哦？”石荣忽然有些意味深长的淡笑着说：“阁下，这可不是本人的分内事呦！”
杜谦愣了一下才反应过来，立刻从怀里掏出一块蕴含着灵气的美玉递过去：“麻烦你了。”
扫了一眼手中美玉的成色，石荣满意的笑了，翻手将东西收起，对杜谦拱手笑着说：“承惠了，您请问。”
杜谦说：“有人拜托我给五王殿的吴判官送信，请问该如何找到他呢？”
石荣微微皱眉说：“这位判官我却不认识，不过即使是判官大人，也不会一直呆在殿内做事，总有自己的住处。具在下所知，酆都城里的判官大人十成有七八成都是住在酆都城北边的净水巷里，您大可去那边打听一下，总有与那人相熟的同僚知道他的住处。”
虽然没有得到准确的答案，但至少有了方向，杜谦还是很高兴的，笑着点头说：“嗯，多谢了，我还有一个问题，请问这酆都城可有什么好去处？毕竟难得来一次，有三天的时间，总不能虚度了去！”
石荣眯着眼睛笑说：“这倒是酆都城里大多数人都知道的事情，看在阁下出手大方的份上，在下就免费给您做个介绍吧~”
杜谦暗中翻了个白眼，怎么你还想一个问题收一次费不成？和气的外表都是骗人的吧？暗藏奸诈才是真的吧！
随后石荣告诉杜谦，酆都城最著名的胜地有三处，分别是：“平都山”、“鬼仙楼”和“黄泉水市”。
平都山乃是天下七十二福地之一，是鬼修圣地“阴王派”的山门，汇聚了大量的修行之人。
那阴王派的两位祖师“王长平”和“阴长生”，乃是世间有数的强大金仙，因此即使是酆都大帝，也对这阴王派有几分礼遇的。
而鬼仙楼，则是出售宝物的地方，在酆都城已经建立了有上万年的时间了，里面无论是丹药、法宝、功法还是灵兽，都是应有尽有，可谓是包罗万象，而且是万年信誉，保证货真价实！
至于黄泉水市，那里也是做买卖的地方，不过不似鬼仙楼那么有组织，里面鱼龙混杂，东西就像它的名字一样，有很多水货，但也不少好东西和好去处，能否称心如意，要凭个人的眼光和运气。
听到石荣的介绍，杜谦心中大为意动，恨不得立刻就去游览一番，不由感慨的说：“这酆都城真是和想象中的不一样啊~”
石荣微笑的说：“在这酆都城里，如凡人传说中那样阴森恐怖的地方，也只有十殿阎王所在的十层地狱而已，其他地方都是很正常的。好了，时间仓促，只能给您大概的介绍一下，建议您还是先去鬼仙楼雇个向导更稳妥些，在下还要继续去码头做事，告辞了！”
告别了石荣，杜谦走在熙熙攘攘的街上，发现这阴间的街道也有许多做小生意的人，有卖饮食衣物的，有卖器物家什的，也有许多卖金银玉器饰品的，而用来作为交易的钱，也和阳世一样，是金、银、铜等金属铸成的钱币。
杜谦身上还有之前在炎云城卖玉石得来的几千两银子，也不愁没钱花，眼见路边有个卖馄饨的小摊，老远就能闻到香气四溢，于是便大为意动的想要尝尝这阴间的美食。因为这阴间的食物可使灵体能够直接食用的，根本不需要什么抽取精气再幻化的过程！
“这位尊神快快请坐，来一碗馄饨么？”卖馄饨的是个白白胖胖的大婶，一见杜谦过来便离开热情的招呼。由于杜谦没有刻意隐藏自己的身份，所有稍有些经验的阴魂便能看到他身上有一层淡淡的神光，自然就知道他的身份了。
“啊呜！”
杜谦才刚坐定，就见小助从他的衣袖里跳了出来，很是兴奋的冲着那混沌摊吼了一声。
“呦！大人好俊的灵宠呢。”卖馄饨的大婶立刻笑着夸赞起来。
杜谦用手指挠了挠小助的颈毛，笑着问：“小助也很喜欢馄饨的香味？那好吧，老板娘，麻烦来两碗馄饨。”
大婶的动作很是麻利，不过是片刻功夫，两大碗热气腾腾的馄饨就端了上来，小助闻到香气就兴奋的想要立刻扑上去，却被杜谦拦住了。
“现在还很烫呐~你看，要像我这样，呼~呼~吹两下，等它稍微凉一些再小心的吃下去。”说着，杜谦便把白瓷勺里的馄饨咬进了嘴里。
“嗯~真是太好吃了！汤味很鲜美，馄饨皮滑嫩可口，馅料滋味更是回味无穷！还是第一次吃到这么好吃的馄饨呢！”杜谦吃的开心，大加赞赏。
那卖馄饨的大婶乐得白胖光滑的脸上都笑出皱纹来了，她自豪的道谢说：“多谢尊神抬爱，民妇在阳世就是卖馄饨的，如今到了阴间，也卖了有一百多年的馄饨了，在这方圆十几条街都是出了名的！”
“哦？大婶真是阴寿绵长啊~”杜谦感叹的说，阳世人活的是阳寿，而阴间的阴魂则活的是阴寿，阴寿长短与因果、功德都有关系，有些人由于因果的关系没什么阴寿，到阴间转一圈就投胎去了，而普通人则一般都要在这里住个几年到十几年不等，少数像这位大婶一样阴寿长的人，能长期居住的，则都是积善之人。
正说话间，又有人来吃馄饨了，那大婶便招呼新来的客人去了，杜谦笑看着小助说：“你应该不会用勺子吧，我来喂你哦~”
说完却见小助跳到桌上，伸出一只爪子，准确的从一旁的小竹篮里夹出一只白瓷勺，得意的啊呜”叫着跟杜谦展示成果。
“好厉害！”杜谦开心的夸奖着，这家伙的虎爪还真是灵活！
只见小助用爪子夹着勺子，小心的从自己的那碗馄饨里舀出一颗来，长大嘴巴露出小小的尖牙，呼呼的吹了起来，那样子真是可爱到不行！
就在他们一人一虎大吃馄饨的时候，突然旁边却传来一个少女激动的声音：“好可爱的紫毫灵虎啊~卖给我吧！”


第48章 鬼仙楼

正吃的高兴的杜谦听到这句话眉头一皱，放下勺子抬头望过去，却见一辆华丽的马车停在馄饨摊前，里面坐着一个少女和一位中年妇人，少女清秀可爱，灵气逼人，妇人则端庄秀雅，贵气天成，两个都是极难得的美女。
那妇人歉意的看了杜谦一眼，拉着少女说：“菁儿，不可这么无礼，这位先生既然将灵兽带在身边，自然是与其感情很好了，比不得集市上出售的一般灵兽，你这样贸然开口，等若是要花钱卖人家的朋友，还不快跟人家道歉！”
那少女吐吐舌头，不好意思的看着杜谦说：“对不起啦，因为小老虎太可爱了嘛~”
杜谦舒展了眉头，还好那妇人懂事理，把他要说的话都说了，并且主动让女孩道了歉，所以他也就完全不介意了。
“无事，小姑娘天真直率，在下自然不会介意一时的言语之失了。”
那妇人感激的向杜谦点点头笑着说：“多谢先生体谅。”说完那马车便再次行动了起来，一转眼就混入人流消失不见了。
杜谦一低头，就发现趁着他与人说话的功夫，小助已经将自己的那碗馄饨吃完了，正对着他的那半碗流口水呢！
“呵呵，给你吃吧~不过提醒你要留着肚子哦~我看这里的美食似乎不少，等办完了今天要做的事情，我们可是要挨个吃过去的！”
杜谦手里只有银子，没有铜钱，所以就支付给大婶一点散碎银子，随后又问了鬼仙楼的方向。
在大婶的指点下，杜谦去隔壁街雇到了一辆马车，让车夫直接赶着车带他去鬼仙楼——在这酆都城是不能随便飞行的。
事实上鬼仙楼的所在之地并不远，乘着马车不过行了一顿饭的功夫，杜谦就看到了那一栋九层高的木质阁楼，顿时便大为惊叹，因为这楼的高度足有百丈，占地面积有一座大型体育场那么大，人站在楼下就好像面对着一座山峰一样。
建造这座大楼的木质是深青色的，内敛的颜色使得整个建筑显得十分雄浑大气，杜谦不知道那是什么树种产出的木料，不过那木质细腻的犹如大理石一般，而年轮更是如发丝一般密集。由此可见那些往往需要数人合抱的原木柱子，至少也有数千年的树龄了！
“这一栋大楼的造价，恐怕只能用恐怖来形容了！”杜谦心中感叹着，随着人流进入了鬼仙楼，发现这鬼仙楼的第一层还真热闹，有近百家分割整齐的商铺，里面摆满了令人眼花缭乱的货物，熙熙攘攘的客人充斥着每一个角落，交易的声音此起彼伏。
这里的每一家铺子都挂着高高的布幡，使人隔着很远也能一眼看到他们出售的是什么东西，有的写着“丹”、有的写着“器”、还有写着“术”和“法”的。杜谦看到靠近门口的地方就有挂着向导的“导”字的，于是便走了过去。
他才一靠近那间宽大的铺面，就见一个青帽小厮迎上来，热情的说：“这位大人，您可是要一位引路的向导啊？”
杜谦点点头，“嗯”了一声。
青帽小厮拍手笑道：“这您可就来对了，我们这里有各种经验丰富的向导，都是经过悉心教导的，保管让您逞心如意！”说着就将杜谦引进了店铺之中。
这店铺中有三道门，进了第一道门，杜谦就见里面整齐的站着近百名青年男女，那青帽小厮说：“这些是普通向导，熟悉酆都城的大小路径、名胜古迹，若是想游玩的话，雇一位刚刚好。”
杜谦眉头一挑，向里面看了看，问说：“还有不普通的么？”
小厮笑的更欢了，连忙将杜谦往里面引，口中说：“里面自然还有更好的。”
第二道门里的环境比刚刚好了许多，摆着数十张桌椅，坐着十几个人，年纪普遍比第一道门里的那些向导大上许多。
小厮介绍说：“这些可都是有经验的老手，各有专长，不论您是想找人，做买卖，还是办官面上的事，都能找到合适的人选。”
杜谦问：“这些人的费用自是很不相同的吧？”
小厮笑着说：“普通向导一两银子一天，这些老手则要一百两。”
“更里面的呢？”杜谦又问。
小厮恭敬的朝第三道门里面看了一眼说：“那里面的都是有名的行家，轻易不出门，最低也是一千两银子一天的出场费。”
杜谦暗自咋舌，心想三道门后面的行家可不是现在的他能够用的起的，于是便说：“我只是要找个人，你帮我选个有经验的老手就行了，另外还想尝尝酆都城的美食，所以最好是个有口福的。”
谁知杜谦话音才落，那坐在最里面的一个人便突然站起来，哈哈笑着说：“口福？小老儿最有口福了，这趟生意我来！”
杜谦抬眼一看，只见一个穿着褐色麻布衣服的白胖老者拄着根拐杖走了过来，两眼泛光的看着他，毛遂自荐的说：“我老贺最了解这酆都城的美食了，尊神雇我绝对没错！”
“贺先生。。。”小厮对这位突然失控的老者也没办法，尴尬的对杜谦解释：“客官，这位贺先生是老手中最好的，各方面都有路子，一般只接待熟客，最大的爱好就是美食，今日想必是对您的要求很感兴趣，所以。。。”
杜谦看着这位过分热情的老人，心中有些没底，犹豫的问他：“你，吃的不多吧？”
“不多不多~”老先生摆手：“我一个老头子能吃多少。”
“好吧，那就这位了。”杜谦拍板敲定了这人，付了一百两银子，带着人出门。
贺先生手中拐杖敲得“嘚嘚”直响，走的比杜谦还快，一脸兴奋的跟杜谦介绍说：“话说这酆都城的美食，可真是数之不尽，距离咱们鬼仙楼最近的地方就有一家八珍楼，里面的百菌汤那是一绝啊！”
“呃，贺先生，你先别激动，听我跟你说。”杜谦连忙拦住快步往楼外走的老者。
贺先生想必也发觉自己失态了，连忙收敛了表情：“您说。”
杜谦松了一口气说：“首先，我要去给一位五王殿的判官送信，其次，我带的银子不多，却有不少灵药、玉石，想要交换些功法丹药之类的东西，既然贺先生经验丰富，就请给个建议吧~”
那贺先生也认真起来，问说：“五王殿的判官，大人可知道姓名？”
“哦，姓吴，单名一个密字。”
贺先生胸有成竹的笑说：“这个好办，小老儿却认识一位五王殿的判官，与在下一样喜好美食，只需托付他打听一番自然能够知晓了。”说着只见他从怀里摸出一只小木匣，木匣里放着一沓黄色的符箓，并一支毛笔和一盒调好的朱砂。
贺先生沾了朱砂在符箓上写了几个字，一扬手，那符箓无火自燃，很快就化成灰烬，随后他却对杜谦说：“好了，大人只需等候片刻就有消息了，我们先说说旁的，您且随我到这边来。”
杜谦跟着贺先生在店铺间穿行，一路走一路听他介绍这鬼仙楼里的交易方式，因为真正对修行之人有帮助的珍贵法宝丹药等物都是无法用世俗的金银钱财来衡量的，所以这鬼仙楼里，除过很少一部分低级物品是可以用金银交易的之外，其余东西都被估价成了“灵子”，顾客也必须用灵子来买卖交易。
片刻之后，贺先生将杜谦引到一排数十个厢房面前，只见这些厢房的门口都各挂着一只白灯笼，灯笼亮着的门口是敞开的，灭着的门口则被一层淡淡的白光挡着，看不到里面的情况。
杜谦刚好就看到一个人从白光挡着的门里走了出来，随后那白光就降下去，门口的灯笼却自动亮了起来。
“这根本就是玄幻版的银行嘛~”根本不用贺先生解释，杜谦便理解了这里的规矩。
随后那贺先生就指着一处亮灯的厢房说：“这厢房里面坐着的人便是博物师了，由他负责给客人的东西估价，支付灵子，此处有阵法防护，不会有泄密的危险，大人有什么要出手的尽管拿出来交给他们就好。普通灵物都是有明价的，不用担心会被欺瞒，若是有极为珍贵的宝物，则需到二楼去鉴定，然后议定价格或者参与竞标。”
贺先生很自觉的让杜谦一个人进去，他自己则站在外面等着。
杜谦走进了一处亮灯的厢房，一踏进门，身后就立刻升起了白光，抬眼就见房间里有一个高高的柜台，后面坐着一位戴圆帽的老者，见有人进来便问：“客官有何物要出手？”
“一些灵药和玉石。”杜谦答道，随后取出木匣，将里面的东西一一取了出来，他在之前整理药田的时候，将里面原本生长的不少已经成熟了的灵药都采摘了下来，装在了精光真人送的木匣里随身带着，如今却正好用来交易。
那博物师一见这么多东西，顿时来了精神，拿出算盘纸张笔墨等物摆好之后，一件件的翻看，每看一件，便用算盘拨拉一下，用笔记录一下。
“幽须果，两颗，完全成熟，保存完好，值五百灵子。”
“申草根，一斤，保存完好，三十灵子。”
“龟息子，十四颗，二百六十二灵子。”
。。。。。。
“中品灵玉，二十三块，一千三百八十灵子。”
“合计灵子，一万零七十四，客官确定交易？”
杜谦点头说：“确定。”
随后便见那博物师将所有东西都收进了货柜里，写了个单子，盖上了一枚蓝色的印章，又揭开了旁边一只白玉罐子，将单子放进罐里，盖好盖子。
然后就见罐子上一阵白光闪过，里面冒出丝丝白烟，几个呼吸的功夫，再打开罐子时，只见里面除过刚刚的单子之外，还有十几张巴掌大小的牌子，博物师将这些东西全部交给了杜谦。
杜谦首先看了一眼单子，只见上面写着他出手物品的名称以及估价，单子的下方比刚刚多了一枚红色印章。
再看那些牌子，先是十张青玉制成的玉板，上面写着“一千”的字样，旁边盖着鹅掌大小的一个印章，图案是无数繁复而玄奥的花纹，呈银红色，深深的透入了玉石之中。
另外还有七长黑色的木质板子，写着“一十”的字样，同样盖着印章，不过只有拇指大小。
随后是四张纸质的灵子，写着个“一”字，印章只是如黄豆般很小的一颗。
杜谦装好了灵子，穿过光幕出了厢房，那贺先生便迎了上来，笑问：“怎么样，一切都顺利吧？”
“嗯。”杜谦点点头说：“那吴判官的事可有消息了？”
贺先生说：“已经有了，这人就住在净水巷里，不过现在这个时辰还在殿内当差，还需四五个时辰才能回去。”
杜谦闻言想了想说：“既然如此，我们就先在这楼里转一转，等时间到了再去找人。”
刚刚换了灵子，让杜谦迫切的想要看看自己手里的财富究竟能换取什么东西。
贺先生说：“既如此，小老儿就带大人去楼上，这一楼都是些寻常阴魂鬼差使用的普通物件，想来也入不得大人法眼。咱这鬼仙楼，鬼仙之下修为的人只能在下三层交易，一、二层都是明码标价出售的东西，二层比一层品质更好，三层却要竞标，而且必须持着一万以上的灵子，才能上到三层去。”
杜谦一听心就凉了，合着以自己现在的实力、财力，才刚刚够资格去鬼仙楼的三层转转！
两人很快就上到了二楼，才一进楼，杜谦就感受了环境中充斥着丰富又活泼的灵气，这是一种只有大量灵物堆积在一起才能散发出的气息，令人不由得精神一振。
感应到这股气息，杜谦又来了兴趣，他醒悟过来了，自己现在并不需要多么贵重的东西，只买最适合自己的，不贪那些超出自己能力范围的，才是真正保持平常心的做法。这样一想，顿时就感觉整个人轻松了许多。
随后在挂着丹字幡的店铺里，杜谦买了一瓶十二颗阴灵丹，这是一种对阴魂灵体有滋养疗伤作用的丹药，并不算高级，但很实用，一颗价值二十灵子。
随后在“器”字幡的法宝店铺里，杜谦却没有看到心仪的法宝，只因作为一方土地，他在大地之中见识过太多高品质的灵物宝藏了，这里的法宝不管威力如何，首先在材料品质上便入不了他的眼，因此也就舍不得为其花费灵子了。
最终杜谦却是在门口挂着“术”字幡的店铺内花一千灵子买了一只讲述炼器基础知识的玉简，如今他最缺的就是这些基础知识了，法宝什么的，还是自己找材料祭练就好了。


第49章 黄泉水市

搜这本小说最快的更新
从“术”字幡的店铺中出来，杜谦望了一眼隔壁的“法”字幡店铺，却并没有进去，因为时间已经差不多，该去找那位吴判官了。
在贺先生的指点下，杜谦花几十两银子雇了一辆鬼仙楼出租的冥兽车，两头四蹄生烟的黑狼拉着车辇跑得飞快，比马车速度高出四五倍！
“大人，这一家茶楼里的茶点很不错，精致可口呢！”
“这里有座酒窖，出得极好的雪花密酿！”
“这家酒楼里的卤肉那是一绝啊~”
。。。。。。
一路走着，贺先生滔滔不绝的给杜谦介绍沿街的美食，惹得两方的口水都有化成瀑布的趋势。还好杜谦意志坚定，途中只在茶楼那里停下来吃了一碗桑葚茶，并几个什锦素包子，其余地方都没有停留，否则他们只怕要走到明年才能抵达净水巷了。
净水巷的街道很宽广，两边的住宅都是三进的院子，门墙很是高大气派，可见住在此地的人身份都不低。
冥兽车停在门口摆着两只青石狻猊的一户人家前，杜谦上前敲开了大门，一经询问果然就是吴判官的家，而且主人刚刚回来。
杜谦将书信递进去之后，没过多久就被热情的请了进去，那吴判官似乎与稗城城隍交情极好，详细的向杜谦寻问情况，随后又立刻写了回信让杜谦带上，表示会尽力促使酆都城派援军过去。
办好了这件事天色已经晚了，杜谦拒绝了吴判官的挽留，再次乘冥兽车往鬼仙楼赶去。
这次一路上却是虽了贺先生的心愿，凡遇到他推荐的食处，都会停下来饱餐一顿，不但杜谦和贺先生吃得满口留香，连小助也新发现了几样爱吃的东西，吃得肚子鼓鼓的。
结果到了很晚，一行人也没能回到鬼仙楼，于是杜谦便在途中选了一处客栈住下，让贺先生先自己把冥兽车赶回去，第二天一早再来接他。
在客栈的房间里，杜谦修行了一个晚上。因为阴间的食物是可以完全化作精气滋养灵体的，所以他只需要稍加转化，便能将之前吃的美食彻底吸收了，这也是他为什么能够不计容量胡吃海塞的原因。
一夜无话，第二天一大早那贺先生就来接人了，看他那精神头，显然对昨晚的美食之旅很是满意。想想也是，一晚上就吃了一千多两银子，大部分还都进了他的肚子，能不满意吗？
早饭一起吃了酆都城特产的北瓜馅汤圆，随后乘坐冥兽车继续赶往鬼仙楼，好歹是在中午之前又回去了。这一次杜谦上了二楼，就直奔那“法”字幡的店铺而去了。
在这间店铺里，杜谦对着数万册的功法玉简介绍一看就是一整天，精挑细选之下，才最终花五千灵子买了一套名为“四圣拳”的炼体拳法。
要知道能在这二层被刻录成玉简出售的功法，都只是些基础的东西，最终修行成就也不会有多么高，所以出售的价格一般都在几百灵子左右。
这本四圣拳同样只是基础功法，但却可以卖到五千灵子，是其他功法的十几倍，其原因便因为它是基础功法中的顶级货色，能够为修行者打下最坚实的基础，铺平日后的修行之路，而这也是杜谦不惜代价选择它的原因。
小心的收好了玉简，杜谦才从店铺中出来，就见贺先生提着装满雪花秘酿的葫芦喝得摇头晃脑，神色陶醉之极。
看到他出来，贺先生便摇摇摆摆上前笑着说：“选好了？可还有什么。。。呃。。。要买的？”
杜谦笑着说：“其他的倒是没了，不过还有两千多灵子没处花，想说好不容易来一趟，总要带些礼物给相熟的神灵，另外，口袋里的银子不多了。”
“这个好办！”贺先生提着葫芦说：“您看那挂着‘杂’字幡的店铺中，呃。。。就有卖酆都城特产的东西，买来送人再好不过了。至于金银。。。那，那也是小事！随便哪个店铺，都可用灵子换金银，一灵子换银千两，店家欢迎的很呢！只是莫多换，整个万把两银子使唤就足够了。”
万把两。。。杜谦心说你倒是豪气，不过几个灵子对他来说倒也不是换不起，于是便找了间挂着“杂”字幡的店铺走进去，逛了片刻，买了些特产，又花了六个灵子换了八千多两银子——讲价之后多换了些。
手里还捏着两千多灵子，买礼物并没花多少，杜谦不打算留着，准备都花出去，于是他又逛了一圈，接着进了“符”字幡的店铺。
这里卖的都是各种符箓，有些很实用，杜谦就看到之前贺先生使用过的那种黄纸的传信符，只要留着母符，在子符上写字焚烧之后，无论隔着多远都能传信到母符上。
另外还有可以加快遁法速度的金光符，增强防御的龟甲符，震慑妖兽鬼怪的雷鸣符，帮助灵药生长的木气符等等。
杜谦每样符箓买了几十张，最后又花了一千多灵子购得一张据说威力十分不错的雷火符，手里的灵子便基本告罄了。
没了灵子，杜谦也就不在鬼仙楼多逗留了，果断的出了鬼仙楼，带着小助，在贺先生的介绍下踏上大吃大喝的美食之旅。
不过吃到下午，杜谦就厌了，果然是过犹不及，各种美食轰炸过味蕾之后，就会产生审美疲劳了，倒是那贺先生还保持着顽强的战斗力，不过杜谦却不打算继续奉陪了，于是提议去黄泉水市看看。
贺先生虽然舍不得美食，但奈何杜谦才是金主，于是只能恋恋不舍的指挥冥兽车赶往酆都城的北边，当一排排繁华的街道和民宅渐渐消散，放眼望去就是一片平坦的戈壁，天光渐渐暗淡下来之后，世界陷入了静默的阴暗之中，空旷无边的地面上，只有冥兽车单调的咕噜噜响着。
少有生机的灰白色戈壁上，每隔数里才能见到一片黑色的茅草，斑驳又寂寞的生长着。
一路死寂，走了一个多时辰，就在杜谦几乎要怀疑喝得醉醺醺的贺先生是不是指错路了的时候，只见前方的地平线上冒出一片晶莹的光，好似变幻的极光一般，有细微的人声从那边传来。
“到~了~”贺先生满脸通红的在车上摇晃着身子，醉眼惺忪的看着前方，有点口齿不清的说：“这里偏僻的很，不如城内安全。。。虽说有我老贺的面子，一般没人寻事，不过大人还是小心。。。为妙。。。”
等走近了那发光的地方，杜谦才看清楚，原来却是一个极大的湖，湖水澄黄，却泛着亮光，之前他以为是极光的那些变幻的光芒，其实便是这水光掩映到天上所形成的。
“这便是黄泉。。。”贺先生介绍说。
“哎？不是一个湖么？”湖上停着许多大船，不少人在船上吆喝着买卖东西，却果然是一处水上集市。
“湖是。。。河流汇入之地。。。此处并无河流汇入，却是冥河之源！”贺先生伸出一根手指遥指左边。杜谦放眼望过去，果然看到一条大江从这里流了出去。
真是个泉啊！这就是真正的黄泉么！？
仅仅是站在岸边，杜谦就感受到一股扑面而来的清新水汽，打在灵体之上让人精神为之一爽，贺先生似乎也因为这水汽清醒了许多，对杜谦介绍说：“新来的亡魂，都要到黄泉来洗净身上的秽气，也只有这黄泉水，才有洗涤灵体的功效！”
黄泉水市没有不许飞行的规矩，大家都是鬼魂，没有不会飘的，所以杜谦和贺先生就飘到最近的一艘大船上。
“咦？”看到船上摆的货物，杜谦不由自主的惊异了一声，这些东西，说是货物都是好听的，根本就是垃圾嘛，什么破铁片子，烂布串串，死鱼骨头，有些还发出古怪的异味。
杜谦有些敬仰的看着那店主，这人站在如此差的环境中还能保持一幅精神饱满的样子，真不是常人能办到的。
“这位客官，一看您神光饱满的样子，就知道是位福德之神了，我这船里的宝物，可算是找到命定的主人了。”
杜谦咧了咧嘴，心说尼玛你怎么不说拯救地仙界以后就靠我了？
看杜谦没有表示，那人继续说：“您看，这件赤霞仙衣，乃是千年前的仙家宝贝，如今却是蒙尘了，其实只需一些火蚕丝补救，便可重现灵光了。。。”
杜谦看了看那店主手里那隐隐蕴含着灵气的破布片子，果断的转身飘走。
贺先生随后跟过来，乐呵呵的说：“那小子怕是个新手，真正在这长期做买卖的生意人，没几个会这样天花乱坠的吹嘘。”
杜谦点点头，接着逛了几个船，那里的店主果然正常了许多，货物也没那么夸张，最起码还都有个样子，不过也仅仅是样子而已。
杜谦转了一圈，看到许多稀奇古怪的东西，虽然没遇到什么可以肯定是真货的东西，倒也长了不少见识，眼看天光已经开始泛白，想着明天就是第三天，要去码头等老妇人的船回去，如果去晚了那古怪的老妇人自己走了的话，他可就回不去了，于是便打算离开。
正在这时候，他的感知却忽然对身旁一艘小船上的某件东西产生了奇妙的感应，就好像许多细小的意识忽明忽暗的散发着对生的渴望。
杜谦不动声色的飘上那艘小船，却见这艘小船上卖的都是些青铜制品，倒是有很有些年岁的样子。
船上蹲坐着一个黑瘦的小伙子，看到杜谦他们过来，便起身，却是熟稔的跟贺先生打招呼：“贺老这是做生意呐？吃得好么？”
贺先生说：“这还用问，今次的主顾是个厚道人，你小子可别坑人。”
“那哪能啊！”小伙子与贺老对答一番，这才看向杜谦：“客官随便看，看上什么尽管说，看在贺老的面子上，给您个实诚的价儿~”
贺先生笑骂：“你这小子！”却也没说别的。
杜谦捡起那铜壶铜镜之类的东西翻看了几下，随后在一只半尺高的铜炉前停了下来，一提着铜炉，竟然有几十斤重的样子，里面也像不是空的。
揭开炉盖，就见有一坨黑漆漆好似便便样的东西黏在里面，将整个铜炉都几乎塞满了。
“呃，好恶。”杜谦直皱眉，但心里却是一喜，虽然东西很丑，但他却发现，那给他带来异样感知的，正是这铜炉里的东西，它里面好像蕴藏了不少生命。
或许是杜谦看这铜炉的时间久了些，那小伙子开口说：“这铜炉可是件好东西，通体由赤火精铜铸成，里面本来放着一节龙骨香，能燃一万年，那香气温养灵体最好不过了。可惜淘来的时候龙骨香就不见了，却多了个铁疙瘩一样的东西，与整个铜炉连成了一体，水火不侵，刀剑难伤，又不是什么灵物。因此这香炉也就用不成了。不过阁下若是能寻到什么办法将里面的东西去掉，就依然是件好法宝。”
杜谦点点头说：“这香炉和那柄铜镜，你出个价。”
小伙子笑着说：“客官好眼力，这铜镜是月引镜，能汇聚月光，转化攻击，威力极大。。。”
杜谦哼了一声说：“我就是想挂在屋里照明用的。”
小伙子被拆穿了也不尴尬，轻笑一声说：“两件东西，您给一百个灵子就行了。”这黄泉水市中的东西也多是用鬼仙楼的灵子来交易的，甚至在酆都城，这灵子都是一种十分畅通的流通货币。
杜谦冷笑：“一面会发光的铜镜和一只不能用的香炉，就要一百灵子？”
那小伙子摊手说：“那可是几十斤的赤练精铜呐！光材料钱就值这个价了！”
杜谦摇头说：“再好汤里面掉了老鼠屎，也就作废了。我拿这块灵玉跟你换，好歹能助长修为。”
那小伙子看到杜谦手里的玉石，顿时眼睛一亮，可见是个识货的，要知道这块玉石可不比杜谦先前用来打发石荣的那块普通货色，这乃是精光真人送的那批灵玉中的一块，在鬼仙楼被断为中品灵玉，一块也值六十几个灵子的。
那小伙子犹豫了一下，随后一跺脚说：“好，成交了！”
杜谦付了玉石，将两件青铜器收进木匣中，随后又在集市上转了一圈，这才重新坐上冥兽车往城中赶去。
贺先生完全没问杜谦为什么要卖那两只青铜器，想来这也是他们这一行的职业准则。
回到城中找了间客栈，杜谦又付了两百两银子给贺先生，不管怎么说，这两天的旅程还是挺开心了，老先生也挺尽心的。
贺先生也没客气就接了银子，乐呵呵的招呼杜谦下次来酆都城一定还找他做向导，随后便驾着冥兽车走了。

作者有话要说：酆都城执行就此结束鸟~


第50章 戏蛟

第二天杜谦在码头等了老妇人一早上，才见她背着个西瓜大小的黑色包裹走了过来，那包裹貌似很沉，一放到青舟上就让整个小船吃水下降了半尺。
在那青舟上坐过好几天，杜谦也知道那青舟不是普通的船只，承重能力极强，就算小助变回原型，化身成五六百斤重的大老虎，也不能让青舟的吃水有这么明显的改变，不知道这老妇人究竟带了什么东西，竟然这么重。
不过杜谦什么都没有问，直接带着小助上了船。
使用路引出了鬼门关，没走多远，那老妇人忽然将撑杆一丢，喘气的说：“逆水行船，累死人！后生帮忙划一回。”
老妇人求人办事还是用那种称述的语气，一点都不客气，杜谦也不跟她计较，就当照顾老人家了，于是答应了一声，上前拾起撑杆来，站在船尾撑起了船。
逆水行船果然要吃力的多，需要耗费的神力是顺水时候的两倍多，杜谦一边撑船，一边专心运起地气调和经的心法恢复消耗。
这阴川上凝聚过来的地气都是精纯的阴气，对于灵体来说倒是极易转化吸收的东西，因此几个时辰过后，杜谦发现自己竟然能够勉强保持神力输出和产生的平衡，全神贯注的保持着这种微妙的平衡状态，不知不觉间他对于神力的运用又有了新的领悟。
杜谦不知道自己在这种状态下坚持了多久，只是当那老妇人喊他的时候，他回过神来却发现面前是一座血褐色的巨大崖壁，一条水声极大的瀑布挂在岩壁的半腰上，足有百丈高。
杜谦记得当初他们就是从这瀑布上摔下来的，这里正是阴川的源头，而如果没记错的话，那老妇人说过，从这里到鬼门关需要三天的路，那还是顺水的情况，他竟然在没有意识到的情况下不知不觉的就将船从鬼门关划到了这里，而且一点也不觉得疲惫，反而状态很好的样子！
这是什么情况？
正在杜谦困惑的时候，老妇人突然尖利的笑着说：“年轻人就是力气大，不过半天的功夫就划到这里了。行了，到这就交给老婆子吧，这条瀑布可不是靠力气就能爬的上去的。”
老妇人背着手走过来，好像遇见了什么很开心的事情一样，笑得很欢，但声音却像是刚刚从洞穴里爬出来的女妖怪，令人不由自主的感到毛骨悚然。
爬上去？杜谦不解的将撑杆交给老妇人，难道是要逆着瀑布爬到岩壁上？若说飞上去他还觉得更可信些，毕竟如果青舟同时还是件飞行法器的话，顶多耗费些神力，飞上百丈高的岩壁也不是难事。
但这爬么。。。看那瀑布水流湍急吼声震天的样子，再想象一下数百吨水从百丈高空落下来的势头，光是这冲力就不是他的灵体能够承受的了的！
当然，杜谦相信这老妇人不会自己没蛋找蛋疼，肯定会有什么神奇的法子可以爬上去，所以看着青舟在老妇人的驾驭下越来越快的向那瀑布下方冲去，他只能拼命克制自己保持蛋定，不要喊叫起来。
眼看着青舟就要撞进那瀑布之中，被湍急的水流直接砸沉，杜谦突然感觉船头一震，竟然整个翘了起来，他抓住船舷，感觉自己的身子迅速的向后仰倒过去，等他回过神来，就发现青舟竟然真的垂直贴在了瀑布上，而且正在缓缓的逆着水流向上攀爬！
船身下面传来一阵“噗嗒噗嗒”的声音，就好像许多件湿衣服同时被甩进水里又迅速的提了起来。
他好奇的伸头一看，顿时“啊！”的惊叫了一声，原来船底下不知道什么时候竟然长出了许多好似水母一般的脚，正是这些脚在不停的踏着瀑布，促使整个青舟向瀑布的上方爬去。
由于瀑布的水响声音太大，所以杜谦的惊叫声倒不是很明显，他镇定下来，在心里告诉自己：就算是船有脚了也没什么，只要能安全上去了就行了~
这些水母一般的船足虽然噗嗒的紧，但攀爬的速度并不快，于老年人饭后散步的进程差不多。
因此足足用了一刻钟，杜谦他们才终于爬到了瀑布的顶端，这时就见老妇人将撑杆往水里一抽，整个青舟便突然好像蚂蚱一样的蹦了起来，一瞬间穿过那扁扁的洞口，“噗通”一声砸在了洞外的水面上。
岩洞外面，涛涛水声被远远抛于身后，就好像是从九幽深处遥遥传来的一般，天空中挂着烈日，和煦的暖风带着阳和之气吹过水面，杜谦顿时醒悟过来，他们这却是已经回到了阳世了！
一趟地府之旅结束，只觉得真像是重活了一世，看什么东西都亲切的不得了，稀罕的不得了。
老妇人驾船着穿过了水流诡异的裂谷，回到了凌江之内，杜谦想起前方的那段水域里数不清的龙，心里既忐忑又好奇，想着自己如今与那老妇人也算是熟悉了，索性就开口问说：“敢问婆婆，前方那水里的怪兽究竟是何物？真的是龙么？”
老妇人貌似心情不错，果然回答了杜谦的问题：“桀桀~后生莫不是以为，凡是龙便能吞云吐雾，飞天遁地？这蛟龙川里游的，是最普通的蛟兽，腾跃不过三丈，喷水一出百步，除过力大皮厚外，比之普通的野兽也不过是多了一点灵性而已，跟那海里的真龙是没法比的！”
杜谦恍然大悟，原来这龙也分三六九等的，并非所有的龙都是神兽啊~~~这么一想，心里顿感毫无压力，反而对于那些蛟兽更加好奇起来。他主动上前对老妇人说：“前方都是平坦水路，就让在下代劳吧~”
老妇人也不客气，径直把撑杆交给她，自己坐到船头休息去了。
杜谦撑着船，不一会就到了之前遇到蛟兽的地方，这一回他看得更清楚了，只见两岸水下的岩壁上，有数不尽的岩洞，不时便有颜色各异的蛟兽在里面探头探脑，露出一鳞半爪，水下也有三五成群在水草间捕食鱼群的，看上去果真与普通的野兽没有多大区别。
看到杜谦他们的青舟划过来，那些蛟兽似乎已经忘记了几天前的恐惧，再次好奇的围拢了过来，杜谦有心跟它们玩闹，手中撑杆猛的一点，神力搅起一大片暗流，推着青舟顿时好似离弦的利箭一样向前方驶去。
青舟加快了速度，在蛟兽们看来，便是害怕了它们，要逃跑了，于是呼啦啦在水底飞窜着追了上来，速度奇快。
眼看要被追上了，杜谦连忙再点水面，大股的神力随着撑杆涌进水里，随后就见水面上突然隆起了一朵巨大的浪花，推着青舟飞快的疾驰，速度比先前更快了三分。
青舟加速，那些蛟兽也跟着加速，不一会儿追在后面的蛟兽就越来越多了，从最初的几条，很快变成几十条，片刻之后，竟然演变成整条江内的蛟兽都暴动了一般的追过来，引得江水也随之沸腾了。
眼见两侧和前方也有蛟兽围过来，杜谦知道玩的有点大了，于是将手往水中一划，顿时有大片金光落到水里，金光落水以后，水中场景一变，竟然凭空生出许多巨大的怪鱼来，每头都有房子大小，生着黄红色的古怪眼睛，又扁又大的嘴巴里伸出刀剑一般狰狞的牙齿，鱼鳍也好似长矛一般撑着。
突然出现的怪鱼顿时把水里的蛟兽们吓了一跳，不过它们只是顿了一顿，便毫不犹豫的冲了上来，毫无阻碍的穿过了怪鱼的身体，继续向青舟追来。
“咦？”杜谦奇怪，这些蛟兽竟然能够看透他的幻术。
这是就听那老妇人哼了一声说：“龙眼天生就有看破幻术之能，你这点把戏是不成的。”
杜谦想了想，撑杆拍向水面，顿时激起一片水花，随手捞起一些水花，金光一闪过后，在一扬手，却从手中洒出一把白生生的米来。
这米是杜谦用化虚为实的幻术变出来，外表与实物一般无二，扑簌簌的落进水里之后，顿时便像撒了鱼雷一般，整个江面轰然炸了锅，无数鳞爪翻飞着四散逃窜，有些情急之下撞在一处，长长的身子绞缠在一起，也有少数蛟兽逼急了，甚至跃出了水面腾空两三米，窜向了远方。
杜谦也被这种场景吓了一跳，他只是想着就算这些蛟兽能够看破幻术，但是凭它们惧怕大米的样子，就算看破了也一定会害怕的，但没想到反应竟然这么剧烈。
原本气势汹汹的蛟兽群瞬间清空了，清澈透亮的江水也因此变得一片浑浊，还有些带着血丝的鳞片在水里飘荡，想是刚刚有些蛟龙急于逃跑，以至于反被同类的鳞角利爪所伤。
杜谦这下笑不出来了，只觉得自己刚刚玩得太过火了，连忙取出之前在鬼仙楼里买的一瓶可以治愈伤势的丹药，倒出几颗来碾碎了洒进江水里，浑浊的江水顿时散发出一股清香来。
“刚刚不是还戏弄它们么？现在又治什么伤。”老妇人语气平淡的问。
不知道为何，杜谦只觉得这老妇人似乎生气了，他不好意思的挠头说：“对不住，一时得意忘形，给婆婆添麻烦了。我不过是对它们感兴趣，想要逗一逗，不想却做的过火了，害得它们受伤，真是挺过意不去的。”
老妇人顿了一下，神色似乎缓和了些，又说：“你先别想过意不去的事，想想看怎么逃出去吧！这蛟兽鳞甲坚硬，不畏刀兵，但若鳞甲缝隙里生了虫子，却无法清除，就只能痛苦万分的活生生被虫子咬死，所以它们最怕虫子，平日里用与虫子外形相似的大米吓唬吓唬倒也罢了，但用幻术幻化的大米来恐吓，那就是挑衅了，现在它们已经彻底被激怒了。”
随着老妇人话音落下，杜谦就见浑黄的江水中冒出一颗颗狰狞的龙头，竖出水面一米多高，一对对铜铃般的巨眼愤怒瞪着他，即使不用感知他也知道这些蛟兽们现在唯一的想法就是要咬死他==！
呃，现在道歉恐怕已经晚了。。。
“我有件飞行法器，不如咱们从空中走脱吧！”杜谦脸色发白的提议。
老妇人哼了一声说：“从这蛟龙湾开始，一直到阴川、鬼门关，都是只能走水路，天仙也飞不起来，不信你试试。”
杜谦试着飘起来，却感觉四周的江水有股巨大的吸力，拖着不让自己腾空，随后又取出飞云帕试了一下，果然也祭不起来，顿时心就凉了。眼看蛟兽们越逼越近，他一咬牙，挥手打出一条赤红的火线。
却见那火线落在水里，并不熄灭，依然熊熊的燃烧着，火线将青舟圈了起来，再看那些蛟兽，果然都露出了畏惧之色，不敢再靠近了。
杜谦才松了口气，撑杆一点，青舟继续前行，而那一道火线则在他的控制下，始终将青舟团团护住。
不过那些蛟兽虽然不再靠近，但也没有走开，一直不远不近的缀着，搞得杜谦心中发紧，只觉得这段路走得好生艰难。
终于出了蛟龙湾，那些蛟兽果然不再追上来了，杜谦这才大松了一口气。
“小伙子还会耍火，本事不小。”老妇人坐在船里，似乎丝毫不受刚刚那番危险的影响，垂着头翻动着脚下的包裹。
杜谦脸色有些苍白，不好意思的笑了笑，他吸收火行地气的时日不长，刚刚那一圈火线已经是他的极限了，如果蛟兽们不顾一切的冲过了火线，他也就只有干瞪两眼的份儿了。
“刚刚是小子莽撞了，差点连累了婆婆，对不住了。”杜谦再次道歉。
老妇人平淡的说：“我老婆子不会有事，有事也是你的事。”
杜谦干笑两声，继续撑船，用了一夜的功夫，青舟就从凌江转入了镜水河内，直通到稗城外。
这时候已经是后半夜了，杜谦下了船，准备跟老妇人告辞，却见那老妇人从包裹里取了个东西向他扔了过来。
东西扔的不快，杜谦可以清楚的看到那只是一只普通的葫芦，于是便伸手接住，随后他抬眼正准备询问那老妇人，却惊讶是发现刚刚还在眼前的青舟和老妇人竟悄无声息的消失不见了！
清凉的夜空中只飘荡着老妇人那尖利的声音说出来的三个字：“送你了。”
杜谦奇怪的摇了摇葫芦，发现里面沙沙响，拔掉葫芦嘴就闻到一股清香的草木味道，倒出一点来一看，竟是一些犹如麦粒一般的深紫色草种。虽然不认得是什么草，但凭借感知的接触，他能够断定这必然不是什么普通植物。
杜谦不知道老妇人为什么送他草种，不过人都已经走了，他也只好将东西收起来，随后祭起飞云帕往稗城赶去。
此处本就是稗城郊外，因此不过转眼的功夫就到了。然而远远的他就望见那稗城的天空上有一片黑烟弥漫，透着浓浓的妖氛，竟是刚好让他碰上妖魔侵袭了！


第51章 狐女

荡起滚滚黑气的妖魔和泛着金光的城隍兵马在天空中战作一团，杜谦看了一眼就发现这些袭城鬼怪的实力又有所提升了，简直就是在压着城隍一方的兵马打！
隔着二三百丈远，杜谦站在飞云帕上，取出金鞭抖手一抛，顿时就见一道金虹脱手飞出，落进了那群妖魔的中间。
“嘭！”浑厚的神力在黑烟之中炸起了一团烟火，顿时激出一片鬼哭狼嚎之声。杜谦收回金鞭，加入了城隍兵马的战团，运足了神力专挑一些实力比较强横的妖魔攻击。
有了一位强大的地神加入，城隍的兵马顿时势气大振。杜谦用金鞭抽飞了一头满身铁羽的怪鹰，它是这些妖魔中实力最强的一个，却在杜谦的金鞭猛攻之下被打得翎羽飘零，节节败退。
终于，那怪鹰厉啸一身，速度极快的飞逃而去。已经渐渐被城隍兵马反制的其他妖魔鬼怪们也随之轰然四散溃逃了开去。
城隍的兵马分作两股，一股尾随掩杀，一股则在稗城内防卫，一个身穿黄袍手持宝剑的武判官走过来，对杜谦一拱手，感激的说：“多谢土伯大人出手相救，否则稗城危噫！”
杜谦摆摆手笑着说：“正好遇上了，请问城隍大人现在何处？”
“大人在城中集市口驻守。”黄袍判官回答说。
杜谦见这判官还有许多事情要处理，便拒绝了他带路的提议，自己乘着飞云帕赶了过去，却见城隍正领着一群人在四处布置防御，见到杜谦来了，却是大喜，连忙笑着迎接了起来。
寒暄之后，杜谦将吴判官的书信并亡魂交割的手续一起交给了城隍，却见城隍看了书信之后面色忧喜参半。
杜谦不由得询问说：“可有什么不妥么？”
城隍摇摇头说：“地府派兵自然是好事，可连日来本侯总觉得心中惴惴，只怕此次的事情难以善了。”
随后城隍言辞恳切的请求杜谦在地府援兵没来的这几日里帮忙驻守稗城，杜谦想了想便答应了。
因为那酆都城里有不少好东西，他以后免不了要去交易，而进酆都城过鬼门关的路引却是要城隍来发放的，此时若能让城隍欠他一个人情，以后自然就好办事了。
虽然答应了城隍，但杜谦却还要回自己管辖的地界去看一看的，于是他和城隍说好了一天以后过来，便又再次乘上飞云帕离开了。
回到石原村的时候，已经是第二天早上了，杜谦首先回福田看了一圈，发现药田内种的灵药有不少都已经萌芽了，看着一颗颗幼小的嫩芽，杜谦心生喜悦，取出从鬼仙楼购来的木气符，一经催动，就见那青色的符箓中冒出大片浓密的白雾，白雾当空凝成一滴滴雨露，“沙沙”的落在药田上，那些灵药的幼苗被木气符所化的雨露浇灌之后，生机便更加浓郁了。
随后杜谦又取出那老妇人给的紫色种子，因为不知道是什么灵草，所以选了快偏远的地方，试着种了二十颗。
然后他就回了土地庙，改子见了他就喜气洋洋的说：“大人，年前来求子的张二青家媳妇果然怀上了，一家人喜得更什么似的，前天扯了红布带了香烛来还愿，说是等孩子生了还来答谢土地爷爷。”
杜谦想起才来这里的时候向他许愿的那个妇人，当时他不过是给了一团地气而已，如今却有一个小生命因此而诞生了，心中顿时也是一阵欢喜，再看那神像上，果然盖了一层红布，就连神像上的金光也明亮了不少。
这人神的神力，可是与百姓的信仰有直接关系的，多一个诚心的信徒，神力便可增长一分，不过对于证得了地神神位的杜谦来说，这点神力根本不够看，所以他将这些神力都留在了神像里，用来守护土地庙。
“还有别人许愿么？”靠近了神像以后，杜谦忽然心生感应，便问起张改。
张改自豪的笑着点头说：“听说咱这庙里灵验，今早又有两家媳妇过来求子了。”
杜谦闻言便抓起张改的手，凝出两团地气来，拍进他的手心里：“你负责给她们打上一团地气，至于能不能如愿，就看她们自己的造化。”
张改好像蒙受了巨大的荣耀一般，两眼瞪得溜圆，惊喜无比的看着自己的手——他没想到自己也有替别人满足愿望的一天，这可是神仙才能做的事啊！
随后杜谦取出一套传信符，交给张改，让他有事就传信给自己。考虑到张改不会写字，所以约好了有急事就画叉叉。
嘱咐好了张改以后，杜谦又去村子里找到女灶神林紫娟，送她一瓶冥府特产的花茶，又告诉她自己这几天要在稗城帮忙驻守，仍旧请她多留意一下村子里的情况。
林紫娟笑着答应了，却又拿出一卷暗红色的衣服来，说是自己新得了一匹火绒布，给他做了一件袍子。
杜谦还是第一次收到手工做的衣服，于是喜滋滋的道谢，回到福田内就换在了身上，大小却是刚刚好，穿了新衣以后整个人都显得精神了许多。
因为还有大半天的时间，所以杜谦就在福田中修行了一番玄黄功德天心咒，这一趟去酆都城，为了保密，他一直没有修行这个，倒是有些耽搁了进度。
花了大半天的时间，将六个真言字念了七十几遍，只觉得神魂一阵轻松，好像比之前修行的时候游刃有余了些，似乎这几天的时间里，他的神魂力量又增进了一步。
眼看时间差不过了，杜谦出了福田，直接坐飞云帕往稗城赶去。
然而才飞了片刻功夫，在经过一座小土山的时候，突然一道青光从土山上飞起来，向他打了过来。
那青光似乎早有预谋，杜谦避无可避，只得闪身从飞云帕上跃下，只见那青光击中了飞云帕，将这件不错的飞行法宝打得光芒黯淡，变回了黄丝绢的本体，从空中飘落了下去。
一只纤细白嫩的手轻轻接住了这条黄丝绢，软若无骨的手腕一转，就不带丝毫烟火气的将这件法宝收进了衣袖之内。
杜谦从空中缓缓降下来，面容冷峻的看着土山上站着的这个白衣女子，不可否认，这个女子的模样是他见过最美丽的，不过怎么说呢，就是妖气太重了。
“你有何图谋，敢袭击正神，不怕下一个百年劫渡不过去？”杜谦冷冷的问，土地神虽然神位低微，但也是天道授职的福德正神，如果击杀了土地神，就会背上极大的业力，招来劫数。尤其是妖魔之属，本来就天劫极重，若再背上弑神的业力，那就跟寻死没有什么两样了。
所以虽然许多土地神力量微弱，但却没有妖魔敢打他们的注意。就像那天宝大王，已经算是胆大包天了，却也只敢说要杜谦去做侍从，而不说要杀他。
杜谦也没想到自己今天就遇到了一个已经化形的大妖怪，而且是早有预谋的埋伏在这里，明显来者不善。
只听那女子银铃般的笑了一声，眼波流转，上下打量了杜谦一番，随后微低着头，脸颊微红的含羞说：“小女子哪敢难为大人，只是钦慕大人的风采，所以久候在此处，想与大人结交一二，只要大人愿意留下来陪小女子到明天，无论大人想要怎样都可以~~嗯~”
杜谦不屑的看着娇哼的女子，一撇嘴说：“切！想要勾引我上床么？那你也得变得端庄点吧~这种妖里妖气的样子，看着就不爽~”
那女子愣了一下，他见过不少神灵和修真，就算对她再有杀意，说的话也无非是什么“妖孽”、“孽畜”之类的，毫无新意，像杜谦这样爆粗口的她还是第一次遇到，就连她这样的妖精也一时之间有些接受不能。
正在女子发愣的当口，却见杜谦一抖手，金鞭好似灵蛇般飞射而出，直冲那女子面门打去，竟然丝毫不怜香惜玉。
那女子惊了一跳，却见她身后闪电般的飞出一道白光，与杜谦的金鞭撞在一处，将鞭梢反弹了回去。
女子柳眉倒竖，娇喝一声说：“你竟然先出手！真当我不敢动你？”
杜谦冷笑一声说：“你会在这里截我，说明已经有人对稗城展开行动了，不想让我去坏了你们的事！不过我却不想让你们如愿，妖狐，识相的就赶快退开，否则一会少不了要吃些苦头。”
只见那女子背后出现的白光却是一条毛茸茸的尾巴——狐狸尾巴，可想而知，这个女子是一只狐妖。
这狐妖脸上露出委屈的表情，可怜兮兮的说：“没想到大人竟然如此无情~”说着便步履轻盈的向杜谦走了两步，身后的尾巴微微晃动。
杜谦没有在说话，回答那是狐妖的是凌厉的金鞭，然而金鞭出乎意料的轻松击中了那狐妖，但是狐妖的身形却化作一片淡薄的烟雾消失不见了。
幻术！？这狐妖竟然在他眼前施展的幻术，在他完全没有察觉的情况下把真身遁到了别处！
杜谦心中已经，眉头一皱，按兵不动的小心留意着四周的动静。
忽然就听到左边传来那狐妖的声音：“大人干嘛对人家这么粗暴嘛~”
杜谦的手向左边动了一下，却并没有出手，反而半途中将金鞭猛的向身后抽去，事实证明他猜对了，金鞭似乎抽到了什么东西，还伴随着一声狐妖的惊叫。
不过杜谦能够感觉到，刚刚那一鞭并没有让狐妖真的受伤。
“好痛啊~”身后传来狐妖的呻吟声，这一次杜谦没有动，然而却有一道蓝色的火焰从身后飞扑了过来，一瞬间就烧在了他的背上。


第52章 斗法

杜谦就地一滚，狼狈的爬起来，却见自己刚刚站立的地方，一团蓝色的火焰已经将地上的泥土都烧焦了。
幸好他身上正好穿着女灶神用火绒布制成衣袍，否则现在烧焦的只怕就是他了——这狐火对于灵体有着极强的伤害作用。
狐妖在杜谦的面前现出身形，背后的狐尾从刚刚的一根变成了两根。
杜谦微微一愕，脱口问道：“你是青丘狐族？”
从俞守忠送的书中，杜谦看到过有关青丘狐的记载，据说世上只有青丘狐族才会修行出多条尾巴，其他狐族并没有这个能力，它们每修炼出一条尾巴，便会多一种能力，而实力最强的，便是鼎鼎大名的九尾狐，又有九尾天狐之称，意指修炼出九尾的狐妖实力已经堪比天仙了！
最初的那一条狐尾，基本都是幻术神通，而杜谦面前这狐妖露出的第二条尾巴，能力应该便是狐火了。
果不其然，只见那狐妖背后的尾巴连甩了两下，便有两团蓝色的狐火犹如流星一般向他撞来。
杜谦将金鞭一甩，灌注了神力的金鞭精准的将一团狐火抽爆，随后手腕一抖一提，那鞭梢顿时反弹回来，将另一团狐火打偏到别处。
狐妖轻轻一笑，似乎丝毫不在意自己的攻击落空，杜谦发她的笑容里竟然带着一股戏谑之意，顿时心中一惊。这时他忽然觉得脚下的土里一阵异动，连忙闪身跳开，就见几根手腕粗细的深青色藤蔓从地底下飞窜而起，好似毒蛇一般的向他缠来。
杜谦飞身飘起来躲避，那些藤蔓甚至带有蛇一样的鳞片，一看就不好惹，躲过了几根藤蔓之后，他却不敢再落地了，因为他能够感觉到附近的土里都有异样的动静！
果不其然，随后不过是转眼的功夫，就见附近的地下纷纷冒出了这种藤蔓，刹那间原本荒凉的土山顶变成了一片深青色的绿地，成千上万如蛇一般的藤蔓扭曲蠕动着，看上去既恐怖又恶心。
就在杜谦为地下冒出来的植物而震惊的时候，突然左近十米外的地方突然出现一道火墙，气势汹汹的压了过来。
杜谦正要躲避，头顶上却同时出现了一块半亩大小的蓝色火云，“轰！”一声压了下来。
眼看避无可避，杜谦一咬牙，在身上拍了一道深黄色的符箓，顿时就有一道土黄色的光罩将他包裹了起来，随后他便猛地发力，竟然朝着身下的那些藤蔓扑了过去。
杜谦一扑下去，那些藤蔓便立刻将他缠住，转眼的功夫就裹得像粽子一样了，下一刻，那头顶上的火云便紧随而至，“轰！”一声砸中了他，将半亩方圆的土地都化作了一片火海。
奇异的是，那些藤蔓并没有被高温的狐火烧毁，反而因为火焰的刺激更加活跃了，缠着杜谦的藤蔓不但没有减少，反倒增加了许多。
这时就听那狐妖的声音再次响起：“呵呵~大人你中计了哦~这青蛇藤可是水行灵草，不惧火烧哦~所以你不用妄想利用人家的狐火来破掉青蛇藤了，即使是人家的狐火，没有三个时辰也无法将青蛇藤烧毁呢！就是不知道大人你的灵体能不能在狐火中坚持三个时辰~这龟甲符虽然有点作用，但估计连一刻钟都坚持不了呢~~”
那狐妖站在青蛇藤之中，口中得意的跟杜谦炫耀着自己的计谋，，背后的尾巴已经从两根变成了三根，不过她的脸色却没有一点自得的样子，反而始终都带着警惕，小心的观察着情况。
当看到被蛇藤包成粽子又被狐火焚烧的杜谦始终不见动静时，狐妖脸色不由得变了一变，一抬手却打出几道白色的毫光。
这些白色毫光却是她用狐尾上的毫毛炼制而成的飞针，飞针没入了包裹着杜谦的青蛇藤之中，依旧没有动静，然而狐妖却突然脸色一白，惊惧的飞身而起，竟是准备向远处逃去。
可惜此时已经迟了，只见地面突然猛地一震，所有的青蛇藤突然痛苦的扭曲挣扎起来，随后就听到地下一连串“嘭！嘭！嘭！”的闷响，地皮瞬间炸开，一股股浓郁的黄色烟气喷薄而出，霎时间弥漫了数十丈的天空。
之前狐妖催生出来的青蛇藤，不过覆盖了小土山顶部方圆一里左右的范围而已，而此时暴动起来的土地，却已经涉及了方圆十几里，浓郁的黄雾将整座山都掩盖了起来！
狐妖发出惊呼，这一次却是彻底的慌了，因为在这黄雾之中她发现自己不但目不能视，连感知也被阻碍，完全辨不清东西南北，就好像是被装进了一个密封的袋子里一般。
这时却听到杜谦的声音船四面八方穿来，威严中带着怒气：“本来只是想让你吃些苦头，可惜你心太狠，竟然下杀手，那可就怪不得我了。”
却见杜谦站在一片死蛇一般的藤蔓堆里，身周荡起浑厚之极的地气。
原来自从上次一时大意被天宝大王用指地成钢的法术困住以后，杜谦就长了个心眼，这次一被这狐妖拦住，才落到地面上他就开始暗中调集地气，隐而不发暗藏在地底，以确保自己在突发状况下能够立刻接住大地的力量，这对一位土地神来说才是最有利的情况。
随后那狐妖催生出了青蛇藤，又用狐火夹击，杜谦假意中计，落进了青蛇藤的包围中。实际上汇聚了大量地气在地下的杜谦，已经完全掌控了地下的情况，那些青蛇藤还是在他的允许之下才能从地底长出来的呢！
表面上看杜谦只有一层龟甲符防御，但实际上他才一落入青蛇藤的包围，便瞬间调集了大量的地气在身周形成了一层防护，在那狐妖卖弄计谋的时候，他则趁机控制地气蓄势待发，等到狐妖发现出不对的时候，却为时已晚了。
“大人，这是误会，奴家可没有要下杀手的意思啊！”狐妖的声音从数十米外的地面上传来，似乎是正趴伏在地向杜谦求饶。
然而在这浓郁的地气之中，凭借对地气调和经的修行，杜谦可以清晰的感应到地气其中任何的细微动静，完全不会受到幻术的影响，而此时他就发现，那狐妖正在悄无声息的升空，看来是打算从空中逃脱。
杜谦冷笑一声，手中金鞭飞射而出，抽向了狐妖。那狐妖果然机敏，即使是被困在地气迷雾中，依然在金鞭飞到距离它还有十几米的距离时便察觉了，并且迅速的做出了防御。
“啪！啪！啪！”金鞭与狐尾拼撞了几下，不过最终那狐妖还是吃亏在被迷雾蒙蔽了感知，坚持了片刻的功夫便被一鞭抽中了身体。
狐妖惨叫一声，眼看就要落回地面，却见她突然向着地面释放出一道蓝色的火柱，借着火柱的反冲力，竟然摆脱了金鞭的追击，迅速的向高空飞去。
在狐火的加速下，狐妖一转眼就飞出了数十丈，眼看就要脱出迷雾的范围了，然而杜谦却无动于衷。
随后就听到“嘭！”一声闷响，那狐妖好似高速的撞在了一堵墙上，从高空中狠狠的跌了下来。
原来杜谦早已经用地气在空中形成了一层无形的护罩，却是比石墙还要坚硬，那狐妖完全不知情，一下撞了个美，而随后迎接她的，却是杜谦挥手打出的一道亮白色火焰！
把自己撞得发蒙的狐妖完全不知道躲避，而且她虽然也是个玩火的高手，但她的火焰是通过狐尾释放出来的神通，自身并没有什么抗火的能力，因此在那股亮白色的火焰击中了她以后，顿时就发出一声凄厉的惨叫，随后便没了声息，身体好似个破布口袋一般“嘭！”一声落在了地上。
杜谦还不确定狐妖这么容易就死了，又用金鞭狠狠抽了两下，见果然没有什么反应，这才驱散了迷雾。
只见地上躺着的，已经不是美丽的女子了，而是一头长着三条尾巴，两米多长的白毛狐狸。狐狸的腹部被火焰烧出了一个碗口大小的透明窟窿，身上还有三道不轻的鞭伤。
杜谦叹了一口气，既是感叹一条流逝在自己手上的性命，同时也感慨自己还是小看地极真火的威力了，他不过是吸收了少量的真火，便能一击射杀一只明显修行了数百年的妖怪！
叹过气之后，杜谦却毫不客气的开始搜刮这只狐妖的遗体。
片刻之后，一颗拇指大小的青色珠子和一只紫色的香囊出现在了他的手上。
这珠子却是狐妖的内丹，看上去好像琉璃质地，又有些骨质的样子，内丹里蕴含着妖怪体内大部分的力量，因此是很好的东西，无论是用来炼丹还是炼器，都很有效。
而那香囊却是和杜谦的木匣一样，是个储物的法宝，里面除过装着一些女人的衣物首饰之外，杜谦还找到了自己被收走的飞云帕，另外还有一颗紫色的不知名果实，并一把月牙形的青叶和一些植物的种子。
杜谦想了想，将香囊里有用的东西并那颗内丹都转移到了自己的木匣子里，却把狐妖的尸体并香囊一起一把火烧成了灰烬。
其实那妖狐的三条狐尾还有几根白毛飞针都是不错的法宝，并不是杜谦不想要，而是顾虑到狐族乃是一个庞大的妖怪种族，尤其的青丘狐族，几乎可以算是一个妖国了，所以为了避免日后被其他狐族寻仇，他不能将这些有可能会暴露痕迹的东西留下，必须毁尸灭迹才行。
狐妖的尸身被烧以后，一道白烟冒了出来，形成了一头狐狸的样子，神色懵懵懂懂的，似乎还不是很清醒。
这便是狐妖的魂了，趁着它还处于浑浑噩噩的状态，杜谦散出一片金光，将其笼罩起来，随后金光缩小，却是化作一颗金色的小球被他收进了手里。


第53章 虎形灵光

其实三尾狐妖已经算是实力不错的妖怪了，尤其是那出神入化的幻术神通，更是克敌保命的绝技。
正常情况下，以杜谦目前的修为，如果认真对上了的话胜算并不大，而且就算他能够险胜，以三尾狐妖的本事，全身而退也不难。
只是这狐妖却自作聪明，因此反而误了自己的性命，最终连逃跑的机会都失去了！
灭杀了狐妖之后，杜谦立刻施展土遁，火速赶到了稗城，到了地方冒头一看，却见稗城的情况果然已经十分严重了。
只见一片浓厚之极的乌云，遮天蔽日的笼罩在整座城池之上，阴风惨雾到处肆虐着，鬼哭狼嚎之声不绝于耳，而城内则不时传来平民百姓惊恐的尖叫。
杜谦一看乌云内的情况，只见城隍带着一众兵马在与妖魔厮杀，已经被数量多过他们数倍的妖魔逼到了城池的边上，而更有成百上千的各种妖魔在乌云中心盘旋，妖气最浓郁的地方，却是城中心的地方，杜谦记得那里是府衙的所在，估计那处此时已经没有活人存在了。
情况危急，杜谦仗着金鞭飞身冲入乌云之中，很快与城隍所在的兵马汇合一处。
却见那稗城城隍手中持着一方金印，不时飞射出金色的符印将靠近的妖魔击溃，正是因为有这方金印，才让阴差们在数倍于己方的敌人面前稳住了阵脚，不过看那城隍脸色惨白的样子，就知道他这样也坚持不了多久了。
见到杜谦过来，城隍就像看到救星了一样，大呼：“杜大人，请快快援手相救！”
杜谦答应了一声，手中金鞭幻化出数条鞭影，将几头冲在最前面的恶鬼抽飞，又与城隍兵马汇合在一处，接替了城隍的位置。
有了他的援助，情势顿时有所缓和，那城隍松了一口气，再看城内情况，却悲声大恸：“想不到稗城今日要遭此劫难！”
杜谦看他是真的很悲痛，想来一个城隍驻守着一座城池，见证着城池一点点发展成型，时间久了必定会产生感情。而如今眼看着自己的城池被妖魔侵袭却无能为力，一定是非常难过了。
杜谦一边出手攻击一边说：“侯爷先不要悲伤，这些妖魔袭击稗城必然有什么缘故，如今看来整个城中就是府衙的位置妖气最重，不如我们集结一对高手冲过去看看情况，若能破坏了它们的图谋，稗城之危自然就解了。那些普通阴兵，不如让他们去保护城中百姓，也好减少些伤亡。”
城隍闻言顿时精神一振，连忙召集了九名实力不错的判官和阴差，让其他人都去下方民居中保护城中百姓，自己却和杜谦一起领着这些人手，向着城中心冲去。
虽然人数少了，但胜在都是精兵强将，目标又小，所以杜谦他们一路势如破竹，不一会就杀到了城中心的位置。
只见原本府衙的位置那高大的房屋此时已经被夷为平地，只有外围还剩着一些残垣断壁，而内部却出现了一个大坑。
而那大坑内则有一道紫光形成一个光罩，好几个形状怪异的妖魔都在紫光外围不停的攻击着，似乎是想要打破这个光罩。
这些妖魔果然是在图谋什么东西，只是那紫光里面究竟是什么？驻守在这里的神灵却都好像不知道一般。
城隍看到那些妖魔，早就怒狠不已了，此时他在杜谦的援助下已经恢复了不少实力，因此就将手中金印一抛，顿时就有一颗斗大的金色符印飞射而出，向着那些围攻紫光的妖魔打去。
这时却见一道红影从旁边飞来，一击便把符印打散，红影现出形状来，竟是一条遍身红鳞的毒蛇，只有手腕粗细三四尺长，但是却浑身冒着殷红的火光，只看它四周的空气那蒸腾扭曲的景象，就知道着火光的热力是多么的惊人了。
“赤练蛇！”城隍惊讶的道，面色凝重了起来。
即使不太了解修真界的杜谦都知道，赤练蛇和青丘狐都是十分有名的妖族，天资不同于普通的妖怪，实力更是不好对付，只是不知道是什么力量竟然使得它们同时出现在了这里。
在城隍对上那赤练蛇的时候，又有许多妖魔从旁边冒了出来，与那些判官阴差们战作一团，看来它们早就在防备有人阻挠了。
而这时，杜谦也遇见了自己的对手，只见一道黑影闪过之后，一个脸色惨白两眼泛着绿光的消瘦男子出现在了他的面前，不怀好意的打量的他一番，随后不屑的嗤笑着说：“那只骚狐狸果然没用，这么简单的任务都完成不了，不过也无所谓了，只是个没有战斗经验的毛神而已，用不了一盏茶的功夫我就能解决掉！”
说着，杜谦就见黑影在一闪，一转眼那消瘦男子就来到了他的身前，双手变作惨白的利爪，迎面一爪就抓了下来。
速度好快！杜谦惊了一跳，却不慌乱，将衣袖一摆，就见一道身影从中掠出，当空化作一头大老虎，以丝毫不弱于那消瘦男子的速度扑向了他。
“吼！”一声威风凛凛的虎吼，让那消瘦男子原本就苍白的脸色更加苍白了。
“紫毫灵虎！你竟然有这种灵兽！”那消瘦男子有些惊恐的大叫，一阵手忙脚乱。
杜谦不给他反应的机会，全力催动起金鞭来辅助小助的攻击。
原来这个消瘦男子一出现，杜谦就看出他是一头实力极强的厉鬼了，心中暗自决定了让小助来参与这场战斗。
因为听到别人称小助是“紫毫灵虎”之后，他就留意的查了一下这种灵兽，才发现原来紫毫灵虎是一种十分强大的虎类灵兽，其特长便是克制鬼魂的能力，用来对付这头厉鬼在适合不过了。
杜谦还记得当初刚刚遇到小助的时候，仅仅是虎吼一声就让他有了眩晕的感觉，那还是在他有养魂木稳定灵体的情况下，而如今这头厉鬼虽然实力更强，但它应该没有养魂木这类天材地宝稳固灵体，所以在小助的虎吼之下顿时扰乱的灵体的稳定，实力削弱了许多。
因为此时的状况不容拖延，所以杜谦也就没有留手，金鞭被他注入了大量的神力，就好似一条上下翻飞的金色巨蟒，不过是几个回合的功夫，金鞭就成功的击中了那头厉鬼。
“啊！”那厉鬼被打得浑身黑气泼散，披头散发的惨叫一声，翻滚出十几米。
还没等他稳住身形，就见小助身上紫光一闪，速度竟骤然加快了一倍，巨大的身形瞬间跨越了十几米的距离，虎爪猛的一拍就将那厉鬼扑住，一口咬在它的的脖子上。
一声凄厉的惨叫过后，虎牙下的厉鬼抽搐了一番便不见了动静，随后竟然化作一股黑烟，犹如长鲸吸水一般的被小助吸进了体内。
杜谦吓了一跳，虽然早就从文字上看到了紫毫灵虎有食鬼之能的介绍，不过亲眼看到还是觉得惊讶不已。
不过现在也不是研究自家灵兽的时候，解决了这头厉鬼以后，杜谦会同小助一起向那大坑的方向掠过去。
然而就在这时，忽然听到地下传来一阵惊天动地的怪吼，这声音就好像是从地狱中挣脱出来的恶魔一般，令人闻之变色，心里不由得颤了一颤。随后又是一声巨响，那紫色的光罩终于被众妖魔打得轰然炸开，随后就见一股黑气顶着一团虎形灵光从大坑中飞射而出。


第54章 镜湖龙女

那虎形的光芒似乎在全力压制黑气，但是四周的妖魔却一直不住的攻击着它，内外交困之下，虎形光芒很快就支撑不住，随后竟然主动脱离了黑气，突然朝杜谦这边直奔了过来！
杜谦措手不及，眼看着虎形灵光以所有人都反应不过来的速度钻入了自家小老虎的额头王字纹路里，随后它就整个定格在原地，渐渐被包裹在了一圈浓郁的紫色灵光之中。
杜谦大惊，却不知道小助身上到底发生了什么事情，但下意识的感觉似乎并不是什么不好的，然而这时却有十几只妖魔反应过来，朝着他们这边扑来，目标正是浑身紫光僵立不动的小老虎。
杜谦一阵紧张，虽然他刚刚迅速的解决了一头实力不弱的厉鬼，但这并不代表他有信心面对十几头实力不弱的妖魔的夹击！
然而就在他手中暗扣着从鬼仙楼花大价钱购来的那张雷火符准备出手的时候，就见大坑中的黑烟忽然凝聚在了一起，很快形成了一只黑色的莲花，莲花之上坐着一个七八岁的童子，令人惊异的是，这童子长着四只眼睛，奇大的瞳孔内流转着七彩的眩光。虽然其他部位都是可爱的小孩模样，但那无法忽视的四只眼睛，让他的相貌显得古怪离奇之极。
有些精明的妖怪看到这种情况，已经放弃了对紫色灵光的追捕，转身准备逃走了，然而这位四眼童子却没有给他们逃走的机会，只见他四只眼睛一瞪，顿时就有两头逃得最快的妖怪不受控制的倒飞了回来，身子还在半空中，便从皮肤里渗透出大量的血珠来，这些血珠很快形成了两道血线，落入了四眼童子的口中，而那两只实力不弱的妖怪，却已经变成了干蔫的尸体！
吸了两只妖怪的精血之后，这位古怪的乘坐着黑莲的四眼童子脸上露出了一个狰狞又享受的笑容，四只眼睛又看向一旁已经骇到无法反映的一头青面恶鬼，在四只眼睛中的七彩光华闪烁下，那恶鬼不受控制的化作一团黑光，也被吸进了口里。
看来这个刚从地下冒出来的古怪存在，并不仅仅喜欢吸收血肉之躯的精血，对于灵体也有极大的兴趣！
杜谦此时感到一种前所未有的恐惧，虽然他没有从那四眼童子的身上感受到任何气息，但不妨碍他被心底翻起来的那股寒气逼得无法呼吸，就像是一只青蛙面对近在咫尺的无力反抗的毒蛇！
“吼！”就在那四眼童子准备继续杀戮的时候，小助忽然大吼了一声，从原本呆立的状态下恢复了过来，虎爪趴地的做出了攻击的架势。
杜谦想出声阻止，可是目前发生的事情显然都快过了他的反应，他只能眼睁睁的看着小助化作一道紫光向那古怪危险的四眼童子撞去，而那四眼童子则不得不停下对附近妖魔的杀戮，厌恶怨毒的瞪着向自己飞来紫光，伸出了一只手。
这时候杜谦才注意到，这个四眼童子的手上，握着一柄细小的黑剑，黑剑发出一线黑色的毫光，将飞射过来的紫光抵住，双方顿时纠缠了起来，紫光和黑光你来我往，斗得难分难解。
趁着四眼童子陷入了争斗中，早被刚刚的诡异场景吓破胆的妖魔们顿时作鸟兽散，纷纷逃命起来，不过杜谦并不认为这是个好主意，他心里察觉到的危险并没有因为那个四眼童子陷入了争斗而消散分毫，因此他不敢妄动，紧张到几乎将手里的雷火符捏出水来！
果不其然，那四眼童子在控制黑光攻击的同时，竟然分心扫视了一圈四周，顿时那些逃跑中的妖魔都被一股莫名的巨大吸力摄了回来，随后有精血的吸精血，有灵体的就吸灵体，一眨眼的功夫靠近那个大坑的妖魔就死了个干净。
反而是杜谦和城隍他们，因为刚刚那些妖魔的拦截，所以距离大坑比较远，此时暂时还活着，不过他们心里都冒出一个想法——“自己恐怕离死不远了！”
杜谦一边担忧着此时的处境，一边心里诅咒那些莽撞的妖魔，竟然放出了这么一个不知来头的恐怖魔头！他想不出任何能够有效应对此时状况的办法，也不敢轻举妄动，只能暗中调集脚下大地中的地气，将它们汇聚起来，保证能在第一时间形成有效的防护。
却见那四眼童子似乎在吸收了妖魔们的精血和灵体之后实力迅速了提升了起来，不一会就将紫光打得节节败退，让杜谦不由得紧张小助此时的状况。
当取得了暂时的优势之后，那四眼童子再次将目光转向了四周，被那四只眼睛中的光华一扫，杜谦顿时如坠冰窟，四周的景物都像消失了一般，就连对自己的灵体的感知也失去了，唯一的感觉到的就是自己的意识被那四只流光溢彩的眼睛深深的牵引着，不受控制的沦陷了进去。
然而就在杜谦快要失去意识的时候，忽然胸口的养魂木冒出一股清流直冲灵台，让他瞬间清醒了过来，并且恢复了一点对自己灵体的控制。
利用这一瞬间，杜谦发动了暗藏在地下的地气，就见一道道黄光从地下冒出来，犹如数十条长龙一般将杜谦牢牢的扯住，使得他那原本飞向四眼童子的灵体生生止住了行动。
而其他人就没有杜谦这么幸运了，包括城隍在内的所有人都丧失意识的被吸了过去，最终化作一团团带着神光的灵光落进了四眼童子的口里。
眼见杜谦竟然幸存，那四眼童子脸上露出些许异色，随后杀气一闪，眼中光华更甚。
在地气包裹中的杜谦顿时就觉得自己好似一团拉面，被两边的力道扯得有迅速拉长的趋势，好在从大地中涌出的地气源源不断，只要他能够保持神智清明，就能够控制地气稳定身形。
在地气的保护下，杜谦就好像跟大地融为一体了一般，那四眼童子虽然实力强横，但是要撼动大地却还有些困难，因此在他的加力施为下，杜谦虽然备受痛苦，但却始终稳住了自己的身形，没有被他摄过去吃掉。
四眼童子眯起眼睛，眼中那七彩的光华闪烁着危险的频率，似乎在准备进一步更强力的行动。不过，这时候因为他的一时分心，导致那团紫光差点突破黑光的封锁，逼近到了他的身前。
四眼童子对于那紫光最为重视，因此不得不重新将注意力转回那团紫光，然而就在此时，他头顶上方的天空突然产生了异变——一棵翠绿色的大树在空中神奇的出现，悄无声息的伸展了枝桠，犹如华盖一般的笼罩在他头顶的天空上方，却没有露出半点阴影。
而这位实力强横的四眼童子竟然对此毫无所觉，直到大树以雷霆之势轰然罩下，他才变色剧变的抬头看去，然而他却已经没有时间再做其他反应了，那棵大树狠狠的砸中了他所处的位置。
耀眼的光华和强烈的波动消散之后，只见那巨大的树身一缩，变作一棵二尺长的袖珍小树飞上了天空，而原本那四眼童子所在的位置却变得空无一物。
“吃妖魔的恐怖四眼童子被一棵树给吃了？”杜谦震惊的抬头看，却发现一个身穿淡绿色衣袍的俊秀青年站在空中，那颗小树就落入了他的手里。
“原来那树是件法宝”，杜谦心中想着，却见那青年满意的收回了法宝，随后目光饶有兴趣的看向因为失去了对手而又恢复呆立状态的小助，接着眼光一冷，投向了他这边。
那毫无表情的漆黑瞳孔中透出的毫无掩饰的杀意，令杜谦心中一紧，随即便立认识到，这个人恐怕也并非什么友好人士，那四眼童子被制伏之后，他的处境不但没有任何好转，反而更加危急了！
然而就在此时，天空中似乎突然热闹了起来，一阵悦耳的琴音在空中响起，水光掩映之中，一只缠绕着白玉螭龙的香辇速度极快的由远及近，出现在了稗城的上空。
变幻的水光掩映之中，华丽的香辇显得飘渺而又神秘，一个清越而又不失威严的女声从内里传来：“怎的几个月不见，稗城竟然破败至此，张城隍何在？”
数秒钟没有人回应那女声的问话，因为城隍已经被四眼童子吃进了肚子里，而四眼童子又被大树法宝给收了。
难耐的沉默持续了数秒之后，那绿衣青年忽然轻笑了一声开口说：“镜湖龙女来得好，本王途径此处，看到几个小妖袭击城池，于是随手将它们收拾了，可惜那城隍却来不及救，已经被拆吃入腹了，本王正愁余下着一个烂摊子没人管呢，龙女来了便是正好，既然有你主持局面，那本王就告辞了？”
那青年说完之后还施施然的等待对方回答，片刻之后，就听那香辇之中传来一句听不出喜怒的话：“宝树妖王慢走，不送了。”
那被称作宝树妖王的青年哈哈大笑一声，又看了杜谦和紫光中的小助一眼，这才化作一团绿光飞入了云层之中。
杜谦顿时松了一口气，危险警报解除了，他立即跑到不明情况的小助面前，随后就发现它只是陷入了昏睡，除此之外倒没有什么大的问题，这才稍稍放心了些。
这时候，却见那香辇降了下来，来到杜谦的面前，晶莹的珠帘拉起之后，就见一位身穿白罗裙头戴翡翠细钗的美貌女子从中走出来，身后跟着两个容貌清丽的侍女。
值得注意的是，这位女子额头上有两只晶莹剔透的珊瑚状犄角，如果不注意看的话，就会当成特殊的饰品，不过刚刚听到那绿衣青年话语中称呼的杜谦，顿时就明白了这两只犄角所代表的真实身份。
只见她眉头微蹙的看着四周的情况，眼中蕴含着怒气和悲意，随后看向一旁的杜谦却眼神变得温和起来：“不知阁下是哪路神明，小女子乃镜湖水神，云瑞。”
杜谦原本有些戒备的心理也在这位女子的自我介绍中消散了，连忙上前行礼，感激的说：“在下杜谦，是稗城附近的土伯，见过镜湖龙女。刚刚多谢龙女及时出现，解了在下的性命之危！”
虽然无法确切的感知，但杜谦知道这位龙女实力强大不亚于那个宝树妖王，否则那宝树妖王不可能轻易退走，因此这龙女也算是间接拯救了他的性命。
龙女连道不敢居功，随后又惋惜的说：“可惜我晚来了一步，谁想张城隍竟然遇害……”
杜谦想到前一刻还与自己并肩作战的城隍、判官和阴差们，也是一阵唏嘘。
随后龙女又注意到了一旁的小助，眼睛一亮说：“阁下的灵宠似乎另有奇遇，却是因祸得福了。”
杜谦展露笑容的说：“得龙女吉言，只要它没事我就放心了。”
龙女点点头，却又面容严肃的说：“不过我刚刚看那宝树妖王离去时的眼神，似乎对阁下的灵兽有所窥伺，阁下还是小心为妙。”
杜谦的脸色瞬间变得难看起来：“这宝树妖王……”还有什么情况比被一个强大又不友好的存在惦记更令人担忧的！
龙女理解的点点头，慷慨解释说：“宝树妖王是西至大安国边境处，古琉山上的众妖之王，行事诡谲狡诈，十分难缠，其自身法力倒是没有什么特殊之处，只是那棵宝树，却是难得的法宝，被他祭练了数百年，寻常地仙也不愿轻易招惹。”
龙女说完之后，见杜谦脸色越加难看，连忙又补充说：“阁下也无需太过惊慌，毕竟这南部瞻州是人族的地盘，妖类不敢太过横行，所以此妖极少明目张胆的出手，阁下只需防范暗算，多加小心便可无妨。”
龙女这样说，让杜谦的脸色顿时好了些，虽然情况也没转变多少，但毕竟让他知道自己不用直接面对那么强大的对手，心里好受了不少。
随后龙女向杜谦了解了刚刚稗城内发生的事情，而当听到杜谦描述那个四眼童子的时候，她不由惊讶的说：“如果我没有记错龙宫典籍的话，阁下说的那个四眼童子，应该就是千年前横行一时的‘四眼妖尸’了，据说这妖尸还是上古先民的遗体所化，出世时便有一朵黑莲防身，等闲法宝根本无法近身，又有七彩妖瞳可吸食精血魂魄，在当时可是造下了无边杀孽，不过没有多久就有传闻他被高人收伏了，从那以后便没再听闻过他的行迹，没想到却是被镇压在了这里！”
杜谦惊异不已，那四眼童子竟然还有这么大的来历，而他也真的很庆幸自己能活到现在！
不过同时他又很不放心，那宝树妖王收走了四眼妖尸，不知道还会酿造什么样的祸端呢？
那龙女也面显忧虑之色，叹息的说：“恐怕那宝树妖王的目的，便是四眼妖尸手里的黑莲与那七彩妖瞳的神通，他不知从何处得知了妖尸的封印下落，随后便鼓动了一干妖魔来破除封印……”
杜谦领会了龙女的意思，先前那些妖魔们在宝树妖王的有心策划下，只怕还以为这里埋藏的是什么未出世的宝物，却没想到他们只是别人推上台来的祭品而已……
随后龙女表示她会在酆都城派来人手之前，代为管理稗城的事务，因为这也正是张城隍的请求——在摆脱杜谦请来地府援军的同时，觉得心底还不踏实的张城隍还请了有些交情又实力强大的镜湖龙女前来助阵，然而他的部署没能及时发挥作用，最终自己还是不幸的遇害了。
杜谦随后便带着昏睡的小助告辞了，那龙女看了他一会，取出一块银色的小贝壳递给他说：“阁下仗义出手却惹来一身麻烦，实在令人无奈，此乃我父亲炼制的贝叶符，危急时刻捏碎以后，可瞬息遁出千里之外，阁下拿着以备防身之用！”
杜谦本想拒绝，但想到自己以后面临的局面，还是厚颜将百贝壳接过，再三道谢以后才带着小助土遁离开了。


第55章 玉珠峰

将小助暂时安置在之前疗伤的隐蔽山洞，用神力设下多重禁制，杜谦这才回到了福田，在这一方安全的小天地里，他长出一口气，放松下来，大难不死的虚脱感让他一时之间难以平复心境。
这一次的遭遇让杜谦深刻的体会到在这个修真的世界里，如果没有一定的实力，命运将会是多么的无力和悲哀！
考虑再三之后，他决定带着小助去拜访精光真人，希望这位地仙高人能够暂时收留自己的灵宠，而作为人情的回报，他以后将会更加尽力的为其培育灵草。
打定了主意以后，杜谦不惜血本的将药田内几株十分珍贵的灵药挖掘了出来，这些灵药因为太过珍贵，所以之前他丝毫没舍得动，而此时却不得不用上了。
为了避免节外生枝，杜谦没有跟任何人道别，第二天就悄悄带着小助土遁离开了。
由于精光真人在万里之外的天阙山玉珠峰修行，所以杜谦带着昏睡中的小助从地底深处直花了小半个月才抵达。
站在玉珠峰下，因为之前说好了交付灵草的方法，所以杜谦没费什么功夫就叫开了山门。
只见玉珠峰那终年不散的云雾中飞出了一只黄鹤，优雅而灵巧的落在了他的面前，黑玛瑙一般熠熠闪光的眼睛好奇的打量了他几眼，随后张开翅膀伏下身子，将背部露在了他的面前。
杜谦踏上了黄鹤的背，由它带着自己穿过了云雾，随后就见到了一片镶嵌在峭壁上的楼阁，白墙黑瓦，既简朴又精巧。
这样的建筑，虽然没有什么令人震撼的气势，但却胜在空灵飘渺，令人不由自主的心生向往。
黄鹤落在一处延伸到悬崖外的凉亭上，杜谦才下地，就见一个十岁左右的青衣道童走过来，规规矩矩的行礼说：“来者可是杜土伯？”
“正是。敢问小仙童如何称呼？”杜谦笑着问。
“不敢不敢，土伯叫我清河即可。”小道童笑着再次行礼，又说：“师父已经知道您来了，正在偏殿等候，请随我来。”
杜谦在清河小道童的带领下来到了偏殿，一进门就见到了一眼望不到边际的高大木柜，好似医馆里盛放中药的柜子一样拥有一排排方形的小抽屉，上面同样写着标识。
杜谦只是扫了一眼就看到十几种灵药的名称，顿时便明白这些木柜拥有如它们的外表一样的功用。
只见精光真人手里拖着一只木匣，正站在几个打开的抽屉面前挑挑拣拣，不时将一些东西放进手里的木匣内。
杜谦注意到那木匣的样式质地，同之前精光真人给他的那只用来装灵草种子的储物木匣一摸一样。
杜谦和清河小道童进门以后，精光真人便笑着抬头招呼：“杜先生光临玉珠峰，真是一大喜事。”说着一挥手合上了所有的抽屉，托着木匣引着杜谦绕过几排高大如墙的木柜，随后就见一张白玉矮矶旁放了三个蒲团。
精光真人随手将木匣放在白玉矮矶上，自己坐了正位，招呼杜谦过来坐在左手便的蒲团上。
精光真人有些好奇的问：“请恕贫道醉心丹药忘记了时日，杜先生此来难道是已经育成了灵草？”
杜谦摇头笑着说：“真人的灵草种子，种植至今才刚刚萌发，尚未成熟。不过在下却又几株早已成熟的灵药，原本不知用途，还是研习了真人赐予的灵药经之后才知道其价值。对于我辈神灵来说，这些灵药的作用有限，所以倒不如赠与真人，也算是物尽其用了。”
杜谦说着取出了早已准备好的几株灵药，一一放在桌上。
精光真人扫了一眼桌上的灵药，抚掌而笑，一件件指着叫出它们的名称、火候来：“这是五百年的玄根藤，一千三百年的石灵子，一千一百年的鹿角草芝，都可是难得的好东西。”
杜谦跟着点头说：“真人慧眼。”
却见精光真人含笑盯着他看，让他顿时心里一阵慌忙，不自禁的无措起来，随后却听真人笑着问：“我见先生神思不属，隐有忧色，不知被何事扰心？”
杜谦脸色微红，顿了一下，尴尬又诚恳的说：“在下此次不请自来，冒昧打扰，实在是有个不情之请，还望真人援手……”
接着他便将自己出手援助稗城城隍，不想却惹了麻烦上身的事情详细的告诉了精光真人，又询问说可不可将自己的灵兽小助暂时托付到精光真人的天阙山来。
真人听了杜谦的讲述之后笑容微敛，缓缓道：“四眼妖尸，这个魔头贫道倒是知道。此魔头当年虽然有几分手段，不过被镇压千年之后，必然已经虚弱之极，如此对手那所谓的宝树妖王还需重重谋划，不敢正面交锋，可见也只是个不值一觑的小人物，杜先生不必忧心，以你的福缘，稍加时日必然不在他之下！”
听了精光真人的话，杜谦眼中冒出光亮，非但没有谦虚，反而像是得到了指引找一般微微点头，目光中透出坚定的决心，他肯定的说：“谢真人吉言，在下一定不负期许！”
精光真人含笑点头，又说：“至于先生的灵兽，且先让我看看。”
杜谦闻言连忙从怀里掏出卷成一团的飞云帕，催动之后，就见这飞云帕迅速变大，舒展开来，便露出了里面昏睡的小老虎。
“嗯，原来如此。”精光真人肯定的点点头说：“先生的灵兽果然有一番奇遇，日后也是有不小的成就，如今且让贫道助它一臂之力。”说着便一掌拍向小助的后脑。
却见一股灿若烟霞的光芒没入了小助的脑内，没过一会，小老虎便懵懂的睁开了眼睛。
杜谦欣喜的过去抚摸小助的皮毛，并向精光真人道谢。
精光真人坐回蒲团，颔首笑道：“那团紫色灵光，乃是一头虎形玉精，本是汇聚灵玉精华而生的灵物，却被人炼制成法宝，用来镇压魔头。如今灵物择主，已与杜先生的灵兽融为一体，不过因为先生的灵兽尚且年幼不能消化玉精蕴含的沛然灵力，因此才会昏睡。贫道将玉精灵力封印大半，灵兽自然无碍，日后可缓慢消化这股灵力，进境自然一日千里！”
杜谦大喜，原本他带着小助来请求精光真人的庇护，其实并没有抱着多么乐观的心思，毕竟他也不知道那团紫色灵光的珍贵程度，会不会令地仙级数的高人也跟着动心。
他只是觉得，实在不行就舍了那团灵光，只求保住小助的性命便好，总比落在那宝树妖王的手里要强！
然而结果却大大超过了他的预期，精光真人这位地仙高人的慷慨出手，令他豁然开朗，在感激的同时，也生出一丝惭愧。
“先生难得第一次来我这玉珠峰，且休息两天，贫道还有些杂务需要处理一二，就先行失陪了。”精光真人似乎很忙，说着话唤来清河小道童，指点他给杜谦安排住处，自己却又端起木匣，没入了一排排的药柜之中，不闪身就不见了踪影。
在清河小道童的带领下，杜谦和小助踏着游廊穿过一排从峭壁上垂下来的绿色藤蔓，住进了面临峭壁的一处二层小楼内，从窗户向外便可以看到云海浮沉变幻的景色。
杜谦注意到小楼的书架上摆着几百部道经，不由好奇的问小道童，这些书籍能否借阅，结果那小道童大放的说：“土伯尽管随意，我们这里并无许多规矩，除过设有禁制的地方不能去外，其余地方都可随意游玩。若是喜欢书的话，除过此处的藏书之外，绕过前面的转角，有个挂铜铃的三层藏经阁，那里的典籍也是可以随意翻阅的。”
杜谦心中大喜，送走了小道童之后，就迫不及待的浏览起书架上的书籍来。
只见这些书籍涉猎十分庞杂，既有讲经论道的各种道经，还有记录许多逸闻奇谈的杂记，甚至还有讲医术和乐理的，可谓是种类繁多。
杜谦选了一下，拿出了一本道经来看，不过多久便渐渐入迷，变得如痴如醉起来。对于如今的他来说，这种基本的“道”理，正是最需要补充的东西。
修行以后，心力越加旺盛的杜谦几乎是一目十行的片刻就能看完了这一本书，而且能够将其中的内容全部记忆下来，虽然许多东西暂时无法完全领悟，却可以留作以后细细体会。
精光真人邀请他在这里住几日，有可能的话，他要利用这段时间，尽可能多的将这里的各种有用的书籍内容记忆下来。因为每增加一分知识，便会多一份力量，这对于急于强大起来的他实在太珍贵了。
就这样，杜谦用了整整一个晚上，将小楼书架上的几百本书籍看完了三分之一，感觉精神有些疲惫了，这才长出了一口气，准备休息。
来到卧室里，他发现小助已经在床脚下睡着了，忽然觉得那毛茸茸的虎皮似乎比床铺更加柔软，于是便走过去躺在小老虎那软软的肚子上。
酣睡中的小助感受到主人的气息，很自然的将虎尾卷过来，搭在杜谦的身上，微微的呼噜声打得更加起劲了。


第56章 觉悟

第二天，杜谦依旧呆在楼里看书，清河小道童来过两次，一次沏了一壶香茗，一次端了一盘水果，但每次他都看到杜谦一直认真看书毫不分心，不由得蔫蔫嘴，心想这次来的客人真是好生无趣……
不过他很快就被小老虎转移了注意力。不被主人搭理，同样觉得十分郁闷的小助，也很乐意与小道童结伴，大方的驮着他，一起去楼阁之间探险。
用了一整天的时间，杜谦将书架上剩下的三分之二书籍也全部看完，回过神来才觉得一阵头昏脑胀，短时间内塞进了太多的知识，让他的意识有点混沌，因此必须先停下来理一理，消化吸收一下。
这是他忽然闻到一股淡淡的清香，随后便注意到桌上放着一壶茶和一盘水果，于是走过去从那深色玛瑙盘子里捏起一枚形状类似于橄榄的淡紫色果实。
果实的香甜气味让他精神一阵放松，而通过抽取其中的精气，他惊讶的发现，这一枚小小的果子里，竟然蕴含着非常大量的纯净精气，花了一顿饭的功夫他才吸收完，随后顿时觉得精神大振，先前那种头昏脑胀的感觉消失的就好像从来没有出现过一样。
果然不愧是地仙级数的高人，用来接待客人的果品都是如此难得一见的灵果。
随后他又兴致勃勃的提起桌上的青釉飞天壶，用配套的青瓷茶碗给自己倒了一杯茶。
那茶壶显然不是凡品，因为壶里那不知放了多久的茶水倒出来的时候却还蒸腾着热气，那淡黄绿色的茶水散发出一股淡淡的草药清香，比之果香要含蓄的多，但却更加让人提神，只是端在鼻尖一闻，就令杜谦觉得精神一振，小品一口之后立即陶醉在那仿佛百折千回的滋味当中。
半个时辰之后，细细品完一杯茶水的杜谦也基本消化了自己这两天来吸收的知识，随后目光期待的看向门外游廊的另一头——那里是小道童指给他的藏经阁所在的位置。
即使心怀期待，但是杜谦却是实在没有想到，自己能够在藏经阁里看到许多种类繁多的修行功法，不同于他居住的小楼里的那些藏书，虽然对修道有益，但大多是用来招待客人的消遣类书籍，这座藏经阁里的大量书籍就显得“专业”的多。
杜谦随手翻了几本，就发现了一些比酆都城鬼仙楼内出售的那些更加精深的功法，这让他欣喜之余，不由得为自己之前花在购买功法上的几千灵子而感到后悔心疼。
足足三层的藏经阁里，藏书量至少有上万本，因此杜谦也就不得不放弃了将这里的书全部记入脑子里的计划——这会榨干他的脑浆——虽然他已经没有脑浆了==b
花了一定的时间，杜谦从各层书架中挑出来十几本与炼器有关的书籍，进行着重的研读。
这些书籍里讲述的与他之前在鬼仙楼买的那些一样，属于炼器基础，不过涉猎的范围却更加广博，让他眼界大开。
自此杜谦才知道，原来炼器并不似他以前了解的那样，无论什么材料都要一把火烧过去，事实上除过那些真正需要被淬炼的少数材料之外，大多数炼器材料都不需要火焰的炙烤，那会破坏它们原有的神妙结构。
他在书中读到，最常用的炼器手法，被归纳为四种，分别是：火炼、阵炼、法炼和心炼。
其中火炼最简单，就是通过各种真火淬炼金石等灵材，再以神识将之祭练成为法宝的手法。
而阵炼，则需借助玄奥阵法的威力炼制法宝。刻录了不同阵法的灵物，往往能够具有许多十分神奇的功用。
至于法炼，则是修行者将自身法力凝聚、储存、附加在灵物上，使其能够发挥出相应威力的祭练手法，这种手法一般都是法力高强的大能强者才会使用的炼器手段。
最后一种“心炼”，则是修道者对天道规则的体悟的具体表现，将自己的心境感悟寄托演化为法宝，往往有化腐朽为神奇的作用，练成的法宝也往往威力奇大。当然，这种炼器之法也不是一般修行者能够应用的，事实上，地仙界的心炼法宝稀少到屈指可数的地步。
杜谦自忖以自己目前的能力，最多也就只能掌握火炼和阵炼两种炼器之法，这也是大多数普通修行之人所熟识的法门。对于火炼来说，它主要考验修行者对于真火的掌控能力，需要大量的实践经验，而阵炼，则要求炼器者拥有强大的神魂力量以及对阵法熟练的应用掌握。而这两样则都在杜谦目前的能力掌控范围之内。所以他便立即开始深入研习这两方面的知识。
花了一番心思之后，杜谦找到了一本介绍火炼之法的典籍，里面有一门名叫“层云叠炎”的控火手法非常精妙，不但对炼器十分合用，还有不小的攻击作用，对比了其他同类型的控火手法之后，杜谦果断的选择了它作为自己以后修行的炼器功法之一。
随后他将精力都花在了对于典籍中记载的各种修真阵法的理解和掌握上，由于完全没有人指点，所以他的学习进度十分缓慢，不过在大量的阅读、记忆和演练的相互印证之下，他还是取得了一定的成果，并且渐渐的得心应手了起来。
随后的几天里，精光真人一直没有出现，也不知道他究竟是在处理什么事务，然而杜谦对此毫不在意，他沉迷在藏经阁内海量的修行功法之中，每天只有到了深夜也会回到住处，享用一些灵果和香茗，补充了精神的消耗之后小睡一两个时辰，接着又再继续新一天的学习。
如此往复，一晃就是七天的时间过去了，这一天，杜谦在月落星稀的黎明时刻便起床，准备继续去藏书阁阅读，然而才一开门，就看到远处的临空游廊上站着一个人，定睛一看，竟是好几天都不见踪影的精光真人。
看到杜谦开门，精光真人抬眼望过来，轻笑着说：“这几日怠慢杜先生了。”
杜谦连忙飘身过去，拱手说：“连日来，在下于藏经阁内获益匪浅，全要感谢真人慷慨分享，实在感激不尽，又何来怠慢之说？”
精光真人笑着摇头道：“那是先生敏而好学之故，贫道不过与人方便罢了。只是，贫道多嘴一句，先生须知‘精益求精’这四个字，那藏经阁内的东西，不过是些辅佐修行的小术，与修行根本并无益处，所以无需沉迷于此。”
杜谦听了这话，顿时心中一震，猛然醒悟过来，自己最近这几天的行径确实有失心境平和，因为贪看那些功法，越来越少的考虑其实用性，果然是有些迷失其中了！
警觉之后，杜谦额头见汗，随后认认真真的对精光真人行了一礼，诚恳道：“多谢真人提点之恩”。
精光真人笑而不语，杜谦又顿了一下，便向真人告辞，表示自己打扰了许久，也是时候离开了。
醒悟过来的杜谦，明白自己已经在精光真人这里得到了自己需要的帮助，大恩不言谢，他等待以后加倍回报精光真人的时刻。而接下来，不应该再躲在此处，是时候去直面那些自己应该面对的考验了！
面对杜谦的告辞，精光真人并没有多做挽留，只是送了他一瓶子丹药，说是对灵体修行很有帮助。
得知杜谦要离开了，清河小道童和小老虎依依不舍的惜别，几乎泫然涕下，而杜谦则惊喜的发现，不过是几天没注意，自家小老虎的实力竟然拥有了翻天覆地的变化，不但攻击威力大涨，还能够凌空飞行了！
只见小助的虎爪上驾着一团紫光，轻松的腾空而起，那来回飞遁的速度，竟然比杜谦自己全力驾驭飞云帕还要快上几分！
小助这样的能力，已经完全称得上是一头合格的坐骑了，不过鉴于此时情况特殊，杜谦并没有乘坐着小助在天空中飞行赶路，而是选择相对安全的土遁，而且走的不紧不慢，在赶路的同时，搜寻各种灵材，锻炼自己的炼器能力。
一个月以后，出现在他们面前的，是炎云城那繁华的城池。


第57章 光光头，没有家

将变成幼猫的小助藏在袖子里，杜谦跟着一溜商队从城门走进了炎云城，没走几条街就在巷子的阴影出见到了一名炎云城土地董子睿手下的鬼卒，他跟那鬼卒招呼了一声，告诉他自己晚间会去他们主子那里拜访，那鬼卒恭敬的应了，钻入墙壁离去。
随后他又在杂货铺里买了些礼品，找了个四下无人的地方施展土遁一转眼就来到了光头家的大门外。
还没敲门，五感敏锐的杜谦就听到里面有一阵阵哭声传来，虽然没有到放声大哭的地步，但他却听得十分清晰，那分明就是光头他娘的声音。
出了什么事么？竟然哭的这样伤心，杜谦心中惊讶，决定暂时不显身，穿墙飘进去看看情况。
才飘进院子，杜谦就看到光头一个人蹲在自家正房的门口上，面无表情的盯着脚下的地面。
他还从来没有见过光头露出这种表情，这个傻大个一直都是憨憨的，乐天的，然而此时他的眼神里却竟然蕴含着深深的没落和凄凉，只是看到的第一眼就让他有一种被重物击中的感觉。
光头他娘的哭声从里屋传来：“哎呦~我的命怎么这么苦噢！好好的家里出个杀人犯，我好不容易拉扯大的孩子啊。。。”
听到那言语中的内容，杜谦心里顿时暗道不好，看样子是光头在稗城被人诬陷杀人的事情竟然传到炎云城来了！
随后又听到一个中年妇人的声音响起：“大嫂子先别哭，为今之计，就是要想想这补救的法子。。。窝藏罪犯可是全家都要坐牢的呀！”
这女人的话音一落，光头他娘的哭声就更凄凉了，吊着嗓子的哀号，越拔越高的哭音好像锥子一般直戳人的耳膜，又让人有种她随时都会断气的感觉，杜谦只是听了一会就觉得心烦意乱，而光头却默默的蹲在那里，一声不吭，眼中的悲凉越来越重。
杜谦忍不住的跑过去要把光头带离这个地方，而身形魁梧高大的光头却像只耍赖的大狗熊一样，赖在那里一点也不肯动，反倒力气很大的用两臂乱划，显然是在抗拒别人的接触。杜谦身形不够，拉了几下都不起作用，又要抵抗那两只粗壮的手臂，一来一去两人竟像是无声的扭打了起来。
他本来就替光头觉得难过，而那屋里的哭声又不停的撩拨人的神经，尝试了几次都拉不起来，顿时也怒了，当下后退了两步一挥手祭起了金鞭，就见一道手腕粗的金色鞭绳飞射而出，只是一卷就把光头捆成了粽子。这下他也不挣扎了，任凭杜谦把他从门口拖走，一直拖到他居住的东厢房里。
杜谦挥手设下一道禁制彻底隔绝了所有烦人的声音，将光头扔到床上，替他解开金鞭的束缚。恢复了自由的光头立刻趴着将脑袋埋进被子里。
看到这家伙一幅丧气的模样，杜谦也不知道该怎么办，深深的叹了口气，挨着床沿坐下，将手放在那宽厚的肩膀上。
不知不觉的，杜谦开始用手掌缓慢有力的一下下轻抚光头的背部，感觉随着他的安慰，那倔强的脊背渐渐放松了下来，没过多久，就连气息也平缓了。
杜谦看着自己的手掌，他记得自己小时候，每次生病哭闹，妈妈就会用那双布满老茧的手轻抚他的后背，那温暖的触感总是能够让他很快就忘记疼痛，沉入梦乡。而如今，他又用同样的方式安慰了别人。。。
一时之间心生感慨，思绪万千的杜谦，将一只脚跨上床，抱膝而坐，脑袋靠在膝盖上，缓缓的闭上眼睛。屋子里静下来，仿佛连空气都不再流动，两个人的小世界莫名的透着一股令人安心的氛围，没过多久他们便先后睡着了。
杜谦做了一个梦，梦到那个可恶的宝树妖王来找他的麻烦，而他手中有无数法宝，天花落雨一般的就将那该死的妖王用法宝给堆死了，然而就在他松了一口气的瞬间，那宝树妖王却有突然出现在他身后，一把攥住了他的脖子，惊恐不已的他怎么也挣扎不开，最后被逼急了竟然一口咬了下去。
口中咬到实质的肉感让他顿时惊醒过来，却发现自己的脖子被一条健壮的胳膊压着，而自己的嘴也正咬着这条胳膊的小臂。
“你饿了？”光头的声音从耳边响起，杜谦回过神来，顿时一阵尴尬，连忙松口。原本不知道什么时候他竟然跟光头并排睡到了床上，而且两个人的身体重叠在一起，以至于他被压的都开始做噩梦了——就算是灵体，被这样压着也会不舒服的，更何况杜谦已经习惯了将神力覆盖全身，方便触摸到实体。
“你醒啦？感觉好点了吗？”杜谦爬起来关切的注意光头的神色，发现他虽然神色还有些黯淡，但已经比之前好多了，不由得松了口气，笑了起来。然而就在这时，房门忽然被推开了，光头他娘披头散发，红着眼睛，拎着一只包裹走了进来。
她看不见杜谦，直直的走过去，还没有说话，眼泪就先滚下来：“修娃，你还是快些逃，别让官差抓住了，这是几十两银子和几件新衣服，本来是娘给你给你攒着娶媳妇用的，你拿上，走。。。走的远远的，以后都别回来了！”光头他娘说完话就将包裹往光头的怀里一塞，随后便掩面大哭着踉跄夺门而去。
房间里刚刚舒缓下来的气氛瞬间压抑起来，光头呆呆的看着手里的包裹，不知道在想什么，而杜谦抓着他的肩膀，也不知道该说什么话。
杜谦以为光头会一直傻站着，然而不过是沉默了几个呼吸的功夫，他就突然抬起头来，看着杜谦说：“走。”说完便迈步往外走，没走几步又折回来，将怀里的包裹郑重的放到床上，然后头也不回的走出了门外。
光头离开家的时候，没有人送别，他娘不见踪影，他大哥只是靠在远处的墙根下，眼神阴郁的望着，而正屋的门里则有个头戴黄色菊花的白胖妇人探头探脑的观望，神色闪烁，眼角里似乎还有喜意。
杜谦皱眉打量了那个白胖妇人一眼，若有所思的紧跟着光头走了出去。
站在人来人往的大街上，光头神色彷徨，不知道该往哪里去，杜谦看不下去，显了身将人拽走，两人找了家客栈要了一间上房安顿下来。
要一桌子酒菜，杜谦将光头摁到桌子前坐下，两人对坐。
“你有什么打算？”杜谦问。
光头茫然的摇头，那被抛弃的无辜表情让他觉得一阵揪心的难过，脑子一热就说：“那你跟我走！”
说完这话他就后悔了，因为他现在的处境并不是安全的，那个宝树妖王也不知道什么时候就会找他麻烦，带着光头的话恐怕会连累他也跟着陷入危险之中。然而看着光头听到这句话之后瞬间被点亮的眼睛，他实在说不出反悔的话。
酒菜很快就上来了，光头直接抱着坛子猛灌，杜谦也没有拦着，眼看他迅速的用三坛酒将自己灌醉，软趴趴的倒在了桌上。
杜谦唤出藏身在他衣袖内的小老虎，让它享用桌上的食物：“小助来，这两盘红烧鲤鱼是专门给你叫的，慢慢吃。。。闻那个干什么？小孩子不许喝酒！再说这坛子也空了，酒都被大狗熊喝掉了。”
祭起金鞭把醉倒的大狗熊弄上床，杜谦发现光头的酒品很好，喝醉以后只会脸红红的在床上酣睡，既不吐也不吵闹。
给光头盖好了被子以后，杜谦招呼小助留在这里看着，自己却转身出了门，一出门便隐了身形，直接飞到光头家，找到了那个白胖的妇人。
却见那妇人正在纳鞋底，他也懒得等她自己入睡，直接一道神光将人击昏，然后便开始托梦。
通过幻术在那妇人的梦境里营造了冥府地狱的各种恐怖景象，几番恐吓之后，那妇人就六神无主的将事情的原委，原原本本的告知他了。
原来这妇人论起来却是光头的舅妈，之前光头去稗城给送信的就是她家，光头给她家送完信后没走多远就被人诬陷成杀人犯，这事他们家也是知道的，但是因为怕被牵连，所以根本没有考虑过要打听情况，甚至没有给光头的家里捎信。
后来稗城的监牢被一群强盗攻陷，监牢被一把火烧得干干净净，他们以为光头不是逃了就是被烧死了，也没有怎么寻人，只当从来没有发生过这回事。
不过上个月妖魔侵袭稗城的时候，他们家里受害严重，一家人只活下来这妇人一个，因为再没有旁的近亲，所以只好千里迢迢的赶来炎云城投靠光头家。
随后她就发现光头竟然平安无事的在家里住着，于是又惊又怕，既担心官府抓人牵连得自己没有安生之处，又怕光头说起当日的事情，引得这一家人责怪她见死不救，思来想去，这妇人索性就自己首先把事情捅出来，一番颠倒是非，咬定了光头就是官府海捕的杀人要犯，如果还让他呆在家里一定会连累的一家人都去坐牢。。。于是就有了杜谦刚到时看到的那一幕。
了解情况以后，杜谦大恨，好一个自私无耻的女人！受人恩惠还要害的人骨肉分离，绝对不能原谅！
随后杜谦就用神力封了那妇人的咽喉，剥夺了她说话的能力，让她从今后再也不能搬弄是非。做完了这些，他便立刻返回了客栈——既然这里已经不是光头的家，那他也就不再来了。


第58章 蛇夫子

杜谦到达董子睿的土地庙时，那里正在大摆筵席，沙场上停着一头雪白的骆驼，头上长着一根半尺长的银角，一见就知道是头十分不凡的异兽。
“你家主人还有别的客人？”杜谦问那迎自己进门的鬼卒。
鬼卒躬身说：“是西边风凉草原上来的火头道长，带来许多异兽来与我们交易。”
正说着，就见董子睿亲自迎来出来，身后跟着一个身影胖大的中年汉子，一头红发好似火焰在脑袋上张牙舞爪的支愣着，显得非常狂放。
董子睿笑着欢迎了杜谦，又为他和那火头道长相互引荐，那火头道长看着凶恶，但却并非是粗鲁之人，态度也很客气，听说杜谦还是一位地神以后，又更尊敬了几分。
认识了之后，三人分别入座，董子睿忙着招呼鬼卒将之前半残的酒宴撤下，换上新的来。
三人先是谈论了一番火头道长带来的几头异兽，酒过三巡之后，杜谦却笑着取出几只木盒交给董子睿说：“我先前去了一趟酆都城，也没什么特别的收获，就带来些特产来，子睿莫要嫌弃。”
董子睿笑着接过说：“大人哪里话，酆都城的东西还能差了？”说着打开盒子，看到里面的东西顿时一喜。
“这是阴菇啊！”董子睿欢喜的拿出一只来端详。
一旁的火头道长看了也笑呵呵的大声说：“董兄弟这回高兴了，我听人说，这阴菇用来喂食冥兽再好不过，吃一片就能管一年，你养的那些鬼马这下可都要长膘喽！”
董子睿小心的让人收起了那几盒子阴菇，笑呵呵的跟杜谦道谢：“早就想去酆都城逛逛了，奈何事务繁忙脱身不得，多亏大人想着，带来这么好的东西。”看他那高兴的样子，可见这礼物可算是送到他心里去了。
杜谦笑着摆摆手，又说：“我今次之后便要潜心修行了，不能常来炎云城这边，子睿可有传讯符？我们交换了，以后若有什么事也方便通个气儿。”
董子睿神色惋惜，却又端起酒杯笑着说：“大人闭关也是好事，子睿在此祝大人功行大进！”火头道长也跟着把酒相祝，又说可惜土伯大人要错过这一次的异兽交易了。
三人正说着，突然就听到远处传来一阵爆炸的声响，董子睿和杜谦两人同时面色大变的站起身来。
董子睿如此反应，是因为有人竟敢在他的辖下闹事，而杜谦却是因为那爆炸声音传来的方向，正是他和光头落脚的那处客栈的所在！当下心中就有股不好的预感袭来。
他甚至等及跟董子睿等人打招呼，就连忙祭起飞云帕赶过去，老远的，就看到那家客栈的一角被炸开了一个大洞，看位置正是他们住宿的那个房间，四下里又不少人呼喊着四散逃跑，而天空中却有一道紫光和一片墨绿色的乌云在纠缠交战。
是小助！杜谦连忙飞过去，只见小助正驮着昏睡的光头正被一条浑身缠绕着墨绿色雾气的大蛇追击着。那大蛇足有水桶粗细，一身乌黑的鳞片如锯齿一般喷张着，不但在空中翻飞自如，口中还不时的喷出绿雾凝成的气剑攻击着驾光飞遁的小助。
杜谦怒喝一声，猛一挥手，金鞭化作一道飞虹直击那大蛇。那大蛇也是灵敏，一见金鞭飞来，连忙将身子一拧，险险的躲了过去，
不过杜谦的含怒一击可不是这么好躲的，只听“啪！”的一声，金鞭的鞭梢一甩，顿时爆起一团金光，浑厚的神力轰然炸开，顿时炸的那大蛇翻飞出十几丈，周身的墨绿色浓雾都被炸散了大半。
一击得手，杜谦控制着金鞭还想继续攻击，却见那大蛇长嘶一声，速度极快的化作一道绿烟往西边飞去。
随后赶来的董子睿大喝一声：“不好，那妖物往西山去了。”说这便带着一干鬼卒驾着阴云赶过去，而那火头道长也骑着自己的银角白驼御风而行，紧随其后。
杜谦先看了一下小助和光头的情况，发现他们两个都是毫发无伤，光头的昏睡也只是因为酒醉未醒而已，这才放下心来。
当下杜谦心中思量，那条突然出现的蛇妖，明显就是冲着他们来的，只是还不清楚是不是那宝树妖王在搞鬼，不过他还是决定小心为上，先是整理了一番自己最近准备的各种手段，确认无误之后，才带着小助和光头一起飞了过去。
在西山的后山坡上，董子睿和一干鬼卒正在与那大蛇交手，见杜谦赶过来便气急败坏的说：“该死的妖物，竟然选在此处落脚！”
杜谦知道他是怕打斗的过程中影响到妖马炎蹄的封印，所以有些束手束脚的，不敢放手攻击，于是便喊道：“子睿无需顾忌，有我在此支援！”
杜谦的神力拥有化解戾气的功效，上次封印妖马的时候董子睿也是见过的，妖马在他的神力影响下根本没有多做反抗就被封印了，想到此节的董子睿眼睛一亮，一声呼喝起来，手下的鬼卒顿时改变了阵势，攻击瞬间变得凌厉起来。
只见鬼卒们手中冒出许多黑丝凝结而成的绳索，好像无数怪手一般向那大蛇如蛆附骨的缠去，正是之前用来困住妖马的鬼丝阵！
大蛇张口便喷出一股绿雾，好几道绳索被绿雾一碰，转眼就被腐蚀成了败絮，然而在鬼卒们的催生下，那些黑索却又迅速的重新凝结了起来，威力一点也不减。
大蛇长嘶一声，巨尾猛的一扫，将十几道黑索抽飞，然而在这些黑索之后却又有几道黑索灵巧之极窜上来，缠在了它的尾部，狠狠扯住。
大蛇怒嘶，用力甩尾，喷张的鳞片好似锋利的刀刃一般发出金铁之声，火星四溅之下，那几道缠上是黑索应声而断。
然而这些鬼卒们凝结出了的黑索虽然不算十分坚韧，但它们的厉害之处却是在于牵制对手的行动，只要对手一旦被缠上，行动多少都会受到阻碍，随后就会被更多的黑索缠上，时间一长，蚁多咬死象，就算是强大许多倍的敌人也终有被越来越多的鬼丝困死的时候。
想那妖马一身火焰威力不凡，也一样受困于鬼丝阵，更何况眼前这大蛇只是剧毒有些棘手，实力却远远不如妖马，不过是片刻功夫，就被无数黑索捆成了一根硬邦邦的柱子。
董子睿手持长枪，正准备给那蛇妖致命一击，这时候杜谦突然感应到脚下的地气一阵异动，他脸色一变，连忙出声提醒：“小心脚下！”
话音刚落，就见地下猛的一震，土壤纷纷裂开，一条条花斑大蛇从里面蜿蜒游出，一转眼就又上千条蛇出现，将杜谦他们所有人都围在了中间。
火头道长一见这种情况，立刻驾着银角白驼准备御风飞起，结果却见那些花斑大蛇中有不少两肋生出了白色的膜翼，呼啦啦的飞上天空，将天空也包围了起来。
火头道长被逼回了地面，惊讶的大叫：“是千窟山，千窟山的蛇夫子！”
这时节他也来不及介绍什么是“千窟山”、“蛇夫子”，只是跟杜谦和董子睿呼喝着说：“大家小心，我们已经陷入了群蛇阵中，无论是四面八方还是天上地下，都有蛇类妖兽的埋伏，而这蛇群当中，还有一位实力高强的蛇夫子在暗中操控，小心应付，不要随便突围，当心中了陷阱！”
杜谦散开感知，发现果然如火头道长说的那样，不但头顶和四面八方又群蛇的包围，脚下的土壤里，各种异动不但没有减弱，反倒越来越让人不安起来了。
当下他就对靠拢过来的董子睿和火头道长说：“两位帮忙支应着头顶和四周，我来看看脚下究竟有些什么东西，就算不能将之灭杀，最好也要逼出来，免得遭了暗算。”
董子睿和火头道长都点头表示同意，他们都知道，对付土里的东西，自然是杜谦这样的地神土地最为拿手了，当下就见火头道长伸手从怀里掏出一把符纸，望空一抛，这些符纸顿时化作数十颗火球射向四周，火球落地之后烧成一片火墙，一转眼的功夫就在方圆数十米内形成了一个圆形的火圈，将群蛇挡在了外围。
而董子睿则指挥鬼卒们将鬼丝阵变化了一番，无数黑索布成一张大网牢牢的罩着了头顶上方。
眼见四处的蛇群都暂时被挡住了，杜谦便将注意力投向脚下，神魂全力运行气调和经的心法，感应那深藏在地底深处的一团团地气。
实力接连提升的杜谦，还是第一次如此全力以赴的调集地气，只见大地发出一阵细微的震颤，脚下的土地深处好似有巨兽在吼叫一般，站在地上的人们都有一种好似站在即将喷发的火山口上方的感觉，那些围在四面八方的蛇群也开始不安的骚乱起来。
“嘭！”一道黄色气柱突然从地底冒出来，接着两道、三道、四道。。。一转眼的功夫四周的地面都炸开了花，不少原本隐藏在地下的大蛇血肉模糊的被炸出来，整个地面就好像一滩被无形大手搅动的泥浆，片刻之间丘陵涌动，一转眼却又成了沟壑，无数沙石泥土在庞大的地气推动下，就好像石磨一般碾压着，那些藏在地底的大蛇来不及逃脱便被碾成了肉泥，混入了泥土之中。
唯一还保持着原样没有变化的，就是董子睿和火头道长他们站立的地方，不过他们也能够感觉到，脚下土地深处其实也不平静，暗流涌动的非常剧烈，两人惊叹的对视一眼，显然都被杜谦发动的这个招数震惊了。
就在这时，只听一声如雷的嘶吼，一颗硕大的蛇头从土里冒出，单是这蛇头，便有一辆马车大小，淡黄色如玉片一般的蛇鳞足有巴掌大小，在阳光下闪着光辉，一对晶红的蛇眼直冒凶光。
流动碾压的沙石显然不能对这条巨蛇造成伤害，不过却极大的阻碍了它的行动，于是它在泥沙乱流中挣扎着往外爬，蛇头剧烈了震动了几下，便冒出了三米多长的蛇颈。
正当这条巨蛇准备再接再厉继续往外爬的时候，却见一直闭目调集地气的杜谦突然睁开了双眼，指着那条巨蛇大喝一声：“聚！”
随后就见四面八方的地气猛的一震，纷纷向巨蛇那边汇拢过去，转眼的功夫，巨蛇身体四周那些碾压的泥土突然好像凝固了一样结成了一整块，一层昏黄的地气护在土上，将巨蛇剩下的身子牢牢的封在了土里。
“吼！”那巨蛇发出一阵如雷般的嘶吼，蛇头不断震动，却怎么也无法挣脱封住他行动的土地，于是巨蛇暴怒的望向四周，蛇口一张，顿时便有一股极大的吸力传来，大风刮着把众人往那蛇口推去。
杜谦和董子睿、火头道长三人倒还罢了，那些鬼卒却纷纷被吸上了天，不受控制的往蛇口飞去，骇得三人连忙各展神通将鬼卒们拦下。
杜谦刚刚将金鞭化成八股拦住了八个鬼卒，随后就见旁边一道熟悉的身影被风卷了起来，定睛一看竟是一直躺在小助背上昏睡的光头，顿时大惊失色。
急切间他也腾不出手来拦截，只能紧急调集地气在巨蛇身前形成一道气墙，气墙一成，顿时阻隔了巨蛇的吸力，风沙立刻被止住了，然而这时候光头已经犹如一颗人肉炮弹一样飞到了巨蛇面前，就听“啪!”的一声响，他整个人被惯性狠狠的拍在了气墙上，声音之大，让杜谦都不忍的闭上的眼睛。
“喔！俺的鼻子！啊咧~~好大的蛇呦！”
听到熟悉的声音，杜谦睁眼一看，就见光头从地上跳起来，对着巨蛇大呼小叫，一点受伤的样子都没有，不由得松了口气。
这时却见那巨蛇凶睛一瞪，蛇口一张，一股白烟喷出，打在杜谦刚刚勉强凝起的气墙上，顿时将凝成气墙的地气打散，就连光头的身影也瞬间被白烟吞噬了。
杜谦心中一紧，金鞭一甩就准备飞身上前抢救，然而他还没有动身，就听白烟中突然传来“嘭！”的一声闷响，随后就见那大蛇嘶吼一声，蛇头甩上了头顶，一口白烟也随之喷中了头顶飞行的那些长着膜翼的怪蛇。
只见那白烟一扫，就把十几条怪蛇打得肢体残缺，跌落了一地，杜谦目瞪口呆的看着蛇头下方保持着挥拳姿势的光头，这家伙似乎还有些晕晕乎乎的，但出手的速度却一点不慢，收了拳头之后又是一肘，打在了巨蛇露出地面的蛇颈部位。
“嘭！”巨蛇那防御力极强的蛇鳞被打得凹下去了一块。
巨蛇一怒，蛇头对准身子下方又是一口白烟，然而光头却灵敏的攀着蛇身躲到了它的背后，这次两拳并用，给那大蛇来了一记“双风贯耳”，又是两声沉重的闷响，巨蛇的蛇头被打得一颤，几乎扑地。
这次那巨蛇真的怒了，一听嘡啷啷一阵响，那巨蛇的蛇鳞片片喷张开来，蛇身一抖，就好似锋利的锯齿一般绞了起来。
这一次光头躲避不及，顿时被几片蛇鳞划伤了胸口，留下几道血线。杜谦一看也不再观望，金鞭一挥就抢上前去，鞭头犹如犀利的长矛一般刺向那巨蛇的眼睛。
那巨蛇把蛇头一偏，鞭头打在了蛇牙上，只爆起了一片金光，却没能伤到那坚固的蛇牙。
这时却见一旁的光头丝毫不受刚刚的伤势影响，两步窜上前来，口中还嚷嚷着：“打蛇，俺要和杜谦一起打蛇。”说着就隔空一拳挥出，凌烈的拳风带着猛虎的吼声打向巨蛇，又是“嘭！”的一声，他竟然仅凭拳头上的罡风就打得那巨蛇猛的一颤，杜谦抓紧时机，鞭头一甩，金鞭精准的打在了巨蛇的眼睛上。
“啪！”金光一闪过后，巨蛇的右眼爆起一片血花，被金鞭生生抽成了一个血洞。
“吼！”巨蛇狂怒的嘶吼，蛇头狰狞的扬起，张口向四周疯狂的吸起气来，一阵狂风刮起，风烟蔽日，随后就听“轰隆！”一声，那封住大蛇的地面突然隆起了一道土坡，紧接着又是一声炸响，大量的沙石被掀飞到空中，那大蛇竟是成功脱困了！
露出全身的巨蛇，才真正的显露出了那庞大的身形，整个蛇身最粗壮的地方，竟有一人多高，蛇头立起来足有三层高！
那大蛇瞪着一颗晶红的蛇眼，另一只血洞般的眼睛淅沥沥的流着鲜血，显得狰狞无比，它张开蛇口，居高临下的喷出一口白烟，这一次的白烟比之先前声势浩大了数倍，竟然掀起数丈高的烟浪，向着杜谦等人压过来。
杜谦连忙朝着光头打过去一张龟甲符，自己却打算靠着地气护罩的防御硬抗，然而这时却见数道黄光飞来，落在地面的霎时间升起一道两丈多高的土墙，将那白烟尽数挡在了土墙之外。
杜谦回头一看，却见火头道长跨着银角白驼奔过来，在他身后，董子睿带领着众鬼卒正在绞杀残余的蛇群，不过是这一会的功夫，那上千条蛇类妖兽竟已经被他们绞杀了大半，却是可以腾出手来援助这边了。
得了火头道长的土墙支援，杜谦立刻奋起神力，手中金鞭脱手而出，却钻入地下，一转眼又从那巨蛇的身下钻出，好似尖锥一般直插蛇腹。
那巨蛇刚刚脱困的时候，杜谦就注意到了它的身体上有多处细长的裂口，可见它刚刚从地气封锁中脱困也是付出了代价的，而此时他的金鞭正是朝着那巨蛇腹部的伤口而去。
只听“噗！”的一声，金鞭狠狠的扎进了巨蛇的腹内，随后又猛的一绞，顿时疼的那巨蛇身体扭曲挣扎了起来。被龟甲符保护着的光头趁机窜过去，在扭曲的蛇身四周跳来跳去，强大的爆发力和敏捷的反应让他身形灵动之极，转眼间便靠近了巨蛇，却见他左腿一蹬，右腿好似炮膛一般蹬向那巨蛇的颈下七寸。
“噗！”光头这一脚，竟然将巨蛇的蛇鳞直接击穿，整个小腿都踩进了蛇身之内，杜谦看的一阵眼皮直跳，这光头果然是暴发性强的！
巨蛇被光头击穿了要害，挣扎的幅度顿时缩小，不多时便只剩下抽搐了。
却见光头扎着条血呼啦差的小腿，冲着杜谦呵呵傻笑着说：“你真厉害，找到这么大的蛇，这下咱可有肉吃了~”
杜谦听说也不由得发笑，回应说：“好啊，一会就给你烤了吃！”
火头道长在一旁吃惊的瞪着眼：“此人是谁，竟然如此神勇！”
杜谦很是得意，找来小助去驮着酒意还没过的光头，对那火头道长说：“这位是王可修，在下的友人！”
火头道长看着跨上虎背，威风凛凛的光头，不住的点头说：“此人天赋异秉，若能以武入道，日后成就不可限量！”
杜谦眯着眼睛猛点头，正是正是，随后又投桃报李的夸赞火头道长刚刚的符箓威力强大，两人你来我往，谈的亲近。
董子睿绞杀完了群蛇，走过了无奈的苦笑道：“两位倒是聊得开心，留着在下与一班兄弟受苦，也不知道火头道友刚刚提到的那个蛇夫子还在不在，莫还隐藏在附近？”
火头道长蹙眉摇头说：“蛇夫子不离蛇群，此时蛇群剿灭干净了还不出现，想来是无意露面，应该已经走了。”
杜谦正要说话，却忽然听到光头的声音：“小猪，小猪你咋了？”


第59章 再遇蛇群

“子睿，多亏你动用了尊师的解毒丹，否则小助不知道会怎么样，真不知道该如何感谢你！”杜谦看着气息已经平复的小老虎，对身后的董子睿感激的说。
董子睿笑着摇头说：“举手之劳而已，大人不必在意，不过家师的解毒丹虽好，却并非对症之药，并不能完全根除这头紫毫灵虎所中之毒，这种奇异的蛇毒，恐怕须得七百里外的蛇寿山上秦仙姑的蛇草丹才能根除。”
杜谦点头笑着说：“这个火头道长也跟我说过，道长是个爽快之人，这几天来交流道术的时候已经将许多事情都告诉我了，因此对于之后的行动我也算是有了初步的想法了。”
第二天，杜谦和光头就乘坐着一辆青篷马车离开了炎云城，赶往七百里外的蛇寿山。
这辆马车由名匠精工制作而成，又被两匹日行千里的高头骏马拉行着，不但速度比一般的轻骑都要快上许多，行驶的时候还一点不见颠簸，杜谦花了三千多两银子才弄到手。马车虽然比不上飞云帕的速度，但胜在稳妥，正合适用来搬运中毒受伤的小助。
有一个带着草帽的干瘦老头驾着车，杜谦和光头都坐在车内，不过两人一路上却都没有说话，一声不响的度过了一天，到了晚间的时候，距离蛇寿山已经不远了，青篷马车披着月色驶过一条一面峭壁一面悬崖的山路，眼看就要拐弯的时候，月色突然消失，随后就听到“轰隆”一声，无数巨石从头顶压下来，而脚下的山路也瞬间坍塌，那辆青篷马车瞬间便被砸下了的巨石吞没了。
“呼！”两条褐色大蛇从巨石中飞窜而出，又一摆尾准备重新钻入岩缝里，正在这时，却见一道白光闪过，两条大蛇被无声无息的斩成了两段，跌入了悬崖下方的河流之中。而那白光却在空中转了一个弯，原路飞了回去。
却见悬崖顶端的月光下，赫然停着那辆刚刚被巨石吞没的青篷马车，杜谦站在马车的车辕上，一只刀刃如月光一般皎洁的白色弯刀在他的手臂间盘旋飞舞。
“不打算出来了吗？千窟山的蛇妖们！”杜谦清冷的声音在山崖间回荡，沉寂了数个呼吸之后，忽然一阵轰鸣声响起，一条与之前他们在炎云城西山上对付过的那条体型不相上下的花斑巨蛇从河里飞冲而出，巨大的蛇口一张，顿时从里面喷出大量的小蛇，向着崖顶的青篷车射去。
这些小蛇虽然大多只有手指粗细，却都冒着浓浓的腥气，可见都是带有剧毒的毒蛇。
面对这数百条毒蛇形成的密集攻击，却见杜谦手指一捻，甩出一张巴掌大小的淡黄色蛇鳞，那蛇鳞上还画着一些金红色的符文，随后就听“轰！”的一声，那片蛇鳞竟然化作一颗直径三四米的巨大火球，将毒蛇们尽数吞噬了。
火球过后，数百条毒蛇大部分都被烧成了焦炭，但其中却有七条毫发无伤的穿过了火焰，继续向杜谦射来。
这七条毒蛇，直到此时才显露出了淡淡的妖气，它们便是暗藏在那些普通毒蛇中的杀招，每一条都是实力不错的妖兽。
杜谦一挥手，白色的弯刀立刻飞射而出，化作一道白光砍向毒蛇，只听“叮！叮！叮！”三声，第一条毒蛇被弯刀砍成了两节，第二条毒蛇则几乎被砍断的一半身子，第三条毒蛇却仅仅是被击退了而已。
“哼！”杜谦皱眉，没想到这些毒蛇的身体这么坚固，他用之前那条被他们击杀的大蛇的蛇牙炼制而成的牙刀，是结合了两根蛇牙的精华，又通过地极真火反复淬炼的产物，锋利程度足以断金切玉，但此时的蓄力一击却仅能有效的砍杀七条中的一条！
当下杜谦一动念，就见牙刀一闪，亮白的刀光交织成一张大网，虽然没能将其余的毒蛇尽数砍死，却把它们全都击飞到了数十丈外。
几条毒蛇一落地，却又立刻向马车这边窜来，速度之快，只在地上留下几道细线般的残影。
杜谦瞅准了六条毒蛇的身形，手掌一番，冒出一团亮白色的火焰，手指连弹之下，六朵白色的火花好似流萤一般落下，精准的击中了六条毒蛇。
豆大的火花一落在毒蛇们的身上，就像是遇到了滚油一般，“呼!”一声就燃了起来，转眼的功夫地上就只剩下六道蛇形的灰烬。
地极真火再次显威，杜谦冷哼一声：“诸位就这点手段么？”
他话音刚刚落下，就听到一个阴沉尖细的声音从一旁的山林中传来：“小小毛神还有些手段，不过你也就到此为止了，接下来给你些新花样。”
这声音刚刚说完话，就见上风处的树林里突然冒出了十几颗面盆大小的蛇头，一个个生的红腹黑鳞，两眼通红。
这十几条大蛇一出现，就张开了蛇口，霎时间喷出十几股带着火星的乌黑浓烟，浓烟顺着风朝杜谦他们这边吹来，隔着老远就能闻到阵阵辛辣的气息。
这是毒火？杜谦皱眉，控制着一股地气从地下冒出来，形成一个护罩将马车牢牢的护住，他自己却飞身跃到了空中。
空中的杜谦正准备击杀那些喷毒火黑烟的大蛇，却忽然听到旁侧里传来一阵翅膀拍击的声音，一股劲风几乎要将人扑倒，转眼一看，就见一条肋生双翼足有水桶粗细的黑色大蛇朝他扑了过来，一照面就是一口墨绿色的毒烟喷来。
杜谦连忙打出一道神光，布起一道防御将毒烟挡住，手中牙刀打着旋儿从下方上撩，往那翼蛇的腹部划去。
这条翼蛇的反应极快，身子一拧，翅膀往下一拍，就听“咣！”的一声锐响，牙刀和翼蛇的膜翼撞在一处，竟然爆起一流耀眼的火光，拼了个势均力敌！
杜谦没料到那翼蛇的翅膀竟然如法宝一般坚硬锋利，被那翼蛇紧接着一翅膀拍碎了神力防御，随后一见一道黑影闪过，快如闪电，杜谦一时没有反应过来，被那黑影抽到了近前，却是一根粗壮的黑色蛇尾。
来不及做其他的防御，杜谦仓促间只能双手扯住自己使用最熟练的金鞭挡在身前，随后蛇尾抽中，他顿时觉得眼前一黑，身子不受控制的迅速向后抛飞。
好不容易站稳了身形，忍着灵体震动的痛苦抬眼一看，那翼蛇竟又再次飞到了近前，一张狰狞的蛇口冲着他的脑袋一口就咬了下来。
情急之下，杜谦甩手将一片蛇鳞射了出去，正打进了翼蛇的嘴里，“轰！”一颗火球从那翼蛇的嘴里炸开，就好像它会喷火一般。
杜谦被蛇口里喷出来的火焰正面扫中，倒飞出几米，刚刚内部的震伤的痛苦还没有消退，此时外部又是一阵火烧火燎的疼痛，刺激的杜谦觉得自己随时都要昏过去了。
再看那翼蛇，火焰过后它的嘴巴仍然保持着原本的姿势，整个脑袋都冒着烟，显然已经有几分熟了。
指挥牙刀解决了那被烧得半死的翼蛇，杜谦这才喘了口气，随后就听到崖顶的方向传来一阵打斗声，却见那一团毒火黑烟之中，光头正一个人面对群蛇的攻击，先前他留下的地气防护早就被破掉了。好在光头挥起拳头来一身罡风，刮得那些毒火黑烟都不能近身，杀起蛇来更不在话下，暂时倒没有什么危险。
他正准备赶去救援，突然听见身后一阵“嗖嗖”的破空声传来，转身一看，惊见数百头身形细小的翼蛇向他飞来，这些翼蛇虽然体型比之前那条小的多，但速度却快了好几倍，那一对翅膀好似蜜蜂一般急速扇动，犹如一支支蛇形的弓箭朝他射来。


第60章 三杀劫

面对飞射而至的翼蛇群，杜谦先是抛出了一片蛇鳞符箓，那符箓化作一颗巨大的火球挡在蛇群面前，随后却又祭起金鞭，金鞭紧随着火球后面分化成数十股。一转眼就结成了一张金色的大网。
从那精光真人的藏经阁里习得了不少炼器手段之后，在回来的路上，杜谦又重炼了自己的金鞭，他将整张金珠网上的蛛丝都融进了这根蛛网总纲炼成的金鞭之中，使得它们既可以合起来拧成一股，又能分开结成珠网，不但增加了威力，还多了一番功用。
翼蛇们毫不畏惧的冲向火球，膜翼上带起的劲风“呼！”一声便将火球吹散，毫发无伤的穿了过去，不过它们显然没有想到火球之后还有后招，紧接着就纷纷被金珠网包了个圆。
杜谦一网将数百条翼蛇困住了大半，剩下的小部分虽然还有些棘手，但已经不足为虑了，而这时候，他忽然注意到山崖上光头与群蛇的对战起了变化。
只见光头此时穿着一身苍青色的劲装，脚上蹬着杜谦用蛇皮和蛇筋制成的黑皮靴——原来的鞋子在他那天踩穿巨蛇七寸的时候就报废了。
他浑身劲气升腾，衣炔翻飞，好似战神一般。那些围攻他的蛇群里大多数都是毒蛇，不但会喷毒液，还会像利箭一样弹射起来噬人，然而无论它们如何上下飞窜，却都没有一个能够近身的。
光头往往只是一脚踩下去，那浑厚的罡气就能将地面上数米以内的蛇群震飞到老远，有些靠得近的，更是被生生震死！而那一双铜锤般的拳头，打出的罡风犹如滚滚雷鸣，夹杂着风吼虎啸之音，打得兴起的时候，那罡风中甚至还带上了一层白色的光气，无论大蛇小蛇，一被这光气扫中，顿时就是个皮开肉绽的结局！
远处用牙刀绞杀翼蛇的杜谦分心观察战况，看到这种景象顿时一阵惊喜。因为在小助中毒以后的几天内，杜谦一边自己准备各种应敌的手段，一边还给光头传授了自己从鬼仙给他挑选的那套四圣拳法。
原想着以光头的天赋资质，一套最普通的猛虎拳都能发挥出如此强悍的威力，如果修习了最顶级的炼体拳法，实力一定会成倍的增长。
然而他耐心的教导了数十次，一字一句的讲解之后，那傻大个仍然一副懵懵懂懂的样子，就算死记硬背的记下了整套拳法的心诀，也一样完全无法施展出来，那一窍不通的样子，让杜谦都快想要放弃了。
谁想今天在战斗过程中，这只光头竟然不知不觉的就将四圣拳法的罡气给炼了出来，让人不由得心生喟叹！
杜谦开心的大笑，牙刀随着他的心情激荡起来，绚丽的刀光一闪，便将近身的翼蛇尽数的砍成两段。
下一刻，却听山崖下的河流之中轰隆一声炸响，腾起四道数十丈高的水柱，水柱落下之后，四条巨蛇显露出了庞大的身躯，其中一条便是之前喷出许多毒蛇的那条花斑巨蛇，另外有两条浑身长着三角形的黑褐色斑纹，蛇吻上腭高高翘起，好似生了一只独角。最后一条巨蛇则通体呈碧绿色，体型比其他三条都要大出一圈，蛇头上还站着一个人形的怪物！
杜谦从一开始就留心着河里的动静，然而此时仍旧吃了一惊，他惊讶的看着那站在蛇头上的怪人，只见他长着一张蛇脸，浑身布满了细小的墨绿色蛇鳞，身形瘦长，手脚上都生着一层半透明的薄膜，整个人就好似一只没有尾巴的大蜥蜴一般！
“你就是蛇夫子？”杜谦皱着眉头问那怪人，只觉得这怪人长的越看越恶心！
“正是。”蛇夫子用之前那种阴冷尖细的声音回答，又如喘气似的嘿嘿冷笑了几声说：“看样子你们倒是有备而来，竟好像事先就知道了我是计划！”
杜谦微微一笑，直言说：“你让我了灵兽中了蛇毒，又是只有蛇寿山才有解药，不难猜出会在半途中埋伏。不过我与你们千窟山宿无恩怨，你这样穷追猛打，只怕是受了那宝树妖王的委托？”
那蛇夫子一对幽绿色的蛇眼盯着杜谦，丑陋的蛇脸绽出一个狰狞的笑：“嘿嘿，你倒是心里明白，所以识相的就快点把那头紫毫灵虎交出来，也不过损失一头灵宠而已，我不计较你杀我这么多蛇兵的罪过，否则你也知道惹上我们千窟山可不是什么好玩的！”
杜谦眉头一挑，冷笑着说：“千窟山蛇妖那收宝卖命的传统在下也是才刚知道，不过听说你们也有规矩，一单生意只出手三次，是也不是？”
杜谦从火头道长那里得知千窟山是很有名的妖山，山上号称有蛇妖百万，更有不少妖仙存在，等闲势力都不敢招惹。而那些蛇妖，便有不少做着和凡世杀手组织一般的工作，不过他们不收钱，收的是法宝、灵材、丹药等修行有用的东西，只要有人出得起价钱，他们几乎什么事都敢做，不过因为修真界里卧虎藏龙，强者大能无数，他们也不敢太过嚣张，所以才定下了出手仅限三次的规矩，如果有人从他们手里逃脱三次，便不会再出手了。
那蛇夫子怒哼一声，狠厉的说：“真是不识抬举，想挨过三次袭击？我看你连今次都度不过！”
那蛇夫子话音一落，四条巨蛇同时开始行动，却见那花斑巨蛇和另外两条黑褐色的大蛇都攀着悬崖蜿蜒的爬上了崖顶，目标正冲着那辆青篷马车。
而那条最大的碧绿色大蛇，则身子猛地一弹，庞大的身躯好像撞了弹簧一样的跃上了半空，托着那蛇夫子直取空中的杜谦。
“桀！有准备又如何？那凡人再强也终究是个凡人，在三条巨蚺的夹攻之下，绝对活不下来！”蛇夫子尖声大笑着飞来，挥手冲着杜谦打出一颗绿莹莹的珠子。
杜谦知道这蛇夫子实力高强，也不敢怠慢，当下全力催动牙刀，那牙刀顿时爆出三尺长的白芒，迅如闪电迎向了绿珠。
“钉！”牙刀和绿珠撞在一处，白光、绿光爆出绚丽的光华，却是不分上下。杜谦注意到自己的牙刀与那绿珠撞过之后也染上了一层那绿珠上的绿色，不过很快又褪掉了。
蛇夫子冷哼一声，他的蛇珠本来是很不错的宝贝，一旦与别人的法宝相撞，便能将剧毒侵入对方的法宝，污染法宝上的用来操控法宝的神识力量，让其无法发挥出应有的威能。
然而这一次面对杜谦的法宝，他的蛇珠却没有起到应有的作用，只因为这该死的穷鬼土地神竟然就地取材，在几天之内就用他那条被打死地行巨蚺的牙齿炼制了一件法宝！那蛇牙自然不会惧怕蛇毒了，这样的情况，就好比是用他自己的盾来防御他的矛，让他怎能不郁闷！
杜谦显然也发现了这一点，当下便决定与这蛇夫子对战的时候就不用别的法宝，只用这柄牙刀了。
正在这时，却见飞腾在空中的碧绿色巨蛇一张口，一团浓如墨汁的毒液喷出来，化作万千利箭朝杜谦射来。
杜谦自然不敢让这些毒液近身，只见他反手捻出三张蛇鳞符箓甩手抛出，顿时三颗巨大的火球飞射而出，又在空中连成一片，形成了一朵巨大的火云，将那些毒液尽数吞噬。
然而火云消散之后，却见那上空盘着一团黑青色的烟雾，却是毒液被火云焚烧所化，那碧绿巨蛇张口一吸，便将烟雾尽数吸进了嘴里，随后却又一喷，就见浓烈的烟雾裹夹着毒液喷薄而出，比之前声势更加强横了许多。
杜谦微微色变，一转眼，却挥手扔出一团金光，那金光当空变大，却是一张金色的大网，里面鼓鼓囊囊的困着数百只翼蛇。
他控制着金珠网迎上毒液和毒雾，在迅速接近以后，就猛的松开了网子，当下只见数百条翼蛇胡乱拍着翅膀撞上了碧绿巨蛇喷出来的毒液毒雾。
一阵呲呲乱响之后，数百条翼蛇被毒液毒雾腐蚀的只剩下一具具枯骨，而杜谦则乘机拉远了与那蛇夫子之间的距离，随后就见他手中神力一凝，聚成一颗金色的光球，向那蛇夫子飞射而去。
“咻！”金色的光球当空划出一道细线，直取蛇夫子的眉心。
却见那蛇夫子神色一动，坐下的碧绿巨蛇立刻将蛇尾甩了过来，挡在了他的面前。
“嘭！”
金色的光球打在那碧绿巨蛇的蛇尾上，顿时爆起了一朵金花，随后却见那大蛇的蛇尾上，一片巴掌大小的蛇鳞竟然被直接洞穿了，正咕咕的往外冒着血。
这是“灵弹术”，杜谦最近修习的一门攻击法术，依靠压缩的力量攻击，就好似射出的子弹一般，穿透力极强。
因为那蛇夫子的毒十分棘手，杜谦也不敢靠得太近，因此拉远了距离以后便依靠御使的牙刀来攻击，间或施展灵弹术狙击，一时之间倒是和那蛇夫子纠缠了起来。
就在杜谦斗战蛇夫子的时候，崖顶上的战局也产生了极大的变化，光头这边才刚将蛇群击杀的差不多了，就见悬崖下面爬上来三条巨蛇，每条蛇身的直径都有一人多粗，顿时急的他哇哇直叫，他只有一个人，哪里对付得了三条巨蛇？！
只见三条巨蛇嘶吼着，为首的那条花斑巨蛇张开大口一喷，又是数百条毒蛇从口里喷了出来，犹如落雨一般的砸向青篷马车，而另外两条巨蛇则掀起巨大的蛇尾同时抽了过来。
就在光头急眼的时候，突然却见马车内冒出上百道黑索，形成一层防护将那花斑大蛇喷出来的毒蛇尽数拦住。
与此同时，董子睿的声音从马车里响起：“傻大个，你左我右！”随后就见一身黄袍的董子睿提着枪从马车里飞身而出，迎向右边那条黑褐色巨蛇。
光头得了强援，呵呵大笑，提起双拳来迎向左面那条，一道耀眼的白色光气随着他的拳头迸射而出。


第61章 脱壳而逃

光头的双拳绽放出白色气芒，迎向那左边黑褐色巨蛇抽来的蛇尾，只听“咯啦！”一声，原本无坚不摧的气芒在蛇尾上划出刺耳的声响，却未能突破那蛇鳞的防御。巨大的蛇尾不但击散了气芒，还势如万钧的打向光头，眼看就要将他抽飞了。
好在光头战斗意识极强，在蛇尾即将抽中的时候，身体间不容发的凌空一翻，就好像一片被秋风吹起的树叶一般打着旋儿的绕过了蛇尾的拍击。
绕过蛇尾之后，光头又在那巨蛇的身子上拍了一掌，整个人借力再次攀升，迅速拉近了与巨蛇之间的距离，随后却是重重一拳打在蛇腹。
“嘭！”蛇腹发出一声铿锵回荡的轰鸣，就好像光头这一拳并非打在血肉之躯上，而是打中了金铁巨柱一般！蛇身依旧没有丝毫损伤。
以光头那暴强的攻击力都无法击破，可见这黑褐色巨蛇的防御力十分的强悍，因此对付右边那条黑褐色巨蛇的董子睿也遇到了相同的情况，他的长矛枪尖无法突破那巨蛇蛇鳞的防御，只能在巨蛇的身体上划出一道道浅浅的白印。
好在光头和董子睿都足够灵活，虽然他们奈何不了两条巨蛇，但那两条巨蛇同样也无法对他们造成伤害。
而在青蓬马车的附近，那条花斑巨蛇从口内喷出了上千条细小的毒蛇，与董子睿带来的一众鬼卒斗得不可开交。
而那花斑巨蛇在喷完毒蛇之后，却又在原地嘶嘶的吸气，片刻之后，身子就胀大了一圈，随后一张口，就见一道白色的气箭脱口而出，犹如攻城巨箭一般，转眼间就破开了十几道鬼卒布成的黑索，直取那重重防御中的青蓬马车。
眼看气箭就要击中马车，却见那马车内传来一阵困顿的虎啸，随后就见一道黑影飞射而出，接住了那股气箭。
“轰！”气箭被黑影击散，而那黑影则翻身飘落在了马车顶上，却是一个面色苍白阴鹜，身形消瘦又虚无的黑衣男子。
这黑衣男子，正是当初在稗城被杜谦和小助联手击败，后又被小助吸进了肚子里的那头厉鬼，如今它已经化作了小助的伥鬼，被释放出来御敌。
小老虎虽然中毒了，但病虎尚有三分余威，一声虎啸过后，不但四周的毒蛇顿时瑟缩了一阵，就连那条花斑巨蛇也跟着踟蹰了一下，不过随后那花斑巨蛇却是目露凶狞之色，将巨尾一甩，就打在青蓬马车所停的那处山崖的下方，蛇尾上的巨力打得整个山崖都狠狠的震颤了一下，大量的岩石滚落到下方的河流中，照这样的势头下去，相信只要它再抽几下，这座山崖就会塌掉了。
就在狡猾的花斑巨蛇施行釜底抽薪之计的时候，光头和董子睿那边的战局突然出现了压倒性的变化——他们两个在躲避了一阵黑褐色巨蛇的攻击之后，突然同时暴起反击起来。
只见光头整个人犹如炮弹般的飞跃而起，随后又好似一头暴猿般灵活的绕着巨蛇的身躯飞窜，一双手掌不断的在巨蛇的身上拍击起来。
只听一阵爆豆般“嘭嘭！嘭嘭嘭！”的连响，白色的气芒在那巨蛇的身上炸开了花，一路从蛇尾炸到蛇颈的位置。
突然爆发的光头速度极快，那巨蛇根本来不及防御就已经身中上百掌。
“嘭！”最后一掌拍中了巨蛇七寸的光头落回地面，脚步一阵踉跄——即使以他的天赋神力，完成这样的攻击也是非常吃力的。
然而，那承受了光头上百掌的巨蛇却不见丝毫伤势，一身蛇鳞任然完好无损，巨蛇头颅低垂，目光狰狞的看着地下的光头。
不过在数息之后，那巨蛇却突然“噗！”一声喷出一股鲜血，好似一道血色的瀑布一般，浇了光头一身。
喷完血之后，巨蛇轰然软倒，巨大的身躯萎蔫的如一条破败的皮口袋。
原来刚刚光头的掌力虽然没能将巨蛇的蛇鳞防御击破，但是浑厚的掌力却透过蛇鳞破坏了它体内的血脉经络，巨蛇虽然表面上没有创伤，但内里却早已经被轰成了一滩肉泥！
于此同时，一旁的董子睿也发威起来，而他的胜利来得比光头要轻松的多，只见他讯如闪电的一枪刺向巨蛇的腹部，整个人连同手中的枪都化作了一道锋芒，仿佛是人枪合一的境界，那枪头上冒出了数尺长的锋锐金光。
“噗！”饶是那黑褐色的巨蛇防御力强悍，也被董子睿无匹的一枪砸破了蛇皮，枪头整个没入了血肉中。
巨蛇吃痛，一甩尾就想将董子睿抽飞，然而董子睿却先一步拔枪后撤，只听一阵“嘡啷啷”的锁链声响，长枪的枪头从那巨蛇的伤口中带出一根碗口粗的金色锁链。
董子睿将枪头一甩，那锁链就好像有灵性一般盘在了巨蛇的身上，并且不断的从伤口中冒出新的锁链，任凭那巨蛇如何挣扎都无法将这些锁链甩脱，不过转眼的功夫，整条巨蛇便被无数锁链彻底禁锢起来，又由董子睿一枪自蛇口刺入脑髓，结果了性命。
两条黑褐色的巨蛇接连丧命，那条正用蛇尾抽打崖壁的花斑巨蛇也感觉到了威胁，巨大的蛇身一缩，转眼就退出了好几十丈远，它仰头一张口，顿时又有数百条细小的毒蛇如雨般落下，随后蛇身急速的游弋，竟是打算趁着毒蛇的掩护逃走。
然而那花斑巨蛇刚刚转头，就听到脑后一阵破空之声，就见董子睿的长枪犹如一颗金色的流星当空落下，正好钉在它的七寸上。
这条花斑巨蛇可没有那两条黑褐色巨蛇那样的强悍防御，被长枪贯体而入，整个枪身只露出一点枪尾，挣扎了几下就一命呜呼了。
“啊呀！”空中的蛇夫子眼看着不过是几个呼吸的功夫自己手下的三条巨蚺蛇兵就被击杀了，顿时又惊又怒，他咬牙切齿的瞪着杜谦等人，但却又无可奈何，因为他的绿珠法宝被杜谦的牙刀纠缠着，自己同时又不得不随时提防杜谦释放那穿透力极强的灵弹，根本无法分心。
“哈！我看你究竟能支撑多久！”蛇夫子厉喝一声，再次催动绿珠朝杜谦打去，同时座下的碧绿巨蛇又喷出一口毒液，那毒液却是喷在了绿珠上，受毒液一激，绿珠整个光芒发放，竟然弹开了牙刀，直接朝杜谦砸去。
杜谦连忙打出灵弹拦截绿珠，金色的灵弹将绿珠击得后退出数十米，再一转眼，却见那蛇夫子正驾驭着碧绿巨蛇朝悬崖下的河流一头扎去，竟是打算逃跑了。
“哪里跑！”杜谦大喝一声，急忙挥手丢出一道青光，青光好似闪电一般，后发先至的撵上了逃窜的蛇夫子，光芒一转就将他整个套住。
那青光却是一个木质的圈儿，正紧紧的箍在蛇夫子的胸口，将他死死的禁锢住。
然而却见那被捆翻的蛇夫子浑身的蛇鳞突然裂开，从裂口中冒出许多墨绿色的小蛇，扑簌簌的落入河水中，一转眼木圈儿内就只留下一张人形的蛇皮了！


第62章 一家人

“光头你没事？”杜谦飘身而下，紧张的拉着一身是血的傻大个瞧看。
光头喘了口气，一抹脸上的血迹，露出洁白的牙齿嘿嘿一笑说：“俺没事，你有事没？”
杜谦摇头：“我也没事，可惜被那蛇夫子跑了！”
董子睿从花斑巨蛇的颈部拔了长枪走过来，听见杜谦的话便接口说：“逃了也好，我们杀多少蛇兵都没什么，但若杀了蛇夫子，难保不会有千窟山上的高手前来寻事。”
杜谦点头，却见光头疑惑的看着董子睿，问说：“大兄弟是谁？刚刚怎么藏在马车里的，俺都没发现！”
董子睿好没说什么，杜谦倒愣了，惊讶的问光头：“刚刚他在马车上你没有看见？”
光头疑惑：“没有啊！”
杜谦又指了指远处正在打扫战场的那些鬼卒：“他们你看的见么？”
光头傻眼：“谁？”
杜谦讶异的说：“哎？你不是阴阳眼么~怎么同样是阴魂之体，你能看见我，却看不见他们？”
“啥阴阳眼？”光头左看右看，表情很无辜：“俺只看到阴煞煞的一团雾气。”
一番询问下，杜谦张口结舌的得出一个结论，原来这光头根本就不是阴阳眼，除过杜谦自己之外，他看不见其他任何鬼魂，就算是同为土地神的董子睿，也是特意显形之后他才能看见的！
想到世上无数阴魂，但光头却只看得见自己，杜谦心中顿时泛起一阵奇异的滋味。
“呵呵，看来大人与王兄弟真的很是有缘呢！”董子睿笑着说出了杜谦心中所想的话。
“咳。”杜谦装模作样的咳嗽了一声，拉上光头急忙爬上马车道：“差不多收拾好了，我们还是尽快离开此地！”说着就见他抛出一张剪成人形的黄色符箓，金光一闪，那符箓便化作一个面容模糊的老头，坐在马车前驾起车来——火头道长的符箓可真不是一般的好用！
一番整顿以后，杜谦和光头上了马车，继续赶往蛇寿山，而董子睿则领着鬼卒们收拾了一堆蛇尸之后，浩浩荡荡的回了炎云城。
马车内，小助蔫头耷脑的趴在最里面，一幅精神不济的样子，这小家伙最近可是吃了不少的苦头，虽然有董子睿的解毒丹帮它压制了蛇毒，但中毒的痛苦依旧折磨着它的精神。
杜谦抚摸了几下小助脑袋上的虎毛，轻柔的用自己的神力为它纾解痛苦，光头坐在杜谦对面，神色还有些困惑，应该还在想刚刚杜谦问他的那些莫名其妙的问题。
杜谦看光头一身血腥，便说：“把衣服脱了。”
光头闻言老实的脱衣服，外袍、里衣、靴子，裤子、衬裤。。。
“咳，好了，内裤就不用脱了！”回过神来的杜谦连忙出声阻止——这傻大个也太好控制了==！
脱得只剩一条短裤的光头老老实实的坐在车厢边缘，任凭杜谦用水行地气凝聚出水球来给他清洗身上的蛇血。
水行地气凝结出来的灵水最能涤荡污秽，只是一搅就将光头那沾满血块的头脸洗干净了，身上因为有衣服遮着，倒是没有多少血污，杜谦将手里的灵水散开，哗啦啦的流了光头一身，顿时就全部洗干净了。
全身湿透的光头浑身挂着晶莹的水珠，那矫健的肌肉线条显得更加诱人了，被淋湿的白色棉布内裤变成了半透明的色泽，紧紧的贴着身子，杜谦可以清楚的看到那一段丰厚的弧度和饱满的一大包，而且随着光头的动作，那大家伙还不老实的晃来晃去——杜谦的思维又开始陷入停滞了。
“好了，给我转过去！”杜谦经受了意志的严峻考验，连忙让光头转过身去，随后他控制着一点微弱的火行地气化作热风烘烤光头的身子。
暖洋洋的热风烘得光头舒服的眯起了眼睛。
不一会光头的身子和内裤都干了，杜谦从木盒里取出一身棕色的衣袍来让他换上。
自从光头离家以后，杜谦就把他领到裁缝铺子里做了春夏秋冬的衣服鞋帽各十二套，用的料子都是质地柔软的细棉布和厚重有质感的丝绢，从此光头就彻底与那些打着补丁的麻布衣服说再见了。
穿好衣服的光头搓了搓手坐在杜谦对面，似乎是有什么心事的样子，咬得腮帮子都鼓起了两个肉疙瘩。
“杜谦。”
“嗯？”杜谦一愣，抚摸小助的手都顿住了，因为光头这次叫他名字的语气十分郑重，跟平日里那种温吞又傻气的口吻截然不同。
“俺。。。”光头似乎是在下极大的决心，才说了一个字就憋红了脸。
杜谦看他这摸样就更奇怪了，于是便说：“你想说什么，在我目前还有什么好顾虑的，说话吞吞吐吐可不像你了。”
光头深吸了口气，终于鼓足了勇气开口说：“俺想问问，你，你能不能以后都和俺在一块，俺想和你在一起！”
听到这话，杜谦顿时脑袋“嗡！”的一声，顿时一片空白。
这是假的！竟然听到光头对自己表白了。。。哦，我该说什么来着，快点反应，快点反应！
杜谦被巨大的惊喜怔住，一时没有说话，光头还以为他在犹豫，于是眼里写满了落寞，寡寡的说：“是俺难为你了，娘说过人鬼不走一条道，俺也不能总是跟着你对。。。”
“不对！”杜谦终于回过神来，看到光头那失落的表情，当下心中一痛，他已经明白过来了，光头这并非是什么表白，只是被家人抛弃以后，把自己当做了最亲近的人，想要与他成为彼此依靠的一家人。
杜谦不由得心酸起来，紧紧抓住光头的胳膊急切的说：“我跟你不讲什么人鬼殊途的，只要你愿意，我就一直和你在一起！”
光头顿时眼睛一亮，又犹豫了一下说：“不为难么？”
杜谦看着他的眼睛，笑着摇头说：“一点都不为难，我很乐意，不，你能开口这么说我简直太开心了。我只是担心，你跟着我会有危险，毕竟这几日你也看到了。”
光头整个人都乐呵起来了，他拍着胸脯说：“不怕！俺会替你把妖怪都打跑！”
杜谦心中一阵激动，抱着光头的肩膀说：“那，咱们以后就是一家人了！”
“嗯！”光头重重的点头。


第63章 在一起

“光头。”
“嗯？”
“以后我们两个人就在一起了对？”
“嗯！”
“那，我不喜欢别人打扰我们的生活，所以有一件事不知道你能不能做到。”
“啥事？”
“两个人都不许娶媳妇。。。”
“行啊。”
“哎？答应的也太容易了！”
“俺。。。真没想过那事么。”
“哦~~~光头是个好孩子，那以后也不许想，也不许盯着漂亮的女人看！”
“好。”
杜谦把胳膊肘压在光头那宽厚的肩膀上，整个人贴上去，心中得意的直哼哼，心说就算你不是表白我也能给你整的和表白一样！
心情不错的时候时间总是过得很快，一转眼马车就到蛇寿山的地界了，杜谦掀起车帘，眺望着不远处的蛇寿山，顿时也不由得赞叹：“好一处灵山胜景！”
只见那远山如黛，云雾缭绕间，山峰好似仙人矗立，山下有如镜的湖水，山上则是秀丽的林木和如烟霞一般的繁花，苍鹤白鹭在云间结队飞行，白猿麋鹿在林中游走，绝对是一处赏心悦目的好地方！
青蓬马车停在蛇寿山下，只见一条天梯一般的石阶直上山顶，而山脚下的道路旁则写着“心诚者得”四个古篆大字。
早在来之前杜谦就跟见识广博的火头道长了解过蛇寿山这里的规矩了：凡是前来求药的人都必须依靠自己的能力通过石阶上的考验，否则一概不予理会。
杜谦看了一下石阶上的情况，从外表来看并不见有什么异常的样子，然而他一步踏上台阶，转眼却见光头不顾他的阻拦走在了前面。
“不是让你守着马车看着小助的么混蛋”，杜谦怎么叫也不见光头回答，心中顿时一急，也不知道光头中了什么诡异的招数，又担心他在前面遇上了什么危险，连忙跟着大步爬上去。然而没走几步他就发现，这台阶越往上就给人越大的压力，好像不停有人在身上放大石块一样，每上一层台阶都会增加一分力道，他不过是追着光头走了十几层台阶就感觉寸步难行了，而光头却依然速度不减的往上爬着。
杜谦心急了，浑身金光一闪，在神力的鼓荡下加速赶上去，然而那台阶上的压力却越来越重，当力量积累到一定程度以后，终于达到了他所能承受的极限，他两腿打颤的站在六十几级的台阶上，浑身神光被压得紧贴着皮肤，无论如何努力都无法再前进一步了。
他抬眼看向前方，视线已经有些朦胧了，恍惚间好像看到光头在前方被许多黑色的藤蔓缠住，有一条大蛇张开狰狞的大口正要咬他。杜谦发疯似的伸出手去，准备用最后一点力气放一颗灵弹。
然而他的手才伸出去，就因为进入了更上一层台阶的范围而被巨大的压力碾得寸寸龟裂，鲜血喷涌而出。
十指连心，剧痛侵袭着杜谦的全身，意识却越来越模糊了，他拼命的睁开眼看着前方，不想让自己失去意识。
就在这时，忽然一股清流从胸口冒出，直贯入脑内，原本神思恍惚的杜谦精神一凛，突然想到一点：不对啊！我明明是灵体，怎么会流血呢！
反应过来的杜谦神魂一清，只觉得眼前景物如烟消散，浑身压力顿时消失了，回过神来他才发现自己竟然还是站在山脚下的石阶前，保持着一脚踏出的姿势。
“杜谦。”光头在身后摇了摇他的肩膀，困惑的说：“你咋了，突然就愣住了。”
“没事。”杜谦只觉得浑身虚脱，若是有肉身的话，只怕现在已经汗流浃背了。
好厉害的幻术，不知不觉间就着了道！
杜谦心中嘀咕着，却见山顶的云雾中飞出一片绿光，却是一个双鬓的童子驾着一件形如柳叶的飞遁法宝到了近前。
“恭喜道友通过了考验，仙子请两位上山。”杜谦大喜，连忙向那粉雕玉琢的小童道谢，随后又去马车内将小老虎用飞云帕兜了，这才和光头一起拾级而上，快步赶向山顶。
虽然可以用飞的直接到达山顶，但是在地仙界，步行登上别人的山门才是比较有礼貌的方式，所以杜谦和光头两个就老老实实一步步的爬山。
当然，他们两个的速度绝对不是常人能比的，不过是片刻的功夫就登到了蛇寿山的峰顶。
秦仙子的蛇寿宫就坐落在峰顶的一块平地上，建筑线条柔美，装饰色彩清雅，不算庞大的宫殿依偎着山势，就好似一个秀丽端庄的女子。
在小童的带领下两人穿过了吊着云纹的宫门，走在青石铺成的道路上，只见两边的花坛中种着许多外形好似水仙一般的花草，每朵粉白、鹅黄的花朵中心，却都生着一只形似小蛇的花蕊。
这就是蛇寿花了，只有秦仙子才会培育的一种灵草，炼制解毒圣药蛇草丹的主药，没想到竟然有这么多！
秦仙子是个眉眼明媚，颜色动人的女子，笑容十分温柔可亲，杜谦进门以后便向这位成名已有数百年的仙子行礼，而光头则跟着他有样学样。
杜谦介绍了自己二人的姓名之后，秦仙子笑着颌首道：“两位客气了，快请坐。”
杜谦笑着和光头在下手坐了，随后却又拱手说：“在下贸然到访，实是因为有事相求，还望仙子出手相救。”
那秦仙子闻言一笑说：“哦？我这里能救得了人的，也就只有解毒的蛇草丹了，可看两位却都不是中毒的模样，难道伤者另有其人？”
“其实是在下的灵兽，不小心中了蛇毒。”杜谦说着取出飞云帕的包裹，在秦仙子好奇的示意下展开了飞云帕，露出了里面蔫头耷脑的小老虎。
“呀，好一头紫毫灵虎！”小助此时缩小成一只幼猫的模样，毛茸茸的一团十分可爱，这女人无论是几岁几十岁还是几百岁，都对可爱的东西没有抵抗力，秦仙子显然十分喜欢小助，怜惜的摸了摸它的脑门。
小助这家伙似乎也明白秦仙子就是它的救星了，于是很可耻的眯着眼睛伸出一只小爪子一探一探的卖萌，逗得秦仙子呵呵直笑。
“可怜的小家伙，这是千窟山的青丝毒，若是没有一股极强的药力压制毒性，恐怕撑不到现在。”秦仙子说着向那一旁侍立的小童挥挥手，小童会意的转身离开，没过一会就拿着一只紫色的木葫芦过来了。
“阁下通过了石阶上的考验，按我这儿的规矩可以得到一颗蛇草丹，不过这小老虎很投我的眼缘，我自可为它解毒，这一颗蛇草丹阁下就拿去，日后说不定也能派上用场。”
杜谦大喜，连忙道谢，双手接过了小童子递过来那一枚淡红色桂圆大小的丹丸，小心的收藏起来。
却见那秦仙子并没有给小助服用蛇草丹，而是取出一只水糯水糯的半透明玉蟾，将其放置在小助的腹部，不一会就见那玉蟾的内部冒出了一条绿线，就好像是血管脉络一般的在微微搏动。
秦仙子取下白玉蟾，过了一片刻，那玉蟾内部的绿线渐渐消散了，她才又将玉蟾放在小助腹部，如此反复了三次，白玉蟾内终于不再出现绿线了，她才笑着说：“毒已经拔除了。”
杜谦一看小助果然已经渐渐恢复了精神，眼睛也亮起来了，顿时大喜的道谢，又取出几颗五百年分以上的灵药作为谢礼。
秦仙子笑了笑，也没有客气就收下了杜谦的谢礼，却又含笑着看向他的身后：“阁下这位同伴怎么一直目视别处，难道是我长得不堪入目不成？”
“咳！”秦仙子这一问把杜谦吓了一跳，生怕光头惹人家生气，别看这位女修现在客客气气的，人家可是成名数百年的人仙，修行有成的高人，真要发起怒来，不是他们两个承受得起的。
这时候却听光头瓮声瓮气说：“杜谦不让俺看漂亮女人。”
噗！杜谦觉得自己一口鸡血都要喷涌而出了，脸色也腾的一下变红了。
秦仙子倒是很高兴的乐了，笑着抚掌说：“两位真是有趣的妙人，以后有空倒是可以来我这里坐坐。”
杜谦连忙再次道谢，之后没过多久，他们便告辞离开了蛇寿山，却将那青蓬马车直接丢在山下，恢复了活力的小助兴冲冲的驾着紫光驮着光头和杜谦在天上飞行，杜谦坐前面，光头坐后面。
第一次升空的光头兴奋的嗷嗷直叫，手舞足蹈个不停，杜谦怕他掉下去，一直紧紧的抓着他的衣服。
随后杜谦和光头又在炎云城呆了半个月，主要是杜谦要处理上次与蛇夫子大战之后收获的那些蛇尸。
无数大蛇小蛇，还有四条巨蛇——蛇夫子逃掉之后，他座下的那条碧绿大蛇没能逃脱，被杜谦的木圈儿给套死了。
那两条黑褐色的巨蛇防御极强，杜谦用它们的蛇皮给光头和董子睿一人炼制了一套战甲，炼制手法就是从精光真人的藏经阁内看到的，炼好以后品质非常不错，防御力自是不用说了，不但能随身变化大小，穿上以后严丝合缝丝毫不影响行动，还可以随心收放，不用的时候就化作一前一后两枚护心镜，紧贴着皮肤，非常方便。
虽然两天巨蛇的皮十分宽大，但在杜谦的精心淬炼下，蛇皮迅速的缩水，最终两条巨蛇也才刚刚好够炼制两副战甲。
给光头的战甲是一身黑色带褐色暗云纹的，胸口上的云纹暗藏着惟妙惟肖的光头和他自己两只脑袋靠在一起的剪影，而护腕和靴子上则都有小老虎模样。
给董子睿的就没有暗藏什么花样了，一身黄褐色战甲配着大气的黑色龙纹。
光头对自己的战甲喜欢的不得了，穿着打了好几趟拳，上窜下跳个不停，甚至还想穿着睡觉，结果被杜谦扯着耳朵立逼着，才扭扭捏捏的换了下去。
剩下两条大蛇中，碧绿大蛇的修为最高，杜谦将它的鳞骨合炼成了一柄碧鳞骨剑，配合上蛇身原本带有的剧毒，也是一件攻击力十分不错的法宝。
而那条花斑大蛇，则被杜谦充做了炼制符箓的材料。
之前杜谦和火头道长交流道术，用几门炼器之法换来了火头道长拿手的符箓制法，又请道长用蛇鳞炼制了十几道火符，在与那蛇夫子大战的时候，这些火符起到了不小的作用，因此杜谦对此也重视了起来。
处理完了这些东西，杜谦便告别了董子睿，带着光头准备回自己管辖的那片土地了。


第64章 定居

杜谦和光头一路归途出奇的顺利，什么事都没发生就到达了他管辖的那片土地，这让一直暗中警惕第三次袭击的杜谦有些失望又有些庆幸。
失望的是不能尽早解决这件事情，他和光头还是处于危险当中，而同时他又很庆幸有了更多准备的时间，虽然不知道千窟山的第三次袭击是什么，但以他和光头两个的实力提升速度来说，准备时间越充分，对他们就越有利。
杜谦让小助直接将他和光头带到了位于领土最中心的一处山谷中，他对于自己辖下的土地了如指掌，所以早就选好了和光头安居的地方。
这一处山谷四面都是高大坚固的石壁，犹如一个铁桶一般严密，居住在谷内的话，更利于防御外敌，而且此处地气浓郁，生机旺盛，也非常适宜生活。
“好了，光头，我需要四根三十米高的木头柱子，交给你和小助了哦！”杜谦指点着山谷内的四个方向，将任务交给光头和小老虎。
“好！俺这就去砍！”光头立刻挽起了袖子。
“嗷！”小助也精神十足的吼了一声。
看着两个身影走进森林，杜谦这才隐入土地，进入了福田之中。
进入福田之后的第一眼，杜谦就看见了药田内那些长势喜人的灵药，才不过一个多月的功夫，各种原本需要数年栽培才会萌芽的灵药此时已经开始茁壮的成长了，不少都已经长出了好几片叶子，想来用不了多久就能到达成熟期了。
这福田果然是栽培灵药的利器啊，难怪精光真人这么看重！杜谦将整个药田都巡视了一番，发现那个古怪的老妇人给他的紫色种子也开始萌发了，肥沃的土壤里冒出了七八颗白嫩嫩的幼苗，目前还看不出来到底是什么灵草。
随手摘了几串樱桃，杜谦从福田直接转移到土地庙里，这么长时间不见，也不知道改子怎么样了。
结果杜谦在神庙中看到了神思不属的张改，老实的农家汉子一见到杜谦就有主心骨，立刻大喜的奔过来激动的说：“大人，你可回来了！我听白大人说了稗城的事情，你没有受伤？”
杜谦看那真心关切的样子，心中一暖，笑着说：“我没事，倒是你，怎么好像遇到什么大事了？”
张改见问顿时神色忧虑起来，难过的说：“是八叔公，两前天牙祭的时候我看到八叔公的魂魄离体了，可他却还活得好好的，我也不知道这是怎么了。。。”
“哦？还有这事？咱们去瞧瞧。”杜谦说着就带上张改，施展土遁来到了八叔公的家里。
“爷爷，鸡汤熬好了，趁热喝。”一个小孩的声音在屋内响起。
“好，放那。哎，精神头越来越差了，才一会的功夫又眯过去了。”
杜谦和张改来到他八叔公家的屋子，就见老人正拄着拐杖从躺椅上坐起，一个扎着朝天辫的孩子正把一碗鸡汤端给他。
杜谦仔细一看，就惊讶的发现这老人体内竟然没有魂魄，可他明明还活得好好的，只是生机有些淡薄罢了。他举目四顾，却发现老人的魂正站在隔壁房间的屏风后面，只是呆呆的立着，好像没有什么意识的样子。
杜谦一开始也被这种情况吓了一跳，不过冷静下来一想就明白了其中的缘由，随后却是神色有些惋惜的对张改说：“看来你们的八叔公时日无多了，如今七魄已经基本散尽，所以鬼魂提前成型，只是体内还留着一口阳气，所以保持着这种半生半死的状态。”
杜谦才说完，张改就嚎啕大哭起来，好在他只是一只鬼，所以屋子里其他的活人都没有被惊扰到。
“哎呀~别哭啦，你想想，你不一样也死了嘛，你八叔公死了以后你一样可以见到他啊。。。”一个大男人哭成这样杜谦也有些手忙脚乱了。
在杜谦的劝解下，张改才渐渐收住了眼泪，讪讪的说：“我也不知道怎么了，就是难过。”
杜谦点头表示理解，又说：“我现在先助他灵魂归体，虽然不能延长寿命，但也能走得安稳些。另外，改子你还可以跟你叔公说说话，他也没有几天时间了，提前安排后事比较好。”
“我能跟叔公说话么？”张改有些激动，自从死了以后还是第一次能跟生前认识的人说话呢！
杜谦笑笑说：“反正他阳寿将尽，只要能够保守秘密，也不算违反规矩。”说着就见他打出一道神光将八叔公的鬼魂笼罩起来，送回了肉身之中。
此时八叔公已经在孙子的服侍下喝了鸡汤，又被杜谦将魂送回了体内，感觉精神好了许多，他正准备走出屋子转一转，一抬眼却惊讶的发现原本只有他一个人的屋里站着两个人，其中一个赫然就是已经死了快一年的村中后辈。
那八叔公也不愧是久经风雨的老人，只是惊了一跳，随后便冷静了下来，看着张改说：“改子，是你来看叔公了？”
“叔公。。。”张改激动的嘴角抽搐，半天说不出一句囫囵话来。
杜谦看他这样子，拍了拍他的肩膀，首先开口说：“老人家你好，你可能不认识我，不过你领着村民去庙里做牙祭的时候我可见过你了，我是此间土地神。”说着他浑身冒出一片金光来。
八叔公拜了一辈子的神，还是第一次亲眼看见，活得再久也淡定不能了，当即激动的浑身颤抖就要下跪。杜谦连忙施展神力将老人托起，笑着说：“你平日也跪得够多了，今日就免了。如今我来是想告诉你，你的时日不多了，恐怕就在这几日，有什么要安排的后事赶紧让儿孙去办，到了日子我让改子来接你。”
老人听到自己将死的消息，并没有太多的背上，只是叹了口气说：“小老儿也到了知天命的年纪，前几天心里就已经有些明白了，多谢尊神前来告知，能够在死前看到守护本方的土地正神，老头子也死而无憾了。”
“八叔公。。。”张改又哭起来了。
“改子，你都是几十岁的人了，还哭成这样，快收了。可怜你死在外乡，是尊神接你回来的？”
“嗯，八叔公，大人对我可好了，我如今在神庙里当差呢，都见过大伙好多次了，可惜你们看不见我。”张改很为自己能在土地庙里做鬼使而感到光荣，如今见到自己尊敬的长辈就忍不住汇报了这个喜讯。
“好，在尊神大人手下当差是你的福分，给儿孙积德呢！”那八叔公显然也很替张改高兴，一幅后辈终于有出息了的表情。
杜谦听了顺势说：“还是多亏了改子呢，我平日总有事，也不常在庙里，都是他在照应着。不过改子毕竟人老实，又是一个人，如果有老先生这样德高望重的老者主持事务，我也能更放心些。”
“真的么，大人，八叔公他可以。。。”张改很激动的问，如果八叔公能和他一起做鬼使的话，他就不用老是一个人呆在空荡荡的庙里了。
“这还要看老先生的意思，毕竟以老先生的善果，若是去了酆都城，也是阴寿绵长的居民，在那里可以开始新生活。就算转世投胎，也会有很好的福报。而在我的神庙内做事的话，是不能随便干涉凡人事务的，必须按照神明的规矩来做，所以究竟如何选择还是看老先生自己，等去了神庙以后再告诉我。”
“八叔公。。。”张改犹豫的看着这位陷入沉默的长辈，也不知道该说什么，随后便被杜谦拉着土遁回去了。
嘱咐了张改有情况就通知自己以后，杜谦又通过福田回到了那座山谷，只见光头和小助已经合力立起了两根柱子，三十米高的原木柱子看着十分壮观。
“好了，休息一下。”杜谦笑着飘过去，把从福田内摘来的桃子递给光头让他吃，又从木盒子里取出库存的烤鱼来喂小助。
光头吸溜吸溜的吃着汁水丰富的水蜜桃，杜谦在一旁看着他浑身冒出薄汗的样子，又看看这个山谷，感慨的说：“光头，以后这里就是咱们的家了，希望能住得久一点！”


第65章 建设家园

只花了两天的时间，光头和小助两个就将四根三十米高的原木柱子按照杜谦的要求立在了山谷的四个方位，随后他们却还要去砍竹子割茅草，因为要用这些东西来盖房子。
至于杜谦，他则是利用这段时间尝试着制作符箓。
首先他将那条花斑大蛇的蛇鳞全部用地极真火淬炼了一番，将它们制成了一张张玉版一样的长方形材质，随后又用精研的朱砂灌注了神力用心的绘制符文。
符文的绘制对于神魂力量的消耗很重，好在杜谦有修炼神魂的顶级功法，每次感到精力不济的时候，他都会沉入福田之中修炼几遍玄黄功德天心咒，因此不多时便又精神奕奕起来了。
如此一边尝试一边修行，只花了三天的功夫，杜谦就基本掌握了爆炎符的制法，虽然一开始的时候他制成的爆炎符只能释放出拳头大小的火球，打在地上也不过是烧焦巴掌大的一块而已，但随着他对于符文的理解应用加深，火球的威力就越来越大，很快便可以化成一米直径的火球，达到了爆炎符的正常效果。
此后杜谦每天都会花时间制作出十六张爆炎符，然后将它们分别钉在他让光头立的那四根原木柱子上，随着时间的推移，符箓渐渐贴满了四根三十米高的柱子。
然后他便站在高空中施法，就见那四根柱子冒起冲天的红光，在山谷的上空结成了一大片火云，将整个山谷都严密的笼罩在了其中。
施法结束滞后，火云渐渐隐去身形，不过四根原木柱子上的法力波动却丝毫没有减弱，兆示着那一片火云依旧是存在着的。
这四根贴满符箓的原木柱子，便是杜谦根据火云道长的传授加上自己阅读到的一些道书典籍中的知识设立的一个“符阵”。
符阵，顾名思义就是以符箓为基而摆成的阵法，将大量符箓的力量结合成一股，往往能够发挥出十分惊人的威力。
这四根石柱上有杜谦制作的上千张爆炎符，结合它们的力量布成了一个火云阵，其威力自然是十分可观的。
在杜谦布置符阵的期间，光头已经砍到了足够的竹子，在山谷之中选了处阳光明媚靠近水源的地方搭起了竹屋。
光头以前不但打猎，还帮人建过庄园，所以竹屋的搭法也很熟悉，只见他用碗口粗的大毛竹做柱子、房椽，又有用拇指粗的细竹子扎做墙壁，密密的围了几层，不过是十几天的功夫，三间竹屋就初具雏形了。
而小助在光头搭竹屋的时候飞出去割了许多茅草回来，在草堆上滚来滚去的将它们压平，然后将茅草整齐的铺在竹屋的房顶上。
如此，他们的新家就算是建成了，不过其后内部的设施和细节改造却是由杜谦来完成的。他首先骑着小助飞去稗城里买了许多合用的精致家居物品，不但有床、柜、桌、椅、屏风等家具，还有锅碗瓢盆，一应食材油盐酱醋等等零碎，因为是特意花了大价钱买的，所以这些东西无一不精，都是整个稗城最好的。
随后他就着手布置起来。
那三间竹屋中间的一个最为宽大，被他用帷幔和屏风分割成了两间，外间是客厅，内间则是他和光头的卧室——他自然不会想要和光头分床睡了。
另一间竹屋小些，一部分用来放置杂物，更大的空间则给小助做了卧室，按照小老虎的习性，铺上了厚厚的兽皮垫子做了一个窝。
剩下一间就是厨房了，光头用石头可泥巴糊了一个土灶，杜谦嫌弃土灶一烧之后就会变得黑黢黢，很不干净，于是又弄了些粘土让光头抹了一层，然后他用地极真火把整个土灶烧了一遍，于是整个土灶就被烧成了灰白色的陶质，虽然质地不如瓷器细腻，但用来做饭烧火却是已经够好了。
杜谦将一应锅碗瓢盆安放在厨房里，食材调料也分门别类的放好，随后就来了做饭的兴致。
前世的杜谦从小做饭，虽然手艺并不如何精湛，但寻常的家庭菜肴也能做得很可口，如今刚好也可以做来庆祝定居之喜。
于是他便干劲十足的开始准备各种食材，准备妥当之后，忽然想到是不是应该邀请石原村的林紫娟过来，这位女灶神对他多有帮助，如今他定居于此，正应该邀请人家过来认认门户才对。不过他转念又一想，如今才刚定居，许多东西还不妥当，自己人呆着到没什么，用来待客就有些简陋了，如此倒不如过后准备些好菜装一份礼盒送过去，既全了心意，又不至于尴尬，反正他们都是修行之人，也不拘泥虚礼。
当天下午，光头和小助两个乖乖的坐在桌前，举着洗得干干净净的手和爪子，目光迫切的看着厨房的方向，那里飘出各种诱人香味已经很久了，要不是杜谦不让，他们早就想跑进去看看了。
终于，杜谦端着菜肴出来了，首先是四盘凉拌山野菜，白嫩嫩水萝卜、绿油油的蕨菜、胖胖的竹笋、清香的黄花芽儿，配上了杏仁、松子等干果，又浇了香油，使得四盘清淡的凉菜也飘着清爽的香气。
随后是四盘热菜：香芹百合，木耳炒蛋、清蒸鲈鱼和红烧肉，其中香芹、百合和木耳都是杜谦在山里采的，而鱼和肉则是小助猎来的，考虑到光头和小老虎的食量，每道菜都是用深口的青花大盘子来装的，堆得像小山一样分量都很足。
杜谦笑着将最后一份鱼头豆腐汤端上来说：“可以开动了”。
小助早就等不及了，伸出爪子就插了一块鱼肉，也不嫌烫就啊呜一口吞进嘴里，享受的眯起了眼睛。
光头拿起筷子，先夹了一块水萝卜到杜谦碗里，暗暗咽着口水，眼巴巴的看着他。
杜谦心中一暖，这家伙还记得他喜欢吃蔬菜，于是便笑着夹起了那块水萝卜，细细品味其中蕴含的食物精气。
光头看到杜谦已经开始用自己的方式用餐了，这才瞄准了自己早就垂涎不已的红烧肉，大快朵颐起来。
这一顿饭吃得很尽兴，饭后杜谦又给光头和自己倒了一杯鲜榨的桃子汁，小助倒是不喜欢甜的东西，所以帮着杜谦把用过的碗筷都叼到了河边。
山谷里有一条清澈的小溪，就在他们竹屋的右侧，溪边两侧是青青的草地，杜谦在溪边洗碗的时候，光头挥着锄头将靠近竹屋的那一块草地翻整了出来，因为杜谦说他想在那里种一些新鲜的蔬菜。
光头整完了地，就在小溪的对面练拳，而杜谦收拾好了一切，也不去打扰他，自己进了竹屋，对着一只青铜香炉静坐起来。
这只青铜香炉是在酆都城的黄泉水市买的，因为发现里面那团黑色的不明物体里有生命迹象，所以想买回来研究一下，结果之后就发生了许多事情，一直没有顾得上，如今定居在这里才算真正的有了空闲时间，之前布置房间的时候，杜谦从储物的木匣子里将它翻了出来，这几天就一直在研究它。
虽然杜谦拥有与其他生命意识沟通的能力，但是这青铜香炉内的生命意识似乎有些晦涩难明，他尝试了许多次也没能理解其中的思想，只是下意识的觉得有许多细小的生命在求救，十分迫切的渴望着什么东西，但具体是什么却无从得知。
到底是想要什么呢？杜谦很是困惑，已经沟通过许多次了，既无法完全明了它们的意思，询问也得不到回应。。。杜谦百思不得其解，渐渐整个人都沉浸在思考当中。
不知过了多久，他感觉到身边有两道专注的视线，诧异的回过神来，就发现光头和小助不知什么时候一左一右的蹲在他身边，目光奇怪的看着他。
“你们怎么了，有什么事么？”他问。
“好吃么？”光头困惑的用手指了指杜谦的下巴。
杜谦低头一看，发现自己手里正拿着一根光滑的牛大腿骨，紧紧的凑在嘴边。。。这是给小助咬着玩的骨头。。。难道。。。我刚刚竟然在出神的啃这根骨头？
“呃！”杜谦连忙烫手似的将骨头丢掉。
小助扑上去将心爱的骨头用爪子按住，委屈的看向杜谦——你爱咬我的骨头就咬嘛，干嘛还丢啊！
怎么会这样！杜谦大囧，自己竟然无意识的干出这种事情，难道是缺钙么？也不对啊~灵体怎么会有这种需求呢？
想到这里杜谦突然眼睛一亮：“咦？需求。。。难道说。。。”
杜谦大喜的从木匣子里取出一根花斑巨蛇的尾骨，递给光头：“帮我磨成粉末。”
光头困惑的看看杜谦：难道是因为啃不动整根骨头，所以要磨成粉？
虽然心中不解，但光头还是很听话的将巨蛇的尾骨放在手里，两只手掌合起来一挫，就见白色的气芒一闪，那节尾骨就已经变成如面粉一样的粉末了。
这才不过一个月，这光头的实力却又有了不小的增长，看来顶级炼体功法确实很适合他呢！
杜谦心中想着，又对光头说：“把骨粉倒进这只香炉里。”
细细的骨粉扑簌簌的落尽香炉内，将香炉里面那一团黑黢黢的东西覆盖起来，杜谦紧紧的盯着看，光头见杜谦在看，也跟着把脑袋伸过来，随后小助也丢下骨头跑过来，三个形状迥异的脑袋凑在一起，六只眼紧紧的盯着那一团粉末。
时间一分一秒的过去，感觉眼睛有点酸的光头不由得眨了眨眼睛，随后却忽然发现那粉末发现似乎动了一下，顿时不由得呼吸一滞，大气也不敢出了。
随后就见那团黑黢黢的东西好像彻底活过来了一般，先是“咔咔”的表面裂开，随后就有许多黑色的小虫子钻出来，好像幼蚕一样，比棉线粗不了多小，只有米粒般长。不过这些家伙却比幼蚕的行动速度快多了，它们在白色的骨粉里面“突突"的爬着，不过是转眼的功夫，骨粉便迅速的减少，不一会就有了见底的趋势。
杜谦见它们果然是以骨头为食的，连忙又取出一节尾骨，让光头磨成粉倒进去。
从天而降的骨粉让这些小虫子们欢脱了，来来回回爬的更快了几分，这一节尾骨磨成的骨粉又吃完了，小虫子们才好像吃饱了一样停了下来，这时候它们的身体明显的长大了一节，身体粗了一倍。
吃完之后，虫子么拉出许多黑黢黢的便便，杜谦这下知道青铜香炉里的那团东西是什么了。
原先那青铜香炉里装了一节能够燃烧万年的龙骨香，而龙骨香的主材料便是货真价实的龙骨，想来那古龙香便被这些喜欢吃灵骨的虫子给吃掉了，随后又大出了便便，又因为没有食物可以吃了，所以它们便在自己的便便里休眠起来了。
那卖香炉的小伙说这些便便不惧水火，刀剑难伤，想来也是它们保护自己的一种方式了。
虫子们吃饱了之后就傻呆呆的趴着不动了，又过了一会，却见它们身子变得僵硬起来，黑色的外皮迅速变硬又膨胀，最终化成了一颗颗豌豆大小的蛹。
化蛹之后的虫子们就没动静了，不过杜谦通过意识沟通可以发现它们很开心，而且对他产生了感激依恋的情绪，另外他还模模糊糊的通过意识交流感觉到这些虫子们化蛹之后，需要在阴暗干燥的地方呆一段时间才能破茧而出。
因为幼小的虫子们没有时间观念，所以杜谦也不知道具体是多长时间，不过他感觉并不是很长，所以在让光头又磨了骨粉倒进去之后，他便将香炉放置在了墙角，用一个竹筐罩了起来。


第66章 修为突破

山谷里的日子十分平静，每天吃过饭，杜谦和光头就带着小助，去整整菜地，摘种果树，散散步，然后就将大量的时间用来修行。
白天的时候，杜谦总是在光头练功的草地旁的树荫下修行地气调和经。
当他运转心法时，那浓郁的地气就会充斥在方圆百米内，让在他附近练功的光头也因此而受益，得到犹如在灵山圣地修行一般的效果。
小助自从融合了虎形玉精之后，对于灵气的感应也很敏锐，因此也很喜欢在杜谦修行的时候呆在他身边，不过它也不做什么，就是埋头大睡而已。
杜谦也不知道灵兽是怎么修行的，反正就见小助整天睡觉，修行却还呼呼的往上涨，这让他即高兴又担忧。
高兴的是小老虎日后的成就肯定不低，担忧的是，它这样轻易取得的修为也不知道是否扎实，倘若迎敌的话，能不能顺利发挥出应有的实力来。
考虑到这方面的问题，杜谦就很鼓励光头和小助没事打斗着玩，这样既是一种娱乐，也能帮助他们两个同时进步。
光头和小助两个平时关系很好，主要是光头总是给小助烤鱼吃，所以馋嘴的小老虎就总是扒着人家，往往把杜谦这个正经都丢一边了，因此他们从也没有想过要打架。
不过在杜谦的怂恿下，一人一虎斗过一场之后，立马就像是激活了体内的好战因子一样，从此就彻底的上瘾了，两个只要一有空就纠缠在一起打得乒乒乓乓，飞沙走石。
好在山谷里的空地够大，他们也都还有些理智，适当的收敛了力道，这才不至于把三间新盖的竹屋给拆了。
两个精力旺盛的家伙打闹一整天，到了晚上就会累得摊在某个草堆里，直接呼呼大睡，而杜谦每到天黑的时候就会跑去一个一个找到，拖回各自的房间里。随后他自己却要进入福田之中修行玄黄功德天心咒——虽然与光头定了一张床，但为了避免过于考验自己的意志力，他倒是很少过去睡觉。
随着修行日久，杜谦念动那六个真言字的速度变得越来越快，也越来越轻松了，因此他能够连续念动真言的次数也在不断的上涨，每修行一次的收获也随之增加了。就在昨天，杜谦一口气念动了一百零七次，而且感觉今天应该还可以再增加一次的样子。
用了三个时辰，杜谦念完了一百零七次真言，当一道玄黄色的光从灵体上闪过之后，他顿时感觉精神一振，有一股力量融入了灵体之内，随后他又觉得灵体虽然有些胀痛，但尚有余力，因此便毫不停歇的尝试起第一百零八次来，因为他心中隐隐有个预感，这一次的效果似乎将会很不寻常。
似乎应验的杜谦的预感，这一次的六个真言字格外的艰涩，每一个字从口里发出来都好像有千斤重一般，累得杜谦一阵阵晕眩，然而他还是咬牙坚持了过来，终于，当最后一个真言字脱口而出的时候，杜谦只觉得意识之中“轰！”的一声，随后眼前一片玄黄色光芒闪耀，就好像一道天门轰然洞开了一般。
只见一道道玄黄色光芒从杜谦的体内飞射而出，绕着他的灵体盘旋飞舞，照映得他整个人就好像一座宝相金身一般。而沉浸在黄光里的杜谦，只觉得自己的神魂在以一种难以应接的速度快速成长着，而同时灵体就像是一块迅速凝固的胶水，有一种从本质上越来越稳固的感觉。
不知过了过久，玄黄色的光芒都消散了，杜谦这才睁开眼睛，发现整个世界好像变得不同了一般，方圆数里的福田尽数落入他的感知之内，一丝一毫的变化都不会逃过他的眼睛，就好像突然之间站在了更高处，俯瞰着原本的世界。
怎么回事？将六个真言字念完一百零八次之后，竟然会有这样神奇的效果，自己的神魂之力转眼间增强了了好几倍，灵体也强大稳固了好几倍！
正在杜谦惊异的时候，六个陌生的真言字在他脑海里渐渐清晰了起来，与他之前念动的那六个连成一行，一种玄妙的感觉让杜谦忍不住开口念动真言，从第一个字开始，一直到第六个结束之后他还没有停下的迹象，一个全新的真言字从他口中自然而然的蹦出来，紧接着又是五个新字，十二个真言字念完之后，一片黄光闪过，杜谦顿时觉得精神一振，心中随之了然。
当初黄大明说他实力不够，只能修习玄黄功德天心咒的前六个字，等到实力增长到一定程度之后才能水到渠成的修习后面的，想来如今他这是已经达到修习下面六个字的程度了。
实力提高的杜谦心情大好，但是一看外界的时间却吓了一跳，竟然已经是第二天正午了，想到光头和小助不见自己回来应该着急了，杜谦连忙出了福田来到山谷。
山谷的树林和草地上并没有见到光头和小助打闹的身影，回到竹屋里一看，却见两只都把脑袋趴在桌子上，一幅有气无力的样子。
一见杜谦回来，一人一虎立刻来了精神，高兴的扑来过来。
“杜谦，俺不见你回来，愁死了。”光头揪住杜谦的衣袖，焦急的说。
“吼！”小助也跟着附和。
杜谦笑着拍拍他们两个：“让你们担心了，之前不是说过嘛，我晚上会去地下修行，昨晚因为有了突破，所以不知不觉间就忘记了时间。”
光头了然的点点头，杜谦是鬼嘛，所以修行的方式和自己不同也是正常的，他之前只是因为看不到人而担心，如今看到了，也就不在乎其他了。
倒是小助，听到杜谦说修为突破，立刻翘着尾巴，两只爪子扒住了杜谦的裤子，喉咙里发出低吼。
杜谦只是看了一眼，立刻就明白了小老虎的意思，拍了它的头一下说：“要打架去找光头，我还要做饭呢！不想吃了？”
小助听了便放开杜谦，扑过去在光头的小腿上挠了一爪子，然后转身就跑，光头哇呀呀的追出去，于是两个又开始生龙活虎的打斗了起来。
杜谦笑着摇摇头，去厨房里取出食材来做饭，如今光头和小助的修为渐渐提升，自然而然就到了可以辟谷的境界，不用再一日三餐的大吃了，不过他们的修行路数都不需要刻意戒除口腹之欲，而且杜谦也认为进食乃是一种最基本的吸收自然精华的方式，不应该抛弃，所以吃饭的习惯他们还是保留了下来，只是不一定要一日三顿，大多数时候他们一天只吃一餐。
做好了给光头吃的红烧狮子头和给小助吃的鱼肉丸子之后，杜谦又将自己从山林中采来的新鲜百合蒸烂，和入少许糯米粉绞成泥，又分层次的掺入了枣泥、榛子、芝麻磨成的细粉，将之捏成手指一般一根一根，再上锅蒸十几分钟，出笼以后的糕点如半透明的玉脂，而黑褐色的干果粉末则好似玉脂中的云烟纹路，模样十分喜人。
这是杜谦自己没事尝试着做出来的点心，自己吃着觉得不错，就打算做出来拿去送给林紫娟，顺便要一下那只装地极真火的火罐，也好完成他以前许下的诺言。


第67章 更进一步

这天晚上，杜谦和光头由小助驮着从山谷飞到石原村，落在村后的树林里，没过一会就见一片红衣翩然而至。
杜谦笑着说：“林姐姐，你来了。”
女灶神笑着应声，又看向茫然四顾的光头疑惑的问：“这位是？”
杜谦连忙介绍说：“这是我朋友，如今我们都在南边百里外的山谷内修行，今次带来引见一番，他修行日前，尚不能看见灵体，姐姐还是显形说话。”
林紫娟闻言点点头，显了形，含笑看向光头。
光头的视线这才落在了实处，冲着林紫娟咧嘴笑着介绍了自己的名字。
看这光头倒是个老实人，女灶神赞许的点点头。
杜谦将准备的点心盒子递给她：“一些自己做的点心，也不知道合不合姐姐的胃口。”
林紫娟打开一看，顿时笑着说：“哎呀，看着就觉得可口呢，你倒果真是不落俗套，不跟那些酸腐书生一样讲究什么‘君子远庖厨’！”
杜谦呵呵一笑，又说：“这次来，一是看看姐姐，二是上次答应姐姐再取一罐地极真火的事情，如今正好是时候兑现了，所以来借用一下那火罐。”
林紫娟抿嘴一笑：“那可是太好了，我可等着呢。”说着又从腰间的香袋中取出两只火罐来全部递给杜谦说：“想着你以后或许用得着，所以又做了一个，送你了。”
“这火罐竟是林姐姐做的？”杜谦有些惊讶，能够承受地极真火的火罐，可是难得好东西。
林紫娟微嗔的说：“不信么？我好歹也得有点用不是？”
杜谦连忙摆手说：“那里，那里，只是惊喜罢了，姐姐既然有这样的本事，不如给我炼制三个大酒缸如何？我那福田内的三棵灵木，结得不少灵果，吃不完也浪费了，正好用来酿些灵酒，只是普通酒缸怕泄了灵气。如若成功，到时候也把几坛子给姐姐喝。”
林紫娟呵呵一笑，爽快的答应说：“这可倒好，酒缸虽大，但做起来也容易，有个把月就得了，到时候你来取。”
随后两人又说了些话，这才告辞，杜谦依旧和光头乘着小助飞回山谷，一路上光头都沉默不语，等到了山谷回到竹屋，却拉着杜谦的衣袖吭吭哧哧的问他：“杜谦，你之前说过两个人都不许娶媳妇儿的？”
杜谦不明白他怎么突然问这个，诧异的说：“对呀。”心里却想，这傻大个应该不会是想要反悔？
只听光头低头看着地面说：“那你不娶那个女鬼？”
杜谦冷一下才反应过来光头说的女鬼就是女灶神林紫娟，顿时“噗！”的一声乐了，拍着他的肩膀笑着说：“当然不会娶，你怎么想到这个了！”
随后又一想，光头这样分明是在吃醋啊！心中立刻大为振奋，心情好得不得了，拉着光头说：“过两天我还有一阵子要忙，趁着最近轻松，明天我们出去玩！”
“好啊！”光头笑着答应，此时却已经是深夜了，说话的功夫光头便已经脱掉了外衣，搭在床边的架子上，自己爬上床的内侧，又对杜谦拍了拍身边：“一起睡。”
光头竟然主动邀请，杜谦心中一片火热，想到自己最近每晚都在福田内修行，也确实没有怎么休息，因此便笑着答应了，跟着爬上床。
光头裹上被子扭了扭，一对眼睛亮晶晶的看着旁边的杜谦，很新鲜很欢喜的样子，杜谦笑着在旁边躺下，两人有一句没一句的聊天，不一会便相继睡着了。
杜谦睡得比较浅，没过一会就觉得自己靠近光头那一边的手被抓住了，睁开眼一看，身边的家伙不知道梦见了什么，正皱着眉，左手紧紧攥着他的右手，不过片刻之后却渐渐脸红来了，呼吸也变得粗重了。
“嗯。”光头忽然哼了一声，捏着杜谦胳膊的手一片火热，随后却是浑身一抽的自己醒了，他睡眼迷蒙的抬起眼睛看着杜谦，求助似的说：“俺那里又硬了”。
杜谦脑袋里轰的一声，只觉得被光头抓住的手臂好像有火在烧一般。
“很难受么？”杜谦咳了一下，瞟了下方的被子一眼，又迅速的撇开。
“嗯！一晚上都消不下去，怎么办呐？”光头的身子扭了一下，结实的手臂将被子掀开一般，露出了红润健硕的胸膛，他撑着身子半躺半坐，用可怜兮兮的无辜眼神看着杜谦。
近在咫尺的阳刚气息让杜谦只觉得心里的某根弦终于断掉了，他咬了咬牙，涨红了脸说：“咳，我来帮你，把裤子脱了。”
浑身火热难耐的光头倒没有多少不好意思，闻言就彻底掀开了被子，只见那白色的棉布短裤已经被顶开了一个高高的帐篷，宽松的布料被拉到了极处，那一颗饱满莹润的顶端已经迫不及待的顶到了边缘。
光头褪下短裤，就见一根通红的肉棒子弹了出来，顶端鼓胀的蘑菇已经涨到发亮了，一颗晶莹的液体渗透而出，好似露珠一般。
“呼！”虽然灵体没有呼吸，但杜谦还是长出了一口气，发觉自己身体都有些僵硬，光头的“这话儿”他虽然不是第一次见，但如此精神的状态还是头一回呢。
颤抖的手伸了出去，握住了顶部。
“哦！”光头立刻浑身一颤，目光迷离的看着杜谦。
杜谦只觉得心里好像有七八辆火车在呜呜的叫，手上的触感和光头的表情让他彻底的放弃了矜持，手掌心轻轻一转，那肉呼呼的顶端便被自己分泌出来的液体润滑。
光头低吼一声，强韧有力的腰肢情不自禁的顶了一下，就在杜谦的手里抽动了起来。
杜谦被他的大动作惊倒，想要收手，却被光头一把握住了他的手掌：“哦！俺还要！”
光头尝到了甜头就不肯丢下，硬拉着杜谦的手握住他那根火烧火燎的东东，又快又急的冲动起来。
杜谦无语又呆滞的看着这个无师自通学会了手动DIY的家伙，此刻深恨自己没有了肉身，无法亲身上阵做更多的事。
或许因为是第一次，刺激太大，光头并没有坚持太久，一刻钟左右就失神低吼着宣泄而出了。
十几股奶白色的液体挂在光头俊美健硕的身体上，淫靡的气息充斥在屋子里，感觉自己快要失控了，杜谦只丢下一句“你自己洗洗”的话，就慌慌张张的跑走，躲进了福田内。


第68章 天雷子

第二天，光头囧着一张脸不好意思跟杜谦说话，倒是已经做了一晚上心理建设的杜谦笑呵呵的将人肩膀搂住，故作轻松的告诉他不必介意，只是昨晚上做的事情不可沉迷，否则会伤身体。
而光头一句：“俺只让你帮忙。”就害得杜谦险些破功。
因为说要出去游玩，一大清早杜谦就准备好了各种食物，抱着体型缩小的小助，和光头一起坐上飞云帕飞出了山谷。
虽然并没有经常巡视，但有福田的缩影存在，他对于自己领地内的情况还是很了解的，因此没费什么周折就找到了一些风景秀丽适合游玩的地方。
几人在一座开满了火红色野百合的山崖下吃了早餐，看着那好像满山火焰一般的烂漫山花，好不惬意。而那崖下还有一湾碧水，里面生得好多肥美的鱼虾，小助驾着紫光扑进水里，一阵水花翻腾之后，就叼上来了十几只巴掌长的青虾和六条一尺长的肥鱼。
“怎么？留着给你中午做烧烤么？”杜谦笑着问。
小老虎欢快的点头，摇着屁股，转身又扑进水里，这一次不但收获了不少鱼虾，还叼上来三只海碗大小的红壳螃蟹。
“喝！这又不是海蟹，河蟹能长到这么大，只怕不容易，日后说不定还能开启灵智成为妖怪呢，还不是不吃了，放回去！”杜谦拍拍小助湿漉漉的脑袋，让它把三只河蟹放回了水湾里。
失了三只肥美的螃蟹，小老虎很是失望，转而更加卖力的捕捉鱼虾，杜谦怀疑自己不拦着的话它恐怕要打得这一湾鱼虾绝种了，真是小孩子心性！
将小助打上来的鱼虾都养在装了水的木桶里，杜谦一行人又飞离了此处。行了不多远，就来到一处漏斗形的山谷旁边，杜谦悄悄的将飞云帕降落，示意光头和小助不要发出声音，自己猫着腰，轻手轻脚的往山坡上爬去。
被杜谦神秘兮兮的样子影响到，光头和小助两个也匍匐着跟着后面，一行人没有发出一点声音就爬到了山坡顶端，从这里可以清晰的看到下方山谷的情况。
“嘘，光头，快来看妖怪！”杜谦小小声的说.
妖怪？袭击杜谦的蛇妖么？光头咬咬牙，微微探出头来，却惊讶的看到一只灰白的兔子，正在不远处探头探脑的吃一从水萝卜的叶子，却是那山谷底部有一眼很小水泉，湿润了十几平米的土地，里面长着不少水萝卜。
杜谦看到光头眼中的戒备，拍拍他的肩膀悄声说：“别担心，不过是只老兔子，多活了几年，机缘之下就成了小妖怪，没有什么攻击力的。”
听杜谦这么一说，光头才放松下来——原来妖怪也有无害的种类。
然而两人正说这话，一个不留神，身边的小老虎突然“嗷呜”一声扑了出去，速度极快的落在那兔子小妖的面前。
原本正吃得欢的兔子小妖只觉得一片阴影罩顶，抬头一看，竟然是一头大老虎，顿时两眼一翻，仰面晕了过去。
“小助，你这家伙，还是这么莽撞！”杜谦无奈的和光头走出来，制止了调皮的小助用爪子去按那兔子小妖的意图，以它此时的体型，一爪子就能把小兔子给压扁了。
杜谦在小妖面前蹲下，用手指去戳那兔子粉白的肚皮，然而还没有靠近，就见那昏死的兔子忽然身子一卷，随后又一弹，两条后腿犹如利剑一般直扑杜谦面门。
杜谦蹲在兔子面前，两者距离不过两尺，这兔子又蹬的极快，令人防不胜防，然而眼看杜谦的面门就要被击中了，却有一片金光冒出，在他面前形成了一层坚固的防御，那兔子的后腿蹬在金光上，不但没有破掉金光，自己反倒被弹飞了。
兔子落在地上一打滚就立刻想要逃走，却被一只大手准确的抓住了一对长耳朵，拎在半空中甩了甩，立刻就老实了。
光头瞪着手里的小东西，心说妖怪果然都不好，无论多么弱小都要对杜谦出手，以后可要多防着些才行！
杜谦笑着过去，指着那兔子说：“我只是带你们过来看看妖怪而已，别吓着它了。”说着从木匣子里取出一个瓷瓶，倒出一颗淡黄色的丹药来，又用意识沟通对那兔子说：“我乃此间土地神，你既在此处修炼成妖，便也是我治下的居民，只要你好生修行，莫要四处危害，我便不会伤你性命，刚刚我的灵兽吓着你了，这是一颗灵蕴丹，全当一点补偿。”
那兔子显然明白了杜谦的话，一对红彤彤的眼睛水汪汪的看着他，当他把丹药递过来的时候，也很乖的吃掉了。
随后杜谦让光头将兔子放掉，那兔子落地以后立起身子来，两条短短的前腿对他拜了一拜，又胆怯的看了看小老虎，转身钻进了草丛里，消失不见了。
目送了兔子小妖怪，杜谦正准备离开，却被小助咬住了衣袖，只见它呜呜的叫着，眼睛可怜兮兮又带着委屈的盯着杜谦手里的瓷瓶。
“呜呜，主人好坏，好香的豆子给陌生的兔子吃，却不给小助吃，小助也要~~~”
杜谦理解了它的意思，无奈的拍着虎头说：“你当这是糖豆子么！这是辅助修行的丹药，你融合了玉精之后修为提升速度已经很快了，却是用不着服用丹药了。”
然而小老虎却不听，甩着尾巴一定要吃。
杜谦无奈，只好往大张的虎口里丢了一颗，小老虎咂巴咂巴嘴，满意了。
感觉到身旁的视线，杜谦一抬头发现光头也看向自己手中的瓷瓶，好奇的样子不言而喻，他顿时拜倒，感觉自己怎么像是养了一大一小的两个孩子啊啊啊~~~
自然不能让大孩子吃亏了，杜谦于是又给了光头一颗。反正这灵蕴丹是最低等的辅助丹药，以小助和光头的实力来说，偶尔吃一颗虽然不会有多少益处，但也绝对不会有害。
光头嘿嘿乐着把丹药丢进嘴里，随后咕一声吞掉，舔了舔嘴说：“化成水了，甜甜的。”小老虎也在一旁点头。
杜谦黑线，你们还真当是糖豆了！
随后杜谦又带着光头和小助见了自己辖下土地内的其他几只小妖，包括一只独眼黑狼，一窝红毛狐狸，还有一头比正常老鹰大出一倍的白鹰，却都不是什么成气候的妖怪，甚至连幻化形体都达不到，只能在普通野生动物中称霸一方而已。
约束着小助不去打扰这些小妖，杜谦只是在远处放出地神土地的神威来，训诫了它们不要为害，又弹了一颗蕴灵丹过去。
最后，杜谦带着光头和小老虎来到一处悬崖顶端，只见一棵枝桠犹如虬龙，绿荫好似华盖，需要四五人合抱的巨大槐树生长在崖顶，虽然山崖之上土壤贫瘠，水分稀少，但这棵槐树却坚韧的生长了不知几千年，根系发达的遍布整片山崖。
这棵千年槐树，才是杜谦此行的主要目的。虽然槐树从表面看起来与普通树木无异，但杜谦却知道它是一个修行了千年的树精，实力不凡。
树精对他们几人的到来无动于衷，杜谦也不动声色，只是在树下摊开了飞云帕，将带来的食物摆好，又点燃了小火炉与光头烧烤，欢快的野炊了起来。
小助用爪子灵活的剥洗了之前捉来的鱼虾，杜谦聚来灵水洗净以后用竹签子串了，又把自己在路上采的一些蘑菇和野菜也洗了串上，抹了事先准备好的椒盐等调料，一起交给光头来烤。
杜谦靠坐在槐树旁，眯起眼睛，看着是在等待光头的烧烤，但意识已经开始与那槐树交流起来。
他先是作了一番自我介绍，没见回应便又说：“就算阁下不愿现身，但我好歹亲身来访，你总该回个话才对，再者修行者本该相互交流彼此应征才能有进步，草木修行本来就难以成道，如阁下这样一味苦修，只怕再过个一千年也难以脱胎化形呢！”
似乎是被杜谦的话打动了，那槐树精终于有了动静，杜谦的意识里突然出现一个须发皆白的老者，对他稽首道：“小老儿木公望，见过土地尊神。”
“呵呵。”杜谦笑着招呼：“木公老先生不必多礼，论起来我修行年岁远远不如你，只是占了些机缘的便宜罢了，论起修行功底却远远不如老先生，只要老先生他日能够脱胎化形，成就必然强过现在百倍！”
木公望面色发苦，摇头摆手：“正如尊神所说，我等草木化形实属不易，小老儿还不知道要等到何日才能真正的脱胎化形呢！”
槐树精发完感叹，接着又说：“不知尊神驾临可有什么指教？”
杜谦一笑说：“指教不敢当，只是在下听闻成型的槐树每年所结的槐子之中，必有一枚响子，内中沙沙作响，服之可延年益寿。而如老先生这样的千年有道老槐，那响子更是非同小可，百年才结一颗，内中响声轰轰如雷，即可增长修道人的寿元，又可炼制法宝，人称天雷子，可是？”
杜谦提到响子，那木公望就变了脸色，说到天雷子的时候，更是悲苦起来，望向杜谦的眼神就像是在看一个打家劫舍的强盗。
杜谦看他的表情，连忙笑着说：“老先生不必多虑，在下好歹也是福德正神，虽然是为了这天雷子而来，却不会强求，老先生若是执意不肯，在下必不纠缠。”
听了杜谦这话，那木公望的脸色才缓和了下来，又为难的对他说：“尊神也知在下百年才结一颗天雷子，消耗了无数精华力量，全指望这天雷子御敌保命呢！实在是。。。”
木公望话还没说完，杜谦就止住他的话头说：“我也不白拿阁下东西，早先机缘下看得一本道经，内中有一篇讲得就是草木化形之法，只是在下用不着，所以并没有细究，如今倒是可以用这篇经文来与阁下换取些天雷子，也算是各取所需了。”
木公望一听这话，立刻激动起来，他修行几千年，却一直碍于草木之身难以脱胎，又怕外界险恶，只是一味收敛气息，修行基本都靠日积月累和自身领悟，不敢与其他修行人士交流，所以根本没见过什么像样的道经，以至于境界始终停滞不前，脱胎化形之日更加遥遥无期。因此对如今的他来说，最需要的就莫过于杜谦所说的这种道经了。
“尊神这道经。。。可记着几分？”
木公望已经激动的有些语无伦次了，杜谦呵呵一笑说：“老先生放心，在下过目不忘，这道经自然是记着全篇的。”
老槐树精更加激动了，毫不犹豫的说：“小老儿愿意交换，修行至今一共结了二十五枚天雷子，数百年前御敌时用了三枚，如今还有二十二枚，全都换给尊神了。。。”
杜谦一愣，心说这老槐树精果然不常与人打交道，竟然这么快就交底了，不过他也不是那种贪心不足的人，当下就说：“在下也要不了那么许多，就取一半好了，毕竟老先生若是脱胎化形的话，还需这天雷子渡劫呢！”
那木公望一听也对，见杜谦竟然为他着想，心下感激，更加放心了，主动拿出十一颗绿玉般翠莹莹的槐子来。
杜谦便在意识里将道经念给木公望，一篇道经也不长，也就一千多字而已，但木公望却如获至宝，喜极而泣，反复记忆之后，又对着杜谦深深稽首，这才消失不见了。
光头刚刚烤好了几只虾，转准备递给杜谦，却发现他手上多了一捧绿莹莹的豆子，好奇的说：“这是啥，也是丹药么？”
杜谦笑着捻起一颗塞进他嘴里说：“不是丹药，不过却是好东西，吃下去。”
小老虎一见光头有吃，立刻扑过来摇头晃脑，但这次杜谦却没有满足它，只因这天雷子内中蕴含的精华能量甚多，小助体内本来就有一团玉精没有消化，再加一颗天雷子，岂不是要坏菜！
被拒绝的小老虎伤心的耷拉着脑袋：“呜呜呜，主人不喜欢我了，给光头吃不给我吃。”
不过它的伤心没有持续多久，杜谦把自己的一只烤鱼分给它，却没有分给光头，它就又开心起来了，在它看来，一颗豆子并没有一条香香的烤鱼值得注意。


第69章 黄金宝树

取了天雷子之后，杜谦又窝在了山谷里，这一次却是要炼器。
那千年槐树精所结的天雷子很特别，直接服用一颗的话，至少能增加十年的寿元，而若是炼制成法宝，却是威力恐怖的爆炸物，因此槐树精才说这是他御敌保命的东西。
杜谦知道自己这些人虽然如今在山谷中过的很安逸，但危机却并没有解除，那千窟山的第三次袭击还没过，而宝树妖王也没有露面，虽然杜谦觉得他既然委托了千窟山，就证明他自己目前还腾不出手来，可一旦这位心胸奸邪实力高强的妖王真的出手，他们可就是在劫难逃了。
因此杜谦才一定要把天雷子炼制出来，只有这种爆发威力极强的法宝，才能让他面对那宝树妖王的时候，有个抗衡的手段。
十一颗天雷子给光头吃了一颗，因为增加寿元的效果只有第一次服用的时候才有，所以剩下的十颗，他只打算留下一颗，其余的全部炼制成法宝。
想将天雷子炼制成法宝，须得让它吸收天雷之力才行，吸收的天雷之力越多，爆炸的威力才会越大。
然而天雷之威足以毁灭万物，天雷子虽有吸收天雷的能力，但若是直接被天雷击中，也一样会被毁掉，因此想要天雷子如愿的吸收天雷之力，却还需要另一样名叫“黄金宝树”的东西辅助才行。
黄金宝树顾名思义是用大量黄金铸成的宝树，拥有接引天雷疏导雷霆之威的能力，宝树越高，能力就越强。
如果是在别处，杜谦想要炼制合用的黄金宝树才真有点麻烦，然而此时他辖下的土地深处，可是有一条庞大无比的黄金矿脉在，想要多少高品质的黄金没有？只要跟那两只金灵打好招呼就行。
两只金灵性子机警，不轻易相信人，只是偶尔来池塘游玩，看看它们的白莲，而杜谦也不常呆在福田里，因此双方倒是碰面的机会不多，只是后来偶尔碰到的时候杜谦问到了它们的名字，知道了那只大一点好似男孩儿的金灵叫吉光，而小一些好似女孩儿的金灵则叫灵慧，都是前任地神给起的。
正好这段时间药田内的灵药也有不少已经成熟了，杜谦来到福田里采摘灵药，一棵棵的按照各自的储存方式处理好，忙了几天之后，却是终于碰到了两只金灵又在池塘里游玩了。
“吉光、灵慧，你们来啦？”杜谦放出意识来与它们交流，自从上次实力突破之后，他的感知已经能够轻易遍布福田，此间的任何动静都瞒不了它。
两只金色的鲤鱼听到他的声音，那只小一些的灵慧立刻害羞的躲到吉光的身后，吉光倒是挺大方的打招呼：“啊，你也在。”
“嗯，我来收取成熟的灵药，另外有个事情要跟你们商量。”
“什么事？白莲可不给你哦！”一听杜谦说要商量事，那吉光顿时警惕起来。
杜谦无奈的笑着说：“你想到哪里去了，说好是你们的东西，我有怎么会反悔，只是我最近想炼制一件法宝，需要大量黄金，想着你们就住在金矿内，能不能帮我找些来。”
“这个啊，好办好办。”吉光顿时放松下来，轻松的答应了，又问他要多少。
杜谦想了一下，说要十吨，可两只金灵不明白人类的计量单位，于是他又比划了一个体积——有那间茅屋大小的一堆就可以了。
房屋那么大一堆金子，对于凡人来说就是惊世骇俗的金山了，但两只金灵生活在浩于烟海的巨大金矿中，这一点金子还真没放在眼里，听完之后就立刻帮他去搬了。
杜谦这边正在小心的用竹剪采一朵形如芙蓉，淡蓝色带微光的炫芙花，这种灵花采摘的时候不能碰触金器，而且必须用丝绢包裹，新鲜的木盒来存放。之前他一共中了十株，成功萌发了八株，如今却都已经长到有半人高了，其中有三株最近几天开了五朵花，已经成熟可以采摘了。
他这边才包好一朵炫芙花，就听池塘那边哗啦一阵水响，只见两只金灵冒头出来，吉光首先张开鱼口，就见三颗金色的光点从中飞出，落向岸边不远处的平地。
“轰！轰！轰！”三颗金色光点当空变大，化作三块石磨大小的天然纯金，声势极大的砸在了地上。
紧随其后的是灵慧，只见它一张口就喷出一片金色光点，当空化作一阵黄金雨，一颗颗人头大小的天然纯金啪啪啦啦的落了一地，很快就堆成了一座小山。
“哇，灵慧真能干，比吉光的多了一倍呢！”杜谦在意识里大声的夸赞起来。
灵慧被夸得害羞了，小声的解释说：“因为吉光只挑最大的。。。”
吉光也不知道是不好意思还是生气了，哼了一声便甩着尾巴游到一片莲叶下面。
“呜。”灵慧害怕的小心跟在吉光后面打转，生怕同伴再也不理自己。
杜谦摘完了五朵炫芙花，再看池塘里的两只金灵已经和好如初，又在一起戏水了，于是笑笑的出了福田。
第二天，杜谦便跟光头说：“咱们再去炎云城好不好？”
光头本来正在给菜园子锄草，听到这话手中动作一僵，沉默了起来。
杜谦叹了口气，知道他心里难过，便说：“你要是不愿意进城，咱们就只在温泉那里，原本我一个人去也可以的，但不放心你和小助两个在这里。”
然而光头却摇头说：“不，俺想回去看看。”说完又补充：“偷偷的，不让别人知道。”
终归是自己的人家，所以舍不得要回去看看吧。。。杜谦明白光头的心情，答应陪他一起回去看看，于是当天两人便坐着小老虎一起离开了山谷，飞往炎云城。
以小助如今的飞行速度千里之外的炎云城不过是小半天就到了，杜谦没有去惊动董子睿，只是带着光头隐了身降落在他家院子里。
光头他大哥此时已经重新娶亲了，新媳妇是个十六七岁的小姑娘，不但模样水灵，性格也温顺的很，看着就不像会惹事的，他哥也很喜欢这个新媳妇，只要看到了，一张黝黑的脸就能笑出花来。
光头他娘如今是真的在享福了，每天吃饱睡足以后就和街坊老太太聊天，家里的事情自有新媳妇和而那个害得光头离家的舅妈来做。那个女人由于被杜谦封了口舌，所以此时还是哑巴，她倒是很勤快的做着各种粗重的家事，不过光头他娘和他哥很不待见她，虽然没把她赶出去，但她似乎代替了以前光头的角色，成了家里出力最多，地位却最低的一员。
光头沉默不语的看着家中的情况，他的两个亲人看上去都很幸福，似乎没了他日子一样照常的过，眼神不由得黯淡了几分。
在光头看自己家人的时候，杜谦却在看光头，他发现跟着自己生活了几个月之后，这个傻大个似乎已经跟这一家人完全不同了，无论是那一身行头气派，还是脸上隐隐显出的气韵，与院子里的那一家人简直是云泥之别，想来就算他现在出现在家人的面前，恐怕他们也不敢认了。
之前朝夕相处杜谦没有怎么注意，如今一对比他才叹然发现，这光头变化之大，只见他面上虽然还是有些憨憨的，但却又透着一股非同寻常的气息，好像是多了几分自信，又多了几分潇洒，总之整个人都变得更加有气魄了。
这就是传说中，修行以后就会有的道气么？杜谦之前看过不少书，上面描写修行有所小成的人就说脸上有了道气，总觉得这描述很抽象，难以理解，如今细细观察光头的脸，才算有了深刻的体会！
等杜谦回过神来的时候，光头已经拉着他离开了，脸上的表情不知什么时候也已经恢复如常。
小助驾着紫光不过是转眼的功夫就把他们驮到了温泉的位置。然而到了地头杜谦却惊讶的发现，这地方竟然在施工，几个穿着淡青色道袍的年轻道士正在监督几百个民夫挖掘地基搬运石块，看样子是想要建造一座道观。
在工地不远处有一个精致的芦屋，杜谦仔细一看，发现里面打坐的却是之前跟光头在这里打架，被一石头打跑的那个干瘦的中年道士。
“哎，泡不成了！”光头很失落，以前游玩的地方现在变成的别人的地盘。
杜谦眉头一皱，这鬼道士又在干什么！他一个道士应该没办法大张旗鼓的召集民夫，看着情况应该是真的说动了官府，直接给了这块地皮，甚至还拨了款也不一定。毕竟糊弄凡人中的权贵可是这些半吊子道士的拿手本领。
杜谦拉了拉失落的光头，两人在四周转了转，发现那些民夫居住的帐篷都搭在一里外的树林里，距离温泉山谷最近的只有道士们居住的芦屋，当下心中有了注意，对光头说：“不用着急，咱先在附近休息，等到了晚上看我把他们都赶走！”
光头眨眨眼，看着那些正在搬石块不停劳作的民夫，有些犹豫，杜谦知道他的意思，笑着说：“放心，不会伤着这些老百姓的。你看那些民夫脸上都有愁苦之色，肯定是不愿在这偏僻危险的山野之地劳作，而那些道士神色猖狂，也不像是会善待别人的，我若是破坏了这处工程，只怕他们还要感谢我呢！”
听杜谦这么一说，光头顿时眉开眼笑，直问他要怎么做，一幅跃跃欲试的样子。


第70章 温泉争夺

杜谦一行人在温泉山谷不远处的树林里找了一处空地，躺在树下睡了一觉，醒来的时候天色已经彻底黑下来了，天空中挂着稀疏的星星，明月隐在淡薄的云雾之中，只透出一片光晕。
他们到山谷处一看，就见那些民夫已经回树林里去睡了，道士们的芦屋里也有鼾声传来。
眼见时机已到，杜谦在光头耳边咕咕唧唧一番，光头听了嘿嘿之乐，连连点头答应，随后他又对小助吩咐了一遍，小助听了更是兴高采烈，跃跃欲试。
安排好了之后，杜谦却钻入土里，施展土遁来到那温泉山谷底部，地下水脉与岩层裂缝相连接处。他汇聚来大量水行地气，鼓动着那些被岩壁烧得滚烫的河水，控制着它们以比以前快了百倍的速度沿着水道冲向地面。
“呲！”冒着蒸汽的水柱好似一条白龙一般从泉眼里喷上天空，又在杜谦的控制下向射向不远处芦屋，“哗！”水柱将本来就不结实的芦屋直接冲倒，那些道士实力低微，又都睡死了，丝毫没有防备就被从天而降的热水烫的哇哇乱叫。
好在滚水在空中飞了几百米已经降温不小，并没有要了他们的性命，只不过伤痛是免不了的。当他们衣不蔽体连滚带爬的跑到远处，就见一道水龙在山谷里轰隆隆的来回肆虐，将所有建筑工事都被统统冲垮，与此同时，又有大风从远处呼呼的刮来，一块块斗大的石头呼啸着从他们身边砸过去，几个道士吓得好似秋风力的雏鸡一般拥簇在一起。
远处树林里睡着的民夫们也听到声音，全都跑出来目瞪口呆的看着这场奇景。那道水龙足足肆虐了一刻钟，将所有的建筑都冲出山谷，这才渐渐熄了下去。
杜谦看了看自己的成果，这才很满意的与光头和小助汇合，他们两个刚刚也出了不少力，小助施展灵力刮起了大风，而光头负责将千斤重的大石头丢过去，两个合力制造了好大的声威。
三人一番努力，工地里顿时闹哄哄乱起来，不提那些道士惊慌失措，远处的民夫们都议论起来了。
“天神哎！刚刚那是什么！妖怪么？”
“屁，要我说，那是水底的龙神发怒了，这些恶道不是好人，随便在人家龙神的地方修道观。”
“对呀，这是报应啊！我早就说这不是好事么！”
“是呀是呀，明天咱们都走吧，别让咱们也受到连带了，出了这样的事，工也做不成了，就是官府里的大老爷们也不会怪罪的。”
“就是，昨天来送粮的二根说，城东的赵老爷家修园子，工钱比这高了好些，又管吃管住，咱们何必呆在这荒山野林的，干些不靠谱的事儿？”
民夫们议论纷纷的，不一会就统一了意见，天一亮就集体收拾铺盖走人。那几个道士虽然心急，但强留下人也没用，况且他们自己心里也惴惴的，昨晚的声势太大，已经远远超出了他们能够处理的范围，于是在民夫之后也都匆匆的离开了。
扰人的家伙都赶跑了，杜谦一行人才高兴的跑来洗温泉，只见温泉已经被那些民夫修葺了一番，泉边的乱石都被平整的青石替代，还有方便泡浴时躺坐的青石台阶，水底铺着鹅卵石，干净又清亮，倒是件好事。
光头欢喜的脱了衣服泡澡，此时杜谦好歹也有了些免疫力，对着光头的身体也不至于太过出糗，紧随后也下了水。
小老虎最后噗通一声跃下来，砸起好几米高的水花，把池子里的水都溅出去了一半，还淘气的扑腾着，结果被杜谦不轻不重的在脑门上敲了一记，这才老实了。
泡一会之后，小老虎去找吃的，光头在水边练拳，而杜谦则钻下水脉去收集地极真火。
那个有岩浆河流的熔岩洞，杜谦之前来过好多次，早已经熟门熟路了，如今实力大进的他更加不惧那岩浆的炙热，就站在岩浆河的边上收摄起内里的地极真火来。
因为怕做的太过火引得岩浆河产生异动，从而影响了地上的温泉，所以杜谦控制了速度，那亮白色的地极真火一颗颗缓慢飞起，好似雨后屋檐上残留的水滴一般，一滴一滴纷纷落入火罐之中，两个时辰的功夫才聚集了小半罐。
杜谦很有耐性的坚持着，在这个过程中他的灵体也同时吸收了不少散布在空气中的地极真火，隐隐发着红炽的火光，因此杜谦隔一个时辰就会停下来运转心法消化了一下吸入灵体内的地气，随后才又继续。
因为实力提升了，所以杜谦在这里足足呆了六个时辰，装满了一只火罐之后才出来。
只见地面上光头已经在做饭了，烧红的石板上烤着肥鱼和鲜嫩的羊肉——都是小助猎来的猎物。
光头看到杜谦出来，就笑着递给他一只烤得熟透的苹果。烤苹果有一种特殊的香味，况且是光头精心做的，所以杜谦高兴的接过来津津有味的吸起来。
小助保持着肉食动物的操守，对于蔬菜水果不感兴趣，一心一意的蹲在一旁等待烤鱼和烤羊肉。
山谷里温暖如春，就是水汽太大，晚上他们在附近找了块干燥的地方休息了一晚，第二天杜谦再次土遁下去收集地极真火，这一次他要装满另一只火罐。
因为他来这里收集真火可并不单是为了要实现对女灶神的承诺，还因为要炼制巨大的黄金宝树，也需要大量的地极真火来熔炼金块才行。
几个时辰后，杜谦如愿的又收集了一罐地极真火，原路返回了地面，然而才一冒头他就见光头穿着盔甲，正骑着小助在空中追逐一个白胡子老道，这白胡子老道驾着一叶木舟在空中飞行，一边躲避光头的掌风一边御使一柄青色的玉剑攻击。
杜谦一见光头受到攻击，当下就抽出了金鞭，但出手的同时却发现那老道其实并没有杀意，攻击往往都是留了手的，因此心念一转，金鞭上的力道顿时收回了三分。
“啪！”化作金虹的金鞭迅捷而精准的打在玉剑上，由于杜谦收回了力道，所以那玉剑只是被打退了而已。
看到杜谦出现，光头和那老道同时收了手，光头对他喊着：“杜谦，这个老头是来抢地盘的，他还抓了柳老和小七！”
“咳！”听了光头的话，那老道尴尬的咳嗽了一声，随后又朗声对杜谦说：“阁下是何方尊神，在下并非来抢地盘，只是听徒孙说此处出了祸害人的妖怪，所以来探查一番。”
杜谦仔细看那老道的木舟上，果然就见之前在温泉里见过一老一少两个妖怪被贴了符纸禁锢在老道的脚边，于是目光一闪就笑着说：“道长如此说来，此处难道有人遇害不成？”
老道面色一顿，摇头说：“这倒没有。”
“既然不曾有人遇害，哪来的什么祸害人的妖怪？道长船上的两个乃是附近土生土长的小妖怪，因为看着老实，所以本神留他们在身边伺候，道长怎么无缘无故就擒了去？”
老道面色一窘说：“原来是尊神的妖仆，却是贫道得罪了，只是听不少民夫说此处昨晚有不少异象，还毁了一处道观，贫道心中不免起疑，以为是妖怪作祟。”说这话，老道撕了两只小妖身上的符纸，将他们放了，这一老一少立刻哆哆嗦嗦的跑过来站在杜谦身后，刚刚他们虽然受到了禁锢，但杜谦说的话他们都是听得见的，因此明白这位神灵是有意要保他们性命的。
杜谦哈哈一笑，冲老道摆手说：“这是说起来还是本神莽撞了，因为此间是本身与友人常来游玩之地，昨日见有人来闹哄哄的挖土开石，一时生气就将东西都给刮跑了，怎么这间道观是道长要盖的么？如此那可对不住了，损失了多少道长尽管开口，本神照价赔偿就是了。”
老道面色尴尬的看着杜谦，没想到这个神灵竟然主动将事情揽下，这样一来他反倒不好追究了，于是又说：“原来如此，道观倒不是贫道的，只是些后辈在胡闹罢了，不过他们好歹也是拿着官府封地的文书来正大光明的开工，尊神何必不打招呼就毁了东西，还将他们都打伤了。”
杜谦故作惊讶的说：“道长何出此言，本神可没有打他们，不过是一不留神让他们被温泉的水泼到了而已，难道他们因此而受了风寒？”
老道士心中也是明白，自己的那几个徒孙太不成器了，区区温泉水都能把修行人给烫伤了，真是害得他也觉得丢脸。
老道这边还没有回话，杜谦却又说：“道长刚刚说官府的文书？这是在说笑么？那凡人的官府只管得着城郭乡镇，这崇山峻岭却是修行人的天下，有什么事情是一封官府文书能决定得了的。”
老道的脸色一阵青白。这个地方距离凡人城郭说远不远说近不近，谁也不能说清楚官府管不管得了，但是修行人讲什么官府文书也确实是有些丢面子。这位神灵话里的意思很明白——想要这个地方，就得按修道人的方法斗过一场再说。而这地方只是一处稀薄的火脉而已，也只有他的徒孙那种上不了层面的人才会看上，根本不值得他为此跟一个实力高强的神灵撕破脸，当下老道也不再说什么，只含糊了几句便驾着木舟告辞离开了。


第71章 被照顾的感觉

老道走后两个妖怪对杜谦感激不尽，表示愿意以后就做他的妖仆——他们也是被那老道给吓怕了，与其做没有根基的小妖怪不知道什么时候遭受无妄之灾，还不如找个宽厚仁慈的强者做靠山。
杜谦本不想收留两个小妖，不过那柳老一见他有拒绝的神色，立刻一咬牙，从怀里取出一个方方的木盒，木盒一打开，便有一股清馨的芳香气息传出来，杜谦闻了之后顿时精神一振，感觉刚刚收集地极真火造成的疲倦都被消除了。
“这是。。。千日花？”杜谦接过木盒子一看，里面摆着一朵形状好似雪莲的淡绿色花朵，却正好是他在灵药经上见过的一种灵花，此花采摘之后还可盛开三年，所以被称作千日花，而花香之气可以温养神魂，对于灵体阴神来说尤为珍贵。
小妖献上这种好东西，杜谦也不好再拒绝，他想了一下，便说：“也罢，我就在此处设下符阵，立下碑文，以后便不用担心会有人抢占，你们两个则可以留在这里守护山谷，安心修行，只要不为害作乱，就可以得到我的庇护。”
两个小妖欢天喜地的应了，杜谦的安排最和他们的心意，既能得到靠山的庇护，又可以自由自在的修行，还不用担心失去了自由，当下心中对于杜谦的感激更真切了几分。
其后杜谦就取出自己平日炼制的数十张爆炎符，在山谷四周布置了一个小型的火云阵，又在谷口立了一个石碑，运起神力篆刻了“温泉山谷”四个大字。
几十张爆炎符组成的火云阵威力并不大，只能阻拦一些低手，在真正的高手面前不堪一击，不过这也正是杜谦想要的效果。
毕竟此处也就是一个小型火脉而已，对于实力高些的修真来讲根本没有用处，如果他再严防死守，反倒会显得很可疑。
火云阵只是为了防御如干瘦中年道士那样实力不济的杂牌修行人士，而高手看了他用神力留下的石碑，自然便知道了他的身份，不会为了一个小小的温泉来得罪一位神灵。
之前杜谦之所以能够三言两语就说退了那老道，很大程度上是占了身份的便宜，神灵与修真之间的关系有些复杂，许多实力强大的天神，被修真供奉信仰，以求得到庇护和指引，而实力弱小的毛神小神，则有可能会被善于役神驱鬼的道士用符箓法术控制了去做事对敌，总体来说，就是实力决定了待遇。
而像杜谦这样实力说高不高，说低不低的正神，一般修行者是不会去招惹的，毕竟若是打杀了神灵，业力可比杀人大得多，日后修行便会劫难重重，严重的甚至会直接遭到天罚。
而杜谦也不敢仗着身份太过嚣张，他也怕万一冒犯了像精光真人那样的高人，人家一道符箓就能把他拒去任意责罚了。
所以他本着谨慎小心的念头，设了符阵又立了石碑，保证以后不再会为了这个山谷与人产生纠纷。
在杜谦处理这些事情的时候，光头一直和小老虎蹲在不远处逗趣，并不出言参与。原本他跟柳老和小七倒是挺熟悉的，见面也很热情，但刚刚知道这两位竟是妖怪，他的态度就淡了。倒不是光头会歧视妖怪，只是因为之前有不少妖怪都袭击杜谦，连只小兔子妖怪都有危险，所以他觉得必须对妖怪们都保持警惕才行。
杜谦此行的目的也已经达到了，因此安排好了山谷和两只小妖怪之后，一行人便又打道回府。他先回了山谷确定一切安好之后，便通过福田到了石原村，将一只装满地极真火的火罐交给林紫娟。
女灶神接过火罐欣喜不已，直说有了这罐地极真火，至少能助长她五十年的修行！杜谦也注意到她肩膀上的火鸟，已经从原先的麻雀大小长大到了喜鹊般大，想来之前那半罐地极真火不但让火鸟儿恢复了元气，还有了不小的成长。
送走了女灶神之后，杜谦又去了土地庙，就见八叔公带着张改在庙外迎接。
那日杜谦和张改去看了八叔公以后，过了七天老人就死了，当时全村举哀，吹吹打打的将老人葬入西山，而正式化作阴魂的老人最终还是决定留在土地庙做鬼使，继续守护这个村子。
这位八叔公福德深厚，因此灵体很坚韧，虽然才刚成为新鬼，但接受了杜谦的神力之后却能毫无顾忌的行走在月光下，比在神庙内将养了快一年的张改强了好几倍，识文断字，通晓事理，处理事务的能力更是没话说，因此杜谦就更加放心的将土地庙的事务交给他了。
杜谦看着两个鬼使，笑问了最近有无情况，随后又将那朵千日花取了出来，说：“这一朵灵花，可以盛开三年，花气对阴魂有益，以后就放在庙里，你们没事靠着香气修行，也能更加精进”。
八叔公一见，连忙作揖说：“这等灵物还是大人自己留着用变好，我们两个能够分享庙中的香火便已经是极大的福报了。”
杜谦摆手说：“不必介意，这东西对我用处不大，倒是你们多些本事以后做事也方便，也不至于轻易就被什么恶鬼邪魔欺负了去。”
两人见杜谦如此说，也就不再推辞，恭恭敬敬个收下了千日花。
杜谦转而回到福田，花了好大力气用牙刀将那池塘边的大堆黄金切割成拳头大的金块，然后搬到一处空地，取出了女灶神送他的那只火罐，里面正装着满满的一罐地极真火。
只见他用灵玉在地上以那堆黄金为中心摆了个阵法，阵法催动之后，一股黄光闪过，所有的金块都摆脱了重力飘了起来，悬浮在阵法顶上三尺的位置。
这个“悬空阵”是炼器过程中熔炼金石时常用的基本阵法，倒也不是很难，因此杜谦第一次布置便成功了。
他将火罐放在阵法中心，悬浮的金块下方，神力一催，就听“轰！”的一声，火罐内冒出两三米高的白色火舌，白炽的火焰流窜在整座金山上，滚滚热浪瞬间形成一股热风刮向四处。
杜谦连忙挥手打出一道神力，就见那神力好像一片云雾笼罩住了金山外层的火焰，刮向四周的热风顿时变小了，好像热力被隔绝在了神力形成的云雾之内。
于是杜谦再接再厉，又打出一道神力，那云雾便又多了一层，在两层云雾的作用之下，阵法之外的空气便不再那样灼热了，地极真火的热力被收敛在神力范围之内，全面熔炼那座金山。
杜谦现在使用的手法，便是从精光真人的藏经阁中学来的“层云叠炎”之术，用这层云叠炎的手法，不但能够收敛火力、控制火候，练到高深处还能提升火焰的威力。根据典籍中的介绍，最高能叠出九层云帐，到时候即使是用普通的凡火，也能熔炼坚固之极的玄铁！
如今杜谦还只能叠出两层云帐，就见那地极真火在两层云帐的收拢之下，火焰的形状也变得好似云雾一般，火力更加凝聚了。然而地极真火乃是熔岩中提炼出来的精华火焰，威力十分强大，神力形成云帐虽然能够收拢火焰威力，却无法持久，一层云帐不过是坚持几个呼吸的功夫便会被地极真火烧得溃散开来，于是杜谦只能不停的挥洒神力，不断的放出一层层的云帐，神力消耗非常巨大。
好在地极真火熔炼黄金丝毫不在话下，没过多久那金山上的金块开始变软，渐渐融化成了金水。不一会儿，融化成的金水混合着还未完全融化的金块化成了直径四五米的一颗大圆球。
眼见到了最后关头，杜谦咬牙再加一把劲，手中的云帐一层层的套过去，渐渐的竟超过了真火灼烧的速度，两层云帐变成了三层，火内的温度又上升了几分，转眼的功夫，所有的金块都被消融，彻底化作了金水。
杜谦收起了火罐，只见里面的地极真火只剩下罐底浅浅的一层，可见熔炼这十几吨的黄金消耗也是很大的。他长出一口气，跌坐在阵外，借助福田内的浑厚地气恢复了一下因为神力消耗过剧而显得有些空虚的灵体，随后便运起神力将一道道金色的符文打入阵法上空悬浮的金水大球当中。
这些符文都是炼制黄金宝树所需的火炼符文，只见随着一道道符文融入金水之中，那金水大球便渐渐拉长，变成一个圆柱体，随后圆柱体的两头有开始分叉，每一头分出三根分支，然后每个分支又再次分出三支，如此反复，花了几个时辰的功夫，两头的枝桠各自分了四次，一棵有着八十一根枝桠，八十一条根须的黄金宝树，就出现在了杜谦的面前，足足有二十多米高！
金光灿烂的宝树绽放着光芒，好似一株动人心魄的仙木！
黄金宝树塑形成功以后，杜谦手里打出来的火炼符文就立刻换了一个模样，只见符文落处，那金灿灿的黄金就会收敛光芒，被渡上一层青色，变成一种较为深沉的青金色。
这种符文却是用来增加法宝硬度的，黄金硬度很低，单凭它自身的硬度，可无法承受天雷的轰击，必须用符文辅助才行。
一道道符文打过去，那黄金宝树终于整个化成了青金色，杜谦将最后的收尾符文打完，收手站起来。由于消耗过大，脚步不由得有些虚浮。
形成的黄金宝树就让它留在阵法上空悬浮着，杜谦拖着疲惫的灵体飘回山谷内的竹屋，昏昏的睡倒在床上。
迷迷糊糊中，他感觉好像有一团温暖的气息包裹着自己，这股气息好熟悉，好亲切，给他一种很安心很幸福的感觉，让他毫无顾忌的彻底放松下来，沉沉的睡着了。
醒来的时候，杜谦发现自己睡在光头的怀里，脸就埋在那一对结实的胸脯上，身子也被紧紧的揽在怀里，两个人就像是大熊抱着小熊一样团在一起，整个人当即便僵住了。
这时候光头也醒来，并且敏锐的感觉到杜谦的状况，当即抱着他坐起身来问：“感觉好点了没？”
“嗯，我好多了。”杜谦低着头，从光头怀里挣扎出来，却发现离开那个温暖又宽厚的怀抱还真让人有些失落。
虽然杜谦一再强调自己没有生病也没有受伤，但光头还是把他当成伤病患来伺候，一点不让累着了，也不让吹风，强按在床上休息，就连调皮的小助也很乖的不玩不闹，紧紧的围着他。
饭当然也不能由他来做了，小助去猎了很肥的野鸡回来，由光头细细的熬了鸡汤，两个家伙一定要亲眼看着他吸收了鸡汤的精气才甘心。
还别说，被人悉心照顾小心呵护的感觉还真不错，喝着香气四溢的鸡汤，杜谦甚至在考虑以后要不要偶尔就装病一下了。。。
当然，杜谦不会真的装病，喝完鸡汤之后他就立刻做出一个复活的表情，那精神奕奕的样子好像吃了什么灵丹妙药一样，而光头和小助却真的很吃着我一套，两个兴高采烈的庆祝，认为杜谦已经被他们的鸡汤给治好了。


第72章 树妖化形

“好的，光头，就这样，动作轻一点，再快一点。”
杜谦将一把灵光草丢进光滑的石臼里，指挥着光头用木杵将它们捣成细细的草浆。
灵光草是精光真人请杜谦帮忙种植的灵药之一，生长周期在灵药中来说已经算很短了，就算是普通的药田里也只需要二三年就能成熟，而在福田之中三四个月便能采收一茬，且成活率和繁衍能力都很高。
因此灵光草并不算什么珍贵的灵药，不过却是应用范围最广的几种灵药之一，不但有很多丹药的药方里面都有它，而且某些特殊符纸也是以它为主要材料制作而成的——比如像现在杜谦准备要做的这种。
半脱水的灵光草在光头力道均匀绵密的捣击下，很快就化作了一团灰绿色的泥团，然而杜谦并没有叫停，反而让光头继续捣着。
光头任劳任怨，一丝不苟的完成杜谦的任务，直捣了好几千下，这时候原本灰绿色的泥团变得犹如最上等的绸缎一般光滑，还闪烁着明亮光泽，颜色也从灰绿变成了单纯的碧绿。
这时候杜谦才叫停，随后掏出了泥团，将它们糊在早已经准备好的一块块长方形光滑瓷板上，然后再放入蒸笼内大火蒸煮。
蒸煮的时候，充当火夫的是小老虎，它那控制风的天赋能力正好可以用来吹火，而爪子和尾巴也可以自如的添柴而不用怕被火烧，整整蒸了一天之后，才打开蒸笼，将瓷板取出来晾晒。
变成黄绿色的泥浆彻底晒干以后，揭下来的就成了一张张符纸。
这个工序并不复杂，杜谦演示着做了一次，光头就学会了，随后他留下大量的灵光草给光头继续制作符纸，自己却带着已经做好的符纸去了福田。
杜谦要用这种符纸来制作“木生符”，这是与黄金宝树配套的一种特殊符箓，也是完成整棵黄金宝树的最后一道工序。
福田茅屋前的空地上，被杜谦摆放了一张黑檀方桌，桌上摆着上好的银毫笔和绛朱草汁调好的朱砂，杜谦站在桌前，放好一张符箓，按照自己记忆中的知识来细细的绘制符文，小心的控制着神力的输入。
然而即使已经有了熟练绘制爆炎符的竟然，但杜谦还是失败了数十次。花了大量的时间，在制造出一堆废弃符箓之后，耐心快要耗尽的杜谦才终于成功的做出了一张成品的木生符，而随着不断的熟练，制成一张符箓的时间也在不断的缩短。
当杜谦再次回到山谷竹屋的时候，已经是三天以后了，而光头和小助却还在认真的做着符纸。这三天里，他们除过短暂的休息之外就没有停过，因为答应了杜谦要将那一堆灵光草都做成符纸！
三天的劳作不但没有让光头感到辛苦疲惫，相反他因为自己能够帮到杜谦而干劲十足，石臼里的灵光草在他细心的千锤百炼下，变成一团团闪着明亮光泽的泥团，经过蒸煮之后，最终成为晾晒了满竹屋的数百张符纸。
“哦~光头你真是太好了！”杜谦高兴的一把抱住光头——他早就想这么做了。
光头两手都是泥，呵呵笑着用肘部回应杜谦的拥抱，他显然对于这样的接触也是很喜欢的。
“嗷呜~”脸上的虎毛被炭灰染成黑灰色的小助也跑过来用脑袋顶着杜谦，表示它也需要同等的表扬和拥抱。
与光头和小助一起放松休息了半天之后，杜谦带着做好的数百张符纸进入了福田，断断续续用了大概一个月的时间，他终于成功做成了六百多张木生符，随后就将这些符箓统统施法贴在了黄金宝树上，首先保证每一条枝桠和根系都被木生符贴满，然后又用符箓将宝树的主干也围了起来。
当最后一张符箓也贴在了黄金宝树的树身上，随着杜谦的催动，就见一阵青碧色的光芒闪过，整棵黄金宝树迅速的发生着外貌的变化，不但长出了褐色的粗糙树皮，还萌发了一片片椭圆形的树叶，不过是几个呼吸的功夫，一棵枝繁叶茂的大树出现在了他的面前。
杜谦撤去了阵法，大树轰然落地，青光一闪便扎根在了福田那肥沃的土地上，就好像它本来就是从这里生长出来的树木一般。
这就是真正的黄金宝树了，因为木生符的作用，它外表看上去和普通大树一般无二，而扎根在土地，可以通过地气的滋养增加木生符的效用。
如今一切准备就绪，只等着什么时候雷雨天气到来，好让它去接引雷电了。杜谦眼巴巴的望着万里无云的晴空，从没有像现在这样期盼雷雨天气的到来。
杜谦也不会祈雨术，所以只能等候上天的垂怜，谁想这一等就等了三个月——中间虽然下了两场雨，但那种连阴细雨根本就不打雷的说。
所幸这三个月内平安无事，杜谦、光头和小老虎一直在努力修行，各自也都取得了不小的进步。
这一天早上还是晴天，杜谦失望的看了看天边飘着的几朵云丝，想说今天肯定没希望了，于是便去和了些面粉，准备下午做牛肉馅饼——小助刚刚猎了头野牛回来。然而还没到中午，天色就阴了下来，白云散尽之后，犹如铅块一般沉沉的灰云低低的压在半空，空气中散发着一股压抑的气息，整个一幅风雨欲来的景象。
杜谦连忙熄了灶火跑出去查看，没过一会，就见那乌云竟然转黑了，明明是白天，却好似天黑了一般，一种沉重的压力坠在人心口，让杜谦甚至有一种大难临头的感觉。
“轰！”黑厚的云层中突然传来一阵巨雷的炸响，杜谦只觉地头皮发硬，仅仅是在地面上听到这雷声就让他的灵体有了微微震颤的感觉，心中暗自咋舌，想说这雷是怎么回事？威力这么大，也不知道黄金宝树是否承受得了，要不然还是等下次吧！
没想到好不容易盼来的雷雨天气这么诡异，杜谦心中没底，决定先观望再说。又过了一会，却见乌云之中电光闪烁，巨雷轰轰作响，豆大的雨点刷刷的掉下，不一会就让竹屋外面变成了一片水世界。
“呜呜~~”向来胆大无畏的小老虎此时也蔫了，可怜兮兮的将脑袋缩进杜谦的怀里，每一次雷鸣响起，它就会跟着抖一抖，杜谦只好不停的抚摸着虎毛安慰它。
电光一闪，黑暗的天空骤然被点亮，杜谦惊讶的发现天空中有数十道虬龙一般的闪电划破乌云往西南方向射去，而乌云也好似潮水一般的翻滚着汇聚向那处。
“轰！”远处雷光汇聚的地方，有一道白炽的雷光垂直的击下地面，杜谦看得心中一惊，他现在想起来了，那个位置正是千年槐树精木公望的所在，所以说这雷雨天气难道是因为它在渡劫而引起的？
杜谦连忙运起地气调和经来，通过地气的感应探知那木公望的情况——实力提升了以后，即使不在福田之内，他也可以通过地气感应自己辖下土地内的各种情况，只是距离如果太远的话会显得不太清晰。
就见他意识里，那代表着千年槐树精的一点绿光犹如一颗绿色的宝珠一般，比之先前更加明亮了几分，不过此时却有数道电光缠绕在宝珠四周，激得它光芒忽明忽暗，好像随后都会被毁灭一般。
看来木公望的情况堪忧啊，也不知道他能不能挺得过去。杜谦皱眉思虑了再三，最终还是决定去看一看，如果能帮得上忙的话，也可以搭把手——倒不是他不知轻重，明明雷劫如此危险还要往上凑，实际上他是有足够的把握才会前往的。
首先，雷劫是天道之力，他作为受天之职的土地正神，只要不去正面冲突，天雷是不会找他麻烦的。
其次，善于控制地气的他，只要钻进了土里，就可以和大地中的地气融为一体，以大地的包容性质，无论多少天雷落下都会被吸收殆尽，根本不会对他有什么伤害。
最后，他也想看看情况，是否可以趁机将九颗天雷子炼制成功，毕竟寻常雷电威力可不及雷劫时的天雷，炼制的天雷子效果终究差些。
综合以上三点原因，杜谦才做出了前往一探的打算，然而当他说出这个决定之后，光头和小助却怎么也不同意他孤身前往，一个抱胳膊一个咬袍角非要一起跟去，杜谦没办法，只好施展土遁带着他们两个一起赶过去。
杜谦给一行人裹着浑厚的地气，小心的从地下靠近了那槐树精所在的山崖，隔着二里远，在一处地势较高的山坡上停下来。
只见他挥手打出一道神光，面前的黑色泥土便成了透明的，就好像开了一个窗口，让他们可以清晰的看到外面的情况。
透过窗口看去，杜谦发现那槐树精果然情况不怎么好，只见整个巨大的千年槐树虽然被一层碧青的光罩保护着，但光罩内的树冠却已经有一部分被雷电击毁，烧成了一节焦炭。
就在他们观看的这时候，又一道天雷落下，“咔”一声击中了千年槐树的中段，那碧青光罩只是挡了一下就被破掉，有碗口粗的一道白炽雷光打中了树干，巨大的槐树整个一抖，被击中的位置成了一块焦黑的豁口，几乎占了整个树身的一半。
“树妖遭雷劈了么？”光头一手拉着杜谦，一手揽着战战兢兢却强要坚持的小老虎，一幅看稀奇的样子望着外面，他不认识木公望，所以对雷劈树精丝毫没有压力。
“看来不行，这木公望没有任何防御手段，仅凭一身积蓄千年的木精之气怎么防得住天雷！”
杜谦皱眉说着，一道神光打向地底深处，又过了片刻，就见一棵二十多米高的巨树从千年槐树旁侧一里远的地方冒了出来，正是杜谦三个月前制作好的法宝——黄金宝树。
这黄金宝树一冒头，就像是一根巨大的引雷针一般，许多原本缠绕在槐树精头顶上空的雷光纷纷偏向了黄金宝树的位置。
“咔！咔！”两道雷柱先后从空中落下，却是分别击向了槐树精和黄金宝树，而因为力量分成了两份，所以威力都比之前那一道小了不少。
那千年槐树刚刚重新凝聚成一道碧青光罩，迎上这道天雷之后立刻又被击破了，不过雷光只打落了它一侧的小枝桠，并未对它造成什么大的伤害。
而黄金宝树那边，只见雷柱一落到宝树的顶端，就“呲喇！”一声被分成了八十一道细小的电弧，又通过黄金宝树的八十一根枝桠流向了扎根在土里的根部。
杜谦早就事先将九颗天雷子都埋在了黄金宝树根须的位置，此时这些分散的天雷，便会通过根须流向天雷子，被它们吸收掉。
这黄金宝树最大的作用，便是能够将天雷吸引过来，再分散力量接引到根系的位置，这样天雷的毁灭威力就会被极大的缩小，以便于修行者的控制使用。
时间一分一秒的过去，在黄金宝树的辅助之下，那千年槐树有惊无险的承受住了三道天雷，就在这时，只见天空中的乌云一变，雷光竟然泛起火红之色，轰鸣爆响的威势比之前剧烈了一倍！
“咔咔！”两道水桶粗的泛着红光的雷柱轰然垂下，杜谦甚至没有来得及反应，就见它们击中了千年槐树和黄金宝树。
“完了完了，这下两边都完蛋了！”因为雷光太恐怖了，杜谦脑子里一瞬间冒出这样的想法。
然而事实结果却大出他的意料，却见那千年槐树的上方，正悬浮着十一颗青中带紫的光点，在黑暗的世界里散发着熠熠的光辉，刚刚它们刚刚替千年槐树挡下了那威力恐怖的一击。
再看黄金宝树，也没有被毁掉，只是宝树上半段的木生符都已经消失了，露出了里面青金色的金属树干，甚至最上部的许多枝桠已经露出了金黄色的黄金本质，雷电的高温将一些金质融化了，它们一根根的坠在树枝下方，就好像霜冻过后的冰挂。
“好险好险，我的宝树没有被毁，日后修一修还能用！”杜谦大为庆幸，趁着下一道雷光还没有落下，他赶紧施展神力，控制那宝树重新钻入土里，回到了福田之内。
几道神光返回之后，杜谦手里就多了九颗缠着紫色花纹的豆子，正是那刚刚埋在黄金宝树下，吸收了四道天雷之力炼制而成的天雷子！
天雷子炼成，杜谦心中落下一块大石，安稳了不少。
再看远处那棵还在渡劫的千年槐树，杜谦知道槐树上方悬浮的十一颗青紫光点也是天雷子，原来那木公望竟也留了后手，它先前忍着天雷轰击树身都不用天雷子来御敌，等到天雷子吸收了天雷之威，力量大涨之后，才将其使用出来，以此度过最后的难关！
有了这样的防御，应该能够顺利度过此劫吧！杜谦心中想着，妖怪的化形劫虽然是一重劫难，但也不是太凶险，那千年槐树精厚积薄发，有极具忍耐之能，想来度过此劫并不困难。
然而就在此时，杜谦似乎隐隐的听到了一阵呜呜咽咽的笛声，一留神却有没有，于是他疑惑的问一旁的光头：“你有没有听到？”


第73章 艾离真君

“听到什么？”光头皱眉，冷冷的看着杜谦，将握着的手一把甩开，厌恶的说：“你不要离我这么近！”
“明明。。。”是你主动拉着我的手。。。杜谦被这种表情刺痛，几乎说不出话来。
却见光头退后一步，鄙夷的说：“明明什么？你以为我不知道你在打我主意，你这变态！”
杜谦瞬间红了眼，怒吼：“光头是不会这么跟我说话的，你是谁！”
光头忽然露出一个狰狞的微笑，阴惨惨的说：“我是谁？我是你啊！”
说着，就见光头的面目产生了变化，竟然变成了杜谦自己的脸，而且那张脸已经开始腐烂，一些蛆虫将脸皮咬出一个窟窿，在里面不断啃噬着。
黄大明突然出现在一旁无辜的贱笑着说：“抱歉，由于你长时间没有回来，所以肉身已经坏掉了。”
“混蛋，你说什么！”杜谦扑过去，黄大明却抓着肉身飞上天空，杜谦紧随其后的跟着，才飞出数十米，却忽然有种如芒在背的危机感袭上他的心头，与此同时一股清流从胸口直冲脑际，杜谦眼前光影一变，前方黄大明抓着他肉身飞行的身影就不见了，当下他反应过来自己遭遇到了什么，下意识的全力往旁边躲避而去。
“咻！”一柄色彩斑斓的飞剑惊险的擦着他的脖子飞射而过。
杜谦飞退二十几丈，站稳了身形，只见此时天空虽然乌云密布，但是雷光已经消散，雨也停了，远处的千年槐树整个树冠都消失不见，只剩下一截焦黑的树干耸立着，也不知道木公望到底渡劫成功了没有。
再看不远处，却有一个身穿彩衣的俊美男子踩着一团彩雾站在空中，而他身前悬浮着的，正是刚刚偷袭了杜谦的那柄斑斓飞剑。
这男子五官精致，身形修长，皮肤好似上好的白瓷一般细腻，是个用美艳来形容也一点不为过的男人。不过他那眉宇间透着的一股阴狠戾气，却让人觉得这人就像是一条鳞片绚丽的毒蛇一般，美丽却又可怖！
杜谦凝神戒备着这个突然出现的敌人，同时又四下寻找光头和小助的身影，他很担心，刚刚那道诡异的笛声过后，他就陷入了可怕的幻境当中，险些踏入了死地，也不知道他们两个有没有危险。
很快，杜谦就发现，光头带着小老虎从山坡上的一个土坑里爬了出来——那是他们刚刚土遁停留的地方——他们的脸色虽然不是很好，但看模样应该没有受伤，杜谦这才放心的松了口气，转而看向那男子，沉声问：“你是何人，为什么偷袭我们？”
那男子嘴角勾出一个冷笑，悠悠的说：“何必装傻？看你的神色应该已经知道我的来历了。也罢，你能摆脱蛇骨笛音勾起的心魔幻境，也算是有点本事，我就让你知道我的名号——我乃千窟山上，沉花洞，艾离真君。特意来取你等性命！”
听到这艾离真君的介绍，杜谦心中一惊，他是听说过的，千窟山上有七十二洞灵蛇真君，每一位都有担当一方妖王的实力，只怕这位艾离真君的实力，比之那宝树妖王也差不了多少！
杜谦打起十二分精神，就见那艾离真君手指一点面前那柄五彩斑斓的飞剑，顿时飞剑就化作一道匹练一般的剑光飞向了他，他连忙祭起金鞭来全力拦截。
灌注的杜谦全部神力的金鞭，化作一道三尺宽的金虹，气势刚猛的撞向那飞剑，然而那剑光一闪，一团五彩的光芒绽放开来，“嘭！”的一声，金虹瞬间被彩光炸散，还原成金鞭的模样，萎靡的弹缩了回去。
施展了全力的杜谦没想到连对方一击都接不下，神力被骤然打散，使得他胸口一阵剧痛，眼前一黑。
那五彩斑斓的飞剑只是顿了一顿，便继续向杜谦飞射而去，这时却见光头大吼一声，整个人好似炮弹一样跃上半空，猛的挥出一拳，向那飞剑打出一团白色的气芒。
“轰！”气芒在剑身上炸开，把那飞剑打得后退十数丈。
“咦？”艾离真君面露惊讶之色，撤回了飞剑，盯着光头看了几眼说：“原来是个武修成道之人，有点意思！”
艾离真君说这话的时候，光头已经向他冲过来了——刚刚杜谦被击伤，彻底的激怒了光头，他横眉怒目的瞪着那艾离真君，拳头上的气芒吐露出针锋一般的锐气。
驾着紫光的小助配合默契的接住了光头，带着他速度更快的接近那艾离真君，隔着二三十丈，就见小老虎额头上紫黑色的王字花纹光芒一闪，从中飞出一道箭矢一般的紫光，射向了敌人。
艾离真君眼中冷光一闪，面前的飞剑再次劈出，那五彩斑斓的剑光撞上了小助的紫光，紫光顿时轰然炸开，而剑光却分毫未损。
不过由于紫光的阻拦，艾离真君的剑光终究还是顿了一下，光头抓住这一时机，猛的从小助背上跃起，速度骤然加快了一倍。
不过是一瞬间，光头已然越过了飞剑的拦截，靠近那艾离真君不足十米了！
艾离真君显然也没想到光头有这么强的爆发力，面色一变，却是手中剑诀一掐，就见那五彩斑斓的飞剑倒卷回来，迅捷如电的直刺光头后心。
然而已经势不可挡的光头虽然发现了背后的威胁，却并没有收回自己的攻击，他只是身子一斜，避过了要害，那冒着如针般锋锐气芒的拳头依旧向艾离真君轰去——竟是要拼着自己受伤也要打那艾离真君一拳！
不远处的杜谦刚刚从神力溃散的震荡中恢复过来就看到这一幕，当即惊得寒毛倒竖，那艾离真君是千窟山上的蛇君，御使的剑光又五彩斑斓，这剑上十有八九是带有剧毒的，光头一旦被击中只怕后果不堪设想！
当即杜谦也顾不得什么，伸手向那刺向光头后心的飞剑打出一掌。他这一掌看似平淡无奇，但是在一掌过后，却见那飞剑突然一滞，周围空间一阵扭曲，使得飞剑飞行的轨迹不由自主的产生了改变。
这却是杜谦又领悟了六个真言字之后渐渐摸索到的一种神魂攻击手段，能够扰乱对方的神念，改变攻击的方向。
这些都只是火光电石之间发生的变化，杜谦一掌过后，光头的拳头已经轰响了艾离真君，却见对方脚下的彩雾突然升起，挡在了身前。
“轰！”光头一拳砸在彩雾之上，气芒暴散出一丈高的焰光，艾离真君被巨力打得飞退数十丈，脸上一阵青红变化，脚下的彩雾也淡薄了大半，显然刚刚光头的一击让他很不好受，吃了不小的亏。
艾离真君惊怒交加的瞪着光头、杜谦他们，他一时大意，竟然被这几个修为远远不如自己的人联手给伤了，登时恼羞成怒，挥手向自己的飞剑打出一团五彩光芒，五彩斑斓的飞剑被光芒一激，顿时冒出两三丈长的彩色剑芒，飞快的刺向光头。
光头刚刚因为要爆发加速，所以从小助背上跃了下来，因此此时人还在空中没有凭借，眼见艾离真君的反击过来，只能依靠自身的力量腾挪躲避，然而艾离真君的含怒一击哪有那么好躲的，饶是他速度极快，依然只一个照面便被剑芒划中了小腿。
锋利的剑芒直接刺破了杜谦炼制的宝甲，带出一溜发黑的鲜血，当即光头便身体一僵的丧失了行动能力。
眼见下一刻他就要被折返回来的飞剑绞杀，小助突然浑身紫光一闪，飞扑过来抢了光头就逃，这突然爆发出的奇快速度，竟然连艾离真君的剑光都追之不及。
小老虎掠向杜谦，杜谦飞身上了虎背，抱着已经面色发黑的光头，指挥小助往山谷逃去。
身后呼呼风响，杜谦回头一看，却是那艾离真君驾着彩雾追来，小助虽然刚刚爆发的时候速度奇快，但这种爆发却不能持久，此时飞行的速度已经渐渐慢下来了，一行人很快就被那艾离真君拉近了距离。
眼看艾离真君已经追至三十丈外，又准备放出飞剑来攻击了，杜谦反手一挥，打出三道青紫光点——这是他最强的后手了。
那艾离真君正在全速追击，忽见前方飞来三颗青紫光点，由于两厢速度相加，事先又没有提防，仓促间他竟然来不及躲避，被光点打到了面前。
“轰轰轰！”三道炸雷响起，白炽的雷光将方圆十丈内的空间都吞噬了，坐在小助背上急速逃遁的杜谦，一边给光头喂下秦仙子送的那枚蛇草丹，一边紧盯着雷光内的情况，期盼那艾离真君能够被三颗天雷子爆炸的威力击杀。
然而那雷光过后，显露在他眼中的却是一只三米多高的白色龟甲，躲在龟甲之下的艾离真君彩衣破碎面容焦黑，一张美艳的脸狰狞扭曲到极致。
杜谦心中一惊，对方竟然有一件可以防御天雷子威力的护身法宝，承受了刚刚那样强大的攻击却没有受到什么实质性的伤害，这下可要糟糕了！他连忙将体内剩余不多的神力全部灌注进小助的体内，帮助它把飞遁的速度又提升了几分。
“吼！”身后传来一阵狂怒的厉啸，艾离真君驾着剑光气势汹汹的追来，速度比之先前竟然又快了几分，即使是在杜谦和小助合力之下，也难以比拟。
好在因为刚刚三颗天雷子的阻挡，他们已经趁机将距离拉开到千丈之外，在一场惊心动魄的追击之后，杜谦等人终于赶在那艾离真君的拦截之前飞回了山谷，一头扎了进去，而紧随其后追过来的艾离真君却被谷口突然冒出的大片火云挡住了。


第74章 历史性的一刻

杜谦抱着光头跌坐在竹屋前的空地上，小老虎也萎靡的趴在一旁，因为服用了蛇草丹的关系，光头脸上的黑气已经渐渐消散，气息也开始平复了，杜谦撕掉了他受伤的那一条小腿上染了黑血的裤子，露出了里面的伤口。
因为宝甲防御的缘故，这道伤口并不深，但是伤口处的皮肉却都变成了黑色，还泛着一层诡异的彩色斑点。
杜谦咬着呀，狠心用刀子将那伤口附近的皮肉都割掉，又催动神力将染毒的血液往外逼。
所幸此时光头已经陷入了昏迷，所以并没有趁手割肉的痛苦。
伤口处理完毕，光头的脸色已经彻底的恢复了正常，看来那蛇草丹果然神效，光头此时虽然气息还有些微弱，但已经没有生命危险了，杜谦这才松了一口气。
就在这时，只听头顶上方的火云突然猛地一震，山谷内四根木柱上贴着的上千张符箓纷纷闪着红光，不少符箓无火自燃，渐渐化成了灰烬。
杜谦知道火云阵已经坚持不了多久了，刚刚与那艾离真君的一场交锋，虽然不过是短短几个回合，却让他们不是受伤就是筋疲力尽，已经没有能力再战了，此阵若是破了，他就只能带着光头和小助施展土遁离开此地避祸，但对方实力强过他们太多了，究竟能够躲多久，他自己心里也是没底。
然而就在杜谦筹备跑路的时候，突然就听到头顶上方传来“轰隆！”一声惊雷炸响，火云瞬间被雷光炸散，杜谦心中一惊，以为那艾离真君施展了什么大威力的雷法破了自己的火云阵，当即也顾不得自己神力还没有恢复多少了，连忙拉上光头和小助准备土遁逃走。
这时却见一物速度极快的飞过来，“啪！”的一声落在他的面前，跌在泥土里。杜谦定睛一看，竟是那艾离真君的飞剑，只是这飞剑如今光芒黯淡，沾满血迹，显然受了极大的损伤。
他抬头望去，就见一道绿光落下，一个须发皆白的老人抓着一只白色的龟壳缓缓飞入谷内。
“木公老先生！你渡劫成功了？”杜谦惊喜，当即也就明白刚刚的雷光从何处来了——这千年槐树精的天雷子可是吸收了全部的雷劫之力才炼成的，定然比他的那几颗威力要大得多了。
“呵呵，多亏了尊神相助，小老儿才能顺利渡劫，如今这蛇妖已经授首，尊神可以安心了。”木公望落地之后，笑着对杜谦说。
杜谦一愕，随后惊喜道：“那艾离真君死了？”
木公望笑着将手里托着的白色龟壳一翻，就见一具破破烂烂的蛇尸被倒了出来，却是一条三米多长的彩鳞大蛇，身子倒还算完整，但是蛇头的部分有一半都成了焦黑的肉酱，只剩下狰狞扭曲的半截蛇口和突出眼眶的一颗乌黑眼珠，死状十分凄惨。
木公望看着那蛇尸愤愤的说：“小老儿正在渡劫的关头，却被这蛇妖以魔音勾动了心魔，差点没挨住最后一重雷劫，树身受损严重不说，还因此被劫雷击毁了四颗天雷子，真是可恨！”
杜谦面色讪讪，目露愧疚的说：“却是我等连累老先生了，那蛇妖是冲着我们来的。”
木公望闻言摆手说：“尊神不必如此，蛇妖或许一开始是冲着你来的，可之后窥得在下渡劫，便起了歹心，存了将咱们一网打尽的念头，若是不是尊神将他拖住，等他腾出手来，小老儿也逃不掉！”
原来那艾离真君催动蛇骨笛的时候故意将木公望也纳入了笛音攻击的范围，如愿的利用蛇骨笛勾起的心魔让木公望在渡劫的时候受了重伤。他估摸着槐树精勉强渡劫之后必定有很长一段时间会虚弱不堪，必须留在本体树身之内养伤，动也不能动。因此他就放心的对付杜谦等人，准备杀了杜谦和光头，捉了紫毫灵虎之后，再去收拾槐树精。
然而艾离真君没想到，实力远远不如他的杜谦等人不但没有被他轻易击杀，反倒令他受了一些伤，更是躲在有阵法保护的山谷之内龟缩不出。
睚眦必报的艾离真君怎能咽得下这口气，当即发狠的攻击山谷口的火云阵，立意要破阵杀人。
不过他更加没有想到的是，木公望修行了足有三千多年才在厚积薄发之下化形渡劫，因此体内积累了极其庞大的木精之气，虽然如今渡劫受伤，但那样的伤势并没有伤及他浑厚的修行根本，所以恢复伤势也是极快的。
因此就在艾离真君轰击火云阵的时候，木公望已经恢复了大半的伤势，随后偷偷的潜到他的背后，以渡劫时淬炼的三颗天雷子给了他致命的一击。
若是一般人如此做，早就被实力强大的艾离真君发现了，然而木公望能够安然的独自修行数千年，靠的就是一手出神入化的隐匿本领，于是这位堂堂灵蛇真君，便稀里糊涂的栽在了这里。
木公望说了几句话，看了看仍旧昏迷的光头说：“想必尊神还有要事处理，小老儿就不打扰了，这蛇妖的其他东西就给尊神处理了，小老儿看这龟壳很是喜欢，便只取这一件可好？”
杜谦抱着光头不在意的说：“能托老先生的福化险为夷，我等就已经知足了，至于其他的东西，本来就该是老先生的，又怎能贪心妄取呢？”
木公望却摇头说：“物尽其用，这些东西小老儿留着也没用，尊神尽管处置吧！”说完不等杜谦回话便化作一道绿光飞出了山谷。
杜谦叹息一声，看了那蛇尸一眼，随后却是取出了平日制作的数百张爆炎符来，重新钉在四根木柱上，布好一个暂时的火云阵，这才将蛇尸收起，带着光头和小助回了竹屋。
杜谦将光头安置在床上，汇聚来灵水帮他清洗了伤口，直到伤口处流出来的血水恢复了鲜红，这才取了些干净的纱布帮他将伤口包扎了起来。
忙完了这些事情，天空上的乌云便已经开始消散了，一缕金色的阳光穿破乌云从竹屋的窗户上透进来，杜谦抬头看着拨开乌云高挂天空的太阳，这才发现原来从他们离开竹屋到现在，只过了一个多时辰而已。
光头的伤势恢复的比较慢，虽然毒已经解了，但中毒的过程似乎对身体的伤害很大，一直到第三天他才昏昏沉沉的清醒了过来。
看着那迷蒙睁开的眼睛，三天没合眼的杜谦有一种喜极而泣的冲动。
醒来的光头胃口大开，将杜谦精心熬制的一小锅粳米粥都喝进肚子，精神顿时好了许多，满足的半躺在床上，他看着收拾碗筷的杜谦，还有趴在床头的小老虎，快慰的说：“都没事就好！”
杜谦丢下碗筷，扑过去将人搂住，激烈的咬住了那丰厚却有些苍白的唇。他再也没有什么顾虑，再也不管什么后果了，这几天他有多么害怕就有多么后悔，怕这个人再也醒不来，后悔自己之前没有勇气表达自己的真实感情！
光头被突然而至的亲吻给弄蒙了，但他却没有拒绝，任凭杜谦不断咬着他的嘴唇，就好像撒气的小孩子一般。
杜谦并没有深吻，你不能指望一个没有实践经验的处男的初吻能够多么高妙，但他已经气喘吁吁了，他红着眼瞪着近在咫尺的光头说：“光头我喜欢你，你以后要跟我在一起，跟我结婚！”
光头目瞪口呆了一会，舔了舔嘴唇——这个动作让杜谦的脸腾一下变红了，他不确定的问：“两个男人可以结婚么？”
杜谦豁出去了，目光凶恶的说：“我说行就行！”
光头认真的想了一下，点头说：“那好吧，俺也挺喜欢你的，成亲也行，不过俺不会生娃，你别嫌弃就好。”
“噗！”杜谦好不容易凝聚起来的气势瞬间破功，笑倒在光头的身上，他喘息的说：“放心吧，不会让你生的。”
杜谦趴在光头的身上，目光灼灼的看着，刚刚初吻的滋味让人回味，好想再试一回。
“嗷呜~”就在两人脑袋越来越近的时候，小老虎靠过来，也冲着杜谦用舌头舔舔自己的嘴巴。
“呃，小助一边去啦！这个不能平等待遇啊！”


第75章 收获

杜谦和光头确定了恋爱关系。确切的说，他们订婚了==。为此杜谦神思恍惚了好几天，他不敢相信自己一冲动竟然就把这事给定下了，简直像是天上砸下来的一大块巨型惊喜牌馅饼。
一开始杜谦还有点怀疑光头心思单纯，并不知道两人确定了这重关系的意义，所以他才答应的这么爽快，但很快他的就打消了疑虑。
因为自从那天以后，光头的态度明显的有了变化——没事的时候就喜欢像只大狗熊似的抱着他嘿嘿傻笑，晚上睡觉的时候也要紧紧的搂着，好像他们是两个连体人似的。
而平日里一发现小助不在，光头就会跑来要求亲亲嘴——因为小老虎这方面得不到同等待遇，每次见到就会用伤心抑郁的哀怨眼神在一旁看着，搞得两人也很难继续下去。
晚上两人搂搂亲亲，这家伙总是很坦蛋蛋的就起了反应，不过因为杜谦说过不能纵欲，所以他总是忍耐十天半个月之后，才拉着杜谦的手按在肿胀的地方可怜兮兮说：“忍不住了，帮俺撸一撸吧~”
这家伙倒是严格执行了他自己说过的话：只让杜谦帮他，自己绝不擅自动手。
种种迹象都表明，光头这家伙是认真的跟他过夫妻两口子的小日子，这样的情景让杜谦每每想起就忍不住的露出幸福的微笑——如果说生活还有什么不足的话，那就是没有肉身的他能看能摸却不能吃，每次被邀请“撸一撸”的时候，都是快乐并痛苦纠结万分的。
“想什么呢？笑得跟怀春少女似的。”女灶神“咣”的一声将酒缸扔到杜谦面前，戏笑的看着他。
“呃。”杜谦一囧，怀春的部分貌似有点说中了，他呵呵笑着转移话题，将注意力放到女灶神制成的酒缸上，只见三只一人高的胖肚子大酒缸，通体是盈盈的深青色，虽然是陶器，但却和上好的翡翠一样赏心悦目，内中更有一种能够让时光沉浸的厚重感。
“好！真是好东西啊，林姐姐的手艺果然是最棒的！”
杜谦没口子的夸赞让女灶神抿着嘴直笑，白了他一眼说：“快拿去酿酒吧，咱可等着喝你的好酒呢！”
谢过林紫娟之后，杜谦用神力裹住三只酒缸，转眼遁回了福田之内。福田里的那三棵灵树，四季开花常年结果，果实繁茂到根本吃不完，却正好可以用来酿酒。
杜谦将酒缸放到树下，施展神力采下了樱桃树上所有成熟的果实——这修行人酿造灵酒自然跟凡人的酿酒手段不同，只见杜谦不断催动神力将樱桃榨出汁水来，那些淡红色的甜美汁水，还在半空中的时候就被神力蒸干了水分，落到酒缸内，却是已经变成了一种犹如蜂蜜一般的粘稠浆液，泛着极品鸡血石一般的殷红色泽。
由于脱去了占空间的水分，所以直到整棵樱桃树上的果实都用完了，才得到半缸浆汁。杜谦又取出根据酿造灵酒的配方调制而成的灵药粉末，均匀的洒在浆汁上，盖好了酒缸。
随后便是最后一道工序了，杜谦用地气将樱桃残渣绞成泥浆，再用这泥浆彻底的封住了酒缸，最后将其埋在了樱桃树下的黑泥中。
接下来，只需静等一月的功夫，樱桃灵酒便可酿成了，其后放置的时间越久，灵酒的品质就会越高。
杜谦如法炮制，将那一树桃子和一树桑葚都做成浆汁装进酒缸里，封存在相应的树下，其中属桑树最为高大，果实也最繁密，所以那紫黑色的浆汁装了满满一缸，让杜谦很是期待那桑葚灵酒酿成之后的样子。
处理好灵酒的事情，杜谦回到山谷竹屋，才刚冒头没走几步就被人从后面抱住，光光的大脑袋靠着肩膀，跟狗狗似的嗅嗅鼻子说：“很香。”
杜谦从衣袖里翻出两颗桃子递给他：“特意给你留的，其他都拿去酿酒了，再想吃恐怕要等下月才能长出来了。”
光头知道杜谦在地下有一块能结出好吃水果的园子，并且很遗憾只有他一只鬼能进去，时常很遗憾不能亲眼去看看那种一年四季都会开花结果的“神树”。
“符纸做好了。”光头吸着汁水丰厚的水蜜桃，有点含糊不清的说。
杜谦往屋里一看，果然就见许多竹制的架子上晾着已经做好的木生符符纸，看那数量，已经足够他修复黄金宝树了！
上次利用黄金宝树接引劫雷炼制天雷，结果被强大的劫雷将宝树上大半木生符击毁，连树身都有了一定程度的融化，因此杜谦正在准备修复它。
就见杜谦取出一只青色的锦囊，打开锦囊口子对那些符纸一照，一阵青光过后，这些符纸便纷纷飞入了锦囊之内。
这青色锦囊和杜谦之前使用的木匣一样都是纳物法宝，却是杜谦从那艾离真君的蛇身上搜到的，里面的空间比木匣大了十几倍，放着艾离真君随身携带的所有家当，而那些东西则让杜谦着实开了一番眼界！
最令他吃惊的是那堆积如山的各种灵药和灵材，林林总总有上万件，其中不少都是难得一见的稀罕之物。
起初杜谦还以为这艾离真君干的是打家劫舍的买卖，不然怎么会有这么多宝贝？随后仔细观察却发现这些东西都放在各式各样的礼物盒子里，精致的摆放着，一点都不像是抢来的贼赃。
随后杜谦恍然了，这艾离真君身为千窟山七十二洞灵蛇真君之一，肯定不会是孤家寡人一个，座下必定还有不少小妖，而这些小妖占着山头，必然是要纳贡孝敬他的，想必这如山的灵药灵材便是艾离真君座下小妖们贡献出来的。
除过这些灵药灵材之外，还有几件品质不错的法宝，几十瓶分不清是毒药还是灵药的丹丸，几颗数百年火候的妖怪内丹，一只装着一道妖魂的青玉瓶子，一块刻满了古拙文字的褐色兽骨。
杜谦对那青玉瓶子里的妖魂和那块刻着文字的兽骨很上心，拿着研究了许久，通过意识交流，他了解到那妖魂曾是艾离真君的劲敌——千窟山沉花洞的前代洞主，被艾离真君击杀以后将妖魂囚禁在了此处。
前洞主对杜谦许了无数好处，苦苦哀求他放自己出去，不过杜谦却无意多生事端，在跟妖魂打听了许多千窟山的消息，确定自己以后真的不会再被袭击之后，他才说日后会送它去冥府投胎转世，随后便将玉瓶搁置不再理会了。
至于那块兽骨，似乎是非常古老的东西，杜谦能从其上刻着的文字中感受到非常奇异又庞大的力量，只是他完全不懂那兽骨上刻着的甲骨文，因此也只能将其暂时搁置了。
除过青色锦囊内的宝物外，那艾离真君本身也是一座宝藏，毕竟这是一位妖王级别的妖怪，无论是蛇鳞、蛇骨、蛇牙、蛇筋、蛇血、蛇胆，还是那颗储藏了近千年修为蛇妖内丹，却都是难得一见的好东西。
唯一可惜的是没有找到这艾离真君的妖魂，因为天雷对神魂的杀伤能力极大，而蕴含的劫雷力量的天雷子更是威能强大，所以杜谦估计这艾离真君的妖魂，恐怕已经在雷霆之下灰飞烟灭了。
将自己所得归纳了一番之后，杜谦感叹这一番历险也算是有了相应的收获，而当务之急，却是合理的利用这些收获提升己方的实力——那种面对敌人却无力抵抗的感觉，他是不想再体会了！
有了木匣和锦囊两件纳物法宝之后，杜谦就将自己的东西分了一下类，木匣专门用来储藏各种灵药——这原本就是它最本职的功能，而其他东西则都存放在锦囊内。
新获得的灵药，凡是还有生机能够种植的，都种进了药田里，原本还算宽阔的药田一下被填得满满当当，而其余的他准备一并都拿去送给善于炼丹的精光真人。
那些分不清用途的丹药，妖怪内丹、装妖魂的青玉瓶子以及不知道写了些什么的兽骨，则都被封存在锦囊空间的角落里。
剩下的许多灵材和几件法宝，这些则正是杜谦如今提升实力的关键。。。


第76章 黑妖蛾

青色锦囊里一共有四件法宝，分别是刚玉斧、火木锥、盘蛇印和白玉鼓。
刚玉斧长四尺，斧面宽厚，通体乌黑，重达一千多斤，是一件非常坚固的法宝。杜谦用地极真火祭练了一番，没有发现什么问题，便将其送给光头使用了。
虽然光头更喜欢用拳头战斗，但是修行者之间的斗争诡谲凶险，很多时候不可贸然以身犯险，所以还是有件武器更安全些。
光头也觉得这柄斧子很趁手，而且是杜谦送的，因此很是喜欢，经常拿出来琢磨使用。
那四圣拳法作为顶级炼体功法，自然不会拘泥在拳头上，将之应用到兵器中也是一样通用的，以光头过人的天赋，却是很快就将刚玉斧使得有模有样了。
而火木锥，则是一件能够释放出火焰攻击的木行法宝，通体是红褐色的木质，入手很沉，使用的时候需要依靠木行灵力助长火焰威势，因为杜谦将其送给了木公望，拥有大量木行精气的槐树精很适合使用这样的法宝。
至于剩下的两家法宝，经过一番研究，杜谦发现它们都是专门用来驱使蛇类的，那件白玉鼓，杜谦只不过是尝试着用神力敲击了两下，发出的声音并不算响亮，反倒有些沉闷，但是不一会却将方圆百里内的蛇类都召唤了过来，成千上万的大小蛇类汇聚在山谷之外，把杜谦吓了一跳，还以为那千窟山的蛇妖又来了。
而那块晶莹剔透的，外形好似一条盘卷的小蛇一般的盘蛇印，只要催动起来，便可以控制群蛇，听命于他。
不过杜谦并没有驯养蛇兽的打算，所以这两家法宝对他来说都很鸡肋，只能暂时搁置起来了。
另一边，利用新做的木生符，杜谦很快修好了黄金宝树，随后他又制作了一些普通的符纸，练习着绘制雷火符。
这雷火符是一种攻击威力极强的符箓，杜谦之前曾在鬼仙楼重金购买过一张，用来做保命的手段，不过在如今的他看来，靠着一张雷火符保命那是十分可笑的事，真要对付艾离真君那样的强者，一张雷火符不过是能给人家制造些麻烦罢了，若想取得有效的杀伤成果，必须得大量的符箓同时使用才行。
不过与威力成正比的是，雷火符的制作难度也极高，首先是符箓的绘制，所需的符文非常繁复精密，绘制起来极耗精力，而且稍不注意就会功亏一篑。
其次，是制作符纸的材质要求很高，因为普通材料绝对无法承载雷火之威，就算成功的绘制了符文，也无法拥有相应的威力。
最后，便是绘制好的符文需要吸收雷电之力，这对于普通的修行者来说是很困难的，毕竟雷霆之威不容小觑。
不过对于杜谦来说，制作雷火符难点只在于绘制符文，接引雷电之力有黄金宝树，无需担心，而制作符箓的材料，他可以用艾离真君的蛇身上的蛇皮。这位妖王修行千年，期间不但渡过了化形劫，还有化形妖类每百年就会降临一次的百年劫，那一身蛇皮几经雷霆淬炼，自然是能够承载雷火威力的材料了。
而且，蛇妖虽然很少蜕皮，但每到修为增长的时候就必然会蜕皮一次，杜谦在那锦囊里就发现了好几张蜕过的蛇皮，这些也都是可以用来制作雷火符的材料。
这一天杜谦又在福田内用符纸练习绘制雷火符，他的进度很慢，一天的时间才做了三张，却都在最后的关头出了细小的差错，导致整张符箓就这样报废了。
精力消耗极大的杜谦回到竹屋，疲惫的把自己扔到床上，原本睡熟的光头迷迷糊糊的睁开眼，几乎本能的将杜谦扒拉进怀里，露出心满意足的表情继续睡着了。
第二天清早，杜谦在一阵淡淡的馨香之中醒来，一睁眼就看到一只硕大美丽的黑色蝴蝶无声的从面前飞过，仔细再一看，好家伙，竟有数百只黑色的蝴蝶围着他的床铺，有的停在被子上，有的在床柱间飞舞，而那股悠然的馨香，就是从这些黑色蝴蝶的身上传来的。
通过感知，杜谦发现这些黑蝴蝶并没有敌意，反而在他的意识中传达出亲切、感激的情绪。这种似曾相识的意识波动让杜谦很快想起了它们——这些就是青铜香炉里那些吃灵骨的小虫子啊，它们已经破茧了么？原来竟是些漂亮的蝴蝶呢！
光头迷迷糊糊的醒来，手臂还环着杜谦的腰背，他看了看四周，嘟囔着说：“好多蛾子~~~”
蛾子？杜谦正要笑话光头分不清蝴蝶和蛾子，但是他仔细一看却发现这些“黑蝴蝶”虽然形体和美丽的凤尾蝶相似，但头部的触须却和蛾类一样是梳子形的——原来还真的是蛾子啊！
杜谦伸出一根手指来，立刻便有一只靠近的蛾子飞过来停在他指尖上——轻的好似没有一点分量，他近距离观察这美丽的小东西，发现它们通体都是纯黑色，织锦一般的鳞翅也没有反光的迹象，整个身影就像是一片纯黑的阴影，犹如黑白电影中的光暗剪影一般。
“这是。。。”杜谦脑子里搜索着自己看过的书籍，里面有不少都提到过灵虫的种类，如今见了这些蛾子的外面特征，却正好做一番印证。
片刻之后杜谦眼睛一亮，他想起来了，记得有篇异物志中记载了一种名叫黑妖蛾的灵虫，正好符合这些蛾子的形象，那篇异物志中记载了近百种各式各样的灵虫，黑妖蛾排到第十五位，也算是一种比较强大的灵虫了。
杜谦当下努力回忆那本异物志上有关黑妖蛾记载的每一个字，发现那书上并没有提及黑妖蛾幼虫需要食用灵骨的情况，只是说黑妖蛾破茧之后，会有两种发展趋势，。
其一，是以妖血喂食，养成的黑妖蛾凶恶无比，能潜藏在生灵的体内吸食脑浆，令对方在不知不觉中发狂而死。
其二，则是以灵花花粉喂食，养成以后善能变幻，布置幻境巧夺天工，鬼神莫测。
杜谦不喜那血腥凶恶的手段，自然不会用妖血去喂食了，刚好他的药田内种了不少灵草，开得许多灵花，却是可以用来喂养这些蛾子。
当即他就用意识接触安抚了新生的黑妖蛾们，随后却是转身去了福田之内，用神力收摄了不少灵花的花粉，再返回到竹屋。
被杜谦意识安抚的黑妖蛾都很安分，依旧呆在床铺附近，此时见了他掌中的灵花花粉，却纷纷喜悦起来，拍打着翅膀靠拢了过来。
只见黑妖蛾们纷纷停在他的手上，密密匝匝的站满了一堆，它们用一条又细又长的口器去沾那些花粉。
这些初生的黑妖蛾胃口似乎很小，一只蛾子只用口器沾四五下便会飞走，其他没吃到的便立刻填补了空位，不过片刻的功夫，几百只黑妖蛾就已经全部喂食过了。
杜谦取来一只磁盘，将掌中剩余的一些花粉倒入盘子中，又用意识与蛾子们沟通了一番，加深了彼此的联系，这才跟已经起床的光头一起出了门。
从那以后，黑妖蛾们便在杜谦的竹屋里定居了，它们是昼伏夜出的习性，白天就呆在竹屋里，除过沾食杜谦放在磁盘里的花粉，就是静静的停在竹墙上，它们的曾在到没有给杜谦等人造成任何不便，反而染得整个竹屋都带上了一股极妙的馨香。
而到了晚上，黑妖蛾们会飞出竹屋，到山谷四周游玩，但却并不走远，因为对于刚刚新生的它们来说，外面的世界还是太过危险了。


第77章 过年

山谷里平静的日子让人几乎感受不到时间流逝的痕迹，杜谦只觉得一转眼就是半年过去了，但是回顾之下，却又发现在这半年里，自己还真是做了不少的事情。
首先，通过不断的练习，他终于能够成功绘制雷火符了，虽然目前速度还很慢，一天不能超过三张，更有一半的几率会失败，但是终于能够制作威力强大的雷火符，他已经很满意了。
其次，应用所得的材料，他炼制了不少法宝，比如将艾离真君的蛇骨炼制成了一百二十六根蛇骨钉，还用蛇筋给光头炼制了一条拥有防御功能的腰带，又把艾离真君当初使用的那柄斑斓飞剑也炼化收归己用了。
不过最大的成果还是他已经将十二个字的玄黄功德天心咒修习到可以连续念动九十七次，神魂力量成倍的增长，距离可以突破的一百零八次已经不远了。
这一天早晨，外面天光大亮，光头早早的醒来出去一看，立刻又兴冲冲跑回来将杜谦摇醒：“快起来，下雪喽！”
杜谦迷迷糊糊的爬起来一看，果不其然，不过是一个晚上的功夫，外面的世界已经换了一副银装素裹的全新模样，空气中透着丝丝冰凉，清馨冰雪气息的令人精神大爽。
算算日子，也快过年了，杜谦突然想到自己来这个世界已经快两年了，那个莫名其妙的任务还没有头绪，也不知道那边世界的老母亲怎么样了，看到他变成植物人躺在医院里肯定很难过吧！虽然黄大明承诺了会帮他照顾她，但那个家伙看着就一副很难让人放心的样子。
一想起这个，杜谦的心情就变得沉重了起来，刚刚因为下雪而产生的好心情突然消失不见了。
就在这时，光头突然在雪地里团了一只大雪球朝他打过来，杜谦没有留神顿时被雪球打中了胸口，他愣了一下，反应过来以后顿时哇哇大叫着抓起一蓬雪来捏成球儿打过去。
两个人都没有使用特殊的力量，一颗颗雪球你来我往的来回攻击，倒是打得人心情不由自主的雀跃起来，欢笑的声音越来越大，让杜谦很快就把刚刚心里的那些哀愁抛开了。
小助本来在雪地里打滚，看他们玩的高兴，也跑过来凑热闹，只见它两只虎爪一拨，地上就出现一团雪球，又用脑袋一顶，那雪球在地上滚出老远，转眼就变大了好几圈，只几回滚下来，就变成了一颗半人高的大雪球，这时候它才满意的对着雪球打了个呵欠。
小老虎这一个哈欠却是用上了控风的能力，不但把大雪球吹的飞了起来，连同地上的一大片积雪也都刮上了天。
杜谦和光头两个正打得不可开交，突然被意外的袭击给打中了，光头被大雪球埋了脑袋，杜谦被风吹的雪花迷了眼，两个一时之间都狼狈不已。小助一击得手，连忙夹着尾巴要逃。
“好哇，小助你作弊，要你好看！”杜谦从雪花中飘身出了，催动神力一挥手，雪地上顿时飘起数百颗人头大小的雪球，一窝蜂的向小老虎砸去，而光头则嘿嘿笑着双臂一揽，顿时便将四面八方的积雪吸向了掌中。转眼的功夫，就见他手上拖着一颗四五米直径的巨大雪球，“呼！”的一声朝小老虎砸去。
在杜谦和光头的夹击之下，小老虎抱头四窜，宁静的山谷里一阵人飞虎跳，一时间热闹不已。
这半年里，在杜谦收获不小的同时，光头和小助也有很大的进步，光头的四圣拳法已经有了小成，施展开来威力十足，而小助在吸收玉精能量不断成长的同时，又领悟了几种紫毫灵虎的天赋神通。
如今杜谦都不让他们在山谷里打斗了，因为两只斗起来即使收敛了力量，破坏力依旧是太大了，他可不想有一天这个住的好好的地方突然塌掉！
到了过年的时候，杜谦准备了大量的好菜，又开封了三缸灵酒，然后邀请女灶神、木公望还有土地庙里的八叔公和张改，一群人过来热热闹闹的吃个年饭——竹屋建成以后他们还没有接待过客人呢！
最先到的是八叔公和张改，自家“主神”请他们吃饭，他们自然不敢怠慢，早早的过来要帮忙，不过杜谦也没什么事需要帮忙的，只让张改过来接替小助的工作帮自己烧火，而八叔公就让他坐客厅里等着帮忙招呼客人。
没一会那女灶神林紫娟就来了，此时八叔公和张改都已经知道了这位美艳的女子就是全村家家供奉的灶君正神，所以不敢怠慢的好生接待着。
杜谦端来一盘水果，一边放在桌上一边笑着说：“林姐姐来的倒快。”
林紫娟笑道：“我听说有好吃的，还能不走快点么？不过事先可说好了啊，我只管吃，可没有压岁钱给你！”
杜谦假装发怒的说：“这怎么行！没有压岁钱还请你来干什么？”
林紫娟甩手说：“好哇，敢情你将姐姐我当摇钱树了？”说完有抿嘴一笑说：“你放心，一会给你几文钱就是了，快快上菜去吧。”
杜谦满意的点头：“这还差不多。”说着便转回了厨房。
八叔公在一旁嘴角抽搐，心目中有关神明的光辉形象再次崩坏——会做菜的土地神和火辣性格的女灶神，这简直是在考验他一只老鬼的神经嘛！
没过一会，就见杜谦领着张改端了几盘菜肴上桌，笑着说：“只剩木公望老先生一人了，刚刚他传了灵符来说即刻就到，咱们这便开始吧。”
林紫娟看桌上的菜肴品相十分诱人，飘香四溢，于是满意的笑着点头说：“菜都是好菜，不过酒呢？我可一直等着喝你的灵酒呢！”
“这就来了！”杜谦笑着看向门外，就见光头正好端着一只深檀色大木托盘走进来，托盘上摆着三只酒坛和六只高脚玻璃杯。
杜谦帮着光头将酒杯和酒坛放在桌上，又帮他拂去肩膀上的雪花，光头含笑着低头任他收拾，两人的互动极其自然，别人都没有发现什么异常，只有林紫娟的眼光闪了闪，视线在两人之间来回看了一番，微微勾起的嘴角上多了一层不明的意味。
“这琉璃盏形状倒是奇特，从未见过！”八叔公看着面前的高脚杯，插言说道，他年轻的时候也曾四处闯荡，见识多不少好东西，却没有见过这种形状的琉璃酒具。
杜谦解释道：“这是专为了品这些灵酒而炼制的，寻常酒具怎能体现它们的动容色泽呢？”
“这就自夸开了，快别卖关子了，我可等不及了。”女灶神很感兴趣的盯着酒坛。
杜谦笑着将第一只酒坛开封，顿时有一股芳醇的酒香飘了出来，带着樱桃酸甜的味道，令人不由自主的口齿生津。
浓郁的酒香让众人陶醉的赞叹起来，杜谦一挥手，酒坛中便立刻飞出六股酒液，落到高脚杯中，只见那殷红剔透的酒液在酒杯中缓缓流动，散发着钻石般的光泽，馥郁的酒香充斥满室，亮丽的酒水色泽照映得竹屋四处都是嫣红的水光。
“好酒啊！”一声赞叹从门外传来，只见木公望赞叹着走进门，看着桌上的酒水说：“气味芳醇，内蕴灵机，真是难得的灵酒呢！”
杜谦连忙笑着迎接他：“老先生可来了，美酒刚刚斟好，快快入住吧！”
于是酒宴正式开始，众人品尝了灵酒，只觉得这酒味不仅甘冽醇厚，还带着可口的果香，入喉之后，立刻有一股清爽的灵力散布全身，令人陶醉不已，飘飘欲仙！
美酒佳肴，椁筹交错，当三种灵酒都被品尝了一遍之后，酒桌上的众人已经半醉，彻底的放开了矜持，随后轮流的上起节目来。
首先是木公望讲述了一个千年前的传奇故事，令人神往不已；随后光头磕磕巴巴的讲了笑话，笑话本身并不好笑，但他的表现却惹得大家都开怀大了笑；杜谦紧随其后的也讲了两个地球上的经典笑话，把气氛推到高处；最后林紫娟甚至忘情的唱起了一只悠扬的古曲。
也幸亏八叔公和张改修为太低，没喝几杯就钻了桌底，否则此时看到唱曲儿的灶神还不定会受到多么大的惊吓呢！
一直到深夜，酒宴散尽，木公望和女灶神留下贺礼尽兴而归，杜谦和光头一起将八叔公和张改拖到隔壁小助的房间去睡。
小助之前缠着杜谦硬是喝了一整坛桑葚酒，此时醉得像只死猫，早已经呼呼大睡了。
收拾好一切之后，外面又下起了雪，杜谦坐在竹屋外的台阶上，静静的欣赏落雪，光头靠过来紧挨着他坐下，一张脸膛红彤彤的，笑眯了眼的看着他，不一会就忍不住的伸嘴过来要亲亲。
一个绵长的吻之后，杜谦搂着光头的肩膀，忽然说：“等过完年，咱们出去转转吧。”


第78章 出游

杜谦坐在竹屋的台阶上，手中拿着一只玉瓶，玉瓶打开以后，立刻飘出一股淡淡的花香，他将玉瓶微微倾斜，向身边的盘子里倒了一些淡黄色的粉末。随后就见屋子里的黑妖蛾纷纷飞了出来，聚在盘子上吸食花粉。
被杜谦用各种灵花的花粉养了大半年，这些黑妖蛾却并没有长大，只是飞行的姿态变得更加灵动了，速度也比初生的时候快了好几倍。
“果然很喜欢紫光幽昙的花粉么？”杜谦淡笑着逗弄一只刚刚吃完花粉的黑妖蛾，这只美丽的黑色小精灵在他指尖轻盈的盘旋飞舞。
等所有的黑妖蛾都吃完了花粉，杜谦对盘旋在四周飞舞的它们笑着说：“好了，小家伙们都过来，如今我们也要出去游历了！”话音刚落，就见所有的黑妖蛾都同时向他飞来，纷纷落到他的身上，就好像一片片黑色的影子贴在了衣服，黑影很快连成一片，好似一件黑色的外衣。
随后就见光影一阵扭曲，那些黑妖蛾竟然真的化作了一件黑色袍子穿在了杜谦的身上！
通过这半年的驯养，杜谦已经和这几百只黑妖蛾达到了心神相通的地步，不但能够动念间指使任何一只黑妖蛾做出相应的行动，还可以控制它们集体完成几种变化，这件黑色的衣袍便是其中之一了。
“好了光头，东西都收拾好了？”杜谦处理好黑妖蛾的事情便回身走进竹屋去询问收拾行李的光头。
虽然杜谦决定了要过完年就出去游历，不过他却没有立刻就走，而是又等了两个月，这期间他先是全力修行玄黄功德天心咒，几乎是在福田里闭关不出，这才终于将那十二字真言修行到可以连续念动一百零八字的地步，随后果然不出他所料，又有六个新的真言字出现在了他的意识里，真言的数量便从十二个增加到了十八个，神魂力量也因此而迅速增长了一倍！
修为突破以后，他又将药田内可以收取的灵药统统采摘，换种上新的药种。还把那三缸灵酒全部装坛取走，用新结的果子新酿造了三缸封好。
等一切都料理妥当，他这才放心的让光头收拾行李，不过其实也没有什么好收拾的，就是些平时他们用惯了的器皿，此时都被光头归整在桌子上，杜谦走过去用锦囊一收，便统统轻松带走了。
两人坐着小老虎破空离开了山谷，一天之内飞出了三千多里，随后却落到了一处平坦的官道上。
杜谦此次出来第一站想去精光真人所在的玉阕山，因为药田里收获的数百株灵药需要交付给精光真人使用，他之前可是欠了人家好一个大人情的，这些事情自然不能怠慢。
不过路上却也不用着急，可以四处逛逛，到沿途的城镇里游玩一番，毕竟他们是在寂静的山谷里生活了近一年的，也想去人群里走走。
小助降落的官道距离城郭不远，只有三五里，杜谦他们准备散步走过去，结果没走过远就见路边不远处的一块黄土地里，一位干瘦的老汉和一个七八岁大的小童正在犁地，那小童在前面赶着一头走路都在打摆子的老牛，老汉在后面掌着犁头，两人一牛全部都颤颤巍巍的，那犁地的速度跟蜗牛爬差不多，看着就是非常艰难的样子。
“俺去帮忙！”光头看了一会主动说。
济贫扶弱是好事，杜谦自然没有什么好反对的，怕光头不会说话，于是便带着他走过去招呼那地里的老人。
“老人家！”杜谦扬声招呼，那老人止住犁头，一边捶着背站稳，一边打量他们两个，似乎有些惊异于光头的高大魁梧，不过看杜谦一幅笑容可亲的样子，定了定神说：“客人什么事啊？”
“老人家，我看你这牛病的不轻啊，可不能再劳作了，否则一会病情加重了可是一大损失！”
老人叹息一声：“那也没办法啊，我们一老一小的，都拿不动锄头，眼看误了时节，再不种地可就要饿死了，也只好靠这老伙计挣命呢！”
杜谦笑着说：“在下粗通些医牛的法子，老人家不如让我替你家牛看看，兴许能治好呢！”
听杜谦这么一说，那老汉面色一喜，却又有些犹豫。
杜谦又说：“老人家不用担心，若是医坏了我陪你一头牛就是了。”
老汉见杜谦气度不凡，态度有礼，一身衣着虽不华丽，但一看就知道是殷实之家的少爷，听他这么说，又担忧的看看自家的牛，最终还是应下了。
老汉牵着牛出了地，与小童一起来到杜谦等人的面前，有些畏惧的看了看光头这个大个子。
杜谦一笑说：“我家这大个子有几分力气，我替牛治病的时候就让他帮你们犁地！”
老汉连忙摆手，诚惶诚恐的说：“不敢不敢，小哥愿意替我们医牛就已经感恩戴德了，怎敢劳烦这个！”
不过他还没有说完光头已经几步走过去，再想说什么的时候，却被光头那轻而易举推着犁头奔跑的势头给惊到了，反倒说不出什么拒绝的话来。
不管犁地的光头，杜谦将抱在怀里的小老虎放到地上，俯身去看这头牛。其实他哪里会什么医术，只是神识之力看过去，轻易就发现这牛是肠胃出了问题，因此想来只要通了肠胃就会好很多，实在不行的话，他还可以使用一点疗伤的丹药——反正他自己也不太用得到。
变出几根针来，假意在那老牛的身上戳来戳去，其实一点没有戳进牛身体里，他只不过是趁机将地气注入牛身帮助温和的活动肠胃，没过多久，就听到那老牛肚子里一阵咕噜噜的好像鼓响，牛尾巴也翘了起来，杜谦见机连忙往旁边一躲，随后就见那老牛“噗哒哒哒”的拉出来许多秽物。
排空的肠胃，老牛似乎有了些精神，不过杜谦还是有些不放心，于是取出一颗疗伤的丹药，把那小童叫过来，给他手心里刮了一点药粉，让他喂给老牛吃。
这小童在春寒料峭的时节只穿着一身单衣，小脸脏兮兮的比小老虎的脸还要花，不过那一双眼睛却非常亮，他用一只手抓着自己沾了药粉的那只手，就好像捧着什么神圣的东西一样一步步走到老牛面前。
“吃，牛大大。”小童满怀希望的小声说。
然而那老牛似乎吃不下任何东西，对他手心里的一点药粉无动于衷。
杜谦见状就用意识接触这头老牛，做了个简单的沟通，那老牛浑浑噩噩的，几乎是在杜谦的意识命令下才下意识的舔了舔小童的手心。
小童一见老牛成功吃下了药粉，顿时兴奋的小脸通红，转头看向杜谦：“大哥哥，牛大大会好么？”
“会的，一会就好了。”杜谦笑着点头，在不远处捡了快干净的地方坐下，一边看着田地里飞跑的光头，一边跟老汉聊天。几句话的功夫，他得知这一老一小却是爷孙俩，孩子的父母在早年相继病故，只留下他们二人相依为命艰苦度日。杜谦看这那老汉瘦得一幅皮包骨头的样子，心里也不由得嗟叹了几声。
四五亩地，以光头的速度不过是片刻功夫就让他给犁完了，随后他就扛着犁头从田埂上走过来，“咚！”的一声放下犁头坐到杜谦身边，浑身身上下竟然一点汗都没出。
“壮，壮士，辛苦了，喝点水。”老汉满脸震惊之色，又十分感激，用一只残破的瓦罐给黑陶碗里倒了些水，让自己小孙子给光头端去。
光头也不嫌弃那碗边上沾了些许泥土，一扬脖子就喝干了，又笑着说：“好久没做过农活了，真痛快！”
杜谦笑着替他拍拍身上沾的一些灰土，这时就见那小童惊喜的说：“爷爷你看！”顺着小童所指，众人就见那老牛此时已经渡步到了不远处，开始啃食起路边的嫩草来，不时还轻松的甩甩尾巴。
愿意吃东西了，这就表明病已经好了，爷孙两个欣喜万分，对杜谦感恩戴德，不知道该怎么感激。
杜谦顺势就向老汉打听起了附近的城郭情况，老汉感激他的帮助，自然是言无不尽。
原来前方却是有个不大不小的镇子，名子叫的奇特，称作螃蟹镇。只因绕着镇子有一条轱辘河，里面生得绝好的大螃蟹，以味美肉鲜而闻名，甚至有商贩不远千里过来购买，因此渐渐才有了这么个直白的名字。
因为有了这一项贸易的缘故，这座镇子倒是比较繁华，开了许多商铺酒家，老人凭着自己几十年的经历，尽心的告诉他们哪家酒的螃蟹最好，哪家客栈的主人最厚道不欺客。
杜谦听得来了兴趣，很快就告辞了爷孙俩，拉着光头抱起小助往螃蟹镇赶去。镇子离得不远，不过二三里的路程，以他们的速度转眼就到了。
只见一座石头砌成的小镇坐落在一条蜿蜒流淌的大河旁边，有五六条繁华的街道，三五成群的人流既不拥挤也不显得荒凉，石板铺成的街道十分干净整洁，四处透着一派宁静祥和的气氛，杜谦一下就喜欢上了这座小镇，觉得至少应该在这里住上几日才行。
他和光头走进了镇里，问了几个热情的路人，两人很快就找到了老汉说的那处螃蟹最好的“来福酒家”。


第79章 大侠女侠小白花

这来福酒家，看门脸已经很有些年头了，上下一共两层，规模在这小镇里已经是不错了，下大堂里有十几张桌子，坐了一半的客人。
接待的小二看杜谦二人一身行头都不错，就准备迎他们上二，不过却被杜谦拒绝了，因为他们本来就是寂寞久了出来凑热闹的，又何必再躲清静？
在小二的热情介绍下，杜谦点了五笼蟹黄蒸饺——其中四笼是给光头的，十只清蒸大蟹——主要给小老虎，另外还有一壶酒家特制的蟹宴酒，以及一些配合吃蟹的暖身菜。
就在他们等着上菜的功夫，只见一个身形修长背负长剑的俊秀男子扶着一位身穿白色罗裙的娇弱女子走进来，杜谦一见那女子用兰花指捻着丝帕轻柔的擦拭脸颊，顿时就嘴角抽搐起来，转过眼睛不敢再看了——好，他在心里告诉自己，古代女子就应该这样的，不能期待人人都如林紫娟那样爽朗火辣。
那男子扶着女子坐在杜谦他们不远处，悉心的照顾着女子落座，又招呼小二上一些女子适合食用的蟹菜。
那女人两眼水汪汪，十分感动的看着男子说：“萧大哥，你对芊芊太好了，芊芊真不知道该如何报答你！”
那男子满脸柔情的笑道：“你既然叫我一声大哥，照顾你也是应该的。”
呕！杜谦的口水都险些喷了，矮油，还以为是情侣呢！哥哥妹妹什么的好雷人喔~
没一会菜上来了，杜谦也没工夫理会一旁那一对肉麻唧唧的“兄妹”，埋头享受美味的蟹黄蒸饺，不时和光头低声说两句话。
等到他半笼蒸饺下肚的时候，门口又走进了一个女子，模样长得不赖，身段也很妖娆，穿着一身青色劲装，透着一股英姿飒爽的气息。
这青衣女子一进门就看到了那一对正在你侬我侬相互喂食的男女，顿时柳眉倒竖，怒喝的说：“萧劲齐！你不是说要去给太爷爷送信？怎么和这个女人鬼混在一起！”
那男子看到这个后进门的女子，面上先是一阵尴尬，随后却脸色一板，理直气壮的说：“我不过是顺路送芊芊回家祭奠父母，心怡你不要无理取闹好不好！”
青衣女子怒极反笑：“我无理取闹？你顺路都能顺到相反的方向来？如果不是二哥告诉我，我都不知道你竟然这等无耻！你们两个背着我鬼混在一起！”
“什么鬼混？”那男子正要发怒，站在一旁的白裙女子突然两眼含泪的说：“大哥不要和心怡姐吵了，是芊芊不对，芊芊不该多事，惹得你们不和。。。”说着便用丝绢掩面而泣。
男子一脸疼惜的抓住女子的手说：“不是你的错，你不要自责。。”说完又厌恶的看着青衣女子说：“芊芊她已经够可怜的了，你不要再污蔑她！我只是在照顾她而已，你怎么变得这么善妒，太令我失望了！以前的那个可爱的小师妹到哪里去了？”
四周的食客都在看戏，就见那青衣女子听了男子的话，好似被重拳击中的胸口，一脸惨淡，泪水在眼角打转：“我善妒？我只是瞎了眼，不该救了一个不要脸的贱人！”
那芊芊抽泣的声音徒然增大，很悲切的样子。
男子大怒，指着青衣女子大声说：“你！你怎么出口伤人！难道芊芊就该死么？没想到你的心思竟然这么狠毒！”说完他拉起哭的软倒在自己身上的娇柔女子说：“走，芊芊我们不要理她，上去！小二，把菜送到上！”
这两人一走，那青衣女子没有跟去，而是独自一人面色惨白的站在大堂里，四周食客幸灾乐祸的小声议论，对她指指点点。
“杜谦，你干嘛？”光头见杜谦一直望着那青衣女子，不由皱眉的用大手在他眼前晃了晃。
“哼，遇到我最厌恶的那种人了。”杜谦脸色不好，一幅吞了苍蝇的样子。
“啥？”光头刚刚只顾着吞饺子，对于身旁发生的争吵并没有多想。
杜谦有眼神指了指上说：“那种男人，典型的自大又自卑，心胸狭窄，恬不知耻，简直是男人中的渣滓！”
“哈？”光头吓了一跳，还是第一次见到杜谦这么生气的严重批评一个人呢！
杜谦不屑的说：“这种人内心深处是极其自卑的，所以喜欢那种娇滴滴的全身心依赖他的小女人，因为这样可以满足他的虚荣心！而一个独立有思想的女人就算再好，他那狭隘的心胸也容纳不下，在他看来这样的女子只是个会伤到他那可怜的自尊心的存在，而同时这种人又非常无耻，明明沾花惹草了却还理直气壮，找一堆理由来填充自己，觉得自己所作所为都是正确的，错的只有别人而已！”
光头听得咋舌——被杜谦如此讨厌的人果然不是什么好东西，自己以后可要警醒些，不能犯一样的错误，不然被杜谦这样讨厌的话，那可真是太可怕了！
杜谦深恶痛绝的指责着，也没有控制自己的音量，他话音刚落，就立刻收到了两个回音。
“说的好。”这是那青衣女子的声音。
“混账！你。。。你这是一派胡言！”这声音来自上，刚刚上的那男子站在栏杆边，脸色铁青，凶恶的瞪着杜谦。
杜谦没有理会上的声音，而是看向那个青衣女子，却见这女子一反刚刚的失魂落魄，两眼发亮的看着杜谦说：“这位兄弟，可否将你刚刚的话再说一遍！”
杜谦眉头一挑说：“你为什么想听？”
青衣女子有些寂寥的笑了笑，自然的落座在杜谦他们这一桌，自己斟一杯酒仰脖喝下说：“听君一席话，真是茅塞顿开！我以前一直不明白，为什么会落得这样的下场。我只是伤心于他的变心，却怎么都想不明白个中原因，甚至有时候还忍不住想——难道真是我不够好？可现在我明白了，是这王八蛋他根本就配不上我！我唯一做错的就是瞎了眼，看上这种孬种！”
“好啊，难得你想得明白！”杜谦高兴的抚掌而笑。
上被无视的某人一脸惊讶，涨红了脸说：“心怡你竟然跟着一个外人这样说我，你真是。。。真是，我知道你不满我跟芊芊走的近，但你不该因为这个就胡言乱语，这样我可就更难原谅你了！”
下的青衣女子被说的呆住，男子以为她被自己的话吓住了，气哼哼的甩了一下衣袖，又坐了回去。
青衣女子呆了一会，突然噗嗤一声笑了，虽然笑的像是在哭，她站起身来，指着杜谦说：“你说的对，真是很自大呢！”
杜谦笑着说：“我看姑娘是真的想通了，不过你可要注意了，这种人耳朵硬着呢，以后不管你怎么说，他可能还会认为你只是在吃醋罢了。”
青衣女子蹙眉，点点头说：“多谢点醒。”说完便自顾自的走了，想来她此时一定是心乱如麻的，所以竟然没有想到要问杜谦等人的姓名，这就样走了。
青衣女子才走，却见那上的男子突然提着剑飞身跃下来，冷冷的用剑指着杜谦说：“你算个什么东西，竟敢在这里乱嚼舌根！”
然而他话音刚落，就见光头一怒，隔空一掌打过去，只听“嘭！”的一声，这人就像被九头牛同时撞中胸口一样，直接喷着血的飞出十几米，撞在了墙上，犹如一张壁画。
四周的食客顿时一寂，不少人骇得两股战战，开始往桌子底下钻，离门近的更是立马开溜，小二和掌柜的也躲在柜台后面不敢冒头。
杜谦对着光头赞许的一笑，表扬他不但出手及时，而且力道控制的很好，那男子承受了这一下虽然不会死，但也够他好受一段时间了。
光头嘿嘿一笑，这人不但骂了杜谦，还用剑指着他，实在是可恶，如果打他能让杜谦开心的话，他也不介意多打几下！
杜谦丢了十几两银子在桌子上，又将小老虎没有吃完的几只清蒸大蟹打包带走，随后两人一起出了酒，那男子还在地上挣扎着难以起身，所以也没人敢拦着他们。
出了刚刚的一场闹剧，杜谦也没心情吃饭了，看看时间已经不早了，于是就近选了一处客栈住下。
杜谦躺在床上，看着正在脱衣服的光头问：“光头，如果有一天，有一个柔弱的女子需要你照顾，你会怎么办？”
他知道自己问了一个蠢问题，但是光头这人确实很有善心，也很优秀，如果有一天，一朵小白花一样的女子横空出世，那水汪汪的无辜眼神看着光头，用软糯的声音叫他：“王大哥~~~”这种场景光是想一下他就会觉得牙根痒痒，因此控制不住的想要知道光头的态度。
光头听到这问题眼神迷茫了一下，摇摇头说：“不知道。。。”随后又不确定的回答说：“给她找个婆家？”
杜谦不由得笑了一下，又不死心的问：“那，她如果一直缠着你不放呢？她说没有你照顾就活不下去呢？”
光头浓眉一皱，沉默了一下说：“这事俺解决不了，就交给你，你比俺聪明，一定会知道该怎么办的。”
杜谦的笑容扩大，情不自禁的搂住面前的傻大个，真是的，他明明遇到了一个最稳妥最值得依靠的人，还瞎想些什么呢？！
然而就在杜谦开心不已的时候，就听光头低落的声音响起：“杜谦，你是不是喜欢上哪个女人了？”


第80章 所求

费了很多口舌，杜谦才让光头相信自己没有看上任何一个女人，还帮他撸了“管子”作为安慰，一直折腾到深夜两人才安睡，睡觉前，身心疲惫的杜谦暗自发誓，以后再不用这种无聊的问题去为难光头了，否则最后被为难的终究还是他自己啊！
虽然两人睡得晚，但是第二天一早还是精神奕奕的起床了，杜谦是灵体，不需要洗漱，不过他要给小老虎洗脸刷牙——训练良好的卫生习惯是必须的，等两人都收拾停当了，也到了吃早饭的时间，两人一起出了客栈，走到街上没逛多久就遇见了一个卖丸子汤的摊子，闻着非常美味，他们便打算在这里吃一顿，然而还没有落座，杜谦和光头的脸色同时产生了变化，小助也呲着牙看向不远处。
就见有数百名弓箭手突然从四面八方冒出来，数百支利箭向着杜谦等人齐射而至。
这种攻击自然不用杜谦出手，光头手掌一挥，顿时有一股白色的气芒形成漩涡，当空将所有弓箭吸入漩涡之内，随后掌力一吐，被绞成碎屑的残箭纷纷被打了回去，不少弓箭手惨叫着从房顶上摔下来。
街道上的行人被这突然产生的剧变吓得尖叫，而那些因为正在吃丸子汤而被包围在中心的人们吓得腿都软了，瑟瑟发抖的缩在桌椅后面，不过因为光头的出手，他们也只是虚惊一场，并没有被弓箭误伤。
“上，上，用火雷弹！”昨天在酒被光头打了一掌的那个姓萧的男子脸色惨白表情狰狞的站在一群武士中间疯狂大吼，但是他身边的武士们显然被光头哥哥那一击惊住了，犹豫着不愿出手。
就在这时，只见一行快马奔过来，领先的青衣女子隔着老远就大喊：“都给我住手！”
一听到来人的喊话，那些弓箭手和武士纷纷后退，只留下那男子一个人站在原地。
“混蛋，都给我回来，你们竟敢不听我的命令！”男子惊慌的喊叫着，却不小心牵动了伤口，脸色发白的捂着胸口。
“他们以后都不用再听你命令了。”青衣女子风尘仆仆，看上去像是赶了很远的路，她手里握着一根红玉雕成的令牌，冷冷的说：“我已经拿到了众长老的授令，现将你逐出祈红帮！以后再不许你以副帮主的身份调集任何帮中力量！”
“什么？你。。。”那男子难以置信的指着青衣女子：“你这么做，怎么对得起师傅和师娘。”
“哼，我爹娘若是还活着，知道你这么对我，一定会要了你的狗命！你擅自动用弓箭营解决私人恩怨，已经触犯了帮规，来人啊，给我压回去听候发落！”
发完命令之后，那女子快步走到杜谦和光头身边，歉疚的行礼说：“两位大哥赎罪，蔽帮无意与两位为难，全是刚刚那人滥用私权。。。”
“一点小事，不必介意。”杜谦淡淡地回答，转头看着那女子带来的几个人跟受惊的行人致歉，给每个人都发了银两让他们不要声张，脸上的颜色这才好看了些。
那青衣女子有些尴尬，又对杜谦说：“小女子还要多谢大哥昨日点醒之恩呢！”
杜谦摸着怀里的小老虎，看了她一眼：“你自己好自为之就行了。”随后又对光头说：“这里已经没有意思了，我们还是走。”
那青衣女子正想出言挽留，却是眼前一花，再看时，那两个人竟然从她面前消失了！
于此同时，在螃蟹镇的上空，杜谦和光头坐在小老虎背上，意兴阑珊的说：“好无聊啊，以后再也不多管闲事了！”不过他嘴上是这么说，但是事情真发生在他面前，他又会受不了的要去管，因此这一路上他们在四五处城镇落脚，他就沿途收拾了不少强盗、人贩子、淫贼。。。由于两人没有显露修行人的神通，所以竟然流传下不少行侠仗义的传奇故事来。
一路上走走停停，花了半个月的时间，两人才赶到了精光真人修行的玉阕山，杜谦招来黄鹤与光头乘上，一同飞入云雾之中。小老虎一见到前来迎接他们的小道童，就从杜谦的怀里跳出来，欢喜的扑过去相见，看来它还记得这个朋友呢！
那小道童也很开心，抱着小老虎兴奋了好一会才想起冷落了杜谦等人，连忙道歉。杜谦自然不会跟他生气，只请他帮忙通传，告诉精光真人自己来交割新收的灵药来了。
小道童却摇头说：“师父正在闭关炼丹，旁人不能打扰，不过算算日子再过七八日便可丹成了，先生可以和朋友在先前住的阁内盘桓几日，待师父出关以后想见。”
小道童搂着小老虎，眼睛亮晶晶的，分明是期盼杜谦能同意留下来的样子，杜谦笑着说：“反正也没有别的事，就在这里住几日也无妨，再者真人的修行之地灵气浓郁，正是修行的好地方，我们这几日也好专心修行一番，不过在下的灵宠就劳烦小道友照顾了。”
小道童高兴的几乎蹦起来，连忙将杜谦一行引到住处，又端来灵茶和灵果，随后便骑着小老虎一溜烟的跑了。
杜谦请光头品尝了灵果，两人在阁里修行了一日，第二天便想说到山顶去转悠一下，上次来的时候他一心在藏经阁阅读典籍，倒是什么地方都没去过。
两人登上一个几乎垂直九十度的石梯，不多时便上到山顶，却见白雪皑皑的山顶上有一座亭子，三名道人正在里面打坐修行，一见有人上来，全都面露喜悦之色的睁眼看过来，但一见是杜谦二人却都是一愣。
杜谦被看的一阵尴尬，连忙说：“对不住，打扰几位道友修行了！”
那三个道人相视一眼，其中一位穿绣青竹图案白色道袍的中年人笑着说：“无妨，我等再此枯坐，正愁无人叙话，两位道友来的正是时候，快快请坐。”
对方出言相邀，杜谦也不好推辞，于是携了光头一同进入亭子内。外面是天寒地冻的白雪世界，一迈入亭子却立刻变成了暖风融融的春景。
杜谦扫了一眼，只见亭子中间摆着一只流金的镂空三足香炉，雕刻花鸟云纹，内里放着一块通红的玉碳，散发着熏人的热力。
杜谦和光头在侧首坐了，又与三位道士互通了姓名，原来那白袍道人名叫宋光武，左边一位年轻人名叫白文锦，右边一位留着长髯的白发老道名叫焦乾子，三人自称都是散修道人，无门无派。
“两位道友也是来求取丹药的么？”那宋光武微笑着询问杜谦。
杜谦一愣，原来这三人是来向精光真人求取丹药的，随后却摇头回答说：“这倒不是，在下应真人所需，种了些灵草送来。”
那三人一听，表情顿时更加热络了几分，那白发老道焦乾子说：“阁下有此技艺倒是令人称羡，如我等这般散修，想要丹药也只有到人迹罕至的崇山峻岭中涉险采来灵药，再求炼丹高人施为，其中艰难，实在不足为外人道矣！”言谈之中竟有几分唏嘘之意。
杜谦笑着说：“在下也只是种些年份短的灵草罢了。”
那白锦文笑着说：“短年份的灵草虽然价值低些，但需求量大，阁下可以用它们在修真坊市换取很多东西，就如同我们文家专精符箓，也常用其换取别家的灵药。”
杜谦听到“修真坊市”这个词，心中一动，话题便围绕着这个谈论开来，那三个道士也被激起了谈性，议论起自己去过的坊市都有些什么特点。没一会功夫杜谦就探听到好几处修真坊市的位置，而且他还知道距离此处三千里不到的地方有一座清虚山，正是修道之人的福地，那里便有一处极大的修真坊市，里面出售的法宝、符箓都是极好的。
几人正说着话，宋光武突然笑看着光头说：“这位道友怎么一直不言不语呢？”
光头闻言笑了笑，并不说话，杜谦接口说：“他不太喜欢交际。”
修行之人多有性情古怪的，光头虽然不说话，但表情还算和气，所以这三名道士也就不再多问，转而谈起了别的。
或许是因为杜谦是精光真人座上宾的缘故，这三人有意结交，态度很是亲热，而杜谦则因为自己不了解修行人的圈子，所以想要通过这三人知道一些讯息，因此在双方的配合之下，他们几人倒是相谈甚欢。
自那日以后，杜谦时不时便会上去与三人谈论一番，因为他还带了自酿的灵酒，所以更加受欢迎了，光头也一直同行，虽然不怎么说话，但却一直很认真的听他们交谈，算是个不错的听众，竟也得到了三位道士的欢迎。
七日之后，这一天杜谦正与几位道士谈论制符的材料，却见小道童骑着小老虎跳上了顶峰，看到杜谦以后就笑着打招呼：“先生，师尊已经出关了，在上次的药房里等您呢！”说完之后却又对那三个道士说：“三位道长久等了，这是你们所求的丹药，请拿好了。”说着便从袖子里取出三只青玉瓶来。
那三位道士虽然惊异于小道童对杜谦的态度，但面对自己所求的丹药，当下也顾不得别的，注意力只在道童手里的玉瓶上了。
杜谦笑着与光头离开亭子，去了精光真人的药房。还是那间有许多药柜的药房，杜谦一进门就见精光真人盘坐在一块玉石蒲团上闭目养神，见他进来，精光真人缓缓睁开眼，点漆般的双眼里透着如芒的毫光，在他身上一扫之后点头笑着说：“半年不见，先生倒是功行大增，精进不小。”
“多亏真人指点。”杜谦真诚的说着，随后又取出了木匣，推到真人面前说：“先前种的灵草，如今已经成熟了一批，正好拿来供真人使用，另外还有一些偶得的灵药，我自己存着无用，也一并交与真人了。”
杜谦那药田里成熟的灵草足有五六百株，加上他从艾离真君的收藏里缴获来的大量灵药，合起来有三千多株，其中不乏千年以上火候的珍品，说是一座宝藏也不为过，精光真人看了以后微微一笑说：“看来先生不但解决了身上的麻烦，而且收获颇多。”
杜谦知道真人所指的是什么，嘿嘿一笑，也不多言。
精光真人又说：“先前有人求我炼了一炉天玑丹，可增一甲子寿元，给足他们应得的份数以后，倒还剩了不少，你可想要？”
杜谦心头一跳，能增加一甲子寿元！难怪那三个道士那么激动，这可是不可多得的好东西，对于有些寿元将尽又卡在突破边缘的修行人来说那可是无价之宝！
不过他也只是微微一愣便笑着摇头说：“多谢真人，天玑丹虽好，却并非我所需。”随后他语气一转又说：“只是有件事情想要请教真人——不知真人可知道怎么才能求得顶级炼体功法？”


第81章 清虚山

“顶级炼体功法？”精光真人听说了这个词以后，便将目光落在杜谦身旁的光头身上，随后一笑说：“这修行界里炼体功法有不少，但若论称得上顶级的，却没有几种，不过我看你这同伴神光内蕴，浑然如一，分明就是修行顶级炼体功法初有成效的模样，先生怎么还要求一部这样的功法呢？”
杜谦心中暗叹精光真人不愧是成名已久的地仙，竟然一眼就看出光头所学的功法来路了，随后他笑着说：“真人有所不知，这功法本是我在那酆都城鬼仙购得的，名为四圣拳法，只有入门的基础心法，成就也只是到此为止了。”
“原来如此。”精光真人了然的点点头，又说：“不过对于此事贫道知道的也不多，只是昔年隐约听说此功法出自地府，先生能在鬼仙购得其功法初诀，想来这种说法应该不差了。据闻此功法对修行资质要求奇高，即便是基础心法，能炼成的也是凤毛麟角，因此虽是顶级功法，却乏人问津，先生或许可以去地府再做尝试，毕竟除过这四圣拳外，据贫道所知，其他几种顶级炼体功法都是我辈不敢窥探分毫的东西。”
杜谦暗自惊叹，连精光真人这样的地仙都说不敢窥探分毫，看来自己刚刚真是有些大言不惭了，竟然一开口就问有关顶级功法的事情，想来是因为自己有了一门修炼神魂的顶级功法，所以便以为这种东西不怎么珍贵了。如今看来，那黄大明当初说的却都是真的，这顶级懂法果然是个了不得的东西，还好他一直都很小心，并未对任何人显露过！
杜谦心念电转，带着歉意的对精光真人说：“原来如此，却是在下唐突了。如今我们便到地府去寻找，成与不成也只能看各自的造化了。”
精光真人点点头又说：“活人去地府，免不了要受阴气侵蚀，就算修行人可以运功抵御，但难免会受影响，我这有玄阴琢一枚，不但有防御功效，还可化阴气为屏障，生人戴上之后气息与阴鬼无异，丝毫不受地府阴气影响，昔年去地府时用过，如今也用不上了，就与你！”
精光真人说着一挥衣袖，一只黑色的金属圈儿出现在杜谦的面前，微微泛光的金属质地上透着如玉的冰凉。
想到可以和光头一起去地府游玩，杜谦欢喜的道了谢，收下了这件法宝。
因为知道精光真人刚刚出关，虽然他修为高深，但炼丹消耗也肯定不小，此时正需要尽快运功恢复，所以杜谦并没有多逗留，说完话之后便告辞了，真人也没有挽留。
两人带上小助，与依依不舍的小道童告别，出了玉阕山。由于杜谦想要见识一下修真坊市，所以一行人又转往清虚山的方向。
三千里的路程，小老虎只是用了一天一夜的时间就赶到了，只见那清虚山果然是一派钟灵毓秀的灵山气象，巍峨高山与瀑布碧水相映成画，山顶的云雾之中祥光频现，俨然一幅仙家景象。
靠近清虚山的地方有一座绵延上百里的大城，名叫西林城。因为靠近修真福地的缘故，水土丰茂之极，又不用担心妖魔侵扰，因此极为繁华，居住在此间的凡人超过百万，而其内更是道观林立，庙宇成群，有不少小型的修真门派就开设在城内。
“好贵哦，进城竟然要收十两银子！”光头一边和杜谦进城，一边感叹，刚刚他们两个人被收了二十两银子不算，竟然连杜谦怀里那变作巴掌大小的幼猫模样的小老虎也要加收银子！
杜谦笑笑说：“想必是城里生活更容易些，很多人来了就不想走了，所以才会有这样的规矩，你看那城外还有不少人聚居在简陋的木棚里，应该都是交不起入门费却不想放弃的人。”
“城里也没啥好的，就是人多。”光头四处眺望，对于西林城内人潮涌动的繁华景象没有多大感想。
见过地球上人口超过千万的大城市的杜谦，自然也不会觉得稀奇，于是两人绕过人太多的正街，走了几条行人较少的巷道，寻到了一间环境不错的客栈住下。
“来光头，这是你的玄阴琢。”杜谦取出黑色金属环在光头面前晃。
“这个要戴在哪里？”光头接过这只巴掌大的金属环，看它这样子，比手镯大，却比项圈小，很让人困惑。
戴在鸡鸡上！杜谦心中吼叫，脸上控制不住的露出一丝银荡的笑，看得光头一阵发毛，奇怪的问：“你咋了？”
“咳咳！”杜谦连忙咳嗽着整了整脸色说：“没什么，在路上我已经研究过这件法宝了，只需要炼化之后就可以大小随心了，你如今修行四圣拳已有小成，体内的内力早就已经转化成了真元，用真元淬炼即可。”说着他就靠过去手把手的教光头如何淬炼法宝。
之前炼化刚玉斧，光头已经有了一些经验，如今杜谦再指导一番，没一会的功夫他就摸到了门道。
修行四圣拳的光头，体内真元浑厚刚猛，好似洪水猛兽一般，用来炼化法宝可以起到事半功倍的效果，片刻功夫便将玄阴琢初步炼化了。
只见那黑色的金属圈儿在光头的手里一会变大一会变小，反复了好几次之后，适应了控制这件法宝的光头露出欣喜的笑容，随后就要往自己手腕上套。
“不要戴那里！”杜谦突然说。
“嗯？”光头疑惑的停住动作。
“男人戴什么手镯啊~不好看，还是做项圈~~~”即使不能让他套在鸡鸡上，套在脖子上也很令人激动啊~~~喔霍霍~我真是好变态哦~~~~
光头倒是没觉得戴在手腕上和戴在脖子上有什么区别，不过杜谦既然这么提议了，他也就从善如流了。
心思龌龊的杜谦两眼发光的看着光头将黑色金属环套在脖子上，心情亢奋——肌肉男陪项圈，好有情趣啊~~~
好在项圈戴上之后不使用的话就不会显露出来，否则杜谦恐怕要一整天都保持兴奋状态了。
处理完这件法宝之后，因为小老虎飞了一天一夜需要休息，因此杜谦他们在客栈内又休整了大半天，随后才出门到街上打听修真坊市的事情。


第82章 修真坊市

杜谦找了辆马车，花了点散碎银子就向车夫打听到了修真坊市的位置，随后让车夫赶车送他们过去。
马车晃晃悠悠的行了大半个时辰才到了地方，隔着老远就见前方无数道观庙宇，飞檐交错，大片的屋顶上都笼罩着一团青烟，香火之气扑鼻而来。
下了马车，杜谦一抬眼就看到街道两边摆着两溜地摊，有卖符纸的，什么祛病符、消灾符、保孕符……还有卖仙人画像的，什么三清、五帝、十方道君……也有出售香火的，什么线香、棒香、塔香、蚊香……也有什么都卖的，就如同杂货铺子一般，而出售这些东西的卖家，则都是穿着各色道袍的男女老少。
呃！杜谦觉得自己是不是走错地方了，这哪里是什么修真坊市啊，满大街转悠的都是些凡人，他们流连在不同的摊位上，听那些兜售的道士们讲什么：“祛病消灾，万试万灵”。
好在他自己感知了一下，发现这些道士们出售的符纸等物都隐隐有些微弱的灵蕴在，多少都会有点作用，倒并不是骗人的东西。
将人高马大的光头推到前面去开路，杜谦一行人进入了这片修真坊市，走了不多远，有一间名为丁兰观的道观，引起了杜谦的注意，因为他感应到那里面有一股修行人的气息，中正平和，圆润如玉，显然是位正统的修道人士，实力不弱。
于是他便与光头一起走进了这间道观，只见观内当先是一个小庭院，种着许多兰草，清幽的吐露出宜人的芬芳，不同于别处的烟火鼎盛，这里就像是闹市中的一片净土，显得格外清净喜人。
正面一间不大的正殿，有一个小道士正在擦拭香炉，见到有人进来，立刻放下抹布问：“两位善信求签还是许愿？”
杜谦见这小道士一脸灵机，显见是已经有了一定的修行基础，当下更加肯定了自己的判断。
“敢问小道友可有长辈在此处？我们是远道而来的修行人，想要询问这清虚山的情况。”
小道士听说以后连忙行礼说：“前辈稍后，我这就叫师父出来。”说着便跑进后堂去了。
没过多久就见一个须发皆白的寿眉老道从里面走出来，看到杜谦之后却是一笑，随后拱手说：“尊神驾临小观，鹤季子有失远迎了！”
“咦？”杜谦微讶，自从实力提升以后，他已经能够将自身的神光完全内敛了，因为修行功法的缘故，就算是修为比他高出许多的修行人也看不出他的真实身份，而这个老道虽然有几分道行，但杜谦看得出他比自己实力还差了许多，怎么会看出他的身份？
却见那老道笑着说：“尊神不必惊讶，老道就是在灵眼术上有些本事，这才看出您体内暗蕴着神光。”
“原来如此。”修行界果然是各种奇人异事层出不穷的，杜谦恢复了脸色笑着说：“我等初来这清虚山游历，想请问道长那真正的修真坊市在何处？”他故意咬重了“真正”两个字。
老道长显然听懂了杜谦话中的意思，笑着说：“尊神有所不知，此处虽然也是修真坊市，但却是利用修道人的力量为凡人除厄劫难的地方，也是许多年轻后辈在此历练。而真正为修行人开设的坊市在清虚山脚下，有一块刻着山名的巨石便是入口了，那处为阵法遮盖，凡人无法触及，只有一定修为的修行人才能穿过阵法进入其内。”
“原来如此。”杜谦笑道，之前向车夫询问是他失算了，想来就算是修行福地，修行者们也是要避开凡人的眼目，以免被世俗打扰的！
临走的时候杜谦给了老道几十两银子的香火钱，那老道也没有推辞的收了，还呵呵笑的说：“从来只有凡人给神明香火，如今老道能收到神明的香火钱，也算是三生有幸了！”
杜谦一行人出了道观就往城西赶去，这西林城本身就是依靠着清虚山而建的，城西的方向就是上山的入口，也就是说他们要找的真正的修真坊市就在城西。
那块写着山名的巨石很显眼，没花什么功夫就找到了，只见一个十丈高的碑状巨石，上面长满了青苔和野草，中间有清虚山三个飘逸的红漆大字，看上去并没有上面特异之处，不过当杜谦和走到近前将手伸向那巨石时，却感受到一股推拒的力量，好像一道橡胶的墙壁一般，这应该就是阵法形成的结界了。
不过这阵法只是过滤凡人和修为太低的人，对于杜谦并没有什么难度，他只是掌中神力一吐，就见巨石表面荡起了一层涟漪，像一个模糊的水镜一样露出了里面人来人往的集市景象。
杜谦一手抱着小助迈步穿过去，光头紧随其后也进入其中，穿过巨石以后就是另一番天地了，虽然清虚山还是清虚山，但西林城不见了，取而代之的是一座热闹的小镇，而镇外的上空则不时有剑光和飞遁法宝的宝光掠过——这才是真正的修真坊市！
小镇有一条正街，杜谦他们走进街道，一抬眼就看到了一栋三层高的阁，牌匾上写着“飞云阁”三个字。从门外就可以看到里面摆了不少宝光闪耀的武器，可见这是一家出售炼器物品的店铺。
杜谦走进去看了看，发现里面的货柜上，摆在近前的大多数都不是什么好货，表面上宝光十色，实际上只是些华而不实的东西，但角落里却方了几件看似普通，实际上炼器手段很精妙的实用法宝。
那店铺的伙计十分机灵，看到杜谦盯着角落里的几件法宝看，立刻走过来笑容满面的说：“贵客上请，上都是名家制作的精品。”
杜谦闻言一笑，想必一的这些华而不实的东西都是用来糊弄那些没眼力的新人的，却又不想因此损失了真正识货的顾客，所以才会在角落里放了一些好东西，也是在考验顾客的眼力。
杜谦与光头上了二，只见此处果然与一不同，每一只柜台里摆放的东西都很少，也不过是三五件，但是每一件都有相应的阵法防护，这些法宝悬浮在各自的防护阵法中，散发着淡薄而凝练的宝光。
这里的东西确实都是好货，至少炼器的手段都比初学不久的杜谦高明许多，不过大多数法宝都是攻击类型的，比他手头上缴获自艾离真君的斑斓飞剑，以及光头如今使用的刚玉斧来说，都要差上好几个层次，因此他也没有什么购买的兴趣。
倒是在最后一面柜台上，他看到了几件特殊的法宝，顿时眼睛一亮。
负责二的是个长相秀丽的女修，一见杜谦的神色便笑着说：“贵客好眼力，这些都是名师南岭真人新炼的布阵法宝，比之普通的法宝可要珍贵的多呢！昨天才摆上就被买走了两件，恐怕过了今日就没了。”
“嗯。”杜谦仔细看了一下，选中了一个迷踪阵盘和一套五行阵旗，一看下面标价，却写着“三千灵子”和“五千灵子”的字样。
杜谦询问了一番，那女修士见他不知道这个也不奇怪，当即详细的介绍了一番。原来这清虚山内交易使用的货币与鬼仙一样都是灵子，不过这里的却是清虚山内的所有修行门派联合发行的，唯一不同的是灵子只能在清虚山内交易储存，出了这个地界就会失效了。
“贵客如果有灵物需要出手，可以去找此处坊市的博物师，也可在本店直接出手，本店有清虚山七大门派联合公布的灵物清单，常见的灵物在此都有明价，您不用担心会受到蒙骗。”
杜谦要来清单一看，却是一块印有“清虚七峰”字样的宝印的玉简，里面记载的灵物种类包罗万象，几乎他能想到的里面都有，心中估摸了一下自己手头上的东西，杜谦决定先在此处换上一些，买这两件布阵法宝。
女修士闻说，拿起一只磬儿敲了敲货柜旁摆的一只青铜小钟，随后便有一个中年道士从三下来，却是这家殿内雇佣的博物师。
杜谦取出几样灵材，那博物师逐一观察，给出结论和报价，与那玉简中记录的价格都相差不大，不过是片刻功夫，杜谦就换得了一万灵子。
光头对杜谦手里那些亮晶晶的玉片很好奇，不过当杜谦问他想要买什么的时候，他又摇头：“没啥想要的，杜谦看着什么适合我就帮我买。”
杜谦叹气，这个没有物欲的家伙啊~
如愿买到了两件布阵法宝，杜谦想了想，又问那女修士说：“你们这里可收购法宝？”
那女修士目光一闪，笑笑说：“自然是收的，您将要出手的法宝给我们这位博物师看看，如果认同他给的价格，就在这里出手，我们会替贵客保密的。”
杜谦点点头，取出自己之前炼制的那柄碧鳞骨剑，他想看看自己炼制的法宝能值多少。
那博物师首先在柜台上铺了一张画满符文的阵图，启动了阵法，杜谦将碧鳞骨剑放上去，那骨剑就悬浮在了阵图之上，散发出一层幽绿的微光。
“哦，这是一件新炼的法宝。”那博物师抬头看了杜谦一眼，那女修士闻言眼睛一亮，笑容柔和了许多。
杜谦面上没有言语，心中却恍然，难怪刚刚那女修神色不明的样子，原来是把他当做杀人夺宝的修士，来他们这里销赃了！
那博物师对着碧鳞骨剑研究了一番说：“此宝炼制手法一般，并无什么出彩的地方，倒是心思巧妙，使用了数种炼器之法，将一条有两百年道行的异种灵蛇精炼成剑，剑身锋锐，带有毒性，当属三品法宝，价值两千两百灵子。”
两千两百灵子，这个价格杜谦倒是能够接受，毕竟一件水平很不错的阵盘也才三千灵子。
“请问这法宝的品级有何讲究。”杜谦是不懂就问，也不怕别人认为他无知。
那博物师倒是没有因此而表现出轻视，很耐心的对杜谦做了讲解。
原来这法宝品级却是炼器师和博物师为了方便交易而制定的，长久之后得到了修行界的普遍认同，不同类型的法宝虽然评定标准也不相同，但总体可分为九品。
一到三品最为普遍，大多数修行者使用的法宝都在此列，比如杜谦自己炼制的碧鳞骨剑、金鞭，以及刚刚购得的阵盘、阵旗等等，而四到六品则属于很不错的好宝贝，比如斑斓飞剑、刚玉斧等。
至于七到九品，在修行界便十分罕见了，一般都是修行有成的一方大能手中执掌的得意法宝，再不就是某些修真大派的镇派之宝，寻常修行人一辈子也不见得能够看上一眼。
也不是说最好的法宝就是九品了，这种划分不过是指人力创造的法宝，那些先天而成的灵宝，就不是寻常人能够评定的了。
杜谦最终并没有出售自己的碧鳞骨剑，而是带着两件布阵法宝和光头一起离开了，在坊市之内走了不远，他们就闻到一股奇香，好似烤肉，其中却夹杂着清淡的药香，一抬眼，却看到一栋阁上挂着“品仙”字样的招牌。
杜谦当即就笑着对光头说：“没想到这修真坊市里也有酒，咱们这就尝尝修行人的吃食有什么不同！”
有好吃的光头当然不会拒绝，两人迈步进了酒，就见侧面的一堵墙上挂着好几行木牌，上面写着菜名和价格。
“咦！这价钱倒是很给力。”杜谦扫了一眼，发现此处的东西出奇的贵，几乎没有一百灵子以下的东西，而他刚刚在外面打听了一下物价，例如爆炎符这样攻击威力不错的符箓，十灵子就可以买一打，在这吃几顿，花费就值一件不错的法宝了！
“如果太贵的话，咱还是不吃了。”光头看着杜谦，表示自己吃啥都行。
“没事，咱们也长长见识。”杜谦笑眯眯的说着，虽然菜贵，但自从得了艾离真君的藏宝以后，他们就可以说是已经发财了，自然不用太节省。
店家将菜价贴在一进门的墙上，想必也是为了让顾客自己选择，因此他们两个一继续往前走，立刻就有伙计来迎客了。
这品仙的设施也果然配得上它的价钱，大堂内的桌子都是用白中带翠的玉石雕成的，在这里吃饭的人并不多，杜谦只看到了三桌人，都用法术罩住了座位，外人看不见内里的情景，也听不到说话的声音。
两人选了一张靠窗的坐下，杜谦回忆刚刚的菜名，对那伙计说：“凉菜要一盘黄笋丝，一盘酱香五芝，热菜要一盘红鲈脍，一盘玉牛肉，此外再来两碗碧粳米饭，加一个空盘子。”他说着举了举怀中的小老虎，表示那空盘子是给自己灵宠准备的。
那伙计记下的菜名，随后说：“一共七百三十四灵子，请先付账。”
杜谦付了帐，那伙计欢喜的去了，不一会便将凉菜端了上来。
黄笋丝，是用田黄玉竹的竹笋做成的，这种灵竹长成以后多被用来炼制飞剑，如今竹笋用来做菜，也确实珍贵。
杜谦尝了一口，发现那清香的竹笋口味中，又带着一种回味悠长的甜，又被烹调得多了一点微酸，令人胃口大开。
酱香五芝，则是用青、白、黄、红、黑，五色的百年灵芝做成的，原本灵芝是苦的，但是配上了特殊的酱料以后，却有一种烤肉的味道，香而不腻，口味绵长，不但光头很爱吃，连一向不吃素的小老虎也尝了几口。
热菜和饭也很快就上来了，那红润诱人的红鲈鱼脍，雪花一般的玉牛肉，颗粒晶莹碧绿透亮的碧粳米，无不给人带来视觉上的享受。
这红鲈和玉牛，都是灵兽的一种，虽然并不是什么强大的稀有品种，但它们的肉却是十分美味的，而那碧粳米，则是用掺了灵玉屑的药田种植出来的，清香之中透着灵气，口味软糯润滑，实属顶级。
一顿饭毕，两人一虎全都眯起眼睛，露出了满足的表情，随后不多时，却都觉得有一股热流从腹内缓缓淌出，滋养着四肢百骸，体内的力量运转也变得更加顺畅了几分——看来这些灵材做成的饭食不只是好吃而已，还对修行有很好的裨益。
杜谦舒服的伸了个懒腰说：“光头，咱们在这里多待几天~”


第83章 纯阳灵草

杜谦说要在清虚山多呆几天，并非纯粹是为了那品仙内的美食，如今他心中最在意的三件事，一件是他被送来这个世界的时候，得到的那个替人改命的任务，由于没有更多的提示，所以他一直不知道该从何处下手。第二件则是那宝树妖王不知道何时会来寻事，因此他们必须尽快提升实力，增加保命的手段。而这第三件，便是要去地府为光头寻找那顶级连体功法的事情。
思虑起来，还是应该先去地府为光头找功法，毕竟任务的事情没有头绪，而那宝树妖王就算神通广大，也不太可能追到地府去找他们麻烦。
而要去地府之前，杜谦需要做一番筹备，因为想要在地府行事，必然得有钱财开道才行，而地府里最畅通的“钱财”，莫过于酆都城鬼仙发行的灵子了，这种盖了酆都大帝宝印的灵子，不同于清虚山的灵子，它是可以在整个地府通行的。
先前精光真人好心提醒过杜谦，在地府里纯阳灵草是十分抢手的，因为许多能让鬼修实力有所突破的丹药，其主料就是纯阳灵草，而在阴气弥漫的地府，自然不大可能会长出这样的东西。
唯一的渠道，就是从阳世“进口”了，不过能够有机会将阳间的纯阳灵草带入酆都城的人可不多，不单是因为出入困难，还因为纯阳灵草即使是在阳世，也是十分珍贵的东西。
清虚山虽然以炼器、符箓闻名，但好歹也是一处修真福地，总有许多灵药特产，丹药等物也并不缺乏，因此杜谦现在就准备在此多寻觅些纯阳灵草，到了地府以后也好多换些灵子。
从品仙出来的时候，天色已经不早了，于是杜谦决定和光头先找个地方住下，明天再去坊市内的灵药铺子看看，然而他们两个在街上走了没多远，就见从街道旁边的小巷内转出来一位青衣少女，手中持着一朵粉色的莲花，她隔着三五步的距离对杜谦笑着说：“敢问大人可是一方土地？”
杜谦一愕，这可是今天第二次有人识破他身份了，随后他看了看那少女，想来对方不太可能有恶意，于是便说：“在下却是一方土地，不知姑娘有何见教。”
那少女一笑说：“大人不必困惑，我家主人乃是大人清虚山山神，感应有同行造访治下，自然要略尽地主之谊了。”
杜谦这才恍然，原来是此地的山神有请，如今他也知道土地和山神其实都是一回事，这清虚山乃是一方修真福地，能做这里的山神，肯定不是一般的人物，如今对方既然有意结交，他自然不能不抓住这个机会，若是有了本地山神的关系，那么收集纯阳灵草的事情只怕会方便许多了。
两人跟着绿衣少女穿过巷子，七拐八拐的就离开了坊市，走上了一条羊肠小道，大概走了三四里的路程，因为他们都不是普通人，所以只用了片刻的功夫，随后就见到清虚山南面的半山腰上有一扇红色的庙门，足有三丈高，隐在飘渺的白雾之内，神秘中透着庄严。
绿衣少女带着他们走近了庙门，手中的莲花放出一道白光，那庙门便缓缓的打开了，展露在他们眼前的，是一片仙境一般的景色。
笼罩在云雾中的亭台阁，精美绝伦，随处可见盛开的奇花异草，空气中隐隐有一股沁人心脾的异香。
杜谦和光头两人跟着绿衣少女走上一条游廊，一转弯却见一位头戴金凤的白衣女子与一位身穿红衣的美妇携手走来，身后跟着一大群侍女，穿戴都和引他们进来的绿衣少女一样款式，每人手中持着一种花卉。
却见那白衣女子笑着说：“两位贵客来了！”
杜谦便知道这白衣女子就是此间的土地了，经过一番相互引见之后，杜谦知道了这位女山神名叫白仙萼，与他一样都是地神土地，而他们此时所处的这片犹如仙境一般的地界，就是她的土地庙所在了。
杜谦一边感叹同为土地神待遇竟然差别这么大，一边随着白仙萼的引领走进一间宫殿，与光头一同落座在客座上。
那位穿红衣美妇据说是清虚山上七大门派之一的紫光门的修士，名叫刁红玉，与白仙萼是好友，此时笑着开口说：“不知杜先生是何方地神呢？”
杜谦笑着回答说：“在下所辖之地十分偏僻，尚在万里之外，远远比不得白宫主了。”白仙萼的庙宇大到这种程度，已经可以称为土地宫了，而作为此间主人，她自然当得起一声“宫主”的称呼。
那白仙萼笑着说：“杜先生过谦了，既然来到了我这里，就不要见外，我让人准备了些酒菜招待两位贵客，大家今日要尽兴才好。”说着又看了看在杜谦腿上睡觉的小老虎说：“哦，不对，是三位贵客。”
随后就见一溜侍女端着盘子走进来，鱼贯而入的放下一道道菜品，杜谦放眼望去，却都是花卉的样子，在白仙萼的盛情邀请下尝了一片牡丹花瓣，却是入口即化，有点甜津津的滋味。
那刁红玉笑着介绍说：“白宫主的百亩福田内，种满了各色灵花，这百花宴便是用各种灵花制成的，杜先生和王道友都是男子，可能吃不惯，不过那花蜜酒后劲十足，两位倒是可以试试。”说着就有侍女上前，用羊脂白玉杯给他们斟酒。
杜谦笑着说：“哪里，在下也喜欢清淡的口味，这百花宴不但静雅别致，赏心悦目，而且有利修行，却是令人大开眼界呢！”
好话谁都爱听，那白仙萼笑着与他们举杯共饮，那花蜜酒初尝时甜如蜜水，只带一些酒气，但回味之中却越来越有一股熏人欲醉的酒意，果然后劲十足。
酒过三巡，双方话语也热络起来，杜谦便谈到了自己此行的目的，那白仙萼笑着说：“这纯阳灵草，我们清虚山倒是有三种，但每年产量不过百株，却是有些抢手呢！不过我这里倒是有一株，杜先生难得来一次，就送与你。”
杜谦连忙道谢，又听那白仙萼介绍说，清虚山的三种纯阳灵草分别是：鹿心草、白光蕈和琉璃虎耳，均在七大门派的掌控之下，所以坊市里只有这些门派开设的灵药铺子里才有出售。
正说着话，就见一个是女捧着一只铺了青色绒布的盘子过来，放在杜谦面前，只见那绒布上有一片琉璃一般剔透的叶子，形状与小老虎的耳朵相似，煞是可爱，想必就是那琉璃虎耳了。
白仙萼说这琉璃虎耳是别人送的，她也用不上，就送给杜谦了。杜谦看她轻描淡写的样子，知道是真的不在意这株灵草，但他心中还是很感激这位女山神。
收了灵草以后，不一会儿百花宴毕，杜谦就和光头告辞了，毕竟对方是位女神，也不好留他们住宿的。
回到修真坊市内，杜谦找了家客栈住下，发现这坊市里的客栈房间都设置了防御阵法，不但可以防止别人的窥伺，打坐修行也很方便。他们白天不但吃了品仙里那些用灵材做成的膳食，还吃了女山神的百花宴、花蜜酒，此时体内正有许多能量需要炼化，于是杜谦便与光头对坐修行了一个晚上。
第二天杜谦从入定中醒来，发现光头已经下床，正在房间里练武，虽然只是一些简单的招式，并没有动用任何真元，但他却打得十分认真，行动一会犹如山岳横移气势磅礴，一会犹如清风抚柳，飘逸轻盈。看得他不由得呆住，直等到光头收住了架势他才反应过来，自己竟然在不知不觉间盯着这家伙看了很久。
“你醒啦？”光头取过衣架上的布巾，擦了擦汗。
“嗯，今天要去灵药铺子看看。”杜谦嘴上说着，眼睛却盯着光头的身影看，这个傻大个，一般有外人在的时候他都是十分沉默的，好像没有什么存在感，但无论杜谦想做什么事情，他都会陪在身边默默注视着，毫无保留的支持着他。
在没有遇到光头之前，一个人来到这个陌生世界的杜谦很孤独，也很迷茫，时不时就会浮现出一种内心空荡荡的彷徨心境，然而在遇到了光头，两人决定在一起之后，不知不觉间这种心境就再也没有出现过了，这个傻大个，不知什么时候已经悄然成了他心中最坚实的依靠。
等着光头和小老虎洗漱完毕以后，他们一起出了房门，寻访到清虚山七大门派开设的几家灵药铺子的位置，一家家逛过去，总算查明了纯阳灵草的行情，果然都不便宜，价格最低的鹿心草，也要五千灵子，比他买的那两件布阵法宝都要贵了。
好在杜谦手头上有不少灵材和灵药，虽然大部分灵药已经送给了精光真人，但还有许多东西可以出手，找到那专门鉴定灵物换取灵子的地方，杜谦下血本拿出了数百件灵物，由三名博物师花了整整一个上午的时间鉴定，最终换取了七十万灵子。
这样一笔巨款，如果去买法宝的话，足以购得一件不错的五六品法宝了，杜谦带着它们又将之前的灵药铺子走了一遍，到了黄昏十分，手中的木匣里便多了十三株纯阳灵草，七株鹿心草，四株白光蕈，两株琉璃虎耳。虽然灵子还剩了十多万，但这些已经是他能够购买到的全部了！
转了一天，杜谦准备和光头再去那品仙吃顿饭，然后回客栈休息，然而两人正走着，却见到前方人头攒动，并不喜欢扎堆的修行人士们挤在一处，不时的发出赞叹的声音。


第84章 石室炼宝

好奇之下，两人走过去一看，却见许多修士围着一张挂在墙上的画卷观看，那画卷之中光影变幻，不断改变着呈现出画面。
好在修行人士虽然扎堆，但是却都彼此保持着一定的距离，并没有真正的挤成一团，杜谦在外围也看的很清楚，那画卷看着好像是幕布电影，但是却比电影逼真的多，上面显示的东西甚至会透出相应的气息，显然应该是被施展了非常高明的幻术。
杜谦他们到的时候，那画卷上正显露出一颗红色的宝珠，宝珠滴溜溜的一转，立刻就释放出大片的火焰。
随后就见一个站在画卷旁边的白衣青年用清朗的声音介绍说：“这乾火珠，乃是青遂真人炼制的五品法宝，能放出烈焰真火，不单是克敌制胜的利器，还能以之布成乾阳烈火阵，威力极大！”
四周的修行人士听闻之后又是一阵议论声，不少人都大为意动的样子，随后那火珠一转，从画卷上消失，光影一换，又出现一柄火尺。
那画卷接连转换了几次，介绍的都是火行法宝，杜谦正猜测这是不是什么广告之类的东西，就见那白衣青年又说：“接下来这件法宝当会得到众多炼器师们的钟爱。”说着就见那画卷光影一换，出现了一只通体火红的三足玉鼎。
“火玉鼎，五品炼器之宝，善能能助长火力炼化灵材。”那白衣青年话音一落，人群更加热闹了，想必期间有不少炼器师，都是满口炼器术语，议论这火玉鼎的好处。
那白衣青年很满意众人的表现，过了一会又笑着说：“各位道友，本次竞买会还有三件压轴之宝。”他这话一出口，众人顿时静下来，目光灼灼的盯着那画卷。
只见画卷一闪，出现一件素色的道袍。
“此乃六品防御法宝，玄光宝衣。”
众修士顿时轰动了起来，防御法宝比之攻击型的更加难得，达到六品的更是十分少见，如果能有这样一件宝衣穿着，等闲攻击都可以无视了！
随后那画卷又展现出一张符箓。
“此乃元灵神符，御之可元神显化，神游太虚！”
众修士再次轰动，元灵神符可以使修行者元神显化，让原本脆弱的元神拥有飞天遁地之能，往往能够后发挥出极强的战力，而在修行者肉身受损的时候，这元灵神符就相当于另一次机会，给修行者足够的时间去寻找借尸还魂之所。
轰动过后，不一会人们渐渐静下来，全都目光灼灼的看着那画卷，因为他们知道这第三件宝物肯定是最珍贵最值得期待的。
然而他们注定要失望了，那最后一件宝物并没有显露形象，画卷上只有一团五彩的光芒，只听那白衣青年说：“这最后一件压轴之宝，乃是从千年前的仙人遗府中启出的七品法宝，拥有驱除心魔，清心凝神之功效！”
“七品法宝！”这下修士们是彻底震惊了，有人兴奋的大叫，有人一时失语，要知道这超过六品法宝，威力与六品以下的法宝不可同日而语，许多修行中人都是靠着它们才渡过了三九天劫，成就人仙位业的！
更何况，这还是拥有清新凝神功效的特殊法宝，拥有了它，修行之时绝对是事半功倍，这样一件法宝，怎么能让众人不疯狂！
当下人群中亮起不少火光，很多人都在使用传讯灵符，将刚刚看到的消息传递出去。
“七品法宝呦，清虚七峰这次可是下了大本钱喽，只怕今次的竞买会要比以往热闹十倍！”
在一群兴奋激动的修士之中杜谦忽然听到一个清静苍老的声音，转头一看，却见一个老人家站在一辆竹制的小车后面，车上挂着幡子，写着一个苍劲有力的茶字，下面还有一行小字“灵茶一碗，灵子一枚”，小车旁边摆着几张同样竹子编制的小桌椅，却原来是个茶摊。
因为想跟老人打听一下竞买会的事情，于是杜谦拉着看那些手舞足蹈的修士很稀奇的光头一起坐上了茶摊。
“老人家来两碗茶。”
“好嘞~”
老人动作麻利，很多端来两只竹筒，放在桌上。只见那竹筒外皮青翠，内里白嫩，衬着澄黄的茶水格外喜人。
光头刚好渴了，端起竹筒一仰脖，咕咚一声喝光了，随后舔舔嘴唇的说：“苦的。”
杜谦看他表情不像是觉得难喝，跟着喝了一口，发现这茶初尝确实苦涩，随后却又有回味悠长的清香和甜意，更有一段淡淡的灵气萦绕在喉间，令人倍感清爽。
“好茶！”杜谦赞叹了一声，光头也跟着认真的点头。
杜谦给光头又叫了一竹筒的茶水，那老人家听到他的夸赞，笑眯眯的说：“老头子修行不成，没有别的长处，就是有几棵祖传的灵茶树，一片自种的碧竹林，仅以此维持生计罢了。客人觉得好，以后常来就是了。”
杜谦笑着答应下来，又向老人打听竞买会的事情。
这茶摊本来就是除过出售茶水还出售消息的地方，那老人家见问就笑着说：“客人是远道而来的？不然也不会不知道这个——这竞买会是清虚山上人称‘清虚七峰’的七大门派联袂举行的一场盛会，每十年一次，广邀各地的修行人士前来竞买自家门派的炼器师、符箓师们制作的各种宝贝，无论何人，价高者得。不过像今次这样把七品法宝拿出来竞卖的情况，却实属罕见，老头子也不知道是什么原因。”
杜谦随后有问了竞买会的具体时间，得知是在一月之后，便给了那老人十几枚灵子，带着光头去了品仙。
一边品尝着品仙的美味，杜谦心中思量那竞买会的事情，那三件压轴的宝贝他有自知之明，自然不会去幻想，不过火玉鼎他却很想要，因为有了这火玉鼎，以后炼器、制符都会方便很多，对实力提升也有很大的助益。
火玉鼎是五品法宝，又是要在竞买会上竞价，肯定不是他现在手头上的十几万灵子能够得到的，不过幸好距离竞买会开始还有一个月的时间，利用这段时间明天却正好筹备一番。
又经过一番打听，杜谦听说清虚山的北面山坡上，有许多专门出租给炼器师的石室，而且打通了地肺，接引了地火入内。他顿时大喜，连忙带着小助和光头一起搬到了山上。
只见整面山壁上有数百个洞窟，每个洞窟外有一块半亩大小的石台，搭着凉亭木屋等建筑，还种了许多奇花异草。
那些洞窟里面便是出租的石室了，杜谦找到了管理此处的一个老道，得知此处石室每天需要十灵子的租钱，当即就选了一处洞窟，掏了三百灵子租了一个月。
杜谦选的石窟就在半山腰上，洞外开着一树淡蓝色的花，有两间木屋，一处凉亭。他先帮光头将两间木屋收拾了出来，将之前在山谷竹屋里用惯的器皿摆上，又采买了许多食物饮水，告诉光头和小助自己要在石室里闭关炼器一个月的时间，期间应该会出来几次，要他们就在洞外等着。
光头知道杜谦要做正事，虽然很是不舍，但也没有阻拦，在要了一个绵长的吻之后，看着杜谦进入了石室。
石室内很简单，除过四周的石壁上刻满了防御阵法之外，就是石室最中心的一颗火眼，透着明亮的红光。而需要使用什么炼器阵法，却都是要使用者自己来设置的。
杜谦感应着四周浓郁的地极真火气息，灵体上红光闪烁，心中有些兴奋，在这个地方，他既可以炼器，又可以修行，接下来的一个月，可要大展身手了！
如今杜谦手头上最多的，就是炼制法宝的灵材，这些灵材如果都拿去兑换灵子，也是足够去竞买那只火玉鼎的，但是这样未免太可惜，而且如果灵材都没了，火玉鼎就算买来了用处也不大，因此他决定利用自己记忆的许多炼器之法炼制些法宝，再将法宝出手，这样不但比单买灵材值钱的多，还可以锻炼炼器的手法技艺。
心中有了定计的杜谦开始布置炼器阵法，随后施展实力开启了火眼，就见一道三尺高的赤红火舌从火眼中喷出来，石室内顿时变得灼热。他取出数种金石灵材，将其通过悬空阵悬浮在火舌之上，又施展层云叠炎的手法，将火舌控制成一层层云帐，专心的淬炼了起来。
实力提升之后，杜谦的层云叠炎之法已经能够叠到四层云帐，用来控制火力更加得心应手，比之以前炼制黄金宝树的时候速度快了好几倍。
一专心炼器就忘记了时间，等杜谦从石室里出来的时候，已经是十一天之后了，正在洞外的石台上与小老虎缠斗的光头一见到他就立刻扑过来将人抱住，反复的瞧看。
“好啦，我只是去炼器，又没有和怪兽搏斗，不会缺胳膊少腿的！”杜谦笑着拍了他一下，又摸了摸靠过来的小老虎的虎头，眼角略带疲惫的对光头说：“我想睡几个时辰，你陪我？”
“嗯！”虽然此时是早上，光头才睡醒没多久，但还是毫不犹豫的欣然同意了，两人躺在木屋的床上，杜谦靠着光头那结识的胸口，不一会就陷入了沉睡。


第85章 竞宝生变

这几天的炼器消耗了杜谦太多的精力，当他醒来的时候，已经是天色渐晚的入夜时分了，他笑着对注视着他的光头说：“咱们还没有逛过此处的夜市呢，这几天让你们呆在这里也憋坏了？我们现在就去！”
光头还没有怎样，小老虎一听说可以去逛夜市，立刻蹦到了床上，嗷呜一声扑到杜谦身上。
“呵呵，我就知道你惦记着品仙的鱼呢！”杜谦笑着说，随后有神色一动，恍然的说：“我还忘了，有一群小家伙也得喂喂了。”说着他从锦囊里取出一只玉盘，一只冰玉壶，从那壶里倒出些花粉来。
随后就见他身上的黑色衣袍突然翩翩飞散，化作几百只黑妖蛾，飞向了玉盘。
等黑妖蛾们吃完了灵花的花粉，杜谦一行人便去了修真坊市，夜晚的修真坊市上空悬挂着几只硕大的灯笼，好似几轮争辉的明月，散发的光线将整个坊市都照映得亮如白昼，而许多店铺之内则亮起了各色明珠、宝灯，灯火通明的样子，让杜谦恍惚间以为自己回到了地球上。
两人一虎先去品仙美美的吃了一顿，在二靠窗的雅间里往外望去，杜谦发现此时的坊市明显比十几天前热闹了许多，想来是那竞买会的缘故，各处的修行人都往这边赶过来呢！
吃饱喝足以后，杜谦一行人便去了一家风评最好，做生意最公道的炼器铺子，招来铺子里的博物师，杜谦取出八块金色令牌。
“这是……”那年老是博物师微讶的眯着眼睛观察悬浮在阵图上的八块金令。
“这是八卦金令，每只令牌上刻一套阵法，分可做攻击法宝使用，合则可布阵合击。老先生看着给个价，若是价格公道，咱们以后还有合作的机会。”
那博物师看着八块金令，显得颇为激动，一块一块的念过去：“乾、坤、巽、兑、艮、震、离、坎！八块金令，八套阵法，没有丝毫欠缺，这是完整的八卦金令啊！”
杜谦微微一笑，心中更加安定了几分，这八卦金令的炼法他也是在精光真人的藏经阁里看来的，除此之外，他脑子里记着上百种法宝的炼制手法，也都是精光真人的收藏，自然比之外面寻常能够看到的法宝制法要精妙许多，此时一拿出来，果然连那见多识广的老博物师都惊讶了。
“您看是个什么品相呢？”杜谦笑着问。
老博物师稳定了一下情绪，随后说：“这八块金令，单个算，都是三品法宝，但若合用，却能达到五品法宝的威力，若按规矩来算，应是五品偏下的价位，可以给您三十万灵子。”
杜谦不置可否的笑了笑，又说：“老先生也知道，这是新炼的法宝。”
老博物师明白他的意思，敛目思量了一下又说：“也罢，此宝确实难得，在下便在职权之内，给您多加五万灵子，不能再多了，只望贵客以后多照顾我们宝色斋的生意。”
杜谦这才放大了笑容说：“老先生是爽快人，以后就认定你这里了。”
随后杜谦交割了这套八卦金令，收了三十五万灵子，心情不错的与光头离开。其实在开始炼器的时候杜谦就想好了，以他如今的手段，最高只能炼制三品法宝，买不了多大的价钱。若想在一个月内筹集足够的灵子，只能发挥自身的优势才行。
而他最大的优势，便是脑子里记忆的那些炼器之法，还有因为修行顶级神魂功法而十分强大的神魂力量——换做其他任何一个与他有同等修为的人，都绝对无法再短短十一天之内就完成八套环环相扣的阵法，炼制出如此八件精妙法宝的！
卖掉了八卦金令，杜谦带着小老虎与光头在坊市内游玩了一天，随后便又回到了石室中开始炼器。
这一次，却是呆了十六天，估摸着竞买会已经快要开始了，他才从石室中出来，照例休息了一天之后，与光头一起去了宝光斋，那老博物师还认得他，笑容可掬的迎上来说：“贵客您来了”。
杜谦看了看四周笑着说：“你们这里生意好了许多啊！”
老博物师看着不远处忙得团团转的几个徒弟，笑着回答：“这不是竞买会要开始了嘛，我们也能跟着沾沾光。”说着便将杜谦请上了三。
三并无货物出售，却是接待贵客的地方。请杜谦与光头落座以后，那老博物师才说：“贵客此来，可是又有什么好东西了？”
杜谦作势惊讶的捂着腰间的锦囊说：“这都瞒不住你？”
老博物师哈哈而笑：“阁下真会开玩笑，在下这不是心里盼着的么！”
杜谦正色说：“这次的东西可有些大，你要给的少了我可不卖！”
“是什么好东西？”老博物师期待的搓着手。
杜谦于是便取下锦囊，打开口袋，只见一道青光过后，众人面前出现了一艘两丈长一人高的画舫，宝光十色，绚丽无比。
“这是……飞行法器，驾虹飞舟？”老博物师瞪大眼睛惊讶的说。
杜谦笑着点头：“正是，整件宝船由十二个零件组成，每个都是一件三品法宝，合作一处，却是一件五品法宝，只不过这耗费的材料嘛，可是那八卦金令无法相比的！”
“是，是啊。”那老博物师笑容更甚，手中阵图一展，变成一大一块铺在地上，阵图的力量将那驾虹飞舟徐徐的拖了起来。
施加了几道检测了法术之后，老博物师高兴的说：“炼制精准，几无瑕疵，品相是当之无愧的五品上！”说完之后他一思量对杜谦说：“五十万灵子，贵客意下如何？”
对于五品法宝来说，这已经是个很高的价格了，不过杜谦却摇摇头说：“老先生你要知道，这艘驾虹飞舟可是个气派的好东西，肯定有不少身份高贵的客人愿意出高价买去充场面的，五十万可是远远不够哦！”
他特意咬重了“远远不够”四个字。
老博物师闻说，苦笑的叹气：“阁下真是滴水不漏！”随后一咬牙说：“也罢，六十万灵子，您到别处绝对没人敢出更高了。”
“好。”杜谦当即拍板，与那又高兴又纠结的老博物师交割了钱货，揣着六十万灵子出了宝色斋。
如今算上以前买灵草剩下的，以及卖八卦金令的所得，杜谦手头已经有了九十八万灵子的巨款，买一件六品法宝都绰绰有余了，想来五品的火玉鼎应该不成问题。
解决了心头事，杜谦与光头和小老虎开心的在坊市里逛了一整天，吃喝玩乐的好不尽兴，又在客栈内歇了一个晚上，第二天竞买会开始，他们一大早就到了特设的会场。
只见一道巨石搭成的拱门外，接连有修行之人赶来，不少人驾着坐骑，有骑鹿的，乘鹤的，驱虎跨豹不一而足，不少高人持着请柬，顺利的进入了其内，而杜谦他们由于没有请柬，所以缴了每人一百灵子的入场费。
穿过拱门之后，就见到一个巨大的圆形石坛，直径足有百丈，四周高，中心低，周围是一圈圈的台阶，在最外围的八个方位又有八栋九层高的重。
大多数只是为了长见识看热闹的人，都直接坐在了石阶上，而像杜谦这样准备参加竞买的人，则需要再花了一千灵子在八栋九重里租一间包厢。
一个包厢能坐四人，杜谦就带着光头和小老虎进入了自己买的那间位于西南方重的包厢，只见包厢内除过四只黑木椅、三张同色小几之外，还有一方椭圆形的石槽，内里盛着清澈的灵水，水光盈盈的照在对面的墙壁上。
等了不多时，竞买会的时间已到，只见那石槽内的水光越来越亮，随后化作一道光幕落在对面的墙上，竟把那外面石坛内的景象清晰无比的显现在了他们面前。
一位身穿紫色道袍的中年人飘然落在石坛中央，却是七大门派中本次主导竞买会的冲灵门的掌门凌霄真人，据说是一位人仙级数的高人，凌霄真人代表清虚山七峰，说了几句欢迎来宾的话，随后就回到正东方的那栋重中去了。
竞买会就此开始，一位面门春风的英俊青年上台，介绍本次竞买会的第一件宝物。一开始注定没有什么太好的东西，杜谦便取出一坛自酿的蜜桃灵酒和三只琉璃杯，与光头、小助一起喝起酒来。
光头对杜谦亲自酿的酒很是喜爱，没一会就喝得脸庞红彤彤的，小老虎也很嗜酒，只见它蹲在小几上，两只爪子抱着琉璃酒杯猛灌，没一会就醉倒了，整个身子铺开了摊在桌面上，爪子还在一划一划的，好像是在游泳。
杜谦倒是有节制，喝得微醺以后便开始打坐，只留了一点神识关注那光幕中的情况。
竞买会要竞买上百件宝物，足足要进行三天的时间，这期间大家都会呆在会场中，反正都是修行人士，不用像凡人一样过几个时辰就要吃喝拉撒睡。
不知不觉中，竞买会进行到了第三天，这期间杜谦只醒来过一次，因为那一场竞的是一张紫宵雷符，这是比雷火符威力更大许多倍的符箓，最终得价十万灵子，杜谦曾犹豫过要不要参与竞买，最终还是放弃了。
这第三天，重头戏终于开始了。轮到中午的时候，杜谦就见到了自己中意的那只火玉鼎。
这只火玉鼎起价三十万灵子，不一会就被抬到了六十万，随后便在三五人的竞价中开始缓慢的增长起来，杜谦看着时机差不多，也参与了进去，他将神力凝成的数字打入光幕中，同时那主持竞买的中年道士便报出了他的数字，却是比其他竞价者都高出了五万——竞买者的身份受到保密，对方只会报出一个随机安排的包厢号而已。
那几个竞价者静默了一会，大部分都不再出价，却还有一个又出了一次价，比杜谦的高出一万灵子，于是杜谦索性将价格直接出到七十万，这一下对方不再出价了，他毫无悬念的成功竞得了此宝！
片刻之后，有人轻叩包厢的房门，杜谦撤掉包厢内的防御阵法一角，放人进来，却见三位白袍道人进门，为首一位留着长须的中年道人捧着一只绣金菊花纹的匣子，对他笑着说：“这位道友，您刚刚可是竞得了火玉鼎？”
“正是。”杜谦笑着走过去，验看了匣子里的火玉鼎，果然与竞买的一般无二，于是便从锦囊中取出七十万灵子与那白袍道士交割了，那道士临走时又送给杜谦一张请柬，正是下一次竞买会的入门请柬。
卖到了火玉鼎，杜谦心中了却了一桩事，开始放松的观看竞买会，他倒是对那最后的压轴宝物很有兴趣，想看看它们最终到底会产生出什么样的高价来。
等到天色渐晚，几个法术凝成的巨大白色火球出现在半空，照亮了整个石坛，最后压轴的三件宝物终于开始竞买了，一时之间，许多原本不曾出价的人开始争相竞买，灵子的数字一次次挑战人们的神经。
很快，那件玄光宝衣以一百六三万灵子的价格成交，又过了一个时辰，元神灵符最终竞到了两百七十万灵子，在场众人一片哗然，却又都屏息的等待着最后一件神秘的七品宝物，这才是人们最期待的重中之重！
只见那正东面的重中飞出一道紫光，那凌霄真人再次出现在石坛中央，原来这次竟是凌霄真人亲自主持竞买！
只见凌霄真人打出一道紫光，那石坛中央便缓缓的升起了一座莲花状的石台，石台中央放着一物，被蒙在一块白纱之下，那白纱明显也是一件不俗的宝物，因为它完美的遮盖了内中物品的气息。
凌霄真人微笑道：“各位想必都已经等不及了，我这便为大家揭晓这件七品法宝，值得一提的是，此宝除过清心凝神之外，还有另外一项神妙功用，如今便让它展现在众位道友的面前。”
随后那凌霄真人解开了白纱，就见一道明亮但不刺眼的白光从中冲出，白光之中是一座宝幢，那宝幢散发出一层层波浪一般的光芒，迅捷无比的向四周冲去，几乎只是一瞬间，白光就已经笼罩了整个石坛和所有的九层重，包厢内的防御阵法根本无法阻挡这白光的侵入。
杜谦感受到那白光中有一种精纯之极的阳和之气，对于一般修士来说，这白光就如暖日一般和煦，但是对于阴邪魔物来说，如果被这白光照到，那绝对是极大的伤害！
幸好杜谦虽然是阴灵之体，但是有神力保护，土地正神的神力也是浑厚正大的，因此对于阳和之气有足够的抵抗能力，这才让他没有受到那白光的伤害。
就在这时，却听那石坛靠近中心的石阶上突然传来一阵撕心裂肺的惨叫，声音阴厉恐怖不似人声，所有人听到之后心中都升起一丝寒意。


第86章 血蝠妖

叫声刚起，随后就听那凌霄真人一声怒喝，紧接着白光骤然消散，凄厉的呼啸霎时间响彻全场。
因为那宝幢白光的影响，这一瞬间发生的事情很多人都没有弄明白，而杜谦却因为是灵体，视觉并非依靠眼睛，光暗交替不能对他造成影响，所以他清晰的看到了白光内的争斗，此时他骤然大惊的一把抓起小助又拉上光头，朝着包厢的角落全速的窜去。
他们才离开座位，就见对面的墙壁被轰然炸开，一颗血光大球冲破了包厢内阵法的防护，砸中了他们刚刚坐着的位置。
“轰！”攻击爆炸造成的巨大冲击让无数残渣碎屑好似利箭一般飞射向四周，杜谦正准备防御这股冲击，却忽然被一个坚硬宽厚的怀抱笼罩了。
“抱紧小猪。”光头不知什么时候已经换上了宝甲，他眯起眼睛，双臂紧紧揽着杜谦，浑身喷发着白色气芒，那强壮有力的双腿猛的一蹬，顿时破开了爆炸余波的冲击，带着杜谦飞射到了包厢外面。
飞在空中，杜谦从光头怀里抬起头，发现原本高耸的九重被击出一个大洞，几乎毁掉了一半，呈现出岌岌可危的状态，不少光芒从重中飞去，却是和他们一样在包厢内被爆炸波及的宾客。
“吼！”石坛中心再次传来一声厉吼，人们纷纷望过去，却见石坛中心的宝幢已经不见的踪影，而凌霄真人则失去了一条手臂，正面色青白的御使着一柄赤色长剑与一团血光搏斗，那血光中似乎有个扇动翅膀的身影，不断向四周射出一颗颗血色光球，凡是被这些光球击中的地方，全部都会轰然炸散，血光过处摧枯拉朽，而被击中的修士，无一例外都是凄厉惨叫着倒地，转眼间化作一滩黑红色的脓血。
一时之间场中惨叫声四起，许多修士开始四散逃窜，远离那争斗的最中心，法宝和法术的光芒漫天飞射，场面乱作一团。
然而只是转眼的功夫，就见那团血光放出数道血线，瞬间就冲溃了凌霄真人的飞剑防御，将他整个人击得喷着血，倒飞出十数丈外。
就在重伤了凌霄真人的同时，那血光忽然一缩，竟然速度极快的往杜谦他们这个方向飞来，而在它身后，却有三道遁光急追而至。
杜谦一见那团凶焰滔滔的血光竟然朝自己这边飞来，速度之快，令他和光头根本没有躲避的机会，当即也管不得别的，抬手放出五道淡紫色的光芒。
这五道光芒却是五张雷火符，它们迎上了那血色光团，随后只见电光一闪“轰隆！”一声雷霆炸响，白炽的电弧与焰光瞬间吞噬了方圆数十丈的空间，那团血光被正面击中，在焰光之内惨叫起来。
虽然一击得手，但杜谦并没有留在原地等待攻击结果，而是抱着小老虎，拉着光头，一同向后疾飞逃遁——这团血光竟然能够在极短的时间内将人仙实力的凌霄真人击败，可见实力强悍之极，虽然他一次用了五张雷火符，想来就算是一块精钢也化成碾粉了，但也不能保证就一定会让对方失去攻击能力。
事实证明杜谦的小心翼翼是对的，只见那白炽的雷光过后，原本的血色光团不见了，爆炸的中心却有一颗红褐色的枣核一样形状的东西。随后却见那“枣核”猛地伸展开来，竟是一只巨大的血红色蝙蝠。
先前追击血光的三道遁光掠到近前，却是两男一女，一位手持黄白葫芦的老道，一个掌中拖着火焰宝珠身穿盔甲的中年人，还有一位则是手持拂尘面容秀丽的白衣女道人，三人面容严峻的将那血红色的大蝙蝠围在中心。
那血色蝙蝠却并没有理会包围着自己的三个人，它展开膜翼以后第一个就看向杜谦的方向，却发现杜谦已经退到了百丈之外，短时间内是无法追击了，顿时愤恨的张开尖利的蝠嘴朝着他们的方向嘶叫起来，却见那吼声竟然在空中形成了一道道肉眼可见的白色音波，即使隔着百丈，被声波正面冲击的杜谦和光头顿时觉得脑内好似遭受了重击一般，杜谦的灵体震颤不已，而光头则脸色发紫，眼球也开始充血。
这时候却见一直呆在杜谦怀里的小老虎突然跳了出来，身形骤然变大成五米长的巨虎，对着那血色蝙蝠发出一声刚猛威严的虎啸！
在这虎啸的震彻之下，那道白色的音波被阻挡在距离杜谦他们十几丈的地方，无法再靠近一步。
杜谦和光头顿时松了一口气，却见杜谦的神魂之中有一道玄黄色的光芒隐晦的一闪而过，顿时恢复了他刚刚遭受的音波创伤，而光头则是浑身真元运转了一下，脸色和眼球便立刻恢复了正常——他们两个都是顶级功法的修炼者，虽然类型不同，但却都有特异的恢复能力。
他们身处在百丈之外，都被音波击伤，而那些距离更近的修士就更加不堪了，实力稍弱一些的都被这恐怖的音波震得七孔流血而死，而那三个包围了血蝠妖的男女，他们虽然没有受到伤害，却都明显的脸色凝重了起来。
“众位道友小心，此乃北荒白号山的血蝠妖，是拥有三千年修为的大妖巨孽，谨防它的血光侵蚀了肉身！”一个虚弱的声音响彻全场，却是那凌霄真人，他在一位青年道人的搀扶下坐上了一艘黄色宝船，或许是服用了疗伤的丹药，此时脸色已经恢复了不少，但那断掉的一条手臂是恢复不了了。他看着四周的的修士，又惭愧的说：“贫道无能，暖玉宝幢被此妖抢去了，此宝幢乃纯阳法宝，拥有破邪驱魔之功效，正好能够克制此妖，哪位道友若能击杀这妖孽，暖玉宝幢便就是他的了！”
此言一出，顿时全场哗然，怎么说那七品法宝的吸引力还是十分巨大的，实力不够的人固然不敢去触那三千年大妖的霉头，但有不少对自身实力有信心的强者，却大为意动起来。
而且因为竞买会的缘故，场地被巨型阵法密闭着，出口只有一出狭窄的通道，因为竞买没有结束也还没有开启，人们现在就算是逃也只能逃到千丈外，一时之间却无法离开此地，众修士与这妖怪顿时成了你死我活的境地，当即便同仇敌忾了起来，许多同门派的修士，单个实力不足以与那妖怪抗衡，便开始结成阵法，打算以阵势合击那大妖。
血蝠妖又发出凄厉的吼叫，白色的音波无差别的在千丈范围内回荡，饶是众人都已经有了防备，却依然有许多人被狂暴的音波冲击得重伤吐血。倒是杜谦和光头，刚刚受到攻击之后，有了一个适应的过程，此时就算没有小助的虎啸拦截，他们也不再受那音波的影响了。
杜谦拉着光头一起坐在小助的背上，一行人以最快的速度退到巨型阵法的边缘，隔着千丈远的距离观察场中的战况——他可不想参与这种级数的战斗，就算有七品法宝的悬赏又怎样，以他们两个的实力跑过去，恐怕一不小心就成炮灰了。


第87章 围攻

杜谦站在千丈外望去，只见那合围在血蝠妖四周的三个强者纷纷施展法宝开始动手。
那手持黄白葫芦的老道一拍手中的葫芦，顿时从内里喷出一片黄沙，而手托着火珠的中年人则催动了火珠，竟然释放出一条十几丈长的巨大火龙来。最后那位白衣女道，从衣袖中放出一条七色丝绦，好似一道上下翻飞的彩虹一般。
面对三人威势庞大的攻击，那血蝠妖却口吐人言，以一种阴惨惨的尖细声音道：“哼，一群不自量力的飞蛾，竟然设计本王！”话音刚落，只见它一对膜翼猛的一张，顿时从中飞出十道血线，其中一道对上了中年人的火龙，两道合击那白衣女道的七色丝绦，剩余的七道却连成一片，全部用来拦截那老道葫芦里喷出来的黄沙。
结果双方的攻击只是一触便胜负立判了，只见那中年人的火龙虽然声势浩大，但是被一道血线只一绞就散成了一片四射的火雨，血线跟着一探，于火光电石间刺破了他的铠甲防御，随后便当胸而过！
而那白衣女道的七色丝绦倒是抗住了两道血线的攻击，只不过在两道血线的夹攻之下，七色丝绦好似困兽一样无法施展，只能护住她自己。
三人之中，也只有那老道的黄沙竟然与血蝠妖的七道血线拼了个势均力敌。
不过是转瞬间，三个围攻的强者就陨落了一个——那个被血线贯穿的中年人不过是眨眼的功夫就化成了一具干尸，随风一吹便成了一蓬飞灰。
血蝠妖杀了一人，却好像吃了什么大补之物一样，气势猛涨，浑身冒出一层数尺高的血色妖焰来。
一声狂虐的怪叫过后，它将膜翼又一震，便有一顶血色的光罩从背后飞出来，往那老道的头顶上落去，而刚刚击杀了中年人的那根血线却连同先前的两条一起攻向那白衣女道。
老道和白衣女道同时变色，那老道将葫芦一抛，大片的黄沙朝头顶的光罩喷去，他自己却化作一到黄光飞退了数十丈。
而那白衣女道却没有老道的逃命本事，手中的七彩丝绦被三道血线攻击的缩到了极致，眼看是快要防御不住的样子。
好在此时四周的重内又飞来几道遁光，看那势头，实力都是不低。
当先一个黄脸道人，御使着一柄青色飞剑急速掠来，口中大喝：“妖孽受死！”
说着便将青色飞剑迅疾如电的刺向那血蝠妖。
另有一个矮胖的中年，穿的绣满福寿字样的锦袍，看着像个土财主，但他却踏着一片白云紧随黄脸道人之后飞来，手中放出一张金色符箓悬浮在身前，一声大喝过后，就见那金色符箓中飞出数以百计的金箭，一窝蜂的射向那血蝠妖。
这两人身后，还有数人在赶过来，但是那血蝠妖却不给众人合围的机会了，只见它浑身妖焰一闪，身形猛的从原地消失，骤然躲过了黄脸道人的飞剑和那矮胖“土财主”的金箭，下一刻身影却出现在那黄脸道人的身后，一对血色的膜翼猛的一拍，顿时将那黄脸道人合身裹住。
“啊—”凄厉的惨叫只来得及响起半声就戛然而止了，刚刚还叫喊着“妖孽受死”的黄脸道人自己现在却变成了一具干尸。
那血蝠妖丢下尸体升空而起，却见不远处一阵浩大的破空之声传来，只见数百柄飞剑绞在一处，合成一只巨大的剑龙，向着它撞来。却是远处那些实力不高的修士们结成了合击阵法，集合众人之力完成的攻击。
只见血蝠妖厉啸一声，刚刚落向那老道头顶的血光罩飞回来，抵上了剑龙，巨大的剑龙一头扎进光罩之内，随后就听一阵刺啦作响，数百柄飞剑转眼间就被腐蚀成了一堆废铜烂铁！
几百名布阵合击的修士骤然失了法宝，顿时纷纷撅倒，不少人都受了反噬的重伤，阵势再难以为继。其他结阵的修士一看这情况，顿时不敢再试图攻击，纷纷稳住阵脚，全力防御起来。
此时靠近战团的遁光越来越多了，有十几位强者一同向那血蝠妖发动攻击，各色法宝当空闪耀着绚烂的光芒。
然而那血蝠膜翼猛扇，接连躲过众强者的法宝攻击，势不可挡的左突右冲起来。紧随着它那好似幻影一般的身形，十道血线和一顶血光罩也在四射攻击，所过之处几乎人人自危。
“啪！”一位干瘦的黑袍老者突然打出一道龙形的黑光，竟然成功的截住了来去如电的血蝠妖，黑光击中的这大妖的背部，打得它浑身妖焰一熄。
“叽！”血蝠妖尖利的叫了一声，身子飞退出十几丈，随后却又见一位面容严肃的青袍道人打出一张紫色的符箓。
顿时“轰！”一声雷响，一道碗口粗细的紫色雷霆击中了血蝠妖的右边膜翼。
“噗！”血蝠妖的膜翼被雷霆炸出一血洞来，战斗至此，这只大妖还是第一次受伤，吃痛之下顿时发狂起来，尖利的吼叫从蝠嘴里发出，一圈圈音波四散拍击，许多强者都不得已的催动法力来进行防御。
正在此时，却见那先前使用金色符箓的矮胖“土财主”忽然祭出一只青铜大钟，钟口对准那血蝠妖，胖手抓着一只同样质地的铜锤猛的一敲那大钟，顿时就听“咣”的一声，一圈圈金色的音波从那青铜大钟内荡漾而出，这洪钟大吕的浩大轰鸣声盖过的血蝠妖刺耳的吼叫，让它再无法以音波逞威。
再看那血蝠妖，两只黑红色的眼睛喷出凶光，张口就射出一只血箭来，血箭飞出数十丈后轰然炸开，化作一片血雨，几位强者的法宝被血雨洒中，顿时宝光黯淡的失了灵性，而刚刚形成的包围也因此被撕开了一条裂缝，随后就见那血蝠妖浑身形一闪，速度奇快无比的飞离了战圈，躲开众人向着大阵的边缘飞去，只是看它那飞行的那个方向，竟又是朝着杜谦和光头躲避的方向而去了。
千丈远的距离，对于这只实力恐怖的大妖来说不值一提，几乎是眨眼的功夫它就接近了。
“该死，竟然又来了！”杜谦气急败坏的大叫，一扬手扔出数百张爆炎符，大量的火行符箓在空中形成一片火云，将他和光头保护在其中。
然而那血蝠妖怪笑一声，与膜翼相连的爪子只一挥就破开了火云，继而又凶恶的向着杜谦和光头扑去。
千年大妖的速度自然不是杜谦和光头这样两个刚修行没多久的小人物能躲开的，然而那血蝠妖的利爪刚刚触及到杜谦的面门，他和光头的身影就突然化作片片黑色的光影飞散了开来，两个人就这样凭空消失了。
血蝠妖一愣，顿时知道上当了，连忙想要躲避，然而这时却突然只觉得四周景物一阵扭曲，好像有什么东西拉扯了它的妖魂一样，虽然这样的力道并不能造成伤害，却让它的身形不由得停滞了一瞬，而就是着一瞬的功夫，就见六道青中带紫的光芒飞射而至，精准的砸向了它防御最弱的腹部。


第88章 华丽抽身

六颗天雷子同时爆炸的威力绝对是惊心动魄的，白炽中带着赤红的雷光，狂暴的肆虐在百丈范围内，就算是事先躲开的杜谦和光头两人，也险些被波及！
强大的雷电之力让隔着数十丈的杜谦也感到灵体一阵酥麻，光头揽着他的腰，运起真元来帮助他防御。
刚刚杜谦先是利用黑妖蛾的幻术骗过了血蝠妖，随后施展从玄黄功德天心咒的真言中领悟来的神魂攻击手段，利用神魂旋涡让血蝠妖的身形有了一瞬间的凝滞。
于此同时，他安排对力量控制得十分精妙的光头来抓住这一瞬间的机会将六颗天雷子击向血蝠妖防御薄弱的地方——在他们两个人妙至毫巅的配合之下，才终于成功的完成了对这只大妖的袭击！
片刻之后，雷光渐渐消散，整个防御大阵内的所有修士都盯着雷光中心看，几千颗心都悬在一处。
忽然杜谦眼角一跳，只见那白炽的雷光中露出一个红褐色的身影，只见那血蝠妖大张着膜翼停在空中，胸口露出一个焦黑的大洞，一双黑红色的眼睛散发着死光的盯着光头和杜谦。
“呃！”完了，这下躲不掉了，在那双眼睛的瞪视下，杜谦甚至觉得自己的灵体下一刻就要被毁掉了。
“咯呃——可恨啊，本王若是还有肉身——”巨大的血蝠妖口中冒出这样一句话，随后却化作一缕血雾，随风消散掉了。
杜谦还没从突然的变化中回过神来，就听“哗啦！”一声，从那消散掉的血蝠妖体内，落下几件东西。
却是一颗碗口大小的血色宝珠，十柄细小的黑红色飞剑，一只光芒黯淡的红色光罩，另外还有那凌霄真人被抢去的暖玉宝幢，此时裹着白纱也跌落在一旁。
杜谦这才认识到，那实力恐怖的血蝠妖是真的被他们的天雷子给击杀了，醒过神来的他才发现自己正紧紧的攥着光头的胳膊，手指几乎要掐进肉里去，刚刚面临生死危机的时候，他们两个的身体紧紧的贴在一起，却如同一对决定同生共死的爱侣……不，应该说他们本来就是！
光头忽然警觉的将杜谦护在身后，他的这一动作让杜谦也跟着发现，原来不知什么时候，刚刚那些一起围攻血蝠妖的强者，或者还有许多没有参与围攻的，此时竟然都已经来到了百丈之外，许多双眼睛意味颇深的看着他们。
杜谦扫了一眼那血蝠妖陨落后遗下的东西，嘴角牵起嘲讽的冷笑，随后却奋起周身的神力，只见一道金色的光轮从他身上冒出来，好似祥光瑞气环绕，所有围拢过来的修士都惊了一跳，不由得停下了行动。
“刚刚凌霄真人说，谁杀了血蝠妖，就可得到暖玉宝幢，各位应该没有异议？”杜谦环视四周，淡笑着无视了一众修士们神色各异的脸，随后挥出一道神光来将那暖玉宝幢卷到了手里。
在他如此做的时候，不少围过来的修士都蠢蠢欲动，不过最终却没有一个人动手。
如果是普通修行人，在实力不能威慑众人的情况下，就算那凌霄真人有言在先，也不可能如此容易的拿到这件七品法宝，但是杜谦刚刚展现出现的神力，却告诉了众人，他不是人，而是神！而且那纯正浑厚的神力，绝对不是寻常的“人神”能够拥有的，八成是一位“地神”。
为了一件七品法宝，修士们可以毫不犹豫的杀掉某个道友，不过他们却不敢击杀一位授天道之职的正神，因为这样的行为产生的业力，做几百年的功德都消不掉，就算不会立时引来天谴，也会让他们日后的天劫威力增加数倍！到那时，就算有一件七品法宝也无法改变他们灰飞烟灭的命运了！
此外许多人也还顾及着杜谦二人的手段，虽然杜谦和光头两人的本身实力明显没有多高，但刚刚他们可都是亲眼看见两人先后两次施放出强大的天雷攻击，不管他们用的是什么符箓还是法宝，但是那实力恐怖的血蝠妖是被他们击杀的这点不容质疑，谁也不知道这两人还有没有能够释放天雷的能力，任何人想要从他们手里夺宝的话，都得掂量一下自己的小命，会不会比那血蝠妖还硬！
“慢着。”那脸色苍白的坐在一艘黄色宝船上的凌霄真人此时也到了近前，出言阻止了杜谦收起暖玉宝幢的行动。
杜谦眼睛一眯，不见喜怒的说：“怎么，凌霄掌门打算反悔了？”
却见那凌霄真人正色说：“这倒不是，尊神可以放心，在下乃一派掌门，自然会说话算话，这暖玉宝幢从今往后就是尊神的了，只是那罩着宝幢的云罗纱，却是本派法宝，还望尊神归还。”
“哦~原来如此，这是我不对了。”杜谦笑着伸手，隔着那白纱，用神力将宝幢笼罩起来，随后就将白纱揭掉，投给了凌霄真人。众人只看到一团金色的神光被杜谦收入了锦囊之中，却连宝幢的真面目都没有见到。
“好了，接下来，我们可以谈谈另外几样东西的归属了。”杜谦自如的笑着，指向地上的红色宝珠、细小飞剑和血色光罩。
这一下所有的人脸色都凝重起来，那凌霄真人目露精光的看着杜谦说：“在下之前的约定里可没有其他的东西。”
凌霄真人话音一落，先前放出龙形黑光击中血蝠妖的那位干瘦黑袍修士立刻附和说：“正是如此，刚刚大家一起合击那妖怪，消耗了它不少妖力，才让尊神有机会将其击杀，如今你已经得了一件七品法宝，最好的东西都拿去了，还想要旁的，岂不是太贪心了？”
随后又有许多人随声附和，一时之间群情激奋，一幅好像杜谦就是个贪得无厌之神的模样。
光头拉着杜谦的胳膊，怒视着这些人，随时准备动手，杜谦安抚的拍拍他，随后面对那七嘴八舌的众人清喝一声说：“暖玉宝幢是凌霄真人自己出的悬赏，可不在战利品之列！虽然之前众人合击这大妖，但给予致命一击的却是我们，按照规矩，应该得到多少，想必大家心里也清楚！而且各位也不必胡搅蛮缠，我们也可以不要这些东西，但总需得些补偿才行！”
一听说杜谦他们不要东西，那些刚刚还群情激奋的众人顿时消声了不少，更有心急者当即就问：“如何补偿法？”
杜谦瞟了一眼众人的反应，很多人都面色放松了，只有凌霄真人和少数几人脸色变得难看起来，他心中冷笑一声，淡定的说：“这些宝物价值几何，大家算个清楚，该我们的份，只需支付灵子或等任何价灵物便可！”
不少人听了这话面露喜色，几乎要立即就答应下杜谦的提议了，毕竟这些实力高强，修行时间动辄上百年的高人，几乎人人都积攒了大量的普通灵物，他们真正看重的是这些有价无市的奇珍异宝，若能用普通灵物来换，自然是没什么好犹豫的。
“诸位。”凌霄真人及时出声打断了众人的话：“刚刚参与了战斗的十三位同道在下都认得清清楚楚，这些人不如都与在下一同去左近的重内商议！”
凌霄真人一句话，围在周围的大多数人都哑火了，他们似乎是此时才想起来自己先前并没有出力，根本分不到半点好处。
“也好。”杜谦笑着将几样东西用神力拖着，与凌霄真人一同飞往左近正西的重，这栋重恰好没有受到丝毫的损伤。
“各位，我们还是不用进里面去了，就在顶层设置阵法商讨交易即可。另外，凌霄掌门，麻烦你让门下赶快解除阵法开启通道罢，刚刚可是有不少人都受伤了，须得出去救治才行！”
杜谦忽然提议，许多强者神色一动，跟着附和同意了，毕竟这里可是凌霄真人的地盘，小心一些也是应该的。
那凌霄真人面色一滞，随后却下令吩咐门下去开启防御大阵，打开了外出离开竞买石坛的通道。
一位擅长阵法的强者在顶布置了一个普通的五行防御阵，众人就在阵法内商谈了起来，强者们很快就同意了给予斩杀血蝠妖的杜谦两人所有宝物价值的三成，却在其余人如何分配的事情上争论不休起来。
杜谦等了大概一刻钟，看这些强者扯起皮来似乎没个完的样子，于是他便开口说：“既然大家都同意在下拥有三成的收益，而在下又无意分取这几样宝物，所以敢问有哪位高人愿意花些灵子或灵物向在下买取这三成宝物的获取权利呢？”
杜谦此言一出，顿时又激起一片激烈的反应，好几位强者出声反对，而以凌霄真人为首的另几个人却在犹豫一瞬之后，咬牙赞同了起来。
那几个反对的强者在气势上明显若了一筹，被凌霄真人几句话就打压住了，随后他又对杜谦说：“两位既然有心抽身，在下也不阻拦，却还要多谢你们击杀了那妖孽，免了不少同道的杀身大祸，我们冲灵门的许多弟子也得以活命，在下也不用寻常灵物敷衍两位了，两件六品防御宝衣，便抵了那三成收益！”
听到杜谦和光头竟然可以获得两件六品法宝，好几个人都露出惊讶羡慕的表情，两件六品防御法宝的价值绝对在五百万灵子以上了，他们心中认定凌霄真人的做法十分厚道，杜谦二人捡了大便宜。
杜谦呵呵一笑，口中道谢，意识却悄然探出，单对那凌霄真人说了一句话，这位冲灵门的掌门笑容不减，眼中却闪过一抹惊异，随后不动声色的说：“如此甚好。”接着便吩咐了身边的一个弟子，那弟子脸上闪过一抹惊讶之色，急匆匆的去了，不一会就拿来一只黑色锦囊，交与凌霄真人，凌霄真人笑着递给杜谦，杜谦微笑着接过来，又说：“多谢凌霄掌门的慷慨馈赠，在下还答应了参加白宫主的“百花宴”，就不在此地久留了，告辞！”说着将那几样血蝠妖遗下的宝物留在原地，在众人的注视下带着光头施施然的离开了。
那凌霄掌门听到杜谦提起“白宫主”、“百花宴”，面色又是一阵变幻，他与场中某几个人暗中交换了一下眼色，眼神显得阴晴不定，不过很快就转移了注意力，重新专注于那几样宝物的分配起来。
杜谦这边一出了阵法，就带着光头快速经过通道离开了竞买会的会场，随后又立刻施展土遁，转眼间就来到了清虚山土地白仙萼的庙门前。
等叫开了庙门，走进那仙境一般的土地宫内，他这才松了一口气，彻底的放松了下来。


第89章 土地婆婆

杜谦一行人进入了白仙萼的土地宫，在这位女神的接待下，杜谦将今日发生的事情没有什么隐瞒的全部告诉了她。
虽然杜谦并不知道白仙萼与清虚山上的七大门派都有什么样的联系，不过他可以肯定的是，无论如何白仙萼都是与他拥有同样身份的神明，不太可能反过来去帮助凡人中的修士。
而且杜谦估计这白仙萼至少都有鬼仙境的实力，而且神明又不渡天劫，对于这样的强者来说，七品法宝固然珍贵，倒还不至于令她撕破脸动起手来。
因为有这些考虑，他才敢在得到宝物之后第一时间赶过来，将事情和盘托出。
白仙萼笑容满面的听着杜谦的叙述，当听到他们用天雷子击杀了那血蝠妖的时候，却笑着摇头说：“先生也是福缘深厚才能如此有惊无险，那白号山的血蝠妖修行三千年，一身魔功强横无比，乃是实力堪比地仙的大妖，就算是我平日见了也只有避走的份，你那六颗天雷子固然蕴含了劫雷之力，但若是对上了全盛时期的此妖恐怕还难以克敌！”
杜谦听了大为惊讶：“这妖物竟然如此强横？。。。也对，此妖陨落之时曾说若是它还有肉身在。。。”白仙萼点头道：“正是如此，想来那血蝠妖先前已经被什么人坏掉了肉身，只能靠着修士的灵血化身，之前能混入竞买场恐怕应该是附身在否个修士的体内藏匿进去的。”
杜谦感叹，自己和光头竟然不知不觉的就干掉了一头地仙实力的大妖，真是有种难以言喻的感慨。随后杜谦又对白仙萼说了战后关于几样宝物的纷争，与他所料不差，白仙萼并没有偏向清虚山修士的意思，反而在听说那凌霄真人给了杜谦和光头两件六品防御法宝的时候不屑的摇头嗤笑说：“这凌霄掌门也忒小气了些！”杜谦会意的一笑：“确实，那血蝠妖的妖丹，人称血精珠，于修行有极大的助益，而拥有三千年修为的血精珠，足以辅助人仙渡过六九天劫，成就地仙位业了！”
白仙萼微讶的看着杜谦说：“先生倒是知道的清楚。”
杜谦笑着摊手说：“实力不如人，就算知道了也只能放手，不过在下暗中传音又问那凌霄真人要了些东西，倒也不算吃亏太大。”随后杜谦又道歉说自己临走时提了白仙萼的名字，借她的关系让那些人心有顾忌。白仙萼倒是没有介意，反倒笑着说：“我的名字若能消灾解厄，那也是一件善事了！”
杜谦松了口气笑道：“多谢白宫主宽宏大量，只是我们才得了东西，不好立刻就走，所以还要厚颜向宫主求一处安身之所，修行半月再走。”
白仙萼点头应允：“虽然我等地神一般无人敢寻事，但小心些也是应该的。”说着又对旁边一位手捧一束梅花的白衣侍女说：“香雪，你送两位客人去翠妍峰九馨洞。”
杜谦再三道谢，抱着小老虎与光头一起跟那香雪离开了土地宫，几人在山间云雾中飞了不多远便看到一座三百丈高的翠色山峰，峰顶的位置有一处洞室，洞口写着“九馨洞”三个字。
香雪使一只青玉如意打开了洞府，有将如意交给杜谦笑着说：“尊神，这是开启洞府门户的枢钥，请妥善收管，等尊神离开时我再来收回。”
杜谦接过玉如意，笑着取出一颗幽须果说：“多谢姑娘领路，一颗自种的灵果留给姑娘赏玩。”香雪眼睛一亮，含笑接过这枚对灵体修为大有帮助的灵果说：“尊神真是客气了，宫主刚刚吩咐了调两个侍女过来伺候，她们会一直守在洞外，这几日尊神有什么需要，尽管跟她们说便是。天色不早，香雪这就告退了。”杜谦笑着应下，送走了香雪，看看果然快要天黑了，于是便与光头一起走进洞府之内，一进门两人就闻见一股浓郁的芬芳气息，只见这九馨洞十分精巧，中央洞室有十丈方圆，四周又有九条蜿蜒的通道，顶上缀着许多碗口大的夜明珠，照得四处亮如白昼，内中洞室石壁光滑如镜，镶嵌着宝珠美玉，四处挂着华丽的锦缎丝绸，各色屏风、椅、柜，无一不是精美之极的。
杜谦注意到那些芬芳的气息正是从这九条通道中传来的，通道并不深，只有十几丈，走进去一看，却是每个通道的尽头都生着一朵奇花，花冠大如车轮，有的形似芙蓉，有的形似玉兰，质地却犹如玉石一般，如果不是能够感受到灵花的生命气息，杜谦甚至会以为它们只是会散发香气的玉石雕塑而已。看来九馨洞的名字也是有来历的，杜谦笑着与光头回到中心洞室，这里有屏风帷幔隔成的卧室和书房，刚刚经历过一场惊心动魄的战斗，又与一群修士勾心斗角，杜谦只觉得身心疲惫，仰面倒在床上就不想动了。
“杜谦。”光头也爬上床，将在被子上乱滚的小老虎拎下去，自己靠过去躺在一边，神色郑重的说：“俺能做些什么？”
“嗯？”杜谦奇怪的看着光头，只见他表情有些暗淡的说：“俺打不过白天那些人，以后咋保护你呐！”原来光头在忧虑这事，杜谦笑着翻身坐起，想了想说：“这世上总有比咱们强的，这也是正常，你修行日短，已经有了如今的成绩，日后只要继续努力，用不了多久就会比今天那些人更强大了。”
“那要多久？”光头眼巴巴的望着杜谦。
“这个嘛~”杜谦想着以光头的性格，不给他个努力的目标他是不会罢休的，于是脑子一转便说：“如今就有个方法，让你以后遇到这些实力高强的对手也有手段对付。”
光头果然眼睛一亮，激动的几乎趴到杜谦的身上，急火火的问他：“是啥？”“咳！”这种‘被压’的姿势让杜谦有些不适应，他有些僵硬的偏着头，咽了咽口水说：“咱们白天不是用天雷子击杀了那个妖怪了嘛~想想那威力多大！虽然天雷子如今已经用光了，可咱们还有不少雷火符啊~你如今体内早已有了真元，既可以御使法宝，也可以催发符箓，以后就多练习释放符箓的手法，我多给你些大威力的符箓，遇到敌人就用符箓给我狠狠砸他们！”
“嗯！”光头高兴的答应了，干劲十足的和杜谦学习释放符箓的手段。
不过他似乎在这方面悟性有些差，进步十分缓慢，杜谦耐心的传授了整整一个晚上，他才勉强能够成功释放一张爆炎符箓，还控制不好符箓威力爆发的时机。
“杜谦。”光头垂着脑袋，肩膀垮下来，显得十分沮丧：“俺是不是很没用。”
“不是，当然不是，你已经很棒了！”杜谦连忙安慰这只垂头丧气的大狗熊，但是效果明显不怎么样，于是就很有一种焦头烂额的感觉。
“那些人要是天一亮就来找咱们麻烦。。。”光头阴郁的说。
“呵呵。”杜谦干笑：“不用担心啦，情况还没有糟到这种程度。不说有白宫主的面子在，好歹我也是个地神，那些人肯定不敢直接打上门来的！”
“地神？”光头忽然抬头，疑惑的看着杜谦。
“呃，”杜谦这才想起，自己貌似从来没有跟光头正式说起自己的身份，从第一次见面光头主动认为他是鬼之后，就一直将错就错到现在，虽然他从没有刻意隐瞒掩饰过，但也没有做过解释，换做别人恐怕早就发现了，但光头却从没有在意过，所以直到如今杜谦一激动自己说了出来。。。
于是杜谦顺势就巴拉巴拉的解释了一番，告诉光头他是一方土地神的事情，说完之后却见光头皱着眉，神色有些迷茫，他心中一惊，心说坏了，光头在生气我不告诉他自己的身份么？”
“那个，光头啊，你别生气哦，不是我不想告诉你，只是一直没有机会说而已。。。”也难怪光头生气了，两人都说过要成亲的话了，这么重要的事情都没有告诉过他。。。杜谦不由得自责起来。“唉？俺没有生气，俺就是在想，以后要不要叫你土地公公。。。”
“噗！你才是公公！”杜谦觉得自己要是还能喘气，现在肯定已经岔气了：“不许这么叫！你。。。咱们已经说好结婚了，是平辈！”
然而光头听了这话却更加纠结了：“结婚的话，俺不就成了土地婆婆了==？”


第90章 再入地府

杜谦费了好多口舌，才让光头放心就算跟他结婚也不会被称为土地婆婆，==虽然知道这傻小子还不至于因为一个称呼就反悔，但他还是有一种刚刚经历了一场婚姻危机的虚脱无力感~
在九馨洞里安置下来以后，杜谦和光头便各自选了一处通道忙碌了起来，光头是因为要不停的锻炼催发符箓的手法，而杜谦则是在祭练那件七品法宝，暖玉宝幢。主洞室里的华美卧室，他们只享受了一个晚上，就只剩下小老虎一个安逸的躺在柔软的大床上呼呼大睡了。
九条形状不一的通道，杜谦选了一条呈回字形的，在里面找个一段宽敞些的地段，首先催动先前买来的五柄阵旗布好了一个防御阵法——这主要是为了避免炼化法宝时产生的力量震荡毁坏了洞府内的东西。
阵法催动以后，形成一层透明的光罩，杜谦进入阵法中心坐定，这才从青色锦囊内取出了暖玉宝幢，只见这宝贝通体流转着一层浓郁如液体一般的乳白色白华，浑厚之极的阳和气息让杜谦只觉得自己好似手持着一团烈火一般。
也幸好杜谦的灵体经过地极真火的滋养淬炼，才能够忍耐着把持住这件法宝，若是换做别个同样修为灵体修行者，只怕早就被这股纯阳之气冲击得无法靠近了，更不用提什么炼化了收为己用。
透过耀眼的光华，杜谦仔细端详这暖玉宝幢，只见这宝幢中间一根鸡蛋粗细的手柄直通上方，顶端是伞状的华盖，手柄与华盖通体玉色，那剔透的玉质中透着如云似雾的色彩，白中带碧，碧里又透着田黄、嫣红、淡紫等色泽，整个就是一块五彩宝玉构成，却又浑然天成，好似造化之工。
在华盖边缘四周，还有九层金色的非丝非麻质地绵密的幡帘，幡帘上写着经文，杜谦仔细看去，却发现每一重幡帘上都刻着一段心法，正是祭练这宝物用的。
杜谦大喜，这样可就省了不少功夫，他连忙细细阅读了心法，随后依法祭练。几个时辰之后，消耗了近半神魂力量的杜谦成功将前三层幡帘上记载的心法祭练完毕，宝幢随之收敛了那耀眼的光华，已经能够随他控制使用了。
随后休息恢复了片刻的杜谦又开始祭练第四层幡帘上记载的心法，但这次却变得艰难起来，花了整整两日的功夫才将一道心法祭练完毕，然后又花了五天，勉强祭练了第五层，就感觉这已经是他目前的极限了。好在五层心法祭练完毕之后，暖玉宝幢已经能够随心所欲的使用了，虽然只能发挥整件法宝八成的威力，但对他来说这已经是相当的可观了。这件七品法宝虽然主要功能是辅助修行，但攻击和防御的能力也都是有的，而且远比一般的六品法宝强横的多！
只见宝幢悬浮杜谦的头顶，乳白色的光华垂下，盈盈的笼罩在他周身，在白光笼罩下的他，只觉得有一股温暖祥和的力量涌入体内，片刻的功夫就将他这几天的疲惫尽数清除，就连体内神力的运转也更加圆润如意了几分。大量的神力在杜谦的控制下涌入了宝幢之内，把宝幢的白光也镀上了一层金色，随后就见这件法宝化作一道白光没入了杜谦的体内。七品以上的法宝，被祭练过后都能被主人收入体内，与肉身融为一体，从而接受修行者的真元温养，随着融合时间越长，法宝的威力便会越大。杜谦收了防御阵法，走出通道，发现光头在之前练习的通道内打拳，问了才知道他已经在之前的七天里把杜谦给的上千张爆炎符给练习光了，如今倒是已经能够自如的催发符箓了，只是一次最多只能控制三张。
杜谦对此大大的赞扬了一番，又从那凌霄真人给的黑色锦囊内取出了二十张紫宵雷符来交给他。之前杜谦暗中传音给凌霄真人，在两件六品宝衣之外，又问他要了百株纯阳灵草，以及二十张紫宵雷符，因为血精珠事关重大，那凌霄真人也没犹豫就将这些价值超过三百万灵子而且有价无市的宝物尽数都给了他，而如今杜谦却将这些雷符都交给了光头。
想着两人闭门不出也已经七八天了，毕竟是在别人的地盘，总得出去看看，于是杜谦便催动那青玉如意，与光头一起出了洞府。
才走出洞府，杜谦就发现不远处的山坡上多了两株灵花，一树粉色的海棠，一束淡紫的鸢尾，两株灵花全都透着一股生机盎然的灵气，但气息却与他以前所见的灵花都有所不同。就在杜谦一愣神的功夫，只见那两株灵花忽然拔地而起变化成两名女子，笑盈盈的对着他和光头行礼，看她们的装束，原来却是土地宫内的侍女。那海棠变幻的侍女盈盈笑着说：“红织、娴光，见过尊神，见过王公子，我们是香雪姐姐安排过来伺候的，不知两位贵客可有什么吩咐？”
杜谦笑着：“劳烦两位姑娘了，也无什么事，就是修行了几日，出来看看，不知白宫主可有什么话不曾？”红织笑着说：“宫主如今在福田内闭关，如无变故须得三月之后才会出关，临行时倒曾吩咐过让我们替两位注意那山上修士们的情况，这几日据巡山的姐妹汇报，七大门派倒是一直都平安无事，没有发现什么异动。”杜谦听闻了消息，敛眉思量了片刻，随后索性与光头重新回到洞府之内，这次却拿出了从凌霄真人那处得来的两件六品防御宝衣，与光头一同炼化了起来。三天之后，两件六品宝衣被他们各自成功炼化，穿在了身上，这才重新出了洞府。
那两个灵花侍女依旧在山坡上守候着，杜谦提出辞行，让她们代为向白宫主表达谢意。两位侍女笑着收下杜谦酬谢她们这几日辛苦的两颗灵丹，不一会便将那名叫香雪的侍女叫来，杜谦将控制九馨洞的青玉如意交给香雪，只见那香雪收了如意之后却取出一张巴掌大小的翠绿桃叶，对杜谦笑着说：“宫主临闭关时曾吩咐过，如果尊神要辞行，便将这桃叶灵符送与尊神，这灵符乃是宫主故友所炼，发动之后便能瞬息间飞遁到千里之外，任何禁法神通都不能拦截，此物留给尊神与贵友护身之用。”
杜谦郑重的收下桃叶灵符，大为感叹，直说自己欠了白宫主太大人情，不知何时才有机会偿还。告别了极为侍女，杜谦与光头一起坐上小老虎离开了清虚山的地界，一路上他吩咐小老虎全速飞行，风驰电掣之中，不过是两天不到的功夫就跨越了万里的距离，回到了稗城地界，竟也没有出什么意外，杜谦心中松了一口气，却又径直来到了稗城城隍的庙前。
上次邪魔入侵稗城，破了四眼妖尸的封印，稗城城隍因此丧命，此时已经过了快一年，杜谦估计应该已经有新的城隍上任了。
敲开庙门，里面的鬼卒却还有认得他的，连忙跑去通报，不多时那新任城隍便亲自出迎来了，杜谦一看，却正是前任城隍托他去递信求援的那位吴判官！
吴判官见了杜谦，也是一阵唏嘘，反复说想不到自己当初搬来的救兵终究是完了一步，误了老友的性命，如今他能做的也只有替老友将这照顾了数百年的城池看顾好。杜谦陪着他感叹了一会，讲了些当日的情况——当时在场的鬼卒尽都入了四眼妖尸的口内，所以一些具体的情况吴判官到现在还不甚明了。
听说老友被妖尸吞噬了神魂，吴判官十分悲痛，竟然大哭起来，而后又闻杜谦如今还有被那主谋妖王暗算的危险，又替杜谦担忧起来。
杜谦适时的说了想求一张路引去地府，吴判官没有犹豫就答应了，只是又说去地府的路引无法私自发放，如果杜谦要领，还得如先前的那次一样，明面上领个公差去才行。
那些阴差办理的寻常公差对于杜谦来说自然没什么难度，当即他便领了一个押送新魂的差事，定好了三日后出发。
随后杜谦与光头又回了山谷竹屋，算算日子，两人出门不过三个月的时间，如今却有一种物是人非之感，看到山谷之内的那些熟悉的事物，都从心眼里觉得倍感亲切！
光头巡视自己种的菜地，没一会便拔了好些二尺长的白胖大萝卜、半人高的南瓜、拇指粗的豆角等等一大堆，可谓是硕果累累。杜谦思量着，三日后他们就要去地府了，这一次只怕会呆比较长的时间，吃阳间饭食的机会也不多了，于是便动手收拾起这些蔬菜，准备好好做几顿美食犒赏一路辛苦的大家。
他将一些太老的瓜和豆子都挑出来留作种子，其余切块的切块、切条的切条、切丝的切丝，才刚收拾好，光头又从林子里菜了许多野菜和蘑菇回来，小老虎也猎了一只山猪。
杜谦大展身手，光头和小助从旁协助，三只热火朝天的忙了小半天，眼看饭菜快好了，杜谦又发传讯灵符请了林紫娟、木公望以及土地庙内的八叔公和张改两个。
没过多久人就聚齐了，原本还欢喜远行的他们这就回来的众人听说他们不日又要离开，都有些不舍。杜谦上齐了十几道荤素冷热菜，又开了两坛灵酒，笑着与众人说：“我如今事多，虽然有土地之职，却总不在本土驻守，要这样四处跑来跑去的，这守土职责却还要依靠几位了，我先敬大家一杯”。说着便喝下一杯灵酒。林紫娟笑着说：“看你说的，我们都安居于此，自然要护着这里，可不是看你的面子！不过你们老是在外面游玩，我们却只能闭守一处，也确实可恨，今天可要多罚几杯才行！”
木公望笑着说：“在下想要稳固渡劫之后的修行，还需几十年的功夫，此后却要效仿尊神外出云游一番，只是这几十年内，若有什么事情自然是义不容辞了。”
八叔公和张改都恭敬的表示能替杜谦分忧是他们的福分，不敢承受他的感谢。
杜谦心中快慰，爽快的依林紫娟所言自罚了三杯，众人热热闹闹的吃了一顿，临别时，杜谦取出几坛灵酒来送与林紫娟和木公望，又将两棵幽须果交与八叔公和张改，让他们靠着灵果的效力加深修行，嘱咐了许多事之后，这才送走了众人。
三日后的夜晚，杜谦和光头、小助一起静立在镜水河边，等候那老妇人的青舟。


第91章 女娲宫

为了防止光头一不小心惹到那位脾气古怪的老妇人，杜谦事先跟光头传授了许多自己跟那老人相处的经验，快到午夜的时候，就见一艘青舟悄无声息的从镜水河边的柳荫中划出来，停在了他们的面前。
杜谦连忙带着小助引光头一起上船，又对那驮着背站在船尾的老妇人说：“今次又要劳烦婆婆了。”然而他话音刚落却忽然惊的愣住，因为他发现那老妇人的一只眼珠子竟然不见了，塌陷的眼窝里还在缓缓的流出黑红色的液体，原本就枯瘦的身子，此时看上去就像是一具包着一层的枯骨。
于此同时，杜谦还注意到，那老妇人手腕上的念珠比以前长了一倍，更多了数百颗念珠，最顶上的一颗足有拇指大小，迥异于其他黑色念珠，这一颗乃是银白色的剔透珠子，似金似玉，透着一股神秘的气息。
杜谦可是知道这老妇人手腕上的念珠到底是怎么来的，如今看她受了重伤，又多了许多僵尸炼成的珠子，心里不由得生出许多诡异的纠结感。
在他愣神的时候，老妇人已经自顾自的开船了，看到她那佝偻的样子，杜谦也心有不忍，当即压下心头的诡异之感，出言表示要帮助老妇人撑船，那老妇人也没跟他客气，撑杆一甩就颤巍巍的去船头坐了，坐在船中央的光头看了看从身边经过的老妇人，又看了看杜谦，果断的挪到杜谦旁边去要求轮换撑船，就连小老虎也不愿靠近那状如鬼怪的老妇人，跟着跑到了船尾，索性这青舟是件法宝，因此倒也不至于因为重量都集中在船尾而翻船。杜谦之前有过撑船的经验，如今实力又有了天翻地覆的变化，因此青舟在他的驾驭之下，风驰电掣的前行在水面上，没过多久就出了镜水河。
到了江面上杜谦就将撑杆交给了光头，指导他如何使用真元控制船速和方向，光头学的很快，没一会就能撑得很好了。
两人一路轮流撑船，指点沿途岸上的人物景色，时间倒比杜谦上次孤零零的无人说话过得快得多了。
一没留神，那蛟龙川便到了，杜谦故意没有事先提醒光头，等到了地界那满河的蛟兽果然将他吓得哇哇怪叫，却是第一时间过来护住杜谦，一幅随时准备战斗的样子。
杜谦又是好笑又是感动，一边学着老妇人的样子撒了一把白米驱走了蛟兽，一边跟光头讲解蛟兽和龙的区别，其中有之前老妇人告诉他的，也有之后他自己看了许多书籍了解到的，倒是说的十分详尽。
又过了一会，那片黑暗又充斥着怪异水流的峡谷到了，先前一直垂首坐在船头，好似睡着了一般的老妇人忽然站起来，走到船尾接过杜谦手里的撑杆。
杜谦知道自己撑船的话绝对过不了这段水路，因此就老实的将撑杆交出去，带着光头和小助坐在船内。穿过了那条悬挂在半崖壁上的百丈瀑布，便是阴川了，到了这里，可以说已经算是地府的地界了，这一次他们没有再撑船，而是由着青舟随水而动，一路上欣赏沿途的奇异风光，却让杜谦看到了许多上次没有发现的事物。
上一次杜谦只看到了一些奇异的植物和两只一闪而逝的冥蝶，这次却在青州随波漂流的第一天就看到了一群四蹄生出幽火的冥狼，它们站在岸边，好奇的望着河里的青舟以及舟上的人们，冒着绿光的狼眼里没有凶恶，反倒十分平和。
冥狼没有表现出攻击性，因为它们无法涉水，而阴川上空也没有任何东西能够飞行，所以双方只能相安无事，彼此看稀奇。
第二天，河岸上又出现了一群长着长毛的巨象，一个个犹如小山一样，把十几米长的鼻子伸进阴川之内汲水，再喷出来的时候，却是一片幽绿色的火雨，火雨落在它们的身上，无声的依附着长毛燃烧起来，壮观的就像是起了山火的群山。
杜谦很好奇这些地府的冥兽是一种什么样的生存状态，不过此时他显然没有办法跑过去研究一番了，第三天，就是快到达鬼门关的时候，杜谦嘱咐光头催动起玄阴琢。
只见一个黑色的金属圈儿出现在光头的脖子上，随后这圈儿便开始大量的吸收阴川上空精纯的阴气，很快就在光头的身周形成了一个黑色的光罩，紧接着光罩与玄阴琢一同收入了光头体内，随后他整个的气息就变得和寻常阴魂没有什么两样了。
“后生，上次给你的种子，种了没有？”眼看快到鬼门关了，那老妇人突然说了迄今为止的第一句话，把毫无防备的杜谦和光头都吓了一跳，小老虎更是惊得尾巴都直了。
“呃，我种了二十株，如今都长出了三寸长的白色嫩芽，状如犬牙一般。”杜谦小心的回答。“哼！什么犬牙？那是龙牙！龙牙草，百年成熟，千年结子，能使白骨生肉，断肢重生！你回去多种些，等长好了拿几根来给老婆子治治眼睛。”老妇人似乎因为杜谦“犬牙”的形容而生气了，不过还是耐着性子的解释了一番。杜谦心中惊讶，没想到老妇人随手给他的东西竟然是这么珍贵的灵药种子，同时他又想到，上次老妇人就给他这些药种，难道是因为她知道自己之后就会受伤，失去一只眼睛？
对于这个神秘的老妇人，杜谦明白许多事情不能深究，于是也就没有多话，只是答应了等灵药成熟以后就给她带几根。
不一会鬼门关便到了，杜谦使用路引顺利的让青舟通过了森严的鬼门关，又在码头被安排了一个接待的人员，领着他们去十王殿的入口。
接待的人与上次一样也是个年轻人，名叫聂轩，杜谦给了他一枚灵子——上次去鬼仙剩下的，这聂轩立刻乐得见牙不见眼，态度殷切了起来，他们这些普通接待，平日里只是接触一些寻常鬼差，能收些金银做供奉就已经不错了，像灵子这种好东西可是很难遇到的。
到了十王殿，杜谦提前拿出收着新魂的画卷，聂轩一看那画卷顿时变了脸色，连忙拦住杜谦说：“我的爷哎，你怎么不早说，这妖魂是要去女娲宫交割的。”
杜谦一愣：“什么妖魂？”聂轩面色一僵，心说这位怎么什么都不知道，这枚灵子果然不是那么好赚的！但脸上还是笑着解释说：“您看这画卷，与寻常交割人魂的画卷不同。”杜谦一看果然，上次他带来的画卷卷轴的黑色的，这一次卷轴却是银色的。
“银色卷轴表明里面收着妖孽，要押到女娲宫投入炼妖壶内的！”杜谦恍然，那吴判官没跟他说明白，他也没有注意，还以为仅仅的画卷的颜色变了呢。
此时他展开那画卷一看，发现里面并非上次画卷中描绘的村落，而是绘着一座九层宝塔，其中有三层塔内出现了被铁链囚锁的妖怪形象：一条周身冒着火焰的大蛇，一只周身黑烟的巨熊，还有一具绿惨惨的麻狼。杜谦看着这些妖怪觉得眼熟，忽然想起来，它们赫然就是之前参与过袭击稗城的那些妖怪！
看来那吴判官虽然没有能力缉拿主谋，但是对于这些帮凶们却没有打算放过，全都杀了将妖魂囚禁在这里！杜谦想了想，自己手头上正好也有几只妖魂，不如一并解决掉，于是他便笑问那聂轩女娲宫的方向。
雇了一辆冥兽车，几人坐上去，一路上杜谦细问那聂轩，才明白原来这女娲宫是地府在酆都城为女娲娘娘建造的一处庙宇，与女娲娘娘的居所同名，都叫女娲宫，里面有九重大殿，第一重殿内，便有一尊炼妖壶的塑像，这塑像据说是被女娲娘娘亲自加持过一道先天灵宝炼妖壶的法力，因此也有收摄妖怪的能力，凡是被押送到地府来的妖魂，都要送到女娲宫去投入炼妖壶之内的。
兽车渐渐行远，普通的民居看不到了，入目的都是些宫殿阁，供奉着各路神仙，什么阴王宫、星宿阁，三仙观，一个个都是高大气派，气韵非凡，然而当女娲宫出现在面前的时候，却显得其他建筑都十分渺小了。这座金碧辉煌的宫殿好似千万重山川坐落在眼前，规模之大，形象之美，绝不是人力能够达成的！杜谦震撼了一会，只见女娲宫那紧闭的正门旁边有一个侧门，虽说是侧门，但也有百丈宽，那里正有两队高大的金甲武士把守着，许多阴差进进出出，他便知道交割妖魂的地方就在那里了。让光头守着小助，与聂轩一起留在兽车上，杜谦拿着画卷进入了侧门，那些金甲武士看也不看他，并没有阻拦。
前面还有不少阴差，看气势似乎实力都不低的样子，比那十王殿前押送人魂的阴差强大了很多，只见他们全部都面色严肃的低头在前面排队，杜谦看这样子也不敢多话，只能默默排队，悄悄观察前面的阴差如何行事。
就见这些阴差手里拿的东西各不相同，有的是和他一样的画卷，有的却是宝塔、葫芦、玉匣等，他们全都走到前方一个白玉阶上，催动手里宝贝，将妖魂放出来，那些被释放的妖魂往往没有反应过来就被吸进玉阶前方的大坑里去了。
不多时，杜谦排到了队伍的前面，这时他才看清的玉阶四周的景象，原来这是一个十二边形的白玉大坑，坑底是一只三丈高的双耳金壶，壶身上刻着许多妖怪的形象，密密麻麻的看不清楚。
而大坑之上的十二边，每一边上都坐着一头巨兽，鼠、牛、虎、兔、龙、蛇、羊、猴、马、鸡、狗、猪，赫然就是十二生肖的形象！
不过这十二只巨兽一点没有给杜谦亲切的感觉，反而有种森森的恐惧，让他心惊胆颤，这下他总算明白为什么前面的那些阴差都一副严肃的死人面孔了——都是被吓的！
轮到杜谦，他走上玉阶，这个方向站着的巨兽是一头黄色的巨牛，杜谦在经过它身边的时候，只觉得好似有无数冰锥往自己神魂之内穿刺，冻得他连思考的能力都几乎没有了。
即使在面对那地仙修为的血蝠妖时，他都没有这样的感觉，这头牛还仅仅只是一动不动的站在那里，并没有对他表现出敌意，其实力该有多恐怖！
好在走到玉阶前端的时候感觉好了不少，杜谦展开画卷，三只妖魂从宝塔中飞出去，打了个旋儿就被吸进了炼妖壶中。
随后他又取出一只玉匣，从里面放出了当初在小土山上击杀的那只三位狐妖的妖魂，狐妖的妖魂也是一出现就被吸走了，接着他又取出了一只青玉瓶，里面装着的正是那被艾离真君害了的沉花洞前代洞主，作为曾经的灵蛇真君之一，这只蛇妖也是拥有上千年修为的大妖，所以态度比寻常妖魂要从容的多，只见玉瓶中飞出一股青烟，当空凝结成一条青色大蛇，对着杜谦点了点头：“想不到阁下真是说到做到，送我来了这里，多谢。”说完之后大蛇便重新化作青烟进入了炼妖壶之内。
办完了事情，杜谦松了一口气，两腿发软的走下玉阶，不知道是不是错觉，这一次经过那巨牛的时候感觉压力轻了不少。
杜谦往前走了没几步，忽然听到身后传来一阵狂暴的鬼啸，转头一看，只见一具白惨惨的人骨飘在大坑上方，长牙舞爪的向玉阶飞冲过来，玉阶上的一个阴差吓得跌倒在地。
然而这时却见那巨牛一伸脖子，大口一张就咬住了那具白骨，两排雪白的槽牙一锉，“嘎巴嘎巴”的竟将那具白骨生生嚼碎了吃进肚去，随后舔舔嘴，恢复了一动不动的样子。
那阴差浑身筛糠般的抖了半天才爬起来，身如面团一般的滚下了玉阶，杜谦看他几乎瘫倒，虽然心中震惊万分，但还是出手扶了他一把，那鬼差神魂不属的说了声谢谢，嘴里小声念叨着：“那可是一千五百年道行的白骨精啊~~一口就没了。。。”随后就恍惚的飘走了。
杜谦出了女娲宫，只觉得浑身虚脱，好似重获了一遍，他找到光头和小助，又给了那聂轩一枚灵子让他赶着兽车离去，自己却和光头又租了一辆兽车前往鬼仙。
“我们要在地府久留，所以得先找个地方居住才行，一会我先带你去找个熟人，问问看这地府的宅院是怎么卖的。”杜谦靠在光头的身上，有气无力的说。
光头不知道杜谦走进那座庞大到不可思议的宫殿内究竟经历了什么样的事情，竟然累成这幅样子，只能心疼的抱着他，希望自己的怀抱能让他舒服一点。


第92章 地府暂居

杜谦在鬼仙找到了贺先生，虽然时隔一年多，但嗜好美食的老向导还记得杜谦这位慷慨的金主——一看到他就口水分泌增多，显然是想到了那一家一家轮流随便吃的美食。
然而杜谦说明来意之后，那贺先生面色变得严肃起来，他把杜谦拉到角落里小声的说：“杜大人，按规矩来说，咱们这酆都城里只有过了十王殿的鬼民才可以长久居住，您若是问别人，这事肯定是办不成的，不过我老贺却有些路子，只是……”
杜谦看他神色，就知道他的意思，于是笑着说：“你尽管说，花销方面好说。”
贺先生闻言笑道：“此法便是去十王殿办一个暂居的文书，花销是一方面，再者就算办成了也只能住个三五年，再长可就实在没办法了。”
“三五年也行。”杜谦说道，原来这地府并不欢迎外来人口，办个暂住证还要走关系托人。
“这就好办，大人的身份比那些凡人修士容易通过，只需筹备一坛灵酒，我再帮你写个事由的申请，这事就算成了！”
杜谦笑着说：“灵酒我这里正好就有，只不过是自酿的，也不知道上不上的了台面。”
贺先生一听眼睛顿时一亮，他不但嗜吃也很好酒，顿时就说：“让在下闻闻就知道了，大人自酿的灵酒定是不错的。”
杜谦依言打开一坛樱桃酒，甜香醉人的酒气立刻飘荡了起来，那贺先生深深的吸了一口起，眼中光芒更甚，大赞的说：“纯由灵果所酿的灵果酒啊！灵气纯正，酒香浓郁，嫣红如血。这样一坛灵酒，估计能卖七八百灵子，等闲人可是喝不到的，这下老邢有口福了。”说着他自己还吞了吞口水。
杜谦心想那老邢可能就是贺先生要托付之人了，想着这贺先生门路广泛，自己以后只怕还有很多要用得着他的地方，于是便又说：“老先生若是帮我办成了宅子的事，也送这样一坛灵酒给你！”
贺先生一听大喜，先是兴奋不已，随后却又安奈住喜悦，愁眉苦脸的犹豫着说：“这酬谢也太贵重了些，办成这件事不过花十天左右的功夫，按照我的价码，有万两银子的酬谢就足够了，大人这一坛灵酒可是贵重数百倍了！”
杜谦见这老头子虽然有嗜好，却能把持住心性，还有原则，心中暗自点头，随后却笑着说：“自然是还有别的事情要麻烦老先生了，我这次还带来不少灵药，想去三拍卖，老先生若是能帮忙看顾着些，这坛灵酒就算作定金了。”
贺先生一听他这样说，就知道大生意来了，当即乐呵呵的一口答应下来，作为一个经验老道的向导，他怎么会不知道竞买会的那些门道呢！
谈完了正事，贺先生忽然恬着脸对杜谦说：“大人，那茗香最近新出了三道菜品，听说备受好评呢！”
杜谦会意，又转头看了看身后不言不语的光头和他肩膀上的小老虎，这一路上大家没怎么进食，如今却正好让光头也尝尝地府的美味，于是他便对那贺先生笑着说：“这可是应该尝尝的，老先生带路~”
地府的食物都是灵体可以直接食用的，光头看到杜谦和他们一样一口一口的将美食吃进肚子，心里莫名就觉得十分高兴起来，只觉得这个传说中的鬼城不但不可怕，反而是个好地方。
吃过饭，贺先生就带着一坛灵酒去忙“暂住证”的事情去了，而杜谦为了消食，则和光头小老虎再次回到鬼仙。
上次来的时候他实力低微，家底薄弱，因此没有去过鬼仙的第三层，只在一二层转悠了一番，而如今他已经今非昔比，对那三层上的东西也有了几分期待。
于是杜谦在二层上掏出许多暂时用不上的灵物，跟博物师换取了三四万灵子，随后便与光头一同拾级而上，到了三层。
三层的气息给杜谦一种十分拘束的感觉，或许是附近来往的客人中有不少强者的缘故，他感觉自己的神经不受控制的绷紧了起来，再看光头，也是板着一张脸，紧紧的跟着他，两人距离始终不超过一尺。
稍稍适应了一下，杜谦放松的笑了笑对光头说：“没什么，不用紧张，鬼仙内是不允许打斗的，也没人愿意惹事，咱们只要小心别与人起冲突就好了。”
光头微微点头，面孔却依旧十分严肃。
杜谦知道劝不过来，于是将蹲在光头背上打瞌睡的小老虎拎下来塞进怀里，自己则拉上光头的一只手，两人携手同游。
三层的店铺比一二层反倒小了许多，不过每家门口都升着光幕，人们从外面是看不到里面的景象的，只能从门口的幡帘字样上看出店铺内出售的是什么东西。
杜谦拉着光头两人走进一个写着符字的店铺内，穿过光幕之后才发现原来里面别有洞天，虽然外面看着很小，但里面的空间却很大，整件店铺足有百丈方圆，货柜也有上百，而符箓也被细分成了许多种类。
杜谦看到一个货柜顶上写着一个紫色的雷字，好奇的与光头过去，只见有许多招雷施电的符箓，功效作用各不相同。
譬如雷光符，以闪雷电光进行攻击，虽然威力不大，但胜在范围广，用来对付数量众多却实力不高的对手十分实用，还有鸣电符，能释放出声响很大的数道电弧，攻击轨迹难以捉摸，被击中者就算实力强悍也会感到周身麻痹，行动受阻。
杜谦已经能够顺利制作的雷火符也赫然之列，不过抡起威力却只能排在中等，他注意看了一下价格，那一张雷火符标价五千三百灵子。
再往上还有杜谦之前从凌霄真人那里得到过二十张的紫宵雷符，每一张出售九万灵子，比清虚山那边的价格便宜的多，也不知道是因为鬼仙的规模比清虚山的修真坊市大许多，还是因为这里的灵子更加“值钱”些！
紫宵雷符之上还有青劫雷符，红云雷符，震天雷符，价格都在十几万到二十几万不等，在望向最上面，却有一张孤零零的黑色符箓摆在顶端，下书“灭尘雷”三个字，其价格却要百万灵子之巨！
杜谦正在心中暗自估摸，这灭尘雷该有多大的威力，这时却听到身后传来一阵骄横的女子声音：“喂！买不起就不要占着地方瞎张望，挡着路了知道么？”
杜谦皱着眉回头一看，却见一个身穿嫩绿色衣裙，头戴白玉芙蓉簪的少女正鄙夷的看着他们。
杜谦拉住怒目而视的光头，摇摇头走去了不远处的柜台。
“我们初来乍到，不要惹事！”杜谦对光头温言解释，他知道光头是为了维护他才生气的，单是光头自己被骂的话，以傻大个憨厚的性子是不会在意的。
“客官息事宁人可就对了。”杜谦和光头来到的那处柜台后面，一个眉眼带笑的小伙子凑过来小声的说：“那姑娘是阴王派云长老的孙女，可不好惹，每次她来我们都得小心伺候，一不留神就是一顿排头！”
杜谦知道这伙计是在开解他们的尴尬，于是笑笑说：“多谢小哥提醒，不知你这里出售的是什么符箓？”
那小伙子眼睛一亮说：“客人您来看，我这里都是防御类的符箓，什么金刚符、玉门符、五山符，甚至是可防御劫雷的天都符都有！”
杜谦看了看，买了两张四千多灵子的五山符，这种防御符箓能够幻化一座五行山峰防护，能力十分不错。
买过防御符之后，他又回头看了看，见那蛮横的少女已经离开了，于是便又与光头回去，买了三张雷光符，三张鸣电符，将这些符箓一并都交给了光头，随他自己任意使用。
买过符箓以后，杜谦和光头转了一圈，发现了不少好东西，只是越好的东西，价格就越令人咋舌，让杜谦有一种迫不及待把自己手头上那上百株据说在地府很抢手的纯阳灵草全都变成灵子的冲动。
当然这只是冲动而已，那上百株灵草是他筹备用来寻找顶级炼体功法的家底，可不能随便动用。
又逛了片刻，两人脚步一闪走过一片店铺，却见视野忽然开阔，一个排列着上千块玉阶的圆形小广场出现在他们的面前，内里空无一物，四周却有一个阵法形成的光罩将整个场地都笼罩起来。
杜谦正疑惑这里是什么地方的时候，就听到有人在议论说：“哎，听说了么，今晚的竞买会，会有玉阴丹出现！”
“可不是么，我就是为了这个才来的，那可是能助人成就鬼仙的丹药哇，就算咱没福气享用，看一眼也知足了！”
杜谦心中一动，原来这里竟是三层的竞买场，而且那玉阴丹，竟然可以助人成就鬼仙，简直是所有鬼修梦寐以求的仙丹了！


第93章 定情信物

玉阴丹的功效令杜谦大为震动，一时之间各种念头纷至杳来，全都是如何千方百计得到那丹药成就鬼仙的法子，狂乱的心思甚至鼓动得他的神魂也开始燥热起来，体内的地极真火升腾激荡，火力渐起。
杜谦心中惊觉，连忙催动了体内的暖玉宝幢，立刻就有一股强大的暖流温润平和的流遍全身，迅速安抚了他那躁动不已的神魂，让他能够顺利的静下心来，平复自己的心绪。
片刻之后，杜谦终于摆脱了玉阴丹诱惑而起的杂念，眼神再次恢复清明，心中暗叹刚刚真是好险，那玉阴丹的神效勾起了他心中渴望实力突破的欲念，却是害得他险些被心魔侵蚀了本心。
要知道一旦他丧失理智的话，体内的地极真火立刻就会造反，将他灵体烧得干干净净！
“你怎么了。”光头拉近杜谦的胳膊，别的人没有发现杜谦刚才的异样，但一直密切关注他的光头却发现了，刚刚有一小段时间杜谦的气息非常紊乱，让他感到十分揪心，好在没过多久就恢复了。
“一时出了点岔子，放心，已经没事了。”杜谦笑着跟光头解释，随后又看了看那竞买场，摇摇头准备与光头一起离去，然后就在这时，一个刚刚听过的声音再次从背后响起。
“怎么又是你们？好狗不挡道懂不懂，一看就是没见过世面的小人物！”
这骄横的女子声音……杜谦眉头微挑的转头看过去，泥人也有三分土性，就算再不想惹事，别人若一再挑衅的话，他也不会退让的。
杜谦先是用挑剔的眼神上下打量了一番这位绿衣少女，随后眼神冷峻又不悦的说：“姑娘这是故意找茬了？”
那少女被他的眼神看得浑身不自在，气势先就弱了一头，闻言更是脸色一僵，那目光却不由得看向杜谦和光头一直牵着的手，随后嘴巴一噘，气哼哼的说：“你们两个大男人，大庭广众之下拉手，羞不羞！”
“不羞。”杜谦面无表情的回答：“而且很舒服。”
绿衣少女被堵得小脸一白，随后厌恶的说：“你们该不会也是断袖？”
杜谦眼睛一眯说：“这不关你的是？”而且为什么要用“也”呢~~
绿衣少女突然大怒说：“肯定就是！你们这些恶心的混蛋！”
杜谦神色变冷，他先是看了看光头的反应，见傻大个只是生气的看着那少女，并没有因为她的话而有什么特别的反应，暗自松了一口气，随后冷冷的说：“我们是准备成婚的，至于恶不恶心，就不劳你这外人操心了，姑娘无缘无故就对别人大吼大叫，以后嫁不出去恐怕还要羡慕我们呢！”
绿衣少女被他一句话刺得气极，有些语无伦次的说：“你们结婚，笑话！谁给你们主婚，订婚了么？有订婚的信物么？”
杜谦和光头都是一愣，不约而同的对视了一眼，杜谦心说，是呀，没有定情信物，真是太没有情调了，一定要花心思弄个最有意义的定情信物送给光头作纪念才行。而光头却在心中懊恼，明明两人已经说好要结婚，他竟然没有送给杜谦订婚的信物，而且说起来他似乎从没有送过杜谦什么东西，真是太失败了！
心中自责的光头暗下决心一定要找一件最珍贵的东西送给杜谦，弥补自己的过失！
绿衣少女见杜谦两人没有回话，反倒彼此对视起来，竟然丝毫不顾她的存在，心中又是气怒又是发堵，然而这时附近的议论声音却让她惊觉的发现，此时附近的人全部都看了过来！
原来由于她刚刚说话的时候根本没有控制音量，所以附近很多人都听到了，虽然修行人不像凡人那样有许多教条，爱管他人的私事，但却不妨碍他们与凡人一样都爱八卦爱看热闹，因此现在已经有许多人都注意到了这里，各种意味不明的目光在三人之间游移，议论纷纷。
那少女虽然骄横，但终究是个姑娘，被如此围观，顿时涨红了脸，呜咽一声捂脸跑走了。
莫名其妙的少女走了，杜谦也不想被众人看猴戏，赶紧拉着光头离开。
之后过了两天，贺先生果然办好的暂居文书的事情，他将他们带到一处十王殿的入口，绕过那些连绵不绝的新魂大军，从旁侧的小门进入。
十王殿内四处阴森森黑漆漆的，没有什么特别的建筑，贺先生带着他们转了半天，来到一处阁里，见到了一位鼻子红红的老人，身穿着判官的绿袍。
这位判官姓邢，与贺先生相熟，被亲切的喊作老邢，一见到杜谦就激动的过来拽着他询问之前送的灵酒还有多少。
杜谦不以为忤，但也没有明着回答，只说这次来地府带的不多。那老邢很是失望，又反复叮嘱杜谦下次来地府的时候多带些，价格好商量……随后他才拿出两张文书，让杜谦和光头向文书中央画着的符文内注入神力和真元。
被灌注了力量之后，两张文书上面显示出了不同的图案，杜谦的是一个金色的神字，光头的则是一个黄色的人字。显出字迹的文书被老邢捏在手中一撮，就凭空分成了两份一摸一样的，一份留在老邢这里做底，另一份便是给杜谦他们持有的暂居文书了。
有了文书，又过了五天，贺先生按照杜谦的要求找了几处出售的宅子，杜谦从中选了一座面积最大，有两座花园，又地处清幽的宅子。
因为是普通人的住宅，所以花销很便宜，折算起来才不到五枚灵子。住下之后，杜谦又用几件布阵法宝设下了防御阵和幻阵，保证等闲人闯不进来，又休息整顿了一天以后，他便再次请来贺先生，打听竞买会的事情。
经过贺先生的介绍，他发现鬼仙的竞买会规矩与清虚山相似，只有些许不同，而有灵物想要参加竞买的人，则需要提前预约鬼仙的博物师来鉴定，可以选择自己出面和不出面的两种方式，而后博物师会根据灵物的价值确定是否有竞买的资格，双方协商同意之后才会敲定竞买的日期的场次。
杜谦考虑了一番，决定还是以不出面的方式了解一下纯阳灵草的行情，然后再参加拍卖的好。
竞买物品的鉴定也在鬼仙的三，杜谦和光头在贺先生的带领下来到一处大屋内，只见这屋子一分为二，一半的空地上放着许多大大小小的金玉匣子，镂刻着繁复的花纹，而另一半则是许多密闭的木质小黑屋。
贺先生指着两边的匣子和小黑屋说：“那玲珑匣可以隔绝灵物气息，而且坚固无比，没有正确的密钥，就算是天仙高人也不能窥伺内里存放的东西，而木玑阁也能防止天下绝大多数的窥探法术，大人尽管放心的去领一个玲珑匣，然后在木玑阁内将会灵物装好，拿着密钥等待便可。”
杜谦依言上前，缴了五百灵子的费用，在一位侍者的带领下领取了一只椰子大小的玲珑匣，进了一间木玑阁。
木玑阁内光线暗淡，不过这并不影响杜谦视物，他摸到玲珑匣侧面那只非金非玉的三寸长密钥，轻轻一拧，一听“咔！”的一声轻响，那玲珑匣表面的纹路一阵游弋变幻，匣盖无声的打开了。
他从锦囊里取出一只鹿心草，放置在玉匣中，盖上了匣盖，那玉匣又是一阵变幻，锁死了。这鹿心草是所有纯阳灵草中价值相对低一些的一种，杜谦打算用它来试试地府中纯阳灵草的行情。
拿好密钥，将玲珑匣交给了等候的侍者，杜谦站在木玑阁里等待，过了大概半个时辰，就听到一声清越的钟磬声响，于是他便走了出去，只见有数百人和他一样从不同的木玑阁内走出来，全部向前方看去，那里正有几名侍者抬着上百只码放整齐的玲珑匣过来，放在众人面前。
每只玲珑匣与相应的密钥都是有联系的，人们只需将法力注入密钥之中一挥，自己的玲珑匣就会飞回到手中了。
杜谦收回了自己之前的玲珑匣，只见匣子顶部贴上了一张背面朝外的黄色符纸，他揭了符纸一看，只那符纸正面写着一行楷书小字：“全本纯阳灵草一株，已成熟，可参与竞买，估价二十万灵子，底价一万。”
杜谦心中一喜，二十万灵子，价格翻了数十倍！这样一来，他那上百株纯阳灵草岂不就等于是几千万灵子的巨大财富了？！
安奈下中心的激动，杜谦没有打开玲珑匣，而是将那符纸收了起来，过了片刻的功夫，有人来敲了敲木玑阁的门，杜谦放人进来，就见一位捧着一沓青色符纸的年轻侍者走进来笑着问他是否愿意将鉴定灵物交与鬼仙竞买。
得到同意的答案后，那侍者取了一张青色符纸拍在玲珑匣的上方，又接过杜谦手里的密钥压在符纸上面，就见那青色符纸上忽然亮起一阵金光，金光过后，青色符纸上便多了一串数字和许多繁复的金色纹路，与那玲珑匣上的纹路有相似之处。
侍者将符纸交给杜谦，嘱咐他三日后过来，按照符纸上的数字查询竞买的安排。杜谦收好符纸，出了木玑阁与等候在外面的光头等人汇合，今天他们还有打算要去逛一逛黄泉水市，也是时候可以上路了。


第94章 鬼王山

三日后杜谦去看了出榜的公布，自己的纯阳灵草被安排在月底，却还有十几天的时间。在随后的日子里，他与光头整日除过在住处修行就是到酆都城的四处游玩，顺便尽快的了解此间的各种情况。
当然，期间在贺先生的怂恿下他们也没少享用地府的美食，这一日，杜谦正和光头在街上行走，却见前方一阵喧哗，一队人马声势浩大的走了过来，为首的一个身穿甲胄的严肃中年男子骑着一匹异兽黑虎，比寻常的马匹还有高出一些，在他身后，则是四名高大的汉子，骑着四头苍青色的冥狼，最后面的最引人注目，乃是一头三四丈高的长毛象，背上坐着一个抱着白狐的艳丽女子。
听了听四周人的言论，杜谦知道，这些人应该是从酆都城外捕猎回来的强者，绝对不是什么普通的角色。
经过这些天的见闻，杜谦已经基本了解了地府的情况，原来阴间地府内的情势并不都如酆都城内这样平静祥和，在酆都城外，有无尽的洪荒土地，里面生活着种类繁多，不计其数的冥兽，其中也不乏强横之极的存在，此外还有许多阴魔和厉鬼，这些喜好吞噬别人灵体以至于丧失理智只知道杀戮的鬼怪，才是最危险的。
在这样的情况下，能够进入洪荒莽原之中去捕猎的人，一定都是手段了得的强者，而且大多是结伴而行。有着良好的默契的伙伴配合起来作战，更能发挥出强大的战力。
虽然风险很大，但伴随着的回报也很高，地府的洪荒莽原中也有不少灵物甚至天材地宝，而许多冥兽本身也是极珍贵的财富。
杜谦看着那一队人马渐行渐远，心中还在考虑自己和光头去洪荒莽原中历练的可能性，身旁的光头却忽然说：“杜谦，我想去荒原。”
杜谦讶异的看着光头，只见傻大个的表情非常坚定的样子，问他原因却又不愿意说，反而窘迫的涨红着脸，用祈求的眼神看着杜谦，希望他不要问。
杜谦并没有因为光头的隐瞒而伤心，反而觉得他这种可怜兮兮的样子很可爱，真是的，这只大狗熊也有心事了呢！
被愉悦到的杜谦很大方的表示自己不问了，也同意了光头要去荒原的要求，不过却并不是现在，他们必须有所准备，而且必须两人一起去。
几天以后，纯阳灵草的竞买会开始，杜谦没有叫贺先生，只与光头去观看了竞买会，一场竞买会下来不但见识了不少地府特有的好东西，而且令人欣喜的是，他那株鹿心草最终以二十七万灵子的高价被买走了，而且听了同样是观众的其他鬼修议论他才知道，原来这纯阳灵草竟然正是炼制玉阴丹的主要灵药之一！难怪会这么抢手了。。。
确定了纯阳灵草在地府的价值，又打听到了这种灵草在竞买会出现的频率，杜谦决定以后出手一株灵草至少要隔半个月的时间，毕竟物以稀为贵，珍贵灵草一时之间出现的太多，也不会卖得好价钱了。
确定了此间事情之后，杜谦与光头的生活暂时又归于平淡了，每日除过修行就是四处游历，由于地府是个鬼修盛行的地方，所以这里有丰富的修炼阴魂的法门和道经典籍，杜谦在游历的途中又结识了不少鬼修高人，几番交流之下受益良多，自身的修行也相应的进步很快。
一转眼，便是一年多的时间过去了，这期间杜谦没敢频繁现身，一共只出手了十三株纯阳灵草，获得了四百多万灵子的收益，而他的修为也有了不小的提升，别的不说，那玄黄功德天心咒已经被他领悟到了第二十四真言，神魂力量大涨的同时，炼器和制符的能力也有了相应的提升，如今他不但能够炼制出四品法宝，原本制作起来还有些艰涩的雷火符也更加得心应手了。
光头的收获也不小，在他持之以恒的修行之下，四圣拳的基础功法已经被他修到了大圆满的境界，如今实力窜升了几乎一倍，只要不是面对那种动辄修行几百年的老怪，也是不会吃亏了。
这一日，原本平静的宅子迎来了一位客人，却是一个穿着白底黑花百褶裙的中年女子，头上戴一只银簪，模样妍丽神态雍容。杜谦笑着亲自将人迎进门，与光头一同在花园的亭子内接待。
“李峰主怎么有空到寒舍来？”杜谦倒了一杯茶亲手递给这位女子。
女子接过绿玉茶碗轻轻喝了一口，笑道：“雪毫灵茶，杜先生还是这么会享受。”放下茶碗，女子笑盈盈的说：“今日我得到一个消息，打算再入鬼王山一趟，不知杜先生可有兴趣？”
原来这女子名叫李云萍，乃是阴王派的一位鬼仙，杜谦之前和光头到酆都城外历练的时候认识了她，当时李云萍正与另外一名名叫孙耀臣的男子联手迎战几头发狂的阴魔，杜谦二人没有防备之下也被牵连在了其中，随后四人联手退却了强敌，自此结识，此后他们也曾在李云萍的提议下两次联手历险，收获颇丰。
今次李云萍来找杜谦，却说是发现之前他们去过一次的鬼王山内有一块魂玉，被数十头冥蛟守护着。
魂玉据说是吞噬了太多灵体的厉鬼阴魔所化，具体如何形成的无人得知，但是它却能不留任何后患的提升神魂力量，其珍贵程度只比玉阴丹稍差一筹。
杜谦考虑了一下，看看光头没什么异议，随后便同意了下来。与这位阴王派的峰主两次联手，他们的收获也都不小，对提升实力也很有帮助，而他们想要在酆都城发展下去，继而寻找到顶级炼体功法，光靠手里的纯阳灵草显然希望不大，必须从别处入手才行。
双方商议好了之后，各自准备了五日的时间，第六日却在酆都城外约定好的地方汇合。
与李云萍同行的依然是那个孙耀臣，与李云萍一样都是鬼仙实力，长得俊秀挺拔，明眼人都可以看出来这个孙耀臣对李云萍有意思，表现出护花使者的姿态，只是那李云萍的态度不冷不热的暧昧不明。
刚开始的时候孙耀臣甚至对杜谦和光头两个都很戒备，不太赞同双方的合作，后来发现他们原来是一对，这才缓和了态度。
四人汇合以后，李云萍在腰间一拍，顿时放出一道黑光，一艘黑红色的飞舟出现在众人的面前，这件六品飞行法宝速度不错，尤其是在鬼仙实力的两人操纵下，更是风驰电掣，比小老虎全力飞行的速度还要快上几分。
杜谦等人坐上飞舟，飞了整整一天，才来到了鬼王山的境内。在这地府阴间，除过酆都城内，其他地方的景色大多都是冷色调，暗沉沉的，几乎没有什么鲜亮明快的色泽，即使是植物，颜色也多数都是灰、白、褐、红、黑，连灰绿色的都不多见。
飞舟停在一棵十几丈高的灰色蘑菇状奇异植物之下，杜谦等人下了飞舟，从一条小道悄然进山。
鬼王山绵延八百里，其内多厉鬼、冥兽，上一次杜谦他们来猎杀了一头六角冥兕，对于鬼王山的环境倒是有所了解的，几人花了两三个时辰的功夫，便深入了鬼王山，见到了一片群山环绕的半圆形湖泊。
李云萍拿着玉简看了看，最后确认的点点头说：“正是此处，我们且观察一番，耀臣你多留心。”
得到了心上人的吩咐，孙耀臣立刻振奋精神，两只眼睛冒出金色的光华，紧紧的盯着湖面四周。
这孙耀臣在灵眼神通方面很是擅长，一般观察情况都靠他。
看了片刻之后，孙耀臣说：“湖底有个直径十丈左右的水洞，大部分冥蛟都在洞内，少数在湖泊四处游荡，初步估计有三十几条。”
李云萍闻言思虑了片刻，又让众人分头行动探查四周的情况，半个小时之后已经探查清楚了方圆百里内情况的几人再次聚首，综合各人汇报的信息，他们商议了一番，随后李云萍对杜谦和光头说：“两位，麻烦你们将尽量多的将冥蛟引向北方，那里有一片石林，住着一大群长毛象，你们可以将冥蛟引到石林内，趁机脱身，只要帮我们拖延半个时辰的时间便行了。”
杜谦点头应下，与光头向湖泊边摸去。他们实力不如李云萍二人，因此双方合作一般都是他们从旁协助，再由那两人正面攻击，这样虽然收益只能拿小头，却胜在安全。
杜谦和光头靠近了湖泊，只见百丈外的湖面上有一条涟漪滑过，就知道那是有一条冥蛟在水下游动，立刻给身旁的光头使了个眼色，光头会意，一挥手打出一张鸣电符，立刻就见七八道电弧在空中噼啪的飞窜，迅速的击中了那道涟漪所在的水域。
杜谦看得暗中点头，光头这家伙施符的手法越来越好了，鸣电符这样最难控制准确度的符箓都催发的这样精准，已经远远的超过他了。
却见电弧过后，水花忽然炸起十几丈高，一只黑色的无角龙头高高抬起，发出一声震彻山谷的怒吼。
通体黑色细鳞的冥蛟跃出水面，却是身长足有七八丈，水缸粗细，龙头迅速找准杜谦他们的方向，金色的巨眼凶狠的瞪着，四只带蹼的爪子一拍水面，整个腾空飞掠了过来。
然而杜谦早有准备，伸手一指，一颗灵弹飞射而出，当空滑过一道金光，精准的击中了这头冥蛟的腹部，顿时将冥蛟的腹部打出一个血洞来。
凶恶的冥蛟痛吼一声跌回水里，水浪一阵翻滚之后，动静却是越来越大，随后就听“轰！轰！轰！”一连串的炸响，湖里炸出数道十几丈高的水柱，十余条冥蛟纷纷窜出水面，愤怒的盯着杜谦二人。
这回不用杜谦招呼，光头立即散出数十张爆炎符，大片的火焰立即在湖面上生成，化作一团火云压向那些冥蛟。
十几条气势汹汹的冥蛟连忙又钻回水里躲避，等火云过后，彻底被激怒了的冥蛟们发现两个挑衅的生物已经窜到了北边的山顶，于是呼啦啦的拍着水面飞腾过去，这一回却是撵上来二十几条。
杜谦和光头一路飞窜，身后二十几条冥蛟不断怒吼着赶过来，间或射出一道道犀利的水箭。一时之间，群兽怒吼狂奔，水花与山石飞射，场景倒是十分壮观，杜谦在前面飞掠着，不时默契的与光头对视一眼，两人都在彼此的眼中看到了兴奋的情绪。
因为怕冥蛟追到半路就退走，杜谦不时的还要回身释放灵弹攻击，撩拨的那些冥蛟更加愤怒了，追击的速度一再加快，很快就让飞驰在前方的杜谦二人感受到了压力。
所幸你追我赶了十几里之后，石林终于到了，老远的杜谦就看到一群长毛象正站在小河边汲水，此时身后的冥蛟已经撵到距离他们不足十丈的距离了，几道水箭擦着他们的身子在面前的地上炸开，强劲的带有腐蚀作用的水花四溅飞射。
杜谦和光头同时催动了身上的六品防御宝甲，一个是青色，一个则是金褐色，两道身影猛地一窜就安然无恙的穿过了水花，继续奔向石林中的象群。
“啊啊啊啊啊！”杜谦一边冲向象群，一边对着它们大吼大叫，看着就像是他们两个带领着一群冥蛟来入侵长毛象们的领地了一样。
对此长毛象们立刻做出的反应，一部分成年母象护住幼崽，其余的成年长毛象不分公母，齐齐的展开攻击，只见那长长的鼻子一喷，顿时喷出大片幽火，一道道火焰当空汇聚成一片流星火雨，砸向了杜谦和冥蛟的方向。
虽然因为杜谦和光头首当其冲，受到了特别照顾，但有不少冥蛟也受到了幽火的攻击。
杜谦和光头早有准备，各自催动了一张金刚符防御，而那些冥蛟却没有防备，立时便有数头冥蛟被幽火烧中，倒在地上痛苦的扭曲挣扎起来。
幽火带着很强的腐蚀灼烧能力，好在冥蛟是水生冥兽，被击中以后也不至于丧命，不过却会很痛苦。
此时杜谦和光头已经跑到了长毛象群近前，在那一根根威势无匹的象鼻攻击下灵巧的躲避腾挪着。狂怒的冥蛟们看到两拨敌人汇在了一处，顿时就攻了过来，二十几道水箭当空飞射而至，杜谦和光头倒是没事，目标很巨大的长毛象却当场中招，这一下两群冥兽便正式的掐上了。
趁着混战，杜谦和光头悄然溜到石林深处，躲在一边看热闹。
“哎呀哎呀，我们真是太坏了。”杜谦估摸着时间，没心没肺的感叹，远处冥蛟和长毛象们打得血肉模糊，两边都是实力不弱的冥兽，打斗起来不一会就毁掉了一片石林，杜谦和光头不得不潜到更远处，看看时间已经差不多了，于是便悄然退开，返回到湖泊那边去看李云萍两人的情况。
然而湖波四周却出奇的平静，既没有打斗的痕迹，也不见李云萍两人的踪迹，杜谦看着那深邃发黑的湖水，忽然心头生出一种诡异的危机感。
杜谦对自己心中的预感很重视，毕竟他之前已经借助这种预感脱离了好几次危机了，于是他便带着光头悄然摸到距离湖泊还有千丈距离的一处山峰后面，静静的等候动静。
过了大概一刻钟的功夫，就见水面突然炸开，一道金光从中飞出，却是那孙耀臣，只见他满脸惊恐的踩着一对金色的宝靴往远处逃去，随后却被一条破水而出的黑索迅疾的套住了脖子，那黑索只是一绞就将他的头颅摘了去，这位鬼仙强者连惨叫都没来得及发出，便丢了性命！
随后黑索慢慢冒出水面，杜谦这才骇然的发现，那根本就不是什么黑索，而是一个女人的头发，只见一个面容靛青四肢枯瘦还长着乌黑利爪的古怪女子从水里冒出来，杜谦看不清她的容貌，但从那已经有些破烂的白底黑花百褶裙来看，这怪兽一般可怖女子竟然正是李云萍！
她这是被什么邪魔入侵灵体了？杜谦惊疑不定的猜测，丝毫不敢妄动，这时却见那李云萍飘升到湖面上空，一对乌溜溜的眼睛正好盯着杜谦他们藏身的方向说：“出来罢~”。
李云萍的声音没有变，语气也很平淡，但不知怎的却透着一股令人骨头发凉的韵味，杜谦心中一紧，暗自握紧了光头的手，他正考虑着要不要现身，这时却大吃一惊的发现，他们头顶斜上方四五十丈的地方一片光影一闪，竟然凭空出现了一艘深青色的宝船，长约三丈，正无声无息的悬浮在空中，船上站着三个人，为首一人是个身穿白袍的中年，身后跟着一个严肃的黑袍老者和一个冷脸的青袍男子。
只见那中年男子面容严峻隐含怒意的说：“李云萍，你果然修炼了本门禁术，还杀害了孙道友，妄我还顾念前代掌门的功绩，让你做了慧心峰的峰主，你就是这么报答本掌门的信任的？”
听了那男子的话，李云萍大怒，一张靛青的脸显得狰狞无比：“我呸！徐杌烈你算个什么东西！别以为买通了孙耀威那狗男人就能骗得过我，大老爷就是被你害死的，你暗中勾结魔国妖女陷害了大老爷，窃取了掌门之位，我今天就要杀了你给大老爷报仇！”
中年男子轻蔑的嗤笑了一声：“我道是谁在派中传播本掌门勾结魔国的消息扰乱人心，却原来是你这贱婢！今天本掌门就要将你擒下，押回去让众人看看你这幅面目，到时候孰是孰非，一目了然！”
中年男子说着一挥手，顿时就有一个身穿黑袍的老者上前一步，抬手放出一只黑色的罩子飞向李云萍。
一旁的杜谦看了这情形心中暗恼，看样子他们似乎是被牵扯到阴王派的阴私事中去了，这下可不好脱身了！
然而这世道就是怕什么来什么，杜谦这边正想着，就听那掌门忽然发话说：“子墨，去将这贱婢的两个同党一起抓来，别让他们跑了。”
那掌门说完之后，就见一个冷着脸的青衣男子提着剑向杜谦二人这边飞来。
杜谦气急的拉着光头飞退，同时破口大骂：“TMd，这是要灭口了啊！徐杌烈你祖母的老子跟这事不相干也觉得你这禽兽不是个东西！那欺师灭祖缺德卖屁眼的事情肯定都是你干的，你个黑心大王八！”
杜谦一口气骂出一串话，那冷脸的青衣男子面色顿时一僵，身形都跟着一顿，估计是从没有见过这么乱骂一通犹如泼皮一样的对手，而那白衣掌门更是脸色骤然黑了，冷冷的喝道：“还不快将他们拿下！”
然而他话音刚落，就听那李云萍爆出一阵尖利的大笑：“骂得好，骂得痛快！”说着就见她两只手上的利爪一分，竟将那黑袍老者投来的黑色罩子撕成两半，罩子内的黑火散落飞射。
“啊！”黑袍老者喷出一口青焰，脸色惨白又慌张的的说：“真魔圣体！她练成了真魔圣体！”
然而老者话音才落，就见那掌门忽然翻手一掌拍在他胸口，将他整个他打得爆成一团青烟，随风消散。
“哼！真魔圣体又如何！”那白衣掌门脸色阴鹜的收回手掌，却见李云萍整个人化作一道青白的影子向他飞掠过来。
与此同时，那冷脸的青袍男子也向杜谦他们攻了过来。


第95章 价值百万灵子的一击

原本杜谦已经在手里暗扣了桃叶灵符，随时准备发动灵符跑路了。毕竟阴王派作为地府一家独大的鬼修门派，其掌门少说也有地仙级数的实力，他和光头绝对不是对手，能逃得性命就已经是万幸了。
而他之前破口大骂，也只是为了转移那些人的注意力，从而让自己有机会发动灵符而已。
然而此时场中的变化却让他心动了，原本以为被算计的李云萍这回算是彻底栽了，却没想到她那个什么“蒸馍剩体”竟然十分厉害，那黑袍老者的黑火罩子法宝看样子品质不低，却被她仅凭肉身就直接撕成了两半！想来对付那白衣掌门也不至于不堪一击。
原本白衣掌门一行一共三个人，但现在黑袍老者已经被他自己一掌拍死了，若是李云萍能够牵制住那白衣掌门，杜谦和光头的对手就只剩下那个冷脸青袍男子一个人了，如此一来倒不是不可以放手一搏了。
当下杜谦便放松了暗扣着桃叶灵符的手，打算留下来战斗了，倒不是他冒失，实在是桃叶灵符太珍贵了，仅此一张，用过可就没了。
面对那攻过来的冷面青年，杜谦抬手一挥，立刻就有五颗被压缩到极致的灵弹从不同方向激射而去，然而那冷面青年却对这样的攻击不屑一顾，手中三尺宝剑一震，顿时飞出五道黑色的剑芒，精准之极的将五颗灵弹湮灭。
不过在他拦截五颗灵弹的同时又有三张符箓随后飞来，光头施展的雷火符间不容发的锁定了冷面男子的位置。
这一次那冷面男子才微微动容，手中长剑一挥，剑身上立刻绽放出数百道剑芒，密集的剑芒凝成了一片黑色的光墙。
“轰！轰！轰！”三张雷火符接连爆炸，白炽的雷光和赤红的火焰吞噬了剑芒组成的黑色光墙，然而雷火过后，那黑色光墙却仅仅只是颤了几颤而已。
杜谦心中暗惊，雷火符的威力虽然在雷符中只排中上，但寻常鬼仙也是无法防御的如此轻松的，看来这冷面男子的实力却是比他预料中的还要强许多！
正在杜谦吃惊的时候，只见那冷面男子将手中长剑一击，顿时有一道好似黑色闪电一般的剑光击向了他们两人。
由于随时准备跑路，所以杜谦和光头两人聚在一处，一同攻击防御，面对这道剑光，光头首先打出一道雷火符拦截，而杜谦则直接将那七品法宝暖玉宝幢催动了起来——面对这样一位强大的对手，他可不敢有丝毫的留手。
只见那道黑色闪电一般的剑光劈开了雷火，紧接着就撞上了暖玉宝幢放出来的白色光柱，原本凝如实质的剑光在白光之中转眼间便烟消云散了。
白光破掉了剑光之后继而撞向那冷面男子，这位阴王派的高手自此才第一次露出了慎重的神色，毕竟纯阳法宝的威力对于鬼修或多或少都是有一定克制作用的，只见他手中掐了一个剑诀，长剑中顿时喷出丈长的剑芒撞向了光柱。
剑芒闪了几下，才在冷面男子的怒喝下破开了光柱，然而光柱消散之后，却有一道紫光间不容发的利用这一间隙穿过了剑光的封锁，击向了那冷面男子的面门，正是光头配合杜谦的攻击施展出了紫宵雷符。
轰！紫色的炽光过后，一声震荡空间的雷鸣令人神魂发颤，紫宵雷符的威力比雷火符可是大了好几倍，那冷面男子被打的倒飞出百丈远，虽然身上不见什么明显的伤痕，但脸色却有些发白，可见也吃了不小的亏。
再看杜谦和光头，两人已经坐在了一头爪踏紫光的巨虎背上，身形灵动的撤出了一里多远。冷面男子面色铁青，身形与长剑一合，顿时化作一道剑光急速追了上去。
杜谦他们这边大战的时候，那边李云萍和阴王派的掌门也斗法起来，两人一个是密炼禁术修成了真魔圣体，一个是超级大派的一派掌门，一动起手来，立刻就打得惊天动地。
只见那李云萍化作一道青白色的光影，骤然一闪便来到了白衣掌门的面前，一对利爪当胸直击，而那白衣掌门却抬手放出七柄细小的紫色飞剑进行拦截，好似飞火流星一般的紫色飞剑当空盘旋，奇异的飞行轨迹在空中牵引出玄妙的力量，原本七道紫色的剑光刹那间暴涨了数百倍，形成了一片方圆数十亩的紫色剑云，瞬间将李云萍的身影吞噬其中。
千百道紫色的剑光激射穿梭着，剑云之内传来李云萍凄厉的尖叫，那白衣掌门冷笑的说：“能死在我的星辰七剑布成的北斗剑阵之下，也是你这贱婢的福分了。”
然而他话音刚落，就听到剑光组成的云雾内传来一声森然的冷笑，一缕缕黑色的发丝突然从紫色的剑云中穿透而出，骤然撕裂了剑光的阵势，七柄细小的紫色飞剑恢复了原本的摸样，然而只有其中三柄安然的回到了白衣掌门的手里，其他四柄都被黑色的发丝紧紧缠绕着，一阵令人牙酸的咯吱声过后，四柄紫色飞剑光芒尽失，淹没在了黑色发丝的海洋中。
白衣掌门脸色一青，显然因为自身法宝被夺而受到了创伤，紧接着就见那无数黑色的发丝犹如针矛一般扎向他，白衣掌门周身银光一闪，瞬间躲出数十丈，而他脚下的飞舟法宝却在眨眼间被扎成了碎片。
“你逃不掉，你必须死！”李云萍从无数波浪般的发丝中显露出身形，狠狠的瞪着那白衣掌门，一副想要把他生吞活剥的表情。
白衣掌门面色冰寒，阴狠的说：“大言不惭，本掌门这就让你魂飞魄散！”说着手腕一翻，一只黑色的半尺高小钟出现在了他的手中。
“丧门钟！”李云萍脸色骤变：“你竟然启用了镇派至宝，不怕动摇本门根基？！”
那白衣掌门狞笑一声说：“这轮不到你关心了，受死！”说着便将那黑色小钟一摇，立时就听到一声凄凉幽怨的清钟鸣响传出，一股黑色的波纹从钟内飞出，击中了李云萍的胸口。
面对这道黑色波纹的攻击，练就了真魔圣体速度奇快无比的李云萍根本无法躲避，也无力抵挡，被那股黑色的波纹只是一击，便立刻惨叫了一声，气息全无的一头从空中栽下去，竟然就这样死了！
在白衣掌门击杀李云萍的同时，杜谦和光头已经与那冷面男子且战且退的转移到了十里之外，双方打得难分难解。
虽然那冷面男子身为鬼仙，实力高强，剑术也是超绝，但是杜谦和光头加上小老虎，三个默契极佳的伙伴配合之后，却能够发挥出不输于他的力量！
杜谦的暖玉宝幢身为七品纯阳法宝，不但属性克制鬼修，攻击和防御的威力也是不容小觑，而光头拥有犀利不亚于剑芒的拳风，还把各种强大的符箓接二连三的催发，小老虎不但发挥速度优势帮助己方躲闪腾挪，一旦有空隙它还能发出极具威慑力的虎啸，对于鬼修的震慑能力尤为显著。
随着时间的推移，那冷面男子的脸色越来越黑，下手也越来越犀利，黑色的剑光犹若狂怒的蛟龙上下翻飞，赶得小老虎驾着紫光好似没头苍蝇一般乱飞，而杜谦和光头也倍感压力。
杜谦心里明白，敌我之间毕竟实力相差太大了，就算他们仗着人多一时之间能够打成平手，时间一长吃亏的肯定还是他们。
然而就在这时，那白衣掌门使丧门钟击杀了李云萍，此间战斗的几人虽然隔着十数里的距离，但心神都还是关注着那边的，感受到李云萍的强大气息骤然消失，众人全部脸色一变。
那冷面男子想到自家掌门都解决了对手，而他面对一群境界远远低于他的对手，竟然还拖延到了此时，实在是一种耻辱！
而杜谦却想到那白衣掌门击杀了李云萍，随后再腾出手来对付他们的话，那可就必死无疑了，当即他面色一狠，对身后的光头说：“给他来个大的！”
这是两人早就约定好的暗号，光头一听顿时聚精会神起来，右手一捻一抛，顿时飞出三道紫光，三张紫宵雷符在杜谦那暖玉宝幢的攻击掩护下击向了冷面男子。
冷门男子早就习惯了他们的这种伎俩，长剑一挑，黑色的剑芒顿时犹如蛟龙一般缠绕着光柱，不但阻挡了光柱的攻击，还迎上了三道紫宵雷符的攻势。
然而就在黑色剑芒快要撞上三道紫宵雷符的时候，只见其中一张紫宵雷符的紫光之中突然闪出一道黑红色的光芒，这光芒骤然加速的越过了剑芒的拦截，迅猛的击向那冷面男子。
看到一股黑红色的光芒迎面射来，冷面男子面色大变，再也顾不上其他，连忙发挥出最大的速度身形暴退，然而光头的这一手时机抓得太准了，失了先机的冷面男子还是没能躲过，就见那黑红色的光芒一闪，瞬间吞没了方圆百丈的空间。
这光芒只是一闪就消失了，而被光芒击中的冷面男子在光芒过后却定在空中，脸上停留着一个难以置信的表情，随后就听到一阵闷雷轰隆隆的在百丈之内的空间里震响，整个空间都被这浩大的音波震颤着，那僵立着的冷面男子被这雷声一震，顿时从七窍里喷出大片碧火，随后眨眼之间就身体就从实质的肉身化成了透明的灵体，紧接着就如烟雾一般消散掉了。
杜谦有些虚脱的靠着光头宽厚的胸口，心中大为震骇——那真不愧是价值百万灵子的灭尘雷符啊，威力果然恐怖，饶是他处于攻击范围之外，也被那雷声震得灵体不稳，而那鬼仙实力的冷面男子被正面击中以后便直接灰飞烟灭了！
价值百万灵子的一击，杀了一位鬼仙，杜谦也不知道是该痛心还是高兴了，不过当务之急还是要赶快离开此地，被那白衣掌门追来的话可就逃不掉了，杜谦一拉光头，按着小老虎就往地面上冲去，他打算土遁到地底深处，只要能够成功遁入地下几百丈，就算对方有地仙境的实力，也不见得能够找到他们行踪。。。
然而就在这时，却见一道青白的光影飞掠过来，只是一闪就到了杜谦他们既然的身后，等他们骇然发觉的时候，却被那黑色的发丝团团卷住，随后光影一闪，迅疾的向远方飞去。


第96章 玄水池

杜谦醒过来的时候，眼前出现的是光头担忧的脸，于是下意识的给了他一个安心的笑容，表示自己没事，小老虎扑过来舔了舔杜谦的手背，他笑着摸了摸小家伙毛茸茸的脑袋，随后在光头的掺扶下坐了起来，一抬眼却看到了对面那跌坐在一根白玉柱下的李云萍，他这才骤然想起了刚刚发生的事情，脸色顿时变得警惕起来。
那李云萍此时已经恢复了原本美艳动人的面貌，不知道的人完全无法将她和真魔圣体时候那副可怕的模样联系在一起。
原本她闭目靠在杜谦两人对面三丈远的地方，好似在养神小憩，此时杜谦一醒过来，她的眼睛也睁开了，让杜谦有些吃惊的是，她的双眼瞳孔都变成了金色。
“这是哪？”杜谦很镇定的没有质问李云萍为什么把他们带到这里，只是询问了身处的环境，此时他们在一座白玉砌成的亭子里，四周都是迷雾，隔绝了神魂力量的探查。
“这是大老爷的密园，只有我和他知道。”李云萍的目光穿过云雾看向远处，目光中流露出缅怀的神色。
“大老爷，阴王派的前代掌门？”隔了一会，杜谦轻声问。
李云萍似乎很欣赏杜谦平静的态度，笑了笑说：“是的，大老爷是阴王派第三十七代掌门，在位一千六百多年，他惊采绝艳又为人宽厚，当初不介意我只是一个身份低微的侍女，不但传授我修行功法，后来更是让我做了他的妃子。。。”
李云萍说起当年的事情，脸上露出淡淡的红晕，似乎想起了十分幸福的回忆。
“大老爷修为高绝，早已经到了地仙境的顶峰，只是再想更进一步渡劫成就天仙位业，却是需要转世为人。在转世之前，他将这座密园的位置告诉了我，这里是他最隐秘的藏宝地，他说他最信任的就是我！”李云萍骄傲的笑着，随后却忽然面色转厉，怒声说：“青尧那个贱人，妄她还是大老爷同修一千多年的正室夫人，却与徐杌烈苟且，两人联手趁着大老爷准备转世实力大减的时候暗害了他！可笑那青尧自以为得计，不想却被徐杌烈给杀了，只恨我不能亲手用魔火烧她一万年！”
杜谦面无表情的听着，虽然李云萍所说的话只是从她自己的角度来讲的，事实情况究竟如何还未可知，不过这女人发起狠来可真可怕，杜谦暗下决定能不惹怒的话酒千万不要惹怒她。
组织了一下语言，杜谦小心的说：“李峰主，之前我们与那青袍的鬼仙打斗，一直留心你与徐杌烈的争斗，只是后来发现你的气息骤然消失了，还以为你。。。”
“以为我被杀了？”李云萍挑眉冷笑，却不是针对杜谦，只听她说：“那徐杌烈胆大妄为，竟然动用了我们阴王派的镇派至宝丧门钟，不过这也是我意料之中的事情，所以我不但密炼的真魔圣体，还不惜分割神魂祭炼了第二元神！丧门钟的一击的确击毁了我的命魂，他绝对想不到我会在魂飞魄散之后又活转过来给他致命一击！只可惜。。。这狗贼太过怕死，我只是毁了他的千年修为，却是让他逃掉了狗命！”
“那现在我们该怎么办？”杜谦刻意用了我们这个词。
李云萍淡笑着说：“我快要不行了，以后可就要看你们的了。”
“你。。。”杜谦愕然，不知道该说什么好。
李云萍目光灼灼的盯着杜谦说：“那徐杌烈阴狠毒辣，今次虽然受了重创，但他必定会巧言令色，将所有罪责都推到我和你们的头上，到时候你们将要面对的可就是整个阴王派的追杀！”
杜谦听得心里一阵发麻，阴王派可是独霸整个地府的超级大门派，与她为敌，只要想一想就让人觉得前途无亮！
李云萍没心没肺的笑了几声，也不说话。
杜谦心里没好气，面上却还要一幅求教的样子说：“如今我们两人该如何行止，还请李峰主赐教。”
“赐教不敢。”李云萍笑眯眯的说：“两位都是天赋极高之人，比之大老爷当年也不差多少，我与你们认识才不过大半年的功夫，你们的实力就翻了一倍不止，假以时日必定会有所成就，这也是我之所以会救你们来这里的缘故，多的我也不求，只盼你们日后有机会，能帮我除掉那徐杌烈！”
杜谦眉头都没皱一下，很爽快的说：“也罢，反正日后他不会放过我们，如果有机会，我肯定弄死他！”
李云萍哑然而笑，说：“我没看错，你这厮表面上是个温润君子，实则却是不肯吃亏的狠角色！”
笑过之后她又说：“此处虽然隐秘，但以本派中人的能力，用不了多久还是会找到这里来，虽然我死以后他们要花的时间会更长，但最多不会超过半月，而那密园之内的守护阵法，也只能在本派高手面前支撑十二个时辰。而如果你们出了这座密园，便是躲在百万里之外的万丈黄土之下，用不到三个时辰，也会被找出来！”
杜谦咋舌，这就是超级大派的实力么！这下他们该如何逃命？！
“如今你们只有一条路了。”李云萍笑道：“本派实力再强，限于性质，势力范围也只在地府之中而已，两位只需离开地府，便不会再有性命之危。不过也别高兴的太早，如今那鬼门关处肯定有本派高手把守，你们就算出了鬼门关，那三天路程的阴川河也是断然过不去的！”
杜谦眼睛一亮，随后笑问：“峰主可知还有什么办法能出得了地府？”
李云萍了然而笑：“自然是知道的，有一条隐秘的通路，可以让你们转瞬间到达百万里之外的魔国，阴川河流经魔国之后，再往西便会穿过阴阳之界，流入阳世的南海罗浮山，你们可以从那处离开地府，不过那处的阴阳之界很是奇特，有肉身者，哪怕是个凡人也可轻易通过，而灵体不论鬼神，都得鬼仙以上修为实力，才可平安渡过。”
“鬼仙。。。”杜谦脸色发僵：“我可没有办法能在十六天内成为鬼仙！”
“不，你有，而且就在眼前。”李云萍笑了，就像是看到飞蛾的蜘蛛。
杜谦明知道肯定会有代价，但他还是不得不问：“什么办法？”
“地府之内，能够辅助阴魂成就鬼仙位业的宝贝，最为珍贵的并非玉阴丹，而是玄水池！由数十种天材地宝炼制而成的玄水池，只需在池内浸泡七天，便能证得鬼仙位业，实力与按步修行突破者丝毫不差，不但不会影响日后的修行，反而会令修行根基更加深厚。”
杜谦先是眼睛一亮，随后却又恢复清明，沉声问：“得到它，需要付出什么样的代价？”
李云萍笑得异常明媚：“也无需什么旁的代价，只是你们若是离了地府再不回来，岂不是会让那徐杌烈苟活许多年？我只要你们以神魂立誓，只要一有能力，必定会再来地府杀他！”


第97章 终成鬼仙

亲眼见证了杜谦和光头两人以神魂立誓以后，李云萍彻底松了口气，一直掩在腹部的手垂到了身侧，杜谦惊讶的发现，她的腹部有一个鸡蛋大小的窟窿，里面透着一股令人毛骨悚然的黑光，一些黑色的脉络正从这黑洞里爬出来，好似一只丑陋的蜘蛛。
“那徐杌烈也炼了本门禁术，三尸魔光，你们日后可要小心应付了。”说着话，李云萍的身形越来越淡，有了溃散了迹象，最后她伸出手指打出两点白光，一颗飘向杜谦，一颗飘向光头。两点白光只是记录讯息的法术而已，所以杜谦和光头都没有抗拒便将白光融入了意识之中，一晃神，却见李云萍的灵体已经爆散成了一片五彩的光点，消失不见，也不知道是转世去了，还是魂飞魄散了。
杜谦接受的那颗光点内不但讲述了密园中玄水池的位置和使用方法，还有许多与那徐杌烈有关的事情，其中更是包括李云萍有关前代掌门遇害的记忆，杜谦花了一些时间消化这些讯息，一转眼看到光头罕见的表现出一副若有所思的样子，于是好笑的问：“你知道了什么？”
光头见问，本来习惯性的张嘴就想说，随后却咬了咬牙，面颊上鼓起两团肌肉疙瘩，瓮声瓮气的说：“现在。。。不告诉你！”说完就脸红的低着头，一幅做了坏事怕杜谦生气，却又硬要坚持的样子。
杜谦又好气又好笑，拽着傻大个的耳朵揪了一下：“熊样！不管你了，我去玄水池里泡澡了，七天以后再见哦~”
“嗯！”光头不舍的看着杜谦走进云雾之中，随后苦闷的挠着头，走向了云雾的另一边。
玄水池好似一方巨大的砚台，由水纹状的冰玉铸成，内里盛放的液体碧绿澄清。整个池水有三丈方圆，水深三尺，内中不断有一片片玄光流转，杜谦躺进池水里，立刻便觉得神魂好似飘出了灵体，扩散到了外界。
恍惚之中，一会儿他发现自己立于山巅，看尽了云卷云舒、草木枯荣，一会儿却又好似处身于地底，感受那地脉涌动、山河变迁，沧海桑田。。。
杜谦猜测这些可能是制成玄水池的那几种天材地宝的作用，在身临其境的体会这些景象的同时，他的意识一直处于一种类似于顿悟的状态中，四周的池水玄光片片聚拢，融入了他的神魂之内，使得神魂力量飞速成长起来。
下意识的，杜谦运转起了玄黄功德天心咒，结果一试之下他就发现在这种状态之下，自己运转真言简直快如闪电，之前还需要半个时辰才能念动一遍的二十四真言，如今却只是几个念头的功夫，须臾之间便能完成了！
在这种好似坐了火箭一般的超级效率下，杜谦很快就将刚领悟没有几个月的二十四真言运转圆满，紧接着速度不减，竟又顺风顺水的接连领悟十二个真言字，玄黄色的光芒犹如烟霞一般围绕着他，甚至填满了整个玄水池。
三十六个清晰的真言文字在他意识内飞速旋转着，渐渐连成一片，随后就见他的灵体的脑后开始出现一个玄黄色的光轮，真言字以金纹烙印的形式出现在光轮上。
杜谦并没有发现自身的变化，还在继续念动真言，而随着他的一遍遍修行，那光轮就越来越凝实，散发出来的光芒也越来越明亮，直到杜谦又势如破竹的领悟到了四十二真言，那光轮之外便又衍生出更大一圈的一道光影，只是虚淡了许多。
到了这个程度，那彪悍的运转速度也开始疲软了，杜谦感觉后续无力，便慢慢收敛了神魂，只觉得精神既充实又沉重，而体内安稳的状态让他知道自己现在就算睡过去也不会出现危险，于是他便将大部分的意识都陷入了沉睡之中。
一觉醒来，杜谦发现自己躺在干涸的玄水池底，而自身的灵体则给他一种全新却又十分熟悉的体验，就好像重新拥有了肉身一般，不用再将神力遍布全身他也可以毫无障碍的触摸到实体——他突破成了鬼仙！
鬼仙之体，拥有和凡人肉身一般无二的功能——不但有实质的触感，还能吃喝拉撒，甚至拥有繁衍后代的能力==杜谦低头看了看两腿之间，发现自己的“本钱”比以前发育的更好了不说，形状也美观了许多，顿时心中欢喜的摸了几把，还掂了掂分量，于是更加满意了。。。
他光着身子站起来，挥手在面前凝出一道光镜，清晰的反映出他现在的模样。
端详了一下自己的身形，杜谦发现自己大体上与“生前”没有两样，却又在细微处更加优化了，整个人因此变得英俊挺拔了许多，越看越是喜欢，随后竟然对着自己的模样呵呵傻笑了起来。
笑了几声，杜谦尴尬的拍着脸颊收敛表情，觉得自己的表现真是太丢脸了，难道被光头的傻劲传染了？
捂着脸爬出玄水池，杜谦将放在池边的衣服和锦囊等物重新穿戴好，又看了看那已经空空如也的玄水池，毫不客气的将整个冰玉铸成的池子都收进锦囊里，这才依法穿过浓雾往亭子的方向走去，如今已经过了七天的时间，也不知道光头在做什么。
走到白玉亭内，杜谦没有看到光头的身影，却听到迷雾深处传来打斗的声音，循着声音赶过去一看，却惊讶的发现光头正在一座大殿前跟一群灵玉雕成的走兽飞禽打斗。
空中飞着四只白玉孔雀，虽然模样优雅美丽，但羽翼和尾翎却锋利无比，又蕴含着极大的力道，而且四只白玉孔雀联合攻击，还暗合了阵法，威力更加倍增。
与此同时地上还奔跑着一头周身火焰的红玉狮子，一头闪着黄光的黄玉老虎，被六只玉兽围在中间的光头，一身衣衫破烂不堪，透着斑斑血迹，就连身上穿的六品宝甲也有了一定程度的损伤，一招一式间都露出了疲态，显然是在苦苦支撑着。
杜谦一见这场景，连忙出手相助，之间他扬手一击，顿时有一道玄黄色的光芒一闪而过，那四头白玉孔雀所在的空间立刻扭曲了起来，当空形成一个漩涡，随后就听到几声玉碎的声响，几只白玉孔雀就这样在漩涡之中被绞碎了。
光头见杜谦赶来，十分喜悦，此时没了四只白玉孔雀的牵制，那头红玉狮子再来，他也不再闪躲了，擦着狮子的爪牙巧妙之极的一掌打在它的颌下，此处却正是这头玉兽的弱点所在，被光头蕴含了真元的一掌击中，顿时那红玉狮子的脑袋便掉了。
解决了所有的玉兽，光头立刻便跌坐在地上，大口的喘息起来，杜谦还是第一次见到这么疲惫的光头，这家伙天生神力，精力旺盛得好像永远都不会用完一般，今次不知道遇到了什么，竟然被逼得这么狼狈。
杜谦奔过去扶住光头，却见傻大个给他一个大大的笑脸，从怀内的护心镜里摸出一样东西递到他眼前。
“给你的，订婚信物。”光头憨厚的笑着，终于满足了心愿，整个人都轻松了。
杜谦感觉好似被人突然在鼻子上打了一拳，酸酸涩涩的，他默不作声的接过光头手里的一只墨玉环，定定的看着。
“怎么，你不喜欢么？”见杜谦脸色不对，光头又有些忐忑，担心自己挑的东西不讨喜。
杜谦摇摇头，紧紧的一把将人搂住，脑袋埋在对方的颈间，鼻音闷闷的说：“没有，我很喜欢，太喜欢了！”
光头放心的笑了，“你喜欢就好，是一对的，咱们一人一只。”
杜谦闻言细看那墨玉环，这才发现它竟是由极品魂玉雕琢而成的，随后手指轻轻一捻，果然分成了两个，原来是同心环。
玉环的大小正好适合戴在手指上，杜谦取出一只来，认真的套在光头左手无名指上，随后又将另一只交给光头：“你给我戴上。”
光头被杜谦的态度感染，也极其认真的帮他戴好。
“现在是接吻的时间。”
杜谦靠过去，轻啄光头的嘴唇，随后立刻得到了热情的回应。
绵长的深吻，让杜谦心头一片火热，刚刚成型的鬼仙之体甚至起了反应，不过光头此时身上有伤，显然不适合做更多，于是他只好按捺下心中的欲念，用神力帮助光头治伤。
看着指上的墨玉指环，杜谦心中一阵甜蜜，一边疗伤一边又问：“这么好的魂玉，哪里来的？”
“俺打了两头墨玉麒麟，从肚子里掉出来的。”
“墨玉麒麟？”杜谦估计这便是逼得光头如此狼狈的原因了，刚刚那几头玉兽的实力虽强，可做不到这些。
“嗯，那两只墨玉麒麟凶得很，俺打不过，不过可以磨，磨了七天把它们磨没力气了，这被我打碎了。”光头得意的说着自己的战绩，却没看到杜谦的脸色已经变黑了，“啪！”杜谦狠狠一巴掌拍在他的脑袋上。
“哎？”正因为送了订婚信物而高兴的光头被打蒙了，不解的看着杜谦。
“以后不许再做这么危险的事！”杜谦打完之后又不解气，一口咬在光头的肩膀上，疼得他呲牙咧嘴，又不敢躲，连连说：“俺错了~俺错了啊~~”
“傻光头，在我心里你的安危是最重要的，这些外物，是因为它们蕴含的意义才显得很珍贵，若是没有你，它们什么都不是！”
光头有点懵懂，但还是听出杜谦是担心他的意思，当下有些不好意思的笑着说：“俺以后会注意的。”
两人坐在一堆玉兽的残肢中交谈了片刻，杜谦这才知道，原来李云萍离去之前给光头的那颗白色光点内储存的信息便是这座密园中存放功法典籍的大殿所在。


第98章 魔国

大殿里有许多玉简经卷，但同时也有不少玉兽守护在其中，只要有谁想动大殿内的东西，它们便会立刻发动攻击。
不过据光头说，那些玉兽之中虽然有几头如墨玉麒麟一般实力高强的，但却都没有对他下杀手，只是将他驱赶出自己所管辖的区域而已。而那些白玉孔雀和红玉狮子之类的玉兽，也都是在他击碎了墨玉麒麟之后才对他群起而攻之的。
由此杜谦猜测，这些玉兽恐怕并非是用来击杀闯入者的，否则凭密园主人那只差一步就踏入天仙境的实力，他设下的杀局又岂是光头的实力能够抵挡得了的。
由于光头所受的都是些皮外伤，所以治愈起来十分容易，不多半个时辰的功夫就在杜谦的地气滋养下痊愈了，而且这体质变态的光头在大吃了许多杜谦随身储藏的灵果、肉干之后，很快又变得生龙活虎起来，完全不像是刚刚与玉兽苦战了七天七夜的样子。
三个时辰之后，两人结伴进入大殿，只见大殿之中立着八根五六人合抱的白色石柱，石柱上掏空出许多格子，每一个格子内都盛放这一块玉简或一部书经，而在大殿的四周则遍布着各式各样的玉兽。
这些玉兽中，有羽毛绚丽栩栩如生的锦鸡、鹦鹉、喜鹊、画眉等禽鸟，还有灵动活泼、野性盎然的猴子、羚羊、梅花鹿等走兽，各色玉兽都有一个共同点——便是非常的精致美观，赏心悦目。
杜谦有些明白了，恐怕这些玉兽被炼制出来的主要目的就是做活动景观的，至于攻击力，估计仅仅只是附带的而已。
不过虽然只是附带的攻击力，但也有几头实力强大的玉兽不容小觑，比如东边的一条金色玉狻猊，南面的一头红玉独脚毕方，中央还有一头白玉龟，它也是体型最大的玉兽，足有十丈长，三四丈高，整个好似一座玉山一般。唯有西面和北面的两只墨玉麒麟已经被光头击成了碎玉，所以还算安全。
这些玉兽起先对于进入大殿内的杜谦两人不闻不问，但只要一靠近它们所处的范围，就会受到攻击，好在杜谦如今已经拥有了鬼仙境的实力，虽然对于力量的运用还不怎么适应，但是对付几头并不会使用杀招的玉兽还是很得心应手的。
十几个时辰以后，除过正中央那头不动如钟的白玉巨龟，其他的玉兽都被杜谦和光头击碎了，然而就在这时，只见那白玉巨龟突然发出一声粗矿浑厚的吼叫声，紧接着白光一闪，化作了一只白玉匣。
玉匣内射出白光，满大殿的玉兽残肢都在白光的照耀下震动着重新聚合到了一块，杜谦大吃一惊，心说这些玉兽竟然还带复活的！它们要是一起上的话，他和光头就只有逃命的份了！
然而那些玉兽却并没有攻击，而是化作各色光芒飞入了那白玉匣中，只有两头墨玉麒麟，由于作为核心的两枚魂玉同心环被杜谦和光头戴在手指上，所以仅仅是凝聚了形体，却犹如死物一般，呆呆的立在原地，没有回归到匣内。
杜谦好奇的跑过去研究了一番那只玉盒，只见玉匣内刻满了玄奥的符文，许多袖珍的玉兽整齐的摆在里面足有上百，原来这些玉兽竟然是配套成一组的法宝！
这一匣玉兽的炼制手法十分高妙，杜谦无法窥探出端倪，不过他好歹也在炼器之道上有了一定的研究，抱着玉盒琢磨了一番之后，虽然还无法知道其中的奥妙，但基本的应用之法已经明白了，当即他便将玉盒催动起来，把那两只墨玉麒麟也收了进去。
玉兽解决以后，杜谦和光头开始收取那些石柱内的书经典籍，这些典籍虽然不多，只有两百多本的样子，但仅是匆匆看了几眼，他就发现了不少以前只是听说过的鼎鼎大名的功法，是随便放一本到外面，都是能引起轩然大波的稀有货色，一时之间他收的手软，心如鹿撞。
等所有功法典籍都入了囊中，杜谦靠着光头的肩膀，一边平复自己的心情一边说，咱们这就开此处就去魔国吧！
虽然知道这密园之中肯定还有不少好东西，不过那李云萍只指点了他们这一处，贸然闯入别处也不知道会有什么样的危险，而且阴王派的那些人也不知道什么时候会找到这里，所以还是不要太过贪心见好就收为妙。
两人穿过迷雾，回到先前与李云萍谈话的那座白玉亭——话说这阴王派的前代掌门可真是个“玉控”——在亭子中间站好，杜谦抬头端详，只见那亭子上方有一只青色的琉璃珠子。
他按照李云萍之前的吩咐将神力注入那琉璃珠子之内，随后就见白玉亭四周升起了一层白色的光幕，四周的景物扭曲起来，空间好像一块被大力揉搓的凝胶，一阵天旋地转之后，白光落下，再看周围的情形，竟是已经是到了密园之外！
此处是个山洞，杜谦感应了一下地气，应该是在山脉的腹内，非常隐蔽，按照李云萍所说，想来这里便是魔国了。
在地府这一年多，杜谦也听说了不少有关魔国的事情。
据说魔国混乱无比，几乎每一秒钟都上演着厮杀血拼的戏码，但同时又持续森严：维持着一切的唯一准则，便是强者为尊！
魔国内的成员结构复杂，既有地府土生的夜叉、阴魔等鬼怪，也有在阳世惹下仇家混不下去的妖怪，甚至是修真，可谓强者林立，种族繁多。
可以说，就算是杜谦和光头这样一个神灵一个活人的组合走在魔国的大街上，也是不会被当做异类群起而攻之的，当然，前提是他们不能表现的像是谁都能欺辱的弱者。
魔国与地府相隔百万里，彼此之间并没有什么明面上的斗争，不过私底下却是暗潮汹涌的，杜谦不知道阴王派的前代掌门，为什么会将传送阵法的目的地设在魔国，不过无论如何，还是小心为上。
此处施加了类似于指地成钢的法术，饶是杜谦以鬼仙境的修为也无法自如土遁离开，他看了看十几米外的一个狭窄山洞，正准备和光头走过去看看，这时却忽然心中一凛，紧接着光头一把拉住他的胳膊指向头顶：“哪里！”
杜谦抬头一看，发现竟有成千上百只红色的小眼睛正盯着他们二人，竟是密密麻麻的蝙蝠，不知怎么，这些冥兽蝙蝠能够完美的隐匿自身的气息，刚刚杜谦没有丝毫的察觉。
不只是那一只蝙蝠突然尖叫起来，紧接着成千上百的蝙蝠一起发出尖利的叫声，声音形成的音波好似千万根钢针刺人神魂，杜谦和光头的脸色都变得难看起来。
就在这时，小老虎突然从杜谦的衣袖里窜了出来，瞬间变大成巨虎的模样，同时发出一声震山般的虎啸。
这声音在山洞的回音作用下来回激荡，变得更加浩大，顿时压过了冥兽蝙蝠们的叫声。
杜谦和光头连忙乘机窜上虎背往洞外飞去，然而前方有无数蝙蝠开始在山洞内来回飞窜，阴影一般的膜翼甚至遮蔽了前方的视线，它们呲着乌黑的尖牙和爪子抓向杜谦一行人，虽然这些冥兽蝙蝠单个实力弱小，但数量实在是太多了，联合在一处就是一股不容忽视的力量，一旦被它们困住了，也是一重麻烦。
“用雷光符！”杜谦催动暖玉宝幢形成一个乳白色的护罩护住自己一行，同时对光头大喊。
光头依言，抬手向前方甩出一张雷光符，只见一片白炽的光芒闪过，噼啪的电火花在方圆百丈的空中闪烁，大片的冥兽蝙蝠被击得浑身焦黑跌落于地，小老虎乘机大吼一声加快了速度往洞外飞。
在雷光符的开道之下，他们很快飞出了山洞，眼前视野顿时一片开阔，原来这却是一座位于荒漠之中的石山。
出了山洞以后，那些冥兽蝙蝠便不再追击了，而是围绕在洞口盘旋着飞行，好像一个巨大无比的龙卷，数量至少有千万以上！
杜谦惊叹着如此壮观的族群，随后在虎背上观察了一下四周说：“这荒漠应该没有多大，那些冥兽蝙蝠和它们阳世的同族一样不善于长途飞行，能够养活这么多蝙蝠，附近不可能都是没有食物的荒漠。”
就仿佛是要印证杜谦的话一样，他们骑着小助飞了没有多久，就见到一只青铜车辇从对面急速的飞冲过来，对方眼见就要撞上他们，却不但不相让，反而从车辇内飞出一条黑色的鞭子，迎面抽过来。


第99章 鬼母门人

迎面飞来一条黑色的鞭影，直抽向坐在前面的杜谦。
光头当即就怒了，挥拳打出一团白色气芒，只听“啪！”一声，气芒精准的打在鞭身上，原本气势汹汹的黑色鞭子顿时缩成了一团，被轰了回去。
“咦？”青铜车辇内传来一个惊疑的声音，紧接着又有一个阴狠的声音怒哼一声，随后就见一团幽绿的火焰裹着一颗宝珠飞出车辇，冲他们砸来。
刚刚那鞭影还只是随意攻击而已，如今这颗宝珠的气势就截然不同了，显然是带着杀意的。
那宝珠快似流星一般砸来，眼见对方一再出手，杜谦也怒了，当即毫不留手的一掌拍去，只见玄黄色的光芒一闪，那颗飞到近前的宝珠便被一个扭曲空间旋涡给缚住了，只见旋涡转了几圈，宝珠上的幽绿火焰尽数消散，“嘭！”的一声炸成了一片碎粉。
“哇！”青铜车辇内有人痛呼一声，似乎还喷了口血，随后就见两道灰影从车辇内飞射而出，立在杜谦两人面前，却是两个身穿灰色冥兽皮袍的男子，一个中年模样，面容还是正常，另一个青年模样，一双眼睛却殷红如血，透着凶厉的气息。
杜谦细看这两人的速度气势，竟都有鬼仙境的修为。
“你们竟敢拦截鬼母门人的车驾！”那中年人怒声喝问，神色倨傲，显得不把杜谦两人放在眼里。
杜谦心中一惊，这鬼母难道说的是魔国的四大统治者之一，无形鬼母？那可是天仙实力的高人！
“怎么才惹了阴王派，这会又牵扯上魔国的鬼母，还让不让人活了！”杜谦眉头大皱，不过双方既然已经交手了，看这情形断然无法善了，为今之计也只能痛下杀手，速战速决，不让这二人有一丝求援的机会。
起了杀心的杜谦不动声色的冷眼说：“可是你们先动手的，难道我们还要任凭你们攻击不成？”
那一双血目的青年轻蔑的说:“笑话！两个人落魄到只能合乘一头灵兽，还敢大摇大摆的在空中飞行，小爷就是看你不顺眼，要随手杀了你，你能奈我何？”
杜谦嘴角一抽，敢情他们是因为同乘一骑而被人给小看了，当即冷笑说：“我还奈何不了你这孙子！”说话的同时，抬手又是一掌。
杜谦全力打出一道神魂旋涡来击向那血目青年，与此同时，光头也十分有默契的打出三张紫宵雷符，两张攻向那中年人，一张击向血目青年。
那血目青年十分机警，杜谦才一出手他便立刻往旁边躲去，然而他还是低估了神魂旋涡的威力，没能彻底躲过去，在神魂旋涡的拉扯之下身形一顿，动作慢了一拍，而就是这一瞬的功夫，光头的紫宵雷符便到了。
三道紫宵雷符同时爆发，强烈的雷光过后，只见那血目青年浑身焦黑，一只手臂被齐肩炸飞，而那中年人虽然及时催动一只木盾法宝做了防御，但也被突如其来的雷电攻击的十分狼狈，一件防御法宝就这样成了破烂。
一击得手的杜谦二人并没有停手，他们身下的小老虎早就心意相通的拉近了与那两人的距离，此时光头猛地一跳，整个身影就好似一枚炮弹，射向那中年人。
刚刚遭受了雷符攻击的中年鬼仙一时躲避不及，便被速度极快的光头近身，随后便陷在了光头那大开大合的威猛攻击下，难以脱身。
光头虽然修行境界不如鬼仙，不过他天赋神力，又将顶级炼体功法的基础部分修行到了圆满的境界，每一招每一式都蕴含着莫大的威力，寻常品质稍差些的法宝他都能一拳打坏，只要被他近身，就算是鬼仙也会很难招架。
光头这边斗上了那中年鬼仙，杜谦却抬手放出一道五色剑虹，直击那先被神魂旋涡牵制后又被雷符击伤的血目青年。
这五色剑虹却是杜谦取自艾离真人的斑斓飞剑，乃是深海万年铁珊瑚所制，材质实属上品，被他淬炼掉了艾离真君的妖元和剧毒，又以正统的高妙手法祭练之后，那剑光不再似先前那样凶厉斑斓，反而变得浑厚纯正了不少，威力也有所增加。而他祭练了这么久，如今还是第一次催动起来应敌。
那血目青年也有几分本事，被雷符重伤之后竟然很快反应过来，怒吼一声手中黑光一闪，飞出一柄混铁短矛，迎上了杜谦的五色剑虹。
“呯！”短矛和剑虹相撞，剑虹只是折了个弯儿便继续攻击，而那短矛却是被剑虹嘣出一道伤痕，嗡鸣震动不已。
血目青年大惊，张口喷出一道黑光落在短矛上，那短矛顿时光芒大放，一时之间竟然敌住了杜谦的剑芒。
“哼！”杜谦伸手又是一掌打出，神魂旋涡再次出现在那血目青年的身边，这血目青年显然没有想到杜谦的神魂力量如此浑厚，竟然在御剑攻击的时候还有余力施展法术，顿时被神魂旋涡拉得动作一乱，随后便被那五色剑虹绕过短矛斩中了他的头颅。
咣！剑虹斩中血目青年的脖子，却像斩在了金铁之上，杜谦感应到飞剑受到一股阻力，立刻一催剑诀，那飞剑顿时喷出三尺多长的五彩剑芒，一声剑鸣过后，一颗狰狞的头颅飞落尘埃。随后却见一个浑身绿光的小人从血目青年的尸身里飞出来，满脸惊恐的往远处飞逃，却被杜谦再次施展神魂旋涡困住，擒在了手里。
囚住了血目青年的鬼婴，杜谦也不停手，从小助背上飞身而起，合着剑芒一起扑向那被光头缠住的中年鬼仙，这人眼见自己同伴不过一个照面就被杀了，连神魂都没有逃脱，早就骇得脸色发白，如今又见杜谦飞身过来，连忙张口一喷，从口中飞出一大片幽绿色的火焰，凝成一道火墙将光头挡住，自己则脚下黑光一闪，往远处逃去。
然而此时想逃已经晚了，只见杜谦头顶升起一重五色彩玉雕成的宝幢，一道白色的光柱从宝幢内飞出，正好击在那中年鬼仙的背后。
如今杜谦实力突破，再施展起这件七品法宝来，威力便截然不同了，只见那中年鬼仙被击中了后心，顿时从七窍中喷出几股碧火，连飞行都无法控制，惨叫的往下放跌去，随后却被赶到近前的光头一拳打死。
中年鬼仙死后尸身化作一头通体发绿的僵尸，倒是那血目青年的尸身渐渐散成了飞烟。
就在那中年鬼仙被击杀的时候，那悬在空中的青铜车辇内突然飞出一道黑影，往远处逃窜而去，不过那速度真是不敢恭维，守候在一旁的小老虎扑过去将人用爪子按住。
“哇啊啊！不要杀我啊！”杜谦飞身过去一口，只见这人是个少年模样，身上挂着一根黑色的鞭子，胸口还有斑斑血迹，想来最开始攻击他们又被毁了法宝受到反噬的便是这他了，当即也不留手，一剑将其刺死。
这少年死后却化作一头黑色的狸猫，被杜谦将妖魂收了，镇在玉瓶之内。
此后青铜车辇之内再无人逃出，不过杜谦感觉里面还有许多人，只是气息微弱，不似强敌。于是他打出一道神光掀开了车辇的帘子，却见里面蹲坐着二十个被银链子栓了手脚的人，全是面色姣好的年轻男女，见他过来，有人神色惊惶，有人则是目光呆滞麻木。
“这些人是怎么回事？”杜谦问手中的鬼婴。
那鬼婴面目狰狞，怨毒的盯着他：“别得意，你离死不远了！”
“相信我，我一点没有得意，而且我已经死过一次了。”杜谦说着手中金光大放，那鬼婴在神光中发出一阵惨叫。
“与其关心我的命运，你还是关心关心自己吧，如果老实交代，我还可以送你投胎，顽抗的话，有的是苦头给你吃！”杜谦笑得很无害，但那被他捏在手里的鬼婴却遍体发寒，犹豫了一下便老实交代了。
原来他们三人都是无形鬼母座下大弟子的门人，奉命给六阳天魔的宠姬送礼，而礼物，便是这二十名奴隶。
这些奴隶大多是争斗之后的失败者，也有一部分是从别处掳掠来的。
随后杜谦又问了阴川尽头的方位，谁想他话音刚落，却见那车辇内一众奴隶中有个少女突然跳起来大叫：“道兄是要回阳世么？请务必救我！”
杜谦一看，却是一个容貌艳丽的少女，正楚楚可怜的望着他，这少女一身木行灵气，又有隐隐的妖修气息，应该是个草木化形的妖精。
“该不该救这个女子。。。”杜谦敛眉思索，他们自己还未脱险，带着一个明显实力不高的女妖，恐怕不太合适。
那少女见他不言语，神色一黯，继而又赶忙说：“道兄这样即便出了阴川，驻守在交界处的罗浮门人也不会放行的。而我认得他们，你带上我，他们就不会为难了！”
杜谦闻言仔细看了她一眼：“此话当真？”
少女看到了希望，连忙点头说：“千真万确，我乃罗浮山下万花娘娘的妹妹穆夕儿，罗浮门人没有不认识我的！”
杜谦奇道：“你既然身份不低，怎么沦落到了这里？”
穆夕儿眼圈一红，含泪说：“前些天有个妖怪被仇敌追杀，想通过交界来地府躲避，又惧怕罗浮门人的阵法拦截，却正好遇见我在罗浮山外玩耍，于是便劫了我，以我的性命要挟，令那些门人不敢动手。。。那妖怪挟持着我闯入了地府，却又将我送与鬼母门下，讨好那鬼母的大弟子。。。呜。。。”
少女被转手送了两次，受了不少屈辱，如今想起辛酸来又是一阵嘤嘤的哭泣，杜谦连忙挥手止住，刚刚他暗中用神魂力量观察，发现这少女并没有骗人，于是想了想便取出玉匣，从里面放出一只玉兽毕方将少女驮着，又出手斩断了其他奴隶的锁链，放他们自去，随后便与光头乘着小老虎，带着少女往她所说的方向全速赶去。


第100章 狱王

据穆夕儿介绍，阴川汇入阳世的阴阳交接处距离魔国并不远，只有三万多里，当初那只妖怪捉着她只飞了不到一天的功夫就到了。
一路上杜谦不断用自己的神力给小助进行加持，让它得以持续施展最高飞行速度，而那玉兽毕方却很有几分神妙，不论杜谦他们的飞行速度提升到多快，它始终都能从容的跟上。
一行人风驰电掣，第二天便远远的望见了那条蜿蜒的阴川河。到了此处，那阴川河的水流变得更加充沛了，河面足有三百里，杜谦一行人站在空中，就见那漆黑如墨的一条大河浩浩荡荡的流进一座遮掩着迷雾的山脉，拐了个弯就消失不见了。
穆夕儿说：“那里是阴阳山，正好位于阴阳交接处，在地府的一半叫转阳山，罗浮山的那一半叫转阴山，只要顺着阴川河水转过那道山嘴，便可离开地府了。”这少女此时已经恢复了不少活力，容貌显得更加明艳动人。如此颜色，也难怪会被当做礼物送人了。
杜谦闻言便往那边赶去，然而就在他们一行人快要接近阴川河岸的时候，突然从四面八方飞来七道宝光，速度极快的将他们团团围住。
杜谦心中大惊，只见这七个人有男有女，为首一个青衣道姑，头上鬟着高高的云鬓，手持一柄黄色拂尘，面容清丽，玉面含霜的盯着他们一行说：“不错，正是这二人！”说完有看了看穆夕儿说：“又多了个女妖，恐怕也是同伙！”
杜谦心中发紧，这些看服饰上的标志，分明就是阴王派的高手，没想到他们竟然追到了百万里之外魔国来！
当下杜谦一手暗扣桃叶灵符，一手将玉兽连同那穆夕儿一起收进了玉匣之内，紧接着又喝令不情不愿的小老虎也变小了躲进他的衣衫里——接下来他们是要亡命逃跑了，目标越小逃脱的几率就越大！
青衣道姑见他这种做派，顿时喝令一声：“还不给我拿下！”其他人得令立刻准备动手，然而却突然同时手上动作一顿。
青衣道姑面色微变的看向自己左侧极远处，只见那里正有一个黑色的光点闪现，光点速度极快的靠近这边，只不过是闪烁了两三下，一眨眼的功夫便出现在了众人面前。
来者却是一个赤着上身的男子，浑身精湛的腱子肉，只在下身穿着一条黑色皮质灯笼裤，一身皮肤黝黑光亮，显得张扬而又野性。
这男人右手捉着一柄火红色的大刀，抗在自己的肩上，一脸笑嘻嘻的看着众人，目光首先落在青衣道姑身上，挑了挑眉说：“诶？阴王派的小娘皮跑到这里来作甚？”
青衣道姑一听这话面色一寒，正要说话，但是那男子却完全没有等她回答的意思，转而目光落在杜谦和光头两人身上，板着脸说：“是你们杀了我的门徒？”
“哈？”杜谦一脸不解的样子，鉴于此时此刻的情况，他是打定主意要装傻了，他倒也不担心光头会露馅，因为就算不转脸去看他也知道光头此时一定正瞪着眼睛警惕着四周的每一个人，根本不可能对那男子的问话有任何反应，因此只要他自己演好戏就行了。
那男子见他没听懂，挥着手解释：“哎！就是一个眼睛红红的活像兔子，一个总是很严肃，他们驾着青铜飞车，帮我给人送礼去呢。。。明白了吧？你们把我仅有的两个门徒给杀了哦！不过也别害怕，我只要两个门徒，你们既然杀了他们，就拿自己来抵，做我的徒弟吧~~”
杜谦脸色一僵，这家伙笃定了人是他们杀的，根本不容置疑，这装傻显然是不行了。。。
“慢着！”就在杜谦尴尬着怎么回话的时候，那青衣道姑发话了，她怒气冲冲的对那男子：“这两个人冒犯了我们阴王派，我们正要拿回去审问，旁人不得插手！”
那男子一听就怒了，跳着脚的说：“我怎么是旁人了，你没听见么，他们杀了我徒弟，如今要以身抵债，也做我徒弟，我狱王的徒弟怎么能让你们随便捉去呢？！”
青衣道姑听了脸色一变，吃惊的沉声问：“你是狱王吴一辛？”
“是呀是呀。”那男子混没在意的应了一声，却很有兴趣的转脸问杜谦和光头：“你们两个小崽子，是怎么惹上阴王派的缠人精的？”
小崽子。。。这家伙还真是不客气的主动把他们当做徒弟了。杜谦心中翻了个白眼，面上却苦笑的说：“我们是冤枉的啊~他们门中自己人内讧，掌门与峰主同门相残，一个只逃走了鬼婴，一个却被打得魂飞魄散，我们只是不幸看见了，才被追杀着灭口呢！”
“哇哈哈哈，哇哈哈，真是太好了，阴王派的掌门都栽在你们手里了哇，真不愧是我未来的徒弟！”男子听了杜谦的话，立刻快意的捧腹大笑，那幸灾乐祸的表情令四周的一众阴王派门人面色顿时难看起来。
杜谦看着四周面色更加不善的阴王派众人，心中很是无奈，好吧，反正他本来也就没指望辩解会被听进去。
“哼！”青衣道姑冷哼一声，突然将手中拂尘一摆，那拂尘的丝立刻暴涨，犹如一条飞虹向杜谦二人卷去。
杜谦一直全神戒备着，如今一见对方动手，连忙将手一挥，只见一片玄黄色的光芒过后，一圈神魂旋涡出现在他和光头的身周，他这神魂旋涡不但能够攻击，也善于防御，等闲攻击还没有近身就会被旋涡剿灭，威力强大的也会被偏移了攻击方向。
杜谦的神魂旋涡刚刚布成，下一刻就见那拂尘已经跨过了十数丈的距离掠到了近前，拂尘还没有近身，他就感觉到一股沛然大力正在撕裂自己的神魂力量，那威力足以绞杀鬼仙的神魂旋涡在这拂尘面前简直不堪一击！
好在杜谦修炼顶级神魂功法领悟来的神魂旋涡功效十分精妙，关键时刻虽然没能扭转那拂尘的攻击方向，但却让他和光头二人的身形犹如飞絮一般轻盈的向旁边漂移了几尺，间不容发的躲过了拂尘的攻击。
被拂尘擦身而过，杜谦只觉得自己的灵体仿佛又回到了刚刚成型时候的新鬼状态，被夜风一吹就会感觉好似钢刀刮骨，万剑穿身！
一旁的光头也是闷哼一声，显然也受到了不小的冲击，然而杜谦还没顾上查看他的情况，却见那拂尘一转，竟又向他们缠过来。
这次是断然躲不过了，杜谦暗叹一声，正准备催动桃叶灵符做最后一搏，这时却见一道宽如门板的赤红色锋芒从斜刺里斩过来，“嘭！”一声击在了拂尘之上，顿时将那原本气势无匹的大刀打得倒飞回去。
只见那狱王仗着大刀飞过来，笑嘻嘻的说：“不错，有些意思，我的眼光真是不错，这两个徒弟我收定了！”


第101章 阴川河底

那青袍道姑与狱王交上手，她御使着一柄金光耀眼的犀利飞剑与狱王的火红色大刀斗到一处，两人打斗之处方圆百丈内都是风云变色，气机凶险得令其他众人都不敢靠近。
杜谦与光头利用神魂旋涡巧妙的脱离了两位强者的战圈，不过他们也不敢跑得太快，如今的场面若是虎狼争食的话，那他和光头两个就是那“食”，如果食先跑了，相争的虎狼说不定就会放弃争斗联手将他们拦下，那才是最悲催的局面！
这边两人左躲右闪的刚刚脱离了战圈，立刻又被阴王派的另外六人拦住了，这几人却是想乘机将杜谦和光头拿下，当下就见一个眼眶凹陷身体枯瘦的灰袍老者，手里持着一杆黑幡，他将那幡摇了一摇，随后便刮起一阵狂风。狂风所过之处的山石被这风一吹，立刻就化作了碾粉。
这狂风从杜谦他们身后刮来，于此同时又有一个身穿桃红色衣裙的女子放出一柄珠白色的精巧飞剑，速度极快的从正面飞斩过来。
杜谦没有理会那身后的狂风，只是放出五彩剑虹来迎击那珠白色的飞剑，两道剑光相交之后，顿时炸起一片彩光，这女子的飞剑品质却也不错，与杜谦的五彩剑光竟凭了个势均力敌，不过她的神魂修为却比不上修行了顶级神魂功法的杜谦，被杜谦催动飞剑一阵强攻，将那珠白色的飞剑打得连连后退难以招架，其他四人见了，也连忙催动法宝掠阵接应，杜谦又分心激起暖玉宝幢来应敌，纯阳属性的白色光柱在场中来回飞射，以少对多之下，一时之间竟也不落下风！
就在杜谦与人相斗的时候，只见他身后的光头手中青色的光芒一闪，一只玉质地青色巨斧出现在手中，正是杜谦早先让他祭练使用的刚玉斧，这一斧在手，光头整个人的气势也变得凶悍起来，健壮的手臂猛地一挥，刚玉斧势如万钧的劈向那股刮过来的劲风。
“呲！”一股白色气芒好似风帆一般迎着劲风而起，发出一阵犹如裂帛一般的声响，那强横的劲风竟然就此被一分为二！
光头劈开了劲风之后，一把揽住杜谦的腰，同时一扬手，九道紫色的符箓撒向了四周。
杜谦默契十足的全力催动起神魂旋涡来向远处躲避，只见两人好似身处在透明的漩涡中一般，只是转了几圈就神奇了掠到了百丈开外，这时候就听一阵震聋发聩的雷鸣声传来，强烈的炽光将地府昏暗的天空都照得亮堂堂，却是刚刚杜谦发狠的指挥光头将现存的九张紫宵雷符全部丢了出去。
九张紫宵雷符同时爆炸，其威力已经接近灭尘雷符了，就算是那实力最高的青衣道姑和狱王两人也无法轻视，只能暂避其锋芒。
雷光过后，原本围攻杜谦二人的六名阴王派高手消失了两人，另外又有三人重伤到难以把持身形，唯一还算安好的就是那名手持黑幡的老者，不过他手里的黑幡已经快变成一束破布了。
只是转眼间，阴王派的众人就伤亡惨重，那青衣道姑勃然大怒，眼见利用雷符的阻挡，杜谦与光头全力逃出好几百丈，到了阴川河岸边，距离那阴阳山已经不远了，她拂尘一摆指挥着金色飞剑就要追过去，但是那狱王却又拦在了面前。
怒火攻心的青衣道姑御剑猛刺向狱王胸口，却见那狱王嘿嘿一笑，手中冒出一片好似镜面的红光挡在身前，青衣道姑的金剑刺中红光以后竟然一头扎了进去，就此消失不见！
青衣道姑大吃一惊，随后又是眼前红光一闪，她的金剑却从内里飞出来，向着近在咫尺的她自己猛刺。
“吒！”好歹是自己的法宝，千钧一发之际，青衣道姑将金剑的寒锋定在了自己的眼前，然而她还没来得及回神，就突然觉得腹部一阵剧痛，抬眼一看，却见那狱王嬉笑的面容出现在她的面前，把柄火红色的大刀已经扎入了她的腹部。
“嘿嘿~你要死了哦~不过不用担心，我的徒弟们跑不了多远的。”
狱王手握着刀柄正说笑着，却突然脸色一变，就见那青衣道姑眼中冒出两束青色的毫光，快如闪电的击中了他胸口。
“噗！妈的—”狱王躲避不及，口内喷出一片黑焰，叫骂了一声，随后却周身红光一闪，眨眼间从原地消失了。下一刻，就见数十丈高的青色毫光吞没了他刚刚所在的地方。
这边杜谦正与光头一同全速飞行，只盼不要被那青衣道姑和狱王中的任何一个追上，正在这时却见眼前一花，一个赤着上身手提大刀的人影突然出现，一下子撞在了他的身上，连同拉着他的光头，三人滚成了一团，随后竟然就这样从河岸跌入了阴川上空的范围。
阴川上空无法飞行，这是天道规矩，就算是天仙也无法抗衡，当即三人“噗通！”一声全都落进了水里。
一头扎进河里，杜谦顿时便觉得自己身重如山，在那湍急的河流里几乎无法自持，立刻便向水下沉去,，而他手头上的几件法宝则都无发催动了。
这时光头将他拽到身边，又一脚将那缠在他身上的狱王蹬了出去，随后便大力的划着水，向岸边游去。
看来在这阴川之内，反倒是对体修的光头更加有利。
两人一边游一边飞速下沉，很快杜谦就感觉水中压力增加的数倍，而光头的动作也变得迟缓起来，于是他连忙催动地气调和经的心法，吸收来四周的大量的水行地气，形成了一个地气护罩抵抗压力，情况这才得到了缓解。
布成地气护罩，杜谦感到身后有异，回头一看，却见那狱王竟然紧跟在他们身后也游了过来，看见他回头望，还笑嘻嘻的跟他招手。
杜谦黑着脸，将地气护罩加固得更加严密了些。
片刻之后，眼看快要靠岸了，这时他们却已经下沉了足有百丈，四周漆黑无光，河水就像铁水一般沉重，据说阴川河无底，凡是沉入其中的事物，都会被水中煞气所侵，从而化成河水的一部分。
杜谦并不知道这河有没有底，不过他可以确定的是，如果他们再往下沉的话，恐怕就会被这种不同寻常的水压给压扁了！
终于，光头一把抓住了河岸的岩石，他撑着岩壁就准备带着杜谦往上爬，然而就在这时，杜谦眼前突然飘过一根水草，黑乎乎的，形状好似海带，在水里打着旋儿就往他的面门拍来，这一下却是拍在了那地气护罩上，顿时打得整个护罩都震了一震。
这能够抵抗万斤水压的地气护罩竟然被一根水藻给打得震动起来，杜谦一下就觉察出不对来了，回头一看，只见那狱王正挥舞这大刀看向身周的数十根黑色水藻，以他那绝高的实力，竟然也有几分手忙脚乱的情形，那玩世不恭的神色也被凝重所代替。
杜谦这一回头的功夫，四周的水藻竟多了起来，四面八方足有数十根，他手握着五色飞剑连砍，但是那水藻却是滑不受力，还坚韧无比，以五色飞剑之利竟然不能伤它分毫！
才不过砍了几下，四周的水藻就越来越多了，它们竟好似触手一般，有意识的拍击着地气护罩，打得杜谦体内气息混乱，眼见要撑不不住了。
这时候水藻已经多到快要看不清四周的景物了，杜谦眼角的余光突然瞄到那狱王竟然朝下方游去，而下方正好水藻数量比较少，还有通路可循，于是他连忙一拉光头，指了指下方，光头会意，立刻往石壁上蹬了一脚，巨大的力量带着两人好似破水的梭子一般迅速的穿过水藻的包围，窜到了下方。
两人跟着那狱王，拐了几道弯，躲过了几层水藻的拦截攻击，又往下沉了数十丈，随后就见到一个十几丈宽的枣核型洞口，有许多长长的水藻就是从里面冒出来的。
只见那狱王猛的一挥手中大刀，一股赤红色的刀芒飞冲而起，生生打进洞内，将许多塞在洞口的水藻都打散了，开辟出一条通路来，随后身子一拧就钻进了洞里。
这显然是明知山有虎偏向虎山行的冒险做法，杜谦看得心里没底，不过此时外面还有数不清的水藻围过来，水压又大的让他难以支撑，也唯有跟过去才有可能得到一线生机，当下他便与光头一起尾随着那狱王冲进了洞内。
前方有个高人开道，杜谦和光头倒也走得轻松，过了大概一刻钟的功夫，却见水洞开始往上延伸，又过了一会，只见那狱王的身影一闪就不见了，杜谦连忙与光头加快了速度，却发现竟然已经到了水面，两人大喜，立刻往上一窜，“哗啦”一声跃出了水面。
离了水面，便又能飞行了，法宝也可催动起来，杜谦连忙祭起暖玉宝幢护住自己和光头，也幸亏他行动快，只见暖玉宝幢的乳白色光罩才刚撑起来，随后就有一根碗口粗的藤蔓抽打过来，狠狠的击在那光罩上，将他们打得飞出老远。
不过他们被抽飞了之后却正好落在百丈外的一处平台上，有暖玉宝幢护体两人倒也没有受伤。杜谦四顾一看，顿时瞠目结舌，只见他们所处的地方是一个方圆千丈的巨大溶洞，溶洞内矗立着各种奇形怪状的钟乳石溶，刚刚攻击过他们的那种黑色藤蔓却是挂得到处都是，分不清有几千几万条，而这洞的中心就是他们刚刚冒出来的水面，却是一个椭圆形的水潭，水潭中央，正是所有藤蔓的汇聚处，那里却长着一根十几丈高，宝塔一般形状的植物，漆黑的表面上布满的红褐色的纹路，透着一股说不出的诡异。


第102章 纯洁路过。。。

四周的黑色藤蔓不断抽击过来，打得暖玉宝幢的光罩都开始岌岌可危了，好在杜谦抓紧时间在光头的掩护下用现存的所有鸣电符、雷光符、雷火符以及大量爆炎符一起布成了一个雷霆烈火符阵，那些藤蔓虽然威力强大，但终究还是惧怕雷、火的，因此攻击的势头变小了许多。
“看着情形，应该能够支撑一天的时间。”杜谦叹息了一声，那宝塔状的植物也不知道是何方神圣，强到令他束手无策，而这座方圆千丈的巨大溶洞，竟都在它藤蔓根系的范围之内，这在里土遁也是无法施展的，而符阵估计也只能坚持一天的时间，之后该如何是好，他一时之间也没有头绪。
皱眉思量了一会，杜谦又看向旁边两百多丈之外，只见那狱王正靠坐在一块石壁下闭目养神，在他身旁则放着一只倒置的玉色骷髅，从那骷髅里面冒出数股淡紫色的岚烟，烟气牢牢的护在他周身方圆二三丈的范围内，令得那些黑色藤蔓不敢靠近。
似乎是感应到了杜谦的视线，那狱王睁眼看过来，手搭在膝盖上笑呵呵的说：“怎么了？我劝你们不要白费力气哦，凭你们的实力是无法生离此地的，没看我刚刚各种手段的用尽了？”
杜谦默然，刚刚他亲眼见到狱王施展了十几种神通，每一种神通的威能奥妙都达到了令人瞠目结舌的地步，看得他在一旁都是心惊胆战，但是这些神通攻击到那塔形的黑色植物身上，却都没有多大的成果，就算偶尔能毁去数根藤蔓，但相较于藤蔓们庞大的基数，这样的攻击效果实在是显得太过苍白了。
强大如狱王这样的高手都无能为力，杜谦自然明白自己和光头两个更是不行了。
却见那狱王又说：“我现在需要两日的功夫养伤，等伤势恢复以后，虽然还是奈何不了这株玄根塔柳，但是从此处逃离是不成问题的，而你们如果不想留在这里做肥料的话，只要乖乖给我磕头叫我师父，再放开神魂让我种下禁制，我就带你们出去。”
杜谦看了一眼那狱王的胸口，只见他胸口心脏的部位有一个拳头大小的血窟窿，透过这个窟窿甚至能够看到后心去，整个心脏都被打没了。
受了这么重的伤却还能活蹦乱跳的施展那么多强横无匹的招数，那恢复了实力以后该有多难缠。。。杜谦心中万分忌惮，不过这并不代表他就会同意拜师了，他可是听说过，魔道修行者的师门里，稍有不慎便会成为同门或师长炼器修行的材料，神魂被拘禁驱使，比魂飞魄散还要恐怖！
因此杜谦没有说话，却催动了暖玉宝幢，只见那宝幢迅速变大，玉质的杆子化作一根碗口粗的柱子立在地上，而头顶的幢盖则扩大成了一个三丈方圆的华盖，华盖边缘的九层帷幔徐徐垂下来，一个临时的帐篷就这样出现了。
两人躲在帐篷里，将那狱王的视线彻底挡在外面，在这狭小的空间内，杜谦才松了一口气，有些无力的靠坐在光头的胸口。
“光头，我们这次恐怕是真的有可能葬身此处了。”
“嗯。”
“你怕不怕？”
“嗯。”
“……你干什么？别摸来摸去的！”
“你的身子，跟以前不一样了。”光头新奇的在杜谦身上左摸摸右捏捏，早在密园的时候他就察觉到了，只是那时候发生了许多事情，来不及问，一直到此时，两人被困在这溶洞的一隅，却是享受到了难得的安逸，他才有了机会细细的体会。
杜谦被光头一双大手摸得浑身不自在，连忙反身将他的手捉住，然而他身子一动，腰背的部分便碰到了一个坚硬如铁，形似药杵，却又散发着热力的物件。
杜谦当即就明白过来那是什么了，他以前可没少帮光头撸管子，对于那话儿可以说已经很熟悉了，不过如今的情况却有所不同了，他已经有了等同肉身的身体，再触及这东西，便有了一种身临其境的真实感触，脑子里不由自主的想起了许多少儿不宜的画面，当即脸色就变得发红，气息也有些凌乱。
光头被杜谦装的一颤，被发现了状态以后也没有不好意思，呐呐的在杜谦耳边说：“俺想要撸管子。”这名词他当然是从口没遮拦的某人那里学来的。
杜谦脸上发烧，转而又想到两人此时的处境，也不知道他们是否还有机会生离此地，有些事情现在不做，万一。。。那实在是太遗憾了，当即他也不犹豫，把心一横，翻身过去与光头面对面，一把抓住了他那火热坚硬的鸡鸡。
“想不想做些更舒服的事情？”杜谦的声音里带上了一种他自己都没有察觉的魅惑。
光头眼神迷蒙，被抓住的刺激让他有一种奇妙的想要冲刺的悸动，听到杜谦的问话，想都没想，毫不犹豫的就说：“想！”
杜谦立刻将身子纠缠上去，一边咬住光头的唇与他热吻，同时双手又开始扒两人的衣服。
只不过，虽然以往都是杜谦表现的饥渴不已，与单纯的光头相比他就活似陈年老流氓，但实际上在实战经验方面，他和光头一样都是零，强一点的，不过是多了很多文字、图片、影像之类的理论知识罢了==、
因此现在他脱衣服的手段十分笨拙，，手忙脚乱的半天都没有解开，倒是光头因为两人的身体摩擦而浑身火热，在理解了杜谦的意图之后顿时就大方的将自己脱光，随后又三两下将杜谦的衣服也扒了。
正在杜谦怀里睡觉的小老虎被裹在衣服里丢出去，它迷迷瞪瞪的抬头，还没看清状况，又被一条飞来的裤子彻底盖住了视线。
脱光以后，光头发现杜谦的两腿之间那一根也硬了，红润的肉棍子直挺挺的站在他面前，说起来，他还是第一次看到杜谦的“果体”，喉头不由得发紧，只觉得这样的杜谦好诱人。。。
同时光头又想到自己这种样子的时候是多么的难受，他立刻又愧疚起来，觉得自己不应该只顾着自己享受，也应该照顾杜谦的需要才行。
意识到错误以后，光头立刻改过自新，照着杜谦以前做的那样，一把抓住杜谦的鸡鸡，开始为他服务。
“哦—呃——”前世今生，处男了两辈子的杜谦都不曾有过这样的体验，被光头的动作刺激的身不由己的呻吟了一声，只觉得自己骨头都快酥了。
“哈~”杜谦眯着眼睛享受，完全忘了自己刚刚还说要做更多的事，倒是抓着光头鸡鸡的手一直没有停过，于是他莫名其妙的违背了初衷，变成两人相互撸管子。
过了许久，杜谦才微微回过神来，发现此时两人的体位已经变成了他躺在下面，而光头趴伏在他的身上，一幅蓄势待发的样子。
杜谦正被伺候的舒服，也不想动弹，心说罢了，既然如此就让光头来做吧，如果是这家伙的话，他倒不介意在下面。
“傻光头，把耳朵靠过来。”杜谦微喘着说。
光头依言附耳过去，杜谦在他耳边说了几句悄悄话，说完之后两人都面红耳赤的，而光头却更是一脸的跃跃欲试，他恍然的说：“原来还可以这样，难怪俺就想找个洞来戳哩！”
“咳！”光头一句话，让杜谦就觉得好像四周的雷符同时被催动了一样，简直是五雷轰顶00
他炸毛的在光头的脑袋上拍了一掌：“你倒是做不做。”
这时候要说“不”，那就真对不起两腿之间的那一嘟噜了，光头精神振奋的抬起杜谦的一条腿，找准了位置将自己鸡鸡那胀到发亮的前端顶了上去。
私密的部位突然被顶上了一个火热的肉端，而且体积超乎寻常的大，饶是杜谦已经事先有了心理准备，一时之间也紧张了起来。
“坏了，忘了让他润滑！。。。。。。还有忘记告诉他要轻一点。。。还有。。。。”
杜谦一时之间心里冒出许多念头，竟是慌乱了起来，然而预想中的疼痛并没有降临，原来在他之前的刺激之下，光头的鸡鸡早就冒出了不少晶莹的液体却是已经得到了充分的润滑。而光头的动作，也出乎意料的轻柔，这个看起来粗心大意的傻大个，努力的压制着自己的冲动，一点点的挺进，小心的留意着杜谦的反应。
感受到光头的温柔，杜谦一阵心安，渐渐也放松下来，这让光头进入的过程变得顺利了许多。
杜谦如今的身体，终究是比凡人的肉身要坚韧强大许多，换做生前的他若要承受光头这样的尺寸只怕困难，最少也要流血，但此时在光头的小心之下，他只是觉得后庭发胀，一点点被填充的满满的。
终于完全进入之后，光头开始动作，也不知道是不是两人心意相通的缘故，经过了短暂的生涩以后，他们很快就渐入佳境。
光头学的很快，不多时就找准了杜谦最兴奋的方式，乐此不疲的将他送上极乐之处。
不知过了多久，杜谦只觉得内中有股压力越来越大，好似灼热的岩浆企图喷发一般，强烈的刺激着他的神经。
“哦~要。。。要来了。。。”他喘息着说完，就难以把持的喷发了，光头看他陶醉的模样，像是受到了极大的鼓舞，加紧动作了几下随后也低吼着解决在了杜谦的体内。


第103章 人造火山

激情过后，杜谦眼前先是一片空白，随后意识却好像受到了一股神秘力量的牵引，开始迅速的向四面八方幅散而去，四周的景物在他的意识之中呈现出另一番模样来。
他看到整个溶洞都被无数黑绿相间的发光脉络笼罩着，形成了一个直径千丈的巨茧，而在巨茧的中心，有一座剔透碧绿犹如极品翡翠一般的高塔形状光体，这高塔光体的形象之庞大，让他甚至觉得自身犹如蝼蚁一般渺小。
震惊的注视了一会这团塔形光体，随后杜谦却又注意到旁边不远处又有一团黑红色的犹如烈焰一般的光团，体积虽然不如那高塔光体，却也十分强横。
这样的情景杜谦之前也经历过，不过那是他在福田之内运转地气调和经的时候，地气调和经的心法沟通了福田的能力，让他得以看到了自己辖下土地内所有生灵的灵机，而此时他既没有运行地气调和经的心法，也没有在福田之内，却轻易就进入了这种状态。
难道是因为，刚刚和光头。。。做了那事儿？
杜谦被自己的推测雷倒了片刻，随后却又集中精神往更远的地方看去，不管他是因为什么原因进入了这种状态，总之这是一个难得的好机会，或许通过观察附近的灵机让他可以发现跳脱的出路。
那翡翠一般的塔形光体必然就是那潭水中心的玄根塔柳了，而黑红色的烈焰光团，自然代表的是那个狱王，杜谦的意识观察了一会，发现这两个灵机庞大的存在都没有什么异动，应该是没有发现他的状态。
于是他便又试着将意识靠近溶洞四周的巨茧，一触之下，顿时觉得好像是接触到了一堵快要凝固的树脂形成的墙壁，他的意识很艰难才能穿透一丝，所幸也不是没有进展。
花了好一会功夫，杜谦的意识才终于挤出了巨茧的厚壁，看到了外面的景象。
只见地下还是一团团如云似雾的黄色土行地气，而在这些云雾之中，又有各色大大小小的光点，有些是静止的，有些则在闪烁异动着，却是些土地中隐藏的灵物和生活在地下的冥兽。随后他有注意到，旁侧有一半的景象都是深不见底的黑，想来这便是那阴川河了。
只见河内有许多带状的绿光，正是逼得他们不得不进洞躲避的那种水藻，再看这些水藻的脉络，只见它们顺着河岸的岩壁洞穴一股股的绵延汇聚着，最终归结处，竟然全部延伸到了巨茧之内。。。原来这些水藻也是那玄根塔柳的一部分！
这该死的巨无霸植物，杜谦心里狠狠的想着，又将意识往更远处探查而去。过了片刻，他发现除过西南方向是阴阳山外，别处都没有什么特别的，而那阴阳山因为是沟通两界之处，所以灵机反应非常剧烈，让他的意识根本无法靠近。
四周都没有收获，杜谦只好把目标转向了地下更深处，意识一路往下扩散，十里、二十里、五十里、一百里。。。如果是在平时的状态，杜谦绝对无法将意识探查到地底这么深，一路上他看到了不少珍奇的灵材宝物，却始终没有发现对解决他们现在的处境有利的东西。
这地府的地脉也真奇怪，若是在阳世，这样的深度早就进入地肺岩浆层了，如今却连点影都没有看到。
杜谦心中疑惑，下意识的四处寻找，却终于在下方极远处看到一片烟霞般的红影。
看到这片红影，杜谦念头一闪，突然想到一个有极大几率帮助他们脱困的办法，顿时心中大为振奋，然而他这一振奋，意识却不受控制的飞速退缩回去，只是一瞬间，原本延伸到地下百里之外的意识便撞回了他的脑海之内。
“呃！”好像脑袋被谁一斧子劈开了一样，杜谦痛苦的蜷缩起身子，原本拥着他休息的光头忽然惊醒，担忧的扶着他急声呼唤。
过了好一会，令人难以忍受的痛苦才渐渐缓解了，杜谦松了口气的扶着光头的胳膊：“不用担心，刚刚出了点岔子，虽然痛苦一些，索性没有受到什么实质的创伤。”
意识回归以后，杜谦体察了一下自己的身子，发现并没有什么淤青酸痛之类的感觉，反倒是非常舒畅，就连私密处也只是残留了一些异样的感觉，没有什么难受的反应。
想到以前看过的H文里经常有什么做过以后“下不了床”，“撕裂伤”、“腰都快要断了”之类的描述，他不由得再次庆幸：幸好咱是修炼过的！
找到了脱困的办法，杜谦心中不由得思量起来，渐渐的有了一个大体的想法，只是最先需要解决的问题是，他怎么才能像刚刚那样再次将意识探入地下百里身处于。。。
难道还要和光头再做一次？百思不得其解的杜谦炯炯有神的想00
他这边想着心事，手指却无意识的在光头的腹肌上来回敲着，过了一会又不由自主的摸了起来，没过多久，光头忽然吭哧着趴过来说：“杜谦，我还要。”
杜谦：。。。。。。
这下好了。。。那就，顺便验证一下自己的猜测吧。。。
随后两个人这样这样那样那样，如此这般这般如此了一番，杜谦就再次迎来了极乐时刻，脑海短暂的空白之后，他惊讶又无语的发现自己果然再次达到了那种状态，意识开始扩散起来。
他依照上次的经验将意识透出巨茧，又向着地下沉去，到了地下百里的深度，便悄然催动起地气调和经，感觉四周地气呼应了自己的召唤，杜谦开始驱散上方的土行地气，一片片云雾般的黄色地气在他的引导下渐渐流向远处，在那巨茧下方形成了一条贯穿百里的圆柱形地气真空带。
失了地气以后，土壤岩层就会变得脆弱，随后杜谦又往下沉了数里，这次却是接近了那一片红影。这些火行地气是地肺深处的岩浆层，他很有经验的开始萃取岩浆中的地极真火，却并不收取，反而让地极真火在岩浆中心凝聚，渐渐的，原本有些暗红的岩浆转而开始冒出白炽的光芒，半凝固的岩浆被凝聚的地极真火烧得好似滚水一般沸腾了。
越来越多的地极真火向这边汇聚过来，凝聚而成的炽白火球原本只有玉盘大小，随后渐渐化作一只火轮，在地底深处昏暗的环境中，就好似一颗耀眼的烈日。
杜谦感觉到头顶的岩层在微微震动，心知岩浆的热力汇聚到了一定的程度，已经开始对那失去了地气的脆弱岩层形成冲击了，当下便更加努力的调集地极真火。
这便是杜谦想的计策了，他要利用自己调集地气的能力，在那玄根塔柳的脚下形成一座人为的火山，再利用大地之威冲开玄根塔柳的巨茧包围。
想这玄根塔柳虽然强大，但终究是株植物而已，惧怕火焰的特性是不会变的，面对地底喷发的无数岩浆，它也不会无动于衷。
而杜谦要的，只是喷发的岩浆能够将巨茧冲开一条裂缝，这样他就可以顺势施展土遁和光头离开这里了。
地极真火越聚越多，大片的岩浆涌动汇聚过来，就好像一片火海，对岩层造成的压力越来越大。终于，整个岩层猛烈的震动了一下，坚硬的岩层断裂开来，大片岩浆裹夹着炽烈的地极真火顺着脆弱的地气真空带飞冲而上，杜谦因势导力，引领着大量地极真火当先将意识飞回了巨茧之内。
意识回归之后，回过神来的杜谦立刻拉住光头说：“小心防御！”
光头正在奇怪，为什么杜谦两次做完之后都会呈现出长时间的失神状态，他也没有经验，不知道这算不算正常情况，只能担心的守在一旁，如今听杜谦如此一说，当即便警惕的注意起四周的情况来。
只见杜谦话音刚落，地面就整个猛的震动了起来，轰隆隆的声音不绝于耳，许多钟乳石都倒塌在地，四周溶洞顶上也滚落下不少岩石块，那玄根塔柳的触手一阵乱挥，一根根纠缠着抵住四周的岩壁，然而岩石终究还是从脆弱的部分粉碎、裂开了，沸腾的岩浆喷薄而出，黑暗的岩洞内瞬间满是火光。
杜谦他们依靠的溶洞角落所幸比较坚固，并没有第一时间被岩浆吞没，随后却见那玄根塔柳挥舞着无数藤蔓，毫不畏惧的抽打在从地下喷出来的一股股岩浆之上，赤红的岩浆被打得四散飞溅，而每个被抽打过的地方都会在转眼之间变得灰暗起来，岩浆很快就凝固了。
在那千万根藤蔓的一同作用下，喷发的岩浆没能肆虐多久，一转眼的功夫就有了渐渐平息的势头。
杜谦骇然变色，没想到这株玄根塔柳竟然能将地底喷发的岩浆拍散，让他连趁乱土遁的机会都没有，而那些拍击岩浆的黑色藤蔓，也只有与岩浆接触过多的小部分才有了烧焦的趋势，其余的都没有受到什么大的损伤。
眼看一场努力就要白费，杜谦不由得有些灰心失望，然而这时候他却突然听到岩浆之内传来一个震天动地的巨大兽吼声，原本已经渐渐平息下来的岩浆瞬间炸开无数火红的烟花，一股股炙热的岩浆再次充斥整个溶洞。


第104章 被擒

原本已经被凝固的岩浆在一声兽吼之后再次喷溅而起，只见一颗暗红色的巨大龙头首先从岩浆中冒出来，随后却是一个小山一般的巨大身子，竟是只龙头龟身的巨大冥兽。
这头冥兽一见到那玄根塔柳，眼中立刻露出了狂热之色，一张口就是一颗斗大的火球向那玄根塔柳打去，然而火球却被玄根塔柳的几根藤蔓轻易就抽爆了。
一击不中，那头冥兽也没有气馁，龟足在岩浆之上一拍，顿时就听“轰隆”一声，竟掀起了十数丈高的岩浆巨浪，势如万钧的朝那玄根塔柳砸去。
玄根塔柳将数千根藤蔓同时一抽，好似一堵藤蔓之墙一般，将这股岩浆巨浪抽得掀向了溶洞的其他地方。
杜谦和光头所处的方位恰好也迎来一股岩浆，他连忙催动暖玉宝幢带着自己二人飞起，险险的避开了那股岩浆洪流。
两人正飞在空中，忽然听到一阵嬉笑，一回头，却见那狱王竟然赤足站在岩浆之上，肩头扛着大刀，笑容灿烂的望着他们。
“两个乖徒儿你们好有本事，不但能够引来地肺真火不说，连这头冥鼋也招了来，这下不用等两天为师便可以带着你们离开了！”
杜谦苦笑，这什么‘名媛’可不是他有意引来的，是它自己莫名其妙出现的好！看那狱王话里的意思，竟然是因此对他和光头更加有兴趣，打定主意要强收他们为徒了！
“真是的，他怎么就肯定这是我做的！”
杜谦狠狠的咬牙，索性放开手脚，全力运转起地气调和经中的心法，只见一条条金光从他手中垂下，落入了下方的岩浆之中，随后大地轰隆隆的一阵震动，大片白炽的火焰从中冒出来，炽烈的地极真火好似岩浆之中绽放而出的白莲，一朵朵一片片的映满了整个岩洞。
得了地极真火之助，那冥鼋兴奋的大吼一声，攻击的势头更加猛烈，而那狱王却是后退了几步，不敢再无所顾忌的站在岩浆里了。
杜谦此时面上不显，但心里却惊喜不已，光头这家伙果然是个人形天材地宝啊，有他在身边，他控制地极真火的能力赫然增加的数十倍，否则凭他自己的实力怎么可能抬手间就让千丈方圆的溶洞之内遍布真火白莲！
或许是满洞的真火白莲让那玄根塔柳感受到了威胁，只见它那整个黑塔一般的身子剧烈的震颤了一番，随后就亮起了一颗颗紫色的珠光，珠光撑起了一层防御，任那冥鼋再如何催动火焰攻击，却无法再伤害到它了。
“不好！”原本站在溶洞石壁上看戏的狱王脸色突然一变，张口喷出一只白骨印来化作小山一般大，护在自己面前。
杜谦见状也知道不好了，连忙看准岩壁上的一条裂缝，和光头一起躲了进去。
两人刚躲进裂缝之内，随后就见一道紫光闪过，紧接着就觉得整个溶洞都跟着跳了跳。
“咔！”杜谦只觉得眼前一黑，再次恢复知觉的时候就觉得整个身子都像是要散架了一半痛苦不已，他们藏身的裂缝塌成了一个大坑，头顶的暖玉宝幢宝光黯淡，显然这件七品法宝竟也受到了创伤，再看一旁的光头，嘴角竟然挂着血丝！
“你没事！”两个人的声音重叠，却是他们异口同声的询问对方的情况。
“咳，还好，还活着。”杜谦脸色有些发白。
“俺只受了一点震伤，如今已经好了。”光头揽着杜谦攀在岩壁上，刚刚的冲击力大半都被负责防御的杜谦受了，所以他的伤要轻很多。
两人心有余悸的往溶洞中心看去，只见那玄根塔柳身上的紫色珠光撑起一个防御罩将汹涌的熔岩都挡在外面，而刚刚还攻击的十分威风的冥鼋此时只剩下一个巨大的龟壳翻在岩浆之上。
“嘿，你们两个，乖乖拜师~”就在杜谦两人注意玄根塔柳的时候，身侧突然想起了那狱王玩世不恭的声音。
杜谦大吃一惊，神魂旋涡瞬间看发动，扭曲的空间带着他和光头打这个旋儿飘里原地。
“咦？”只见狱王站在杜谦和光头两人刚刚站立的地方，保持着伸手抓人的姿势，惊讶的看着杜谦二人离去的身影，显然是没有想到杜谦两人竟然能从他手心里溜走，不过随后当他看到杜谦逃走的方向，却是又露出了一个幸灾乐祸的表情。
原来杜谦慌忙之下竟然逃向了玄根塔柳的方向，等发现的时候已经来不及了，两人已经接近了玄根塔柳百丈之内，只见那玄根塔柳身上的珠光一闪，一道紫色的光柱瞬间轰至，杜谦拼命躲避，利用神魂旋涡的巧妙，间不容发的闪过了光柱。
然而一道光柱躲过之后，紧随其后又是一道，连续不断的紫色光柱不停轰炸，让杜谦觉得自己和光头就好像是被无数大炮轰击的蚊子，随时都有被硝烟吞噬掉生命的可能。
接下来即使是杜谦自己也不敢相信，他竟然在光柱攻击的夹缝中撑了过来，带着光头硬生生躲过了百道光柱的攻击，或许这个过程只是几个呼吸的功夫，但于他来说却像是几个世纪那么长。
蓦地，所有的紫色光柱消失不见，杜谦骤然停下来，气息一阵不稳，张口喷出一团碧焰，脸色一阵惨白，再看那玄根塔柳，竟然所有的珠光都开始闪烁，显然是想来一招大的。
杜谦心说完了，时间如此紧迫，快到他连催动桃叶灵符的时间都没有了！
正在这时，却见一只巨大的白骨印落下，挡在他们的面前。
“轰！”强烈的紫光震得杜谦什么都感应不到，等恢复了知觉之后，却骇然发现自己和光头两个都落在了狱王的手里，两人背靠背的被一只白骨圈儿捆在了一处。
“嘿嘿，早说了你们逃不脱我的手心。”狱王笑嘻嘻的看着倒在自己脚边的两人，手中不知什么时候出现了一只暗红色的皮口袋，对着他们两个将袋口一开，顿时就有一道黑光飞出来卷着他们钻进了口袋之内。
“啊——”一阵天旋地转杜谦觉得自己和光头“嘭！”一声摔在了一块坚硬的地上，跌得他七荤八素的半天反应不过来。正难受着，却忽然感觉到手被握住了，一股熟悉的真元流入了体内，这真元带着他的神力流转全身，顿时缓解了他的不适。
“光头。”杜谦感动的叫了一声，两人此时虽然被白骨圈儿捆着，但好在这件法宝只是困住了他们的行动，并不拘禁法力，四处一片漆黑，却是一片空无一物的黑暗土地，杜谦知道他们这是被困进法宝里了，能够困人的法宝都不是什么凡品，这下他们不但没有脱困反而又被困了一重。


第105章 风水轮流转

白骨圈儿没有封禁杜谦和光头的法力，但是他们的法宝却都催动不了，也施展不了攻击，因此便不能破开白骨圈来脱困。
杜谦尝试了几种办法之后黯然叹气，将之前几次想要催动却一直没舍得用的桃叶灵符塞进光头手里，他们能不能生离此地就在此一举了，希望光头这家伙傻人有傻福，能带他们到一个安全的地方去。
光头依言催动了桃叶灵符，只见那桃叶突然化作一片绿光，飞速的绕着两人转了一圈，随后就听“啪！”的一声，两人的身影就从原地消失不见了。
“啪！”清脆的声音响起，杜谦和光头只觉得眼前一亮，随后就惊讶的发现，他们——竟然又回到了溶洞之内。
只见那狱王正在和玄根塔柳斗做一处，无数藤蔓和紫色光柱充斥着整个溶洞，狱王手里的大刀裹着黑红色的光芒，劈砍着藤蔓，在紫色的光柱之间来回穿梭。双方显然是斗出了真火，打得整个溶洞都震颤不已。
杜谦和光头能从皮口袋里脱逃，令狱王大吃一惊，他面色讶异的回头，却因为在战斗分心，顿时就被一道光柱击中，好在他身上有异宝护体，因此才没有受到严重的创伤，只是这一下却落了下风，被无数光柱和藤蔓打得难以招架。
狱王情况危机，面上却一点也不焦躁，反而对杜谦和光头喊话：“呦呵~两个小崽子还有点本事嘛，竟然能从我的人皮口袋中逃出来，还不快来帮忙！别等着为师把攻击都引到你们那边去！”说着一招手，竟然把禁锢杜谦他们的白骨圈儿收了回去。
杜谦心中叫苦，那桃叶灵符虽然神效，却只是帮他们从狱王的法宝里脱离了出来，他们却还是没有能够脱离危险。
当下杜谦心中虽然不愿意，但还是不得不拉上光头一起动手，他还真怕那狱王把玄根塔柳的攻击都引到他们这边来，那可真是断了活路了。
杜谦催动地气调和经接引地极真火，好在由于一直打斗的震动，之前引上来的岩浆还没有彻底被凝固，随着杜谦的施为，大片的地极真火从地底冒出来，在他们面前百丈之内形成一片真火白莲。
随后光头打起拳来，强劲的拳风带着白色气芒划过真火白莲，将大量的地极真火收进了拳风气芒之内，形成一颗颗栲栳大的火球，往那玄根塔柳所在的方向飞去。
杜谦自然不可能真心实意的帮那狱王了，他让光头打的火球也只是占了所有真火的一小部分，大部分的真火都被隐藏在了岩浆之下，当务之急就是争取时间，让真火聚集到一定程度，把岩壁之内那玄根塔柳用根须藤蔓结成的巨茧烧穿，以便于他们能够土遁逃跑。
玄根塔柳的藤蔓遍布整个岩洞，有不少发现了杜谦的行动，从那越聚越多的地极真火中感受到了威胁，当即便向这边攻过来。这时杜谦专心接引真火无暇去管，而光头却是大发神威了。
之前杜谦为了支撑防御而受伤已经让光头心里憋了一团火了，如今对上这些藤蔓，顿时火力全开，只见他身影围绕着杜谦来回飞掠，一双拳头大开大合，随着他那刚猛而又不失灵动的招式，一个个气息凛冽的白色气旋被激荡了起来，旋转着飘入了四周的真火白莲之内。
一朵朵真火白莲被气旋吸收，化成了悬浮的火球，旋转围绕在两人身周，凡是有攻击过来的藤蔓，光头只是看似轻飘飘的一掌，拍中一颗火球，那火球便好似飞火流星一般迎上了藤蔓。
刚猛霸道的拳风加上炙热的地极真火，等若是杜谦和光头两个人的联手攻击，威力竟然比两人单独攻击大了好几倍，那些黑色的藤蔓再不能像以前那样无往不利，单个的一根藤蔓，只要被火球击中就会被炸断，而数根一起攻来的，也会被剧烈的爆炸击退，并且受到一定的灼伤。
片刻之后，两人身周方圆两三百丈之内都是一片白炽，地极真火连成一片，那些藤蔓几乎不敢再靠近这个区域了，而杜谦通过对真火的感应也发现脚下岩层之内的根须巨茧已经有了松动的迹象。
有这么多地极真火聚集，当场的温度也是极高的，好在杜谦此时对于地气的控制已经更上层，在他的驱使之下，土行地气和火行地气凝固成一个橙色的罩子护着他和光头，将四周真火的高温隔绝在外。
只是这种情况不能持久，时间一长他们一定还是会被火焰伤及，毕竟如此大量的地极真火，就算是杜谦这个召集者也无法完全控制，他只能在心中期盼那巨茧赶快被烧穿，好让自己二人土遁离开。
然而就在这时，杜谦忽然觉得脚下一震，只见一个暗黑色的椭圆形物体从岩浆之内冒了出来，看那模样整体绝对不小。
就在杜谦猜测那是不是什么密度比较小的岩石山浮了上来的时候，就见一个巨大的龙头从岩浆之中冒出半截来，却是又一只冥鼋，只是这冥鼋比之先前那只足足大了四五倍！
这冥鼋一出现，就望向不远处了那块残破的龟壳，一对如琥珀色的巨眼瞳孔骤然猛缩，瞬间写满了悲伤和狂怒，随后却是凶恶的瞪向了距离它最近的杜谦这边。
杜谦一看不好，连忙放出最强烈的意识冲那冥鼋喊话：“杀害你同伴的凶手在那边！”
意识沟通没有谎言，所以杜谦相信即使是狂怒中的冥鼋也会了解自己的意思，不过这冥鼋会不会在狂怒之下无所顾忌的攻击发泄，就不得而知了。
杜谦心中忐忑，随后却从冥鼋的意识之内感受到了深深的悲伤，当即他灵机一动，也释放出自己的悲伤情绪来迎合——他这么悲催的接连遇险，现在就算立刻要他哭也是哭得出来的！
发出悲伤的情绪之后，杜谦立即发觉意识之内得到了那冥鼋的共鸣，那冥鼋张开龙口，发出一声惊天动地的悲吟，杜谦也在情绪的指引下发出蕴含着痛苦意味的长啸，虽然声音远不如那名冥鼋的大，却立刻拉近的两者意识的沟通。
这是一种很奇妙的感觉，虽然没有证据，但杜谦却能够感觉到，这只冥鼋此时已经把他和光头当做同伴，不会对他们发出攻击了。
悲吟过后，冥鼋龙口一张，立刻有七八团白金色的火焰从口内飞射而出，直撞那正在战斗的狱王和玄根塔柳。
刚刚杜谦有意无意的没有指明到底是谁杀了先前那头冥鼋，只说是“凶手在那边”，这下却把那狱王也概括在了其中，所以冥鼋的几团火焰将玄根塔柳和狱王都囊括在了攻击范围之内。
“轰轰轰！”接连的火焰轰炸之下，狱王怪叫着躲避，根本不敢与那白金火焰硬碰，而那玄根塔柳满身珠光撑起的防御也被打得连连震颤，更是有上千藤蔓被这一拨攻击摧枯拉朽的焚毁了。
“好样的！”杜谦心中大喜，如今他们与这冥鼋算是一国的了，冥鼋给力他们自然也就更加有利，这头冥鼋体型巨大如山，一身浑厚的火行灵力简直深不可测，想必已经在地底岩浆中生活不知多少年了，就算是对上那狱王和玄根塔柳也丝毫不示弱，以它做靠山，安身立命的本钱可就大多了！
当即杜谦就拉着光头躲到那冥鼋的身后，又挥手抓来大片的地极真火洒在冥鼋的身周，有了这些真火的辅助，那冥鼋更是如虎添翼，张口一吸就将四周数十丈内的真火都吸进肚子里，再一张口，便是数十颗更加炽光耀眼的白金色火球了。
玄根塔柳受到攻击，顿时也狂怒起来，周身紫色的珠光高频率的闪烁着，一道道紫色光柱轰然落下。
而那那冥鼋的龟壳上却冒出赤色的烟霞来，烟霞看似飘忽，却轻易就将玄根塔柳的光柱攻击接住，根本不受影响。杜谦和光头有幸被冥鼋的烟霞纳入了保护范围之内，却是安全无比了。
这时候风水轮流转，情况最窘迫的就换成那狱王了，他被冥鼋纳入了攻击范围之内，一时之间无法脱离战圈，而玄根塔柳也把他当做敌人，所以夹在双方的攻击之内两头受气，嗷嗷怪叫的疲于奔命。
“哎呀呀，两个徒弟太忤逆了，竟然敢欺师灭祖啊~别让我再次抓到你们啊！”狱王一边躲避一边嘴里还不停的对杜谦二人喊话，结果他话音刚落，却被几道光柱击中了用来防御的白骨印，当即就打得这件法宝光芒黯淡，眼看不敷使用了，这时却又被冥鼋的一颗火球击中，那白骨印顿时咔嚓一声碎成骨头渣渣。
杜谦看准时机，从冥鼋的背后冒头，一掌朝那狱王打过去，只见一片玄黄色的光芒一闪而过，一个神魂旋涡无声无息的出现在狱王身周，饶是狱王实力高强，在法宝刚刚被毁的情况下就受到这样无迹可寻的攻击，也顿时中招，高速躲避的身形在空中停滞了一瞬。
就在这一瞬间的功夫，只见数颗白金色的大火球朝着狱王飞射而去，时机竟然分毫不差。
这却是杜谦与那冥鼋意识沟通配合攻击的结果了，对他来说，最大的威胁不是那玄根塔柳——只要他逃离了此地，想必那玄根塔柳也不会拖着大量的触手去追杀他，但是那狱王却会，只要让这狱王离开此地，凭借魔国统治者之一无形鬼母的势力，绝对能够让他和光头上天入地也无路可逃，所以当务之急就是乘势解决掉这狱王！
不得不说，杜谦的打算还是很成功的，他借了冥鼋的势，又把握到了绝妙的时机，那狱王面对飞向自己的火球完全没有时间防御躲避，瞬间心里也以为自己就要陨落此处了。
然而就在这时，却见数条紫色的光芒一闪，迅捷之极的卷住了狱王的身子，拉着他堪堪躲过了那几颗白金色火球的夺命攻击。
杜谦眼看就要解决敌手了，不想情况却来了一个大逆转，不由得就是一呆，而随后当他看到那狱王此时的情况时，当即就更加震惊的呆若木鸡了。
只见几条剔透的紫色藤蔓正缠在狱王的身上，两条紧紧的勒着他的胸口，将他的双手反剪到背后，又有两条将他的双腿分开，反折成跪坐的姿势，而他一直握在手中的赤红色大刀则被另一只藤蔓卷着，垂着一旁，再看旁边，又有两根藤蔓一上一下的悬着，一幅蓄势待发的样子。


第106章 罗浮山

当下的场景非常古怪，一边是玄根塔柳与冥鼋大战，紫色的光柱与白金色的火焰交织轰击，打得热火朝天，另一边却是从玄根塔柳那宝塔状的身子顶部冒出了几根紫色的藤蔓……好，它们看上去确实像触手更多些。
这些触手以带有强烈视觉冲击的姿势捆住了狱王，将他连人带刀都拖进了自己的光罩防御之内。
画面的感觉就好像玄根塔柳分心二用，一面大战冥鼋，一面专心调戏美男，很有一种错乱的差异感。
却见那狱王的脸上早已经没有了原本玩世不恭的表情，取而代之的是惊慌恐惧之极的神色，他甚至无法张口说话，表情也很僵硬，没有力量挣扎，只能战栗着摆动腰肢，就像一只被拎出水面的鱼。
很快就有一根触手缠着他的脖子爬上了脸颊，又不容拒绝的撬开了他的嘴，将触手伸进了嘴里，与此同时，又有一根触手刺破了皮裤两腿之间的位置，钻了进去。
虽然那触手并没有彻底撕掉狱王的皮裤，但是看那宽大的皮裤中央迅速的顶起了一个小帐篷，就知道这触手究竟是在干嘛了。
狱王此时已经开始翻白眼，面色潮红，神色既恐惧、痛苦，又痴迷、陶醉。
杜谦看到这种原本只存在于他的优盘H漫文档里的场景，震撼的半天回不过神来，随后却是咽了咽口水，转头在光头的身上打量了一眼。
而光头也正好一脸震骇的看向杜谦这边，两人眼神交汇，看到杜谦的目光之后光头顿时受惊的捂住自己的重点部位，涨红了脸急吼吼的说：“俺不玩那个！”看上去很恐怖啊~~~
杜谦大囧，尴尬的咳了两声，这大光头，他怎么知道我心里想什么，我的眼神有那么明显吗？
光头在杜谦撇着头不说话，不知道他是害臊，还以为他生气了，脸上表情犹豫挣扎了一会，支支吾吾的说：“你若实在要的话，那就来一点点好了。”
杜谦：orz。
又过了片刻，只见玄根塔柳那两根深入狱王上下两处的触手忽然波动了起来，似乎是在将一些东西灌进狱王的体内，而那狱王的身子开始时似乎还有些抗争，但没一会却剧烈的抖动了几下，随后就见那皮裤的小帐篷位置上濡湿了。。。
宣泄之后的狱王神色恍惚，完全放弃了抵抗，没一会就见他那原本平坦结实的小腹微微鼓起了，整个人也渐渐不再挣扎颤抖，反而从眼中冒出紫色的光芒，似乎是神智受到了控制。
又过了一会，那两根在他体内作怪的触手撤走了，束缚他行动的几根也松开了，但是狱王的表情却始终还是呆板，他傻傻的接过触手递过来的大刀，呆了一会之后突然驾着黑光飞出了护罩，溶洞顶部的根须自动为他分开了一条通道，让他自如的撞开洞壁走了。
这是什么情况！杜谦摸不着头脑，随后他就发现，自从狱王走了以后，那玄根塔柳的攻击就逐渐式微，防御也变得薄弱起来，在他又为那冥鼋吸引来几片地极真火辅助攻击之后，那玄根塔柳的防御罩便轰然破碎了，满身的珠光熄灭殆尽，千万根藤蔓也被付之一炬。
那宝塔一般的身子静立不动了，似乎也没有了生命迹象，就在杜谦还在犹豫要不要靠近的时候，却见那冥鼋已经爬了过去，离开岩浆的冥鼋显得更加巨大，就像是一座移动城堡，杜谦发现冥鼋的四足与龟足相似，却长了尖利的银白色爪子，而它身后还有一根长长的形状犹如蛇尾的尾巴，布满的细小的暗红色鳞片。
冥鼋先走到同类残骸的龟壳面前，哀伤的留恋了一会，随后却是轰隆隆的大踏步冲到那玄根塔柳旁边，粗壮的龟足一爪就将宝塔一般的玄根塔柳掀倒了，随后又刨了几下，将那巨大的塔身刨开，顿时便有一股异香伴随着紫光冒了出来。
杜谦骤然闻到这股异香，顿时觉得精神一振，灵体好似沐沐浴在清凉的泉水之中，而消耗甚大的神魂也快速的恢复了起来。
仅是一口香气就有如此神效，难道是什么天材地宝不成？杜谦心中大动，再看光头，也流露出舒服的神色，显然这东西对他也有用。
杜谦盯着那冥鼋的动作，只见它大口一张，从玄根塔柳的核心部位衔出一根如紫色玉柱一般的东西，咔嚓一口就咬去了大半，嚼了几嚼吃进了肚子里，随后却是将剩下的一小半放在了地上，又看了看杜谦。
“给我们的？！”杜谦惊喜，他原本没想过跟这头强大冥兽争抢，以他们之前的处境，如今能够四肢齐全的逃得性命就已经是万福了，哪敢得陇望蜀！
谁想这冥鼋却是厚道的很，估计是因为他们刚刚参与了战斗的缘故，竟将战利品也分他们一些。
杜谦高兴的和光头走过去，只见这玉柱即使只是小半截，也有成年人半身那么长，直径也有一尺有余。
他咽了咽口水，这玉柱的气息让他有一种想要立刻将之吞进肚子里的欲念，不过他却不敢肯定这东西是否能够直接食用，虽然这肯定是好东西没错，而且那冥鼋吃了，但人家是冥兽，跟他们两个一人一神都有本质上的区别，那冥兽能吃的他们不一定能吃。
岂不闻那天神雷震子就是因为贪嘴吃了两枚来路不明的仙杏，然后就变成了鸟人。。。虽然仙杏是好物不是毒药，但它造成的后果却是极为悲催的，杜谦牢记了历史的血的教训，绝不乱吃东西！
当即他用意识沟通那冥鼋，询问他这东西可不可以存放，会不会过一段时间就失去了效果。
冥鼋冲他摇了摇头，随后又看了那龟壳一眼，却是径自返回岩浆之中，沉了下去。
那冥鼋走了，杜谦也没有再继续留下的意思，他兴冲冲的催动锦囊将玉柱和玄根塔柳的身子以及那只龟壳都一起收卷了起来，随后却是和光头一起顺着玄根塔柳身下的水洞潜回了阴川河内。
由于不知道外面还有没有阴王派的追兵，也不清楚狱王的事情那无形鬼母的势力是个什么反应，所以杜谦让光头背着自己，两人沿着河岸石壁在水下爬了数里，眼看着到了阴阳山，那两界交汇的节点，他们才冒头，用那冥鼋的龟壳做船，顺着水流转入了阴阳山内。
所幸两边的河岸风平浪静，没有人跳出来拦截他们，杜谦心神微微放松，眼看龟壳随着水流转过了阴阳山的山嘴，随后就突然出现一条瀑布，两人坐着龟壳直直的栽下去，一头跌入了如雪的水雾中。
“呯！”杜谦被光头紧紧搂着，两人一同穿过了无法探知的白雾，感觉身下的龟壳砸在水面上，随后还没等他们看清楚四周的景物，就听到几声怒喝。
“来者何人！”
随后就见一道白光如天幕般垂下，罩在了他们的身上。杜谦顿时感觉自己的灵体被定住了，那薄沙一般的光幕竟然给他泰山压顶一般的压迫感，再看旁边的光头，也是难以动弹的样子。
杜谦抬眼一看，只见他们正身处于一片巨大的潭水中央，身后便是一座瀑布，潭水岸边的不同方向站着六个白衣剑士，定住他和光头的光幕便是从这六人的剑中冒出的。
“几位可是罗浮山的修士？我们并非擅闯，只是因为遇险才不得不从此间通过的！”杜谦连忙大声解释，免得这几名实力极高的剑士动起手来。
却见有个年纪最大的中年剑士开口说：“此地乃是阴阳两界交汇之处，任何人不得随意通行，你们说不是擅闯，可有证据？”
杜谦连忙回说：“在下有城隍路引为证，对了，之前还救了一名女子，自称是罗浮山万花娘娘之妹。。。”
那六人一听这话登是面露惊喜之色，急道：“她人在何处？”
杜谦说：“因为遇到强敌，我怕伤及她，所以将她收在法宝之内，如今就放她出来！”
那六人听说杜谦将穆夕儿收进了法宝之内，有几位便面色不虞起来，开口想要喝话，却被最先说话的那个中年人拦住，他稍稍放松了剑光，杜谦顿时就感觉光幕的压力轻了些，自己恢复了一点行动的能力，于是当即便取出玉匣来将那穆夕儿放了出来。
穆夕儿初时神色迷茫，等发现自己身处之地之后却先是一呆，随后便激动的大哭了起来。
她这一哭，杜谦感觉到四周六人的剑锋上更多了几分寒意，知道他们是以为那穆夕儿在自己手里受了委屈，连忙对穆夕儿说：“姑娘且收住悲伤，你没见他们此时正用剑指着我们呢？”
穆夕儿闻言顿时收声，脸上挂着泪水对杜谦歉意的说：“是我疏忽了，还要多谢恩公送我回来。”随后她便出言向那六人解释了杜谦和光头的身份。
那六人见她没有受制于人，这才缓和了脸色，收起了剑光。
既然上了岸，杜谦收起了龟壳，那中年人对杜谦二人笑着拱手说：“在下等人职责所在，刚刚多有得罪了，还望两位不要见怪！”
杜谦自然不会说自己心里不爽，当然是满口说“不怪不怪”，随后却听那中年人又说：“自夕儿姑娘被妖孽掳去地府，万花娘娘便传信来说今日必会有人送她回来，如今果然应验，娘娘还说要请送姑娘回来的人到她的霰雨谷去一趟，我们这就让人带两位道友与夕儿姑娘一同前去！”


第107章 此间花神

罗浮山有三十三峰，绵延九百多里，都是归天仙大能罗浮上人管辖之地，只是罗浮上人一闭关就是好几百年，所以大多事务都交给弟子们去做了。阴阳山这里连接着地府，是整个罗浮山防守的重中之重，所以便由一位罗浮上人的亲传弟子负责守卫，此人正是与杜谦谈话的那位白衣中年剑士，他焚了传讯符招来一位十二三岁的童子，吩咐他送杜谦、光头以及穆夕儿三人去见那万花娘娘。
那童子虽然年纪小，但一身修为也不低，自如的催动着一件白云法宝载着杜谦等人翻山越岭，往万花娘娘所在霰雨谷赶去。
杜谦一路上很好奇的向穆夕儿打听那万花娘娘的事情，因为听那白衣剑士话里的意思，这位万花娘娘似乎早就预见到了他们会解救穆夕儿回来的事情，这种先知神通即使是在修行界也是令人称奇的事情。
穆夕儿丝毫没有隐瞒的意思，大大方方的就将姐姐连同自己的来历告诉了杜谦。
原来穆夕儿的姐姐，也就是万花娘娘，她们姐妹两个都是牡丹花妖化形，由于两人是并株而生，所以才以姐妹相称。
不同于穆夕儿只是普通的牡丹花妖，她的姐姐穆红颜是牡丹中的异种灵根“霞影飞霜”，天赋极高，也是因此才会在修行时间比穆夕儿长了两千多年的情况下与她相差无几的先后化形。
比起只有七百年修为的穆夕儿来说，穆红颜的实力可是天差地别的，不仅法力高强，还有天生的预知神通，化形之后不久便奉天之择，成为了此间花神，后来又师从于罗浮上人，习得了大衍神算，知前晓后的神通能力更是连其师罗浮上人都自叹弗如！
霰雨谷就在罗浮山的脚下，旁边有一片清亮的湖水，可谓是依山傍水，地理环境极好，杜谦远远的就看到山谷以内一片片姹紫嫣红的色彩，却是开着数不尽的繁花。
除过繁花之外，山谷之内还有许多凡人，都是些貌美如花的女子，她们在山谷之中载歌载舞，到处都是一片欢声笑语。
穆夕儿刚刚解脱了大难，再见到熟悉的场景顿时喜上眉梢，当即张口一吹，只见一股香风刮起，风内幻化着色彩鲜艳的牡丹花瓣。
花瓣从空中飞落进了山谷内的人群中，顿引发了一阵欢呼，女子们高兴的沐浴在香风之中。
杜谦看得分明，那香风和花瓣是穆夕儿不惜消耗法力凝聚出来，内中含有的灵气被凡人吸收了也有强身健体的功效，看那些女子的样子，似乎对这种场景十分熟悉，想来这种恩惠是经常发生的。
童子将杜谦和光头送到山谷上方就回去了，穆夕儿吐吐舌头不好意思的说：“姐姐这里不喜欢男子进入，虽然没有什么强硬的规定，但你们两个可是近百年来姐姐第一次允许进入霰雨谷的男子呢。”
杜谦不知道该怎么回答，只是尴尬的打了个哈哈说不胜荣幸。
三人在空中，飞过了那位于山谷中央的那座雕梁画栋的花神庙，来到了山谷的后方，这里就是凡人到不了的地方了，只见右侧石崖上有一片金红色的霞光，霞光的边缘却又有一层银白如霜的色泽。
“那便是霞影飞霜么？”杜谦不由得赞叹，仅是远观那气韵就是如此的令人惊艳了！
“嗯！”穆夕儿点头高兴的说：“今年姐姐的本体开了一百二十九朵花，可真是美了！”
三人才到万花娘娘修行的洞府附近，就见一道红光飞来，却是一个身穿金红色纱衣的美艳女子，杜谦来到这修行界，见过无数天然的美女，却当属眼前这位最是出众，当真是仙姿玉面，仪态万千！就算他对女人无感，也颇为惊艳。
红衣女子还没有说话，穆夕儿就哽咽的叫了一声姐姐，飞扑了过去。
这位自然就是那万花娘娘穆红颜了，只见她和蔼的揽着怀里哭得梨花带雨的穆夕儿，小声安慰了几句，又抬头对杜谦二人笑吟吟的说：“让两位见笑了，舍妹今次能平安归来，还要多谢两位出手相救。”
杜谦自是谦虚了一番，而光头则是依旧当背景，把一切交际的事情都交给了杜谦。
然而穆红颜却对杜谦的谦虚话没有反应，反而目光含笑的在他和光头两人之间游弋了一番，只看得杜谦心里都有些发毛了，这才对杜谦说：“我观阁下神光晦暗，近期之内恐有灾劫，却是不宜外出，应当尽早回归本位履行守土之责，或可消灾解难。”
杜谦心中一惊，倒不是因为对方发现了他的身份，而是这穆红颜神通不小，她既然这样说了，那十有八九是不会有错了，他们刚刚才在地府辗转遇险，说是九死一生都不为过，这才平安回到阳世，竟然又有灾劫，想到他就觉得头大无比！
“多谢花神提点，我们这就打算回去，短期内是不打算在出来了。”杜谦苦笑着道谢。
那穆红颜摇了摇头说：“你们于夕儿有恩，这点小事何足挂齿，日后我自然还有回报的。”
杜谦一笑说：“可不敢跟花神客气，在下倒是刚好有事相求呢！”
若是与凡人这样说话，一定会被认为是携恩图报了，但修行人讲究因果报应，既然穆红颜说要回报，那便是一场因果，反倒是越早了结越好，拖久了难免心中挂碍，影响修行。
当即穆红颜笑容不减的说：“阁下有何要求但说无妨，只要我能满足的，一定做到。”
只听杜谦说：“这一路来看到不少灵花，品种罕见，在下冒昧想向女神求些灵花的种子，好回去种植。另外若有花粉的话，也请多多给些。”他养的那些黑妖蛾如今已经过了幼生时的脆弱期，不但实力提高了不少，食量也增加了，出门时备下的灵花花粉眼看就不够用了，而到了这霰雨谷之内，被数量众多的灵花吸引，依附在他袍子上的黑妖蛾们早就蠢蠢欲动了，不断用意识向他发出渴望的讯息，因此杜谦才顺势做了这样的请求。
穆红颜一笑说：“我这里有灵花三千九百多种，其中别处难寻的估计有上百种，阁下既然救了夕儿的性命，几百种灵花的种子又算得了什么？不知这位道友可有什么要求？”最后一句却是转向一旁的光头。
光头憨厚一笑，指了指杜谦说：“俺跟他一样的，一样的。”
穆红颜抿嘴一笑，指了指西面山峰说：“既然两位要赶着回去，我也就不做挽留了，那边山顶上有个凉亭，你们自去休息，一会就有人将灵花种子送来了。”说完竟然拉着穆夕儿自顾自的飞回了洞府，完全没有请他们进去坐的意思。
杜谦摸了摸鼻子，看来这位花神果真不喜欢男子，能跟他们说这一会话只怕已经是难得了，于是他也不见怪，与光头一同登上了那座山峰，果然见到一处别致的小亭子，于是便在亭子里坐下。
过了片刻，就见两位清丽女子捧着果盘酒水过了，说是穆红颜请他们享用的，看这两个女子身上的气息，却也是两名花妖，杜谦没有客气，和光头一起风卷残云的将翡翠果盘里那些品相不错灵果吞吃了个干净——经历了连番大战，他们腹内也确实早就空空如也了。
两个花妖在这霰雨谷内没见过什么男子，更没见过这么豪迈的吃东西方式，看得目瞪口呆了一会，随后有捂嘴偷笑着又去为他们满满的添了一大盘。
两人吃完了第二盘灵果，又将那壶灵蕴芳香的美酒喝了大半壶，随后就见一个鬓上插着绿牡丹花的高挑女子走来，笑吟吟的将一只锦囊和一只紫色玉瓶交到杜谦的手里。
“这是您要的灵花种子和花粉。”
杜谦接过锦囊和玉瓶，道谢之后便没有多做逗留，将在他怀里睡觉的小老虎交出来，与光头一起坐着小老虎离开了。
在路上，杜谦才打开了锦囊细看，只见里面竟有两百多种灵花的种子，还附赠了一只记录了培育之法的玉简，真是十分周到，心里不由得对这位花神很是承情。
出了罗浮山，杜谦一行人全速赶路，日行万里，花了足足一个月的时间，才行南瞻部洲边界的罗浮山感到了位于中部偏西的稗城地界，回到了属于自己的地盘。


第108章 两个人的福田

终于回到了山谷竹屋内，杜谦先是和光头、小老虎倒在自家的大床上呼呼大睡了三天，这才重新恢复了精神。
随后杜谦进入福田内看了看，两年多没有回来，药田里的大多数灵药早就已经成熟了，有些生长周期短的甚至开花结子之后又生了一茬，那白生生的龙牙草又长了几寸，看着倒是有几分龙牙的样子了。
三颗灵果树依然花果繁茂，树下落了许多成熟腐烂的果子，散发着阵阵诱人的酒香，想必埋在里面的那三缸灵果酒滋味更是上乘。
池塘旁边的茅屋，杜谦自从第一次进入这里取了一本地气调和经之后就再没有来过，此时再次推开柴门走进去，却见那玉床桌椅依旧如新，而红藤拐杖也宝光不减的靠在床边。
当初前代地神在飞云帕上留了书，说这红藤拐杖不到鬼仙境不得使用，如今杜谦却是刚好已经成就了鬼仙，所以在探查了一番没有问题之后，他便将那红藤拐杖握在了手里。
红藤拐杖入手以后，顿时“轰！”的一声喷涌出大片的赤红色火焰来，飞腾出十几丈高的烈焰将茅屋的屋顶都掀飞了，熊熊烈火缠绕在杜谦的身周，好似一条盘旋的火焰巨龙。
此时杜谦的眼光已经今非昔比了，红藤拐杖入手以后他就惊讶的发现，原来这件法宝竟是与暖玉宝幢一样的七品法宝，甚至就威力来讲还要比辅助性的暖玉宝幢强大的多！
看来此间的前代地神真是个了不得的人物，不但传下了地气调和经这样神奇功法，竟然还遗留下了一件珍贵无比的七品法宝！
杜谦心情大好，就地炼化了此宝，与暖玉宝幢一样收入了体内，随后就见一旁的池塘里金光闪耀，两只金鲤出现在里面，那大一些的吉光说：“你收了爷爷的红藤拐杖么？给我们看看吧！”
杜谦知道两只金灵与那前代土地神感情深厚，于是也没有多问，一伸手，红藤拐杖便从手心里冒了出来，伸到了两只金灵面前。
两条金色的鲤鱼用嘴角的触须碰了那红彤彤的拐杖，留恋的围着有了几圈，随后吉光对杜谦说了句：“好好的使用它。”便带着灵慧潜入了水底。
杜谦笑着从池塘边走开，路经十几株胜放的炫芙花时，忽然感到依附在自己袍子上的黑妖蛾们向他发出渴望的讯息。
杜谦放它们飞出来，看着一只只黑色的天蛾急不可耐的落在炫芙花上大食花粉，顿时失笑的说：“真是眼皮子浅，前几天花神给的那么多花粉你们还没吃够么？”
说完这句话，他的表情就忽然顿住了，因为他想到这些黑妖蛾原本并非这福田之内的生物，却被他带进了福田之内。。。这里不是不能带其他生物入内的么？
发现这一情况的杜谦立刻放开感知，意识与整个福田融合在一起，片刻之后他恍然大悟，原来这福田并非是真的不能带其他生物进来，只是他以前实力微弱，对于福田的掌控不够，所以才会出现这一的限制，以前他只能带灵药种子这样微小的生命进来，再大一些的其他生命就不行了，而如今他的实力已经今非昔比，原本的限制自然就被拓宽了许多。
感觉自己就算带一个人进来也没问题，杜谦兴冲冲的回到竹屋，拉上正在练拳的光头，一个土遁就来到了福田之内。
“这是哪？”光头一阵迷糊。
“这里就是我时常修行的地方，是土地神特有的福田哦，以前实力不够，所以不能带你进来，如今却是终于能够做到了，你看，那边的三颗果树不就是你以前一直很好奇的四季都开花结果的灵树嘛？”
杜谦献宝似的把自己的福田展现给光头，看着傻大个啧啧称奇的样子，自己心里立刻觉得十分满足。
光头对着药田眼睛放光，赞叹的说：“好大一块地啊！”
杜谦失笑，他知道就算修行了，实力提升了，这个傻大个骨子里还是淳朴的可以，什么仙丹法宝在他眼睛里不会比三十亩地更有吸引力了，不过他喜欢的也正是光头的这种性格。
“这田里可不种庄稼，里面种的都是灵药，你若愿意以后帮我打理的话，我就教你怎么照料它们。”
看着光头大点其头，杜谦笑眯眯的拉着他在田埂上走动，一一将各种灵药介绍给他认识。
两人看完了药田，又来到池塘边，光头一抬眼就看到了那间被藤蔓拐杖的火焰烧毁的茅屋。
杜谦顺着他的视线望过去，随后摇头笑着解释说：“那里面原本放着一件厉害的法宝，我刚刚收服法宝的时候不小心放出火焰来把房子烧了，你看顶棚都飞了，倒是家具什么的都还完好着，我正想着怎么修缮呢，现在这种狼藉的样子确实有碍观瞻啊~”
光头对杜谦新得的法宝没有太大的兴趣，倒是很热情的要为他盖房子，在他看来，自家“媳妇儿”的房子塌了，他就应该给修好~
光头先把桌椅玉床之类的东西都搬了出去，然后催动着强劲的真元，几掌就从远处打来一座小土山，最后用拳头和掌力连打，将土堆生生打成一堵堵土墙。
被他运用真元打过的土墙看上去就像是烧好的陶器，而摸上去也跟石头一样硬，却是坚固的可以。
随后光头又要求杜谦带他出去砍了不少木头来，一阵忙上忙下的上大梁、搭椽子，三间整齐的土坯房子就初具雏形了。
福田里不种灵药的地方也长了不少茅草，光头颠颠的跑去用掌风扫来一大片，又有真元压平，褪去了水分，一片一片的往房顶上搭。
杜谦在一旁看得咋舌，心说光头这家伙真不愧是天赋异禀的体修天才，竟然能够用刚猛霸道的真元从脆弱的茅草中压出水分来，却一点不会伤及茅草的本质，这种对力量的精妙控制能力可是他望尘莫及的。
房子盖好了，玉床什么的家具也都擦洗干净的摆了回去，光头牌小蜜蜂笑呵呵的飞过来邀功，杜谦毫不保留的大加赞扬了一番。
结果得到了赞扬的光头却还不满足，期期艾艾的凑过来，大狗熊一样的扒着杜谦的肩膀说：“你看房子盖好了，咱们进去睡觉吧~~”
咳！难怪这家伙如此勤快，却是因为这个。。。憨厚的光头竟然也会耍心眼了，看着一脸渴求的光头，杜谦心中大爱，立马在脸上啃了一口：“那就如你所愿！”
两人倒在玉床上，光头就像是加满了油的发动机，那是突突的，蓬勃的热情很快传染得杜谦也放纵起来了。
杜谦还是在下面，不过他也不在乎，毕竟以光头的性格来说，只要他开口要求，光头一定会同意让他在上面的，毕竟上次光头连触手那么恐怖的事情为了杜谦高兴都说愿意来了，更何况只是普通的换换体位而已。不过也正因为很容易得到，所以就没了争取的意义，反正他在下面被伺候的也挺爽的，光头又很小心的照顾他，每次看到那冲劲十足的样子，杜谦都好笑的不忍心打断，结果也就一直这样了。


第109章 天地之威

安定下来以后，杜谦就没有再外出过，只是发灵符邀请了林紫娟、木公望等人过来，用灵果酒和拿手都菜肴招待众人一起聚了聚。
两年多没见，林紫娟等人对于杜谦饿光头对回归都很高兴，而发现杜谦竟然成就了鬼仙之后，又都惊讶不已，尤其是修行时间最漫长都木公望，更是不住都感叹他进境神速。
好在杜谦结交都这些朋友也都是心胸开阔心境平和之辈，倒是没有人因此而生出其他不好都念头来。
随后杜谦又花了几天的时间和光头一起把福田内成熟的灵药都采摘了，又发了灵符让董子睿来取——杜谦可是打定注意决不出门了，反正是给他师父精光真人的，让他这个做弟子给送去也是应该。。。
结果董子睿不但不辞辛苦，反而十分高兴，他领了炎云城土地的职责，因为只是人神的关系，比之地神的杜谦收到的限制更大些，也少有机会去拜见他的老师，如今杜谦的事情却正好给了他一个理由。
最后杜谦又招来了土地庙内的八叔公和张改，发现两年多不见，这两位的修为也都小有进步，他向二人询问了村子里的情况，有什么人去世，添了什么人口，还有牲口、庄稼是否正常等等。
八叔公两个人都很尽心，对村子里的情况一一做了详细汇报，杜谦给了一些自己的意见，又对两人的工作加以褒奖，作为奖励传了他们一套普通的鬼修基础功法，又赐下辅助修行的灵物，随后就放感激不尽的两人回去了。
料理完了一应杂事，杜谦便开始静下心来认真整理两人地府之行的收获，这一趟他们虽然在最后的几日里屡经艰险，但相应的收获也是不少的。当然，他们地府之行的主要目的——“顶级炼体”功法并没有找到，不过杜谦也明白，顶级功法那是许多天仙高人都求而不得的东西，所以也不能急于一时。
所有的收获里最需要整理的当然就是他们从阴王派前代掌门的密园里得到的那些功法典籍了，杜谦需要花时间将这些典籍全部大略的阅读一番，以鉴定它们都有些什么内容。
这个活计并不轻松，因为那些玉简、金书里面记载的信息往往十分庞大，有些记录很是繁杂，他必须详细过滤才能确保不会遗漏什么宝贵的东西。
花了近一个月的时间，杜谦才整理完了这些典籍，整理的过程中可谓是惊喜连连，这些典籍真不愧是地府第一大门派掌门人的收藏，每一部都是极难得的好东西，随便放出去一本就能让许多修真高人挤破头了！
最让杜谦高兴的是，他从典籍里找到了一本叫做《梵王图经》的上乘炼体功法，虽然比不得顶级功法，但照着这功法修行，到了大成也是可以凭此证得天仙位业的！
他将那梵王图经研究了一番，确定没有什么问题以后，便拿来教给光头修炼。光头此时早将那四圣拳的基础功法修行到了圆满境界，只是苦于得不到更进一步的功法，所以实力才一直止步不前，有了这梵王图经，实力必然突飞猛进。
除了梵王图经之外，杜谦还找到了一部名为《异物奇志》的典籍，里面庞大的文字和图像记载了数之不尽的各种灵物奇珍，都有详细的描述和作用介绍，其内容是杜谦见过最全面、最详尽的。从这部典籍中，他甚至查到了别处典籍中从没有提到过的玄根塔柳。
原来玄根塔柳是一种地府灵根，秉地气精华而生，只生长于地脉水脉交汇之处，万年才得以成熟，而成熟之后塔身核心部位就会出现一种名为紫玉心的灵物。这种灵物最大的功效便是能够帮助其他先天禀赋太强以至于难以化形的灵兽化形，而非灵兽的修行者吃了却可以拥有一般变化神通！
杜谦明白过来，难怪那冥鼋会对玄根塔柳趋之若鹜了，原来玄根塔柳的紫玉心是可以帮助他化形的东西。而同时他又庆幸自己没有贪心去吃这东西，毕竟紫玉心赋予的变化神通是作用在肉身上的，没有肉身的鬼修吃了纯属浪费而已。
明白了紫玉心的用途，杜谦开始心中筹算，他打算等光头实力到达人仙境的时候就让他服下紫玉心，到时候拥有了一般变化神通，不但实力大大提升，而且多一般变化就等若是多了一条性命，这可是天大的好事！
随后的日子就非常简单了，杜谦每日在福田之内教导光头领悟梵王图经内的功法，闲余时间除过修行之外就炼炼器、制制符，光头这家伙修行的特点就是最开始的时候进展很慢，必须非常耐心的一遍遍教，直到他有一天忽然开窍了，就往往能够在极短的时间内取得令人惊喜的成就了。
光头利用修行的闲暇时间，很勤劳的将那药田扩大了一倍，杜谦也没有客气，指使着光头把从穆红颜那里得来的两百多种灵花种子都种上了。
这些灵花可都是非常罕见的珍贵品种，养成以后不但花粉可以喂养黑妖蛾，送人或拿去修真坊市出售，都是极好的。
这样的日子一晃就过去了大半年，在这期间光头终于初步掌握了梵王图经中的功法，开始对照修行起来，由于他有修行顶级功法打下了坚实的基础，所以进度可谓是一日千里，不到一月的功夫就完成了基础功法的修行，开始了更深层次的进展。
而杜谦，则彻底稳固了鬼仙境的修为，并且利用重炼之后的黄金宝树成功制作出了几枚紫宵雷符。
这一日，杜谦正在福田之内打坐修行地气调和经，顺便通过意识探查辖下土地内的各种情况，突然间就感到心中一阵悸动，有一种大难临头的感觉。
他顺着这种感应仔细探查，随后便发现西方大地之下的地气似乎有一些不同寻常的波动，意识越是靠近那个方向，危险的感觉就越重！
心中莫名的不安让杜谦叫上光头，两人一起往那个方向土遁而去，行了一千多里之后，终于接近了那股地气波动的来源地。
光头脸色凝重，拉着杜谦说：“俺觉得这里很危险，你不要再过去了。”
杜谦脸色发白的点头，作为一方土地神，他对地气的感应比光头强了许多，因此对当下的情况也就探知的更加清楚，在他看来，这何止是危险，明明就是一场极大的灾难！
约莫在地下三百多里处，几团庞大无比的地气挤在一处相互倾轧，炙热的岩浆海不断积累汇聚，刚硬的岩层地脉压制在岩浆之上，使得地面上不见任何异常，但这样子却像是炸弹的外壳一般，一旦力量凝聚到超出它的承受能力，所有的力量必然会在瞬间爆发出来，这种爆发所导致的直接结果便是——一场地震！
杜谦无法判断地震的震级，但那股足以将一千个稗城轰到天上去的庞大力量，让他震到无以言喻，什么是真正的天地之威！在这种威能面前，无论是神还是仙的力量都显得太过渺小了！
“我们回去。”好半天，脸色发白的杜谦才从震惊中恢复过来，声音发颤的招呼光头回去，这地震与身为土地神的他有着直接的厉害关系，恐怕这也就是那穆红颜所说的灾劫了，然而不管他有没有那个能力，他都要竭尽所能的化解这场灾劫，至少要尽量保住自己辖下土地内的生灵性命，这也是他职责所在。
杜谦在福田内像热锅上的蚂蚁一样转来转去，直到光头过来将他抱住，固定在那宽厚的怀抱里，他才反应过来是自己太不淡定了。只因为那地底积蓄的力量太过庞大，以至于将他惊吓的彻底乱了阵脚。
然而越是这个时候就越需要冷静，杜谦靠在光头怀里自己深呼吸了一下，随后就将自己的发现告诉了光头。
傻大个听了之后别的什么都没有说，只是抱着他的力道更大了，下巴蹭着他的脑袋：“你想做啥俺都跟你一起。”
只这一句话，杜谦的心境就神奇的定下来了，他感动的回身抱着光头，深深的吸了一口对方身上犹如阳光一般暖人的气味，闭着眼睛开始思量对策。
过来片刻，杜谦再次睁开眼，眼神坚定的望着光头说：“首先，我们要联系稗城的城隍和土地，告知这一情况，并且让他们将消息传播出去，必要的时候可以托梦给凡人让他们及时避难；其次是减小地震造成的影响，我考虑了一下，最好是通过地气通道对传播过来的地动之力进行疏导，尽可能的将振动波传导到别处去；最后，我们还可以将某一处岩层整个打散，松散的土层会让力量在传导的途中流失大半，这样可以起到减小震级的作用。”
对于杜谦口若悬河的长篇大论，光头只听懂了前头几句，后面都是云里雾里的，但这并不影响他欣赏杜谦此时专注自信的样子，在他眼里，这个时候的杜谦好像整个人都散发着一层美妙的光芒，有一股特殊的吸引力，将他的魂儿的吸走了。
杜谦讲了完了自己心中的谋划，随后便和光头分头行动，光头去通知林紫娟、木公望等人，而他则坐着小老虎去稗城通知那里的城隍和土地。
原本曾为地府判官的吴城隍听杜谦说了情况顿时大惊失色，诸多神灵当中，没有谁比地神土地更了解地气变幻了，因此他绝对相信杜谦这话的真实性，而如果真的发生了地震，整个稗城不知道要死多少人，对于肩负守护城郭百姓职责的城隍来说，这可是非常重大的责任，他当即便发出一连串的命令，开始通知各处，紧锣密鼓的进行着准备工作。
随后杜谦又去见了稗城土地俞守忠，初见这位帮助过他很多的人神土地，杜谦大吃一惊，只见俞守忠面目消瘦，神色委顿，与原来精神健硕，红光满面的样子大相径庭，而身上原本浑厚的神光也变得十分黯淡了起来。
刚刚他看到这里土地庙的香火可是依旧很旺盛的，既然百姓的信仰不断，怎么一位堂堂土地神却成了这幅摸样？
被杜谦询问，那俞守忠也没有隐瞒，只是苍老了许多的面孔上露出了凄凉的苦笑。
原来自吴判官来上任做了新城隍以后，就不断对之前袭击过稗城的妖魔鬼怪进行缉拿，这本是好事，俞守忠对那些到稗城来杀戮凡人又害死了前任城隍的邪魔也都很痛恨，因此非常积极的配合了吴判官的行动。
然而谁承想，最终却被查到他那做了阴差的儿子就是之前暗通妖魔的内奸！正是因为这个不肖子将稗城内防守布置的情况告知了那些邪魔，才让他们轻易就突破了城隍布下的防御，最终酿成了大祸。
证据确凿，儿子也对罪行供认不讳，俞守忠虽然心痛万分，但也只能眼睁睁看着亲子被押送地府，接受地狱酷刑的折磨。
俞守忠既为儿子的罪行感到羞愧难言，又因为他的境遇而痛苦万分，在双重的打击下，才成了现在这幅颓废若丧的摸样。
杜谦看他这黯然神伤的样子，想不出什么安慰的话来，也实在不忍心打搅他，但转念又一想，这事情本来就是俞守忠的职责所在，让他知道是必须的，再则有了事情干，或许这位老人忙起来就会渐渐忘却内心的痛苦了。
果然，俞守忠在听到杜谦带来的消息之后颓废之气顿时一扫而空，信誓旦旦的保证自己一定会履行好守土之责，杜谦虽然觉得俞守忠突然振奋起来的精神有些奇怪，但还有许多事等着去处理的他也没顾上多想，只是匆匆告辞之后就离开了。


第110章 渡厄

从稗城往回赶的时候杜谦有用灵符给董子睿也通知了一下，虽然炎云城距离此地相隔万里，但也不确定是否会受到影响，杜谦觉得还是通知一下为妙。
片刻之后董子睿就回了灵符说自己已经下令让鬼卒们着手防备了，除过感谢提醒之外，他还特别嘱咐杜谦要量力而为，不要强行逆天行事伤了自身的修行。
杜谦回到山谷竹屋的时候，光头已经通知了木公望、林紫娟和张改、八叔公等人，这些人此时都面色沉重的齐聚在竹屋内，见到杜谦回来顿时像找到了主心骨一样，急切的向他询问情况和对策。
杜谦做了详细的描述之后，开始与众人商议对策，最终几人分成了三路，一路是木公望和小老虎两个，他们负责召集此地的飞禽走兽，按照杜谦拟定的路线翻越北边的山脉，前往更加安全的地带避难；一路则是林紫娟和八叔公、张改三人，他们负责照抚石原村的村民，想尽办法让村民们在地震的时候不要呆在屋子里，以免被倒塌的房屋伤及。最后一路是杜谦和光头，他们两个人要土遁进入地底，着手减弱地震对于地面上生灵的影响。
分配下任务以后，其他人各自去了，杜谦却并没有急着带光头遁入地底，他先是施神力幻化出一张图纸来，这图纸十分立体的显示出了他辖下三百里土地的地质结构。
对于自己所管辖的土地，无论是地上还是地下，杜谦都是了熟于心的，此时他迅速的从这地图中选定出了地下一千米左右的一条百米宽的岩层，作为地震波的缓冲带，因为这一处岩层大多十分松散，质地也不是十分坚硬，正好打散了用来做缓冲带。
而在这块岩层中，杜谦从中又选取出了九个节点，都是岩石结成板块不利于力量疏散的地方，需要他们人为的去将其打散。
随后他又选定了西方地下二十里处一条高高隆起犹如山峰一般的岩层，准备在那里建设地气甬道，借着岩层的地势来疏导地动之力。
确定了目标，杜谦立刻带这光头行动起来，两人先去了那九处节点，杜谦负责疏散节点处的地气，光头则负责全力施展拳脚搞破坏。
他们到的第一处节点是一块千丈方圆的坚硬岩层，好似一根巨型柱子一般结实的连接着上下两层地脉。而杜谦和光头的目的就是要将这根柱子打断，消除这种连接。
想要打断直径千丈的岩柱，就算是对于狱王那样的地仙高手也是一个艰巨的任务，但对于杜谦和光头来说却要容易的多。只见杜谦手持一根红彤彤的藤杖，杖尖一点，前方岩层内的地气便如潮水一般的退散开来。
失去了地气的岩层坚固程度必然会弱一层，随后杜谦又一指岩柱的某处，光头会意的一拳打去，那岩层顿时犹如被上百头犀牛全速冲撞了一般的轰隆一摇，只听岩柱之内“咔嚓！咔嚓！”之声不绝于耳，随后竟裂出一道百丈长数尺宽的裂缝来。
这却是杜谦利用自己对地气的熟悉，事先探知了岩柱中隐藏的暗伤裂缝，再让光头攻击他选好的着力点，于是就轻而易举就将暗伤扩大，起到了有效的摧毁作用。
在两人的通力合作之下，一根直径千丈的岩柱不过一个多时辰的功夫就被打成了松散的石块。由于杜谦也不知道地震具体将会在何时发生，所以他和光头也不敢休息，紧接着就去了下一处节点。
当九处节点完全被摧毁的时候，已经过了整整一天的时间，在这一天里不停全力施展强横攻击的光头此时也早已汗流浃背，气喘如牛。
杜谦心疼的看着难得露出疲惫神色的光头，迅速的带着他赶往西方的那处山峰状岩层处，取出暖玉宝幢来给光头休息，自己却手持红藤杖立于峰顶，开始操纵四方的地气。
攻击那九处节点的时候杜谦基本没出什么力，就是因为要把力量留在布置这些地气甬道上，只见一团团巨大的地气在他的操纵下不断从地底深处蜂拥上来，于头顶上方凝结出一张倾斜的大网，大网的前方都是地气空虚的甬道，直通向地底深处。当地震波来的时候，甬道配合地气大网就会把一部分震动之力引导着转移方向，顺着这座高耸的岩层山峰传入地下更深的区域，这样地面上受到的震动自然就会小很多了。
要结成这样一张绵延上百里的大网，消耗的地气数量是非常巨大的，杜谦就算有红藤杖辅助，也足足用了一天多的时间才让大网基本成型，而他自己却累得差点连土遁都维持不了。
好在已经恢复了实力的光头及时释放自己的真元支持他，两人合力之下才得以继续调集大量的地气补充那地气大网。
时间退回到两天前，那一天夜里，稗城被有数百位品行端正颇得威望的长者同时做了一个一模一样的梦，梦里见到稗城的土地神告诉他们近几天之内会出现灾劫，务必要号召全城百姓往空旷处避难。
第二天，几百人同时被土地神托梦的事情立刻传开，由于这些人都是平日里被大家尊敬的品格高尚之人，所以不少人都信以为真，一时之间人心惶惶起来。
见到这种情况，原本稗城的府台还想出面辟谣的，但很快就被人告知，城隍庙内所有香案一夜之间全部开裂，起卦、扶乩者得到的结果无一例外都是“大凶！”
这一下原本将信将疑的人们也纷纷信了，不少人开始收拾包裹细软准备逃命。随后却见无数飞鸟从天空上遮天蔽日的往北方飞去，大地上走兽也成群结队的往北迁徙，兽群的队伍甚至出现了兔子与狼一同蹦跑，和谐共处的画面。原本还舍不得家什财务的人们这才惊慌失措起来，哭爹喊娘的带着家人收拾东西逃命。
仅仅是一天的时间，原本繁华是稗城就走得十室九空，大多数人在府台大人以及一干兵丁的带领下聚集到北边的一块平原地区，在露天里安营避难。
与此同时，小小的石原村里也发生了类似的情况，去世几年的八叔公突然给后辈托梦，说自己在土地神座下当差，如今大难将之，要全村人赶快去平地处躲避。
起初村民们也是将信将疑的，后来就发现全村的炉灶都无法点火了，就算烧得再旺也很快熄灭，所有家畜也躁动不安，他们也见到了迁徙的兽群，村民们比城镇里的人更加相信这些预兆，连忙在长者的带领下全部收拾东西离开家园。
不过他们倒也没有走远，全都来到了村子东边土地庙所在的东山上——这里山势平缓，正是一个避难的好地方，同时他们也希望能够在这里得到神明保佑。
避难的稗城百姓一开始的情况还算安定，但等了两天依然什么事情都没有发生，一些人便开始躁动起来，有些人惦记着自己家中没有来得及收拾的财物，有些人则是无法适应风餐露宿的生活，总之因为各种原因，一些人开始觉得之前的异象都只是巧合而已，于是他们抱着侥幸的心理开始返家，一有人带头，立刻就有大批人盲从的跟随，原本已经在避难的人群呼呼啦啦的在一天之内又返回了大半。
第三天，杜谦终于布成了地气大网，在暖玉宝幢的防护之下，他脸色苍白的靠着光头的肩膀，这几天对他来说消耗是在太大了，他从来没有感觉这么累过，灵体内极度空虚的情况令他只想立刻昏睡过去，但此时的情况却让他一次次的强撑了下来。
杜谦自己也没有想到，不知不觉间他竟然与这片土地有了如此深的羁绊，他的神力来源于这片土地，这土地上所有的生灵都奉他为神，因此他也关切着这里的生灵、山川、河流，不希望它们受到这样的无妄之灾，所以才会这样拼尽全力的作出努力。
好在由于光头那特殊体质的缘故，杜谦只要在他的身边神力就会恢复的极快，片刻功夫他就恢复了近半的神力，松了口气的抬头对光头说：“咱们再加固一下这里吧。”
然而他话音刚落，突然就察觉一股沛然巨力从西方传来，地震竟然就这样毫无征兆的发生了！
整个大地猛地一抖，原本正在地底土遁的杜谦两人只觉得脚下被一股巨力猛地一掀，两人就这样生生被挤出了地层，抛飞到了空中，就好像两只被抖毛的野兽甩出去的虱子。
“啊！”杜谦喷出一口金焰，在光头的调理下才缓过一口气来，幸好有暖玉宝幢护持，否则刚刚那一下便足以让他重伤了。
杜谦俯瞰着下方正在剧烈抖动大地，他能感应到那一股股的地震波穿过他布成的地气大网，在被消弱了以后又被松散的岩层分散，真正传到地面上的力量减少了一大半，因此地面上并未造成什么太大的伤害，然而他并没有安心，亲身体验了这场地震的威力之后，他清楚的知道自己匆匆布置的地气大网绝对坚持不到最后——虽然整个地震的过程也不过是几个呼吸的时间而已。
果然，那绵延数百里的地气大网不过是坚持了几秒钟，几次地震波就将其冲得支离破碎，没有了疏导的巨力直接传上地面，大地狠狠的震动了几下，顷刻间，山石崩塌、河水倒卷，许多民房转眼间变成一片废墟。。。
感受到无数生灵在瞬间消亡，杜谦心神巨震，一股不受控制的悲意涌上心头，顿时泪流满面。


第111章 矿脉显露

地震过后，由于一直呆在东山上所以毫发无损的石原村村民惊魂普定的回到自己的村子，面对已成一片废墟的房屋，虽然有人痛哭，但更多的人庆幸自己和亲人大难不死。家园毁了可以重建，只要人没事，他们就对于日后的生活依然充满希望。
在长者的主持下，村民们聚在临时搭建的帐篷里，女人们负责料理生活，男人则收拾废墟里的东西，相信用不了多久勤劳的人们便可以重新拥有坚固温暖的家园了。
不过他们这种重建家园的火热气氛很快就被天空中划过的几道宝光打破了，那几道遁光落在南部的山中，随后又有更多的遁光从四面八方赶来，好似一道道逐月的流星。
村民们惊慌失措，不明白为什么传说中的上仙会来到他们这样贫瘠的小地方，但无论如何，这种意外的变故对于他们这种升斗小民来说不见得会是好事，老人们面色凝重，约束村民不得乱走，又让妇女们看好孩子。
半天以后，不好的预感成了现实，一队黑衣黑甲的数百铁骑闯进了村子。好像一条钢铁洪流一般奔向心惊胆战的聚在一处的村民，一阵马蹄交错尘土飞扬过后，数百铁骑便将村民们团团围住，森寒的钢刀和锋利的长矛散发着恐怖的杀意，没有一个村民敢出声，更不用说反抗了。
眼见被围的村民都被震慑住了，为首一个中年将军满意的微微点头，随后手持着官府文书，说：“有人举报你们村子与土匪勾结，本官现在要将你们全部收押，如有反抗者，斩！”
或许是太过害怕了，一个青年村民突然跳起来冲到近前，歇斯底里的喊着：“大人冤枉啊，大人我们绝对没有和土匪勾结啊！”
那中年将军见此眼神一冷，对旁边的一位骑兵打了个手势，那骑兵会意，手中长枪往前一刺，就朝那青年村民的胸口扎去。
眼看这村民就要被铁枪穿胸而过，忽然一声巨大的虎吼传来，那骑兵被一股不知从何处刮来的大风迎面撞击，顿时跌下马背，向后倒飞出好几丈。
“希律律~~”与此同时，所有的骑兵都发现自己的坐骑在瑟瑟发抖，就像被施了法术定在原地了一样，无论他们如何催动都没有反应。一股股腥臊的气味传来，骑兵们惊讶的发现，这些久经战阵甚至会用马蹄杀人的烈马竟然吓得屎尿齐流了！
中年将军面色难看起来，警惕的望向四周，这时却听一个清朗的声音传来：“何方妖孽竟然在此伤人！”话音刚落，就见两道赤色的剑光当空飞来，击向数十丈外的一块大石。
“吼！”大石两道剑光击成碾粉，却有一只花斑大老虎跳出来，毫发无伤的冲着半空中怒啸。
“咦？这畜生倒有点本事。”只见空中出现了一个黄袍少年，生的是粉雕玉琢，十分俊俏，只是神色却很是倨傲，好似什么都不放在眼里一般。
与这黄袍少年一同出现在空中的还有两个人，却是一位年近双十面容娇好的蓝衣女子，以及一位身穿白袍的青年，两人各站在黄袍少年身侧数十丈外，既不扎堆也不交流，仿佛只是在看戏而已。
黄袍少年对那虎妖能躲过自己的攻击感到惊讶，随后又一掐剑诀，两道赤红色的剑光继续朝那虎妖斩去，这一下手中的力道却是增加到了十成。
“住手！”一声冷喝突然响起，黄袍少年没来由的心中一凉，下手的力道缓了一缓，随后却见那大老虎的背上突然多了一个人，手持一根红藤杖，冷冷的望着他。
黄袍少年定住飞剑，抬起下巴居高临下的喝问：“你是何方妖人，竟然放纵畜生伤人？”
“哼，我乃此间土地！”
这骑虎之人自然就是杜谦了，他冷冷的扫了一眼空中的几个修真，身后一圈金光绽放出来。
“啊！真是土地爷爷么？土地爷爷救命啊！”绝望的村民们终于看到了曙光，纷纷跪地叩拜，祈求神明保佑。村民们相信土地爷既然能够指点他们度过了天灾，此时一定能够还他们一个清白的！
那黄袍少年呆了呆，显然没有料到杜谦竟是这个身份，随后却又轻蔑的说：“哼！土地又如何？不在你的破庙里享受香火，竟然敢明目张胆的显化在凡人面前，你这做法与蛊惑人心的邪神何异？！”说完之后他见杜谦沉着脸不说话，还以为被自己质问的哑口无言了，于是得意洋洋的说：“识相的赶快离开，鬼神莫要干涉凡间的事务！”
然而杜谦却没有理会他的话，身下的巨虎一步步向那些骑兵走去，骑兵们胯下的坐骑不受控制的向两边推开，露出了被包围在里面的村民们。
石原村的村民们都用狂热而崇敬的眼神看着自己这一方土地的守护神，然而接下来他们的守护神却说出了一番令他们大感意外的话。
“你们都迁往远方去吧，这里已经住不得人了。”杜谦淡淡的看着这些跪拜的村民。
村民们哗然，但没有人敢反驳神明的话，只有一个须发皆白的老者颤巍巍的问：“那，尊神是否与我们同迁？”
杜谦摇头：“土地神各管一处，我自然还是留在此地了，莫要多说，都走吧。”
村民们不敢违逆神明的话，况且此地有这么多凶狠的骑兵和明显不怎么善意的上仙，所以当然是走得越远越好了，土地爷爷自然是为了保住他们的性命才要他们离开的。。。人们啜泣着站起来，携儿带女的准备离开，而四周的骑兵没一个敢出手阻拦的。
不过这些骑兵不敢拦截，但那刚刚被杜谦无视了的黄袍少年却发怒的跳出来，大喝一声：“慢着！你刚刚没听见么？这些人勾结土匪，都是罪人！不是你说让走就能走的！”
杜谦不屑的翻了个白眼，冷笑这说：“说你是猪，那简直就是侮辱家畜！这么简陋的借口，你没见那当官的都没脸再提了？你还敢讲，这谎话该不会就是你编得吧？”
杜谦这话一出，众人的脸色顿时精彩了，那中年将军神色尴尬又惶恐，而村民们则是觉得好笑又古怪，谁能想到土地爷爷骂起人来也是这么火爆直接！
而那一直在旁边看戏的蓝衣女子和白袍青年更是毫不客气的笑出声来。
黄袍少年气得脸色发白，怒吼道：“你这毛神竟然如此羞辱小爷！”说着不管不顾的一催那两柄赤色的飞剑，便见两道绚丽的剑光朝杜谦头顶斩去。
杜谦神色一厉，手中红藤杖一点，就见一道金红色的明亮火焰喷涌而出，犹如一只绚丽的凤尾，凤尾火焰将那两柄飞剑一卷，就听“砰！”的一声，两柄品相不错的赤色飞剑直接被扭成奇怪的形状飞到了远处，彻底报废了。
黄袍少年如遭重击，“哇！”的喷出一口鲜血，他原本以为杜谦只是个普通的人神土地，没想到竟然是个强手，受创之余又惊又怒，口里喊着：“好胆，你给我等着！”同时却抛出一道玉符，那玉符化作一道青光卷了他就往北边疾驰而去。
杜谦也没有丝毫要拦截的意思，等那黄袍少年走了，他又对那中年将军说：“放这些村民走，不要阳奉阴违，他们在我的神册上都有记录，出了什么事情你们就等好吧！”
被一个神明给威胁了，中年将军脸色惨白，带着其他灰头土脸的骑兵一溜烟的走了，那些村民们则是再次跪拜之后也一步三回头的哭泣着离开了世代居住地方。
凡人都走光了，杜谦这才看向空中还剩下的两个人：“两位好戏看够了？”
那蓝衣女子脸色微红的对杜谦隔空行礼道：“上神勿怪，只是那朱清旭乃是南明派的弟子，南明派乃方圆万里内的第一大派，对于他的事，我们也不好插嘴说什么。。。”
对这种明显的挑拨之言，杜谦不置可否的“嗯”了一声，那蓝衣女子目光闪了闪又说：“此次地动，却正好将地底的黄金矿脉显露了出来，矿脉之中有不少灵物奇珍，我等有意在此开采，却要叨扰上神了。”
杜谦眉头一皱，沉默了一会，最终还是没忍住的说：“地下矿脉在一片地底湖波之上，若是贸然开挖，挖断了地脉，此地会在顷刻间塌陷成一片水域，我奉劝你们还是三思而后行的好。”
那蓝衣女子秀眉一蹙，正要说什么，却被另一边的白衣青年打断，那青年笑呵呵的说：“多谢上神提醒，我们这就回去将情况禀报师长，由他们定夺。”说着便化作一道白光当先走了。
见那白衣青年走了，蓝衣女子若有所思，也对杜谦笑着行礼道别而去。
望着两个修行人离去的身影，杜谦眼中尽是波澜，他完全没有料到，这一场天灾竟然朝着最坏的方向发展了，地底深处那蕴含着亿万吨黄金的巨大矿脉，原本只是被水脉冲刷出了一点，远远不到暴露的时候，谁想之前的地震却将水脉震塌，黄金矿脉就这样暴露在了光天化日之下，等到因为拦截地震波而神魂受创的杜谦回过神来的时候，一切都已经晚了，他守护的这一片土地注定不会再平静了！


第112章 拘神

那两个修行人走了之后，杜谦立即发灵符拜托林紫娟带着八叔公和张改前去去护送石原村的村民，而八叔公和张改这两个鬼使就不用再回来了，让他们跟着村民到迁居的地方，继续守护自己的乡亲就好。
随后杜谦又看了看南山的方向，那里正有一股普通人看不到的庞大锐金之气冲天而起，连云层都戳破，遮都遮不住，周围又有十几股强横的气息在盘亘着，彼此之间锋芒相对，很有几分剑拔弩张的意思。
见此情景们，杜谦皱了皱眉头，觉得自己还是眼不见为净的好，于是便让小老虎往山谷竹屋的方向飞去。
世人都以为修行人士品行高洁不爱金银俗物，但实际上那只是因为金银不够多罢了。
譬如一个世俗的权贵世家，几代人积累百年的财富能够有十万两黄金，就已经算是巨富了，但若是给修行之人用来炼器的话，这些分量却是远远不够的！
别的不说，单是杜谦自己炼制的那一棵黄金宝树，就花了三十吨的高纯度黄金，合算一下便是四十几万两，折合成白银足有七八千万两，几乎是大安国全年的税赋总和了！
然而这才仅仅是一件法宝而已，据杜谦所知至少有十几种特异的法宝，炼制过程中需要更大分量的黄金！
由此可见，修行人对于黄金的需求不但有，而且是非常的大！
而且，作为一条黄金矿脉，黄金只是其中最普通的出产，另外有更加吸引修行人的宝藏，例如大量的金行灵气，罕见的金行灵材，甚至是如两条金鲤那样的金灵！
这些东西，都是能够极大提升修行者实力的，因此在修真界，任何一个大门派，都至少会掌握一两条金属矿脉，不论是金矿，银矿，还是铜、铁、锡等等，他们需要以此来作为立足的根本。
所有矿脉之中，以金矿最为珍贵，而杜谦辖下土地内的这条黄金矿脉，却是比寻常矿脉规模庞大了百倍的超级矿脉，其价值绝对足以令无数修真大派愿意疯狂的倾全力将之纳为己有了！
杜谦也正是明白这一点，所以才在黄金矿脉暴露了以后，没有出手阻止的意思，因为他知道以他如今的单薄势力，就算阻止了也不过是螳臂当车而已。
“只希望这些人在知道了地底的情况以后，能够有所收敛吧！”杜谦在空中叹了口气，一抬头却见前方接近山谷竹屋的方向正有一棵巨大的槐树飞在半空中，仔细一看，却是光头在槐树的下方托着那一大块带土的根系在破空飞行呢！
虽然整个连树带土少说也有十几吨重，但光头却显得很轻松，老远的见到杜谦迎面过来，他还高兴的大声招呼。
见到笑容灿烂的光头，杜谦才觉得心情好了些，随后又问他遇到的情况，光头笑呵呵的说：“俺把那些嚷嚷着要除妖的人都打跑了，还把木公老头扛过来了。”
光头说完，却见木公望从大槐树的树身里显出身形来，无奈的苦笑着说：“看来以后要与土地神做邻居了。”
杜谦一笑说：“这自然是欢迎之至了。”
黄金矿脉暴露了以后，立即引来了不少修真人士，连带着木公望这颗修行了数千年的槐树精也被发现了。
一棵渡过了雷劫并且修行了几千年的树精，其本身就是十分难得的灵材，自然会引来不少窥伺。
之前杜谦发现石原村的村民即将遭受灭顶之灾，同时却发现木公望也被数名修士围攻，当下只好和光头分头行动，一人去解救村民，一人去给木公望助阵，而光头行事却是洒脱，竟直接将木公望的树身给搬回来了。
这么大的槐树，却是正好可以安放在竹屋旁边，绿荫、人家相映成趣。
杜谦用红藤杖在竹屋旁边的空地上点了点，地面上的泥土立即便纷纷排开，成了一个大坑，光头将大树连着土的根部栽进坑里，随后就见槐树整个巨大的树身轻轻摇了摇，根系自动伸展开来，扎进了附近的泥土之中，转眼的功夫，这棵巨大的槐树便稳稳当当的生长在了竹屋的旁边，浓密的绿荫正好遮住了大半个竹屋。
随后杜谦控制地气从远处的山崖上摄来几块质地坚硬的山石，这些青白色的山石还在空中的时候就被地气消磨成了石桌石凳的摸样——恐怕这次地震带来的唯一的好处就是杜谦控制地气的能力提升了一大步，越发出神入化了。
杜谦将石桌石凳摆在树下，木公望从树里走出来，三人在树下落座，木公望笑着说：“今日也算是小老儿的乔迁之喜，大人不如取些美酒来大家庆祝一番？”
小老虎一听说有酒喝，也立刻翘着尾巴跑过来，占住了四方桌子的一角。
杜谦笑着对木公望说：“就知道你惦记着我的灵酒呢！”又看了看眼神渴望的光头和小老虎，却是笑着将桃子酒、桑葚酒和樱桃酒三种灵酒各取出一坛来摆在桌上，一边拍开酒坛一边说：“也好，这几日过得如此不如意，今天大家就好好乐一乐，喝个痛快！”
三“人”一虎开怀畅饮，不过一个多时辰三坛灵酒便全部告罄。
这灵果酒虽然美味，但后劲却很大，他们几个都没有用力量化解酒力，所以全都醉倒在树下，再次醒来的时候却已经是第二天晌午了。
最先醒过来的是杜谦，他发现自己脑袋靠在光头的腰上，而光头则呈大字型直接睡在地上，而木公望和小老虎两个最搞笑，他们不知什么时候都挂到了树上，好像两具尸体一样垂着四肢。
杜谦没有去管这些还没有睡醒的家伙，伸了个懒腰，想着酒醒以后肯定会饿，因此便去厨房里准备做些吃的预备着，正在这时杜谦突然一惊的抬头望去，只见一青一黑一金三道光芒从天而降，瞬间击破了杜谦布置在谷口的防御阵法，落在了他的头顶上空。
杜谦抬头一看，却见三张质地不同的符箓，带着泰山压顶一般的气势牢牢将他罩定，当下他便觉得自己那些分散在环境里的神力和感知都被强行的压迫着缩回了体内，就算他已有了鬼仙境的实力也毫无反抗之能。
原本还在酣睡的光头、小老虎和木公望几个都被这一场变故惊醒，光头从地上一跃而起，看到那三张逼近杜谦的符箓便大吼一声飞扑上去攻击，但那三张符箓只是光芒一闪，一股无匹的巨力飞出来，便打得光头倒飞出十几丈，嘴角都渗出鲜血来！
杜谦大急，在三色符箓的笼罩下对着还要冲过来的光头和小老虎大喊：“别过来，这东西并不危及性命！”
杜谦的话让准备出手的几人都顿了顿，随后便见那三张符箓在杜谦的头顶上盘旋着消失，强横的气息也跟着散尽，就好像从来没有出现过一般，然而此时杜谦给他们的感觉却变了，虽然杜谦仍然在他们面前，但却好像与他们之间隔着一层厚厚障碍一般，有一种不真实感。
“你。。。”光头难以置信的走过来，伸手碰触杜谦，发现触感与原来一样，但是感知中的差异却并非错觉，杜谦身周确实有一股力量将他与外界隔绝了。
杜谦正要回答，却见女灶神林紫娟乘坐着火鸟从天而降，她一落脚就急急的问：“怎么回事，我刚刚看到三道气势惊人的符箓飞入山谷，有谁受伤了吗？”
所有人都看向杜谦，杜谦沉着脸叹息的说：“那是拘神符，真是看得起我了，竟然是由三位地仙高人同时出手布成的‘三才拘神阵’！”
林紫娟听了柳眉倒竖，怒声道：“岂有此理！他们怎敢如此对待一位正神！”
杜谦叹气：“这恐怕是我自己多嘴惹的祸，昨天终究还是没忍住，不愿坐视生灵涂炭，所以将金矿不宜开采的事情与两个大派的修行人说了，此刻想必是他们的师门长辈不想让我碍事，所以出手了吧！”
光头沉默的走过来，从身后将杜谦抱住，无言的表达着自己的抚慰和愤怒。这却是两人第一次在人前表现出这么直白的亲昵，但林紫娟和木公望却都没有吃惊——他们早就发现了╮(╯_╰)╭。
杜谦拍拍情绪明显阴沉下来的光头，强笑着说：“其实情况也没有多坏，我还能自由的在福田和山谷这两个地方出入，只是不能离开罢了，就跟闭关没什么区别嘛~过个三五年等他们将矿藏开采的差不多了，我自然也就能解脱了。”
众人眼中还有忧色，但见杜谦这个当事人都出言开解了，他们也不好再说什么，当下强颜欢笑的说起别的事来。
林紫娟告诉杜谦说石原村的人都已经顺利搬走了，而在被杜谦威胁以后，那些骑兵不但没有再为难村民，怕这些村民遇难之后他们也跟着遭殃，反倒一路上护持着，如今那些村民已经走上了水路，准备去千里之外的某处开荒之地落户，八叔公和张改虽然不舍杜谦这位土地神，但无法违抗他的命令，也与村民们一同去了。
杜谦听了心情稍稍好了些，又说：“这个村子如今算是荒废了，林姐姐作为灶神，只怕也有变动吧？”
林紫娟笑容一僵，又说：“此处没了人烟，自然也就用不着灶神了，昨日我的神位已经迁移到了北方平城，如今是身不由己，马上就要动身离开了。。。”
杜谦听了一笑说：“林姐姐这次可是升迁了，正好可以庆祝一番，你昨晚没在，我们可是刚给木公庆祝了乔迁之喜呢！”
林紫娟这才发现木公望的树身已经移到了山谷之内，当下众人又说起了昨日的情况，你一言我一语的将气氛缓和了起来，只是刚刚遭遇变故，又有分离，所以众人兴致都不是很高，喝了几杯灵酒给林紫娟践行，目送着她离开以后，木公望回到了槐树之内，杜谦则带着小老虎和光头进入了福田。
在福田内，杜谦先让小老虎去别处玩，自己则拉着光头进了茅屋，手托着光头的下巴说：“傻大个，抬起头来看着我。”
光头僵着脸抬头看杜谦，黑亮的眼睛里仿佛燃烧着无尽的怒焰，冰冷的杀意令人心惊。
杜谦见一向心境平和的光头竟然为了自己如此愤怒，心内又是感动又是叹息，他手指拂过光头紧皱的眉头说：“我知道你现在很生气，甚至在气自己实力不够，恨自己不能保护我，但这不是你的错！我们修行时间有限，有太多人成就远高于你我，所以处处受人牵制这也是必然的事情。而且你看我现在不是好好的么？不要让心中的愤怒影响了心境，也别做伤害自己的事情，否则我会很生气。我们现在还有时间，唯一需要做的事情就是忘记其他，专心修行，如此就好！”
听了杜谦的话，光头眼中的怒火稍稍平息了些，他垂下眼帘低头在杜谦的唇上轻轻一啄，用沙哑的声音郑重的说：“好，俺都听你的。”
得到光头的答复，杜谦心中松了口气，其实他还有些猜测没有说出口——那些出手封禁他的高人，恐怕不会就此收手！
这些能够成仙作祖的修行高人，无一不是心思缜密之极的，又怎么会留着他们日后为患呢？他们向来都是不出手则以，一出手就不会为对手留活路！
现如今之所以对他只是封禁，那是因为碍于他地神的身份，就算是地仙高人也不想沾染弑神的业力。然而等到地脉被挖断以后，方圆千里都会陷入水底，没了土地之后他这个地神的神位自然也就没了，而他失去神位的那一天，便会是这些人出手击杀他的时刻！
所以，日后他和光头能否活命，就看两人在地脉未断的这一段时间内能否修行有成了。


第113章 进步

“哇哇哇~~我们无家可归了~~呜呜，坏人要捉我们~~~呜呜~~~”
杜谦坐在水池旁边，无奈的看着水里那转着圈儿哭闹的两条金鲤——主要是那条大些的吉光在闹，而小些的灵慧则只负责哭。。。这两只合力，搞得他混乱不已。
“好啦好啦，你们至少还能跑到我这里来避难吧？我可是被封禁在这里哪也去不了，我向谁哭诉去啊！”杜谦苦笑着对它们说。
“呃！”听了杜谦的诉苦，两只金鲤立刻顿住，呆呆的看着杜谦，小心翼翼的游过来，吉光当先靠过来说：“是这样么？那些人真坏，谦谦好可怜~~~~”
“呜呜~~”灵慧跟着呜咽一声，不过这次却不是哭它们自己，而是在同情杜谦的遭遇。
被两只金灵可怜的杜谦尴尬的摸摸鼻子，随后又说：“你们不要难过，看看，池塘里的八宝白莲已经快要完全盛开了，也就是这几年的功夫，到时候吃了白莲你们就可以脱胎换骨，化形成人，从此以后自由自在，也就用不着呆在矿脉之内了嘛！”
“哎？你都知道了！”吉光惊得从水里跳起来，随后反应过来杜谦并没有跟它们抢的意思，于是又不好意思的落回水中。
“那，现在我们该怎么办？”吉光游了一会又问杜谦。
杜谦想了想说：“你们可以在我这福田内暂避，只要地脉没被挖断，这里就还是很安全的，不过为了争取时间，我建议你们给那些开采矿脉的人设置些障碍，你们只需要如此这样这样如此。。。”
得了杜谦的主意，两只金灵眼睛放光，兴冲冲的沉入水底走了。
这条矿脉是比寻常矿脉大了百倍，但相应的，其中的凶险也是百倍，而两只金灵便是整条矿脉中的王者，只要它们行动起来，那些不顾他人性命执意开采矿脉的人，绝对不会好过！
杜谦嘴角牵起一个冷笑，他可不是什么宽宏大量的人，敢招惹他，绝对不会轻易放过——只要给他机会拥有足够的实力。
这时，福田的北方传来轰隆隆的打斗声，杜谦远远的望了一眼，只见一团白光和一团紫光斗在一处打得难舍难分，他就知道那是光头和小老虎又在对战了。
自从杜谦被封禁以后，光头便一直在福田北面十里范围内修行，每日练拳八个时辰，其余四个时辰则用打坐来代替睡觉，竟是一刻都不停歇。
而小老虎则平日里在杜谦这边睡觉，睡醒了以后就去光头那边对战，如今它睡觉的时间越来越长，而每一次睡醒以后实力都会提升一截，与实力突飞猛进的光头也能斗得不相上下。
杜谦一直没有涉足光头修行的那块区域，而光头也没有过来，自从他被封禁了之后，两人不约而同的不再见面了，彼此守在福田内各占一块地方刻苦修行，互不打扰。
有对方在身边，他们就会忍不住的享受彼此之间的温存，无法全心全意的修行，现在这样，虽然看不到彼此，却又知道对方的存在，正好可以安心修行。
如今杜谦的神力无法外放，感知也是如此，这种无法沟通天地灵气的情况，换做其他修行者肯定是连修行都成困难，但杜谦却还有一部顶级神魂功法，此功法却不受封禁的影响，因此他正好可以全力修持玄黄功德天心咒。
给茅屋布置了一个简单的隔绝阵法以后，杜谦端坐在玉床上开始念动真言，不一会就见一片玄黄色的光芒闪过，一道光轮在他脑后浮现，将整个茅屋都被照亮了。
修行起玄黄功德天心咒，杜谦就觉得被拘神咒束缚的感觉减轻了许多，感觉这可能便是脱困的突破口了，杜谦心中振奋不已。
这天心咒最开始修行的时候只需要靠着苦练和资质，一遍遍将真言念动就行了，但是到了后面，对于境界体悟的要求就越来越高了。
如果心境到了的话，修炼起来顺风顺水，没准比最初的时候还要快，但若是境界不到，那便有可能修行几百年也没有寸进！
如今杜谦遭遇大变，天灾人祸一连串的事情经历下来，心中也有不少感悟，心境也跟着提升了不少，所以当他进入了修行状态以后，就见那脑后的光轮越转越快，每转一圈，光轮上面的真言字就等若是被念了一次，玄黄色的光芒也越来越盛。
杜谦这次修行持续了三个多月，等他再次醒来的时候，已经将第六十六个真言字修持到了圆满的境界，体会到自己新得了一门神通，杜谦满意的笑着走出了茅屋。
屋外的池塘里，吉光和灵慧正在大声呼唤他，杜谦之所以这个时候醒来，也是因为感应到了两只金灵的焦急情绪。
“怎么了，吉光，灵慧？”杜谦走到池塘边的石台上坐下，只见两只金灵拱着一片荷叶，荷叶的中心正有一个细小的白色身影。
杜谦一看，却是一只七寸多长的白色大蚂蚁，通体雪白，背后生着两对淡金色的膜翅，好像轻纱一样披在它身上，这蚂蚁的模样很有些拟人化，那歪着身子昏睡的模样，让杜谦立刻就想到了“病美人”这三个字。
“杜谦。。。小美受伤了，你快帮帮她吧~”吉光急吼吼的对杜谦大叫。
“怎么弄的？”杜谦靠近了观察这只气息很是微弱的大蚂蚁，“小美”应该就是它的名字吧。
吉光说：“你不是说让我们给那些坏人制造麻烦嘛~小美是一窝噬金蚁的蚁后，我们就拜托她让自己的子民去拦截那些坏人，刚开始还是挺顺利的，有几十个坏人都被噬金蚁吃掉了，但是昨天来了个很厉害的大坏人，不但将小美的子民都杀光了，还差点连她也抓去，小美就是那个时候受伤的，你快帮她看看吧！”朋友因为自己拜托的事情而受伤，吉光和灵慧都很难过。
杜谦明白了，这噬金蚁也是灵虫榜上有数的强大灵虫，吉光他们靠着这一窝噬金蚁挡住那些修行人三个月，却是将真正的高手给引来了。
“我这里有些疗伤的丹药，试试看对它是否有效。”杜谦说着从锦囊内取出一只玉瓶，这里面的疗伤丹药是他从鬼仙楼花了大价钱买来的，他自己和光头一直没用上，如今却正好用来救治这只蚁后。
淡绿色的丹药被杜谦化作丹气萦绕在蚁后的身周，不一会就见那娇小的身躯开始吸收丹气，气息也随之变得活跃了起来，他便知道是丹药起了作用，当下就松了口气，冲两只金鲤点了点头。
两条金鲤高兴的跃出水面，翻腾了一会，不住的感谢他，随后杜谦又问：“你们救小美过来的时候有没有被人发现？”
两条金鲤一同摇头，吉光说：“没有，我们可小心了~”
杜谦满意的点点头说：“没被发现就好，上次也怪我没有考虑周到，交代的不够清楚，你们啊，不应该跟那些人硬碰硬的，应该这样做。。。”
随后杜谦就将毛爷爷“敌进我退、敌驻我扰、敌疲我打、敌退我追”的十六字方针详细的给两只金灵面授了一番，单纯的金灵一点也不觉得这法子有点无赖，反而恍然大悟的不住点头，信誓旦旦的表示以后一定会发挥地形优势，在保存己方实力的同时让那些坏人焦头烂额！
吉光和灵慧将蚁后小美留在杜谦这里养伤，它们两个却劲头十足的返回矿脉内布置捣乱去了。
杜谦将蚁后安置在一株灵花下，随后又回到茅屋里继续天心咒的修行，经过之前三个月的修行，不但让他的神魂之力有了不小进步，而且随着新的真言字的显现，他又领悟到了一项名叫“惊神刺”的神通。
这惊神刺与神魂漩涡一样神妙，但是在应用上却比神魂漩涡显得单一的多，它就是一种威力极强的神魂攻击手段，舍弃了其他所有功用，只求造成最大的破坏力。
杜谦暗自估计，有了这门神通能力以后，即使面对比自己强横十倍的高手，他也有信心与之一战了，只不过以他如今的神魂力量，如果使用惊神刺，那就只有一击之力，一击不中的话，他就只能任人鱼肉了。因此当下他还是要继续修行，专心增加神魂力量，以求能够达到多次攻击的目的。
修行之中时间飞逝，一转眼又过了两个多月，这一天杜谦忽然心中一动，随后结束修行快步从茅屋中走出来向北方望去，只见那里正有一团耀眼的白光升在半空，好似一颗小太阳，流动的空气中隐隐有虎啸龙吟之声传来。
感应到那股熟悉而又强大的气息，杜谦开心的绽放笑容——光头这家伙，终于突破了障碍，成就人仙位业了！


第114章 光头的化身

当光头突破境界成为人仙高手之后，杜谦这才在半年来第一次踏足北边区域，与他见面。
看到杜谦过来，光头很高兴，立即就来了一个大大的拥抱，力气大得好像恨不得把人揉进身子里去。
短暂的欢聚过后，杜谦与光头找了个地方坐下，详细的了解他这一段时间的修行经历，询问他突破人仙的过程，随后根据情况引导他稳固自身大涨的实力。
几天以后，光头终于彻底适应了新增的实力，随后杜谦便取出了那节紫心玉来给光头使用，这件天材地宝能够让光头拥有一种变化神通，不但自身实力会有极大的提升，而且变化之身的实力各不相同，有些极强的变化之身比修行者本身实力还要高出数十倍！
日后此处地脉崩坏了，杜谦和光头两人能否平安离开此地，这变化之身的强弱也是一个关键，所以杜谦才一定要等到光头突破了人仙境以后才让他使用这紫心玉，为的就是要他能够更好的吸收紫心玉的力量，拥有更强的变化之身。
于是由杜谦在一旁护法，光头端坐在地上，将半人高一尺粗细的紫心玉柱打横抱在怀里，随后便催动真元开始炼化，不一会就见玉柱表层气化出了一缕紫气，被光头从口鼻中吸入体内。
半个时辰之后，吸收了大量紫气的光头脸色开始涨红，皮肤下面好像有许多气团在滚动一般，不停地鼓来鼓去，又过了一个时辰，滚动的气团终于被光头平息了下去，随后却见他的身体开始发生剧烈的变化，首先是皮肤变成青色，长出了许多六边形的青色鳞片，随后嘴里生出了白森森的獠牙，手和脚上也长出了利爪。
“呃，这样看着有点像僵尸哦~”杜谦用拳头托着下巴评鉴，不过他觉得自家光头就算变成僵尸也是很帅的。
又过了一会，只见光头那光溜溜的脑袋上长出了竖立的青黑色鳞片，好像刀锋一般，外观上却很像是一丛朝天的短发，杜谦噗笑，没想到这番变化竟然让光头长出了头发~~
随后就见他额头两边和背后两肋的地方各鼓起了两个包，额头两边的包里顶出了一对金褐色的鹿角，斜向后长着伸向脑后，呈倒置的万字形。而背后的两个大包却延伸成了一对宽大有力的羽翼，与鹿角一样同为金褐色，一片片翎羽闪着金属般的寒芒。
此时变化已经趋于稳定了，杜谦以为这样就结束了，谁想过了一会光头身后尾骨又动了动，竟长出一条金黄色的尾巴来，看着好像狮尾，末端还有黑色的鬃毛。
“嗯~长出尾巴来也是一个萌点~~”杜谦见光头一切顺利，没有什么危险，于是放心的欣赏自家光头的新形象，越看越觉得很拉风很帅气很可爱~（好吧，这就是情人眼里出帅弟）
光头的变化已经结束了，而那紫心玉柱则只消耗了三分之二，还有碗口粗细二尺多高的一节剩余。
过了一会，光头睁开眼睛，杜谦发现他的眼睛已经变成了紫色，漆黑的瞳孔像鹰眼一样呈一条缝，整个人的气势犀利了很多。
不过这种犀利的气势也只保持了一瞬间而已，随后光头就傻傻的低头看自己的变化，还用爪子去挠头，结果利爪和头上的鳞片摩擦，“刺啦”一声迸出一溜火花，倒把他自己吓了一跳。
“光头，你变成怪兽了哦~”看到光头傻傻的模样，杜谦在一旁坏心眼的调笑。
“俺华能变会客的。”光头笑着回答杜谦，却因为不适应嘴里长出的獠牙，差点咬到舌头，说话也咬字不清，逗得杜谦哈哈直笑。
“这牙长得，真白！”杜谦靠过去在光头那獠牙上摸了一把，光头缩了一下，含糊的说：“痒，想咬点啥。”
杜谦闻言便笑着将旁边一块岩石摄过来，吹掉了灰尘递到光头面前：“咬吧~”
光头也听话，立刻“吭哧”一口就咬了下去，随后就听“咔嚓”一声，坚硬的岩石被咬的粉碎，光头吐掉石头渣滓，眯着眼睛松了口气说：“舒服多了！”
杜谦大笑，随后绕着光头转了几圈，让他试着做各种动作，跑跳飞行，渐渐适应了变化之身的光头展现出了越来越强的破坏力，无论是角、爪、牙、尾，还是那一对羽翼，无一不是杀伤力极强的大杀器，杜谦用自己那七品法宝暖玉宝幢的防御试了试，发现暖玉宝幢的防御甚至挡不住光头的一击之威！
之后光头又试着使用翅膀飞行，虽然一开始他还不太适应操控这一对多出来的零件，飞的歪歪斜斜，几次险些一头栽倒，但看那双羽翼扇动间就能刮起逼人的罡风，便知道这一对翅膀绝对是极善飞行的，能让光头的速度拥有极大的提升。
尝试了一会变化之身后，光头又恢复了本来模样，杜谦笑着在他唇上吻了一下，又拍拍脸颊说：“做的很棒，我会和你一样努力的。”说完之后便转过身去，头也不回飘身离开了。
光头呆呆的站着，手指抚摸刚刚被亲过的嘴唇，将心中的不舍全都敛在眼底，并没有出声挽留，随后只是更加拼命的修行。
杜谦回到茅屋，正准备继续修行玄黄功德天心咒，却看到池塘上方有一个白色的细小身影正在来回飞舞，却是那噬金蚁后的伤势已经痊愈了，当他走过去的时候，那蚁后小心的悬浮在空中，轻盈的扇动着翅膀，既与他保持距离，又没有飞远。
“多谢土地神搭救之恩。”一个细小的声音在杜谦的意识中响起。
“不用谢，你们也是我辖下的子民，我却无力保护你们，能够施以援手也是一种弥补吧！”杜谦感叹的说。
蚁后细小的声音喜悦的说：“吉光和灵慧说你能听懂我们的话，我还不信，看来是真的了！你不用为我们担心，保护家园是我们自己的责任，能否生存也要靠自己族群的力量，怎么能依赖别人？”
杜谦心说这蚁后不愧是领导一个族群的王者，说起话来声音虽细，但气势却是十足的，随后他又说：“可惜你的族群被灭了，如今要在我这里避难么？”
却听那蚁后摇头说：“只要有我在，有黄金矿脉在，噬金蚁的族群很快就能重建，你对我有恩，我也没有别的东西可以报答，这几日产了三千枚蚁卵，你日后以金行灵气孵化，便可拥有一群灵虫了。”
蚁后飞到一片荷叶上，给杜谦看那一堆金粒一般的蚁卵。
杜谦心说这蚁后果然繁殖能力极强，完全不拿自己的蛋当回事，竟然拿来做谢礼，不过他也不好拒绝，当下就将那三千枚蚁卵收了起来。
随后就见池塘底部闪过两道金光，两条金鲤出现在池水中，它们看到蚁后已经痊愈也非常高兴，随后又兴冲冲的跟杜谦汇报它们最近的成果。
自从上次蚁后小美受伤，两条金鲤很生气，所以回去就把矿脉里的其他生物都拉了过来，其中包括族群庞大的娄金狗，实力高强的金犀兽，还有最善隐匿的线勾虫。
娄金狗体长一尺，长得好似穿山甲，叫声却如狗，攻击力一般，只是族群数量极大，一旦在矿脉之中被它们缠上，就算实力高强之辈也会头痛不已。
而金犀兽则豹形而独角，独角中放出的金光蕴含着极强的庚金之力，是金行灵兽中十分强大的一种。
最后一种线勾虫善于隐藏，本身实力很弱小，但是它们产的“切金丝”却是采矿者的噩梦，这种切金丝又细又韧，切割能力极强，而肉眼和感知却都难以发现，如果有人不知不觉的走过拦着一根金丝的通道，身体就会在感觉到痛楚之前被切金丝一分为二！
有了这几种黄金矿脉内土生土长的灵兽灵虫相助，又配合杜谦传授的方针，两条金鲤成功的拖延住了矿脉开采者的脚步，甚至还将之前那个灭了噬金蚁族群的强大高手给赶走了。
两只金鲤得意洋洋的跟杜谦炫耀自己的战绩，杜谦却面色凝重，告诫它们说：“对方可不仅仅是这些人而已，你们打跑了大坏人，他会去请更多更坏的大坏人来，所以最近你们还是收敛些的好，只让线勾虫多布置些切金丝陷阱，其他人还是先躲到矿脉更深处观察情况的好。”
两条本来很高兴的金鲤被杜谦一盆冷水泼得蔫蔫的，衔着蚁后一同离去了。
杜谦不知道金灵们回去之后会怎样，他只能继续打坐修行，只是几天之后他就发现，这次修行玄黄功德天心咒的进展十分缓慢，神魂增长微乎其微，显然以他此时的境界，到了这个底部就算是遇到瓶颈了。
思索了一番之后，杜谦当即转变策略，不再一味苦修，转而拿出他在地府密园里得到的那一盒玉兽，认真的着手研究起来。
这一盒玉兽都是用极高明的炼器手段炼制而成的，其制作材料是极品灵玉和十分珍贵的地府特产灵材——魂玉，本应就是威力强大的傀儡法宝，但是因为炼制者的个人爱好，这些玉兽主要功能只是做移动景观而已，空有强大的力量，却并无什么杀伤性的攻击手段，这在杜谦看来是十分浪费的，如今他要做的，就是对这些玉兽在原有的基础上进行改造，在不影响其原有的灵动特性的同时，增强攻击性。
以杜谦如今的手段，最适合使用的，自然是阵炼之法，即通过给玉兽之内增加攻击阵法的方式让它们获得攻击手段。而如今他手头上不少珍贵的藏经，里面有不少都记载着十分神妙阵法，正好可以按照其特性与相应的玉兽结合。
杜谦先清点了一下盒中的玉兽，发现一共有大小玉兽一百五十四头，包括一头红玉毕方，一头紫玉狻猊，两只墨玉麒麟，二十四只白玉孔雀，十头黄玉狮子，十头黄玉虎，六只褐玉麋鹿，九只褐玉猴子，十六只粉玉飞燕，十五只彩玉锦鸡，十八只翠玉鹦鹉，其余还有碧玉蝴蝶，蓝玉蜻蜓等等数种小型玉兽。
其中两只墨玉麒麟的核心——魂玉同心环已经被光头拿来做了他与杜谦两人的订婚信物，所以这两只玉兽现在无法使用，其余的都是完好无损的。
杜谦从中选了一头二尺多高的褐玉猴子，又从诸多阵法阵法典籍中选择了一个风吼阵，尝试着将这阵法刻录如褐玉猴子体内。
他以前精研火炼和阵炼两种炼器手法，接触的阵法不少，在阵法一途已经有所小成，而如今又有浑厚的神魂力量支撑，所以潜心研究起阵法来也是进展迅速，一套威力强大的风吼阵，他只用了月余时间就演练纯熟了。
随后杜谦就发现，这风吼阵虽然威力强大，但是阵法太过繁复，以他如今的能力，想将其微缩在一头玉兽身上实在困难，不过却是正好可以将阵法分成九个部分，分别刻录在九只褐玉猴子身上让它们合力布成阵法，这样既增加了威力，又能与玉兽们喜欢群起而攻之的行为模式契合。
不过缺点就是只要一只玉兽被毁，阵法就立刻残破了，其余的玉兽攻击威力也会随之大打折扣了，然而这个缺点却正好被白玉龟化成的玉盒弥补了，只要有这只玉盒在，它便能将残碎的玉兽重新复原，等于是一群打不死的小强，想到这里，杜谦已经开始期待对手面对这群玉兽时的表情了。


第115章 地陷千里

冯启带着三个师弟在弯曲幽深的矿洞里小心翼翼的前行，心里不由得将那个派他下洞的师叔骂翻，那条道貌岸然的老狗！明知道这个时候下洞子凶多吉少，还派他来，派他来也就算了，竟然只配给三只肉鸡一样的新手，这简直就是谋杀！
没办法，就算心里再不平衡，冯启也必须听从吩咐下矿洞，因为他只是南明派里身份低微的五代弟子而已，敢违抗长辈的命令，会被执法队直接废掉修行逐出师门的！
回头看了看三个东张西望瑟瑟缩缩的师弟，冯启暗骂一声晦气，又带着几人走了几十米，发现旁侧有个十几米进深的岩洞，他丢了一张灵光符进去照了一番，发现没有异常，这才带着三个师弟进了里面。
进洞之后，他反身打出一道青玉符箓，这符箓在半空悬浮，放出一道青光将那洞口遮住。
“哇，这是青灵符吧？师兄真了不得，竟然有这么好的符宝！”一只肉鸡赞叹道。
冯启瞪了那人一眼，扬了扬自己的右臂，只见那原本应该是手的地方却被一只由许多铁质零件组成的金属手代替了。
“青灵符算个屁，这是老子用一只手换来的！”他骂着，粗鲁的吐了口唾沫。
另一只肉鸡好歹机灵一点，注意到了四下的情况，犹犹豫豫的问他：“冯师兄，我们不是要去采矿么？怎么在这里停了？”
冯启又吐了一口：“我呸！带着你们几个，只有送命的份？”
“啊！难道你要杀人灭口。。。”最后一只肉鸡惊呼后退，另外两只闻言也做了相同的动作——难怪这冯师兄如此凶恶，果然是残杀同门的恶人！
冯启被气乐了，随便找了个地方坐下，嗤笑的说：“就你们这样的废物点心，还配我灭口？你们抓到我什么把柄了？我灭个屁的口！都过来坐好！”
被冯启一阵喝斥，三只肉鸡也知道自己误会了，讪讪的你推我桑着走过来。
看着三个自己此行的同伴，冯启虽然心中不愿，但还是不得不耐着性子与他们讲话：“这矿洞里面凶险，咱们这些低辈修士想要活命，就得合力协作，我是第一次带你们一路，自然要先了解你们都有什么本事，一会行事起来也好安排，怎么样？都说说。。。就从你开始吧！”
三只肉鸡恍然大悟，不由对自己刚刚的表现感到羞愧，被指中的那只立即回答说：“在下马玉，擅长催符，主要使用刺藤符，困敌是再好不过的！”
“好个屁！”冯启眼睛一瞪说：“在金行矿脉里施展木行符箓，你是嫌死得慢呢！”
被训斥的马玉囧着脸不敢吭声，第二个肉鸡有些结巴的说：“在下李琨，擅长。。。擅长御风术。。。”
冯启翻了个白眼：“在地下你给我御个风看看！”
李琨老脸一红，随后戳了戳旁边的第三只，那只惊得一激灵，立刻连珠炮似的回答说：“在下刘熙擅长气剑之术！”
这回冯启都懒得骂了，垂着脑袋咬牙切齿的说：“赵德胜你个老兔子，算你狠！”
三只肉鸡惊了一跳，不明白师兄为什么要骂领导他们的师叔，他们觉得师叔还是挺和蔼的嘛，不像冯师兄。。。
“怎么？你们不会还以为那赵德胜是个好人吧？”冯启冷笑的说：“别被人卖了还帮着数钱！瞧瞧你们几个的看家本领，一个五行被克，一个地形不利施展，一个威力不足，而我，你们也看到了，我残了一只手，只适合远攻，近战十分吃亏，能把这样的一群人凑成一堆，姓赵的可真是煞费苦心了，只怕他根本就没想着让我们活着回去！”
“啊！怎么会？”三只肉鸡惊骇的彼此对视，一时间慌了手脚。
冯启又说：“如果我没猜错的话，你们几个身份都不高，而且才涉足修行不久吧？”
三只肉鸡沉默的点头，马玉说：“我父母是修士，不过都去世了。”
李琨说：“在下只是商贾之家，因为有些修行资质，所以花了不少金银疏通关系才得以拜师。”
刘熙神色黯淡的说：“我倒是修真世家出生，不过是资质不高的庶子，所以没人搭理。”
冯启自嘲的笑笑说：“我比你们还不如，真真的毫无背景，原本只是路边的小乞丐，从八岁起因为有些资质被收做外门弟子，只教了识字，传了一部最基本的练气心诀，教了几种基本符法，随后就被外放出去做事了。
独身在外不但要经历重重艰险，每年还需按规定上交收获，开始是一大笔金银，随后实力提高了就要上缴灵物，而只有每年按照规定完成了任务，才能得到更高一层的修行功法，这样的日子，我可是足足过了十五年！
五年前我终于修行到道基稳固的阶段，又意外的获得了一株百年火候的灵草，这才被获准拜师，成了五代弟子，只可惜，拜师不过一年，还没学到多少东西师父就死了，死在这矿洞里。
而后有些人吞了我师父的遗物，又把我派到这矿洞里来，其用意不言而喻，只可惜小爷让他们失望了，下矿洞四年多，虽然残了一只手，却一直没死。。。哈！这人命贱了，哪有那么容易死呢？”
冯启讲完自己的事情，其余三人都唏嘘不已，没想到凶恶的师兄竟然有这样的经历，倒是冯启首先有回忆中恢复过来，呼喝着说：“现在都给我多长点脑子，想要活命，就把我接下来说的话记好了！”
三只肉鸡连忙正襟危坐的听训，只听冯启说：“咱们现在所处的这条矿脉，乃是整个南部瞻洲千年来发现的最大一条黄金矿脉，比之寻常矿脉大了百倍有余，而其中的凶险，却也远甚百倍！想必你们来时也都看到了，自从此地矿脉开挖以后，这方圆三百里内鸟兽绝迹，寸草不生！而这其中又有不少传闻，却都不是我们这些小人物能了解的，咱先不去说它，只说这矿脉之内，我们最常遇到也是最难缠最危险的，就是那些金行灵兽！若是一般矿脉中的灵兽，只需花几个月，派高手下大力气清剿一番就能根除了，然而这条矿脉内的灵兽却是极为难缠，简直杀之不尽！”
冯启说着看了看其他三个都一副懵懂的样子，于是便沉声说：“不是吓唬你们，我曾亲眼见到一位人仙实力的三代弟子领着上百名道基有成的派中高手进去清剿灵兽，结果不过是一天一夜的功夫，却只活着回来十几个，几乎没有四肢齐全的，那位三代弟子更是两条腿齐膝而断，可是被人用法宝兜着回来的！”
“天啊！这么恐怖？”三只肉鸡骇得面无血色。
冯启一见吓过头了，连忙又说：“不过你们也不必惊慌，那只是最初一年最为凶险的时候发生的事情，后来三大门派分别派了三位人仙境的高手前来坐镇，几次大战之后，矿脉内的情形就安稳了不少，极少再有灵兽大规模出动的情况出现了。”
“可。。就我们几个，遇到什么还是会死的吧！”刘熙抓着自己的衣领，脸色苍白的说。
“切！”冯启不屑的说：“进到这洞子里来，那就是生死由命了，不但要有实力，还要够谨慎，又要有运气，只有这样的人才能平平安安的满载而归！”
冯启正说着话，却见刘熙突然跪倒在他面前，面色又怕又愧的说：“冯师兄，我跟你说实话吧，这次出来，赵师叔提前找过我，他要我暗中监视你的行动，还说你身上肯定有什么昧下的异宝，只要我能把消息传给他，他就收我坐入室弟子，他还给了我一张金遁灵符，让我找机会盗了师兄的异宝使用灵符逃回去。”
冯启没有意外的挑眉笑了笑说：“我还想说你什么时候打算告诉我呢。”
刘熙见冯启竟然早就知道了，惊讶的张口结舌，随后咽了咽唾沫红着眼睛说：“不瞒师兄，小弟起初确实起了从旁监视的心思，可听了师兄的话才知道矿洞里这么凶险，那赵。。。赵老狗安排咱们几个果真是没打算让咱们活着回去！冯师兄，你在此地呆了四年，实在让人钦佩，肯定知道不少活命的法子，小弟愿献出灵符，替师兄效犬马之劳，别无所求，只求你能带上我活着出去！”
刘熙说着取出一张金质的灵符双手托着呈到冯启面前，忐忑不安的低头跪在原地，像是在等候冯启的宣判。
洞中此刻静得吓人，马玉和李琨两人显然没有料到还有这样的内情，惊讶的无法言语，而冯启则吊着眉梢，似笑非笑的沉默不语，直到十几个呼吸之后，眼见着那刘熙在沉默中冷汗直冒，他才嗤笑了一声，从刘熙手中接过了灵符。
“罢了，那赵老狗胆小怕死，从没下过矿洞，所以不知道这种时时刻刻命悬一线的感受，他这次却是打错注意了，如今我们都是一根绳子上的蚂蚱，自然要通力合作才能有机会活着出去。”冯启说着将刘熙扶起来，拍了拍他的肩膀说：“活命的方法说起来很简单，也许你们不信，但这是靠血汗总结出来的经验。”
“信的，我们一定信！”三只肉鸡同时点头。
冯启见众人态度都端正了，这才说：“正常矿脉之内的灵兽都是死守着自己的领地，有人入侵就拼死攻击，重伤之后才有可能出现逃跑的行为，然而此地的灵兽行径却很是诡异，它们游走在矿脉各处，设置各种陷阱，碰到了咱们采矿的修行人也不正面接触，你攻击它们就逃，你停下了它们又骚扰，等你累了的时候，却发现已经陷入了重重包围圈，结局就是九死一生！而就算能够侥幸逃出重围，也会被一路追杀。。。”
“啊！灵兽怎么会如此狡诈？”马玉惊呼，若是这样的话，他们岂不是没有活路了？
冯启叹息的说：“何止是狡诈，我甚至觉得它们像是被什么人暗中指挥着，是特意跟咱们过不去！虽然那些前辈高人宣扬说矿脉里的灵兽已经被剿杀了大半，但我觉得它们不是被剿杀了，而是隐藏在更深处的矿脉内，正蓄积着力量打算跟咱们打持久战呢！”
“这。。。师兄我们该怎么办？”李琨只觉得前途一片黑暗，祈求的看着冯启。
“唯一的办法，就是保持低调。”冯启淡淡的说。
“哈？”这算是什么办法？三只肉鸡呆住。
冯启不意外他们的反应，平静的说：“就知道你们难以理解，我也是凭直觉摸索出来的，等会我们深入了矿洞，你们要切记，金矿越多的地方越不要去，更不要去有灵物出现的地方，如果到时候有谁禁不住诱惑去了，那别怪我丢下你们不管！还有，如果被金行灵兽攻击，千万不要还击，做好防御，有序撤离，每走一步都要用灵符探路。一般见到这种情况，灵兽就不会穷追猛打了，此地可以说遍地是金，我们就找些贫瘠的地方，多花些功夫，采够了要求的分量就回去！”
三只肉鸡一阵默默无语，若是冯启一开始就告诉他们这种方法，他们嘴上虽然不会说什么，但心里一定会暗自嘲笑这位师兄如此胆怯，竟然只敢像乞丐一样去捡些残羹冷炙。
但有了之前的那些铺垫，他们知道了厉害，此时就不得不承认，这确实是个安身保命的好办法。
冯启给师弟们做好了思想教育，让他们端正了态度，确保他们不至于有贸然冲动害人害己的行为，这才收了青灵符，领着三人继续往矿脉深处小心的潜行。
然而他们才走了没多远，就突然感觉脚下的大地猛地一颤，随后身子被甩出去，眼前一黑，又一亮，一望之下却发现竟然是整个大地都开裂了，脚下的土地骤然变成了无底的裂缝深渊，头顶上露出天空的模样。
关键时刻，冯启一把拉住距离自己最近的刘熙，背后突然长出了一对蓝色的膜翼，他扇动着膜翼飞在了空中，身形灵巧之极的躲避着呼啸砸下来的巨石和沙土。
好在他们并没有到达矿脉深处，所以冯启飞了几十丈之后便逃出了地面，他看了一眼身后，却见那马玉脚踏着一件绿叶模样的法宝气喘如牛的跟在他身后，竟然也活着出来了，反倒是那善长御风之术的李琨不见了踪影，想必已经被坍塌的土地掩埋了。
再看此时脚下的大地，却正像一团迅速融化的冰雪，正在不断的下陷坍塌着，放眼望去，所见之处的高山大川都在瞬间土崩瓦解，整个广袤的土地上竟然没有一处是安全的！
不过是几个呼吸的功夫，大地便塌陷了好几百丈，随后就见无数道水柱冲天而起，好似群龙起舞，塌陷的土地眨眼的功夫就被水流淹没了。
冯启躲避着喷上天空的水柱，心中震骇的无以复加，喃喃自语的说：“原来传闻是真的，挖断了地脉，便是千里地陷！”


第116章 以二敌百

地陷千里，水漫青天。只一瞬间，千里山川，分奔离析！
与此同时，一道金霞冲天而起，伴随着隐隐的仙乐散于空中，随后就见一只十几丈长的白玉巨龟裹着黄云飞上天空，而在那白玉龟的背上，则坐着两个男子，一个身穿暗红色火绒布衣袍，面貌年轻俊秀，是个如玉君子，而另一个则身长八尺，一身铠甲，体格魁梧挺拔，却于威武阳刚中又透着一股憨厚的气质。
这两人自然就是杜谦和光头了，大地崩塌以后，杜谦随之失去了神位，而封禁他的三才拘神阵，本身就是针对神明的封禁之术，因此在失去神位的同时封禁自然也就解除了。
两人刚刚脱困，就见上百道宝光从四面八方飞来，将他们团团围住，当先一个道骨仙风的老道怒喝道：“何方妖孽，竟然酿成滔天巨祸！”
杜谦冷笑，运足了法力将声音扩大到极致说：“我本是此间土地，早于四年前矿脉出现之日就警告你等：擅自开挖必将使地脉崩毁，你等不听劝告，还用法术将我封禁，终至今日铸成大祸，如今却来怪我？”
那老道脸色一变，再看其余同门都是惊疑不定的神色，他立刻神色一厉的喝道：“一派胡言！分明就是你这妖人为祸，毁了矿脉，残害了我们在矿脉中的数百同门，只怕矿脉内的核心异宝都让你得去了，却还诬赖我等！”
杜谦怒极反笑，斥道：“你不必狡辩，这千里地陷，死得不只是你们几百同门而已，波及之处的城郭乡镇之内，至少有百万凡人都被埋于黄土黑水之中，再算上走兽虫蛇，此难死伤生灵亿万，却都要算在始作俑者的头上，天理迢迢，且看这无边业力落在谁的头上！”
“你。。。你！”老道脸色发白，额头见汗，用手点着杜谦半天说不出个囫囵话来，矿脉开采之初的事情他并不知晓，只是隐隐听到过有这种传闻，如今杜谦说的言之凿凿，他心中已经约莫信了大半，想到那无边的业力，老道心中也不由的发颤，承受如此大的业力，只怕他们整个门派的气数都要尽了！
然而老道也清楚，即便事实确实如此，此刻他表面上还是不能示弱，否则用不着等门派气数耗尽，他们现在人心就要散了，所以不论如何也要占住大义才行，于是老道迅速重整脸色，用怒意遮掩了慌张，呵斥道：“你骗得了谁？分明就是你们这两个妖人贪图矿脉中蕴藏的异宝罢了！”
杜谦冷笑的看着这老道说：“你想要异宝？我这就让你看看！”说着只见他一抬手，便从衣袖内飞出了一长一短的两柄金色飞剑，这两柄飞剑一出，立刻发出了惊天的剑气，令天地为之变色，那凛冽的剑气威压让四周的修士都忍不住的惊呼后退。
老道脸色大变的惊呼：“九品！竟然是九品灵剑！”
杜谦不管众人的变化，只是对着两柄金剑感慨的祭念道：“吉光，灵慧，这些就是毁掉你们家园的恶人，今日也不用留手，挡着杀！”
随着一个“杀”字出口，只见那长些的金剑气势如虹的刺出，而那短些的则紧随其后，两柄金剑取向那老道。
老道也是个拥有人仙境修为的强者，此时虽然惊恐，却并没有完全丧失反抗之力，只见他张口一喷，一道黄光从口中飞出，当空化作一块刻满符文的石碑挡在他面前，这是他用来保命的六品防御法宝，已经祭炼了上百年。
石碑才被祭起，那金剑就到了，只见金光一闪，随后就听“咔！”的一声，石块碎裂的声音响起，这件人仙高手祭炼了百年的六品防御法宝竟然被一击而碎！
不过老道根本没有想过要靠自己的法宝去抵挡九品飞剑，他深知九品法宝的威力，祭出石碑只是要赢取一点时间好让自己逃离罢了，金剑斩碎石碑的时候他手中已经祭出了一张青玉质地的符箓，符宝的光芒落在他身上，眼看下一刻他便能遁身逃离了，然而这时却见那爆碎的石碑下方又飞出一柄细而薄的金剑，那轻灵的剑身划着优美的弧度，纯净的冷光好似清泉的水影。
这柄金剑就像羞涩的少女一般，在老道胸口轻轻一碰即退，但那老道却好像脱线的风筝一般倒飞出去，飞出十几丈以后，身子才从胸口断成两截，血污喷洒之中有许多五彩的光点从尸身中飞散到空中消失不见——这却是在九品法宝的攻击之下，那老道连元神都无法遁出，只能化作冤魂转世投胎去了。
一位人仙高手一个照面就这样被斩，四周的修士惊恐不已，不少人都在向后飞退，唯恐自己成了下一个。
不过原本驻守矿脉的就有三位人仙强者，如今一见情况不对，只见一个脚踏宝靴的黄袍中年人和一个骑鹤的童子越众而出，那黄袍中年振臂一呼，大声道：“所有人，结阵迎敌！”
随后他便与那骑鹤的童子一起祭法宝向杜谦这边攻来。
那黄袍中年祭起几张雷符向杜谦击来，而骑鹤的童子则从小手中飞出了一颗滴溜溜的晶莹火珠，冲着杜谦他们座下的白玉龟砸去。
这时候，一直坐在杜谦身边没有动静的光头突然动了，他身形好似一阵疾风般的迎向那黄袍中年，人还没靠近，首先就也打出几道雷符，精准无比的与那黄袍中年释放的雷符的空中一一相撞。
“轰轰轰！”白炽的雷光在空中闪过，轰隆隆的雷声震耳欲聋，那黄袍中年使用的雷符显然比光头手中出自杜谦的雷光符品质要好的多，雷霆爆炸的威力更多的冲向了光头的方向。
然而光头并不退缩，只见他周身紫光一闪，一头扎进了雷光之中。
杜谦这边却是对上了那骑鹤的童子，确切的说，他的两柄金剑对上了这位童子的火珠，金剑有灵，他只需稍稍指挥一下便能自主攻击了。
令人惊讶的是，这童子的火珠品质竟然不差，与两柄金剑相击之后虽然处于下风，却并没有丝毫被毁的迹象，看来至少也是个七八品的异宝，而且被祭炼的很好。
矿脉崩塌的时候，两条金鲤没有等到八宝白莲完全成熟，所以它们只能选择化作金剑成为了杜谦的法宝，而这金剑的形态也就是它们的本体了。
此时四周的上百名修士已经结成了三个合击剑阵，巨柱一般的剑光眼看就要攻过来了。杜谦分心二用，在座下的白玉巨龟背上一拍，随后就见一片绚丽的玉色光芒过后，白玉龟的龟甲之内飞出了数十只品种不同的玉兽。
首先是九只褐玉猴子，嗷嗷叫着当空卷起一股飓风，这形状好似倒置的羚羊犄角一般的飓风，那高速的风力划破空气，发出轰隆隆的吼声，好似洪荒巨兽在发怒一般。
这股飓风迎上了距离最近一个合击剑阵。
随后是二十四只白玉孔雀，翩然飞舞的白玉孔雀优美动人，但是杜谦在这些玉兽的身上刻录了百辟剑阵的阵图，美丽的孔雀飞舞间都会洒下无数雪花般的剑光，好似一团暴风雪一般袭向了另一个合击剑阵。
最后是六只麋鹿和十头黄玉虎，六只麋鹿交错着当空跑过，空中便出现了一团黄尘迷雾，而那十头黄玉虎则隐在迷雾之中，迷雾向那最后一座合击剑阵攻去。
见到这种情况，那骑鹤童子小脸紧皱，他没想到己方虽然有一百多位实力不弱的修士，却从人数上得不到丝毫优势，而正在这时，他突然听到从旁边那黄袍中年的方向传来了一声凄厉惨叫。


第117章 投胎转世

听到惨叫声，杜谦也跟着看过去，却见光头已经变化了模样，头生鹿角、遍体龙鳞，鹏翼鹰爪，尾骨上还长出了狮尾。那黄袍中年被光头的羽翼拍中了身子，锋利的翎羽直接将大半个肩头都削掉了，强横的劲风让他无法自如躲避，随后却见光头劈头一抓，实实在在一个开膛手。
那黄袍中年喷出一口带着内脏碎块的血沫子，眼见光头接着又一掌拍过来，却是一咬牙，从头顶处冒出一个裹着黄光的小人儿，满脸惊慌的往远处飞遁。
这发光的小人儿便是那黄袍中年的元神了，它才刚刚逃离，肉身就被光头一掌拍得四分五裂了。
光头没有追击逃跑的元神的意思，转而飞掠过来与杜谦汇合。
只不过是片刻的功夫，三位人仙高手就死了两个，仅剩的那个骑鹤童子小脸惊慌起来，把那滴溜溜的火珠拉到身前护持，手上一把把的符箓往外扔。
那些符箓都蕴含了极大的法力，显然是出自高人之手，倒是让汇合以后的光头和杜谦两人忙乱的应付了好一阵子。
这一阵的功夫，就见那与合击剑阵对上的玉兽们也有了变化，褐玉麋鹿和黄玉虎组成的飞烟陷魂阵压得对方修士难以喘息，而白玉孔雀组成的百辟剑阵与对方的剑阵斗了个旗鼓相当，倒是九只褐玉猴子组成的风吼阵威力有些不足，只听那飓风之内接连发出“咔！咔！”两声响，两只褐玉猴子被对方剑阵内飞出的剑光斩成了碎玉。
骑鹤童子眼睛一亮，如果己方的剑阵能够对付了那些傀儡玉兽，他的处境就能好很多了。然而他的想法很快就破灭了，只见杜谦又一拍白玉龟，从那龟壳里飞出十只黄玉狮子，这十只玉兽化作犀利的流光飞过去，接替了褐玉猴子，那白玉龟发出一声如粗狂的吼叫，白光过后，受损的褐玉猴子飞回龟壳内，转眼又出来了，却是完好无损的模样。
骑鹤童子大惊，一拍座下仙鹤，那仙鹤立刻伸颈清鸣了一声，鹤唳之声直上九霄，随后就见远处天边飞来三道迅疾的遁光，一转眼的功夫就到了眼前。
三道遁光从天而降，落在骑鹤童子的身边，只见一个是身穿青袍的蓄着长须的肃穆道人，一个是红光满面的高大胖子和还有一位面色清冷的紫衣女子。
那童子大喜，对着青袍道人叫道：“师祖您可来了，这两个人杀了刘师叔，还毁了程师兄的肉身！”
童子急吼吼的告状，可是他家师祖连同另外两位却都没有理会他，反而面现愁苦之色的望着脚下的大地。
杜谦和光头已经认出这三个人了，确切的说，他们认出了这三位的气息——分明就是当初出手封禁杜谦的那三位地仙！
杜谦嘴角勾起冷笑，而光头眼底的怒火则彻底燃烧了起来。
“你就是此间土地？”那紫衣女子打量着杜谦，冷冷的问。
杜谦用嫌弃的眼神瞪了她一眼，鄙夷的说：“今天以前是，不过拜三位所赐，如今已经不是了！三位感觉怎么样？业力加身的滋味是不是很妙啊？”
紫衣女子脸色一怒，正要发作，却见那高大的胖子笑呵呵的看着悬浮在杜谦身旁的两柄金剑说：“我们当初还以为你是为了给炼化矿脉中的异宝争取时间，所以编了瞎话匡人的，谁想到你说的竟是真的！”
胖子说了大实话，另外两人脸色都有些难看，但却并没有反驳。
胖子又说：“我原本推算异宝仍在矿脉之内，不过你倒是好运道，今日一场变故竟让两柄九品灵剑突然主动认主了。”
杜谦心中暗凛，这胖子说的很准，而且明明是不占理的事情，他却能坦荡荡的说出来，很有几分“无性无情”的道境意味，这样的人物让他不由觉得扎手。
“我想几位不是来道歉的。”杜谦眯着眼说。
紫衣女子面无表情，那高大的胖子则依旧是副笑呵呵的模样，却也没有回应杜谦的意思，倒是那青袍道人突然看向不远处在玉兽攻击下苦苦支撑的诸多修士，淡淡的说：“这些玉兽倒是有几分意思，可惜攻击阵法添的太过粗陋了些。”说着便抬起手来准备击毁那些玉兽，然而在抬手的瞬间，他突然脸色一变的顿住，惊讶的回神看向杜谦。
原本与青袍道人并肩站立的高大胖子和那紫衣女子也在这瞬间各自拉开了距离，彼此之间相隔十几丈。
站在青袍道人身后的骑鹤童子有些摸不着头脑，不明白师祖等人为何突然一副如临大敌的模样，他转动着小脑袋，顺着他们的目光看过去，却惊讶的发现对面白玉龟上端坐的如玉男子正伸出一根食指，遥遥的对着自家师祖。
在看到这跟手指之前，骑鹤童子没有感应到任何危险，但当他目光对上了以后，却立刻就感觉自己好似被毒蛇盯上的青蛙一般，有一种在劫难逃之感!
那根手指对准的可不是他啊！这是什么招数，竟然这般恐怖!骑鹤童子僵直的定在原地，耳边却突然听到自家师祖的传音，让他去解救那些被玉兽围困的同门。
骑鹤童子如蒙大赦的驾着仙鹤往远处的战团飞去，在他走后，却见杜谦缓缓收回食指，捻指而笑：“几位真人不妨报上名号来，不然一会咱们斗得你死我活的，在下却还不知道仇家是何门何派的高人。”说话间座下的白玉龟光芒一闪，却从龟壳中飞出了一只紫玉狻猊，追着骑鹤童子去了。
三位地仙面显异色，那高大胖子首先开口说：“贫道元灵宗太上长老青俞。”
紫衣女子目光微敛，用平白的声音说：“云剑门掌门，凤庆。”
青袍道人叹息一声说：“贫道南明派韩临，想不到杜道友与王道友也是非凡人物，却不知道师承何处？”
杜谦眉头一挑，说：“不愧是方圆万里之内最大的三个门派，想必查到不少有关我二人的事情，不过既然你们都查不到我的师承来历，就说明这是隐秘，既是隐秘，我又怎么可能随便告诉你们？”
青袍道人闻言沉吟片刻，又说：“既如此，那便领教两位道友高招了。”
说着只见他手中红光一闪，出现了一柄火焰熊熊的赤色飞剑，此剑一出，方圆数十丈内的空气都扭曲了起来，足见其火力之烈。
青袍道人一动，杜谦立刻捻指向他一戳，那青袍道人立即面色严峻起来，祭起的火焰飞剑也不敢迎击，反而护在身前。
然而杜谦的捻指却是虚招，于此同时只见他一扭脖子，对准另一边那高胖的元灵宗太上长老青俞，却从眉心中喷出一道一尺多长的玄黄色光芒，这光芒一闪即逝，下一刻却出现在了青俞的面前。
那青俞手中正冒出一股气势极强彩光准备攻击，却不想杜谦先下手为强，玄黄色的光芒刹那间打到他面前，不容躲避的当胸击中。
“轰！”却见那青俞浑身爆出一片飞散的彩光，身形被击得飞跌出百丈远，这才摇摇晃晃的慢慢稳定了下来，却是脸色发白，七窍中都迸出鲜血来。
青袍道人韩临与紫衣女掌门凤庆均是大吃一惊，没想到才刚交手，己方便有一人重伤！
不过他们也没有多少功夫管别人的事情了，就在杜谦虚晃一招骗得韩临回防的时候，光头势如猛虎的扑了过去，失了先机的韩临来不及拦截，就被速度极快的光头成功近身，当下只能匆忙应敌。而凤庆则是对上了两柄九品金剑。
青俞稳定了身形，带血的双目迸出怒火，咬着牙说：“好手段！贫道有五六百年没吃过这样的亏了！”说着一挥手，却从衣袖里飞出十几颗金丸，一片金光一闪过后，这些金丸却化作十几个一丈多高的金人傀儡，向杜谦扑来。
杜谦却在心中暗自遗憾，他蓄力已久的惊神刺竟没能取了这青俞的性命，不过看样子对方重伤以后已经动了真怒，倒是失了那种无性无情的境界，威胁反倒小了不少。
心中如此想着，杜谦祭出红藤杖，杖尖一点，顿时喷出一道赤红明亮的凤尾状火焰，足有百丈长，熊熊凤尾扫向这些金人傀儡，阻住了它们的攻势，然后却见那些浴火的金人忽然抬起双手，从手中飞射出十几道金色的光柱射向杜谦。
杜谦从头顶上升起一座彩玉宝幢，将光柱稳稳的拖住，随后又一拍座下白玉龟，就见那龟壳之内一股脑的飞出了红玉毕方、彩玉锦鸡、碧玉蝴蝶、蓝玉蜻蜓等等诸多玉兽，与十几个金人战做一团。
挡住了金人，杜谦一挥衣袖，却从里面飞出一道紫光，紫光当空化作一头五六米长的大老虎，伴随着一声震天的虎吼向那青俞飞扑过去。
紫毫灵虎小助，这些年来一直吸收炼化着体内融合的玉灵，实力进步也是极大，只见它浑身裹着紫光转眼间就扑到了青俞的进前，虎口一张便喷出了一道紫色的电光。
那青俞手中显出一块青色的木盾挡住了紫电，不过身形却随之晃了一晃，手中的木盾也光芒黯淡了一层，这位地仙高人在重伤之后对上紫毫灵虎竟然落了下风！
而就在杜谦这边大占上风的时候，另外两边的战局却不容乐观，因为另外两位地仙高人并未如青俞真人这样一开始就被杜谦以雷霆手段突袭重伤，实力毫无损伤的他们更加难以对付。
那紫衣的凤庆女掌门手中捧着一只黑色的剑匣，三柄乌黑的玄铁飞剑从中飞射而出，与吉光、灵慧两柄金色飞剑斗做一处。
三柄玄铁剑虽然不是九品法宝，但品质也都十分不凡，又在地仙高人的操控之下，剑术高妙无比，将飞剑的威力提升了好几重，而两柄金剑虽然品级很高，但是却因为杜谦并未在剑道一途中有什么深入的修行，所以全凭它们自身的灵性攻击，招数威力却是远远比不上凤庆这样的剑宗掌门，因此两柄九品灵剑在三柄玄铁飞剑的夹攻之下竟落了下风。
而光头和韩临真人那边，却是很有针尖对麦芒之势，光头胜在占了先机得以近身攻击，利用体修者的攻击速度，以及他那化身之后全是杀器的肉身，他可以在转瞬间向韩临真的周身各大要害发动上百次猛攻，就算对方是地仙高人，也跟不上他的速度，不过是战斗片刻的功夫，光头的利爪和翎羽就连破了韩临真人两件六品防御法宝。
而韩临真人的优势也很明显，他的实力境界比光头高出不少，而且作为一派掌门，家底丰厚之极，他与光头对战，就算跟不上那攻击速度，也有不少法宝可以防护己身，同时以他那强大的实力，攻击威力足以破开光头那化身的防御，往往不击中则已，一旦击中就必然会让光头身上挂彩。就在光头毁掉他两件六品防御法宝的同时，他也在光头的身上留下了几道不轻的伤痕。
这样的情况自然是对韩临真人十分有利的了，以他的实力优势，只要这样消磨着光头，用不了多久光头的伤势加重，力量耗尽，就是他反击得胜的时刻了。
然而韩临真人却不耐烦慢慢的消磨了，以他们三位地仙高人的手段，对付两个新晋的后辈，竟然处处不顺，让他忍不住要动用法力来快刀斩乱麻，免得时间一长，又出现什么变故。
因此只见韩临真人手中一掐法诀，却从后脑处飞出一枚黄色玉符，此玉符一出，顿时放出一片实质般的光芒，光头被这光芒一照，顿时就觉得好像被泰山压顶一般，压得他身形凝滞，难以再保持之前的高速。
一见玉符成功压制了光头的行动，韩临真人立刻催动火焰飞剑气势如虹的向光头斩去。
面对飞剑攻击，无法躲避的光头原本是要用双爪来抵挡的，但是就在飞剑近身的时候，他的目光突然一闪，就换做单爪抓向了火焰飞剑。
“噗！”犀利的飞剑穿透了光头的手心，却终于被他用利爪钳住，飞剑上的烈火将他的手爪烧得焦黑，甚至飘出一阵肉香。光头额头爆起青筋，痛吼一声，却暴起浑身的力气用另一只爪子迎面一抓，将韩临真人新换的一件能够幻化成红霞的六品防御法宝抓成了碎片。
韩临真人冷哼一声，抓破他第三件防御法宝又如何，竟然用单手去禁锢他的飞剑，太过狂妄了！他正准备催动剑诀，令飞剑将光头的那只手绞碎，这时却突然发现自己身周闪过一道玄黄色的光芒，空间一阵扭曲。
瞬间感觉到性命之危，他悚然一惊的连忙要逃，但身形却被那扭曲如漩涡一般的空间扯住了，随后就听“噗！”的一声，一截朱红色的杖尖从他胸口穿过，赤红明亮的地极真火瞬间吞噬了这位地仙的身体。
就算是地仙高人，死前的惨叫与普通人也没有什么区别，被烈火吞噬了肉身之后，五彩的光点四散飞舞，消失于空中，这韩临真人却连元神都没有逃脱，与他的弟子一样只能投胎转世去了。
杜谦突然出现，用红藤杖击杀了韩临真人，另外两位地仙大吃一惊，纷纷于战斗中看向那白玉龟的背上，只见另一个杜谦依然如旧的坐在那里，指挥着玉兽攻击，见他们看过来了，那龟背上的杜谦忽然戏谑的一笑，身体分裂成片片光暗剪影，随后消失不见。
韩临真人的死，震动太大，青俞真人分心间被小助抢攻近身，被虎爪撕掉了半截手臂，当即呼啸一声，收回了十几颗金丸，化作一道遁光飞速了逃离了。
一位地仙高手一心要逃的话，杜谦等人都没有办法拦截，只能眼睁睁的看着遁光走远，再看那女掌门凤庆，却是用三柄玄铁飞剑卷了哀鸣不已的两柄金剑要走，杜谦眼神一厉，眉心中再次飞出一道玄黄色的光芒，凤庆匆忙间没有抵挡，顿时惨叫一声，竟直接被惊神刺爆成了一片血雾。
杜谦在福田之内苦苦修行了四年，才将惊神刺的使用数量从仅能一发，变成了可以连续催发两次，然而两次过后他自己的神魂之力也是一片空虚，身子不由得晃了晃。
然而这时却异变突生，只见那凤庆化成的血雾突然凝聚起来附在三柄玄铁飞剑其中的一柄上，血雾裹着玄铁飞剑迅如飞电的从杜谦胸口穿过！
异变发生太快，无论是杜谦自己还是不远处的光头都来不及反应，却见那穿透了杜谦胸口的飞剑化作一道血光远遁，光头悲吼一声扑过去将杜谦仰倒的身体托住，却见怀中人的脸色苍白的好似透明，眼神也有几分失焦。
巨大的恐惧袭遍光头全身，他浑身颤抖，不知所措。
等过了人生最漫长的数个呼吸，光头发现杜谦胸口有一团青光闪烁着，将他被飞剑刺穿的胸口修复，随着青光的作用，那失焦的眼神也渐渐恢复清明。
杜谦呻吟了一声，在光头喜极而泣中恢复了生机。
“傻大个，哭什么，收拾东西，我们赶快走！”杜谦虚弱的在光头怀里小声的说。
三位地仙死的死逃的逃，那些普通修士自然不可能还有胆留下，早就逃得不见影了。光头卷了杜谦的法宝和韩临、凤庆遗留下来的东西，随后坐着小老虎飞离了此地。
一路上小老虎全力飞行，而光头则用自身真元紧紧护持着重伤的杜谦，不让他收到一点罡风的影响。
半天之内，小老虎飞出了五六万里，这才在一座荒山中停下，光头将杜谦小心翼翼的安置在山洞内，随后便焦急的大翻两个地仙遗留的物品，希望能从中找到疗伤的丹药之类的东西。
“傻光头，不用忙了，你过来，我有话说。”杜谦躺在被光头铺了厚厚几层锦被的石床上，目光温柔又深邃的看着靠近过来的人。
“我要离开一段时间了，真不放心你一个人啊。”
“不！你不能！”光头激动的抓着杜谦的手，却发现对方的手竟然没有丝毫分量，虚幻的好像一碰即碎的梦境。
“别哭啊，本来就傻，再哭的话多难看。我不是要死了，只是转世罢了，地仙高人可真不好杀，只拼得一个去转世，我自己得到了同样的结果，你听我的，不要去报仇，照顾好自己，以后咱们还能再相聚。。。只要你愿意等我。。。”
“。。。等你，俺一直等你。。。”
“帮我照顾小助，还有那些黑妖蛾，我会吩咐它们跟着你的。”
“呜嗯！”
“呵，看你哭得鼻涕泡泡都出来了，你来亲我一下啊，这灵体就快要散了，我已经开始想你了，傻光头。”
光头俯身亲吻杜谦那几乎透明的嘴唇，感觉就像碰触了一丝冰凉的雾气，那嘴角牵起一个微笑，随后彻底消失不见，却有一团五彩的光芒裹着一段青光出现在杜谦原本躺着的地方。
光头知道这便是杜谦的神魂了，他不能自抑的颤抖的伸出手想要碰触，却见那五彩是光芒中忽然绽放出一道红光，红光一闪便裹着彩光消失不见了。
片刻之后，山洞之内响起了一声悲伤凄厉的吼叫，伴随着阵阵虎啸，在荒山之中久久回荡。


第118章 回来了

灵体散去之后，杜谦的神魂并没有完全失去意识，他只觉得自己被一团似曾相识的红光托着，晃晃悠悠的飘了很久，却来到一个充满了白色雾气的地方，只见一位身披红色金霞大毡，头戴垒金百花凤凰冠，浑身裹着祥光瑞气的女神，正站在一座宫门前微笑的看着他。
看着这女神，杜谦有一种十分亲切又依恋的感觉，心说：“奇怪，从来没有见过，为什么会有这种感觉呢？”他正想着，只见那女神伸出一根玉指冲他一点，立刻就有一团五色的光华飞到了他的神魂之内，一个温和悦耳的女声在耳边响起，她说：“你做的很好。”
随后杜谦便觉得自己在迅速的下坠，直到在下坠中失去意识的前一刻，他才醒悟的想起，自己刚刚在那宫门上看到的，是“女娲宫”三个字。。。
大安国北部有一个名叫吉罗城的偏僻小城，城内有个太守姓周，这一日，周太守的夫人生产，顺利的产下一个男婴，白白胖胖的，模样也很可爱。这本该是件喜事，可很快人们就发现，这孩子眼神呆滞，不会看人，冷暖疼痛全无反应，竟是个呆子！
一时间整个太守府变得愁云惨淡起来，周太守夫妻情深，不忍产后虚弱的夫人伤心，只瞒着夫人，又严令下人不得多嘴，每次夫人要看孩子，也只让奶娘抱着给望一眼，等到妻子出了月，才缓缓的说了，当即夫妻两人抱头痛哭，请来无数名医，却都说是先天不足之症，无法医治。
时间久了，夫妻两人也就绝了希望，不再给孩子请药医治。只是那夫人被这一场打击折磨，终究是没能养好身子，落下了病根，一年四季汤药不断。
周太守心疼夫人，对那害得夫人疾病缠身的痴呆儿子很不待见，而周夫人虽然有心疼儿，奈何病体沉重，有心无力，因此这位太守府的大公子就这样默默无闻的在太守府里生活了下去，外人虽然都知道太守家有了痴呆儿子，却都只闻其名，不见其人。
一晃就是五年过去了，这一日，太守家里车水马龙，奴仆丫鬟来回穿梭着打扫庭院收拾家具——却是那周家族长的幼子随师父游学至此，要来暂住几日。
周家乃是大安国的名门望族，在朝中野外的势力都是极大的，周太守只是个庶子，因为老实本分又肯努力，随了正经主子们的心意，于是便得了个太守的位子，虽然地处偏僻，却胜在逍遥。也正是因此，周太守万万不敢怠慢了族长的幼子，虽然论理此子要管他叫叔叔。
这位家主幼子名叫周麟儿，因为不耐烦大人们的应酬，所以便甩脱了仆人到后花园玩耍，却不想正好遇见了被丫鬟抱到花园晒太阳的太守家大公子。
周麟儿也不过七八岁的年纪，乍见一个粉雕玉琢十分可爱的孩子独自坐在花树下，便心生喜爱的跑过去问其姓名，谁知问了几次那孩子就是不答，眼神也欠奉一个，性子骄傲的周麟儿顿时恼羞成怒，推了那孩子一把，谁想这孩子就这样直挺挺的栽倒过去，一头撞在了旁边的假山石上，小脑袋咕咕的往外冒血。
周麟儿吓呆了，隐在暗处保护周麟儿的侍卫现身，先检查了自家小主人没事，随后才通知了周太守。
饶是周太守对痴呆的儿子没有什么感情，看到自己血脉相连的孩子满脸是血的样子，也不由得悲从中来，却又不敢怪罪族长的幼子，反而要强忍着悲伤关切对方是否受惊。
大公子脑部受创，又失血过多，即使以最快的速度请来了大夫，却也回天乏术，周夫人得了消息撑着病体赶过来，眼看着孩子气息越来越弱，悲伤过度，跟着昏迷了过去。
周太守一见夫人昏倒，也顾不得痴呆儿子，只守在夫人床前，着人救治。谁想那大公子就这样吊着口气躺了一夜，第二天却突然醒了。
清醒过来的大公子突然会看人了，神色也不似先前那般痴呆，周夫人得了消息，转悲为喜，身子顿时好了许多，这一消息一传十十传百，不几天就闹得满城皆知，都说周太守夫妇平日积德行善，这才因祸得福，痴呆的儿子跌了一跤反而好了。
于此同时，在距离吉罗城六十几万里外的炎云城，城外有个叫做青峰镇的小地方，依山傍水地处清幽，镇子南面有个终年被迷雾笼罩的大山，里面没有什么出产，还常使人迷路，所以镇上很少有人涉足，因而他们自然也就不会知道，这座南山其实是一处修行人交易的坊市。
这座坊市不大，只有一些实力低微修士在此交换物品，正经门面都没有几间，多是些个人摆的的地摊，买卖自己制作的东西。
山北有个悬崖，崖顶上建了一座亭子，此时正有两个修士在亭子里会面，一位身穿黄袍的修士风尘仆仆的赶来，对另一人埋怨的说：“你怎么突然换了交易的地方，好好的云妙山不去，害得我多跑了几千里路！”
另一人生得白白胖胖，一脸福相，拉着黄袍修士笑眯眯的说：“不用问就知道，你这痴人又是闭关了好几年，出关以后也不打听打听外面的情况，云妙山如今可去不得了，那里不太平啊！”
黄袍修士一愣，怪道：“那里可是云剑门的道场，怎么可能不太平？难道他们终于跟南明派和元灵宗闹翻了？我记得闭关之前隐隐听说有个极大的黄金矿脉被他们发现了，该不会因为分赃不均吧？”
“哈哈，好个分赃不均！话说事情虽非如此，却也与那矿脉有些关系，你不知道，那矿脉开挖了四五年的功夫，突然就地陷千里，生灵死伤无数，自那日之后，这三大门派同时宣布封山，开启了护宗大阵，断绝了与外界的一切沟通往来。”
“还有这事？！”
“可不是！我前些日子还去过那里呢，如今竟变成了千里湖泊，从空中望去，那湖水竟是纯黑的，也不知有多深！”
“唉！惹下这样的杀孽，三大门派的气运只怕要断，也难怪他们会封山，不过那云妙山却是如何不太平了？”
“你不知道，云剑门如今已经快要散了！那日地陷之后，三大门派才刚宣布封山，谁想第二天就有个会使变化神通的怪人闯入云妙山内，对着云剑门的护宗剑阵大打出手。一开始倒没什么，怪人冲杀没多久就被护宗剑阵击成重伤，却被一只灵虎救走了。谁想过了个把月，那怪人又来了，这一次竟然将云剑门的十三重护宗剑阵破掉了一重！虽然最后那怪人被第二重剑阵拦住，再次重伤，却还是被灵虎拖走了。打那以后啊，少则一月，多则三四月，那怪人必会去云妙山冲杀一番，如今已过了五个年头，竟然是一次比一次厉害！我听人说哦，前些日子那人甚至凭一己之力就连破了九重剑阵，还把云剑门请来杀他的各方高手打得落花流水呢！云剑门现在上下惶恐，不少人都叛走了，却是都被那怪人一次次的袭击给吓破胆了！”
“这么厉害！不过我听着你怎么好像挺佩服那怪人的？”
“不是好像，是肯定！你想啊，那怪人凭一己之力寻仇，肯定和咱们一样都是没有势力的散修，那些大门派的人平日里眼高于顶，咱们都不敢招惹，那人却能够一次次舍生忘死的去厮杀，这毅力怎么能不使人钦佩？”
“啊~听你这么一说，我也要佩服那人了！”
“算了，不说别的了，说说你这次闭关都炼制出什么好东西？我可是得了些好货，你若是没有拿得出手的东西，可别怪我不讲情面让你空手而归哦！”
“哼~先看看你是否言过其实吧！”
。。。。。。
两个修士交易完毕，各自离去，过了片刻，亭子下方的悬崖凹陷处，却突然显露出一个高大魁梧的人影，这人翻身坐在亭子旁的一棵松树上，一只猫咪般大的小老虎趴在他手边，不住用舌头舔舐他那血肉模糊的手臂。
“会长好的，小猪。”那人低头用完好的另一只手摸了摸小老虎的脑袋，用沙哑的声音开口说：“那日他走的时候让我照顾你和这些蛾子，可我没有听话，这几年反倒赖你们一直照顾我，几次救我性命。”
“嗷~唔~”小老虎缓缓的叫了一声，用脑袋蹭着那人的膝盖。
“你想他了对么？我也想了，想得都快成恨了。”
就在这时，小老虎突然一跃而起，振奋的大吼起来，而那人则趴在树上，又哭又笑，随着虎啸大叫：“他来了，我知道了，北方，在北方！”

作者有话要说：女娲既是地皇，她与土地最尊之神的后土是一个人。（此众多说法之一，小金采纳作为本文设定）
小金没有骗人吧，说了很快就见面00你们看。。这不就要见面了。。
无责小番外：
却说两人见面。。
光头：谦谦，我终于见到你了~~~~(>_<)~~~~
杜谦：(⊙o⊙)你怎么不说“俺”？滚开，你不是光头！
光头：orz
。。。大家注意哦，光头该自称了，有缘故的--


第119章 把光头弄哭了

吉罗城内，当人们都还在兴致勃勃的议论前天在太守府大公子身上发生的奇异事情时，情况却又有了变化。
死里逃生的周家大公子，虽然不复往日痴呆，但却不爱说话，也没有多少表情，总是吃了就睡，睡醒便独自静坐。
周太守心下觉得事有蹊跷，暗中请来擅长捉鬼的修行人，却被告知并无鬼魅附体之事，然而第三日上，大公子突然很高兴的自己跑去找了周夫人，自称要离开几日。
周夫人大惊，不停追问，那大公子沉吟片刻又说，有仙人来接他去疗伤，一月之后便可回转。众人闻言十分惊异，但多有不信者，然而过午十分，突然狂风大作，虎啸惊天，一团白光坠落太守府内，光芒散后大公子便随之消失不见。
周夫人不胜悲切，但想到大公子离去前曾言一月后回转，这才勉强收住了悲伤，殷切的盼望儿子回还。
————————首次出现的分割线，请多多关照————————
杜谦很难形容自己此刻的心情。
在与光头分开五年以后，两人终于又重逢了，虽然对于他来说，不过是睡了一觉，做了一个很长的梦而已，这期间并没有经历什么难熬的相思之苦，但是看到光头那种恨不得把他嚼一嚼吞进肚子里的势头，他也心情激荡的难以平复。
此时两人正在杜谦的提议下，在一个陌生的城内逛街，于熙熙攘攘的人群中，享受心中的安宁。
倒不是杜谦不想和光头独处，只是此时他的肉身不过是个五岁的孩子而已，两人独处的话什么都做不了，实在是憋得慌，还不如安排些行程。
由于身形的差距，杜谦自然没法跟光头并肩而行，所以他现在坐在光头的肩膀上，怀里抱着黏人的小老虎。
光头那宽阔的肩膀坐起来很舒服，只是光溜溜的脑袋没个东西可以抓着，让他觉得有点不爽。
然而他只是在那脑袋上摸了两把，还什么都没说呢，光头的大手便捉住了他的小手，将他的手挪到了自己的耳朵上。
于是杜谦很自然的揪住了光头的耳朵，那厚实是耳朵正好做个把手，揪起来手感很好。
杜谦高兴的小脚来回乱踢，脚后跟在光头的胸膛上撞得咚咚响。
“这位先生，给你儿子买串糖葫芦吧！”一个扛着大把糖葫芦的矮瘦男人突然拦在两人面前，招徕生意。
听到“儿子”这个词，杜谦脸顿时黑了，恶声恶气的说：“不买！”
卖糖葫芦的男人估计是头一次被一个小孩用童音这么果断的拒绝，愣了一下讪讪的转身正准备走，却听那小孩又叫道：“你回来，买一根，不，两根，呃，要三根！”
卖糖葫芦的：.......
噫——这倒霉孩子，要是我儿子，看我不抽他！这大个子看着威武，却被儿子当街揪着耳朵，一点威严都没有，真是不会当爹哦~卖糖葫芦的男子心里嘀咕着，面上却不会跟钱过不去，笑吟吟的卖了杜谦三串。
杜谦将三串糖葫芦给光头一串，给小老虎一串，自己吃一串。光头对这种酸酸甜甜的东西不怎么感冒，大嘴巴一撸就是五六颗，咔嚓咔嚓嚼两下就咽了，一串糖葫芦到他手里转眼就只剩根竹签了。
小老虎抱着糖葫芦不停的舔，这家伙口味很奇怪，不喜欢吃水果，刚刚看到糖葫芦却很想要，吵着要卖，不然杜谦也不会把那人又叫回来。
小孩的肚子很容易饱，吃完一串糖葫芦，杜谦摸了摸肚子，指着光头去客栈开一间房子。
光头小心的将杜谦抱到床上，用枕头垫着让他坐好，心疼的看着苍白瘦弱的杜谦那小脑袋上的血痂，他不在身边的这几年杜谦一定受了很多苦吧！他觉得自己真是太没用了，只顾着沉迷于仇恨当中，没有早点找到杜谦。
“有丹药没？我找点丹药出来吃吃，现在这身子弱的不行，害得我都不敢元神出窍。”杜谦前几天磕破了脑门失血过多，虽然这一变故让他的神魂苏醒了过来，及时出手挽救了自己的性命，但是小孩的身体还是虚弱的很，只怕他的神魂才一离开，这好不容易得到的肉身就会立刻丧失生机了，所以当务之急还是赶快调理伤势的好。
光头闻言立刻取出白玉盒子，从里面呼啦啦抓出几十个锦囊来，又一个个拉开来翻。杜谦一看就知道光头这家伙平日里就不带整理的，也跟着翻起来，小老虎凑热闹，也跳到床上抓着一只锦囊玩猫抓老鼠的游戏，两只爪子不断的挠，好好的一只储物锦囊，没几下就被它挠得快脱线了。
杜谦翻了一会找出一瓶成色上佳的五芝丹，这种丹药最是滋养，药性也很温和，正适合杜谦现在的情况，他让光头取半颗丹丸用清水化成汤汁来喝了，随后小睡半日，顿时觉得精神了很多。
醒来之后，杜谦发现光头正坐在窗前用一只竹扇轻轻的给自己扇风，心说难怪自己刚刚睡得这么清爽，接着他又冲看过来的光头笑了笑，说：“帮我找些五行灵玉，要极品的。”
光头得到指令立马行动，片刻之后杜谦眼前便堆好了五个灵玉小山。杜谦又要求把灵玉都碾成粉末，不能用法力，只能用肉身细细的碾成可以随风飘散的玉尘。
这却是个精细活，就算是以光头如今的实力也要做好几天，而杜谦则利用这段时间来好好的调养自己，每天分两次服用一颗丹药。
七天之后，当光头成功将数千斤玉屑都碾成碎屑，杜谦那原本有些瘦弱的小脸已经变得红扑扑水灵灵的了，而且貌似还长高了一截。
身体养好了，杜谦才打坐入定，小心的将元神从祖窍遁出。
虽然转世投胎了，但杜谦的神魂修为可没有下降，所以如今他还是鬼仙修为，元神出窍之后呈现在光头面前的还是以前那副让他朝思暮想的模样，光头一阵激动，扑过来就要抱，结果却被杜谦用一根手指抵住了脑门。
杜谦瞪着光头冷笑，笑得对方心里发毛，随后又用指节敲着他的鼻尖让他老实坐好。
光头心知有些不妙，立马乖乖坐好，眼巴巴的望着杜谦。一幅我很可怜你不要抛弃我的模样。
杜谦表面上完全不吃这一套，心里其实已经萌的冒泡了，不过他好歹是控制住了面部表情，居高临下的说：“你身上发生了什么？给我老实交代！”
光头苦笑，果然被发现了，他也不敢打马虎眼，忐忑的看着杜谦说：“我觉醒了前世的记忆。”
杜谦一愣，他是发觉光头跟以前不一样了，虽然人还是那个人，心也没变，但却多一种陌生的感觉，好像不再是以前那个单纯的傻大个了，可他万万没想到是因为光头的前世，原来这家伙也是个有来历的，难怪天赋会这么强。
光头见杜谦沉默半天没有说话，自己心里先恐慌起来，他怕杜谦无法接受他的变化，脸色发白的站起来，却又不知道该说什么好。
“你现在是谁？”杜谦忽然盯着他问。
光头连忙回答：“我是你的光头啊！前一世的事情已经过去了，我只是多了些记忆而已，对你的心意是不变的，真的，你要相信——”
“我信你！”光头解释的话还没有说完，却被杜谦一把抱住，胸口勒的紧紧的。
“这几年辛苦你了，傻大个”。
听到杜谦这句话，光头瞬间被触动，难以自持的红了眼圈，激动的哽咽起来，几年来一直被压抑的情绪突然决堤，这个高大威猛的男人突然抱住心上人哇哇大哭起来，像个伤心的孩子。
杜谦如今的肉身依然无法承受长时间的元神出窍，所以没过多久他就又回到了那小孩身子里，光头也随之收住了悲伤，颇有些不好意思的站在床头。
杜谦休息了一会，又对光头说：“给我讲讲你的前世吧。”
光头犹豫了一下，只说：“我本是秉承戊土之气而生的先民，性情简单，没什么喜好，所以经历也很平淡。”
先民，就是天地之初由各种先天灵气所化的人种，天生拥有各种大神通，这些先民如今不是已经灭绝，就是成了实力绝高的古神、古仙，杜谦没想到光头竟然有这么大的来历，不过同时他也知道，光头并没有完全说实话，这还是第一次，光头对他有所隐瞒。
杜谦低着头，感觉心里梗成一团，随后眼泪就吧嗒吧嗒的往下掉了，小孩本就容易哭，他这一开始就止不住了，两只小胖手怎么抹都抹不净，越哭越难过。
光头见小娃娃模样的杜谦哭了，顿时手足无措，深恨自己不好，但是他却又有自己的原因，实在是为了杜谦的安危才不想告诉他实话，当下傻大个急得团团转，不停用拳头敲自己脑袋。
杜谦泪眼朦胧，模模糊糊的看到有人像只大狗熊似的再自己面前转来转去，把脑袋敲得咣咣响，心里生气，顿时抬手打出一道玄黄色的光芒，把光头打得在地上滚了一个骨碌，随后他又升起了一道光墙隔在两人面前，赌气的说：“你说你没变，可光头从来不会骗我。”他咬了咬牙，终究是没忍心说出你走开之类的话。
整个房间都陷入了沉默当中，虽然隔着光幕，但杜谦也知道光头还在那里傻站着，他沉默短时间越久，杜谦就越生气，两只小手扯着被子拧了半天，也没撕开一条口子，越发气得不行，心中正暗自发狠打算说再也不理这混蛋了，却听光幕外面的光头用苦涩的声音开口说：“我告诉你，但你要答应我，以后一旦遇到不可抗拒的危险，你要首先保全自己，不能因为顾及我而伤害自己的性命。”
“哼！”杜谦哼了一声，意思是你爱讲不讲，还想提条件，没门儿！
结果光头还真犟上了，不见他回答就迟迟不吱声，没一会杜谦就先不淡定了，于是没好气的说：“你放心，我会见死不救的！”
听了这话，光头在外面苦笑，自我安慰的想，就算很没诚意的许诺，也总比没有强，于是他叹了口气，整理着记忆将自己前世的经历详细的讲给杜谦听。


第120章 我要成亲（光头前世的番外）

我是秉承先天戊土之气而生的先民，真正的天生地养。在生命的最初，我只是静静的呆在地肺极深处，裹着一团先天之气，好像一尊雕塑，每隔几百年才转动一个念头，好几千年才会换一个姿势。
我用了不知多少万年的时间，来思考自己的存在，认识周围的环境。
随着时间的推移，包裹着我的那一团先天之气渐渐稀薄，我便离开了自己原来所呆的地方，随着地气的涌动缓缓的移动，四处游逛。
地底虽然生命稀少，但是游逛的久了，还是会遇到许多奇怪的生物，见识的生命多了，我的思维也变得灵活了许多。
有一天，我遇到一头巨大的土龙，它是我游逛许久之后见到的第一个敢对我发动攻击的生命，我被它一口吞进肚子里，也因此做出了有史以来最快的一次反应——在土龙的胃里呆了三个月之后，我打破了它的肚子。
土龙剧烈的扭曲翻滚，在我还没来得及扩大破口钻出来的时候，它将我从嘴里喷了出来。
于是我第一次来到了地面，见到了天空，随后发现原来天空之下，大地之上，生活着比地底多无数倍的生灵，热闹的不得了！
我躺在地上，没一会就跑来了好几种奇怪的生物，它们用牙齿对我又抓又咬，发现不能留下一丁点痕迹，于是又都匆匆的走了。
我发现天空上有一颗火球，很亮很亮，比最炽的岩浆还要亮，而且飞的很快，我还没看够，它就从一头跑到另一头，钻进了远处的土里。
大地因此恢复了黑暗，不过没多久，很快又升上来了一颗明黄色的大珠子，没有温度，天空中还出现了许多亮晶晶的小颗粒，一闪一闪的，比地底的晶石矿脉还要热闹。
这时候，附近响起了一只细小生物的鸣叫声，不同于地底岩石撞击的轰鸣声，这股声音虽小，却传达着一种意识，好像在寻觅着什么。
很快的，竟然有一只相似的生物循着声音跑过来，它们欢叫着，摩擦着身体，随后很高兴的离开了。
“同伴？”我的脑海里第一次出现了这样的意识，感觉能有一个同伴，真是件非常美妙的事情呢！
黄色大珠子很快就像那颗火球一样沉下去了，我正想着接下来会有什么，结果之前的那颗火球又升起来了。我确定它就是之前那一颗没错，它应该是从地底钻了一圈又跑过去的吧~可惜以前在地底游荡的时候没有见到过它，不知道它是一颗有生命的火球，还是被什么东西给喷到空中去的？就像那只土龙喷了我一样。
之后那颗火球就和黄珠子一次有一次的升空降落，周而复始，不断的循环着，这期间又有不少生物跑过来找我，这次的生物很多都会发出很复杂的声音，里面蕴含着丰富的意思，让我很有些应接不暇。
“它们是不是我的同伴呢？”我有些开心的想着，可是往往还没等我发问，这些生物就已经开始对我发动攻击了。
原来并不是同伴啊。我很失望。
而那些生物发现自己的攻击对我无效以后也很失望，有些来一次就不再来了，有些则来了很多次，换了不少的攻击手段，最终也不再来了。
之后有一天，天空上飘来一团不断变换形状的东西，将火球的光遮住了，随后就有许多水滴落下来，哗啦哗啦的水滴点在我身上，点在整片大地上。
不同于地底那些冰冷的河流，这些水滴的降临让我心情愉悦，它们很欢快热闹，似乎经过了许多地方才来到了这里，带着许多异样的讯息。
大雨冲掉了我身上的泥土和那些生物攻击过的痕迹，所有的一切都焕然一新，而就在这个时候，又有一个生物出现在我面前，这一次我感受到他身上有一股和我很相似的气息，非常亲切。
同类？我又在想，不过失望了很多次以后我已经不再抱什么希望了，然而这个生物却没有攻击我，他坐下来，手里拿着另一只生物的被火烧过的肢体，一边进食一边跟我说话。
由于之前那些生物的造访，这个时候我已经能够听懂语言了，就听他说：“你就是小妖们传言的那个躺在山顶上三年不动怎么打都不会受伤的怪人？一直睡着不觉得无聊么？”
怎么会无聊呢？这是多少年以来最热闹的日子了。。。我正想着，还没有回答，他又说起别的来。。。但是我已经没有在听了，因为我突然开心的想到，他没有攻击我，而且跟我气息相同，难道说这就是我的同类？
他说了许多话，进食结束以后又在我身上敲来敲去，这不是攻击，让我想到两只细小生物找到对方之后会摩擦对方的身体，这果然是同类！
敲完我之后他说着什么，在我身边躺下，睡着了。直到火球落下，他醒过来，揉着眼睛准备离开，我终于再次突破自己的反应速度，说出了有生以来的第一句话：“同类。”
他顿住，惊讶的回头看着我，随后哈哈大笑，说：“我就说怎么感觉你的气息这么亲切，原来你也是土灵化形么？难怪傻乎乎的样子，我刚从土里钻出来的时候也是什么都不知道，要不是抗打，早就被别的妖怪欺负死了！”
我不知道土灵是什么，但他说从土里钻出来的，跟我一样，那肯定就是同类没错了。
从那以后这个生物就经常来看我，作为同类我记住了他的名字——童蛮。他说自己是这一片山脉的妖王。
童蛮说他的名字是一棵很老的月桂树起的，那老树精教会他很多东西，如今他要教我，所以也要给我起个名字。
不过我的名字早就有了，我是天生地养，所以降生之时天地就给了我一个名字，叫做康祖。
童蛮很惊讶我有名字，不过却没有深究，只是嘀咕了一会不公平之类的话，然后就丢开了，依旧经常来找我，跟我说他最近遇到的事情。大多数都是又跟附近的哪个妖王打架了之类的，而我往往是要等他走后才能慢慢消化掉他话里说的意义，再要回答的时候已经来不及了，因此一直都是他说，我听。
有时候童蛮会带着伤过来，看到同类受伤我很难过，不过很快他就惊喜的告诉我，呆在我身边他的伤势恢复的很快。
能帮助到同类我也很开心，而后来似乎他与那些妖王之间的战斗升级了，他开始频繁的过来，每次来身上都会带着越来越重的伤，有时候虚弱的连一句话都不说，我开始体会到一种叫做焦虑心情，终于有一次，在他离开之前，我开口问他：“疼么？”
童蛮愣了一下，随后哈哈大笑，即使刚刚愈合的伤口重新撕裂也顾不得了，他笑着说：“你这家伙也学的太慢了吧，我教了有一年多了，你才跟我说第二句话！”
随后他又说：“受伤当然是疼了，不过打架也很痛快啊，现在附近的妖王基本已经没有敢惹我的了~那些以前欺负了我的妖怪可惨了！”
其实我学的还是很快的，后来我改了姿势，从躺变成了坐，还披上了他给我带来的兽皮，意识和反应都渐渐能跟上他了，他每次来我都能跟他说上一句话，每次听到之后他都会很高兴的手舞足蹈好一阵子，我也会因此开心很久。
后来有一天，童蛮跌跌撞撞的从远处飞过来，身上的伤势前所未有的重，他喊着说：“我们快走！有只神兽过来了，我打不过！”他说着就要拉着我离开，但是却拉不动，他急得大吼：“你怎么比一座山还重啊！”
我不是比山重，我只是和大地一体，所以大地有多重，我就有多重。
这一耽搁，童蛮口中所说的那只神兽就过来了，那是一只雷兽，它用一道落雷击中了童蛮，将他打得趴倒在地，挣扎不起，然后雷兽慢慢的走过来，不怀好意的看着我们说：“原来还有一个，不过是一群小妖罢了，凭你们也配占着一座灵山？还是给我家主人做道场的好！”
第一次，我很讨厌别人对我说的话。趴在地上的童蛮就大骂说：“你堂堂一头神兽，竟然给别人做奴才，还自以为荣耀么？”
那雷兽大怒，身上雷光变得很亮，想要再次攻击童蛮，不过他没有机会了，因为我打了他，他的胸口破了个大洞，喷着血跑走了。
童蛮躺在地上乐得大叫：“打得好！打得好！真厉害啊，那是什么光，只一闪就把雷兽打成重伤了！”
那是先天戊土之气，不过我没有回答这个，而是看着他说：“你焦了。”
“哈哈~这回是三个字，不错不错~你过来，靠近一点，这样我恢复的也快些！”
我们两个人并排躺了几天，期间有不少小妖过来，看到童蛮之后就欢呼着说大王没死，结果都被童蛮骂走了。
后来我就离开了这里，跟童蛮去了他的洞府，那里所有的小妖都叫他平山大王，不过他说我可以叫他的名字，只有我可以，他还让小妖们也叫我大王，康祖大王。
小妖们都跪拜我，童蛮很开心，吃了很多东西，还喝了一种叫做酒的液体，我也平生第一次吃了除过戊土之气以外的东西。
后来我听到两只小妖小声说话，一只拍着胸口说：“吓死了，大王平时那么严肃，在康祖大王面前却话多的就像只。。。麻雀妖怪一样。。。”
“嘘！敢这样说大王，你不想活了！大王与康祖大王是同类，自然更亲热些，就像你我都是花狸妖族，关系当然就比别个妖怪更亲厚了。”
我听了以后很高兴，有个同伴果然是很好的事情。
后来童蛮每日操练小妖，跟其他妖王打架，而我也跟着他学习操练小妖和打架，不知不觉间，附近的妖王都成了我们洞府的小妖，还有更远处的妖怪投奔过来，小妖们的数量增加到了百万。
然后就有不少自称是人族修士的家伙来找麻烦，他们说妖怪害人，不应该存在，我很奇怪，能在天地之间自然生存，不都是应该的么？怎么又不该了？
虽然不明白他们的话，但是他们要伤害童蛮和那些叫我康祖大王的小妖们，这是不允许的，所以只要来了我就和童蛮一起打他们，他们做的那些奇怪的称为法宝的东西都被我打烂了，很多都让小妖们拣去当了家用，后来那些人类修士就不来了。
再后来小妖们称这里是妖族圣地，每次提到青笼山三个字都很激动的样子，每天都有很多妖怪来投奔，童蛮不得不花很多时间来管理小妖，跟我说话的时间就变少了。
有一段时间，他很久都没有来找过我——也不知道是不是我变了，以前几百几千年都觉得没多久，如今才三个月就觉得很长了，于是我就问了一个时常跟在童蛮身边的小妖，小妖兴高采烈的说：“大王在鸡栖谷，新来了一个碧桃仙子，可漂亮了，大王怕是要成亲了！”
鸡栖谷是月桂树精所在的地方，平常不许小妖们去打扰的，我过去的时候，见到月桂树精的树身旁边多了一棵桃树，碧绿的叶子，嫣红的桃花，就像一片云霞落在了谷里。
童蛮坐在桃树下，有一个穿绿衣的女妖在给他斟酒，童蛮笑着去捉她的手，她脸红的低着头。
见到我来了，童蛮笑着招呼我坐下，介绍说：“这是碧桃仙子，是碧玉仙桃化形，你来尝尝，她酿的这碧玉酒可是非常醉人呢！”
童蛮忘了，我是不爱喝酒的，因为怎么喝都不醉，而且酒里的灵气太杂，喝了还要花力气驱除掉。
不过我没有拒绝，喝了几坛子酒，在碧桃仙子为童蛮弹奏箜篌的时候离开了，后来童蛮和碧桃仙子果然要成亲了，洞府里很热闹，无数妖怪都来庆贺。
而我却不想在这里了。我知道了，其实虫子鸣叫着要寻找的，并不是它们的同类，而是伴侣。它们必是一雌一雄，那才是真正的亲密幸福，童蛮为雄，碧桃仙子为雌，他们如今要用成亲的方式来确定伴侣的身份，而我只是一个同类。
同类可以有很多，就像那两只花狸妖，童蛮成亲的时候来了很多它们的同类，各个都很亲厚。
我坐在无人的鸡栖谷，第一次有了喝酒的冲动，桃树下的碧玉酒，一坛又一坛，似乎真的让我醉了。
旁边的月桂树里走出了一个老头，是教导过童蛮的月老，他说你不开心的话，可以随我四处走走，我真好要去拜见女娲娘娘，你可以跟我一起去。
我问他女娲娘娘是谁。
他说女娲娘娘是圣人，还是创造婚姻之人。
原来成亲这种事是女娲娘娘创造的，我忽然很想见她，问问她我什么时候可以成亲。
于是我就跟月老离开了，第一次飞到极高处，连被称作太阳的火球和被称作太阴的黄珠子都被我们抛在了脚下。
在女娲宫里见了女娲娘娘，很亲切的感觉，又是一个同类呢！我想着。
女娲娘娘笑着说：“我是后土之神，与你本属同源，自然气息相近了。”
她又说，她要创立六道轮回，来造福苍生，想让我去驻守一个叫做地府的地方，主掌那一方土地。
我问她我什么时候可以成亲，她呆了一下，随后望向天外，好像有无数星辰在眼中划过，片刻之后她取出一只红绣球，砸了我一下，然后笑着对我点头说：“我会安排的。”
于是我就去了地府，反正童蛮有了自己的伴侣，不再需要同类了，现在该轮到我去成亲了。
后来童蛮来地府找到我，用拳头砸我，问我为什么不告而别，我说我也要成亲。他忽然靠近过来小声的问：“你是不是也喜欢碧桃夫人啊？我听小妖们说我成亲的时候你在桃树下喝酒来着。”
碧桃仙子，和童蛮成亲以后就是碧桃夫人了，我想了想，她应该是不错的吧，不然童蛮也不会选她，于是就说：“她很好。”
童蛮大笑，对我说：“她是很好，不过被我先得了，你可不许再想了哦~也别赌气啦~我们几千年的交情可不能因为女人就坏了，你什么时候回去啊？”
已经几千年了么？我说：“我要在这里成亲。”
他又笑，说：“好啊，那你赶快啊，我等你回去呢！”
我终究是没等到成亲的日子，不过女娲娘娘的六道轮回建立了，地府作为重要的一环，有很多事情要忙，这时候有十二只妖怪追到地府来要跟着我，它们从以前在青笼山的时候就跟着我一起打人族修士了，我就让它们留下了。
童蛮有时候会来地府找我，说说话，还是说打架的事情，有时候也会说起碧桃夫人，一脸幸福的样子，尤其是碧桃夫人为他生了一个儿子的时候，他高兴的在地上滚来滚去。
再后来，那一天我收到童蛮的传信，他说自己被厉害的敌人围攻了，碧桃夫人受了重伤，神魂落入了轮回，他希望我可以救下碧桃夫人的神魂，助她还阳。
这本来是不允许的，不过因为是童蛮说的，所以我破例就帮了他，我从炼妖壶的入口捞起了碧桃夫人的神魂。
碧桃夫人却不愿还阳，她哭着说自己不配做童蛮的妻子，她说她是被人派来离间我和童蛮的，因为那人是她最爱的金雷哥哥，可是现在她觉得自己谁也配不上了，只想去转世，忘掉这一切。
然而她的话还没说完，就从神魂之内冒出了无数金色的雷电打在我身上，有生以来我第一次受了伤，而碧桃夫人却灰飞烟灭了。
随后便有一个人驾着金色雷光过来了，十二只跟随我的妖怪被他轻易就打伤了，我知道他就是骗了我们和碧桃夫人的那个人，平生第一次想杀一个生物，于是我调集了所有的力量打他，他被我的先天戊土之气打烂了身子，但我也被他的金雷再次击伤了。
那人逃走了，我打算去找童蛮，跟他说这件事情，然而童蛮却先来找我了，他很痛恨的看着我，质问我为什么要强迫碧桃夫人，逼死了她。
我想要解释，不过童蛮的反应终究比我快了很多，在我开口之前他就打了过来，气息相似的攻击打中了我被金雷重伤的身体，它爆散成无数粉末。我死了。
再次醒过来的时候，我成了一个人族，有了一个伴侣，他愿意跟我成亲，喜欢叫我光头、傻大个。
我很爱他。


第121章 五色土

光头讲完自己的前世，房间里恢复了沉寂，他担忧的看着那道光幕，不知道杜谦怎么样了。
过了片刻，只见杜谦降下光幕，眼泪汪汪的伸着小胳膊说：“光头过来。”
一见杜谦在呼唤自己，光头顿时把什么担忧、忧虑之类的情绪都抛得一干二净了，立即乐颠颠的跑过去。
杜谦抱住光头——虽然以他如今的小身板看上去更像是扑进了光头的怀里——抽泣着感慨的说：“傻大个，你这家伙的前世真是太悲剧了，人这么老实，还莫名其妙被炮灰了！”害得我都替你难过了。
跟杜谦在一起久了，光头也能明白他说的一些与众不同的话里的意思，当下哭笑不得的拦着怀里的小人儿，无言的安慰他。
过了一会，杜谦整理了情绪，让光头躺在床上，自己靠着他的肩膀，随后思索着说：“以你所述，如今我们多了两个敌人，首要的是那个驱使金雷的阴险小人，还有一个是青笼山的妖王童蛮。那阴险小人以你前世那样的神通都只能跟他打个两败俱伤，可见至少都是实力绝高的天仙，又爱使用阴谋诡计，所以是非常危险的。而那个童蛮。。。如果他明白了当初的误会倒好说，可若是他还蒙在鼓里，那可就麻烦了，青笼山我也听说过，那可是南部瞻州唯一的一处妖族圣地，能在人族聚集的地方为妖族拥有这样一座灵山福地，可见这妖王的能力绝对不是一般天仙能比拟的。我听说天仙高人都对于自己有关的事情有着天人感应，你既然觉醒了记忆，或许他们如今已经有所察觉了。。。”
杜谦埋头苦思对策，偶尔抬头一看，发现光头正一脸自责的看着自己，于是随手一个巴掌拍到他脸上，没好气的说：“少给我垂头丧气的，要是敢说什么连累了我的话，现在就把你轰出去！”
光头“哦”了一声，讪讪的摸了摸自己的脸颊，他怎么发现杜谦传世以后似乎脾气变大了，很有暴力倾向啊~~~~
这下他也顾不上自责，转而考虑起自己以后会不会长期遭受家暴的问题了。
其实杜谦还有话没有说，光头前世镇守地府六道轮回，说起来也算是给女娲娘娘打工的，是贴了圣人标签的人，等闲没人敢惹。那使金雷的小人就算再厉害，在圣人面前也不过是与凡人一样的蝼蚁，他又怎敢去设计陷害圣人的手下？
这么看来，他的背后肯定还有依仗，让他可以不惜得罪一位圣人也要行事。
再联想到那青笼山乃是妖族在南部瞻洲的唯一圣地，而女娲娘娘又统领妖族，这事情就难保没有统领人族的其他几位圣人的影子在了。
也就是说，这很可能是圣人之间暗斗角力一盘棋，而他和光头已经涉足其中，成为了棋子。
这个想法杜谦当然不能让光头知道，不然以光头的性子，肯定无论如何都不会让他牵扯进来了，说不定为了保全他，还会立刻离开，从此以后躲着他再也不相见了。
光头不知道杜谦心里在想着天大的事情，只是看着一个白白胖胖的小娃娃鼓着脸很严肃的在思考的样子，就觉得很可爱，实在想伸手在那粉嫩的小脸上戳一下，却又怕杜谦着恼，自己今天可是被打了好几回了。
杜谦想了一阵之后回过神来，就见光头一幅很渴望的样子看着自己，立即警惕的挪远了，严肃的说：“你要干嘛？我警告你，我现在可是小孩哦，不许有非分之想！”
光头摸着鼻子，他多冤枉啊，只是想戳戳小脸而已，哪会有什么非分之想！
“玉尘都磨好了？”杜谦小大爷发问了。
光头连忙点头回说：“都磨好了”。
于是杜谦就移驾过去，将光头用五行灵玉磨成的玉尘各取了一斗，又从指尖逼出鲜血来在每斗玉尘中都滴了一滴。
玄黄色的光芒闪过，光头惊奇的发现，在杜谦的血液和法力作用下，那些他亲手磨制的玉尘竟然从互不相干的玉屑粉尘变成了融合粘连的土壤模样。
五种不同性质的土壤被掺和在一起，变成了一大团五光十色的土壤，散发着淡淡的清香。
“这是？”光头惊讶的出声发问，直觉杜谦制作出了一件非常了不得的东西。
“五色土。”杜谦捏着手里的泥土，头也不抬的回答。
五色土？！那不是传说中唯一能够完好无损的修补肉身的天材地宝么？怎么可能这么容易就被制作了？如果五色土真的是五行灵玉的粉末和一和就能制造的话，那天材地宝也太不值钱了！
光头难以置信，可又觉得杜谦不是在信口开河，而且这一团土壤给他的感觉确实很有些神异之处。
然而就在他吃惊的时候，更加奇异的事情发生了，只见杜谦手里的泥土捏来捏去，非常神奇的塑造出了一个白白胖胖的娃娃，一纤一毫都跟杜谦如今的肉身长得一摸一样，随后又见他张口呵出一团金色的云气，那云气很有灵性的钻入了泥娃娃的七窍之内。
得了云气之后，那娃娃突然眨了眨眼睛，一翻身坐了起来，新奇的活动着自己的四肢，开口说：“果然是一摸一样啊！”
光头不是个胆小的，但此时却被吓得冷汗都出来了，因为他发现自己已经完全分辨不出两个杜谦哪个是真哪个是假了！
“杜谦。。。你别吓唬我了！”光头看着两个一摸一样的娃娃，实在不知道该说什么了。
杜谦嘿嘿一笑说：“傻瓜，肉身上分辨不出来，你不会感应一下神魂么？”
光头闻言立刻感应两个娃娃的神魂，发现一个是鬼仙实力，一个却和普通凡人的小孩没什么两样，当下顿时松了一口气，有区别就好啊~~~
抹了一把刚刚冒出了的冷汗，光头赞叹的问杜谦：“这是什么神通呐~竟然如此巧夺天工！”这个被捏出来的娃娃有心跳有体温，五感与常人没有任何区别，如果不是他亲眼见到杜谦一手将其捏出来，他会以为这真是一个活生生的孩子。
“我就是活生生的哦~”被捏出来的杜谦调皮的眨眨眼睛说：“我能吃饭睡觉，会长大会变老，除过不能繁衍后代，其余方面与常人没有两样！”
光头再次惊住，可怜巴巴的看着另一个杜谦，求解释。
杜谦用小胖手托着小下巴，皱着眉毛深思：“嗯~~到底应该告诉你呢，还是不该告诉你呢？。。。你可别误会啊，我不是报复你，我是认真的在考虑哦~~”
对，你不是在报复，你是在变本加厉的报复！光头苦笑着又是作揖又是鞠躬的赔罪：“我错了，我真的错了，你就行行好告诉我吧！”
“呵呵~”杜谦被光头的样子逗乐了，于是不再打击报复他，欢乐的招手：“附耳过来！”


第122章 封神地肺山

吉罗城的上空，隐匿了身形坐在虎背上的杜谦看着光头托着他用五色土捏出来的替身飞入太守府，随后就听到府内传来众人的欢呼声，阖府都是一片喜气洋洋。
片刻之后光头飞回来，向他表示一切妥当，杜谦点点头，他与那替身之间神魂相连，自然能够感应到发生了什么，看着脚下的小城说：“周家夫妇是我这一世的生身父母，生育之恩不能不报，所以我消耗神魂制作了一具与我本人一般无二的替身来侍奉双亲，再用一颗可增寿十年的天雷子治好周夫人的身子，以后他们夫妇还可生养，这样一来这段恩情也算是报过了，如今我们便找一处清净之地，好好经营一番，也过几年安稳日子吧！”
“嗯，这是最好的！”光头幸福的笑着，一只手揽着杜谦的小身板，一只手抚了抚小助的虎毛，虽然小助是杜谦的灵兽，但实际上它跟光头厮混字一起的时间到多一些，因此立刻就明白了光头的意思，转而往高空处飞去。
“多亏了女娲娘娘竟然将一门造化神通传授给了你，否则生身父母的恩情还真是很难了结。”光头或许是想起了自己这一世的生母和大哥，颇为感慨。
杜谦点点头，不愿光头想起那些不开心的事，于是岔开话题说：“是呀，虽然比之真正的造化神通，这只能算是沧海一粟，但也是惊天动地的绝顶神通，我以前以为几部顶级功法便已经够神妙了，如今却是见识到了什么是真正的神通妙法！若不是当日转世之时女娲娘娘赐我一点灵光，就凭我自己，只怕花上几千年也无法窥视这神通的半点门径！更玄妙的是，我虽然领悟了此法，但也只是心中有那么一种意境罢了，别说是传授他人，就算是在自己的脑海中形成一个具体的概念都不成，真可谓‘道不可道，无可名状’呢！”
他发完一通感慨，却见光头嘿嘿直笑，于是用手肘在他小腹上顶了一下，问道：“你笑什么？是笑我说的不对还是根本没有听我说话？”
光头弯下腰，将这傲娇的小人儿深深的埋进怀里，低声说：“我笑是因为开心，开心女娲娘娘果然信守承诺，给我安排了个好姻缘。”
杜谦窘了，踢着小脚丫说：“谁是给你安排的，你要不好，我立马把你拉去卖了！”
“我很好的，你别卖我啊~~”光头严肃认真的说。
“哼，不许耍无赖！”
杜谦和光头乘坐着紫毫灵虎漫无目的的飞在高空，正想着到处何处去落脚，却见天空之中突然降下一道金光，有隐隐的仙乐响起，将杜谦照定。
杜谦二人惊了一跳，随后却发现这金光中正平和，正是他十分熟悉的神道灵光，又见那神光之中飞出一本金光四射的明黄色书册，封皮上有着土地正神四个大字，徐徐的降到杜谦面前。
杜谦傻呆呆的伸手接过，神光仙乐随之隐去，那书册也褪去了金光，安安稳稳的躺在了杜谦的手里。
“这是。。。”杜谦张口结舌，好半天才反应过来，自己这是再次接受册封，成为了一方土地。
其实当日地陷千里，虽然导致杜谦失了辖下土地，没有了神位，但这也只是暂时的，就好像候缺的官员一样，有了合适的空位，他还是会再次成为一方土地的，只不过在失去神位的当日他就与三位地仙争斗，导致不得不转世投胎而去，本以为过了一世之后便与那神位无缘了，没想到如今很快又得到了册封。
杜谦翻开神册想看看自己受封在何地，却发现神册的扉页上写着“地肺山”三个小字。
地肺山？这名字怎么听着耳熟啊~杜谦眯了眯眼睛，忽然惊叫道：“我滴天~这是洞天福地之一啊！”他在虎背上跳起来蹦着抱住光头的脖子喊：“光头我们赚大了，新家是大大滴好哇！”高兴完了，杜谦立即调转虎头，一行人往地肺山的方向行去。
这地肺山位于南部瞻洲的最南边，位置靠近南海，境内山灵水秀，汇聚天地之灵气；地貌多样，绵延足有上千里，山水之中多有灵花、异草和奇兽，也有数量众多的修行人，能在这样的一个修行圣地做土地，那可是求之不得的好差事！
兴奋之余，杜谦心里也明白，恐怕自己得到这个神位与身为后土之神可算是土地神之祖的女娲娘娘有很大关系，毕竟对方连造化神通都传授给了他一部分，又何惜一块福地！
事到如今，他也已经猜到自己那个改变某人命运的任务是女娲娘娘给的，而任务对象正是眼前的光头！这家伙作为秉承先天戊土之气而生的先民，能够镇压地府，稳固六道轮回，自然很得女娲娘娘的重视，自己这却是沾了傻大个的光了。
他们一行人赶了一月有余才从吉罗城赶到地肺山地界，这一路上倒没有发生什么大事，只是沿途若是遇到了大些的修真坊市，杜谦就会要求停下来休息，然后找到用灵材做食材的修真酒楼，在里面大肆的胡吃海喝一番，每次都吃到小肚皮鼓鼓的才肯罢休。
刚开始光头还不明白杜谦为什么突然这么嗜吃了，可一个多月吃下来，他就惊喜的发现，杜谦的身量竟然窜高了一头，原本比一般五岁小孩还要矮一些的个子，如今看着已是七八岁的模样了。
他向杜谦询问缘故，结果杜谦很骄傲的哼了一声，斜着大眼睛告诉他这是造化神通的一种应用手段，作用在自己身上，可以加快肉身成长速度，算不得什么。
杜谦说是算不得什么，但光头却高兴坏了，他原本以为自己要憋着等个十好几年才能结束这种看得吃不得的状态呢！没想到他家杜谦竟然给了他这样的惊喜，照这速度，只怕用不了一年他就能得偿所愿了吧！
此后光头就化身为勤劳的大狗熊，不断给杜谦搬来各种灵气丰富的食材，眼巴巴的看着他的小嘴儿全部吃下去，有时候杜谦都吃撑了他还恍若未决，继续把美味的食物递过来，被美味的食物和肚皮的上限折磨得很痛苦的杜谦，气得直想用盘子砸这光头。
其实杜谦看到光头那渴望的眼神就知道他在想什么了，不过鉴于自己心情不爽，所以他就故意不提醒光头，自己如今元神出窍已经可以坚持好几个时辰了，两人若想做什么的话，完全可以用鬼仙之体来做。。。


第123章 下马威

杜谦远望的前方的山脉，发现一片气韵非凡的灵气，便知道地肺山应该已经快到了，正当他准备和光头继续前行的时候，却忽然听到一声尖锐的鸣响声传来，一个少年的声音在不远处怒喝道：“站住！”
光头神色一厉，抬眼望过去，就见两个青衣男子御剑飞来，一个二十出头的青年，一个却是十三四岁的少年，刚刚的怒喝却是出自那少年之口，他看着杜谦一行人还想说什么，却被自己旁边的青年拉住，而此时他们两人同时感受到了光头看过来的目光，只觉得好像突然坠进了冰窟里一样，脚下驾着的剑光都不由得颤了颤。
那青年心中暗恼身旁的愣头青不晓事惹了麻烦，面上却保持镇定，认真看向面前那一头灵虎上坐着的人，只见那让他们感到极大压力的是一个高大阳刚的魁梧男子，不但实力绝对不低，而且显见是个久经战阵之人，绝对不好招惹的角色。
不过他又发现，这男子的怀里正抱着一个粉雕玉琢的娃娃，娃娃用白嫩的小手捧着一只水灵灵的大蜜桃，小嘴咬着桃子的尖端，用力的吸允里面丰厚的汁水，黑溜溜的大眼睛看过来时，让人心神都不由得为之一软。
好在这青年倒也是见多识广，修行界多少奇异古怪的组合他都见过，看着这壮汉与小孩的搭配也只是微微一愣随后就收敛了情绪，不亢不卑说：“两位道友且慢行，此处已是地肺山的地界，除过巡山队，其余人不能随意破空飞行，还望道友遵守。”
听了青年的话，那高大的男子没说什么，反倒是怀里的小孩高兴的放开咬了一口的水蜜桃说：“哦~没想到已经到地肺山的地界了，真大啊~谢谢道友提醒，光头我们这就下去吧~”
青年吃惊于小孩口气的老成，又看着那被叫做光头的男子温柔的给小孩擦了擦嘴角的桃子汁水，随后就跨着灵虎从空中降到了地面。
作为巡山队的职责，青年带着少年也跟着下去，准备再给这两个明显不知道地肺山规矩的修行人讲讲如何行止，然而他们还没降到地面，却见地下突然冒出大片的金光，将那两人一虎笼罩了起来，随后大地一阵轰隆隆的震动声响起，一个黑沉沉的石质拱门从地下冒出来，足有十几丈高，上方写着地肺宫三个大字。
“嘎嘎~不愧是天下有数的灵山福地，连福田都有名字呐~”杜谦沐浴着这一片土地馈赠他的神光，在光头怀里毫无形象的怪笑着，驾着灵虎与光头一起走进了拱门内，随后那拱门落回地底，金光也随之彻底消失不见了。
青年脸色凝重，拉着呆在一旁的少年说：“事情重大，咱们赶快把消息传回去。”说着又瞪了一眼说：“你以后可要小心些，修行界能人无数，别这么冒冒失失的，刚刚险些捅了大篓子！”
少年虽然脸色不忿，但明显已经被刚刚的变故惊到，所以也没有说什么，两人一边驾着剑光飞离此处，一边发出了传讯灵符。
另一面，杜谦一行人走进了那道拱门，随后就进入了地肺山的福田之内，抬眼就见到一座绵延十几里的华美宫殿，青砖红瓦，美轮美奂。宫殿的左右两边，则是花团锦簇的林园，里面种的不是什么普通的花卉果树，而是形态各异的灵花灵木，花香果香浓郁得几乎要化作一团香云将他们包裹起来了。
正在这时，只见那朱红色的宫门大开，从里面呼呼啦啦的鱼贯走出一百来口子人，男女老少都有，这些人看了看站在宫门前的杜谦一行人，随后就在宫门前一字排开，倒头就拜：“恭迎神尊~~~~”
杜谦面无表情的看着这些人的行为，嘴角却不由得抽搐，搞什么东东，整的跟皇帝驾临了一般，这上代土地神也太爱大排场了吧！
这是就见一个胖胖的绿袍老者快步越众而出，恭敬之极对着光头躬身说：“小人等不知尊神驾临，有失远迎，还望尊神恕罪。”
光头好奇的看着这些人，对那老头摆手说：“我不是土地神，他才是。”说着指了指自己怀里的小娃娃。
出来迎接的众人表情顿时僵住，原本发现新晋的土地神是个魁梧雄壮的男子，他们就有些惴惴，却断然没想到神尊竟然是那男人怀里的小孩儿。
轻咳了一声，那老头首先反应过来，尴尬的看着杜谦再次行礼说：“小人有眼不识泰山，还望尊神恕罪。”
“行了，没什么恕不恕罪的，里面就是住处吧？有什么话进去说。”杜谦挥挥手，板着小脸，很老成的下令。
进了宫殿，杜谦和光头在上手坐了，小助就卧在脚下，杜谦首先开口说：“管事的先介绍一下此地的情况吧。”
那胖老头闻言，立刻上前一步滔滔不绝的说了起来，从地肺山的地貌物产，说到这里的门派势力。
杜谦听说地肺山的中央有座巨大的火山，还有面积广阔的热湖，心里十分感兴趣，随后又听到胖老头介绍这里最大的修行宗门灵安派，说起这个的时候他脸上不由自主的露出了幸有荣焉的表情，杜谦暗暗记在心里。
正在这时，忽然就听一声犹如钟磬齐鸣的巨大声响遍布了整个福田，随后就见一道黄白色的光芒落下，却是一张符箓，那符箓之中传来一个中年人威严而浑厚的声音：“忽闻本土新降神灵，灵安派掌门苍真清拜请尊神一叙。”
这是“请神符”，是修行人用来沟通神灵的符箓，但能够直接出现在他的福田之内，又声势如此宏大的符箓，却是必须要有绝大的法力才能施展，杜谦看着头顶的符箓，心中想起不好的记忆，同时也将底下众人对那符箓崇敬的眼神净收眼底，当即冷笑一声说：“我今日才来，这就是给我下马威不成！”说完神色一厉，就见一片玄黄色的光芒从他的小手之中冒出，瞬间将那符箓击碎，随后那光芒化作一只圆环，带着无匹的气势席卷整个福田，除过处于杜谦慎防的光头和小助，福田内的每个生灵都感受到一股难以抗拒的恐怖威压，一时之间万籁俱寂，刚刚还为那符箓欢喜的众人纷纷脑中一片空白的跪倒在地，瑟瑟发抖不停。
地肺山主峰顶端的一座洞府前，一位面庞红润须发皆黑的中年人打坐在洞口，身后侍立着十几位形貌各异的修行人，须臾之后，中年人忽而睁开眼睛，淡漠的说：“请神符已经送出去了？”
“是。”一位侍立在后面的黄袍青年上前一步回话。
“嗯，一会那新晋的土地来了，你就代为师接待一番，敲打敲打，不过也莫要得罪狠了，让其知道厉害就行。”中年人吩咐了一声，正准备继续修行，却忽然神色一变，“呼”的一声站起来，于此同时，他身后那刚刚回话的黄袍青年面色一白，不可遏制的闷哼了一声，像是十分痛苦的样子。
随后就见整个地肺山地界都猛地震了震，一阵群鸟惊飞，走兽哀号，原本的灵山胜景瞬间变得一片狼藉。


第124章 地肺宫内

闷哼过后的黄袍青年意识到发生了什么，自己刚刚发出去的请神符竟然被那新来的土地神给强行毁掉了，他顿时脸色铁青的怒斥：“不识抬举！”
说完之后还想开口，却被一旁的师兄拉住了，得到师兄的眼神授意，他这才后知后觉的发现，脚下的地灵之气竟然在迅速消失，就好像落入水里的沙石一般，迅速沉向地底深处，而且不仅是他们这里是如此，他的感知所能触及的数百里范围内竟然都是如此！
黄袍青年吃惊不小，没想到这新来的土地神竟有如此手段，真若是失了地灵之气，灵山将不复存在，纵使他们能够布置阵法将地灵之气重新接引回来，但此地也将不再是什么修行圣地了！他又看了看左右，发现其他人的脸色也都很不好看，只是碍于站在前方的掌门没有发话，所以众人都没有吭声。
时间一分一秒的过去，脚下的地气已经消失的点滴不剩，空气里弥漫着一股压抑之际的气氛。
终于，在一刻钟之后，他们感应到消失的地气再次回来了，虽然恢复的很慢，但总算是有了好转。随后就听到掌门声音低沉的开口说：“暂时不要招惹这位新来的土地，留心福田内的动静就行。”
那些弟子对自己师尊这样的吩咐都没有惊讶，毕竟一个能够如此控制地气的土地神，已经不是他们能够压制和操控的角色了，必须得观察对方的态度，再重新定位才行。
而此时在福田之内，杜谦出手以后就一直没有说话，底下跪着的一百多口人大气都不敢出，纵使心中忐忑之极，也只能老老实实的跪着。他们之前虽然因为杜谦的身份并没有做出什么出格的举动，但不可否认的，由于杜谦那小孩子的模样，他们都不太将这个新晋的土地神放在眼里，只以为他用不了多久就会被灵安派的人拿下了，却万万不曾想到杜谦一出手竟然如此的震撼！
杜谦巡视了一番，发现下面的人都是些鬼修资质很不错的阴魂，实力却参差不齐，最高的当属先前讲话的那个胖老头，已经拥有接近鬼仙的实力了。
在心中思量了一番，杜谦开口说：“我这里不喜欢人伺候，也用不着有外人在此，按照我的性子，本应该将你们都撵出去的，但念在你们身为阴魂之体，到了外面生存不易，所以勉强可以让你们留着。当然，如果有人愿意离开，我也是非常欢迎的。如今愿去愿留，你们自己决定。”
杜谦这话一出，下面一众鬼修纷纷惶恐起来，能在福田内修行可是天大的福分，出了这里，不但修行不易，而且会有许多危险，他们自然是不愿意离开这里了。
杜谦等了片刻，没见有人要离开，于是又说：“好，既然都愿意留下，那就得遵守我的规矩！我刚刚看到，宫外有二十多亩的花果园子，从今日起，你们这些人都从此地搬出去，挨着那园子自行居住，那园子交给你们料理，每人都有一块，日后只需将一半的收成缴给我，其余的就任凭你们自行处置了。现在都去收拾东西搬吧，越快越好，以后没有我或者光。。。咳，我身旁这位王大人的命令，你们都不许踏入其余地方一步！违反者后果自负。”
杜谦淡淡的讲完一番话，一众鬼修面面相觑，没想到这新来的神明性子如此古怪，完全不待见他们的伺候，竟将他们全都赶了出去，不过杜谦已经下令了，他们也没有反抗的余地，只好依言从宫殿里搬了出去。
“你打算完全不管他们了么？”光头等人都走了才向杜谦提出了自己心中的疑问，同时递给杜谦一颗红彤彤的灵果，将他抱到自己腿上靠在自己怀里坐好。
杜谦很自然的缩在光头温暖的怀抱里，咬了一口清香的灵果，随后含糊的说：“我可没打算不管，毕竟这里情况复杂，只靠我们两个处理事务的话，哪还有时间修行？我们必然是要用人的，可是这些人一时之间分不出好坏来，所以我把他们都撵到外面，任他们自力更生，这样也好从旁观察他们的行径，到时候从中选些可用的人才，其余的就真的不想管了。”
“嗯~这个主意好！”光头点头大赞，反正他脑子没有杜谦灵光，只要弄明白了杜谦的用意，别给他坏事就行了。
过了半日，等其余人都搬走了，巨大的宫殿变得空旷安静起来，杜谦才在在光头的护持之下，用感知探查起整个福田来。如今他接受了这片土地馈赠的神力，已经是福田的主人了，只要尽快将神力炼化己用，对于此地的掌控自然就会更进一步。
探查片刻之后，杜谦收回感知，两眼亮晶晶的抓着光头说：“我带你去看看，咱们这次可是新得了不少好东西呢！”
通过刚刚的探知，杜谦大体了解了这片福田的情况，这里被称作地肺宫，也确实就是个巨大的宫殿，整个福田方圆六百多里，九成九都被囊括在了连绵不绝的宫殿里，宫殿之外，除过杜谦安置鬼修们的那处园子，就是最外围一圈靠近地气浓雾的一小片草地而已。
整座宫殿之内有大大小小的水流、花园、假山、药田数十处，里面放养种植的都不是寻常之物，而那些足有上千间的亭台楼阁，大殿小殿，里面也放了了不少好东西。
不过最令杜谦在意的，也就是他首先带光头过来看的，却是整个地肺宫的正中心，这里是一个规模最宏大的大殿，由上百根五十多丈高的石柱支撑着一整块青琉璃铸成的穹庐，宫殿四面畅通，有一个十字形的岩石通路，而在通路的四面，却是滚滚沸腾的岩浆——这整个宫殿都在盖在一片直径千丈的岩浆湖之上的。
走入宫殿，三百多丈宽的青色琉璃穹庐给人一种置身于青天之下的感觉，四周岩浆的热力到了这里仿佛变得温煦了许多，也不那么燎人了。
宫殿之内很空旷，旁的树木都没有，只在十字通路的中心，有一块半亩大小的土壤从岩浆里冒出来，犹如一个湖心小岛，而岛上生着一棵五六米高的大枣树。
“看！这就是传说中的火枣哦~吃一颗可以延寿三百呢！”杜谦坐在光头的怀里，兴奋的指着那颗枣树介绍。


第125章 异样的拱门

在原先那处福田崩溃之前，杜谦就已经把里面种植的灵药和灵木都收藏了起来，以法术禁制保持了它们的活力，如今换了这地肺宫来种植，那些灵药只会长得更好。
光头得令，立即挽起袖子开始勤劳的种植灵药，小老虎也很感兴趣的跑去帮忙刨坑，而杜谦则在假山下的一小块平地上一板一眼的打起拳来。以前他没有肉身，这些体修的东西都无法尝试，而如今这小孩儿的身子也长得差不多根骨稳定了，正是炼体的好时候。
杜谦打得是梵王图经内第一幅图上所画的三十六式拳法，虽然是第一次尝试，但是以前他为了教导起步缓慢的光头，已经将这图经反反复复的研究了许多遍，又看着光头一点点的摸索着进步，所以各种需要注意的地方他早就烂熟于心了，此时施展起来除过一开始的生疏之外，很快就有模有样起来了。
三十六式勉强打完一遍，杜谦浑身皮肤好像是刚刚蒸过桑拿一般红彤彤的，大颗大颗的汗水往外淌着，虽然感觉很疲惫，但是也很畅快，体内更有一股融融的暖气在四肢百骸里游走不停。
看来这吃了无数灵材长大的肉身资质不是一般的高，梵王图经这样高深的功法才一上手就能产生效果了。
杜谦估摸着自身的极限，休息了片刻之后又打了一套，这一次就有一片红光在他体表闪现，正是梵王图经修炼入门以后的表现，如此神速让他喜不自胜，高兴的在原地跳来跳去，然而一转眼却见光头和小老虎正蹲在不远处的一块大石头上笑呵呵的看着自己，石穴上却是已经种满了灵药。
被光头看到自己刚刚特意忘形的小孩行径，杜谦顿时脸红不已，随后又恼羞成怒的嚷嚷：“干完了还不快过来，傻蹲着看什么！”
光头好脾气的拍拍屁股走过来，拉着杜谦的小手，两人一虎绕过假山，随后就见到了一片碧波湖水。
这湖是月牙形的，长有两百多丈，最宽的地方则有二十几丈，水底除过青青的水藻和一些细小的银鱼之外，再没有其他的生物了。
这一片湖水虽然不是地肺宫内规模最大的，但是因为靠着假山灵眼的缘故，所以湖水内蕴含的灵气非常充裕，杜谦让光头拿出一只绿玉匣来，盖子一打开，立即有一道白光从里面冒出来，当空被杜谦用神力拖住，却是一株半开的白莲，长着三五片碧绿的荷叶，茎叶下生着两截白生生的莲藕。
杜谦将八宝白莲种进湖心，挥手招出刚刚重新认主的两柄金剑对它们说：“吉光、灵慧，所幸如今我又有了一处福田，如今就将这八宝白莲种于此地，日后白莲胜放之日便是你们脱胎化形之时！”
两只金剑发出喜悦的剑鸣声，围着白莲飞了一圈之后又回到了杜谦身边，被他收了回去。
种完了白莲，又在白莲附近设好禁制，杜谦正准备离开，却见小老虎嘴里叼着一块红色的东西跑过来，“啪！”一声将那东西扔到地上，还用爪子不停的拨着转圈。
杜谦一看，却是一只背壳通红的太阳龟，透着一股灵气，显然是一只灵兽，于是他连忙止住了小老虎欺负龟的行为。
“灵龟你好，我是此间新任土地，刚刚是我的灵兽不好，如今我已经制止了它，你别害怕，它不会再欺负你了。”杜谦用意识与那灵龟沟通，完了还告诫的瞪了小助一眼，小老虎立刻用爪子搭着鼻子，一幅可怜兮兮的样子。
这时候那灵龟终于有了回应，似乎还是很害怕，但勉强伸出头来，冲着杜谦点了点头，黑溜溜的小眼睛里泛着水光。
杜谦问了一下它的来历，得知是原本的土地神随手养在此间的灵兽，因为不常出来活动，连当初放养他的那位土地神都已经把它遗忘了，如果今天不是小助淘气发现了它的话，恐怕杜谦也要等过些时日仔细清查地肺宫的时候才会发现。
这只小灵龟没有什么特别的，灵气也很弱小，不过作为此地的原住民，正好可以帮助杜谦了解情况，经过一番询问，小灵龟告诉杜谦以前这假山上种了许多会结七色小珠子的灵草，不过前几天上一任土地神忽然陨落，那些灵草便被人给拔走了。小灵龟原本是挨着假山吸收那些灵草的气息修行的，如今灵草没了让它很失落，结果今天杜谦种了八宝白莲，它感觉八宝白莲和那些灵草一样蕴含着品质极高的灵气，所以探头看了一下，打算等杜谦他们走了以后就去躲到湖底靠近白莲的地方修行。
杜谦心说那上代土地神果然是遇害了，不过小灵龟也不知道具体情况，杜谦也就没有再多说什么，临走的时候允许了小灵龟在白莲附近修行，小灵龟激动的连连点头，随后“扑通”一声跳进了水里。
随后杜谦又和光头去见识了几处养着各色灵兽的兽场，还有几片养着各种灵鱼和水生灵药的水脉，等到兴致渐渐淡了，他们便选了一处绿树浓荫最为茂盛的宫殿，找了间睡房住下。
晚上杜谦靠在光头身边打坐修行地气调和经，吸收炼化着地肺宫内精纯的地气，他发现光头那人形辅助法宝的功能似乎又有了不少长进，以前在他身边修行一晚，效果可比独自修行一个月，如今却翻了数倍，一个晚上的收益，几乎比得上半年的苦功了！
杜谦想到光头回忆前世的时候说，以前那个童蛮在受伤之后只要呆在他身边，伤势很快就会好起来，想来这种助人为乐的能力也是光头作为先民的天生神通了，倒是与他的脾性挺合的。
杜谦已经不是灵体，所以滚滚而来的地气都流入了他的经脉，随着心法流转运行之后，纷纷汇入了丹田之内，一夜之间，杜谦的丹田内就被浓郁的真元充盈，达到了道基稳固的程度。
光头一个晚上睡得沉沉的，不过杜谦却一直觉得似乎有一股玄奥的气息在丝丝缕缕的往他体内渗透，一个晚上之后就壮大了不少。
随后一连数天，杜谦和光头一行一面熟悉地肺宫的环境，一面各自修行，与此同时，杜谦还特别留心了那些被他撵到宫外的花果园子里去居住的那些鬼使们，通过他们的日常举止来判断这些人的心性，也好决定哪些人是能够留用的，那些人绝对用不得。
十几天之后，杜谦终于将整个福田都尽数纳入了掌控中，不过每当他催动地气调和经将感知与福田融合的时候，总会有一丝奇异的违和感出现，就好像是人身上扎了一根细细的毛刺一般，虽然看不见，却一直硌在肉里。
因为这种感应，杜谦又详细的把整个福田以及地肺宫都排查了好几遍，依旧没有发现什么异常，百思不得其解之下，他就想要走出福田从地底深处探查一番，忽然他脚步一顿，目光转向了地肺宫正前方的那处拱门——当初他们就是从那拱门内走进福田的，以至于他下意识的没有考虑这拱门有什么问题！


第126章 儿子

杜谦放出神魂之力仔细研究那拱门，发现它确实是地肺宫的一部分，并非人为添加的，但是其内蕴含着一股莫名的波动，似乎是被人祭炼过，然而拱门内却找不到任何阵法痕迹。
是法炼！杜谦脑中灵光一闪，这是有法力的人将自己的神通法力附加在了拱门上，却又做的非常隐秘，如果不是他的神魂之力比一般修士更加强大敏锐，恐怕连丝毫的异常都不会发现。
这拱门就相当于是地肺宫的门户，对方在这门户之地做手脚，恐怕就是为了能够不经过福田主人的允许自由出入这里，这也就不难解释那假山上种的珍贵灵药为何都不见了。
明白了其中的门道，杜谦却没有贸然行动，反而准备再次施展造化神通炼制人偶。
想要施展造化神通，需要炼制五色土才行，而这一次杜谦制作五色土的材料，却不单是五行灵玉了——之前炼制的那个替身，是用来代替他以凡人的身份侍奉双亲的，所以只求于常人无异就成，而如今却要拥有神通法力，因此就需加入一些特殊材料了。
至于材料方面，倒不用辛苦寻找，当初两人斩杀、重伤了两位地仙，虽然杜谦因此不得不转世，却也从他们身上得到了十分丰厚的收藏，足以满足如今制作五色土的需求了。
两个多月之后，终于准备好了材料的杜谦在光头的护持之下再次施展神通，五行灵玉的玉尘当中混入了许多金龟石的石粉，这种稀有的灵材极为坚固，就算是杜谦那两柄无坚不摧的九品金剑，也只能在此石上留下一些不大是伤痕，想要磨成粉末那可是难上加难的事情。还好有光头，他下了苦功，以得天独厚的巨力一点点磨了出来。
除了金龟石之外，还有杜谦处理好的风磨铜、天锡砂、万载树心等数种材料，全都被磨成了粉尘混在一处，随后杜谦又向混合好的材料中滴入了自身的精血，眼看着起了变化，想了想，又让光头也滴了一些精血进去。
几种互不相干的材料在两人的精血作用下渐渐化为黏连湿润的土壤，又在杜谦的揉搓下变成了五彩的泥团，很快被捏成了人形。
由于这次加的材料都是精挑细选的极品，所以分量就少了许多，因此捏成的泥人也只有一尺高，杜谦取了两颗拇指大小的黑色天珠来，安在泥人的眼睛处。
这天珠能够贮藏威力强大的神通法术，其中又以黑色最好，杜谦当初发现它们的时候非常高兴，立刻将自己的惊神刺神通储藏了进去，此时却用来做了泥人的眼睛。
安了眼睛之后栩栩如生的泥人灵动了几分，杜谦喷出一口金色云气，云气从泥人七窍钻入体内，一转眼的功夫，这泥人便活过来了。
小泥人肉呼呼的，皮肤白皙中透着一股金黄，模样融合了光头和杜谦两人的特点，清秀之余又有一股憨厚的气质，杜谦笑着说：“看着怎么像我们两个的孩子呢？”
光头把在地上爬动的小泥人抱起来，举到面前，越看越乐，十分欢喜的说：“就是咱们的孩子啊~”
杜谦失笑，这造化神通捏出来的泥人，虽然表面上与其他生命没有两样，但是并没有自身的灵魂，驱使这具躯体的是他的神魂之力。不过看光头这么高兴，杜谦也不想打击他，笑着说：“”那就给这孩子取个名字吧。
光头闻言皱眉思索半天，却始终没个注意，杜谦等了许久，看那傻光头急得汗都出来了，于是好笑的说：“算了，你若是实在想不出来，那就我来起好啦——虽然我起名字没什么水准。。。”
光头垂头丧气的说：“好么，你来起吧，我实在想不出来。”
看他那模样，杜谦又忍不住的安慰说：“好啦~我给起个小名儿，以后你想好了再给起个大名。”
光头听了眼睛一亮，又高兴起来。杜谦随后笑着说：“看他这么小一点，跟小豆丁似的，就叫小豆好了。”
“小豆？嘿嘿，好，就叫小豆！”光头举着被命名为小豆的娃娃，兴冲冲的举高高，杜谦在一旁笑看着，他与光头两个结合，是不可能有孩子的了，如今这用他们的精血造出来的人偶能让光头当做他们的孩子看待，他也有种很是欣慰的感觉。
正在这时，只听被光头抱着的孩子咯咯笑起来，牙牙学语的将小手伸向光头：“爹爹包包”。
光头高兴怀了，把小豆抱在怀里，举到杜谦面前献宝：“小豆叫人了唉！小豆会叫爹了。”
杜谦面色古怪，心里更是震动不已，这人偶是靠他的神魂之力驱使的，虽然行动灵活，也有一定的自主性，但没他的命令是绝对不会叫起爹来的！可事实就在眼前，难道是自己刚刚一时兴起让光头也滴了一滴精血所以产生了变异？
正思索着，却见小豆伸出手来对着他，乌溜溜的眼睛里透着渴望：“巴巴包~”
杜谦当下也顾不上思考什么原因了，只觉得自己的心都被这一声软糯的“巴巴”给融化掉了，他虽然顶着个十二三岁的小孩模样，但灵魂却是三十好几岁了，这一下被勾起了父爱，当即抱过小豆来，笑眯眯的哄着。
杜谦发现，这孩子虽然还是靠他的神魂之力活动的，但同时也有着自主意识，那单纯的小心思里对他和光头两个充满了亲密和濡幕——或许小豆日后真的能发展出自己的灵魂，不再是一具人偶。。。
光头和杜谦两个争着抱小豆，不停的逗着他玩，两个人满心的欢喜，而小豆也很乖巧，很爱笑。随后杜谦还发现光头似乎也能和小豆心意相通，小豆看见什么新奇的东西想要玩，还没有呀呀的喊叫，光头就已经一溜烟的跑过去拿来了。
不过几个时辰之后，小豆忽然有些蔫蔫的，一副精神不济的样子，光头眉头一皱，焦急看着杜谦说：“孩子饿了，怎么办？”
杜谦一愣，随后也反映过来了，他这次做的人偶与上次的替身不同，一开始的时候是要不断吸收天地灵气才能获得成长的，并且还会随着对天地灵气的吸收威力越来越强，就与普通人的修行一样。如今小豆却是到了吸收灵气的时候了。
杜谦凝聚来一团精纯的地气将小豆包裹起来，在浓郁的地气当中，小家伙打了个呵欠，很自然的闭起眼睛来，蜷着小身子，一会就睡着了。
光头虽然舍不得自家孩子，但杜谦告诉他小豆以天地灵气为食，他也不能让孩子饿着肚子，于是两人将小豆置于假山顶上灵气最浓郁的泉眼处，观察了好一会，见小豆能够自如吸收灵眼内的灵气，这才联手设好禁制，依依不舍的离开了。
光头的大手拉着杜谦的小手，两人走在地肺宫长长的走廊上，杜谦心中幸福的感叹：“这么快就有孩子了啊~”再看看一旁乐呵呵的光头，那侧脸的轮廓阳刚又帅气，杜谦不由得心神一荡，这些天一来第一次有了那种念想，看了看前方有一个小殿，里面卧房床铺俱全，于是他便把光头拉了进去。
光头正觉得奇怪，却见杜谦在一张躺椅上躺下，闭起了眼睛，随后就有一道黄光从他脑后飞出来，落地之后却是成年模样的杜谦出现了。
看到与以前一般无二的杜谦，光头欣喜又感慨的一把将人抱住，紧紧拥抱了片刻之后，光头情不自禁的开始在杜谦颈间亲吻，两只大手很不老实的上下抚摸起来。
杜谦也很是情动，以他如今的肉身稳固程度，就算元神出窍一天一夜都没问题，所以他可以放心大胆的做些什么，于是也主动的回应起来。
得到杜谦的回应，光头欣喜若狂，本以为还要忍耐好几年的事情今天就可以办了啊~当下他发挥身体的优势，几乎是一瞬间就把两人的衣服都脱光了，抱着那渴望已久的身体奔到了床上。
杜谦脸色嫣红，伸手抓住光头那早已抬头的小兄弟，旋转着摩挲了起来。
光头被这样的杜谦勾得阳根一颤，竟又硬了几分，随后他投桃报李，轻咬杜谦胸前的红点，一路向下，竟一口含住了杜谦的鸡鸡。
温润的包围和舌尖的调动让杜谦忍耐不住的哼了一声，腰部一顶，在光头的口中捅了一下，光头被顶得噎了一把，却很快适应过来，就用口舌让杜谦享受了一番。
等到爽得不行的杜谦回过神来，光头那滚烫坚硬的鸡鸡已经顶到了他的后面，他吸了一口气，努力放松，随着光头那轻柔的动作让其一点点进入。
光头彻底进入以后，感觉杜谦已经适应了自己的尺寸，当下就把刚刚的温柔抛开，激烈的冲撞了起来。
一番翻云覆雨，杜谦被送上云端好几次，光头才尽兴的渐渐止住了冲势，宣泄在杜谦的体内、随后他抱着杜谦，宽阔的身子将他紧紧覆住，还硬着的鸡鸡依旧留在原地，不想从杜谦的体内出来。
杜谦眯着眼睛享受光头的怀抱，动了动腰肢，光头也随之缓缓的抽动了几下，两人甜蜜的纠缠在一处。
渐渐的，他们下身的连接处升起一股热流，让杜谦觉得整个神魂都暖洋洋的，变得充盈无比，那暖流在他体内转了一圈就将他之前施展造化神通消耗的神魂之力恢复了，杜谦知道这是光头注入他体内的精气，他让那精气在自己体内流转了一圈之后，又有神魂之力裹了，从口舌中渡入光头体内。
光头得了精气和杜谦的神魂之力，浑身泛红，周身阳和之气沸腾，片刻之后，却又通过抽动的阳根将精气渡回到杜谦的体内。
这股精气在两人体内流转了一圈，不但没有削弱，反倒壮大了一倍，而且在推送精气的过程中，两人得到了愉悦感甚至超过的先前。
杜谦知道他们这是自然而然的达到了双修的境界，当下嘱咐光头紧守神智，不要迷失在快感之中，两人就这样推送着精气，彼此的元气融合交汇，相互滋养的飞速成长了起来。
不知过了多久，杜谦忽然心生警兆，想起自己的肉身还在外面，不能这样无所顾忌的修行，于是他便渐渐停止了推送精气，将其化作两股，分别流入两人的体内。
结束了双修，杜谦立即返回了肉身之内，才一回归，顿时觉得手脚一片冰凉，肉身血脉凝滞到几乎断绝了生机，当下暗道一声好险，差点因为只顾着叉圈，就毁了好不容易得来的身体！
就在杜谦手脚发僵的时候，光头从床上爬下来，将躺椅上的他抱起，返回到床上，用火热的身子帮他温暖手脚，两人依偎在一起，缓缓的睡去。


第127章 拔刺

一觉睡醒之后，杜谦发现自己的修为足足增加了一倍多，不但神魂力量大涨，而且更有一股精纯的阳和之气从神魂之中流入肉身之中，滋养得肉身元气更加充盈了。
这却是他和光头双修之后的成果了，不同于一般男女修士旨在阴阳调和的双修形式，他们两个自然而然达成的这种双修模式却是神魂与肉身之间的交融，是灵与肉、虚与实之间的转换，这种层面的双修似乎比阴阳调和更加有效。
“我们去练练拳吧~”杜谦翻身坐起，对早已经醒来的光头提议说：“你也帮我看看，有什么地方做得不对就提出来”。
光头欣然同意，以前都是杜谦教他修行，如今他终于也能帮到杜谦了，当即打起十二万分的精神来。
两人在一片开阔的殿前广场上练拳，杜谦将梵王图经第一幅图中的三十六式打得有模有样，一套拳法练下来，周身红光闪烁，皮肤泛起莹润的光泽来，他擦了擦汗水问一旁的光头：“怎么样，你发现什么疏漏的地方了没？”
梵王图经一共十八幅带有心法经文的图文，每一幅都代表着一重境界，只有将前一幅图修行到大圆满的境界之后才能修习后一幅，而如今光头已经练到了第十五幅，只要这一幅修炼圆满，那便能达到地仙境界，在这部功法上，他可以算是专家了，因此杜谦如今也要向他求教。
光头眉头微蹙的说：“我也讲不明白，只是感觉你这一套拳法打下来，有几处力量没有用到。”说着就在杜谦的身上指了出来。
杜谦闻言大喜，询问光头果然没错，这么快就帮他找到了一直以来没有发现的欠缺之处！
这一幅图中的三十六式本来目的就是要锻炼自身筋骨皮肉，为以后的修行打基础的，全身的每一块骨骼每一根筋肉甚至每一片皮肤都要锻炼到，如果这个时候出现了疏漏，对日后的修行必然是个很大的阻碍，如今有了光头的指点，杜谦的问题就迎刃而解了，他照着光头所说的加以改进，将一套拳法一气打了三次，周身的红光渐渐凝聚的好似火焰一般，窜出头顶足有三尺多高，当他打完最后一式，红光火焰尽数吸回体内，嘴巴微张，有一线白气从口中喷出，直飞到十几丈外才渐渐散去，空中隐隐有虎啸龙吟之声传来，这却是已经将第一幅图经修行到圆满境界的表现了。
这么快就修成了第一幅图经，杜谦兴高采烈，拉着光头就要求实战，光头自然不会拒绝，就跟杜谦过招起来。
这一上手，杜谦就高兴不起来了，虽然光头刻意让着他，只防守不攻击，但是对于杜谦来说，光头就像是一堵密不透风的墙一般，无论他如何猛烈的攻击，都会被轻而易举的挡回来。
打了片刻杜谦就甩手不打了，刚刚的得意也彻底没了，光头的无心之举让他深刻的认识到在体修一途，自己可是才刚刚入门而已，以后要走的路还很长。
累了的杜谦就坐在一旁看着光头修行，只见他身形忽远忽近，双拳舒展之间，风雷云动，虽然只是一个人，却给杜谦一种千军万马在排列布阵从四面八方冲杀过来的感觉，整个地肺宫的灵气都随之被调动了起来，那无与伦比的气势让杜谦看的目眩神迷，陶醉不已。
接下来的日子，杜谦在与光头不断修行的同时，又分批制作了不少五色土，这次的土色土材料没有制作小豆的那次那么精细，却添加的大量的石髓——这是一种土行灵气浓厚的材料，最能够稳固地气。
大量的五色土被杜谦捏造成了四具一丈高的人偶，体态魁梧，威风凛凛，样貌中有几分光头的影子在。
光头看到这些人偶之后有些疑惑的问：“为啥他们都光着身子，看着怪怪的。”
杜谦怪笑：“那不是穿着呢么？”
一小片布也叫穿？不但没有遮羞，反而显得更加诱惑了。。。
当天晚上，杜谦躺在床上正准备睡觉，光头在屏风后面捣鼓了一小会，他也没有注意，等到光头出来的时候，杜谦喷血的发现，光头浑身只着一块小布片，完美的身材一览无余，那几乎包裹不住的布片被顶得鼓鼓的，若隐若现的露出了蘑菇和蛋蛋的轮廓来。
“喜欢么？”光头有些羞囧，声音干涩的询问。
杜谦以实际行动作为回答，他果断的元神出窍，如狼似虎的扑了上去。。。今夜注定无眠！
与光头的双修让杜谦的神魂之力大涨，因此他也不用担心消耗问题，一次给四具人偶都施展了造化神通，这四个人偶活过来以后，便起身向地肺宫的四方走去，各自占据了正东、正南、正西、正北四方的一处宫殿。
随着四具人偶镇守住四方，整个地肺宫都发出“轰———”的一阵低沉轰鸣声，地气震动翻涌，不过片刻功夫，却见地肺宫四方的地气浓雾竟然渐渐凝结起来，化作了一堵明黄色的晶墙，好像一口倒扣的锅子一般，将整个地肺宫都罩在了其中。
天圆地方。
杜谦用四具土行人偶镇守在地肺宫的四方，将整个福田的地气凝结成一块晶壁，从此以后不但使得他对福田的掌控能力提高到极致，整个福田的防御也严密了许多，这样一来，就算有人在那拱门上动了什么手脚，也无法在不经过他同意的情况下进出这地肺宫了。
做好了准备，杜谦才带上光头和小老虎，打开了地肺宫的宫门，出现在那座拱门之前。
新神入主地肺宫半年之后，第一次出现在宫外，在不远处的花果园子里劳作的那些阴魂们都纷纷停下来，准备赶过来迎接神明，然而这时他们却震惊万分的看到，那长高的许多的新晋土地神挥手打出一道玄黄色的光芒，将地肺宫外面的高大拱门瞬间轰成了碾粉!
“轰！”拱门化作粉尘四散飞舞，却有一道白光从中飞射而出，速度极快的往福田边缘飞去，然而福田边缘的地气都已经凝结成了晶壁，白光撞在上面无法穿透，立刻就被弹了回来，随后却见光头身形一闪，转瞬间拦住那白光的去路，一拳夹着风雷的轰响那白光。
白光似有灵性，不敢与光头的拳头硬拼，转而又越过众人的头顶，想从地肺宫的上方飞出去，这次杜谦却没有拦截，只是面含笑意的看向地肺宫的中心，却见那白光飞到半空，忽然有一点五彩光的光芒从地肺宫中飞出来，却是个一尺高的小娃娃，娃娃脸上挂着可爱的笑容，乌溜溜的大眼睛盯着那白光，两只小手一张，顿时从手心里各自飞出一团五彩光芒来，两团光芒当空化作一对巨掌，猛的一合，就将那白光拍在了手心里。
“啪！”
白光烟消云散，于此同时，外界地肺山顶峰某处数百年没有开启的洞府内，一个面容清俊的少年突然浑身一颤，面色发白的睁开眼睛，旁边那可燃烧万年的琉璃盏内，豆大的白焰跳动不已。
少年沉默片刻，对着那琉璃盏一挥衣袖，里面的白焰不但没有熄灭，反倒骤然升起数尺高，白焰的光芒结成一只光镜，里面显出一个石室的模样。只见那先前曾下令留意杜谦等人动向的灵安派掌门苍真清出现在光镜的另一端，他的神色十分恭敬的对着琉璃盏前的少年说：“见过师叔，不知何事让师叔突然中断了修行？”
那少年面沉如水的说：“我藏在地肺宫内的破界法力被毁了，三百年的修为就此毁于一旦！”
苍真清大惊道：“怎么会！难道那土地也与师叔一样是。。。”
少年摆手说：“那人到不至于有天仙实力，不过手段也着实了得。”
苍真清面露愧疚之色说：“都怪师侄处置不力，才让师叔损失了修为。”
那少年叹了口气，摇头说“你先前已经禀报过新晋的土地神有些神异，是我自己没放在心上，也怨不得你，如今看来是不能再等了，你这就亲自去下帖子邀请，态度好些，对方若有什么要求，只要不过分，就尽量满足吧。”
苍清真闻言敛眉称是，随后又说：“只怕那人贪心不足。。。”
“若是贪心不足之辈，你再报于我知道，我自会处置。”少年淡然的回答。
苍清真得了回应，又躬身行礼，见少年没有什么要吩咐的了，就抬手熄灭了光焰。
洞府之内，那琉璃盏中的灯焰恢复了平静，少年叹息一声道：“只怕贪心不足的不是别人，也罢，就让你吃些苦头也好。”
地肺宫内，杜谦完全不知道外面发生了什么，正与光头一起抱着小豆，欢喜不已的笑闹，刚刚吸收了不少灵气的小豆十分活泼，看到了大老虎，就兴奋的长着手臂。
小助在一旁看到两个主人都喜欢那个孩子，生怕主人们不喜欢它了，连忙变成很小一只，合身扑了过去。
小豆一见大小虎变成了小老虎，兴奋的瞪大眼睛拍手，一把将小老虎抱住，毛茸茸的小萌虎和一点大的孩子，两个滚作一团的样子可爱的不行。
杜谦和大家乐了一会，随后就将小豆和小老虎都交给光头来照顾，自己却重新回
到宫门外，将所有阴魂都召集过来，又从中点出了八人，让他们随他进入地肺宫内，其余人依旧回宫外的花果园去。


第128章 人手

杜谦选中的八个人是三男五女。之前的几个月里，这一百多阴魂没有管束，所以都是靠着实力高低来决定身份、分配资源的。实力低的阴魂要么选择托庇于强者之下，要么就是与其他弱者抱成一团，而杜谦选中的这八人便是两个弱者团体——三个稚嫩少年伙伴和五个羸弱的女子。
在过去的几个月里，杜谦通过观察，发现这两个小团体虽然经常受到其他强者以及其拥护者的欺凌，往往居无定所，收获很少，时常还要遭受压榨，但是他们一直都很团结，更可贵的是，就算遭到了不公正的待遇，他们也没有像大多数阴魂那样去欺压更弱小的，反而在力所能及的地方帮助其他弱小的阴魂。
这也正是杜谦看重他们的缘故。
八个阴魂忐忑不安的站在空旷的大殿里，面对着脾气貌似十分古怪的新晋土地神，完全不知道等待他们的将是什么。
静了一会之后，却听杜谦忽然说：“我这里有些差事，想要交给你们去料理。你们可都愿意？”
八个阴魂闻言大喜，神明这样说话就表示愿意承认他们鬼差的身份了，有了这样的身份，就再也不用担心会受到欺压了，当下八个阴魂没有不答应的。
见阴魂们都表了决心，杜谦露出亲切的笑容说：“以后咱们就是在同一个屋檐下共处了，都先介绍一下自己吧。”
阴魂们见杜谦姿态变化，知道这是神明已经认同了他们，当下心中暗喜，三个少年里一个圆脸敦厚的首先开口说：“启禀尊神，我们三个生前就是好伙伴，因为赶集的时候遇到土匪，这才横死在了野外，前代尊神发现了我们，看我们都有些鬼修的资质，所以便领我们入了福田。小的名叫郑西，这个高个儿的叫郑立，眼睛很小的这个叫黄斐。”
郑西长得敦厚，人却很沉稳，在杜谦面前虽然还有些紧张，但却能够侃侃而谈，三人之中拿主意的往往就是他，而那个郑立，则比其他两个伙伴都高出一个头来，透着股热情活泼的劲儿。最小的黄斐，文文静静的像个女孩子，不过那一对小眼睛里却滴溜溜的冒着精光，三人里面最机灵的就是他了。
随后五个女子相互顾盼了一番，才推举出了一个黄衣女子，她在对杜谦行礼之后细声细语的说：“小女子鸾喜，这几位妹妹分别是：晴芳、琢月、红燕、晓竹。我们。。。原都是风尘女子，因为善使乐器，才被吕翁荐入福田来做乐师的。”
“吕翁是谁？”杜谦疑惑的问。
鸾喜愣了一下，才想起今日以前，这位神明根本没有问过任何一个人的姓名，所以不知道也是正常，随后她有些不自在的回答说：“吕翁便是尊神初来时与您答话的那位老者。”
“哦~”杜谦淡笑的应了一声，并没有发表什么意见，转而不经意的说：“你们不必介怀于生前的身份，风尘女子也没什么不好，我看你们倒比那些个大家闺秀更懂事些。况且这些都是俗世中的教条，与我们修行人关系不大。”
听了杜谦这一句话，五个女子却比刚刚得知要被召入宫中应差还要高兴，有几个更是喜极而泣的落下泪来，想来俗世中的身世对她们影响极大，即使死后也不得安宁，杜谦作为神明的一席话，却是正好解开了她们的心结。
三个少年很是茫然，不知道这五个女人怎么好好的又哭又笑起来，杜谦笑着将他们招到进前，传了一套不十分错的鬼修功法，并一些可以提升阴魂修为的灵药，命他们下去好生修行——他给他们的差事却是要有一定的实力以后才能胜任的。
这时候那五个女子也收拾好了情绪，不好意思的过来向杜谦告罪，杜谦笑着问了她们的修行情况，发现这五个女子都是极爱乐器的，只是修行界中虽然有以音入道的功法，却都十分稀有，她们还不曾有缘习得这类功法，目前修行的只是些普通粗浅功法。
杜谦从地府里得来的那一批功法中正好有几部以音入道的，只是这些功法都是高级货色，他还不想轻易流传，所以先传给五个女子部分入门心诀，不过即便如此也足以让她们喜不自胜了。
最后杜谦说：“功法传给你们，修到什么境界就看自己的造化了，我给你们的差事可与此无关，却是要你们打理整个地肺宫的一应事物，比如培养灵药，看管灵兽，清理水域等等，允许你们去外面那群人中招揽些人手进来帮忙，不过这些人若是犯了错，我可是要算到你们头上的，所以该用谁你们自己要有个筹算才行。”
一番吩咐完毕，杜谦便放这五个女子自行离开了。
八个被选中的阴魂，杜谦都分了一股神力给他们，这样他们才能自由出入地肺宫，并且一定程度上可以带人出入，其他人没有神力加持，却是无论如何也进不来的。
杜谦坐于地肺宫内，感知扩散出去，凭着强大的神魂力量将整个地肺宫的情况都纳入眼底，他看到那三个得了功法的少年找了处偏僻的小殿，在里面开起了小会，人人都干劲十足的表示要好好修行。
而那五个女子则是在商议了一番之后出了地肺宫，去那花果园子内招揽起人手来。
外面的一众阴魂早就好奇死了，一见她们出来，立刻围上来打听情况，听说她们得了差事，众人各种羡慕嫉妒恨，又听说她们有权招人入宫，当即又有各种巴结讨好的行径。
五个女子也不含糊，当众选起人来，杜谦的感知看过去，发现她们选的都是些平日里老实做事，不会爬高踩低欺负弱小的，心中暗自点头。
选了二十几个人之后五个女子就打算带人入宫了，然而那些剩余的阴魂却都不愿意了，旁的阴魂倒还罢了，只是咒骂抱怨几句而已，有几个修为高深原本地位极高的阴魂却是直接拦住了她们的去路，言语中竟有威胁她们带自己进去的意思。
杜谦脸上笑意渐冷，心想这些人如此看不开，赶着到自己跟前来又能如何，受死么？不过他却没有立即出手，而是等着看自己选中的这五个女子如何应对。
这五个女子虽然柔弱，但生前作为风尘女子，死后能被慕名选入福田，自然都是惊采绝艳红极一时的花魁娘子，见识过许多人心险恶，也都有一套兵来将挡水来土掩的应对法子，当即就见那个名为红燕的女子站出来，一番伶牙俐齿的连消带打，借着杜谦的威名晓以利害，几句话的功夫就让大多数拦路的强大阴魂心生怯意，默默的退到了一边。
唯有那个身宽体胖的绿袍老者吕翁不肯罢休，他原是统领地肺宫众人的总管，神明之下就属他身份最高了，如今却骤然失了身份，又被几个以前最看不起的妓女爬到头上去了，当下心里激怒难忍，只觉得红燕的话句句都是在对他耀武扬威，当即便喝骂着准备出手惩戒那红燕。
这是却见地肺宫内的杜谦冷笑一声，手指轻轻一动，虽然宫里宫外隔着数里远，但还是有一团地气顺应他的指挥，从那吕翁的脚下冒起，迅疾的将他整个裹住。
在地气的作用下，这位修为已经接近鬼仙的老鬼竟然直接化作了一尊石像，保持着要出手打人的凶恶模样被固定在了原地。
其余阴魂们骇然失色，集体噤声，都知道这是神明在出手惩戒了，当下那些没被选中的阴魂全都灰溜溜的回到了花果园内，五个女子自带着选中的人进入地肺宫。
看着一应杂物都有了着落，杜谦起身正准备回去与光头相会，却忽然心神一动，感应到地肺宫外正有一道请神符在盘旋清鸣，吸引着他的注意。
不同于上次那张请神符嚣张至极的直接强行进入福田出现在他头顶，这一次的请神符显得规矩多了。
杜谦也不想与灵安派闹僵，毕竟对方是占着一方福田的大派，肯定不是好惹的，只有双方互惠的合作才是正理，之前他的做法不过是为了让对方认清现实，明白他不是可以任意拿捏的肉头，避免引起更大的冲突而已。
因此看到那张灵符颇为识趣，杜谦也就没有拒绝的将其收了过来，只见那灵符上写的内容与上次一样，都是灵安派掌门的请帖，日子定在三日后，杜谦想想没什么问题，于是就在灵符上写了几句话，应下了对方的邀请，随后催动真火烧了灵符，这样对方就能收到他的回音了。
办完这件事情，杜谦再回去见到光头，却不见小豆和小老虎，听光头说小豆又吸收灵气去了，小老虎也跟去假山上睡觉了。
杜谦一阵郁闷，不过也没办法，小豆此时正在快速成长，所以需要大量灵气，而小助炼化那玉灵的过程似乎也到了关键时刻，因此以后有一段日子他们将看不到这两个小家伙了。
不过这样他也正好可以和光头享受二人世界，所以杜谦郁闷了没一会，就兴冲冲的拉上光头跑去靠近中央岩浆宫殿的大温泉里洗浴去了。
一转眼，三天的时间结束，这一天杜谦与光头携手走出地肺宫，来到地面上，驾着神力凝成的金色祥云往地肺山的峰顶飞去。


第129章 言语交锋

地肺山的主峰上有个飞来宫，是灵安派的道场所在，平时传道、集会、迎接重要宾客都是在这里进行，今日飞来宫外站了许多人，当杜谦和光头的金色祥云靠近的时候，那飞来宫前方的七彩沙路突然飞上半空，好似一条彩虹甬道一般的迎接他的降临。
看来灵安派这次是做足了功夫，杜谦心中暗想着，与光头踏上了彩砂甬道，随后就见一个面容严正的中年人带着十几个男女修士迎上来，那中年人笑道：“贵客可算是来了，杜土伯驾临飞来宫，真是不胜荣幸！”
杜谦笑着说：“来者可是苍掌门？竟然让劳掌门亲自出来迎接，真是客气了，我新到此地，本该早些来拜访各位邻居的，奈何还有诸多事情需要料理，拖到如今却要你们下帖子来请，真是失礼了！”
苍真清看到杜谦的模样微微一愕，只见一个十三四岁的俊秀少年当先从祥云上走下来，却比原先得到的消息中说的“七八岁的孩童”要大出一倍来，不过对方是土地神没错，那一身的神力无法造假，因此虽然心中疑惑，但他面上的愕然转瞬即逝，继而笑着说：“杜土伯哪里的话，本来就该我们为你接风洗尘才对，快快请进！”
当下两人都表现的热情友好之极，好像之前的那些龃龉完全不存在一般，两人有说有笑的相互谦让着走向飞来宫，苍真清随后又看向光头问：“不知这位道友如何称呼？”
光头只面无表情的说了句：“我姓王。”然后便没有了后话，倒是杜谦好心的接过话头解释说：“他是我的道侣。”
他不解释还好，一解释苍真清与他身后的一众修士脸色都有些快绷不住了，一个是清秀稚嫩的少年，一个是健壮魁梧的猛男，这两人也能组成道侣，可真够考验他们想象力的！
杜谦一句话引得众人脑补过头，纷纷有些反应不过来，倒是那苍真清笑容依旧，对光头笑着说：“见过王道友，两位请入座。”
杜谦和光头被请到了上手坐下，随后发现这正殿内还安排了十几个座位，从入座之人的服饰来看，却并非灵安派的人。
作为地主的苍真清坐在正中，对杜谦二人介绍其他客人，首先指着杜谦对面的一位面容和蔼的黄袍老者说：“这位是在太常洞内修行的五云散人，得道千年的前辈真仙！”
五云散人以手抚须，含笑的冲杜谦点头说：“杜土伯、王道友，有礼了。”
杜谦闻言笑着对五云散人说：“前辈客气，承蒙各位高看，也称呼在下一声道友就行了，土伯的尊称可不敢当。”
苍真清笑着说：“杜道友真是快人快语，恰好我们这里也有位性情直爽的，这位是硕岳真人，巨灵门的掌门。”
硕岳真人坐在五云散人下手，是个黑大个，体型比之光头不差，就是五官长得粗狂凶恶了些，远比不得光头憨厚英武，不过观他的气息似乎也是个很强的体修。
硕岳真人哈哈笑着与杜谦二人见礼，对杜谦倒只是客气而已，看向光头的目光却透着灼热，竟直接对他说：“王道友也是体修吧？不知什么时候可与道友过过手啊？”
他这话一出口，旁边的五云散人等人当即笑骂道：“你这武痴不得了，我们这里正待客呢，你到先琢磨着跟客人打架了，真真是个野人！”
硕岳真人嘿嘿一笑，也不回嘴，只拿眼睛看着光头，杜谦看到光头也有几分意动的样子，想来他们这样的体修平日里遇到一个可以一战的对手也是不容易，于是便笑着低声对光头说：“你若是想的话，去活动活动筋骨也无妨。”
在座的都是高人，杜谦说这话也没有避人的意思，当下原本笑骂着喝止硕岳真人的人都不说话了，众人反而饶有兴趣的等着光头的答复，那硕岳真人则更是感激的冲杜谦拱手。
光头得到杜谦的支持，当即也没了顾忌，直接对硕岳真人说：“想打就打。”
“好！痛快！”硕岳真人高兴的用一只拳头捶着另一只手心，看他那按耐不住的模样，似乎是想立即就开战了。
五云真人连忙拦着说：“你好歹等宴会结束吧，人就在那，又跑不了！”
硕岳真人也知道是自己急躁了，当即嘿嘿笑着不言语了。随后苍真清又将其余宾客介绍给杜谦认识，有些是五云散人这样在地肺山内修行的有名散修，有些则如硕岳真人一样是其他门派的高层人物，这些人代表着整个地肺山的各方势力，却都因为杜谦这个新晋的土地神而齐聚一堂。
一个修行胜地的发展，离不开土地神的合作，譬如修真坊市的防护阵法，便是要靠土地神来调集地气维持运转的，而各个门派的修行灵脉，也需要土地神的稳固加持，如果没有土地神的合作，很多事情虽然他们自己也可以办到，但却会费力很多。
相互见过以后，苍真清笑着宣布开宴，当即一个个容貌秀美的女修端着各色酒水菜品轻盈的鱼贯进入殿内，有三个女修来到杜谦和光头他们这一桌，一位女修给他们斟酒，另外两位布菜，杜谦看过去，只见酒色碧青，醇厚中带着一股药香，一看就知道是十分不错的灵酒，而菜品则是拼盘的灵果和带有灵气的山珍野味，不但色香味俱全，而且于修行有利。
杜谦捻起一枚黄色的灵果咬了一口，赞了一声，随后便与众位宾客闲谈了起来，光头则是不紧不慢的吃着东西，不加一言。
修行人闲谈，自然说的都是修行之事，当然宴会上不太适合说什么论道参悟的深奥话题，众人说的都是些见闻和趣谈，例如某某道友新炼成一件大威力法宝啦，某某符箓最近备受推崇啦，某某仙丹效果不靠谱啦等等。。。杜谦一面参与其中，一面心里也嘀咕原来这修行人不是不八卦，只是八卦的方向与凡人不同罢了！
酒过三巡之后，话题渐渐转到地肺山的修真坊市，众人都说坊市管理艰难，想要不出状况非常不容易，言下之意，这修真坊市是他们共同管理的，也都有分利，这时五云真人突然对杜谦笑着说：“我们地肺山的坊市用的是地火九禁阵，却还需杜道友调控地气，多多支持啊！”
杜谦转着手里的银杯，不经意的淡笑着回应：“好说。”
见他模棱两可，苍真清与五云真人对视一眼，随后笑着接口说：“自然不会让杜道友白白出力，这酬劳方面道友大可以提出来嘛。”
杜谦抬眼看了看他，面露奇怪之色的说：“苍掌门何出此言，前代土地取多少，在下自然不好突然加价，左右不过是坊市内的利益提成罢了，咱们都是修行人，也不好跟世俗的商人似的锱铢必较，有个一成半成的就行了！”
杜谦说完一席话，低头喝了一小口灵酒，眼角余光看到再坐众人脸色都有一丝不自然，心中不由得冷笑。他早就了解过了，他的前任是个老好人，被这些人虚情假意的套了关系，之前根本就是在白做苦力，如今到了他这里自然是想都别想！
众人静默了片刻之后再次热络起来，似乎是将修真坊市的事情抛开了，没过一会，却又提到有关各门派山门灵脉的事情，灵脉的好坏直接关系门派弟子的修行，也会影响灵药的成长，对于每个修行门派来说都是十分重要的事情。
这时又有一个小门派的掌门愁苦的说，他们门派的灵脉移位，地灵之气渐渐变弱了，言语之中大有向杜谦求救的意思。
杜谦也没有回避，直言道：“这地气分布自有天道规律，我们这些修行者可以顺利天时地利，因势导利，给自己求取便利，但却不能逆天行事，道友山门内的灵脉若是小问题，在下自然乐意出手相助，但若是地势变动的必然结果，在下却不好逆天行事，道友还是尽早另选山门驻地的好。”
或许是苍真清、五云散人几位的脸色都不太好，那小门派的掌门有些尴尬的笑着说：“却还不知道是何缘故呢，杜道友可否帮着看看，希望是小问题吧！”
这掌门这样说也不过是没话找话，还真没指望杜谦能够帮他，谁知他这一说，杜谦倒好像来了兴趣似的，直接问了他门派山门所在，随后就闭目沉思了起来。
其他人看他这种做派，知道他再运用神魂之力感知地气，可那小门派距离此地至少有三百多里，地下灵脉又极为复杂，所以众人有些将信将疑，不觉得杜谦真的能办到。
没想到片刻之后，杜谦抬眼笑道：“无妨，不过是一时乱了地气，待在下帮你调和一二即可。”
那掌门顿时大喜，碍于苍真清等人在坐不能表现的过于激动，只是冲着杜谦连连拱手，谢意十分真诚。
五云散人笑着说：“杜道友急公好义，真是我等的福气呀！”随后众人有多赞扬了几句，气氛再次和谐了起来。
随后酒宴到了尾声，苍真清突然说：“杜道友，有件事贫道要跟你提一下，道友的前任木莲老人，一直都在为我们种植灵药，数月前木莲老人突然神陨，那些灵药却都留在了福田之内，还望道友归还。”
苍真清这话一出口，其余人都应声附和了起来，并且报出自家灵药的名目，只需大致一听，杜谦就明白福田内但凡珍贵些的灵药都被他们“认主”了，于是他轻轻放下酒杯，翘起一只脚，右手拄着膝盖，掌心托着下巴，十四岁的少年容貌，生的是俊秀无比，酒后嫣红的脸颊微微牵起笑意，那水光盈盈的眼眸微眯的斜看向苍真清。
换做别个清秀少年做这个动作，可能会被当做是在媚惑，但杜谦如此一番做派，却让整个大殿内都不知不觉间弥漫起了低气压，一股从心底升起的危机感让一众人仙、地仙修为的高人们逐渐失声，寂静无语的看他的反应。
“呵呵~”等众人彻底静了，杜谦才低笑一声，缓缓的对苍真清说：“你是说，我来了你们这里，神位还没捂热，就先欠了一屁股的债？”
苍真清没想到一个小小的土地神竟然能给他如此大的压力，喉头不由得有些发干，不过他还是强撑的说：“并非是贫道诬赖，此事大家有目共睹，杜道友只需将灵药物归原主，与你又无半点损失。。。”
杜谦突然打断他的话，冷笑的说：“你怎知道我来的时候福田内还有不少灵药？我却说我来时福田内只有残垣断壁，枯枝败叶，半根囫囵的灵药也无！如今种上的可都是我们数月来辛苦栽培的，苍道友一句话却要我凭空赔你许多灵药，还说无半点损失？哪有这样的道理！”
苍真清心里嘀咕，他确实是让福田内的鬼使暗中将几种最为珍贵的灵药尽数采来了，可绝大多数还是没用动过的，难道是那些奉命的阴魂竟然胆大包天的贪墨了许多？
虽然心里如此想，但他面上还是一点不让，当即拉下脸来说：“杜道友果真是要当着众位道友的面，昧下这些东西了？”
杜谦讥讽的一笑：“说起昧下，我倒是想到了一件事。人说木莲老人是在地肺山地界之外被妖魔害死的，可他有一件九品防御法宝焱龟盾，又怎么会轻易神陨呢？我倒是听说木莲老人死前将法宝借与灵安派某人渡劫防身去了，如今这木莲老人是神陨了，可按理说，他这件法宝乃是地肺山福田中的火精所化，合该接任的土地继承才对。。。”
随着杜谦的话语，那苍真清脸色越来越难看，心里更是翻天覆地，他想不通杜谦是怎么知道这件事的，除过已死的木莲老人之外，福田之内就只有吕翁知道。而对那吕翁他早就施了手段，只要那老鬼敢多说一个字，立马就会灰飞烟灭！而如今他清楚的知道那老鬼还活的好好的，按理说杜谦不应该知道这件事情才对！
苍真清当然不会想到，泄露秘密的只是些灵智不高的植物而已，利用这几个月的时间，杜谦早已用意识沟通了地肺宫内种植的大多数奇花异草，从它们的记忆中了解了事情的大概，事实上正是因为这个苍真清贪心不足，借了木莲老人的焱龟盾迟迟不还，才造成木莲老人被妖魔击杀的结果！
说起来，苍真清才是最不希望木莲老人身死的人，毕竟这么一个可以随意摆布的老好人可很难找的，不过他虽然料到新来的土地神必然不会如木莲老人这样的好性情，却也万万没想到会如杜谦这样难搞，以至于让他一次次的失了分寸。
杜谦说出这番话，同时暗中观察其他人的表情，发现包括五云散人在内的其他人看向苍真清是目光都多了几分不同寻常的意味，当即心中顿时暗笑，果然如他猜想的一样，这苍真清不会对盟友们坦诚自己昧了一件九品法宝的事情。。。
有了杜谦放出的这个消息，虽不至于让这些人立刻窝里斗起来，但也让他们心里存了猜忌，必然不会再齐心协力的一致对外了。


第130章 光头的比试

杜谦将有关焱龟盾的消息放出来以后，苍真清面色难看，几乎要立刻与他撕破脸了，而其余众人则神色各异，场中气氛冷凝到快要结冰，而四周侍立的那些低辈弟子们却一个个不由得冒出汗来，纷纷恨不得自己此时不在这里——这新来的土地神也太可怕了，竟好似毫无顾忌一样，什么话都敢说！
眼看情势越来越不妙，这时一直没怎么说话的硕岳真人突然嚷嚷起来：“哎哎！都酒足饭饱了大家还都干坐在这里有什么意思？王道友啊！不如咱们现在就出去切磋切磋如何？”
光头闻言看向杜谦，杜谦点头说：“我没事，你尽管去放开来打就是了。”
于是光头冲硕岳真人点点头，当先站起来往外头，硕岳真人兴冲冲的跟着，其余众人当即打起哈哈，大家紧随其后的都跟出去观战，正好将之前冷凝的气氛松散了下去。
苍真清虽然脸上还有些沉，但却也没有再说什么，与杜谦一样跟着众人出去观战。
只见光头与硕岳真人两人出了大殿，身形一动就飞上了空中，各自招式一起，便化作两团光芒绞在了一处。
光头的是一团白中带黄如有实质的稳定光芒，气势刚猛浑厚，大气磅礴。而硕岳真人的却是一团青光，泛着凛冽的寒意，恢宏又危险。
两团光芒绞杀在一处，顿时激起了罡风阵阵，天色为之乍变，崩云散雾之中，两人的身形忽隐忽现，偶尔闪现一下，呈现在众人眼中的都是难解难分激烈至极的争斗场面，一时之间也分不出孰强孰弱。
片刻之后，天空之中的两人渐渐打出了真火，青白两色的光芒各自占据半边天空剧烈的倾轧着，高空处就好像在酝酿一场奇异的暴风雨似的响起一阵雷鸣般的爆炸声。
由于已经施展了全力，所以硕岳真人和光头开始无暇控制自己攻击力道波及的范围了，一道道罡风劲气向四面八方飞射而去，有不少都打向了飞来宫的方向，不过都被站在宫外观战的苍真清等人出手拦住了。
杜谦静静的站在一边观战，虽然他心里也有些担忧光头的安危，但是他对傻大个的实力还是很有信心的，所以脸上并无半点焦虑之色，正在这时，却见一道形如巨拳的青色光芒从空中落下向他的方向飞来。
其余众人很有默契的都没有出手，想看杜谦如何应对，然而杜谦却依然目视着空中的战场，似乎根本没有察觉到这一道攻击袭来一般。
一旁的苍真清心中冷笑，暗道这土地神刚刚那一副高人模样果然是装出来的！
眼看这蕴含了硕岳真人全力一击之威的攻击打到了杜谦面前，众人似乎已经看到了杜谦被这地仙一击打中的模样，然而这时只见他身周突然闪现出一片玄黄色的光芒，空间随之犹如漩涡一般的扭曲了起来，那青光打进扭曲的漩涡内，只是一转，就被转折了方向，却是绕过了杜谦往他身后飞去。
杜谦的身后正是飞来宫，由于苍真清等人刚刚都抱着看戏的态度没有出手的意思，所以此时再想出手拦截却都已经来不及了，只能眼睁睁的看着那道青光带着无匹的气势打在了飞来宫的西南角，“轰隆”一声将一片宫墙和两处楼阁都轰成了碎片！
“你。。。”苍真清气得脸色铁青，看着杜谦却又说不出话来，毕竟这并非是杜谦的攻击。
“哎呀！对不住了，在下力有不怠，一时手滑了，给贵派造成了这样的损失，真真不好意思，这宫殿修好需要多少银子？在下一定如数赔偿！”杜谦很“真诚”的看着苍真清，口里说的话却撩拨得他心中怒火更胜。
然而这时候天空中的战局却已经骤然分出了胜负，只见一片白光爆射而起，青光一缩，一声轰鸣过后，硕岳真人歪歪斜斜的从空中急速飞跌下，快到地面的时候才堪堪稳住了身形，不过胸腹之上一片鲜血淋漓，脸色苍白之极，连吃了两粒丹药才渐渐缓了过来。
光头随后从空中降下，模样却是与战斗之前没什么两样，那风淡云轻的姿态甚至给这傻大个带上了一股飘逸出尘的色彩。
硕岳真人虽然受了伤，但表情却十分的兴奋，他笑着对光头说：“领教了，真痛快！有了这一战的教训，足够贫道回去潜修三五年了，希望到时候还能与王道友一战。”
光头点头说：“我也学到不少，咱们日后再比。”
硕岳真人说完之后便表示需要养伤，与苍真清等人告别，带着几个门人离去了。
苍真清脸色凝重，这硕岳真人修为与他不分伯仲，不过是因为门派底蕴太浅，这才让他们灵安派坐稳了第一大派的位子，而如今硕岳真人却被那姓王的打败了。。。若说他刚刚还有点想要出手教训杜谦的心思，现在却需掂量掂量了！
硕岳真人告辞以后，杜谦紧接着也开口了，只见他笑着说：“在下福田内还有事，就不再叨扰苍掌门了，各位道友，咱们改日再会！”
杜谦那笑容毫无异常，就好像之前在大殿内与苍真清针锋相对的事情完全没有发生过一般。
苍真清面部表情生出一丝扭曲，心说这竖子真是脸皮太厚了！不过他也知道这算是杜谦抛出的最后一根橄榄枝了，如果不行撕破脸，就必须抓住才行。
先前杜谦虽然在大殿上点出了焱龟盾的事情，并表示那应该归土地神所有，这一点已经触及到了苍真清的底线，但那是在他索取灵药之后的反击，如今杜谦的态度已经表明了要揭过不提了，苍真清也明白了杜谦无心争夺这件法宝，点破它也只是给自己一个警告罢了，因此虽然心里很不舒服，但他还是硬挤出一个笑容对杜谦温和的说：“道友慢走，恕不远送！”
等到杜谦两人离去以后，苍真清站在原地面色变幻了片刻，他发现自己这次虽然凝聚了很大的声势，又设了几重陷阱，但在与这位新晋的土地神交锋之时却处处受制，每一步都被人牵着鼻子走了，想敲打人家不但没成功，自己反倒被敲打了一顿，如今不但是输了一阵，连召集来的这些盟友也被分裂了，他扫了一眼四周貌似不经意的在闲谈，但神色却都意味不明的一众修士，心中冷笑，知道这些人心里肯定都想着那件焱龟盾呢！这些人虽然没什么胆子和他明抢，但如果不给些好处安抚一下，恐怕暗地里也有的是暗亏给他吃！
咬了咬牙，苍真清作为一派掌门，也算拿得起放的下，暗自决定以后不再招惹那姓杜的了，同时却又不得不打起精神来应付剩下的一众皮笑肉不笑的修士。
不管苍掌门如何，却说杜谦两人回到福田以后，光头也说要闭关修行，杜谦心知他也是从之前的一番比斗中得到了收获，因此很放心的任他去了，而他自己却继续制作起新的五色土来。
时间一晃就是半个多月过去了，这一天杜谦正在利用闲暇时间施展地气调和经梳理地肺山中的地气，忽然心中一动，感应到有一股略显熟悉的妖气慌乱的闯进了地肺山的地界，因为这里是道家修行的胜地，所以几乎没有妖族踏入期间，这一股妖气的出现就显得非常突兀了，当即引起了杜谦的注意。
由于对这股妖气有几分熟悉的感觉，所以杜谦便立刻土遁过去探视，到了地方就见一个黄袍少年正在空中慌张的飞窜，而一个黑胖的道人手持一对八角赤铜锤跟在后面紧追，两只铜锤相互一撞，顿时迸出一溜电光，电光打中了少年的后心，本来就好像受了重伤的少年顿时“哇！”的吐了一口鲜血，也驾不住风了，从空中跌到了地面。
那黑胖道人快速冲过来，正准备再补一击，却见黄光一闪，地上的少年竟然就这样凭空消失的无影无踪了。


第131章 狗狗

郑西和郑立、黄斐三兄弟应杜谦的传召走进大殿时，就看到一个从来没有见过的黄袍少年被一条金色的绳索绑在柱子上，屁股下面搁了一张长凳，两条腿也被金色的绳索直直的缚在凳子上。
他们不明白这是什么阵仗，见了礼之后惊异不定的看着杜谦。
杜谦坐在一旁的椅子上笑着对他们说：“这是我刚刚抓到的一只妖怪，你们帮我好好拷问他的来历。”
一听说是妖怪，三个少年看那貌似跟他们年纪差不多大的黄袍少年的目光就变了，他们死后就一直在这福田内修行，还从来没有见过真正妖怪，只是生前听大人们讲的故事里都说妖怪是吃人的坏东西，真的很难想象眼前这个看上去很虚弱的俊俏少年就是妖怪啊！
正说着，那黄袍少年就醒了，一恢复意识，他就敏锐的发现了自己的处境，警觉的抬眼观察四周，却看到几个同龄人——杜谦的模样看着比他还要小些，当即凶巴巴的叫道：“你们是谁，竟然绑着本大王，快把我放了，不然小心我吃了你们！”。
他这一叫，三个少年吓得齐齐后退一步，当下信了杜谦的话，果然是吃人的妖怪，好凶的妖怪啊！
杜谦笑着对郑立三人说：“这妖怪不老实，你们帮我收拾收拾，让他老实下来。”
个子最高的郑立一听顿时兴奋的说：“好，我们来打妖怪，看他还敢不敢这么凶。”说着就从手心里凝聚出一团绿莹莹的鬼气向黄袍少年打去，结果因为少年心思单纯，没敢下重手，再加上修行日段，实力有限，这一团鬼气的威力还不如一块小石子，打在黄袍少年的脸上，“噗”的一声就散了。
那黄袍少年被打得一愣，随后哈哈大笑的说：“就你们这样几只小鬼也敢打本大王，看本大王怎么收拾你们！”说着就扭动着身子就想要挣脱绳子，结果不但没有挣开，反倒扯动了背后的伤势，他当即脸色白了白，却倔强的不愿意吭声，只是将脸撇向了别处。
郑立看到自己的攻击效果也挺害羞的，惭愧不已的看了看杜谦，却发现自家神明没有注意到他，当即松了口气，这时最小的黄斐忽然眼睛一转，拉着两位哥哥咕叽咕叽的商议了一番，三人坏笑着跑出去找工具去了。
三个阴魂少年修为低，议论的时候也不知道掩饰，他们刚刚说的什么杜谦和那黄袍少年都听到了，两人脸色古怪的对视了一眼，随后又各自撇开，杜谦是忍俊不禁，而那黄袍少年却是有些恼羞成怒。
杜谦拿起桌上的一本杂书，一边翻开封面一边说：“伤口才刚愈合，我劝你还是不要徒劳挣扎的好，不然再裂开了就不好办了。”
黄袍少年气红了脸，大吼：“要你管，你个混蛋快放开我！”
杜谦嘿嘿一笑说：“你怕了么？怕了就老实交代，哈哈，这三个小子不错，一会料理了你我可要好好的奖励他们。”
杜谦说完话，就见三个少年已经跑回来了，每人手里抓着一把长得好像蒲公英的种子一般的东西。
“快，把他的鞋子脱掉！”黄斐兴奋的叫道，郑立和郑西两个过去板着黄袍少年的脚，一人脱一只，黄袍少年抗议的大骂，结果郑西随手就将脱下来的鞋子塞进了他的嘴里，大骂的声音立刻被堵住。
杜谦惨不忍睹的咧了咧嘴，心说自己只怕看错了，三个阴魂少年里最腹黑的反倒是看着很敦厚的郑西吧！再看那黄袍少年，已经惊怒到忘了挣扎，白净的小脸都扭曲了。
鞋袜脱掉以后，黄斐将绒球在黄袍少年的脚心上挠了挠。
“唔呼呼。。唔唔！”脚心被挠的黄袍少年反应极大，表情扭曲得分不清是在笑还是在哭，胸腹不停的抖动，两脚也在竭力的乱蹬着。
郑西看他喘不上气，都快翻白眼了，于是大发慈悲帮他将嘴巴里的鞋子拔出来，黄袍少年顿时爆发出一连串响亮的大笑，一边笑一边还不忘了骂人：“哈哈哈！你们这些混蛋，呜呜，竟敢这样对我，哈哈，哈哈哈！”
三个阴魂少年见他还不求饶，于是继续用那绒球挠他，郑西还不忘了给一旁看热闹的杜谦解释说：“尊神，我们用的这是常柔草开出来的绒花，里面的种子是一味普通的灵药，不过这外面的绒毛却会让碰到的人大笑不止，用来欺负，啊不，用来惩罚坏人是再好不过的了。”
杜谦很满意，笑眯眯的取出一些灵果来给少年们食用，让他们轮流挠那黄袍少年的脚心。
半个时辰之后，黄袍少年笑得脸色发紫，满身是汗，笑出来的眼泪挂了满脸，口水也无法控制的流了出来，打湿了胸前的衣襟，看上去十分狼狈。
杜谦眼见差不多了，于是挥手让正在挠的黄斐停下，趁那黄袍少年稍稍缓过劲来的功夫，他好整以暇的说：“怎么样，现在老实了吧？”
黄袍少年哼哼了两声，他现在全身发软，两眼发花，连反抗骂人的力气都没有了。
“知道厉害就老实交代，不然我让他们再挠你一个时辰！”杜谦凶着脸说。
黄袍少年实在是笑怕了，在笑下去恐怕尿都夹不住，要出大丑的，于是只好色厉内荏的说：“哼，你，你们，你们又没说要交代什么！”
“哎呀！我倒是把这个给忘了！”杜谦一副才刚醒悟过来的样子。
黄袍少年：.......
杜谦：“咳咳，那现在交代吧，首先，姓名！”
黄袍少年：“哼，本大王名号天宝！”
杜谦：“性别！”
天宝：....你自己看不出来么！问这么白痴的问题！
杜谦坏笑：哦~你让我自己看？好么，郑立郑西，去脱了他的裤子让我来看一看！
天宝：啊—不要！我是男的啦混蛋！
杜谦：哼哼，年龄？
天宝：哼哼，105岁。
三个阴魂少年：“哇！这么老了！”
天宝怒：你们才老！我们妖怪天生寿元悠长，比你们这些蠢鬼都长！哼哼！
杜谦：寿元悠长没错，不过最初很长一段时间灵智低微，就跟无知的幼儿一般，所以你这年纪应该是才刚懂事没多久吧。
天宝扭头：哼哼！
杜谦：下面的问题懒得一个个问了，你给我老实交代，你从那里来，到那里去，家里有几口人，人均几亩地，地里几头牛？！
黄斐跳出来挥舞着长绒花：“说！地里几头牛！”
天宝：.......
杜谦：“不说是吧，黄斐，挠他！”
天宝：哇啊啊~不要，我说！我没有固定的山门啦，刚刚也是被人追杀着跑过来的，家里就我一个了~没有地也没有牛啊，呜呜，哇~~哇~~·
三个阴魂少年尴尬的面面相觑：怎么办，妖怪被咱们欺负哭了.......
杜谦忍着笑意，挥手将绳索一收，继而又套在天宝的脖子上，神力幻化而成的大手一抓，就将大哭的少年扔出宫殿，金色的绳子一头拴在天宝的脖子上，一头拴在门口一尊青石狻猊的大腿上。
“你就呆在这里给我看门吧，小狗狗！”杜谦的声音从门里传来，天宝的哭声更大了。
杜谦赏了三个少年不少灵果放他们回去继续修行，经过天宝的时候，郑西犹豫了一下，将一颗红红的灵果放在了犹自哭泣的天宝能够拿得到的地方，另外两个少年有样学样，也跟着放了一颗，杜谦在殿内微笑，心情大好的离开此处，继续忙自己的事情去了。
到了晚上，福田上空的光云暗下来了，天宝抱膝缩在石狻猊的旁边，想到自己白天遭受的屈辱，默默垂泪，正在这时，他腰间的一只红色锦囊里冒出一股金色的烟气，从里面滚出一个身穿金衣的少年，身体瘦弱，脸色苍白，看着比天宝还要小几岁。
天宝一见这少年也是惊讶无比：“你怎么出来了！”
少年无奈的笑着说：“你受伤这么久，都忘了给我身上的禁制注入法力，现在那些禁制已经不起作用了。”
天宝眼中透着悲凉，自嘲的说：“那你走吧，金少君，恭喜你重获自由。”
被称作金少君的少年犹豫的咬了咬牙，随后上前抓着天宝脖子上的绳索，只一扯，就将其扯开了：“我们一起走吧！”
天宝惊讶的看着金少君，没想到他会救自己：“你。。。怎么。。。”
金少君脸红了红说：“虽然你经常抠我肚脐，逼我产丝，但是平时对我还不错，也没有欺负我。。。”
“哈哈~算你有良心，等出去以后我会对你更好的。”
天宝开心的拉上金少君，结果却被金少君一巴掌拍掉了手，只见瘦弱的少年气急败坏的说：“你少来，别以为我还会受你禁制！”
天宝倔强的又拉住金少君说：“我不会放你走的！”
“我才不要！”金少君很抗拒，两人拉扯着扭在一块，忽然一旁传来一阵笑声：“呵呵，你们两个逃跑也不专心，这就起了内讧了。”
天宝一看正是白天折辱自己的那个少年，知道自己不是对手，连忙拉上金少君就要逃，结果原本散落在地上的绳索突然飞起来，再次套住了他的脖子，金少君一看急了，连忙帮着拉扯绳子，但这一次却怎么也扯不断了。
眼看杜谦走进了，天宝反身护住金少君，对杜谦喝道：“不许你伤害他！”
“噗！”杜谦笑得很开心：“你倒是讲义气。”随后他又对那在天宝身后正偷偷努力扯绳子的金少君说：“你别忙了，这金索虽然是由你自己吐的丝所炼，但没有我的允许你是扯不开的。”
天宝听了很吃惊，质问身后的金少君：“你背着我给别人吐丝！”
金少君气得踢他小腿说：“不是你把我的丝弄丢了么！”
看着两个少年又吵起来了，杜谦无奈的招手收回了金索，打断他们说：“好了，都跟我过来吧。”
骤然恢复自由的天宝拉着金少君惊疑不定，却见杜谦走了两步说：“怎么，不走是还想被栓在这里喽？”
天宝脸色变了变，白天杜谦只是随手一抓就将他扔出了殿外，还顺手封了他的妖力，这让他明白了眼前这个看着和他差不多大的少年实力极高，绝不是现在的他能够抗衡的，因此只好拉上金少君老实的跟在身后。
杜谦带着两人来到一处小殿，只见桌上摆着许多菜肴，笑着说：“都饿了吧？我让人准备了些吃的。”
天宝拉着金少君，警惕的看着杜谦，不知道他搞什么鬼。
杜谦一挑眉说：“怎么？怕我在菜里下毒？”
“哼~”天宝撇了撇嘴，依然没有动，反而瞪着眼睛说：“你想要怎样？”
“什么怎样？”杜谦无辜的问。
“就是白天，你竟然那样对我。。。”天宝想起白天的折磨，就气得脸都红了。“哦~白天那是在欺负你啊~”杜谦一本正经的说。
天宝牙齿咬得咯嘣嘣直响，瞪着杜谦，看你还能说些什么废话！
杜谦觉得逗这狗狗真是太好玩了，失笑着提醒说：“你以前得罪过我，我自然要欺负你了。你不记得了？当时你收走了我辛苦祭炼的石头法宝，还大言不惭的说要让我做你的仆人呢！”
天宝一听这提醒顿时想起来了，恍然大悟的说：“你就是那个抢我灵虎的混蛋土地神哇！”
“嗯？！”杜谦眼睛一横，天宝顿时气势弱了，撅着嘴说：“你怎么变小了？”
杜谦瞪眼说：“这你管不着，你只需知道我白天欺负你是有理由的就对了，不过咱们的过节也不大，所以白天收拾你一下让我气消了也就行了，不用担心我再怎么对付你，现在老老实实坐下吃东西吧~”
天宝虽然还有些气哼哼的，但已经相信了杜谦的解释，当即拉着金少君上了桌子。
桌上的食物有不少都是带骨头的肉，有烤的也有红烧的，天宝抓过一根肉骨头过来，几口吃掉了骨头上的肉，然后咔嚓咔嚓的啃起骨头来，森白的牙齿咬得很有气势的样子。
“你笑什么？”天宝忽然瞪着杜谦问。
杜谦笑说：“我觉得自己还是挺英明的，事先让人准备了很多肉骨头，看你果然很喜欢的样子。”
“你！”天宝气鼓鼓含着半根肉骨头，却不知道该说什么，最后只能发狠的将骨头当做是杜谦来咬，吃的更欢了。
金少君心思敏感，他发现杜谦对他们并没有恶意，所以也就放松了，此时看到天宝的吃相，不由得跟着呵呵笑起来，气得天宝在桌下踩了他一脚，这才憋住了。
吃过饭后杜谦留了一瓶疗伤的丹药，对天宝说：“不要乱跑哦，不然我还让人挠你。”
天宝哼哼的撇过去不看他，等杜谦走了才拉上金少君跑取休息——白天被狠狠的虐待了一番，他早就困的不行了。
第二天，杜谦再次出现的时候，天宝正和金少君一起蹲在假山下，看着山上的灵药和池中的白莲流口水，一看到杜谦出现他就跳起来说：“我可没有乱跑哦！你这里没有写牌子说不能来！”
杜谦没理会他，径直从假山上采了几株灵药，临走的时候却突然出现在他身后，拍了拍表情僵硬的狗头说：“肚子饿了就去西边的花园子里找一个叫红燕的姑娘，她是负责饮食起居的，还有，灵药别乱采，别以为我不知道你偷藏了几颗白玉果！”说完就飘然离开了
天宝大窘的红了脸，金少君在一旁刮着脸颊取笑他，两人立刻又笑闹在了一处。
杜谦带着自己采的几种灵药，从福田内直接出现在地肺山的修真坊市中。这地肺山的修真坊市在距离地肺山主峰百里外的一座石山的山腹内，内里面积极大，各种修行人所需的东西可以说是应有尽有。
之前杜谦和光头从灵安派的飞来宫回来没几天，苍真清就发出请神符来重新与他商议了有关修真坊市内防护阵法的维护问题，答应只要杜谦帮助调集地气维持阵法，就每年给杜谦整个坊市收益的一成。这绝对不是小数目，杜谦没有犹豫就答应了下来，不过却将第一年的收益换成了几株玲珑草。
玲珑草就是太阳龟口里原本是种在假山上的那种结七色珠子的草，服之可以提升修行人渡劫突破的几率，乃是一种非常难得的灵药，在杜谦来之前种在假山上的玲珑草被苍真清指使人采光了，如今见杜谦什么都知道，苍真清也不好隐瞒，很光棍的直接取了几株给杜谦。
杜谦得了灵草，随后就去调集了地气，给坊市外的地火九禁阵做了加固，同时却又起了心思要去坊市内交易。如今他正在制作新的五色土，这一次却要捏出许多帮助战斗的人偶来，所以需要的材料不但量大，而且品种也很不相同，因此库存的那些东西就显得有些不够了，而修真坊市却正好可以当做一个巨大的流动的原料库，帮他解决难题。


第132章 天星珠

石山内的修真坊市从下往上一共六层，越往上里面的东西就越珍贵，对于所接待客人的身份要求也就越高，没有人仙以上的实力是无法进入五层以上区域的，而最顶部的第六层更是需要特别的贵宾身份才行。
杜谦一来到这里，就直接去了最顶部的第六层。他每年可以得到这处坊市总收益的一成，也算是这里的股东之一——还是技术股，因此自然是有资格进入的了，而事实上，接待杜谦的管事正是灵安派的人，当天苍真清在飞来宫宴请杜谦的时候他也在场，对于这位能把自家掌门气得脸色铁青五官移位却又五可奈何的土地神他可是记忆深刻，自然是不敢有丝毫怠慢，一听说这位大神来了，立刻就亲自小跑过来迎接。
杜谦打量了一番这位长得干净利落的中年人，见他态度恭敬真诚，应该是个知道好歹的，因此也就没多说什么，直接取出几样灵药给他评鉴。
由于杜谦拿出来的都是十分珍贵的品种，福田里培育出来的药性火候也十足，因此评鉴过后的总价格在百万灵子以上，杜谦对这结果很满意，点头说：“既如此那就按这个价格折给你了，不管你是打算拍卖还是白送人都随你自己。”说着又取出一张清单说：“这里面是我需要的灵材，你看着帮我采购，多多益善，灵子不够了我再取灵药给你。”
管事的接过清单一看，只见上面记载了数十种灵材，都是十分稀有罕见的，有不少东西就算是在他们这奇珍异宝无数的坊市里，也没有存货的，往往要好几年才会出世一次，当下也不由得犯难起来，一脸愁苦的看着杜谦说：“尊神，有些东西一时之间也难以凑到，在下粗看了一下，此时能给您拿出来的只有其中的三成。”
杜谦点头说：“也不急于一时，先紧有的取，其他的日后若有了再帮我留心就是了。另外，咱们以后打交道的日子可长着呢，所以我丑话说在前头，该你占的甜头我不会少了你的，但别给我耍什么花样，惹着了我可不给任何人面子哦！”
管事的背后都开始冒汗了，一个劲的表示一定会竭力办事，随后便一溜烟的小跑出去按照清单取东西，片刻之后就将几样灵材摆在了杜谦的面前。
杜谦细看了一下，发现有了这些东西，自己制作第一批人偶的五色土材料就基本凑齐了，当即十分高兴的收了东西，又说：“我以后也不会经常亲自跑过来，要给你的灵药我会让座下的鬼使送来，有了我要的东西你再发灵符给我，到时候只给我看看账目就行了。”说完又给那管事的留了一些自己的传讯灵符，这才离开了坊市，回到了福田之内。
材料备齐以后杜谦制作五色土的速度就大大加快了，不过因为需要的量大，又没有光头这样的苦力帮着研磨，所以想要彻底完成也还需要几个月的时间。
这期间，原本在假山上吸收灵气的小豆醒了过来，身量比之前长高了两三寸的样子，显得更加活泼好动了，由于杜谦一直在制作五色土不方便陪他玩，而小老虎也还在沉睡，所以小家伙很快就缠上了天宝和金少君两个。
金少君很喜欢这个活泼可爱的小娃娃，也怜惜他没人照顾，每天花大量的时间跟他玩，而天宝不知怎么却总是看小豆不顺眼，老是一幅很不耐烦的样子。
“好了吧少君，这个小屁孩都睡着了，你可以陪我去骑马了吧？”天宝在一旁忍着气，看少君将小豆哄睡着，不由得压低声音催促。
“再等一会。我怕他没睡好，翻身摔下来。”少君轻柔的给小豆掖着被角，迟迟不肯离去，天宝看得就来气，当即就说：“你不会没看出来吧？这小东西实力比咱们两个加起来都高，死土地神这里没有一个正常的，你不要被他小孩的模样给骗了！”
他说着说着音量就不由得放大了，发觉之后心中一惊，两眼盯着床上的孩子，心说小崽子你千万别醒过来啊~~
然而小豆显然不会如他所愿，只听小孩儿发出一阵哼哼唧唧的哭声，睁开了迷迷瞪瞪的小眼睛，小脚丫子蹬着被子四下张望，眼看哭声有增大的趋势，金少君连忙将孩子抱起来哄着。
小豆用小手抓着少君的一根手指，小脑袋靠在他的胸口，用软糯的声音说：“骑马马，豆豆要骑马马~~~”
“好~好~带你去骑~”金少君抱着孩子就往外走，反而把天宝落下，天宝呆滞的看着金少君迅速离去的身影，只见那刚刚还乖巧无比的小豆得意的趴在金少君的肩膀上，拉下自己小眼皮，吐出小舌头，对他做了一个气人无比的鬼脸。
“啊！！！你个死小孩！我跟你势不两立！”金少君抱着孩子才走处不远，就听到身后的院子里传来天宝的吼叫声，小豆立刻柔弱的缩在少君的怀里，皱着小脸说：“好怕怕！”
少君护着小孩加快脚步，嘴里哄着说：“别怕，咱们不理这疯狗！”
杜谦在修行之余偶尔注意到小豆与两个少年的互动，心中既得意又无奈，这孩子因为是他和光头两人的精血而生，有着他们两人的共同特点，但考虑到光头的性格，所以孩子会生成这幅气死人不偿命的脾性，他个人有着无法推卸的责任。。。
五色土的制作在有条不紊的进行着，期间杜谦又命管理地肺宫内灵药的鸾喜采了几批已经成熟的灵药拿去坊市，交给第六层的管事，全部换成坊市内流通的灵子，又陆续有用这些灵子买了不少坊市里新出现的珍贵灵材。
作为本地的土地神，又有意识沟通的能力，杜谦的消息总是十分灵通的，坊市内新出来了什么奇珍灵材都逃不过他的耳目，半年之后的这一日，他正在研磨一块风磨铜的时候忽然心中一动，脸色一喜，急匆匆的收拾了许多东西便出了福田，转入了坊市之内。
依旧是坊市的第六层，不过这次杜谦却没有去找那个管事，而是来到了一处大堂内，这大堂是可以出租的场地，供给修行者个人拍卖自己宝物用的，很多修行者不想将自己的东西换成灵子，而是有些其他的需求，所以就在这里租借场地，自己拍卖，成交与否就看拍卖者自己的意愿，任何人都不得干涉。
杜谦到的时候台上是一个老者在拍卖一柄木质飞剑，宽敞的大堂里站着四五百人，这老者求取一颗五百年修为的火行妖丹，由于那飞剑品质不错，没过多久老者就如愿得到了自己想要的妖丹，而那木剑则被拿出妖丹的一个黄衣女子得去了。
第二个出来拍卖的是位黑脸的瘦子，他手头有一部丹经，要换取一件六品防御法宝，那丹经倒似是个好东西，不过需要的人太少了，瘦子等了半个时辰还没有人有意出手，只能失望的离去了。
随后便有一个白衣妇人走上台来，神色有些委顿，杜谦也见到她就立刻全神贯注的注意起来，随后就见那女子从手中的锦囊里掏出一颗鸡蛋大小的珠子，这珠子一出，整个大堂内都骤然一亮，璀璨的点点星光映在墙壁和屋顶上，大堂内的众人顿时发出一阵此起彼伏的惊呼，有人失声叫道：“这是星辰珠啊！”
随后却见那妇人手上动作不停，一颗颗大小不一的星辰珠被取了出来，一共有足足八颗！八颗绽放着璀璨星光的星辰珠将满室照的明亮耀眼，一片片星光甚至在空中连成光云。
星辰珠据说乃是陨星的星核所化，绝对属于天材地宝一类的灵材，修真界内百年也难得见到一颗，向如今这样八颗一同出现的情况很多人更是闻所未闻。
杜谦注视着星辰珠的同时，也敏锐的感应到了几个坊市的管事匆匆走了进来，想来珍贵的星辰珠已经惊动了他们，或者说甚至引起了他们背后门派的注意，他们决定过来竞争了。
杜谦眉头微皱，如果有这些星辰珠的话，他制作出来的人偶必然会实力大增，这些个门派如果加入了争夺，他的机会就必然会小许多了，不过他也并不十分担心，毕竟坊市内的交易讲求公平，这是最基本的，哪怕是管理者也必须遵守，在如此多人的有目共睹之下，就算是灵安派也无法做到一手遮天，强买强卖更是不可能的。
现在最重要的就是看那白衣妇人的要求了，能一次拿出八颗星辰珠来拍卖，所求必定很不简单。
只听那妇人脸色苍白的说：“小女子的道侣肉身重创，即将兵解，若是那位道友有灵丹妙药可以修补他的肉身，挽回兵解之厄，这八颗星辰珠就是他的了！”
妇人这话一出口，大堂内的众人都叹然的露出了失望失色，修补肉身有那么容易的话，就不会有许多惊采绝艳的高人被迫兵解转世了。
如果肉身破损的不严重，以修真之能，倒有的是办法痊愈，但若是严重到很快就要兵解的地步了，那就需要能在短时间内释放出极大生机力量并且安全修补肉身的灵丹神药才行，而这样的灵丹神药，可比能让人直接突破修为的丹药还要稀有的多，也只有少数精于丹道的仙人才有能力炼制，短时间自然是找寻不到了！
底下众人纷纷摇头，绝了得到这件好宝贝的希望，还有些人不死心，讲出一些极好的法宝、丹药来求换，但那妇人却始终不同意，只求修补自己道侣的肉身。
时间一分一秒的过去，眼见无人给出自己想要的答案，那妇人眼中光芒黯淡下来，控制不住的露出悲痛欲绝的神色。
并不是每个修行者都能像杜谦这样既拥有顶级神魂功法，又有养魂木守护神魂的，她的道侣一旦兵解，再转世那就是完完全全的另一个人了，如今可算是生离死别！
杜谦看了看那几个门派的管事，见他们都露出失望的神色，没有出言的意思，当下心中就有了定计，于是他等那妇人即将走出大堂的时候忽然以意识传音告诉她，说自己有救治的办法。


第133章 十人众==

修真坊市的第六层，除了有可以自由拍卖的大堂之外，还有许多供人单独交易的密室，名为枢机阁，在里面交易的话完全不用担心会被人窥视，而杜谦约的地点便是其中一间。
他在里面等了片刻，就感应到那妇人出现在门外，于是连忙催动枢机阁的枢纽放她进来。
“小女子范白鸢，见过道友。”那妇人有些犹疑不定的看着杜谦，刚刚就在她绝望的时候，意识里突然冒出了这人的念头，完全不同于普通的神魂传音，那从她心底冒出来的念头甚至让她能够直接感受到对方的诚意，因此不由自主的就相信了，义无反顾的赶了过来。
杜谦笑道：“我还怕你担心受骗不愿意来呢！”
范白鸢面容愁苦的说：“如今只要还有一丝希望，小女子都不愿意放弃，道友果真有修补肉身的法子？”
杜谦自信的一笑说：“自然是有的，而且保证是最好的，不过我却有个要求。”
那妇人大喜道：“道友请讲！”
杜谦点头道：“我乃此间土地神，姓杜名谦，手上虽能有个能救你道侣的法子，但却涉及到本人的一桩隐秘，所以如若出手救了你的道侣，你们二人却是要留在我的福田里，百年之内不得离开！”
妇人听了略一思量，随后郑重道：“小女子范白鸢，愿代道侣张重山应下尊神的要求，不管尊神成功与否，我们都会留在尊神的福田内百年，绝不泄露道友的隐秘！”看来她却是已经将最后的希望全部都寄托在杜谦身上了。
两人说定之后，就见那范白鸢从怀中取出一卷巴掌大小的红色锦帕往空中一丢，锦帕在空中展开，很快变得如床单一般大小，露出了里面包裹的一个浑身是血的男子。
杜谦一看，发现这男子果然是受到了极大的创伤，血肉模糊的几乎看不清面貌，不但全身多处骨折，两条腿齐膝而断，而且胸腹之上更是有几个碗口大小的窟窿，将内脏和胸骨都打得糜烂，脊椎骨都没了几节！
这样的伤势落在凡人身上早就死好几十回了，也就是这男子不但有人仙境的修为，还修习的是生机极强的木行功法，这才能勉强留住一口气在，不过看样子也撑不了多久就会魂归地府了。
杜谦没有耽搁，挥洒出神力将这男子罩定，毫不留情的将那些打烂的内脏和骨头都取出来，随后伸手从锦囊里抓了一把以前用剩下的五色土，往那男子身上一撒，就见一阵五彩的光芒落下，清馨的泥土芬芳弥漫在整个室内，那男子身上的身上的伤口被五色光芒一触，顿时就不再流血，并且有了愈合的迹象。
“五色土！”那范白鸢也是有见识的，当即低声惊呼起来，这下她明白杜谦为什么要求他们百年之内不得离开了，这五色土可是比她那八颗星辰珠还要珍贵许多倍的天材地宝，真正的可遇而不可求！如果消息传出去，必然会引来极大的麻烦！
止住了伤势之后，杜谦又抓出几把五色土揉了揉，尽数填在了那男子胸腹的破洞处，将其填满，只见那些五色土在吸收了伤口处的血液之后，很快就产生了变化，从泥土神奇的变成了活生生的血肉骨骼。
肉身修补好后，男子的气息趋于平稳，虽然依旧处于昏迷当中，但恢复却指日可待了，范白鸢喜极而涕，对杜谦倒头就拜。
杜谦连忙将人扶起，笑着说：“这外面也不宜久留，还是回了我那福田再说话吧。”
范白鸢醒悟过来，连忙收住眼泪，依旧用锦帕将男子收起，随着杜谦隐匿身影出了修真坊市，两人土遁进入了福田之内。
到了福田，杜谦给范白鸢安排了一处偏僻的宫殿住下，那范白鸢也明理，随即就将八颗星辰珠交到杜谦手上，并表示自己会一直在这偏殿内守着道侣修行，不会涉足其他地方。
杜谦十分满意，虽然整个福田都在他的掌控之中，也不怕别人在这里搞什么小动作，但范白鸢这样的做法无疑让他更加放心了。
得了八颗星辰珠，对于杜谦制作人偶的进程来说有着很大的帮助作用，这星辰珠就算不经过任何炼制直接炼化了，也能当做六品法宝来使用，它的特性就是不但能够附着十分庞大的法力，还能良好的容纳神魂力量，因此用来做人偶的核心是极好的，必然会使得制成的人偶实力更上层楼！
唯一需要考虑的是，杜谦此次打算炼制十个人偶，而且要让它们结阵攻击，以发挥最大的攻击威力，而星辰珠却只有八颗。因此杜谦打算将其融合再炼。
按理说星辰珠都是一个完整的整体，是不能融合分离的，不过杜谦却利用造化神通做到了这一点，他将八颗星辰珠丢进揉好的十人份五色土内，加入了几滴精血之后，催动了造化神通，随即那八颗星辰珠便绽放出璀璨的星光来，星光不断移动，好似斗转星移，渐渐的星光竟然汇合成一片浩大的银河，而八颗星辰珠也已经融合成了一体，好似一个容纳了亿万形成的小宇宙一般。
银河一般的星光浩瀚的奔腾着，杜谦又滴下几滴精血，神力喷涌而出，只见这一大颗星辰珠在他的神力控制下，被造化之力均匀的分成了十颗一样大小的珠子，彼此交相呼应着，蕴含的威力似乎比之前更加强横了几分。
十人份的五色土在杜谦的神力揉搓下，渐渐凝聚成了十个一般大小的人形，而星辰珠则分别镶嵌在人形的腹部丹田位置，随后人形渐渐有了完备的面孔，却是都与成年的杜谦一模一样，十个栩栩如生的杜谦并排躺着，这场景倒是十分怪异。
不过做到这一步，杜谦就不得不停下来了，毕竟这次是一次塑造了十个人偶的形体，他的造化神通是必须由精血来催动的，因此使用的分量便有些多了，而精血却是肉身气血精华所在，消耗太过必然会亏损元气，于修行有碍，如今他之所以还能勉强把持住，是因为有浑厚的神魂力量守护着肉身，神魂之力能够源源不断的转化成气血补充肉体，因而这时候他不能再消耗神魂之力给十个人偶附灵了。
脸色苍白的杜谦在一旁座下休息了一会，随后就见小豆从外面飞了进来，两只白藕一般的小胳膊拢了三颗水灵灵的大桃子。
“巴巴，豆豆给你带了些补充气血的桃子哦~”小豆咯咯笑着落在杜谦面前，将灵桃摆在杜谦手边。
杜谦睁开眼睛，摸摸小豆的脑袋，虽然小豆有自主意识，但他与小豆只见的联系还是很紧密的，所以小家伙一感应到他的情况就立刻过来帮忙了。


第134章 相互等待

杜谦吃灵果的时候，小豆好奇的趴在那十具人偶旁边这里摸摸那里看看，又回过头来问杜谦：“巴巴，他们跟我是一样的嘛？”
杜谦将桃核放在嘴里咂了咂，又当做暗器弹到外面的花园里，听到小豆的问题之后笑着说：“当然不一样了，我家小豆可是独一无二的哦~”
对于杜谦来说，这些人偶就像是科幻电影里的机器人，无论多么精密多么能干，只要没有产生自主意识，就只是一件工具而已，催动他们的是他自己的神魂之力，跟小豆这样会叫他巴巴的宝贝儿子自然是没法比的。
听杜谦这样一说，小豆顿时眼睛一亮，开心的扑过来，小身子滚在在杜谦的怀里扭来扭去，尽情的撒欢玩闹了起来。
吃了几颗灵果，吸收了其中的灵气和精华，杜谦感觉精气神恢复了些，这才开始缓缓的修行玄黄功德天心咒，恢复神魂的消耗。
有过一次投胎转世的经历之后，杜谦虽然经受了磨难，但随之而来的收获也是不小，除过得到一具完全契合的肉身之外，神魂修为也提升了不少，觉醒之后还不到一年的功夫，他就领悟到了七十二字真言的地步，而且即将运转圆满，神魂之力在识海里化作一股翻腾的金云，内中星星点点，好像有化作实质的趋势，而且每当他运转天心咒修行的时候，脑后的光轮就越来越清晰了。
如今杜谦的肉身正是快速成长的时候，恢复的也快，又吃了些滋补肉身的灵药，不过是半个月的功夫就将消耗的精血都补充了回来，神魂力量也充盈无比，于是他便给十个人偶都注入了神魂之力。当金色的云气从人偶们的七窍钻进去之后，这些人偶纷纷活动了起来，十个一模一样的成年杜谦各自活动着手脚。
杜谦对自己这次的成果十分满意，制作出来的十具人偶不但都拥有相当于人仙境的实力，而且因为有星辰珠做核心的缘故，日后随着对灵气的吸收以及合击阵法的修炼，它们的实力还将会有很大的提升空间！
等人偶们都适应了身体，杜谦一挥手，这十具人偶纷纷化作黄光飞入了他的衣袖内，随后却被他带到了福田中心的岩浆湖宫殿内，人偶们围成一圈在宫殿中心座下，自发的开始吸收这里浓郁的火行、土行灵气，同时杜谦又取出一块记录着阵法的石碑，放在人偶们的中间，让他们一起演练阵法。
这个阵法石碑是杜谦在地府中偶然得到的，似乎有很大的来历，上面记录了一个威力十分庞大的阵法，叫做“十日焚星阵”，乃土火两行阵法，威力之大，简直是天仙难敌！而布成阵法的最低要求却是要有十个人仙境界的高手，而且要彼此心神合一，配合默契之极才行。
十个人仙高手不难找到，但要求彼此心神合一，却是非常困难，因此换做别人恐怕很难练成这个阵法，但对于杜谦来说，却是好似量身打造的一般。
十日焚星阵十分复杂，蕴含着非常放大的阵法符文，寻常修行人没有个数十年的参悟是无法全数领悟的，但十个人偶有十脑袋，智慧都与杜谦一般无二，又继承了他原本就不错的阵法造诣，所以相信用不了多久它们就能够将这阵法演练纯熟了，杜谦放心的将人偶们留在这个大殿内，自己转而继续修行去了。
平静的日子又过了月余，这一天却忽然闹了一点不小的风波，原来是在福田内呆了数月的天宝，伤势已经痊愈了，他准备要离开此地，但是金少君却不愿跟他一起走，于是两个人吵吵闹闹的打了起来，把一间宫殿的屋顶都给掀了，动静大到杜谦不得不出面了。
“这到底是怎么回事？”杜谦站在一堆残垣断壁前，好气又好笑的看着两个灰头土脸的少年，他们喘着粗气，撅着嘴不看对方。而旁边一根还没有倒塌的柱子上还坐着一个兴致勃勃的小豆，小手里端着一碗小红红绿绿的浆果，算是看戏的零食——杜谦直接选择忽略了这个把他恶劣性格发扬光大的倒霉孩子。
见到杜谦出现，金少君有些讪讪的看了看残破的宫殿，愧疚的脸红了起来，而天宝则是皱着眉头打量了杜谦一下说：“几月不见，你长大了不少嘛！”他才来的时候杜谦看着比他要小几岁，如今却看着好似同龄人，而且身量甚至比他高出了一点点！
真是气人！天宝心里嘀咕着，又对杜谦说：“我的伤好了，多谢你的照顾，现在我要带这个家伙离开！”
被称作“这家伙”的金少君明显是不同意的，好脾气的瘦弱少年少有的发了怒，生气的喊道：“我都说不要了！”
“不行，我是不会放过你的！”天宝很坚定的过去拉金少君，却又被推开，眼看这两人又有继续打起来的迹象，杜谦立刻咳了一声，被他收拾怕了的天宝动作不由得停了一下，而金少君则立刻趁机拉开距离。
杜谦看着天宝笑道：“你看，人家不愿意跟你走，你还想强掳不成？在我的地盘可不允许这么做哦！”
天宝急眼的叫道：“你都有紫毫灵虎了，好宝贝也不少，我可只有这个金蛛，你少打他的主意！”
杜谦见金少君面色一暗，不由得摇头对天宝说：“你这小子真是一点也不可爱，伤了了别人的心了懂不懂？”
天宝见杜谦意有所指，醒悟的向金少君看过去，看到他的表情以后便后悔自己说错话了，却又纠结着不知道该说什么。
杜谦见他们已经打不起来了，于是有对天宝说：“你自己要走我不拦着，不过我好吃好喝的让你在这里养伤，也不求你能回报什么，但你总不能拆了我的房子就走吧，所以请你负责给我修一间一模一样的大殿出来。”
天宝一跳说：“你这里的宫殿少说也有一千间，破一间又怎样，大不了我去寻些宝物赔给你了！”
杜谦还没回答，一旁的金少君却说：“对不起杜先生，刚刚打破宫殿我也有份，我这就去修。”
杜谦笑着点头，抚掌道：“对嘛，还是少君懂礼貌啊，欢迎你留下来居住哦~”
天宝气急，但见金少君已经向废墟深处走去收拾了，完全没有理会他的意思，当下也有些慌了。
“算你狠！”天宝冲杜谦呲牙大叫，随后跺着脚的跟金少君收拾残局去了。
这时杜谦却又拿出了之前捆过天宝的金索，扔给小豆说：“豆豆乖，巴巴交给你一个任务，这个小狗哥哥要是再不听话的打破了房子，你就用这个把他捆起来拴在门口挠痒痒好不好？”
“好！”小豆跳过来抱住那捆绳子，两眼冒着兴奋的光芒，小嘴巴咧得口水都收不住了。
杜谦估计这下就算天宝肯老实，小豆恐怕也会撩拨得他发狂吧~~~他几乎能够预见到这只不听话的小狗狗那坎坷无光的前途了，杜谦擦擦眼角上那并不存在的同情的泪水，挥一挥衣袖，飘然回去继续修行。
七十二字真言很快就能达到连贯念动一百零八次的圆满境界了，感觉这次又会有大突破的杜谦将绝大多数的时间都用在了对于玄黄功德天心咒的修行上。不过几天之后，却又发生了一点事情，让他不得不暂时中断了修行。
原来那一直呆在偏殿内的范白鸢这一日忽然解除的偏殿内的禁制，却依旧信守自己的承诺没有踏出偏殿一步。杜谦发现她的道侣已然痊愈了，于是便叫来鸾喜，让她准备了些灵果，随着自己过去探望。
见杜谦过来了，两人连忙出来迎接，范白鸢笑着说：“我们本想亲自去向尊神道谢的，可又不知道尊神在何处修行，也不敢乱闯，倒要等尊神自己过来，真是失礼了！”
杜谦笑道：“本就是我考虑不周，没有事先交代，再说你们在我这里做客，我主动过来也是应该的。”说着他又看那男子说：“张道友可无恙了？”
只见这范白鸢的道侣张重山，虽然面目普通了些，但生得高大孔武，举止间透着稳重大气，倒也是个很不错的男子，他对杜谦感激的拱手道：“多亏尊神仗义相救，张重山感激不尽！如今在下彻底痊愈，只愿有朝一日能够报答尊神的大恩！”
杜谦摆手说：“张道友不必如此，我与贤伉俪不过是公平交易罢了，况且因为我的缘故，却要两位困于此地百年，也算是有些强人所难，还望两位不要介意。”
张重山摇头说：“尊神哪里的话，福田之内灵气浓郁，正是修行的好地方，我们夫妻二人这算是修了大难不死的后福才有机会在此地清修，日后修为但有长进也要感激尊神的，哪里会有丝毫怨言！”
杜谦看他语出真诚，也十分高兴，又让鸾喜送上灵果，两夫妇又是一阵道谢，随后杜谦与他们交谈论道了一日，发现这两夫妻对于炼器一道很有见解，问了才知道他们都是家学渊源的炼器师，两人均有人仙修为，合力之下，甚至曾经炼制出过七品法宝。
两夫妻言道如今他们反正无事，修行之余愿意帮助杜谦炼器，而杜谦想到自己新捏成的十个人偶要结阵合击，还需要相应的法宝，因此也就没有客气，当即取出十件法宝的炼制方法来，请两人代为炼制。
张重山和范白鸢接过玉简一看，惊讶发现上面记录的炼制方法非常精妙，有许多他们闻所未闻的手段，夫妻二人对视一眼，各自在对方眼中看到了见猎心喜的神色——如若能够将这十件法宝炼制出来，他们的炼器之术肯定能够更上层楼，修行之道自然也会顺利许多！
张重山当即便对杜谦说：“尊神所请，我夫妻二人必然全力以赴。不过在下刚刚粗看了一下，这十件法宝的炼制之法确实精妙之极，虽然炼成之后都只是六品，但明显是配套使用的，若能够合力施展起来，其威力恐怕不会亚于一件九品法宝了，只是前提是使用者须得心神合一且拥有不小的法力才行，否则反而可能弄巧成拙啊！”
杜谦见他才不过看了几眼就立刻说到点子上，顿时更加放心了，大喜的笑道：“两位果真是高人，张道友放心，在下自有计较，法宝炼成之后会有适合之人去使用的。”
张重山两人见杜谦如此说，便没有再多问，又开了一张长长的灵材单子请杜谦去准备。这个却也没有问题，且不说他本来就有十分丰厚的收藏，如今却还守着一处修真坊市呢！有福田内产量巨大的灵药做交换，灵材供应自然会源源不断了！
当即杜谦就将单子上现有的材料都给了两人，欠缺的却另列出单子来直接给了一旁的鸾喜，让她给修真坊市送灵材的时候将单子交与管事，由让他们帮着搜罗。
办完了这件事情，杜谦来到光头闭关修行的地方，在门外呆了半晌，如今光头在里面闭关已经有大半年的时间了，他知道此时必然是已经到了关键的时刻，心中暗自心焦，但却也无法帮上什么忙，只能默默的等待着。
不知不觉中，福田上空的光云已经暗淡下来，地上此时应该已经是夜晚了，杜谦这才独自回到自己修行的大殿内，沉下心来继续修行——等待总是令人煎熬的，幸好他可以用修行来让时间过得快一些。
只是杜谦怎么也没有想到，自己这一等就足足等了六年。
第一个年头，他将72字真言修到了圆满境界，元神修为大涨之下，竟然一举突破了鬼仙境界，成就了地仙位业，而他的神魂力量也随之产生了质的变化，原本在识海内化作金云的神魂之力蜕变成了数百颗剔透晶莹的金晶，每当他抱元守一之时，这些金晶就会合为一颗浑圆的珠子，灵台识海稳如犹如金汤。而一旦分散驱动起来，却又如星辰转移，穿梭如意，能够瞬息千里。
这时候杜谦再元神出窍，就不在是鬼仙之体了，而是变成了一尊宝相庄严的法相金身，周身自然萦绕着金霞仙气，脑后两轮清晰分明的玄黄色光轮，透着玄奥之极的大道气息。
修为突破的杜谦，出关处理了一番福田内的事务，除了教导几个鬼使修行之外，主要还出去见了见灵安派的苍真清等人，隐约的透出自己实力大涨的事实，让这些人更加老实了，这才继续回到福田。他等了几个月，见光头依旧没有出关的动静，不过张重山夫妇炼器的工作却已经有了眉目，十件法宝初具雏形，他又给两人补充了不少灵材，这才再次修行起来。
这一次闭关两年，通过修习新领悟的真言，再次习得了一项厉害的神通，唤作“念雷”。是一种犹如雷法一般暴烈之极的神魂攻击手段，比之惊神刺还要强横十数倍，不过这样的攻击负荷自然也是极重的，比他刚刚修成惊神刺的时候还要严重！修成这门神通的时候他感觉到，以他如今的神魂修为，一旦施展这门神通来应敌，神魂就会立刻遭到反噬，轻者受创，难以恢复，重者甚至有可能变成与敌人同归于尽的自杀招数。
用了两年的时间，杜谦才渐渐熟悉掌握了这门神通，使得施展它的危险变小了不少，而这时候光头依旧没有出关的迹象。
虽然知道修行者到了他们这样的境界，即使一次闭关百年都有可能，但此时他却难以抑制的心慌了起来，六神无主的在光头闭关的门外来回渡步了数天，几回都想要硬闯进去，却又被理智生生的止住。
这样心神不宁的状态甚至让他刚刚突破不久的修为有了松动的迹象，不得已之下，杜谦只好重新闭关修行，这次一闭就是三年，而再次醒来的时候，他惊喜万分的发现，不知什么时候竟换成了他再闭关，而光头却在门外渡步！


第135章 这次我再上面

朱红的大门轰然打开，杜谦从里面飞奔出来，还没有抬头张望，就被一个宽厚的怀抱紧紧拥住，那熟悉的气息让他激动的直想要流泪，原来等待一个自己挚爱的人事一件如此痛苦的事情。
这一刻他情绪失控，无法抑制，狠狠的一口咬住了光头的肩，随后却感觉到这傻大个正在努力放松自己的肌肉给自己咬，眼泪就不受控制的留了下来。
啃咬变成了热吻，他吸着光头的耳垂，用气声说：“你这混蛋终于肯出来了啊？。。。都还，顺利么？”
“让你担心了，我没事的。”光头说着把人抱起，大步走进宫殿，两人彼此纠缠着，等到了卧房的床边，就已经脱得差不多了。
“等等！”被光头扑倒在床上的杜谦一手抵住光头的下巴，含笑说：“今次我要在上面！”
光头一愣，像是没想到还可以这样，随后看了看杜谦眼中跃跃欲试的光芒，却笑着一翻身躺在了床上，很自然是与杜谦调换了角度。
六年不见，杜谦虽然没有再用神通催长肉身，但此时也已经成长到了十七八岁的样子，年轻的肉体清新而富有活力，修长的体态匀称而挺拔，全身没有一丝赘肉，精赤的上身上宽下窄，胸口小有肌肉，腹部平坦莹润，下半身穿着一条白到透明的亵裤，已经在抬头的鸡鸡在中央撑起了一段诱人的弧度。
这样的杜谦让光头看得情动不已，挺立的鸡鸡一颤，甚至暴起了筋，他好想立刻将这个朝思暮想的人儿压在身下尽情的冲锋，可为了满足杜谦的要求，却只能强自忍耐着，眼巴巴的看着杜谦。
光头这幅摸样简直就是在邀请，杜谦看得几乎喷血，立刻扯下了身上最后的一件遮盖物，挺立的鸡鸡顿时弹了起来，他俯下身去，与光头热吻，同时一只手揉捏着那结实的胸肌，另一只手则抓住了光头滚烫的鸡鸡，用手心忽缓忽急的揉搓着。
光头被刺激的身体轻颤，杜谦却又用自己的鸡鸡在他股间摩擦，更是撩拨得火力四起。
抚慰了一会光头那暴筋的鸡鸡之后，杜谦手上已经沾满了小光头分泌出来的润滑液体，他随后便将手探入了那两瓣结实圆挺的臀部。
光头竟然一点也不紧张，身心放松的迎合着，还用自己的大手扶住杜谦的屁股，好似在帮助他找准位置。
杜谦水到渠成的挺枪而入，顿时被一片紧致和温润所包裹，这家伙身子强健，让他有一种任意驰骋的感觉，于是尽情的冲刺了一阵，被刺激到敏感处的光头也体会到了全新的快感，脸色有些羞窘，呼吸却越发粗重起来。
对于杜谦的肉身来说，这还是他的第一次，因此他的鸡鸡非常敏感，感受到的刺激十分强烈，在酣战了几十个回合之后，他就感觉自己已经到了倾泻的边缘，于是不得不将动作放缓下来，加紧刺激光头的鸡鸡。
光头本来就被后面新鲜的感觉激发了情绪，又是在放松的全身心享受，所以一被刺激反应也十分强烈，没过一会，杜谦感觉到他也了倾泻的意思，于是便腰部用力，加紧的顶了几下，没一会两人就同时喷出了灼热的精华。
“呼！”杜谦将滚着汗水的胸膛贴紧了光头那黏着白色液体的胸腹，满意的喘息着，对他来说，这是非常完美的初体验。
动了动腰部，在两人依旧连着的地方抽动了一下，杜谦笑着俯视面色潮红的光头，在他耳边轻轻的说：“怎么样，喜欢么？”
“嗯。”光头很诚实的点头，双手还很不规矩的在杜谦的腰部滑来滑去，两人交颈摩擦，没几下杜谦又被撩拨的火气，再次起了兴头。
“我还要再来一次。”杜谦微带一点小骄傲的说。
“好。”光头却爽快的让他很没有成就感。
这一回杜谦换了姿势，让光头抬起一条腿来，侧着身子被他缓缓的做，由于有了上一次的经验，这一次更加愉悦了几分，光头被刺激的浑身犹如煮熟的虾子，大战了数十回合之后，他便在杜谦坏心眼的加倍撩拨下当先再次倾泻了出来，随后杜谦却又换了姿势，让光头趴着他从背后进入，双手又好似挤牛奶一样的撸着光头刚刚发泄过的鸡鸡和蛋蛋
刚刚发泄过后的部位是非常敏感的，被这样撸可受不了，光头有些不适应的哼了起来，不住的扭着身子，结果这样反倒刺激的杜谦更加兴奋了，加紧的冲锋了起来。
“哈~~哈~~哈！”杜谦在极度的刺激中第二次倾泻，而光头也不愧是肉身强横的体修，此时却又恢复了精神，在杜谦的手中释放了第三次。
这下杜谦是彻底的满足了，在清理了彼此的身体之后就与光头相拥而卧，餍足的眯着眼睛，享受宁静的时刻。
他以为这样就可以睡觉了，谁想没一会光头却把玩着他的鸡鸡，再次与他摩擦起身体来，那泄了三次的大蘑菇重新变成滚烫的棒子，更有样学样的在他两股之间摩擦，蠢蠢欲动，看那架势，大有提枪上阵的意思。
“该换我了吧~”光头在杜谦的鼻尖上啄了一口，含笑的问。
“你还来？我困已经了啊~”杜谦扭来扭去，他想睡觉，不想做啦，真是的，明明在上面的那个人是他，为什么先支撑不住的也是他！果然是体力差距太大了么？
“不妨事，我们像以前那样双修，很快你就不累了~”光头温柔的诱导。
二人的双修是光头的气血精华和杜谦的神魂力量之间交融互惠的一个过程，对彼此的修为都有极大的好处，杜谦见光头如此说，想到他闭关几年，也不知道修行的怎样了，如今自己已经跨入了地仙境，神魂力量大涨，正好可以帮助他有所提升，因此也就没再拒绝。
杜谦这具崭新的青涩肉体刚刚才破了前面的第一次，如今又要破后面，刚开始的时候他还真有些招架不住，好在光头十分温柔，克制而缓慢的进行着前戏，又为了迎合他的耐力而加紧的频率，缩短了自己享受的时间，没过多久，那灼热的精华便注入了杜谦的体内，感应到那一股暖流，杜谦立刻将自己那金晶一般实质的神魂力量迎合上去，在自己体内运转了一圈之后又从口中渡如光头体内。
得到光头那精纯气血的滋养，杜谦顿时觉得疲劳尽去，浑身舒服之极，体内修行梵王图经而练出的真元就好像汛期的河流一样浩浩荡荡的奔腾起来，竟然在片刻之间就有了突破，原本修到第八幅图经的时候他的进步速度就已经慢下来了，如今却一举达到了大圆满的地步，更隐隐有了突破了迹象。
“如此精纯的气血，难道光头这家伙今次闭关跟我一样也突破了境界成就了地仙？”杜谦一边享受着气血与神魂交融的快感，一边心里冒出这样的猜想。
似乎是在回应杜谦的猜想，当气血和神魂交融汇聚而成的一大团能量分别流回两人体内之后，光头长出一口气笑着说：“你的神魂力量竟然已经晶化了，这下可好了，得了这股助力，我应付起几日后的天劫把握就更大了！”
杜谦惊了一跳，瞪大眼睛看着光头：“你要渡劫？！你这家伙要渡劫怎么不早说！早知道有这种大事，我也不会跟你这样纵情了，万一影响到渡劫怎么办？天劫可不是开玩笑的！”
光头却笑着摇头说：“我等了你这么久，如果得不到满足才会影响渡劫的吧！”
“屁咧！”杜谦没好气的在光头的胸口拍了一掌，心情却平静了不少，事已至此他惊慌失措也无济于事，当务之急便是要多想些对策才行。
天劫乃是天道规则对修行之人的磨难，不过并不是每个修行人的每次境界突破都会引来天劫的，一些福缘深厚之人，或者心境远远高于修为，厚积薄的人，很有可能风平浪静的就突破了，而不会引来一点天劫，再有一些人虽然没有天劫，却有刀兵之劫，即为人祸，凶险之处比之天劫更加诡异难测。
杜谦修行至今，先后突破了鬼仙和地仙量大境界，都没有引来天劫，而光头突破到人仙境界的时候也没有天劫，只是不知道当初与那三位地仙的一战算不算刀兵之劫。也就是说，他们两人加起来，都是没有一点渡天劫的经验，只是听说天劫威力不可小觑，可大可小，就算实力再强的人，都有渡劫失败的可能！
因此这样的事情容不得半点马虎，杜谦立刻也不休息了，跳起来与光头一起穿好衣服，跑去找张重山夫妇咨询，这两人或许有渡劫的经验可以借鉴一下，另外他们炼制的法宝应该已经好了，正好可以取来给那十个人偶祭炼使用，有了十日焚星阵，光头渡劫的时候又能多一重保障。
两人到了偏殿，张重山夫妇幸好都在，他们却是还没有见过光头，就由杜谦引荐了一番，两夫妻听说他们两个男的竟也是道侣，都很是新奇，张重山对此没有多说什么，倒是范白鸢对他们两人能有如此浑厚的感情很是赞叹。
不等杜谦询问，两夫妻便取出了早已炼制好的十件法宝交给杜谦，却是六盏莲蓬形状的琉璃灯盏，四座九层玉塔，都是六品上的好宝贝，消耗了上好的灵材无数，威能、潜力均是上佳。
杜谦对这十件法宝很是满意，随后又问起渡劫的事情，原来张重山夫妻却是都在证得人仙位业的时候渡了天劫，见他问起来也没有什么隐瞒，直接就将自己渡劫的经过细细说了。
这两位精于炼器的修行道侣在渡劫的时候使用的方法也很符合他们的修行之道——他们两人合力准备了不少防御法宝，在天雷之下拼着毁掉了十几件宝贝，这才有惊无险的成功渡劫。
杜谦无法借鉴他们的杜谦方式，却将两人的经历都细细记下，心里不住的思量着对策。


第136章 光头渡劫

告辞了张重山夫妇，杜谦与光头来到了福田中心的岩浆宫殿内，穿过宫殿外布置的一层红色防御光罩，只见十个人偶分别坐在宫殿的四周，头顶上各自悬浮这一只火灵，四周源源不断的火行灵气被他们吸纳过了，炼化了以后再进入到火灵体内。
在杜谦闭关的这数年里，这十个人偶不但将十日焚星阵演练纯属，还根据阵法的需要，十人联手潜入了地底火脉之内，扑捉了十头千年火灵，将其炼化了收为己用。
这些人偶都相当于杜谦的化身，所以他们做的事情杜谦也是知道的，因而他见到这种情景并没有惊讶，倒是光头突然见到十个一模一样的杜谦很是惊讶的一番，他看着每一个都觉得亲切，却又感觉怪异的很，心心里着实纠结了一阵，最后索性不去管这些冒牌的，只专注于身边的真货。
只见杜谦将十件法宝依次分给十个人偶，他们得了法宝之后，便立刻将头顶的火灵一招，让它们钻入到了法宝之内。
原本要祭炼这些法宝让的话，没有经年的苦功是无法让其发挥出应有的威力的，然而人偶们早就有了准备，他们用这些千年火灵给法宝附灵，不但可以利用火灵之力迅速炼化法宝，还能让法宝的威力提升不少。
看着人偶们已经顺利的炼化了法宝，开始操练起来，杜谦放心了不少，又寻思着还有什么可以帮助光头准备的。
“别担心了。”光头搂着低头思索的杜谦，亲了亲他的眉心说：“你也休息一下吧，以我的力量，渡劫应该不会有大问题的。”
杜谦叹了口气说：“我不是不放心你的实力，只是总得多多准备些才能放心，这毕竟不是小事。”说完之后，杜谦却又将光头领到了自己平日制作人偶的地方，从锦囊里取出不少以前用剩下的五色土来，让光头滴入精血，捏成了一个与光头一模一样的人偶。
随后杜谦喷出一口金云，云气之内又有几点金晶闪烁不已，正是杜谦那已经蜕变成实质的神魂之力，这一次杜谦的神魂之力并没有向人偶的七窍钻去，而是缠绕在人偶的身周，附着在他的体表形成了一个个玄奥的符文，当这些符文隐没入人偶体内之后，这具和光头一样足有九尺高的巨大人偶就骤然缩小了许多倍，变成了巴掌大小的一个瓷娃娃，眉目与光头有几分相似。
消耗了几颗实质化的神魂力量，杜谦脸色有些苍白，他将瓷娃娃递给光头说：“这是替身傀儡，渡劫的时候带上，能替你抵挡一次致命攻击的！”
光头接过瓷娃娃揣进怀里，心疼的将杜谦拦腰抱起，强行带到床上去休息，说什么也不让他再动了。
五天以后，光头的天劫如期而至，一开始天空中有滚滚雷鸣响起，深处于地下的福田之内也因此产生了一阵灵气波动，若是光头一直呆在福田里，天雷击中大地，就会被吸收，也确实打不到他身上，不过有句话叫做天雷勾动地火，到时候受到天劫巨力的激发，只怕福田便会化作一片火海，却又演变成了另一重劫难。
所以此时是万万不能呆在福田内的，杜谦将十个人偶收入衣袖，又带上了一定要去了小豆，与光头一起出了福田，在地肺山地界选了一处没有什么生灵繁衍的石山，准备在这里渡劫。
此时天空已经彻底暗了下来，铅色的乌云内闪烁着电光，轰隆隆的雷鸣震得空气都在颤抖。
杜谦没有让十个人偶立刻就布阵，毕竟天劫是天道对修行者个人的磨难，如果有人出手相助的话，天劫的威力就会感应增加，反而危险度大增，杜谦不知道自己的人偶出手的话算不算有人相助，万一造化神通太过精妙，让天劫把这些没有自主意识的人偶也算成真人，那他岂不是弄巧成拙了？因此他只是预先做好了准备，只等着万一有必要的时候才会让人偶们出手。
天上的乌云翻滚了片刻，颜色渐渐变得漆黑如墨，内里的雷电轰隆隆的爆响，强大的热力将云层都烧红了，使得整个天空看上去呈现出暗红色，显得十分压抑可怖。
终于，一道雷电好似发光的白龙骤然从乌云中降下，击向了石山上的光头，却见光头反应极快的打出一团白光，迎上那道雷电，白光一撞，巧妙的将雷电引到了旁边，在光头身周十几丈外击落，将一块山石打成碾粉。
随后天雷一道道落下，每一道都比前一道威力大几分，但光头都能举重若轻的应付，有时候甚至数道天雷一同降下，形成了一张雷霆大网，光头也能利用身法之妙躲过其中大半，再将少部分用真元引到别处，即使偶尔有天雷突然改变轨迹无法躲避和引导，他也能凭借护身宝甲和炼体修行者强横的肉身来硬抗。
随着时间的推移，站在石山外远远观看的杜谦渐渐觉得不对了，他发现这天劫威力已经超过了一般地仙能偶应付的范围，更不用说还没有真正成为地仙的人了，而且如今落下的雷电已经接近百道，远远超过了一般突破地仙境的修行者会遇到的数量！
虽然光头如今还能应付自如，但杜谦却暗自心焦了起来，藏在衣袖内的人偶都蓄势待发了。
又过了片刻，天上的雷云翻滚的更加剧烈了，整个天空就像是燃烧起来的一片不断爆炸的黑红色火海，从里面降下来的雷电，甚至渡上了一层紫光，威力更大了好几分，光头应对起来已经显得有些吃力了。而就在杜谦准备出手的时候，却见石山范围的地下忽然冒起了一点点杏黄色的光芒，这些光芒犹如萤火虫一般的在空中飘动，完全无视了声势浩大的天雷，缓缓飘入了光头的体内。
杜谦呆了一呆，这些杏黄色的光点给他一种亘古长存的感觉，对着它们，眼前甚至呈现出一幅山河永寂的画面，让他感觉自己前所未有的渺小。
吸收了这些光点之后，光头整个人的气势忽然一变，就好像是幻化成了一座巍峨的大山，雷电击在大山身上，就算击落几块山石，于大山本身也不过是九牛一毛而已。刚刚还气势恐怖的天雷如今却显得与清风雨露没有什么两样，都不过是些天气变化而已。
天雷一道猛似一道，好似群龙狂舞一般的落下，而光头却岿然不动的端坐在石山上，吸收着大地之中冒出来的光点，周身亮起杏黄色的光芒，视天雷如无物。杜谦经过一阵目瞪口呆之后，知道光头肯定是有了极大的际遇，或许是恢复了前世的神通，心中替他高兴不已！
然而就在此时，却见天上的滚滚雷云中竟突然钻出了一个浑身缠绕着金色雷电飞眉如鬓的英俊紫袍男子，对准石山上端坐的光头就挥手打下一道金色的雷电来。
这一道金色的雷电速度极快，饶是杜谦全神贯注的观察着场中的情况，也来不及做出反应，眼睁睁的看着光头被这道金色的雷电击中。
金色雷电没有任何气息，转瞬间就落到了光头的身上，雷光只是一闪，便将那被无数天雷轰击也岿然不动的杏黄色光芒击破了，随后就听光头的怀里响起“啪！”的一声瓷器碎裂的声音，之前杜谦交给光头的替身傀儡碎了！
那紫袍男子见一击竟然没能杀死光头，也很是意外，随后面色一狠，抬手就准备再次攻击，这时却见杜谦怒喝一声，衣袖一挥放出十道红黄相间的光芒，这些光芒在空中一转，却又化作了一片数十亩大的火海，将光头所在石山牢牢罩定，随后从那火海中，复又飞出了十颗烈日一般光芒四射的火球，每个都如一座山峰一般大小，气势无匹的向那紫袍男子击去。
紫袍男子一看，俊美的面庞上露出了一丝惊讶，随后却淡淡的冷笑着说：“十日焚星阵么？也不知道能发挥出几成威力，竟敢在本仙君面前献丑。”说着挥手放出一柄黑色飞剑，一剑带着惊天的气势，劈向些飞撞过来的火球。
“轰轰轰！”黑色的飞剑裹夹着浩荡的天地元气，好似天门一般落下，十颗巨大的火球竟被一剑劈得全数炸开！
那紫袍男子轻蔑的一笑，复又对准石山上的火海准备出手，然而这时他却又忽然脸色一变，只见那刚刚被他劈散的那些火球竟然重新凝聚了起来，火光一闪就恢复了烈日一般的威势，不容躲避的从四面飞来。
“轰！”十颗巨大的火球以那紫袍男子为中心撞在了一处，剧烈的爆炸威力甚至将男子所处的那片天空上的雷云瞬间清空，天劫都因此而渐渐散去。
十颗火球相撞的地方，凝成了一颗巨大的，燃烧着的烈日，将那紫袍人封在中心，不断的炙烤。
十个人偶心意相通，他们施展出来的十日焚星阵，自然是能发挥出十成威力了，而一旦被这十日焚星的阵势困住，就算是天仙也会被烧成飞灰。
然而那颗巨大的烈日却只封住了紫袍男子几个呼吸的功夫，就被一道巨大的金色雷光给击得烟消云散了。
脱困之后的紫袍男子脸色有些苍白，看向下方土地的眼中却透出森寒的怒意，不过下面有人却比他更怒。
只见地面上一阵大震，伴随着轰隆隆的巨响，一股股岩浆巨柱喷涌而出，飞冲入天空上百丈，原本荒凉的石山土地眨眼间变成了岩浆火海，杜谦站在滔天的怒焰的顶端，恨恨的看着天空中的紫袍男子，就是这个人，刚刚差点在他眼前杀死了光头，如果不是他之前临时起意做了一个替身傀儡。。。后果他简直不敢想象！
如今已有地仙修为的杜谦，控制地气的能力更加强大，滔天的地火被他勾动，无数白炽的地极真火好似虹桥一般涌向十日焚星阵形成的火海中，得了真火相助，那火海中再次飞出十颗烈日火球来，复又击向紫袍男子。


第137章 念雷之威

那紫袍男子见杜谦攻击再来，却是冷笑了一声，黑色长剑当空一划，只见空中那些原本已经消散的雷云瞬间重新凝聚而起，落下上百道雷霆，打得十颗烈日火球全都无法靠近。
杜谦一见这情形，眼神顿时一利，能够如此轻易就调集如此规模的天地元气，可见这人不但是位天仙高人，而且实力就算在天仙之中也属上等，更重要的是，根据刚刚他出手使用的金色雷电，让杜谦不由得联想到光头前世遭遇到的那个阴险小人，如果是这样的话，这人的实力更加深不可测！
明白了对手的强大，杜谦知道这能够对付一般天仙的十日焚星阵绝对困不住对方，片刻之后就会被破，到时候他和光头就危险了，而这个时候他能想到的唯一可以对付这种强者的手段，就只有念雷了！
虽然以他如今的实力释放念雷还有些危险，但杜谦知道自己别无选择，光头此时刚刚渡劫完毕，正是力量蜕变的关键时刻，绝对不能受到打扰，所以他必须守住才行。
念及于此，杜谦背后光轮一闪，自眉心内飞出一颗玄黄色的光球，这光球只在他面前一闪，下一刻便出现在了那紫袍男子的近前，即使是这位天仙高人也无法躲避这样的攻击，面色大变之下，被光球击中！
与此同时，在距离光头渡劫之处百里外的地方，有一群修行人停在云头上，打头的正是苍真清与五云散人等几位地肺山的修行高人，那五云散人面露担忧之色的说：“苍掌门，此时正在渡劫之人也不知是那杜道友还是王道友，我们这样贸然接近，不会引人不快么？”
苍真清心中有些不忿，没想到如今连这位也开始畏惧起那土地了，殊不知若是如今摄于他的淫威就伏低做小，日后对方得寸进尺的时候那就没有反抗之力了，况且今日他也不是要挑衅，不过是在对方渡劫之后过去恭喜一番，若是有人受伤的话也有灵丹送上，一来是一番人情，二来也是一个警示，告诉那土地：邻里关系非常重要，若是得罪狠了别人难保不会在危难之际被人捅刀子！
不过虽然心里想着这些，苍真清面上还是很慎重的说：“五云道友所虑甚是，不过我等就在这百里外的地方静候，一会再传音相报，想来也不算失礼了。”
然后他们正说着话时候，突然毫无来由的突然眼前一花，神魂念头骤然停滞，过了几息之后才反应过来，只觉得自己心魂不稳，就好像是有人突然用洪钟大吕在他们头顶狠狠的敲了一下，震得人眼花耳鸣胸口发闷！
苍真清首先反应过来，惊骇不已的看向光头渡劫的方向，究竟是什么样的攻击，竟然能让百里之外的他们都感受到这样的余波震慑！
这攻击自然就是杜谦的念雷了，那颗从他眉心中飞出的玄黄色光球在紫袍男子的面前爆开，顿时爆发出一片黄色的眩光，这眩光只是在那紫袍男子身上闪了一下，便如从未出现过一般的消失了，然而就是这一闪，却如同掀起了海啸一般，空中的天地元气骤然一静，随后便被瞬间排空，方圆数十里之内也找不到一点一滴，只有隐隐的闷雷声音在天际间不停响起。
再看那被眩光照过的紫袍男子，却是突然从七窍之中喷出几股金焰来，皮肤之中更是渗出了金色的血珠，形容凄厉而可怖！
而杜谦这边，在释放了威力强大的念雷之后，他自己也难以避免了受到了反噬，原本被他控制的那些喷涌的岩浆柱，纷纷轰然倒塌，他也自己控制不住身形的往地面落去。
这时候小豆突然从杜谦怀里钻出来，手中放出一团五彩光云将他稳稳的拖住，有用小手拍着他的脸颊，焦急的说：“巴巴你怎么了？”
小豆的呼唤让杜谦从意识的黑暗中苏醒过来，他强忍着神魂欲裂的痛楚打起精神来，一抬眼却惊骇的发现，那空中的紫袍男子不知什么时候已经恢复了行动，双手举过头顶凝出一颗斗大的金雷，正狞笑的盯着他。
在杜谦发现的同时，那紫袍男子投出了手中的斗大金色雷球，狠狠的砸向了下方的杜谦。
在半空中布成十日焚星阵的十位人偶连忙催动阵法将十颗烈日火球拦截在金雷的来路上，然而那金雷竟然势如破竹的连着击散了十颗火球，本身虽然缩小成了人头大小的一颗，却如流星一般速度更快的砸向杜谦。
杜谦此时神魂深受反噬，依然全无反抗能力，眼看那颗金雷砸下，却见小豆忽然抬头望去，两只乌溜溜的眼睛里冒出了两道尺长的玄黄色光芒，瞬间迎上那颗金雷。
“轰！”金雷被这两道光芒击散，爆成一片耀眼的金色光芒，小豆手中撑起五彩光云帮助杜谦抵挡金雷爆炸产生的余波，并带着他降到了地面上。
刚刚小豆释放的正是当初杜谦在用天珠制作小豆双眼的时候一时兴起储存在内里的惊神刺，没想到如今却反而救了他自己的性命。
那空中的紫袍男子显然是因为被杜谦的念雷击伤而彻底狂怒了，眼见一击不中，立刻降下身形来，手中金色雷光一闪，再次凝聚出那威力恐怖的攻击来。
杜谦没想到这位天仙的实力竟然如此高绝，硬受了念雷一击之后还能生龙活虎的发动攻击，就连十日焚星阵都拦截不住，此时他已无任何应对的办法了，难道要死在这里了么？
杜谦心中哀叹，不由得朝光头所在的方向望去，想要再看那傻大个最后一眼，然而这一望之下他却惊讶的发现，原本被十日焚星阵的火云遮盖在山顶端坐的光头，不知何时已经消失不见了，。
“轰！”只听一声爆响在空中响起，杜谦转头一看，却正好见到光头一拳将那紫袍男子击飞耳朵身姿。
被击飞的紫袍男子肩头一片血肉模糊，伤处的血肉迅速失去活性，变成了土石一般的黯淡色泽，他首次流露出了惊慌失措的表情，脚下金光一闪，便要施展遁术逃走，然而却见光头身形一闪就追了上来，挥手打出一片黄沙一般的气芒，那紫袍男子被这气芒一扫，整个人瞬间凝固在空中，整个身体瞬间化为土石之色，又被光头赶上拍了一掌，就这样化成飞灰湮灭于风中了。
杜谦有些目瞪口呆，一个天仙高人，竟然就这样在光头手里陨落了？不过他还没来得及做出什么其他的反应，就因为心神放松而被神魂反噬带来的痛苦击昏过去。
看到杜谦失去意识，光头顾不上别的，连忙飞过来将杜谦轻轻的拦腰抱起，查看之后发现到没有生命危险这才松了口气，随后他又沉吟了一会，对担忧的蹲在一旁的小豆说：“儿子，爹爹要带你爸爸去地府疗伤，你留在这里看家好不好？”
小豆捏着小拳头，懂事的点头说：“嗯，豆豆一定会听话，爹爹要快点养好爸爸的伤，带着他回来哦！”
“一定。”光头笑着摸了摸小豆的脑袋，又说：“就呆在福田里玩，别出来，不然会有坏人抓你呐！”
小豆眼泪汪汪的点头，光头又将十个能够布成大阵的人偶留给小豆护身，这些人偶与杜谦神魂相通，自然明白光头的话也是要听的，所以便依言跟随在小豆身后，一起目送着光头带上杜谦化作一道明亮的黄光从天际划过，犹如一颗流星般的瞬间飞远。


第138章 土正宫

杜谦再次醒来的时候发现自己躺在一座玉池之内，池水澄澈好似无物，却又厚重无比，他躺在其间感觉就像埋身于铁水当中一般。
池水上冒着一层浓郁的紫色雾气，嗅之清香，令人心旷神怡，神魂清爽。他感觉自己没有任何不适，之前施展念雷造成的反噬伤害也已经消失不见，想来是这些神异的池水起的作用。
杜谦从池水中站起来，感知微微一动，便有一只只黑色的天蛾从玉池四周飞过了，落在他身上，化作了一袭的衣袍。他走出玉池的雾气，发现这里是一处十分空旷的宫殿，四周冷冷清清的，只有高大的石柱和光滑的地面。
面对陌生的环境杜谦并不慌张，因为他在玉池的附近感应到了光头的气息，而且从这些气息上判断光头在这玉池旁呆了很久，而且并没有走远，想来正是光头把他带到这里来的吧！
果然，他没走出两步就见到一道黄光闪过，光头的身影随即出现在眼前，一下刻整个人便被紧紧的抱住了。
“你醒了！”光头的声音激动而颤抖。
“嗯！已经没事了。”杜谦摸摸光头的后背，声音中带着安抚的意味：“我们现在这哪？”
“在土正宫。”
“土正宫？”
“前世在地府居住的地方。”
原来已经到地府了啊，杜谦闻言又好好看了看这个光头前世住过的地方，还真是空无一物又毫无特色呢！
“这两位是谁？”杜谦注意到光头的身后紧跟着来了一男一女。
光头这才想起身后有人要介绍，指着两人说：“哦，子鼠和酉鸡，当初跟随我前世的十二只妖怪中的两个。”
“子鼠、酉鸡。。。这名字还真是耳熟呢！”杜谦看着那个身材瘦小的小眼睛男人和穿着花衣的妖娆女子，又感受到两人身上那强悍又似曾相识的妖气，有些难以置信的说：“该不会就是女娲宫里的那十二只大妖吧！”
只见那两妖恭敬的下跪行礼，齐声说：“见过主母，小的们确实曾在女娲宫当值，不过如今既然主公已经回来了，小的们便不用再去当差了。”
杜谦被两妖一句“主母”叫得满头黑线，再看光头还高兴的嘿嘿直笑，顿时暗中踩了他一脚，又对两妖说：“我姓杜，你们若看得起，以后叫我一声杜先生就行了。”
两妖听了这话先看向了光头，见光头正看着杜谦很狗腿的点头，生怕惹身旁的人生气，两妖眉头暗皱，对视一眼，却是不动声色的改了称呼。
“你们就是十二生肖？”杜谦心里真有些激动了，毕竟在他原来生活的世界里每个人都自己的生肖，他本人属虎，比起那些传说中的诸天神仙，还是这十二只动物的形象更贴近人们的生活，是真正的鼎鼎大名。
只听那子鼠细声细语的说：“回禀杜先生，我们十二个是应日月星辰变化之力而生的辰兽，昔年黄帝教化人族，用我等次序立天干地支以作纪年，这十二生肖却是后来凡人给起的称呼。”
原来是这么回事，杜谦点了点头，他也看出这两只大妖对自己态度淡淡的，于是也就没有再说什么，毕竟自己只是一个突然出现的人物，而且这些辰兽真正效忠的，其实是光头的前世。此时情况如何还不甚明确，所以他谨慎的选择了沉默。
只听光头说：“今天就没有什么事了，你们先回去，明日让辰龙过来一趟。”
两只大妖闻言便告退了，杜谦等他们走远了才将光头拉住细问此时的情况。
原来当日光头渡劫的时候出现的那个紫袍男子确实是光头前世的仇人，但并非本尊，而只是一个化身而已！
光头击杀了那化身之后，明白仇人已经知道了地肺山的所在，因此不敢再做停留，以免给地肺山引来灾祸，又想到自己前世在地府的居所还算安全，也适合杜谦恢复伤势，因此就带着昏迷的杜谦从罗浮山入了地府。
他按照前世的记忆开启了土正宫，却是惊动了镇守在女娲宫内的十二只辰兽，纷纷前来拜见，认了主公。
“你是说，鬼仙楼是咱家的了？”杜谦惊讶的瞪大眼睛，下巴几乎脱臼。
光头看到杜谦的反应，乐呵呵的回应道：“算是吧，楼是咱的。”
“呦呼！”杜谦高兴的一蹦三尺高，抱住光头大笑，仿佛看到无数天材地宝滚滚而来，以后想要什么样的灵材异宝都不用愁了！
光头笑着按住兴奋不已的杜谦，两人交颈厮磨了一会，他脸色微红的说：“咱们双修吧~”
杜谦也有些动情，但他瞥了一眼四周，没好气的推了推光头说：“还是算了吧，你这里连张床都没有！”
床有！光头以行动证明自己的土正宫设施齐全，抱着杜谦呼的一窜，就来到了一处装饰的精美华丽的小殿内，纱帐之内便是一张万年海树雕成的大床，铺了厚厚的裘被。
“你早有预谋啊？”杜谦不怀好意的看着光头，在这傻笑着不回话的呆子头顶上打了一巴掌。
光头可不怕被打，嘴上不停，手上也不停，三下五除二就脱掉了两人的衣物，熟门熟路的进入了状态，一杆又粗又长的人肉兵器火热滚烫的进入了杜谦的体内。
杜谦发现光头今次有些异常，虽然谈不上粗暴，却一反以往的温柔，来回冲撞的他整个人都在晃。
有些喘不过气来的杜谦以手扶额，脑子里面只冒出“打桩机”三个字来，心里有些气恼的正准备打这傻大个几掌，随后却从紧抱着自己的光头脸上看到了紧张和害怕的情绪，他忽然想到自己之前差点被男紫袍男子所害，光头因此而担心后怕，难掩情绪也是可以理解的，于是转而消了气，彻底放松了自己，全身心的去承受、安抚。
片刻之后，光头平静了下来，动作也恢复了往日了柔和，他吻了吻杜谦的额头：“对不起，让你受苦了！”光头歉意的说。
“傻瓜，我们是一起的。”杜谦笑着回啃了一口，随后却陷入了连绵不断的刺激当中。
极乐过后，光头将气血精华注入到杜谦的体内，于此同时，却还有一股奇异玄奥的气也被他渡了过来，杜谦一开始也无法分辨，只觉得这股气一进入自己的体内，那实质化的神魂力量便好似加了干草的火堆一般，轰然热闹了起来，在他的识海之内迅速盘旋壮大了。
杜谦吸收着那股气息，只觉得自己体内因此而产生着翻天覆地的变化，他也来不及仔细探查，将在自己体内运转滋润了一圈的气血精华以金晶一般的神魂之力又渡回给光头。
此时杜谦修神魂之道已经进入地仙境，而光头则以炼体功法也成就了地仙，这一番双修下来，却是真正做到了水乳交融、琴瑟和鸣，收获十分巨大，不但彼此都稳固了地仙境的修为，而且实力也提升了至少三四成！
再次醒来时已经是第二天午时，光头笑着在杜谦身上蹭了蹭就出去了，说是昨天召见的那个辰龙已经来了。
杜谦穿好衣服，走出土正宫，发现这巨大的土正宫外是一个天圆地方自成一隅的小世界，范围大概有七八百里的样子，空中没有日月星辰，只有白晃晃的天光，而地下则只是一片灰褐色的土地沟壑，空旷而荒芜，没有半点生命迹象。
“这处小世界是前世法力凝聚出来的，土行灵气太重，不太适合生灵繁衍，你要觉得不好看我可以改改。”光头不一会就带着一个人出现在了杜谦身后，对于土正宫的荒芜很有些不好意思，生怕杜谦不喜欢这里。
“不用啊，土石也有土石的美处，不一定处处都要绿意盎然繁花似锦的才好看呐！以后若有时间咱们可以在宫殿里种些花草，其余地方还是让他维持原样好了。”杜谦笑着回答的光头的话，又看向光头带来的那个黄袍老者，只见他身材高大，几乎与光头不相上下，皮肤隐隐发青，额头两侧生有珊瑚状的犄角，有如此特征，身份自然不难猜，不过杜谦还是笑着问：“这位是？”
光头对杜谦不嫌弃自己的土正宫很开心，随后又介绍了身后的人说：“这是辰龙，昨天我让子鼠他们招来的，今日由他带我们去一趟储存宝物是仓库，你可以挑些合用的东西。”
“见过杜先生。”辰龙想是已经和子鼠、酉鸡交流过了，很自然的对杜谦见礼，领着他们前往宝库。
三人来到一处偏殿，杜谦发现这里和他昨天醒来时见到的宫殿一样空旷，只放着一面一人高的铜镜，雕刻着栩栩如生的螭龙花纹。光头将手掌在铜镜上按了一下，那镜面便一阵扭曲，透出了一层白色的毫光，他回手拉上杜谦，当先迈步跨入了镜面。
在光头的带领下杜谦来到了所谓的仓库，听随后进来的辰龙介绍，才知道这里其实就是鬼仙楼的第九层！
这第九层是不对外开放的，专门用来存放各种奇珍异宝，除过有可以抵挡天仙高人攻击的强大防御阵法外，还设有乾坤挪移大阵，危急时刻会将宝物转移到别处，非常安全。
这么高级的地方，存放的东西自然也差不到哪儿去，最次的价值都在百万灵子之上，更有不少无价的天材地宝，杜谦放眼望去，只见一个绝大的空间内悬浮着无数菱形是晶体，一件件宝物就被封存在晶体之内，完全隔绝了气息。
辰龙介绍说：“此地灵物都被玄晶封存，即使储藏数万年也不会失了灵效，共计有十九万七千六百八十三件。正东及正南是服食炼宝之用的灵药、灵材，共计十万零四十九件，正西是六品以上的各类法宝、符箓，共一万六千九百零五件，正北为丹药、灵水，共计四千七百六十一件，中央七万五千八百六十件为各类功法典籍，此外中央核心处还有八件顶级异宝，被特别封存着。”
杜谦经过初时的震撼，此时已经恢复了平静，听闻了辰龙的最后一句话便笑言道：“我们可否先去见识见识那八件顶级异宝？”
辰龙躬身说：“这鬼仙楼便是当初康祖主公所建，我等不过代管而已，如今终于等得主公转世，自然是要物归原主的。”
看来这十二只辰兽都很忠心，杜谦心中暗想着，在辰龙的带领下来到整个宝库的最中央，只见这里有一朵五六丈高的八瓣晶莲，每一片莲瓣上都呈着一样东西。
这八样东西却分别是：铜镜、方鼎、鹿角、泥丸、玉笛、金鉴、龟甲、皮口袋。
辰龙一一做介绍说：“这铜镜乃是九品法宝赤霞镜，方鼎为炼丹至宝黄芽鼎，鹿角则是九色神鹿所出，泥丸却是可封禁天仙的一元神泥，玉笛是九品法宝朝凤笛，金鉴中记录着顶级功法轮玄功，龟甲为占卜奇珍鱼盘，皮口袋却是藏着一方小世界，名唤阳坡袋，内有百里方圆。”
杜谦暗自咂舌，没想到八件顶级异宝中竟有两件九品法宝和一部顶级功法，其余的东西也都是独一无二的奇物。
那辰龙既然说这些东西都归光头所有，杜谦也就没有客气，直接点了赤霞镜、九色鹿角、一元神泥和阳坡袋，其他东西虽然珍贵却于他和光头无用，所以就没有动用。
见杜谦一张口就取走了一半的东西，辰龙一直平淡的脸上也不由得露出了肉疼之色，不过他也没有阻拦，见光头同意就依言将四样东西交给了杜谦，随后三人又去了正东方向，杜谦放出神魂之力来，须臾功夫便从十万灵材中选出了一百多件合用来。选好了灵材，两人告别了辰龙，重回到土正宫。
等到只有他们两人的时候，杜谦才兴奋的抱着光头大叫起来，今次收获极大，不但是那铜镜、泥丸这些异宝，而且有了这批珍贵难寻的材料，他也终于能够全力施展一次造化神通了！


第139章 六道

杜谦要给光头再炼制一只替身傀儡，光头没有拒绝，却让他给自己也制作一个，想来还是在为之前杜谦的遇险而不能放心，但怕他有什么意外。
替身傀儡与人偶相比，需要运用的造化神通力量不多，反而对神魂的消耗很大，饶是杜谦在与光头双修之后实力一日千里的突飞猛进，也无法在短时间内支撑两只替身傀儡的消耗，于是只好先准备了五色土，塑成傀儡的人形，却并没有立刻施展神通，转而将大量的时间都用在处理新得的材料上。
之前杜谦以十个人仙境的人偶布成十日焚星阵，拥有了抵抗天仙高手的力量，在光头渡劫的时候这座大阵起了很大的作用，如今他有了不少顶级的材料，却是正好可以制作出实力更高的人偶来了。
当杜谦在忙着处理材料的时候，光头则开始整理自己前世留在地府内的事情，毕竟就算转世了，他也还担着镇守六道轮回的职责，十二只辰兽在他转世的这数千年里又发展了不少势力，需要他尽快熟悉瞭解。
两人虽然各自有要忙的事情，不过每天都会碰面，光头会告诉杜谦自己遇到的事情，询问他的意见，而杜谦则会把自己难以处理的需要蛮力的材料交给光头，两人一边处理材料一边商议事情。
与此同时那十二只辰兽也会轮番到土正宫来，美其名曰是汇报事情，但在杜谦看来它们就是来打架的，每次汇报事情不过几句话就结束了，随后必然会两眼放光的向光头提出比斗的要求。
光头总是欣然应允，与前来邀战的辰兽大打出手。这时候土正宫地界那荒芜的地貌就显出其真正的作用来了，这些肉身强悍力大无穷的家伙可以在此地放手攻击而不用担心会造成什么破坏，反正充其量也不过是把平地轰成山坡，或者把山坡夷为平地而已。
辰兽们都是修行上万年的大妖巨擘，不但实力都在地仙顶峰，而且天赋神通也十分强悍，因此光头虽然在成就地仙以后恢复了一些前世的神通力量，但一开始的时候还是被压着打的，战斗结果败多胜少，每一次都要苦战好几天，又伤痕累累的回来。
杜谦虽然心疼，但同时他也知道自己必须尊重光头的选择，不能老是强行禁管着，因此也就没有横加阻止，只是每次比斗开始的时候他都会准备好大量灵气浓郁的食材，精心的烹制好了给光头和辰兽们战后享用──这些家伙的恢复能力都很强，受伤以后根本无需丹药，一顿好饭吃完，立马又会生龙活虎起来了。
这样做的好处显而易见，在与辰兽们不断比斗的过程中，光头的实力突飞猛进，不过数月的功夫，就开始反败为胜了，同时他也赢得了所有辰兽的尊敬。而杜谦的美食款待也取得了意料之中的效果，辰兽们对他也多了几份亲切，少了些最初的排斥之意。
这一日光头正与化作本体的酉鸡比斗，这酉鸡虽然是女身，但好战的性格却比之其他辰兽一点不差，只见她化作一只一丈多高羽毛绚丽的五彩飞禽，一通酉鸡战舞当空施展，与光头打得难解难分。
光头自从恢复了前世的神通力量之后，战斗便不再局限于体修的功法招式了，每一次动作都是自然而生，不多一分不少一分，如流水一般自如的用出自己的力量，看似平淡无奇，却往往能够产生奇迹般的效果。
只见那酉鸡一阵彩羽翻飞，掀起漫天罡风肆虐，反是刮过的地方，大地都会下沉好几丈，无数坚硬的巨石瞬间化成飞灰。而光头在这样声势浩大威力无匹的攻击下，就显得势弱了许多，整个人犹如狂风中的飞絮一般，身影飘忽不定。
不过每隔一段时间，光头便会打出一点杏黄色的光芒，看似微小，却总能逼得攻势猛烈的酉鸡不得不迅速退避，让其攻击节奏瞬间被打乱，之前营造的优势立即土崩瓦解。
辰兽们修行上万年，一身妖元浑厚无匹，就算是以光头的力量也不能与之硬拚，所以只能先用示弱的方式消耗对方的力量，等待时机来临时再反败为胜，果然就在几个时辰之后，只见光头忽然从无数罡风的缝隙之中穿过，矫健的身姿好似一道闪电，妙至毫巅的贴近了五彩的酉鸡，一道杏黄色的光芒犹如拨云见日的阳光般，瞬间照定在酉鸡的身上。
“咯！”酉鸡惊叫一声，被杏黄色的光芒定在当空，周围那遮天蔽日的罡风立时消散。
胜负立判，光头收回了光芒，酉鸡恢复了行动能力，周身彩光一闪重新化作妖娆女子的模样，咯咯笑着一拜说：“主公越发厉害了，如今不但我们都不是对手，连战败的时间也越来越短了。”
光头嘿嘿笑了两声，正要说话，却忽然神色一动，往空中一招手，顿时有一道银白色的光门凭空出现，一位身量高挑颌下生着半尺白色长山羊胡的中年男子走进来，对着光头躬身行礼。
“未羊可是又炼制了什么新法宝，来给你们主公试手的？”听闻打斗动静消失而过来看情况的杜谦笑着询问这位中年男子，此人正是十二辰兽中的未羊，也算是辰兽中的异类，比起以妖元、神通、肉身搏斗，这未羊更喜欢使用各种自己炼制的法宝攻击，其炼器手段十分高超，甚至将自己的两根羊角都炼制成了两柄九品飞剑，实力在辰兽当中也属上乘！
见杜谦问起，那未羊脸色一窘，却行礼说：“见过杜先生，小的并非是炼了什么法宝，只是想要禀报主公，古魔井今日很不太平，酆都城那边似乎快要压制不住了。”这古魔井却是主掌六道轮回之中魔道的神器，凡是坠入魔道的魂灵都会从井中转生，一直以来都受到酆都城的严密监管，大部分从井中转生的魔怪都会被击杀。
当初后土娘娘所立的六道轮回分别为：天道、人道、魔道、妖灵道、鬼道和畜生道，每一道轮回都由一件上古神器主掌，分别为天道幡、转生轮、古魔井、炼妖壶、幽冥旗和万化鼎。譬如凡人封神或飞升，靠得便是天道幡之力，而仙、神历劫转世，也要经过天道幡的转生，这六件神器都拥有着无边法力，非圣人无法与之抗衡。
而这六道当中的情形，又以天道力量最强，魔道破坏力最大，人道最为混乱，妖灵道最为严苛、鬼道范围广大，畜生道变化万千，它们各自影响，相互制约，只有六道全部正常运转，才能够平衡天地间的诸多力量，消化无数业力，消弭天地大劫。
原本在六道轮回创立之初，有光头的前世康祖镇压着，所以六道轮回还算井然有序，然而其后康祖身陨转世，很多规矩便渐渐形同虚设了，而那十二只辰兽虽然强大，却只能合力保住妖灵道的运行，其余五道轮回都转而由酆都大帝掌管了去。
不过酆都大帝本就是天庭册封之神，自然是要有所偏向的，因此在天道轮回中往往会有许多便利，同时其余四道却被定下了许多限制。
杜谦甚至怀疑，正是为了对六道轮回的掌控权，才使得光头的前世不得不历劫转世，而如今光头回到地府，责无旁贷的必须要重新履行镇压六道轮回之责，不过如此一来却等若是要和酆都大帝抢生意，进而与整个酆都城为敌!
知道事关重大，杜谦再三嘱咐光头不要轻举妄动，他在与辰兽们瞭解具体情况之后，定下了计划：他认为如今鬼道和人道被酆都大帝掌控已成定局，强行改变并无益处，因此目前需要收回的只有魔道和畜生道，而这两道当中又应以酆都城掌控最弱的魔道为先，因此他便让光头吩咐辰兽们注意古魔井的变化，而如今看来却是正好时机成熟了。


第140章 天魔

虽然看似时机成熟了，但杜谦并没有让光头立即行动，这么重大的事情，自然是要力求不出手则已，一出手便十拿九稳的。于是他让辰兽们一边注意古魔井的情况，一边暗中着手准备，而他自己这边也行动了起来。
首先经过之前数月的筹备，杜谦已经将两只替身傀儡都做好了，他自己和光头一人一只，替身傀儡能够替佩戴者承受一次致命攻击，戴上就相当于多了一条命，不过一个人同时只能拥有一只，想再做下一个就必须等到前一个毁掉才行，这也是天道规则对于神通力量的约束，是无法突破的。
与此同时那些从鬼仙楼第九层带回来的顶级材料也已经处理完了，杜谦耗费不少精血将其炼制成五色土，由于材料极好的缘故，新制成的五色土灵气浓郁之极，甚至绽放出数尺高的五色毫光，杜谦依旧将之捏成了一具和他自己一摸一样的人偶，随后施展神通附灵。
这一次五色土品质极高，所以杜谦施展的造化神通也与以往不同，只见他脑后显出一道玄黄色的光轮，无数金晶一般实体化的神魂之力从光轮内飞出来，盘旋着在人偶上空缠绕飞行。
金晶们喷出金色的云雾，在人偶上方布成了一块一亩大小的金色庆云，这些庆云丝丝缕缕的往人偶七窍内钻去，整整持续了好几个时辰，等到最后一缕金云也钻入了人偶的体内，它缓缓的睁开双眼，一对黝黑的眼眸内好似有无数金星在旋转，随后就听一阵虎啸龙吟之声从那人偶的体内传来，强大的威压瞬间释放出来，甚至引动了整个土正宫的灵气。
通过与人偶的神魂联系，杜谦欣喜的发现，这人偶依然拥有了地仙境的实力。地仙境实力的人偶是杜谦造化神通的极限，即使用上最好的灵材，也只能达到如此地步，因此能够取得这样的效果他便已经十分满意了。
人偶化作一道五色光芒飞入了光头的衣袖之内，有了这具无数顶级灵材制成的人偶，他便等若是多了无穷手段，就算是再遇到与那施展金雷的紫袍男子一样的天仙高人，也有了几分对抗的底气，绝不会再如上次那样狼狈了。
在杜谦制作人偶的时候，光头则在闭关，消化近期与辰兽们比斗得来的经验，而土正宫的环境也很适合他的修行，这里还有不少前世遗留在此的先天戊土之气可以供他吸收。
自从光头开始恢复前世实力，那些炼体功法对他也就没有什么作用了，先民的神通力量，直通大道本源，他只需专心恢复实力就好，再去修行什么顶级功法却是本末倒置了。
于此同时，辰兽们也都做好了准备，他们聚集了上百名实力高强的妖怪，都是修行超过千年的大妖，实力都在人仙境之上，聚在一处却是妖气冲天，威风阵阵，也是一股不可小觑的力量。
这一日，辰兽们探到消息，据说古魔井内出现了一头实力极强的魔怪，酆都城的驻军无法抵挡，已经开始溃败了，杜谦闻言立刻与光头商议，两人带着所有辰兽和妖怪离开了土正宫，赶往古魔井。
古魔井在地府北面一座死海之内，这座死海绵延万里，海岸上白沙遍地，海内是一片灰暗的浑水，只有偏东的地方有一个直径百里的圆形水域，如无底深渊一般黑暗，从空中看去，就好似一口幽深的古井，黑沉沉的不透一点光线，而古魔井便在这片水域的下方，正是因为受到了神器古魔井的影响，这片水域才变成了这种模样。
此时在这片水域之中，正站着一个仅仅上半身露出水面就有千丈高的人形魔怪，生得是四首八臂，青面獠牙，端的是凶恶无比，它不断的挣动着想从水里出来，但海水表面却有道道金光，形成了一丈方圆百里的巨大金网，将它死死的拖在水里无法出来。
此时有数千名酆都城的判官、鬼将合力围在水域附近，他们极力维持着金色大网，并不断的向那巨型魔怪发动攻击，不过他们的攻击对于这只巨大如山的魔怪来说，并没有多大的作用。
只见这巨型魔怪八只手臂挥舞起来，掌心中不断打出一颗颗紫色光球，每一击都犹如雷霆之威，在死海的海岸线上打出一个个直径数十丈的大坑，不少判官和鬼将都被光球直接轰杀了，随后那魔怪的四颗脑袋又一同吹起，就有一圈猛烈的飓风夹着大片青色的火焰一起刮向四周，那些实力稍弱的判官和鬼将一个站不稳，就会被刮进飓风之内，被青火吞噬。
此时在距离这片死海十几里外的空中，杜谦、光头和十二只辰兽以及他们带领的一大帮子妖怪，都站在未羊炼制的一艘能够隐匿气息飞舟法宝上。众人一起关注着死海里的战况。
一个站在未羊身边的黑衣清瘦男子在凝神远眺了一会之后，疑惑的说：“奇怪了，这个魔怪虽然实力不弱，但也只是和咱们十二个中的一位不相上下而已，这样的力量还不至于让酆都城的驻军溃败吧？”
一旁的未羊闻言摇摇头，塞给他一面铜镜，凝重的说：“巳蛇你眼神不好，用这窥星镜看看那魔怪的额头！”
巳蛇疑的接过镜子一照，通过镜中的景象看清了那魔怪的额头，只见这恶魔额头的部位有一个椭圆形的凹陷，好似庙宇石窟中的宝座一般，内里正坐着形貌与常人无异的白衣女子，那女子以手托塞，赤着的双足荡来荡去，正饶有趣味的看着下方的战场。
似乎是感应到了窥探，那女子的视线透过镜像看过来，巳蛇顿时觉得浑身一凉，好像什么巨大的危险临头的一般，心神都不由得一阵悸动。
“啪！”忽然有一只手伸过来将铜镜抽走，巳蛇由此悚然一惊的回过神来，回想起刚刚的情况顿时后怕不已，那女子想来便是与天仙一般实力的天魔了，他刚刚一时不查竟然中招，若是再迟一会，只怕心神便会受创了！
巳蛇感激的抬眼一看，却见刚刚出手隔绝那天魔视线的人竟是杜谦，心中不由的惊讶：原来主母大人也是个深藏不露的高手哇！
“那天魔已经发现咱们了，趁着酆都城的下一波援军还没有来，我们这就出手罢！”杜谦将铜镜还给巳蛇，同时对光头说道：“那天魔我跟你一起对付，其余的就交给众位辰兽吧！”
光头十分了解杜谦的力量，知道这个安排是最合理的，因此也就没有反对，他对未羊点点头，未羊立即一催飞舟，带着众人迅速驶入了那片水域。


第141章 土正归来

杜谦他们的飞舟出现在水域上空，那巨型魔怪额头上的天魔女子似乎早就料到了，盈盈的转头笑看过来，而坐下的魔怪却同时分出四只手臂打过来，四团紫光气势磅礴的击向了飞舟。
其他人都没有动，却见未羊扔出一只布口袋，那口袋当空一张，顿时化作一张大口，瞬间将四团紫光吞吃进去，然后鼓鼓囊囊的飞回了未羊的手里。
这一交手的功夫，众人都行动了起来，光头当先飞掠向魔怪额头上的天魔女子，杜谦紧随其后，手中亮出早已炼化好的九品法宝赤霞镜，一道赤色的霞光从镜中飞出来，后发先至的当头向那天魔女子打过去。
于此同时，十二只辰兽中的未羊留下来对付那魔怪，其余的则都带着手下的大妖向四周的判官、鬼将攻去，看他们这势头，却是要将两边同时解决掉了。
霞光打到近前，那天魔女子也露出了些许惊讶的表情，这些突然出现的对手修为最高也不过地仙境，她本来不怎么在意的，没想到这一出手就使出一件九品法宝了，这样的攻击就算是她也不能小看了，于是伸手一捏，一朵白骨簇成的莲花出现在她手里，轻轻一晃的挡下了霞光的攻击。
不过一件九品法宝的攻击才只是前奏而已，就在此时光头已经飞掠到了百丈之内，挥拳一打，也不见他如何用力，那天魔女子四周的天地元气便轰然散开，无数罡风劲气之中一点杏黄色的光芒迎面飞来。
那天魔女子这才彻底变了脸色，一挥衣袖，瞬间放出十几朵骨莲挡在身前，自己却飞身到了高空。
“轰！”那一点杏黄色的光芒看似微弱，却炸散了天魔女子的十几朵骨莲，连同她刚刚身处的魔怪额头，也被打出了一个大洞，墨绿色的浆液从那魔怪的脑袋里喷涌出来，魔怪疼得大吼，不过它有四个脑袋，打破了一个也不会死，大吼的同时还与未羊放出的几件法宝斗得凶猛。
“先天之气？！你是何人！”那天魔女子面色难看的望着光头。
“镇守六道轮回的人。”光头凌空而立，又望了望不远处那些被大妖们打得开始溃逃的判官和鬼将说：“和他们不同，我不会偏袒任何一道，你还是退回去吧，这里不是魔道应该来的地方。”
天魔女子眼神闪了闪，扫了一眼场中战斗的十二只辰兽，随后忽然娇笑起来说：“原来是土正大人转世回来了~奴家真是有失远迎呢！不过就是不知道大人亲自在这轮回里走了一遭之后，现如今实力还剩几成呢？”
“一成都不到了。”
光头竟然很诚实的回答了，站在他身旁的杜谦不由得翻起白眼。但是那天魔女子却反而面色凝重起来，将两手合掌搭在自己小腹上，似是害羞的说：“以大人的实力，就算一成不到，也没人敢小觑，不过奴家斗胆还是想试一试，毕竟大人不在这儿的几千年里，我们魔道被欺压的狠了，多少都有些怨气呢！”
这天魔女子却是说笑了，能坠入魔道的，有几个是没有怨气的，不过看她话里的意思，这一战是无法避免的了。杜谦闻言一亮铜镜，匹练一般的赤色霞光再次飞出，光头也在瞬间打出上百掌，每一掌都化作一道杏黄色的掌印攻向那天魔女子。
只见那天魔女子忽然露出凄凉的一笑，双手化作利爪，竟然破开了自己的腹部，无数黄绿色的肠子立刻飞射而出，好似毒蛇一样的迎向杜谦和光头的攻击。
杜谦惊了一跳，心说果然不愧是魔道，攻击手法这么可怖，而且一看就是十分恶毒的东西，决不能让这些东西沾身！
当即他将手中铜镜一晃，霞光一转便抵住了上百根肠子，那些肠子在炽热的霞光中被烧得吱吱作响，却还不断扭曲挣扎着，没有被焚毁的迹象。
能在九品法宝的攻击下坚持许久，这些古怪的东西果然很不简单，再看光头的掌印虽然能够将一些肠子打烂，但那漫天飞舞的黄绿色粘液却给人一种依旧十分危险的感觉。
杜谦皱眉提醒光头小心，于此同时也不见他有什么动作，便有五张白色的符箓忽然从衣袖里飞了出去，间不容发的飞到那些肠子近前，随后就见空中亮起一片爆闪的青色雷光，滚滚巨雷当空闷响，听到这雷声的人都会感觉自己好像在空旷的山洞里直面这爆发的恐怖雷声，轰鸣震彻的效果格外强悍。
附近打斗的强者们都被雷声震得心神一颤，杜谦他们这边还好，个个都是修为高深的精英，受到的影响不大，但那些数量众多的判官鬼将中却有不少实力不济的被雷声震得直接两眼一翻昏了过去。
这五张雷符却是杜谦其后从辰龙看守的宝库中挑来的诸多顶级符箓之一，释放的神雷乃是比他之前用来击杀了一个鬼仙的灭尘雷还要强横数十倍的大洞真雷，只是听到雷声就有如此威力，那被直接击中的话效果自然可想而知。
只见空中无数恶心的肠子被瞬间清空了，那天魔女子脸色难看的退后了数百丈，神色惊异不定的看向杜谦。她刚刚明明看到杜谦在全力驱使手中的九品法宝，却又忽然释放出五张顶级符箓，要知道这两类东西催动起来都是十分困难的，想要如此毫无阻碍的分心两用，就算是她这样境界的天仙天魔也无法轻易办到，这也正是她丝毫没有防备就被杜谦击中的缘故。
这天魔女子哪里想的到，杜谦的衣袖里有一个与他自己神魂相连又同样拥有地仙实力的人偶，所以才能做出这样分心两用的事情来。
那天魔女子很快收敛的神色，腹部刚刚撕开的大口子也迅速愈合了，随后却见她将双手一撮，手中立刻飞出无数骨莲来，这些骨莲幻化万千，一瞬间便遮天蔽日的遍布天上地下。
骨莲们纷纷转动起来，顿时激起阵阵惨白阴寒的狂风，带着刺耳的鬼哭狼嚎声向杜谦和光头两人扑来。
光头见此情景立刻双掌一划，一圈杏黄色的雾气撒出去，凡是碰上的，无论是骨莲还是阴风，都会被瞬间定住，然后犹如飞灰一般消散。
杜谦知道这是光头作为先民的神通，能将万物瞬间化为土行，本质稍差的都会化成劫灰，就算本质身后的也逃不过石化的命运。不过如今光头实力恢复太少，所以无论是神通的威力还是范围都不大，刚刚这一击不过是清空的方圆数十丈的骨莲，暂缓了狂风的攻势而已。
不过有这一瞬的空隙便足够杜谦利用了，只见他将手中铜镜一抛，那赤霞镜便飞到头顶滴溜溜的转起来，刹那间从镜面里飞射出万千道赤红色的霞光，好似利剑一边射向那些骨莲。
骨莲与狂风在赤霞的攻击之下，犹如沸水泼雪一般的迅速消散了开了，然而刚刚破掉骨莲的攻击，杜谦就听到身后突然传来一声女子的幽叹，这道幽叹似乎带有十分古怪的魔力，他听到耳里便立刻感觉有一股悲意涌上了心头，心境不由自主的开始下滑，神魂之力也有了消散的迹象，好在杜谦修得是顶级神魂功法，关键时刻识海内玄黄色的光轮一震，顿时破除了幽叹的魔力，杜谦随之惊了一身汗的回过神来，却发现那天魔女子不知什么时候已经到了他身后，两只莹白如玉的手掌分别朝他和光头打来。
这变故之快，就连光头的拦截攻击也只来得及打到一半，眼看那天魔女子就要得手，杜谦的衣袖里却飞出了两道金光。


第142章 陷阵

这两道金光却是吉光和灵慧两柄九品飞剑，与那些大洞真雷符箓一样，它们毫无征兆的就出现了，吉光激起冲天的剑气，“刺啦”一声划破了天魔女子左手的衣袖，灵慧轻灵的一探即收，却从那天魔女子的右腕上带起一串紫色的血花。
两柄金剑一击成功，阻住了天魔女子的攻势，而光头的攻击却随后就到，只见绽放着黄光的一拳夹着风雷之势猛烈的直轰向天魔女子腹部。
“轰！”一拳炸裂金石，一朵硕大的骨莲被光头打成碾粉，而那天魔女子却在黑光一闪之下出现在千丈之外，脸色一片发白。她显然没有想到光头和杜谦两人如此难缠，敛在腹前的双手都在微微发颤。
光头威严的看着天魔女子说：“你的丹田秽海已经被我的力量石化，魔体也被剑气所伤，已经不宜再战了，还是自行回去吧！”
那天魔女子面色难看，望了望下方，却见那八臂四首的巨型魔怪已经被未羊的数件法宝合力轰杀，巨大的魔躯散成黑紫色的魔气，被死海底的古魔井吸收了进去。
杜谦看出那天魔女子已经萌生了退意，不过却依然不敢有丝毫的懈怠，毕竟这等魔头行事诡谲，往往出人意表，所以必须时刻警惕才行。
然而就在这时，只见一片黑红色的光华突然从西边出现，下一刻便轰隆一声降落在了左近，却是一只巨大的白色骷髅头，这骷髅张开了冒着熊熊黑火的大口，从那大口里走出了几个形貌各异的男女。
为首的一个赤发男子身高五尺，宽也有五尺，腰身比肩一般粗，黝黑的肌肉夸张的隆起，一张簸箕型的怪脸上，长着铜铃大眼，血口獠牙，却是丑怪无比，而在他身后则跟着六个皮肤釉红的赤身女子，面容呆滞，目光无神，显然是失了神智。
不同于这个够怪男子，同他一起出现的另外三个人就好看多了，为首一个青衣男子面容清俊，手托一方山形宝印，后两人，第一个身穿锦衣，五官精致绝色，手持一只通体紫色的狐狸，这狐狸竟是九条尾巴；第二个则是少年模样，身穿黑衣，身量偏矮，长相英俊，表情平板的抱着一个墨绿色的玉盆。
这些人一同出现，顿时引起了所有人的注意，此时那些酆都城的判官鬼将都已经被十二辰兽和座下的大妖们杀的杀，擒的擒，尽数解决掉了，一见这变故，辰兽们立刻飞过来，站在光头和杜谦二人的身后。
“哈哈哈！”那赤发的丑怪男人看到天魔女子就大笑起来，铜铃怪眼中冒出淫光，兴奋的说：“没想到在这里能碰到傩莲姑娘，唉！是谁竟然把姑娘打伤了？不如就请姑娘到我的六阳宫内疗伤叙旧如何？”
被称作傩莲的天魔女子冷眼看着下方的死海，似乎根本没有听到赤发男子的挑逗，连一个眼神都欠奉。
十二辰兽中的子鼠站在光头两人身后提醒说：“那人就是六阳天魔，魔国四大统治者之一，身后六个女子便是他炼制的转阳女尸，歹毒无比。。。另外三人却不识得，似乎并非魔国中人。”
杜谦闻言目光一凝，看向那三人，为首的肯定是位天仙，其余二人也都有地仙境的实力，十二辰兽中就属子鼠消息最为灵通，通晓地府各方事情，这样的三个高手他都说不识得，那这些人的来历就很值得推敲了。
就在子鼠说话的功夫，那六阳天魔见傩莲不理会他，也不生气，依旧赤裸着在其身上打量，随后竟直接带着身后的六个转阳女尸向傩莲扑了过去。
眼见那六阳天魔就要扑中，却见下方死海的黑水中忽然冒出许多梭形白骨，尾后长了许多黄绿色的触手，速度极快的飞上天空，挡在了傩莲的面前，这些古怪的魔物与那六阳天魔战做一团。
另一面，那青衣男子对于六阳天魔招呼都不打一个就擅自出手的行为大皱眉头，但最终也没说什么，只是将目光锁定在光头和杜谦二人的身上，朗声说：“两位便是康祖的转世和地肺山土地了？”
“你们又是谁？”杜谦眯着眼睛问道，算是默认了自己和光头的身份。
那青衣男子点头说：“在下尚风。”
“齐狐。”持狐的锦衣男子挑着眉，随之报上姓名。
“鼋尺。”黑衣青面少年抱着手中玉盆，面无表情的回应。
尚风又说：“既然你们便是仙君要杀的人，那便对不住了，我们三人今日就要取你们性命，挡者诛！”
“你说的那个仙君便是那谋害了康祖的卑鄙小人么？”乘着对方还没有出手，杜谦连忙出言询问，他心里一直替光头憋着一口气呢，这傻子被人几次三番的谋害，却到现在都还不知道对方姓名！
从出现便镇定自若的尚风却忽然怒了，他大喝道：“放肆！你竟敢侮辱仙君！庚旭仙君慈悲为怀，道法无边，似这等先民霍乱天道，早就该灭绝了，仙君杀他那是为了苍生万物，你们才是倒行逆施，死不足惜！”
原来名号叫做庚旭，杜谦心中无语，这个什么狗屁仙君倒成了正义的化身了！
眼见那尚风说着便动起来手来，手中的宝印忽然变大，在头顶形成一个百丈高的巨山，这巨山在那尚风的操控下雷霆万钧的向着杜谦等人压下来。
光头挥拳打出一道杏黄色的光剑，击向那巨山，而杜谦则一挥手，让空间扭曲形成漩涡，带着众人向旁侧躲避开去，然而就在这时却见那抱着玉盆的黑衣少年忽然将手里的盆子一倾，顿时一股湛蓝的水浪从杜谦躲避的方向凭空拍出，不容躲避的击中了众人，那水浪竟然重如山岳，一拍之下就把杜谦他们尽数拍得反向宝印化作的巨山撞去，却见那巨山顶上突然出现一个青黑色的漩涡，吸力极大的将杜谦等人尽数收了进去。
通过青色漩涡之后，杜谦被光头扶着勉强稳住了身形，却发现他们来到了一个异样的空间，头顶是青黑色的天空，四周则是连绵不尽的高耸石山，无尽的青色罡风从四面八方刮过来，眼看这便要将他们与十二辰兽和大妖们分开，杜谦却是大怒，他没想到对方有备而来，一时疏忽竟然中招，使得众人落到了别人的法宝里！当即他乘着四周罡风还没有合拢衣袖一摆，便有三颗玄黄色的光球飞出去，落在群山之中。
随后就见下方的罡风骤然一空，群山接连抖了三下，数百座山峰轰然倒塌，隐隐的有雷声响彻整个空间。
“噗！”空间之外，盘坐在空中将宝印双手托于丹田处的尚风忽然喷出一口带着淡金色的鲜血，一旁的齐狐大惊，连忙将人扶住。
尚风睁开眼睛，叹息一声说：“难怪连仙君的化身都葬送在这两人手里，我原以为是那先民的神通太过逆天，没想到那地肺山的土地神也很扎手，宝印内的无定风阵还没转运开来便被他破坏了阵势，现如今我要修复阵法，你们且去印内走一遭，务必拖住他们，只要阵势一成，这些人肯定一个都逃不掉。记着，小心那土地的神魂攻击。”
齐狐闻言担忧的看了看尚风，随后一咬牙，化作一道紫光飞入了印中，鼋尺紧随其后化作一道绿光也进去了。
这边宝印之内，除过光头之外，其余辰兽和大妖们纷纷震惊不已的看着杜谦，他们没想到看似温和尔雅的主母大人发起飙来竟然这么恐怖，刚刚那三颗光球应该是神魂攻击吧！竟然犹如天地之威，瞬间就扫倒了数百座山峰，此时他们脚下已经变成了一个直径数十里的巨大天坑，所有的青色罡风也都退到了百里之外。
杜谦刚刚释放的，却是三颗念雷，以他如今的实力虽然能够自如的施展念雷攻击，但却还无法做到瞬间释放三颗，刚刚施展念雷的却依旧是他新制作成的地仙境人偶，这人偶可是他用许多顶级材料堆出来的，光是人偶的两只眼睛和体内的力量核心都是用极品星辰珠来做的，就像当初他将惊神刺藏进小豆那天珠做成的眼睛里一样，他在这三颗星辰珠内分别藏了一颗念雷，当做对付天仙高人的杀手锏，而如今却一怒之下全都用了出来。
此时却见一紫一绿两道光芒从天而降，正是那齐狐和鼋尺，两人一出现二话不说就开始攻击，只见齐狐将手中九尾紫狐望空一丢，顿时化作二三十丈长的巨兽，那九条狐尾一摆，便放出各种威力巨大的神通，神通的光芒与狐火漫天飞舞。而那鼋尺则将玉盆一倾，湛蓝的的巨浪突然出现在众人身后，带着万钧之威拍过来。
九尾天狐拥有堪比天仙的实力，那齐狐手中的紫狐似乎有些怪异，并非九尾天狐，但神通法力却也接近了天仙境，而那鼋尺释放的巨浪也很是难缠，不但力大无比而且无处不在，这两个人联手，就算光头他们此时人多势众，恐怕一时之间也难以取胜。
杜谦看了看场中情况，对光头说：“你带人抵挡他们，我去看看能否破了这法宝！”
光头闻言点点头，嘱咐杜谦自己小心，随后便向那九尾紫狐攻了过去。
乘着光头和辰兽们缠住了齐狐和鼋尺，杜谦脱离了战局，飞身飘到下方，站在自己用念雷击出的天坑内，从脑后冒出一道玄黄色的光轮，这光轮一震，徐徐转动起来，放出一圈圈的光芒，如水纹一般的向着这空间四周荡去。


第143章 破宝而出

杜谦如今领悟的真言字已经接近九十，这些字符都在他脑后的光轮上体现，光轮每转一圈，等若是真言被念动了一遍，随后就有丝丝缕缕的玄黄色光芒注入神魂之中，补充神魂之力的消耗。
靠着光轮的运转，有了坚实的后盾，杜谦毫无保留的将自己的神魂之力一圈圈的外放出去，尽情的在这法宝的空间内横扫，寻找任何有异常的地方。
控制法宝的人是一位天仙高人，所以就算杜谦神魂力量十分深厚，也无法夺取法宝的控制权，他要做的不过是找到控制法宝运转的核心，然后用念雷毁了它，到时候这件法宝的威力会被摧毁大半，以光头他们能力，自然有办法闯出去。
当然，想要找到这件法宝的核心并非是件容易的事情，如果他一开始没有释放三颗念雷破了那些青色罡风的阵势，甚至一点机会都没有，如今那些罡风都在百里之外，正在一点点的倒卷回来，想必是那控制法宝的天仙正在修复阵法，而这段阵法修复之前的时间，便是他的机会了。
为了能够尽快的达到目的，杜谦心中一动，索性放出了一直躲在自己衣袖内的人偶，那人偶手持着赤霞镜，两柄金剑环绕着在他头顶飞舞。根本不用杜谦吩咐，人偶便催动赤霞镜飞入高空在那青黑色的天空中四下攻击，而两柄金剑却化作两条金色的鲤鱼，冲着杜谦点点头，钻入了下方的石山里。
杜谦放出人偶和两条金鲤目的，便是为了扰乱法宝空间内的气机，从而找到隐蔽起来的法宝核心，只见那人偶催动赤霞镜放出数丈宽的霞光匹练，划破了青黑色的天空，百里之外的那些罡风也因此受到了影响，凡是被赤霞扫中了的罡风都会立即烟消云散，这样虽然无法彻底阻止阵法恢复，却也能延缓一些时间。
再看地下，自两条金鲤钻进去之后，那些石山便好似被推倒的骨牌一般，一座接着一座的开始土崩瓦解，那偶尔闪现的金光透着无匹的锋芒，搅动之下，使得整个大地都随之震颤了起来。
就算是被收进了法宝空间之内，处于极大的劣势当中，两件九品法宝的威力也是不可小觑的，乘着法宝气机被搅乱的机会，杜谦加紧了神魂力量的搜索，然而时间一分一秒的过去了，他却没有抓到一点蛛丝马迹，只能说对方的手段太高超了，竟然隐藏的滴水不露！
就在杜谦困于法宝之内努力抗争的时候，外界的情况却又发生了急转直下的变化。原本的情形是六阳天魔与傩莲唤来的魔物对战，渐渐取得了上风，而尚风则在远处持着宝印全力修复空间内的阵法，但不知从何时起，四面八方的黑暗之中开始闪烁起一片黄澄澄的光，有连绵不尽的铜锣响声由远及近的传来，虽不明显，却搅得人心烦意乱。
傩莲的脸色一变，四周的魔物突然间爆成一片黑紫色的雾气，整个人借着这一爆之力犹如流星一般坠下天空，落进了黑沉沉的死海之内，回到了古魔井中。
六阳天魔刚刚被铜锣的响声扰乱了心神，导致没能拦截住逃跑的傩莲，他虽然也是魔头，却是混地府魔国的，并不是混古魔井内魔道的，因此并不敢追去古魔井中。眼睁睁看到手的极品美色没了，这位天魔顿时勃然大怒，一对铜铃巨眼瞪向远处，怒吼道：“什么狗屁铜锣阵，也敢在爷爷面前现眼？！”说着只见六阳天魔身后的六名赤身女子突然张口一喷，顿时就见六道黑红色的火柱飞向远处，下一刻，就好似六座火山同时爆发了一般，剧烈的热浪火光在远处冲天而起，爆炸的声威将那些锣声一时掩盖了过去。
六阳天魔眼中露出得意之色，然而就在这时，只听远处突然传来一声沉闷的鼓响，这鼓声就如同闷雷一般直撞在六阳天魔的心口，使得他脸色不由得一白，眼中得意之色尽消。
于此同时，打坐在一旁的尚风身子猛地一颤，显然也是受到了鼓声的影响，随后就见这位天仙高人突然放弃了打坐，在叹息了一声之后托着手中宝印飞身过来站到了六阳天魔附近。
六阳天魔只是扫了尚风一眼，却对着远处骂道：“好个锤心鼓，晏离小儿到了么？竟然偷袭你爷爷！”
只见远方一道红光由远及近瞬息飞掠了过来，却是一个手托大鼓的魁梧汉子，一身皮肤黝黑犹如铁塔一般，额头上有一个金色的烙印。
“你这魔头不好好躲在魔国里苟且偷生，竟敢跑来酆都城的地界捣乱，别以为勾结了一个不知从何处来的毛仙就能任意妄为，本王可在炼狱里给你留着位子的！”这汉子说起话来也十分嚣张，似乎并不将面前的一个天仙一个天魔放在眼里，不过他也确实有嚣张的资本，他那额头的金印，却是鬼修到了极致之后成就了鬼王的象征。
这鬼修者没有肉身，到了鬼仙境之后若不投胎转世，便不会转为人仙、地仙境，而是会一直停留在鬼仙境。
大部分停留在鬼仙境的鬼修耗光的千多年的阴寿之后便会历劫或者转世，不会再存于世上了，而一些极少数的鬼仙却能够积年累月的修行下去，经过数千年甚至上万年的积累，鬼仙的实力发生蜕变，变得越来越强，甚至直追天仙高人，随后便会成为鬼修中的巅峰存在，能够号令万鬼的鬼王。
不过鬼王最令人畏惧的却不是实力，而是他们几乎拥有不死之身，就算是被实力高出数倍的强者轰杀，只要还留有一丝阴灵存在，用不了多久就会恢复过来，绝对是阴魂不散的难缠人物。
地府的鬼王大多在酆都大帝麾下，而其中尤以此时这位鬼王晏离实力最高，所以他才会独自面对两位天仙还这么嚣张。
然而就在那晏离准备继续说些什么的时候，一旁的尚风突然将手中的宝印向他扔了过去。
尚风的这一举动让在场的六阳天魔和晏离都愣了一下，因为他并没有祭起宝印，而且将这件法宝当做普通石头一样掷了过去，谁都看得出，那宝印乃是一件罕有的九品法宝，他这样做无疑是要将法宝拱手送人了。
虽然不明白缘故，但鬼王晏离还是很警惕的敲响了手中托着的大鼓，那红木白皮的大鼓被他另一只手中攥着的紫金锤一敲，顿时发出咚的一声闷响，一道金红色的波纹从鼓内飞出，击向那宝印。
眼看那波纹就要打中宝印，却见白炽的亮光一闪，那宝印竟然爆炸开来，爆炸的声威比鬼王晏离的锤心鼓还要浩大十倍！
鬼王晏离怎么也没想到一件九品法宝就这样毫无征兆的炸了，首当其冲的他受到爆炸威力的波及，“哇”的一声喷出一口碧血，连忙将手中大鼓敲了数下，才用金红色的波纹将那爆炸的威力抵消，却见尘烟过后，一个光头的男子出现在原地，随后拿出一只布袋一抖，顿时从里面呼啦啦的飞出了上百人。
这些人自然就是逃出法宝空间的光头等人了，原本杜谦一直找不到法宝的核心，但随后外界的酆都城援军过来布成了铜锣阵，能够干扰神魂的铜锣阵让尚风的隐匿产生了破绽，立刻被他察觉。
原本就算察觉了破绽，他想要找准方位也是需要花不少功夫的，谁想这时那晏离鬼王又敲响了锤心鼓，同样都是针对神魂的攻击，这一下尚风就彻底泄了底，被杜谦轻易的找准了核心的位置。
杜谦找到法宝核心的同时，光头那边却擒住了齐狐和鼋尺两个，当即他便召集众人准备破掉这法宝离开。由于外界情况不明，所以光头强烈建议杜谦带着众人躲进内里藏着一方小世界的阳坡袋中，由他自己带着阳坡袋破宝而出。
拥有先天戊土之气的光头确实是所有人中防御能力最强的一个，因此杜谦也没有反对，他在对着那核心处释放了一颗念雷之后，就带着所有人进入了阳坡袋内，而光头则紧接着攻击那被念雷击中的法宝核心，联合两人之力这才终于破开了法宝空间，带着大家回到了外界。
不过杜谦等人没有想到的是，尚风在发现无法阻止他们破宝而出的时候，竟然果断的放手，利用他们破宝而出时爆发的威力，将这件九品法宝当做一枚炸弹投向了敌手。
鬼王晏离怒不可遏，他显然将光头等人当成尚风隐藏的手下了，当即猛地一敲手中的锤心鼓，一道道金红色的波纹便排山倒海的向他们击去。
不等光头和杜谦出手，辰兽中的丑牛、寅虎、辰龙忽然越众而出，瞬间化作兽形，对着那鬼王晏离便是一阵大吼。
一牛、一虎、一龙，三只巨兽的吼声化作一道道黑色的波纹，与那锤心鼓的金红色波纹相撞，却是各自抵消了。
鬼王晏离身子晃了晃，退后一步，惊讶的看着三兽，又看了看它们身后的众人，皱眉说：“十二辰兽？你们！”
晏离本想质问镇守妖灵道的十二辰兽怎么跑来给魔头助阵了，但此时已经无人有心思回答他的问题了，因为就在辰龙等人抵挡晏离攻击的时候，那尚风突然出手，手中擎出一柄青色带龙纹的木剑，直取人群中的光头，看那架势，竟是宁肯置自身的安危于不顾，也定要击杀了光头！


第144章 逆转土行

“该死的，九品法宝这么不值钱了么！”
看到那转瞬间就袭击过来的尚风，杜谦心中顿时大骂，因为尚风手里的那柄带有青色龙纹的木剑，竟和之前炸毁了宝印一样，也是一件九品法宝，而且久负盛名，称作木龙剑，专克一切土行神通。
只见那尚风一剑劈出，青色的剑光带着龙吟之声，一招便将两个拦路的大妖斩做两半。辰兽酉鸡靠得最近，她瞬间化作五彩锦鸡的兽形，挥舞这翎羽挺身拦截，却被那木龙剑一剑消去了半截翅膀。
斩退了酉鸡之后，那尚风对其他几个辰兽轰向自己的攻击尽然不管不问，目标明确的直奔光头而来。这天仙高人拼起命来，杀伤力可是非常恐怖的，一时之间竟然无人可挡，所过之处血洒如雨，一袭青衣的天仙势如破竹的接近了光头。
杜谦作为光头的双修道侣，对他的身体、能力都熟悉之极，因此一眼就看出来这尚风手中的木龙剑若是刺中了光头的要害，绝对会要了他的性命！因此眼见情况危急，他不由得心中焦灼，当即便要不管不顾的出手拦截，然而这时光头却拉了他一把，自己抢身上前迎上了杀过来的尚风。
杜谦心中暗恼光头太过冒失，明知道会有生命危险还往前闯，虽然理智也告诉他光头为人沉稳，是不会这么简单就置自己于危险当中的，但是这种最重要的人命悬一线的处境，让他方寸大乱，一时之间也不知道该如何是好。
另一边，鬼王晏离已经和六阳天魔斗在一处，这鬼王也看出来了，辰兽们与魔头并不是一伙的，只是情况还有些不明，所以他只是专心对付那六阳天魔，并不打算插手这边。
与此同时，死海之内却再次冒出许多魔物，虽然不再有天魔那样强悍的存在，但形态各异千奇百怪魔物，激起了无数凶焰魔气，声势也不可小觑。
要知道，这天魔实力之下的一般魔物是无法自行离开魔道的，它们能从古魔井出来，必然是里面有天魔级别的魔头替它们打开了通道，将它们输送了出来，这些能被天魔选中的魔物，能力自然都不会太差。
冲天的魔气也让远处的铜锣阵起了变化，原本炒豆一般密集又让人心烦意乱的锣声，如今却突然变得铿锵有力气了，每一下都敲得利落分明，随后就见千万道黄澄澄的光剑从阵内射来，打在魔物身上。
这些魔物有的是男、女人形，看着智慧颇高的样子，不过身上都长着紫黑色的魔纹，又有骨刺和利爪生出，形貌十分可怖，而其余的则都是奇异的怪物兽形，长得多头怪眼，难以形容。
当铜锣阵的光剑射来的时候，人形的魔物还知道躲避，其他体型庞大的兽形魔物却纷纷被击中，发出了痛苦的惨嚎，有些魔物同时被几道光剑击中，随后便爆成了一团黑紫色的魔气。
不过借着这些体型庞大的魔物掩护，有更多的魔物成功的从古魔井内钻了出来，铺天盖地的向四面八方攻去。
一些实力堪比地仙的魔物飞上高空，无差别的攻击尚风、鬼王、六阳天魔和杜谦等人，而大多数实力较低的魔物则都往四周的铜锣阵方向攻去了。
魔道不愧是六道之中破坏力最强的一道，魔物们一出现，便使得整个战场一片混乱，魔焰四起之下，各种侵蚀肉身与神魂的魔道攻击来回飞射，就算是实力超强的鬼王和六阳天魔也不敢完全无视。那边争斗激烈的光头和尚风也必须分心躲避。
不过无数魔物的出现，反倒让杜谦恢复了冷静，心中有了主意，只见他眼中精光一闪，双手猛地一挥，顿时洒出一大片玄黄色的光芒来，随后就见上百个扭曲空间的漩涡接连出现在了四周。
这些漩涡出现的时间和位置精妙之极，恰到好处将魔物们释放的攻击拦住，随后漩涡一转，便改变的攻击的方向，竟然全都朝着那尚风而去了。
杜谦这一招出现的毫无征兆，大出所有人的意料，那尚风正步步紧逼着光头，誓要用木龙剑将他刺死，不想转瞬间自己却陷入了绝大的危机当中，数百道威胁极大的魔道攻击突然调转方向攻向他，变化之快令他难以躲避。
面对如此棘手的攻击，却见那尚风竟不愿撤招防守，反而继续攻向光头，只是浑身荡起了条条仙光瑞气，竟是想靠自己的护体仙光来硬抗这些魔道攻击。这护体仙光的消耗，直接影响到修为根本，就算是天仙高人，损失过多也是很难恢复的，可见这尚风却是真的在拼命了！
上百道魔道攻击接连打在了尚风的护体仙光上，每击中一道，那仙光就会黯淡一分，尚风的脸色也会更加苍白，不过他手中的木龙剑始终直指光头周身各大要害。
然而被这么多魔道攻击打中，尚风的进攻节奏也难免会出现一丝微弱的紊乱，而光头也非易于之辈，他敏锐的抓住了这一丝紊乱的机会，身形飘渺的一闪，一拳打中了尚风的胸口。
“咔咔咔！”一阵骨骼断裂的声音响起，光头这一拳直接轰开了尚风的护体仙光，实打实的击中，竟将这位天仙的胸口轰得塌陷了下去。
然而这样的伤势对于一位天仙来说并非立即致命，那尚风在受创的同时不退反进，反倒一把抓住了光头击中自己的那只手臂，另一只手中的木龙剑犹如电光一般刺向光头的腹部。
尚风这一抓，用上了绝大的神通法力，就算是以光头的力量，一时之间也无法挣脱，眼看那木剑就要刺进肉里，杜谦忍不住便要惊呼出声了，却见光头突然伸出了一只鹰爪来，“刺啦”一声，包着鳞片的利爪将那木龙剑的剑刃禁锢在了爪心。
原来是光头在那木龙剑刺来的瞬间应用了变化神通，此时他周身长出了青黑色的鳞片，头生鹿角，背插鹏翼，鹰爪狮尾，紫眼龙牙，威风凛凛，凶悍异常。
看到光头的变化，杜谦心中一亮，暗道原来如此，难怪傻大个这么有信心，这木龙剑虽然克制了先天土行的他，但是运用了变化神通之后，他整个人就会变成另外一种形体，五行属性也会变成与玄根塔柳相同的水、木两行，却是不用被木龙剑克制了。


第145章 魂中藏雷

光头用鹰爪禁锢了尚风的木龙剑，与此同时，另一只被抓住的手臂突然一探，利爪刺进了对方塌陷的胸骨内，随后猛地一扯，就听“噗呲”一声，一片血雾过后，尚风被杜谦生生扯掉了左肩和整条左臂，整个上身都被去掉了一小半，伤势看上去十分可怖。
虽然受伤，但尚风也撤回了自己被禁锢的木龙剑，而且这件锋利的九品法宝还削断了光头的三根利爪，不过这点小伤对于光头来说并不算什么，他将背后一对金褐色翅膀猛地一扇，顿时掀起一阵剧烈的罡风，整个人犹如俯空攻击的猎鹰一般扑向那受创后退的尚风。
那尚风身受重伤，看到光头化身的样子以后也知道自己已经没机会了，惨白的脸色叹息了一声，随后就见他周身银光一闪，在光头击中他的前一刻凭空消失了。
乾坤挪移！杜谦挑挑眉，这是天仙高人才能掌握的大神通，看来今天注定是只能放对方离开了。不过也无所谓，他们已经抓住了两个俘虏，不怕查不出那施金雷的紫衣男子的来历！
光头这边击败了尚风，那六阳天魔也察觉不对了，挥手向那鬼王晏离打出一颗硕大的骷髅头，那骷髅爆成一朵黑红色火焰，而六阳天魔则乘着这个机会操纵身后六个赤身女尸激起在一片黑光，随后也从原地消失了。
远处的铜锣阵依旧铿锵有力的响着，放出万千光剑，击杀着无数从古魔井内层出不穷的冒出来的魔物，然而这些剧烈的战斗声响到了杜谦他们所立的高空，却像是极远处的背景音乐一般飘渺微弱，那手擎大鼓的鬼王晏离与他们对立相望，两拨人相互打量着，那晏离目视着光头和杜谦，露出探寻之色。
在一阵沉默过后，光头首先开口说：“想必鬼王已经猜到我时谁了，麻烦回去通禀一声，就说以后魔道重新归我掌管了，不过也请各位放心，如今已经时过进迁，我也不想逆势而为，因此不会去争夺天、鬼、人三道的掌控权，至于畜生道，可以双方兼治。”
光头的话让那鬼王呆了一呆，目光意味不明的扫视了一番，随后冷淡的说：“土正大人的话，本王一定会代传。”说完之后却化作一道幽光飞往远处，与此同时远处的铜锣阵却也撤掉了。
铜锣阵一失，那些从古魔井内涌出来的魔物便全都冲着杜谦等人来了，所有压力都被他们承担，十二辰兽连忙带着手下大妖结阵攻击，浑厚的妖元化作无数利刃切割魔物，杜谦则祭起了赤霞镜，专挑实力强悍的魔物来杀。
乘着杜谦等人抵挡魔物攻击的机会，光头钻入了死海之内，趁机发挥自己镇压轮回的神通力量。
当初后土能够选择光头去镇压六道轮回，便是因为他的神通能力非常适合，因此如今他虽然实力还不足前世的一成，镇压起来却比酆都城那一大帮子人还要轻松，不过是半个时辰不到的功夫，在光头释放的先天戊土之气的镇压下，古魔井内冒出来的魔物就越来越少了，死海渐渐恢复了平静。
随后光头将十二辰兽中几个没有受伤的留在了这里镇守，却带着杜谦和其余人回土正宫休养，并将土正宫的一处入口设在了古魔井旁，从这日之后，每天光头都会来古魔井施展一番，刚开始那古魔井内还会挣扎一番，不时有魔物冒出来，有时还有天魔闯过来折腾，却都被光头和杜谦联手打了回去，一连半个月之后，便再无魔头能够跃出古魔井一步了。
光头说他用先天之气镇压之后，古魔井对于魔道的约束力就成倍的增长了，以后只要定期施展神通，就算是天魔想要从里面出来都得好几个一起联手，而以那些魔物的性情，想要联手那是几乎不可能的事情。
差不多稳定了之后，光头便撤回了镇守在那里的辰兽，。这些日子酆都城方面一直没有动静，想是已经默认了光头的回归，这与杜谦料想的倒是没有出入，毕竟光头是后土派来镇守六道轮回的，也算是有圣人撑腰，并且名正言顺，只要没有涉及到根本利益，酆都城方面自然也是不愿与他为难的。
所有辰兽齐聚以后，就在光头的土正宫内联手布成了一个“日月星阵”，这是结合十二辰兽力量而形成的特殊阵法，凡是被困在阵法之中的人，就会被掌控一切，就算是天仙也会任凭摆布，没有丝毫能够隐瞒的。
辰兽们布成了阵法之后，杜谦就从阳坡袋内取出被封禁的齐狐、鼋尺两人扔进了阵中，随后就见阵法中飞出无数星光将两人包裹住，当星光连成一片之后，这两人的记忆便会抽丝剥茧的展现在了杜谦和光头的面前了。
眼看这那些星光汇聚成了一面光镜，期内闪现出几团光影，一团白茫茫的雾气中似乎有一片金色，随后那个紫衣男子的面孔出现在画面中，这人原本是低着头的，出现了几秒之后，却忽然抬头看着杜谦和光头冷笑了一下。
杜谦顿时觉得不对劲，结果他还没来得及出手，就见阵中那齐狐和鼋尺两人的身体里忽然冒出了数道金色的雷电，不但一瞬间将齐狐和鼋尺两人自己轰成了飞灰，还有攻击布成大阵的十二辰兽的意思！
当下杜谦和光头两人同时出手，一个用神魂漩涡将部分金雷逆转到了别处，一个则直接用气芒将剩余的全部湮灭。
杜谦看光头脸色不好，知道他是想起了前世一些不好的记忆，当初那碧桃仙子便是被神魂之内藏着的金雷直接轰杀了的，还连累的光头的前世也受了伤。
杜谦心中也暗恼不已，自己竟然让同样的计策得逞了两次，也太不小心了！如今两个俘虏也已经灰飞烟灭了，唯一的线索一断，再想把那阴险小人找出来还不知要到什么时候呢！
十二辰兽此时已经撤了阵法，他们都被刚刚的变故惊了一跳，也知道主公现在心情很不好，所以都静悄悄的没人敢说话。而就在这时，杜谦却忽然被阵中遗留下来的一只墨绿色的玉盆吸引了注意，那鼋尺灰飞烟灭之后，这玉盆却在金雷的轰击下完好无损的留了下来，不但如此，杜谦凭借自己意识沟通的能力，竟发现这玉盆还有一点微弱的意识存在——这盆子竟然是活的！


第146章 光轮化形

杜谦将食物精气注入玉盆之中，小心的照顾，半月之后，玉盆内长出了一个小肉团，与盆子的内壁相连，而整个玉盆的意识活动因此更加强烈了。
随后杜谦用从辰龙那里找来的珍惜丹药继续辅助这玉盆的生长，很快玉盆便发生了惊人的变化，短时间内，它竟然长大了一倍，形状也有了改变，竟好似一只龟壳，有着很规则的纹路，却又像极品的翠玉一般剔透。
肉团随之长出了鹅黄色的四肢和脑袋，还有白色的腹甲，果然便是乌龟的模样。
这只乌龟在成型之后第三天终于恢复了清醒，它意识清晰，并且愿意与杜谦交流，还分享了自己的记忆。
通过这些记忆，杜谦了解到，原来那名叫鼋尺的少年是癸水玄龟化形的妖物，而眼前这只却是它一卵双生的弟弟。
由于在卵中生长时遭到了外力攻击，所以这个乌龟弟弟并没能顺利的出生，反而以寄生的形势依附在了哥哥的身上，而由于弟弟的寄生，乌龟哥哥的发育也受到了影响，以至于始终心智十分单纯，懵懵懂懂的好似幼儿一般。
拥有癸水玄龟强大的天赋能力，却如白纸一般好控制，这可是绝好的手下人选，所以乌龟哥哥被那紫衣男子发现之后，就收入门下进行培养，专做一些隐秘的事情。而由于乌龟弟弟与哥哥是一卵双生，两个家伙的灵魂波动几乎完全一样，所以那紫衣男子也没有发现寄生这件事，只把玉盆当做乌龟哥哥的伴生法宝。
而这一次，鼋尺死于藏在神魂内的金雷之下，作为寄生的弟弟却因为龟壳的保护而侥幸逃过一劫，不但如此，他还得到了原本与孪生兄弟共享的部分，变得更加完整了。
值得庆幸的是，鼋尺的一部分记忆也保留了下来，杜谦因此也终于知道了他们的敌人是谁。
“金竹山，庚旭仙君，这是位十分有名的天仙高人，有着不小的势力，而且他应该还隐藏了实力。”杜谦用幻术给光头演示了鼋尺记忆中的讯息，光头看过之后沉默不语，拳头却捏的紧紧的。
杜谦默默的环住了他的腰，两个人脑袋埋在一处，许久之后他说：“我会一直陪你一起的”。
光头与他摩擦了一下鼻尖，沉声说：“不只为了复仇，我更想要保护现在与你在一起的生活，这些年来连累你没有个安稳的日子，甚至至今我也没有。。。”给你一场隆重的婚礼。
“傻瓜，这样在一起我就满足了。”杜谦笑着拍拍他的额头说：“不过那狗屁的庚旭仙君也确实要好好收拾一下，你要先让子鼠他们注意打探情况，切忌不能打草惊蛇，同时咱们也要好好给他筹备几份大礼！”
光头听了杜谦的话便准备去做安排，杜谦却忽然又叫住了他说：“还有一点我很在意，必须让人去留意关于青笼山妖族圣地的那位童蛮妖王，也不知道他如今有什么动向，如今毕竟敌我不明，所以在行动之前，我们也必须考虑到这一方的影响。”
“嗯。我会让人注意的。”光头眼神黯了黯，但很快便恢复了正常，随后杜谦又通过神魂联系与身处在地肺山福田内的小豆沟通，让他与小老虎一同努力修行，并且用心演练十日焚星阵，以备不时之需。
连日来的几场大战，对杜谦的修行很有帮助，尤其是与天仙、天魔、鬼王等实力高强的对手之间的交锋，让他得到了几番感悟，心境修为又有了长足的进步，因此近日来感到自己对于玄黄功德天心咒的修行也将有所突破，按照以往的规律，这次突破到九十真言字的时候，他又将会领悟一门神通，到时候对付那庚旭仙君，便又多了一重助力。
在杜谦全力修行天心咒的同时，光头也和十二辰兽一同做着紧密的筹备。在过去的数千年里，十二辰兽一直憋着一股劲，因为当时是在它们的守护之下让庚旭仙君依然成功的谋害了光头的前世康祖，连它们十二个也纷纷被打成重伤，这对它们来说是极大的耻辱，它们也都是留着手段等候这一天的到来呢！
准备的时间并不短，杜谦闭关了五十多天之后终于领悟到了九十真言，然而这六个新的真言字被领悟后，杜谦却并没有随之得到什么神通能力，反而是修行天心咒而凝聚成的光轮开始飞速的吸收他的神魂力量，为此他不得不长时间的念动真言来提供足够的神魂之力。
这种情况持续了近百天，虽然杜谦在成为地仙以后心力已经提升到了极高的程度，但是长达百日的高强度修行，已经达到了他的极限，然而由于光轮的极力吸收，他始终不能停止，否则很可能整个意识都会被光轮吞噬。
心力耗尽的他意识开始模糊，恍惚之中竟然看到了自己的妈妈，她非常的苍老而虚弱，饥寒交迫，发出痛苦的呻吟，并流着浑浊的泪水问他：“你在哪啊？儿子，妈妈很难受，你去了哪里？为什么不会来？”
强烈的自责和无力感充斥着他的内心，眼中出现的景象显然是杜谦一直不敢去想，却又在内心深处深深恐惧的事情，他来到这地仙界已经有近二十年了，而这样长的一段时间，对于一个年老体弱的普通女人来说，足以让她走到生命的尽头，杜谦一直很害怕，害怕等到自己有一天回到地球，却只能面对一座枯坟，那将是他今生最大的遗憾。
就在杜谦陷入痛苦之中无法自拔的时候，光轮发出不稳的震动，一部分金晶一般的实质化神魂力量开始被光轮吸收，等到这些金晶被彻底吸光，他的意识也将随之被吞噬。
正在土正宫外配合十二辰兽演练阵法的光头突然心中一悸，险些被一道攻击射中，随后他却不管不顾的向着杜谦闭关的宫殿方向飞去。
光头一拳轰开杜谦闭关的大门，随后就看到他表情哀伤的打坐在玉床上，浑身都被汗水湿透，那脑后的光轮却已经化为实质，好似一块发光的玉盘在不停的轻微震动，一颗颗金晶一般实质化的神魂力量从他的祖窍内飞出来，被吸入了光轮之中，而他的生命气息却因此而迅速微弱下去。
随后赶来的十二辰兽看到这种情况也是大惊失色，见识最广的辰龙说：“主公，杜先生的情况显然是遭遇了心魔，如果不能及时醒来，后果不堪设想！”
“有什么办法！”光头立即回头着急的大吼，那双眼中的血光让辰兽们更加心惊。
未羊手中光华一闪，出现了一枚碧绿色的尖锥，他有些犹豫的说：“属下炼制过一只灵犀锥，只要点入眉心血，便能与心中念想的人沟通，只是如果沟通失败的话对施术者会受到很强的反噬，严重的话甚至。。。”
未羊的话还没有说完，光头却已经一把抢走了他手里的灵犀锥，毫不犹豫的刺进了自己的眉心。
灵犀锥一刺入眉心，顿时吸收鲜血，化作血红色。与此同时，在杜谦的意识之中，他仍旧沉浸于痛苦之中无法自拔，在心魔的作用下，他的意识非常混乱，各种纷杂的念头，负面的情绪，不幸的画面都在他的意识中浮现出来，不断的折磨着他，一点点摧毁着他的神志。
就好像要被一团乱流拉入深水中永远沉没一般，杜谦感到自己一点点的步向消亡，但是他甚至提不起一点反抗挣扎的念头，然而就在这时，他突然听到有人在呼喊，一个熟悉的声音，带着强烈至极的念头十分强势的影响了他的意志，那是一股多少次与他心灵沟通彼此完全信赖的思想，犹如一只强有力的大手，瞬间将他从乱流中拉了出来。
意识恢复清明之后，杜谦缓缓的睁开了低垂的双眼，那光轮依旧在他脑后吸收着他所剩不多的神魂金晶，但他却对此不管不顾，反而眼神十分坚定的望着虚空，缓缓的说：“我之选择，无愧本心！”
话音刚落，心魔顿消，那光轮也停止了震动，不再吸收神魂力量，平静的飞回了祖窍之中。
光头不顾流血不止的眉心，一闪身接住了软倒的杜谦，感应到心上人的气息已经逐渐恢复了平稳，他心中顿时大松一口气，刚刚的危急情况可真是让他方寸大乱！他不敢想象，如果没有了这个人，自己做这一切还有什么意义。那样的话，他会宁愿化去形体，回归本源，变作无知无识的先天之气！


第147章 后天灵宝

杜谦再次醒来的时候，发现自己又躺进了那座紫雾玉池里，如今他已经知道了，这玉池里的清液便是极品玉髓混合了多种珍贵灵草的精华提炼而成的，对于神魂恢复十分有利，每一滴都能拿去当珍宝拍卖，而光头竟用这个给他泡澡，却是奢侈到了极致！
好东西的效果自然是非比寻常的，之前神魂受损那么严重，如今杜谦醒来之后却并不觉得有任何不适，而因为心魔侵袭而损失的神魂力量也已经恢复了大半，他体察了一下自己的情况，发现没有什么挂碍，顿时松了口气。
这心魔果然是最难防御的一重劫难，杜谦自修行以来可以说一直顺风顺水，渐渐的他就有些放松了警惕，而这心魔便是在他最不设防的时候突然袭击过来，而且由于心魔是出自他内心的，所以就连与他神魂相连的傀儡人偶也不能帮他，如果没有光头及时出现，在关键时刻拉回了他的意识，后果将不堪设想！
走出了玉池，杜谦盘坐在大殿内，心中一动，脑后便出现一只好似日冕一般的玄黄色玉轮，玉轮分为内外两层，已经成为了实体。
感应到实体化的玉轮是何等的威力，杜谦不由得面露微笑——那心魔劫虽然危险，但因此得到的收获却也是十分巨大的，不但让他的神魂修为提升到了地仙顶峰，而且修炼玄黄功德天心咒而产生的光轮也被具现化，成为了一件真真实实的法宝。
此宝叫天心轮，如今并非完全形态，若他修满了一百零八真言，这天心轮便会成为后天灵宝，拥有堪比先天灵宝的威力。
那些超越了九品局限的法宝，便被称作灵宝，其中有鸿蒙之时先天而成的先天灵宝，也有强者大能以无上法力神通炼制的后天灵宝，这灵宝普天之下也没有几件，威力自是不用说的——在这些法宝面前，任你有千万年的修为都只是徒劳！
杜谦心中大感震撼，不愧是顶级神魂功法，修成以后竟然能够炼出一件后天灵宝来，而此时这件法宝虽然不完全，但功用也是非常神妙的。在杜谦的催动下，那天心轮缓缓的转动起来，九十个真言字符绽放着光华，神魂力量从杜谦的祖窍中飞出，为数不多的金晶缠绕着金色的云气，在玉轮的的光华照耀下飞速的发展壮大。
不过是数个时辰的功夫，原本只有数十颗的金晶，便增加到了上千！这一下就使得杜谦不但恢复了以前损失的神魂力量，还将实力增加了一倍！
修行完毕，杜谦收起了天心轮，睁开眼睛就看到光头笑着从外面走进来，眉心处却有一颗莲子形状的红点，让杜谦不由得想起自己小时候每次表演节目老师就会这么整，当下不由得失笑着上前，摸着那红点说：“这是怎么弄的，很可爱啊！”
光头被杜谦摸得憨笑了一下说：“你喜欢就好。”
“让你担心了。”杜谦知道自己被心魔侵袭的时候有多么的危险，而光头发出的那股强烈的意识呼喊，他至今仍记忆犹新。
“嗯。”光头将人抱得紧紧的。
“以后不会再出现这样的事情了。”杜谦承诺着说，他心里很清楚，经过这次以后他对天心咒的修行也就到达顶点了，后面的十八个真言字的领悟并非是靠一般修行就能完成的，必须得等待极大的机缘，如果机缘不到，天心轮将永远无法成为真正的成为后天灵宝。而与此相应的，他也就不会再出现心魔劫。
说话间，光头准备将杜谦休养期间子鼠查到的情况告诉他，然而杜谦却用一个吻阻止了他：“我们还有其他方法可以交流，更刺激的方法~~”杜谦说着将手探入了光头的衣服里。。。这是再明白不过的邀请了，杜谦眉目含情的样子在光头看来说不出的诱惑，顿时鸡鸡一颤有了反应，兴奋不已的就准备扑上。
然而杜谦却表示今次他要主动，光头很无奈，甚至用可怜兮兮的目光看着杜谦，但发现对方不为所动之后，也只能乖乖的躺好。
杜谦虽然大多数时间都让光头主动，但作为一个男人，他自己偶尔也会有主动侵入的冲动，好在光头言听计从也不会反对。看到这家伙乖乖的躺好，杜谦兴奋的将他从嘴角一路啃到胸口，又含住靠近心口的那粒凸起轻咬了几口，同时身下轻轻的摩擦着。
光头的鸡鸡很快就坚挺了起来，杜谦的舌尖滑过那结实的腹部，又在某根饱满的顶端轻舔了一下，这动作让光头兴奋的一颤，一颗晶莹的露珠冒出来，粘稠的牵起丝来缓缓的流出。
杜谦接住了这颗露珠，手指伸到光头的后面，将其涂抹了上去。
其实以他们两人如今对肉身的控制，根本用不着润滑一类的东西，现在杜谦这样做，不过是为了情趣而已。
通过了一个紧致的关口以后，杜谦进入了光头的体内，被温润的包裹着的感觉非常舒服，而且光头的体内给人一种非常浑厚安然的感觉，就像是回归了大地一般，很容易的整个身心都舒畅起来了。
光头因为杜谦的进入而脸色微红，况且杜谦还不断逗弄着他坚硬的鸡鸡，让他整个人的体温都上升了，难得这么放松的被人“伺候”，对于他来说也是一种奇妙的体验。
杜谦如今在水涨船高之下，对于梵王图经的修行已经达到了第十二幅图的程度，肉身强度是货真价实的人仙境，虽然还远远比不上光头的，但猛烈冲刺的精力也是不同凡响的。
在不断的刺激下，不知过了多久，两个人都气喘如牛，意识在舒畅感觉中游荡。杜谦看到光头健壮的身躯在自己的身下微微搏动，发红的胸口一阵起伏，显得性感无比，美妙的感觉让他觉得应该就是这个时候了，于是他一泻千里，尽情的释放在了光头的体内。
被灼热的液体灌注，光头的鸡鸡也跟着抽动了几下，他要与杜谦一同到达顶点，很自然的就控制自己的身体在杜谦的刺激下也跟着释放了。
在短暂的喘息过后，杜谦再接再厉的运动，不过这次释放出来的却是他自己那浑厚的神魂力量。
以前两人的双修都是他先接受光头的血气精华，然后再回馈自己的神魂力量，不过这次他却要自己主动了，大量的神魂力量进入了光头的体内，神魂交汇的感觉可比真身上阵还要舒服，光头甚至忍不住的发出呻吟，不过他还是没忘了要回馈自己的血气精华，只见他双手揽住身上的杜谦，托着他的头与自己接吻，一股股混合了杜谦神魂力量的精华又流回他的体内。
两股的力量交汇在一处，在他们相连的身体里来回运转壮大，这个时候他们的神魂联系非常紧密，可以彼此分享很多信息，于是他们便利用这个时间，开始了灵魂深处的交流。


第148章 老妇攻山

光头将最近得来的消息通过神魂的沟通传给了杜谦，瞬息间，杜谦就了解到了许多讯息。原来那庚旭仙君果然非常不简单，相传是上古时期就得道天仙，没人知道他的出身来历。而且这人不但阴险，而且极善于做表面功夫，在人前可是广结善缘，结交了不少修行高人，在修行界享誉盛名，手底下也有许多天资卓越的弟子，势力更是盘根错节。他占据着修行福地之一的金竹山已经有七千多年了，每百年便会开坛讲道一次，届时往往会吸引得百万里之内的修行人都来听讲。
杜谦可以想象，只要他和光头敢明目张胆的去攻打金竹山，立刻便会成为众矢之的，被许多不明真相的修行高人当做恶人来围攻，那时庚旭仙君根本不用动手，就可以让他们一败涂地！
另一边，青笼山内的情况也是扑朔迷离，据说那童蛮大王已经有六百多年没有出现了，如今这南部瞻州唯一的妖族圣地是由昔年童蛮手下的四大妖将共同把持的，可惜四妖将心不齐，如今只是勉强支撑罢了。
杜谦得了光头的讯息，又回馈了许多自己过去的记忆，其中包括了自己在地球上生活的二十年经历，还有被传授功法，带着任务仓促穿越等等事情，全部都详细的展现在了光头的脑海里。
随后两人结束了双修，在炼化完彼此的收获之后，光头睁开眼睛惊讶的看着杜谦说：“原来你并非此界中人！”而惊讶之后，他又露出了开怀之极的傻笑，一把捧住杜谦的脸颊，重重的亲来亲去。
杜谦被亲的脸都变形了，莫名其妙的瞪着他说：“你这是干什么！不生气我之前没有告诉你这些么？”
光头乐呵呵的摇头说：“以前我要是问了，你会骗我么？”
“哼！我有必要骗一个傻子么？”杜谦翻着白眼，又问：“你不停傻笑个什么劲？”
光头喜气洋洋的说“我一想到你是为了我才来到这个世界的，从一开始就命定是属于我的，心里就高兴的很！”
“屁！什么我是你的，应该你是我的才对！”杜谦嗔怒的拍着光头的脑袋，心里却被傻大个的话感染的十分甜蜜，姻缘什么的，果然是美到不行的东西。
杜谦之所以这次突然将自己的来历告诉光头，却是想着有朝一日能和光头回到地球去看看，那里毕竟还有他的许多羁绊。
虽然以两人如今的修为已经不需要再睡觉了，但他们还是习惯在激情过后相拥而眠，小睡几个时辰。
“嗨~小师弟，能听到师兄的话么？”一个熟悉的嬉皮笑脸的声音出现在杜谦的睡梦里，他先是愣了一下，随后想起来，这声音竟然是黄大明的！难道是刚刚地球上的事情想多了，所以自己竟然梦到了这个人？
不过愣了一下之后杜谦就反应了过来，这并不是什么梦境，而是那家伙真的在与他进行意识沟通！
“你也穿过来了！用什么跟我联系的？”杜谦惊讶的通过意识询问。
“哎呀呀，小师弟你也真是的，虽然你没有行过拜师礼，但好歹咱们也是同门师兄弟，见了面也不招呼师兄一声？”
“哼！”杜谦感到很是气闷，不过这个不着调的家伙也确实是他师兄，这一点不能否认，于是他咬牙切齿的说：“师兄好，师兄你吃了么？”
“吃了吃了，下午刚刚吃了几根羊肉串哦！”黄大明的声音满是笑意。
杜谦又问：“你在哪里，竟然可以跟我意识联系？”
“我还在地球的公司里啊~能跟你联系也没什么嘛，不过是通过你留在这里的肉身施了点小法术，就沟通了你的神魂啦！”
“哼！”杜谦对这个回答很不满，这家伙还当他是以前的修真小白一样好糊弄呢，能够跨界沟通的法术肯定不简单！
“嘿嘿。”黄大明一点没有被揭穿的尴尬，依旧没心没肺的笑着说：“这次我跟你联系呢，是因为师父他老人家感应到你的天心轮已经成型，任务恐怕也快完结了，所以才让我联系你，传给你回来的法门哦！话说你修行的速度可真快，我这边才不到一星期的时间，你就快成功了！”
“什么法术。。。咦？你说地球上只过了一星期！！！”杜谦惊讶的高声询问。
“确切的是四天半~我没有告诉你地仙界的时间跟地球的不同，那边三年，这边只是一天么？”
“你没有，混蛋！”杜谦气得在意识里大吼：“你知不知道我为这个生了心魔，差点命都没了！”
“呃！”黄大明或许也是觉得后果有些严重了，讪讪的说：“抱歉哈，当时时间紧迫，错一刻就会乱很多因果，所以没时间交代清楚。。。”
这边杜谦也清楚自己不能跟同门师兄把关系搞坏，吼过之后见对方道歉，他也就消了气，用平板的声音说：“那什么法门快点传吧，还有什么要交代的这次可别忘了。”
大概是心中有愧的缘故，黄大明这次没有磨叽，十分爽快的通过意识交流将法门传给了杜谦，又说：“师弟呀~这门虚空挪移大神通可是咱们天元一派独有的法门，和你的天心咒一样都是不可外传的哦！”
因为是正事，所以杜谦很认真的做了回应，承诺一定秘不外传，黄大明满意的笑着说：“那就好，你还有什么事没？没什么事我就挂了啊！”
挂了！你这是打电话呢！跨界长途......？杜谦想了想，自己也确实没什么事情要说的，只是再次拜托黄大明看顾好自己的肉身和在老家的妈妈。
黄大明满口答应，说着便开始截断意识联系，然而就在联系快要断开的时候他又嚎叫起来了，因为这时候联系已经不清晰了，所以杜谦只是隐约听到“回来”、“拜师”之类的话，他只能猜测是因为自己没有行拜师礼，所以要回去以后补上。。。
这么重要的事情竟然忘了！这家伙真的靠谱么？带着深深的忧虑，杜谦悠悠的醒来，看到光头就坐在床边看他，于是懒懒的问：“我睡了多久？”
光头笑着说：“没多久，我也才起来一会，刚刚看你好像睡得不安稳，有什么不舒服的么？”
杜谦便将自己刚刚在睡梦中与师兄意识沟通的事情说了，光头听后啧啧称奇，不过因为虚空挪移神通之类的东西关乎到杜谦师门机密，所以他也就没有多问。随后两人又说了一会，讨论起对付那庚旭仙君的时机。
杜谦想了一番，对光头说：“你让子鼠继续打探消息，不过这一次重点不是那庚旭仙君，而是调查所有与他交好的各路高人，注意小心行事，凡是能够给咱们的行动造成阻碍的，最好都能想出针对性的计策来，等咱们出手的时候好叫这些人无暇顾及！”
两人商定了计策以后又过了十几日，这期间杜谦一直在适应天心轮的神通力量，而光头则是继续与辰兽们演练攻击，如今光头已经恢复了前世五成的实力，就算是十二辰兽联手，他也有能力与之周旋抗衡，虽不能胜却也自保有余！
这一天，忙碌了许久的子鼠回来，带来了大量调查到的讯息，光头和杜谦召集了十二辰兽根据这些讯息一起商议，从中选出了六名与庚旭仙君交往密切又实力强大的高人，并一一制定出牵制这些人的对策。
十二辰兽手底下有不少大妖，它们各具神通，此时也都被充分利用起来，被组成一个个的小队，准备去完成骚扰牵制的任务。
杜谦尽量让计策变得安全些，保证这些大妖们的安全，同时也减少破坏性，不使被他们算计的人遭受太大的损失，他和光头都一致认为，哪怕这次复仇不成功，也不能因此让无辜的人受到牵连。
做好了准备以后，他们算定了最佳时间，将攻打金竹山的时间定在下个月，然而才做好这个决定不过三天，前去探查情况的子鼠却又带来一个令人震惊的消息——竟然有人抢先了他们一步，此时正在金竹山护山大阵外发动攻山！
杜谦第一反应觉得可能是妖王童蛮出手了，然而子鼠却说攻山的是个年老的妇人，而且那些与庚旭仙君交好的高人对此事竟然非常一致的不闻不问，丝毫没有援手的意思！


第149章 龙婆

竟然有人抢先一步攻山了，而且还十分奇异的没人出手援助那庚旭仙君！可见情况非同寻常，杜谦百思不得其解，但同时他又知道这是一个绝好的机会，那庚旭仙君此时并不知道自己身份已经暴露，肯定不会对他们有所防备，如果他们能够抓住这次机会的话，联合那些攻山之人的力量一同进攻，胜算便会很大，只是这样一来就必然会打乱了之前的计划，也很有可能会得不偿失。
机会稍纵即逝，是出战还是按兵不动，光头将决定权交给了杜谦，而在经过了一番权衡利弊之后，杜谦很快做出了决定，与光头带着十二辰兽即刻动身往那金竹山赶去。
此时他们身处于地府当中，如果按照一般的方法，必须通过鬼门关在阴川河上飘行之后才能到达阳世，或者就赶到魔国附近的阴阳山，再从那里到达阳世的南海罗浮山。
不过光头作为地府土正，又有镇压六道轮回之责，自然会有不同寻常的捷径可以离开地府了。他带着杜谦跳进土正宫内的一眼水泉里，入水之后只见水影一转，再冒出水面的时候他们就已经来到了阳世的蛟龙川内。十二辰兽紧随其后的从水里冒出来，未羊祭出一座黑色的巨型百丈楼船来悬浮在空中，众人跨上楼船，随后只见黑光一闪，这楼船便隐入空中，消失不见了。
在楼船之中，杜谦和光头坐在船内楼阁的顶层，未羊浑身冒着彩色的莹光站在一旁对光头笑着说：“主公，此飞舟虽只是八品法宝，却是小的近千年来最得意之作，它能够同时承受我们十二辰兽的力量，在我们十二个的合力催动下，便能发挥出远超寻常九品法宝的能力——在它破空飞行之时，可以隐于虚空之中，就算是天仙高人，若无勘破虚空的能力，也绝对无法发现它的行迹！”
光头点头说：“这很不错，不过也不能大意，那庚旭仙君修行超过万年，实力不是一般天仙能够比拟的，我们必须在金竹山地界以外停船，然后观察情况，再见机行事。”
杜谦在一旁笑看着，这家伙处理事情越来越有条理，已经不再是以前那个心思简单的傻大个了。
在十二辰兽的强大妖元支撑下，不过须臾的功夫他们就跨过了数百万里的距离，出现在了金竹山外百里远的一处山阴下。
一行人刚刚下了飞舟没有多久，就见地面上冒出一道微弱的黄光，光芒一闪，一只大狗一般大小的金毛大老鼠便从地底钻了出来，随后化作人形，来到了光头的面前。
“主公，那老妇人正驱动着上万行尸在攻山，金竹山的防御大阵被尸气侵蚀，已有了破损的迹象。”
“行尸？”杜谦惊讶的出声，因为行尸这种东西一般只是不入流的低级修真会使用，成不了什么大气候，现在竟然可以攻破金竹山的防御大阵！
子鼠冲杜谦点头说：“那老妇人操纵的行尸很不一般，似乎是使用上古巫术制成，不但行动迅速毫无凝滞，可以破空飞行，而且不惧雷、电、水、火，普通的破邪法术也根本伤不了它们！”
竟然这么厉害！杜谦大感惊讶，问道：“你可知道那老妇人是什么人？”
子鼠皱皱眉头，看了看一旁的辰龙一眼，看的辰龙有些莫名其妙，只见子鼠挥手幻化出一个身子佝偻干枯的老人形象说：“具体身份小的并不清楚，不过从这老妇人身上，小的感应到了一股微弱却十分纯正的龙族气息，”
这下辰龙知道子鼠为什么看他了，他虽然是感应日月星辰变化之力而生的辰兽，但同时也是龙族的一员——身份还很高。因此既然提到了龙族，辰龙便接过话头来谁：“如果这老妇人是一头年老的母龙，那么也是很有可能的，母龙寿元悠久，往往能活数万年，知道一些上古巫术的可能性很高，不过她们一般只在龙族内生活，不愿插手任何事务。”
然而辰龙说的话并没有引起杜谦和光头的足够注意，因为当他们看到子鼠幻化出现的影像之后，都愣了一下，随后惊讶的对视了起来——这个老妇人，分明就是之前为他们划船渡他们去地府的那位。
“这个老妇人是不是残缺了一只眼睛？”杜谦问那子鼠。
子鼠皱眉想了想，随后摇摇头说：“因为顾忌到暴露行迹，所以小的并没有靠近观察。不过金竹山下已经设好了阵法，主公只要愿意，随时都可以和我等过去。”
“很可能就是她，我见过她将僵尸制作成一颗颗珠子穿在手腕上。”杜谦皱眉思索了片刻，随后抬头说：“不论她是不是，如今我们都已经做好了战斗的准备，也不需要再等下去了！”光头环视着露出强烈的战意的众人，随后联系了阵法带着他们瞬间出现在了金竹山的山脚下。
然而他们才从阵法中出来，便有数百道黑影飞扑过来，却是一群浑身漆黑的行尸，长着寒光闪闪的尖牙利爪。
辰兽中的酉鸡挥手打出一片五彩翎羽，瞬间打中了这些行尸，然而它们却并没有受到丝毫的损伤，这样地仙巅峰高手的一击仅仅是让它们稍稍停滞了一刻，便又再次扑了上来。
杜谦等人瞬间分开，并且飞到空中，然而那些行尸竟也紧随其后的飞了起来，它们背后长着青黑色的骨翅，来去如电。
眼看着围过来的行尸越来越多，杜谦一边用神魂漩涡扭转它们的攻击轨迹一边四下观察，寻找那妇人的踪迹。
很快的，在半山腰的一群行尸中间，杜谦看到了那老妇人佝偻的身影，他没有立刻就试图靠近，而是放出了自己的意识感知，让感知的范围扩大到那老妇人的身边，放出请求沟通的意图。
那老妇人显然是立刻就察觉了，她抬起头来，杜谦看到了那张缺失了一个眼珠脸，果然就是他所想的那位，虽然几年不见，这老妇人显得更加苍老了，但分明就和之前为他撑起青舟摆渡去地府的那位是同一人。
老妇人看到杜谦，挥手赶开了他的意识感知，随后却招手让他过去，与此同时，那些原本攻击他们的行尸都停了下来，转而回到了地面，钻进了土里。


第150章 攻山

杜谦与光头等人飞到那老妇人所在的山腰处，只见老妇人手中拄着一根黑中带金的铁杖，似乎十分疲惫的垂着头说：“你比我预想中来的早。”
杜谦很是惊讶，老妇人这话应该是对他说的，难道她竟然预先就知道他们会来这里？然而他还没有提出疑问，就见一旁的辰龙突然当先跨出几步过来，情绪激动的说：“你是...你是龙婆？为何竟衰弱至此！”
“小辰龙啊，你也来了！”被称作龙婆的老妇人淡然的招呼辰龙。
原来这老妇人真是龙族，而且辈分不低，竟然还是辰龙的长辈，只见辰龙难以置信的看着龙婆说：“您这是......”他却是被龙婆此时的样子惊讶到说不出话来了。
只听龙婆声音忽然转为凄厉的问他：“辰龙，我那可怜的孩子被庚旭小贼抓去榨血吸髓，你知不知道？！”
“什么？竟有这事！”辰龙十分震惊，显然是全然不知。
那龙婆用仅剩的一只眼睛看了辰龙一眼，又瞟了瞟光头的方向，随后望向山顶含恨的说：“四千三百年前，庚旭小贼与地府土正交手，被先天神通打坏了大半肉身，那厮为了疗伤，便捉去了浑儿，将他囚在金竹山内，每百年便榨取龙血龙髓炼制天灵丹，我那可怜的浑儿，至今仍被关押在此处！”
辰龙听得两手发颤，张口结舌半天才说：“那时我也受了重伤，将养了许多年才好，之后又一直在女娲宫内镇守妖灵道，竟不知还有这等事情，我若知道，断不会放任此事！敖广他们呢？侄儿出了这等事他们竟然不管么？”辰龙说的却是四海龙王，杜谦听说以辰龙在龙族中的身份，是能与四海龙王兄弟相称的。
“哼！”提起四海龙王，那龙婆更是生气，尖声骂道：“你那四哥哥哥，领着天庭的神位，早没有了龙族的威严，天庭放个屁，都能吓得他们化作泥鳅钻进泥里，它们根本不敢管这事，就看着自己的侄儿受苦啊！”
辰龙听后叹了口气，此时他已经从最初的震惊中恢复过来，看着满山的行尸，眼眶发红的说：“龙婆，您又何必以自身龙血炼制行尸！径自来地府找我便是了！”
那龙婆幽幽道：“我知道你有自己的事，再说对方实力高强，就算找上了你，也是徒劳！我一个老婆子，又打斗不得，也只有这种法子了，横竖不过就是一条老命，豁出去便是了！”
辰龙听得又是一阵难过，红着眼眶望向光头，杜谦知道辰龙这是有心帮忙却又碍着主公在场不能擅做主张，于是不等光头反应过来他便说：“一会攻山之时我与你们主公挡着那庚旭，你和其他辰兽一起去救人！”
辰龙连忙大喜的道谢，那龙婆也冲他点头说：“老婆子欠你一个人情。”
杜谦笑着说：“之前承蒙龙婆多有照顾，如今有能帮到的地方自然要帮了。只是龙婆似乎早就料到我等要过来这里？”
却见那龙婆干蔫的嘴角上扯出一个笑容说：“不是老婆子料到的，当初载你去了地府之后，老婆子有幸见到了后土娘娘显圣，娘娘助我炼成了金翅夜叉，又指点我今日前来攻山，说是定然会有人相助，而且这事就应在你身上！”
杜谦大为讶异，龙婆竟然在那时就受了圣人的指点！随后他又心中一动，心中某根一直隐藏的线索忽然明朗起来，他恍然大悟所有的事情串在一起，来龙去脉便清晰了起来！
数千年前，光头被庚旭仙君算计，从而身陨转世，而后土娘娘也因此失去了对六道轮回的掌控，即使到了今日，那天、人、鬼三道仍旧在别人手里，所以那场阴谋的真正目标是后土娘娘，而光头不过是被吃掉的棋子罢了。
然而那庚旭仙君就算再厉害，他也不可能在一个圣人眼皮底下如此算计，所以背后应该有其他圣人的手笔，也就是说，这其实是其他某位或者某几位圣人出手让后土娘娘吃了个大亏，使得她输了一局。
杜谦常听人说，圣人将天地当做棋局，圣人之下都是棋子。而以如今的情势来看，这应该并非是一场新棋局的开始，倒像是在收拾数千年前的残局。
后土娘娘虽然输了一局，但是她显然不会善罢甘休，所以才设法让他穿越过来，救活了一颗被吃掉的棋子——转世之后的光头。而今日的局面也是如此，虽然她没法对其他圣人如何，但是庚旭仙君这样与她作对的卒子，却是一定要清理掉的。
相通了此节，杜谦心里多了几分底气，那庚旭仙君只怕气运已经尽了——既然是圣人要他死，必是已经算定了因果，将所有生路都堵死了，圣人虽然不会亲自出手杀人，但想要整死谁，便会让其彻底死透！
当下杜谦笑着对龙婆说：“龙婆，我们这就准备攻山，只是怕那庚旭小人跑了，以后却难寻到，不知你这些行尸能否守住？”
却见那龙婆嘿嘿一笑，傲然道：“你尽管放心，我这万尸阵，绝不是轻易能破的！更何况那庚旭小贼为了恢复肉身，已将自身的生机与金竹山的竹海相连，在肉身恢复之前，他哪也去不了！不过老婆子提醒你们，后土娘娘可说过，这小贼已然超凡，斩却了善、恶两尸，手段不是寻常天仙能够比拟的，你们可要小心了！”
杜谦听了龙婆的话，心里先是一紧，而后又是一松。
杜谦紧张的是那庚旭仙君的实力超乎意料，竟然是一位已经斩却了两尸的准圣！这修行者想要成圣，最通常的办法便是“斩三尸”，如果将“善我”、“恶我”、“本我”这三尸斩去，便能够超凡入圣，而每斩去一尸，实力便会增长数倍，准圣便是只斩去了一、二尸的存在，对于普通的修行者来说，准圣虽然没有圣人那样压倒性的优势，但也是犹如鸿沟、巨山一般难以逾越的！
而同时杜谦又松了一口气，原本他还担心自己等人联手攻山会引得庚旭仙君背后的圣人出手阻挠，但如今看来却不用担心了，因为走上成圣之路便等若是棋子想跳出棋盘成了棋手，而棋手又怎么会去救一枚已经失控的棋子呢？
交流了片刻之后众人便准备开始攻山了，这金竹山上有万亩金竹，乃是一种罕见的灵木，竹身可以炼成飞剑，比金铁还要坚硬。这万亩竹海已经被庚旭仙君布成了护山阵法，将整个金竹山防御的犹如铁桶一般。
先前就算龙婆用自己的龙血配合上古巫术炼制而成的行尸非常了得，却也只能一点点从外部蚕食竹海，速度十分缓慢。不过这显然是龙婆的疑兵之计，她还有真正厉害的手段没有施展。
金翅夜叉。这是一种僵尸得道的魔物，力大无穷，与阴魂修行而成的鬼王一样，实力堪比天仙，凶恶难敌，龙婆付出了一只龙眼的代价，又在后土娘娘的相助下，才将其炼成。只见她将手中铁杖一抛，那铁杖顿时化作一道黑金色的光芒破空向竹海深处飞去，杜谦等人看得分明，这黑金色的光芒正是一只长着金色骨翅的高大行尸，随后就听轰隆一声巨响，整个金竹山都随之摇了一摇，再看那万亩竹海竟然在金翅夜叉的攻击下破开了一道直径数里的壕沟，护山大阵因此顿时出现了漏洞，杜谦与光头抓住时机，瞬间化作两道光芒飞射而上，往山顶掠去，十二只辰兽紧随其后。
一入竹海深处，杜谦首先便发现了一些身穿道袍的修士在竹海之内手忙脚乱的操控阵法，这些人实力都不低，最少也有人仙境的修为，不过这在杜谦和光头面前显然不够看，他们甚至没有花时间停留，只是和身后的辰兽们一起借着阵法紊乱的瞬间越了过去，将这些人都留给了正在竹海内肆虐的金翅夜叉。
随后他们看到一处九重高台，台上立着三根直径超过一丈的金柱，其中一根金竹空着，另外两根上面则分别盘腿坐着两名容貌一模一样的紫袍男子，与之前光头渡劫时前来袭击的那人一样，赫然便是那庚旭仙君——确切的说是那庚旭仙君的化身！
这两具化身正在祭坛上施法，那祭坛的上空已经凝聚出了一颗巨大的金色雷球，直径超过十丈！如此大的雷球，以金雷的威力，足以一击毁掉龙婆的万具行尸了！看来面对龙婆的攻山，那庚旭仙君也并非是一味被动挨打，他只是想一举解决所有的麻烦罢了。不过他也显然没有想到杜谦等人会突然闯进来，看到众人的出现，两具化身都露出了大吃一惊的神色。


第151章 两尸

双方都不是简单人物，遭遇的瞬间就明白了各种情势，大战一触即发，那两具化身反应极快，惊愕之后便同时挥手，从头顶上方的巨大雷球中分裂出了两团栲栳大的金雷向着杜谦等人击去。
杜谦知道这些化身都有天仙境的修为，于是也丝毫不敢怠慢，当即便让袖中的人偶打出了两颗念雷，迎了上去。
于此同时，光头施展出了自己刚刚恢复的前世神通，只见他一掌打出一道尺长的杏黄色光芒，那光芒飞到两具化身所在的祭坛上方，便化作一只数亩大小的浓烟巨掌，犹如泰山压顶一般的从他们的头顶拍下来。
两个化身知道厉害，竟然不敢正面抵挡，瞬间化作金色雷光从祭坛上逃开，他们才刚躲开，那巨掌便轰然击下，首当其冲的巨大雷球被一掌拍进祭坛里，轰隆一声炸开，金色的雷光一闪，原本祭坛的位置上便出现了一个百丈方圆的大坑。
两个化身虽然从祭坛上逃离了，但却没能走远，因为十二辰兽合力布成了阵势，放出十二道七彩的星光匹练，将他们拦在了当场。
虽然以两具化身天仙境的实力，合十二辰兽之力也不一定能够将他们困住，但却能在短时间内阻碍他们的行动，它们只要赢取到足够的时间让光头和杜谦出手就行了。
果然，就见杜谦就两颗念雷击溃了金雷之后，天空中震人心魂的雷声还没过，他便又立即祭起了天心轮。那玄黄色的玉轮在他脑后一转，却是从中飞出了数百道惊神刺来，冲着两具化身射去。
惊神刺能够一击重伤一位地仙高人，上百根同时攻来，两具化身也不看小觑，连忙联手布起雷光大网来拦截，但那些惊神刺飞到他们近前是，却忽然光芒一错，露出了隐藏在数根惊神刺后面的三颗念雷。
相比于惊神刺，念雷的威力可就大了数倍，之前光头渡劫时出现的那具庚旭仙君的化身便是被一颗念雷击成了重伤，而后才会被光头轰杀了的。如今三道念雷同时爆发，两具化身躲避不及之下便被那玄黄色的雷光照了个正着。
“轰！轰轰！”隐隐的雷声过后，再看那两具化身，竟从七窍之中喷出金色的电光来，周身的皮肤也都开始渗血龟裂。不过体表的伤害都还是其次，念雷作为神魂攻击，对目标的意识伤害是最大的，所以同时被三颗念雷击中的两个化身，就算事先做了防御，也已经陷入了短暂的无意识的状态。
这时那十二辰兽乘虚而入，七彩的星光将两具毫无防备化身绞住，光芒一震之后，两具化身便散成了一片光雾。
身外化身这种神通虽然精妙，但炼成的化身最多也不会超过三个，如今那庚旭仙君的化身算是全部都被解决了，不过还有更难对付的本尊和“两尸”等着他们呢，杜谦望了望眼前的这一片青砖黑瓦的古塔大厦，里面生满了古树琼花，高大的青铜厅上，挂着庚旭仙府的金色牌匾，云雾飘渺中尽显一派仙家气运，只是今天这里注定要被毁掉了。
“辰龙，你先带着其他人去救人，这里有我们两人就行了。”光头吩咐着让辰龙等人离开去找龙婆的儿子，自己则与杜谦并肩而立，一起推开了那青铜铸成的大门。
门内的布置与普通仙府没有什么两样，门前一座种着灵草的假山，两侧是精美的玉石游廊，池水中养着异彩的莲花和灵鱼，中央有一个巨大的石台。杜谦放出神魂力量四下搜索，正在这时，却有两道金色的雷光突然在他们头顶凭空出现，速度极快的轰了下来。
这两道金雷的速度比之前那两具化身施展的几乎快了一倍，突然袭击之下令杜谦二人完全没有躲避的机会，眼看那金色的雷光一闪，便击中了他们两个。
然而被金雷击中的两人不但没有受伤，反而让金雷毫无阻碍的从身体里穿了过去，随后两人的身影便化作烟气消失，却又在十几丈外显露了出来。
此时又见那原本空无一物的石台上方突然出现两个人影，都是那庚旭仙君的模样，不过一个面容冷厉，穿一身黑衣，一个则面容和善，穿一身白衣，那黑衣的庚旭仙君狠狠的盯着杜谦说：“黑妖蛾的幻术！想不到本仙君竟会被一群小虫子给骗过！不过没有下次了，你们既然敢来这里，今日便是你们的死期！”
这两个想必就是那庚旭仙君斩出来的善恶二尸了，听了那恶尸的话，杜谦冷笑的说：“会被幻术骗过，说明你心境已乱，想必你也知道自己气数已尽了！”
“胡说！我修行万年，气运岂是你说断就断的！”恶尸暴怒的大吼，结果一旁的善尸却打断他的话，淡笑着对杜谦说：“天道总有一线生机，断绝不了，如今不妨争上一争。”
听到善尸的话，那恶尸也平息了暴怒，不过脸色依旧不好，两尸一同出手，金色的雷电瞬间打向杜谦和光头两人。
杜谦冷笑着说““多行不义，你们已经自断了一线生机，如今再争也只是徒劳！”说着就见他脑后亮起了双层玉轮，那天心轮一转，便从内放出三颗念雷，念雷的威力强悍的将雷网撕破大半，而后光头祭起神通，一只杏黄色的雾气大手向那两尸抓去。
那善尸呵呵一笑，手中擎出一只翠绿透明的玉尺，抬手一震，那玉尺中放出一层层，明晃晃的碧色光轮，挡住了光头施展的神通。另一边，那恶尸则放出了一根二尺长的黑色短矛，向着杜谦猛刺过来。
恶尸的短矛飞不寻常，一闪之下就到了杜谦的面前，透着刺骨的杀意。好在杜谦被的天心轮及时释放出一颗念雷，震偏了那短矛，随后杜谦自己催动起两柄金剑，又让袖中的人偶祭起了赤霞镜，合着两件九品法宝的威力，才挡住了恶尸的这一击。
二尸的法力十分高强，用出来的法宝也比一般九品法宝更有来历，硬拼了一记之后，光头和杜谦两人都觉得十分吃力，于是他们靠在一处利用彼此默契的配合抵挡那两尸瞬息万变的攻击。
虽然不过是转瞬间的功夫，双方却交手了不下百次，杜谦和光头虽然各有不寻常的天赋，但在两尸面前却不够看，因此很快就落了下风。正在这时，却见金竹山的上空卷起一片火云，转眼间就将整个天空都遮住，云层上隐隐有虎啸声传来，随后就见十颗白炽耀眼的巨型火球裹着一层紫光快如闪电的当空落下，如流星一般击向两尸。
杜谦知道，这是小豆和小老虎带着是十个人偶过来了，他们布成了十日焚星阵来援手，经过数年的祭炼，小豆手里的十日焚星阵又有了不少长进，威力比之当初杜谦亲自使用的时候还要强大，十颗金阳一般的火球照准两尸当头落下，让他们不得不腾出手来应付，给杜谦与光头减轻了不少压力。


第152章 仙君之死

“吼！”一阵高亢的龙吟响彻金竹山，只见一道淡蓝色的龙形光华从山腹之内飞出，当空盘旋了一瞬之后便在十二道七彩光华的护送下飞向了山脚。
善尸见了此景之后微微一笑，不以为意的说：“炼丹的药引逃了，也罢！既然断了退路，我等正好全力一试！”
说着就见两尸将手中法宝一撞，短矛与玉尺相激之下，立时有一股青黑色的旋风腾空而起，转瞬间便如飓风一般庞大，席卷了整个金竹山的顶峰。
杜谦与光头两人在飓风的肆虐之下相携而立，心中震惊于两尸突然爆发出来的力量竟然如此之强，随后却见那飓风中出绽放出万千到金色的雷电，万雷齐放之下，天地都为之震颤。两人在那飓风之中受万千金雷的横扫，几乎难以立足，苦苦支撑之下才勉强能够自保，却完全无法顾及到飓风之外究竟发生了什么。
杜谦心中隐隐觉得大事不妙，却又急切间无法突破飓风的阻碍，正在这时，只见一道银光好似利剑一般劈开了飓风，却是那银翅夜叉飞了进来，生着獠牙的口中传出龙婆那苍老的声音：“快入石塔之内，阻止庚旭小贼！”
说着就见银翅夜叉张开双翼在飓风中打开一道裂缝，即使自身被那青黑色的飓风刮得迅速崩溃也依旧撑着裂缝岿然不动。
透过银翅夜叉打开的裂缝，杜谦依稀看到一座石塔，随后就被光头一拉，两人飞速穿过了飓风的围困，掠到了石塔之前。
在被光头拉进石塔大门内的前一刻，杜谦正好看到那银翅夜叉被恶尸一矛刺穿了胸口。
之前的一番争斗已经将整座仙府都夷为平地了，而这座石塔却独独留了下来，自然那庚旭仙君的真身便在这里了，杜谦和光头两人小心的踏入了石塔，只见地面和四壁都布满了柱子的根系，青黄色中透着丝丝金光，整个塔内弥漫着浓郁的生气。
那庚旭仙君就坐在一个石台上，之前曾经前去地府袭击光头的天仙尚风就抱剑侍立在一旁。
之前杜谦曾设想过许多见到这个阴谋陷害了光头前世的主谋时的情境，然而如今亲眼见到了庚旭仙君的模样，却令他大吃一惊。
只见那石台上坐着的人只有小半边身子，两条腿齐膝而断，胸腹处有一个大洞，双臂也只有一条半而已，除此之外，全身所有的伤口处都泛着灰白色，好似石头一般毫无生机，整个身躯就像是一尊千疮百孔的塑像！
杜谦心中震惊，难道说自从数千年前与光头大战被打烂肉身之后，这位庚旭仙君的伤势就一直没有恢复？难怪他要囚禁一条真龙来抽血炼髓炼制丹药，原本他心中还对这人有许多恼怒，如今却更觉得可悲。
那庚旭仙君周身萦绕在一层五色光云之内，不但没有什么强横的气息，反而犹如虚幻一般，给人一种捉摸不到不发触及的感觉。见到两人进来，庚旭仙君神色不变，只是深深的看了光头一眼，随后便垂下眼帘沉声说：“尚风，拦住他们。”
与此同时，杜谦惊讶的发现，这庚旭仙君的头顶上，竟然隐隐出现一个人形的虚影，与那外面的善恶二尸面容相同，原来他竟然乘机准备斩去最后一尸“自我”，原本这一尸也是最难斩去的，然而此时他竟然有了成功的迹象！
如果被这庚旭仙君成功斩去第三尸，便会立时成为圣人，到时候要被赶尽杀绝的便是他们了！
杜谦当即急了，脑后的天心轮一震便要释放攻击，然而这时却见那接到庚旭仙君命令的尚风手中木龙剑一抬，眼神却与之前完全不同，他深深的看了光头一眼，长剑却猛地往身侧一刺，剑锋瞬间送进了庚旭仙君唯一完好的头部。
庚旭仙君那虚幻高深的表情瞬间崩溃，头顶的虚影也随之消散，他震惊错愕的将眼珠子移向尚风的方向，歇斯底里的叫道：“你竟然，竟敢...这不是我给你的木龙剑......好！好个斩妖剑！想不到我苦心孤诣，到头来还是逃不过圣人算计！你应该知道杀死我的下场，竟然还敢出手！”
只见尚风此时手握着褪去伪装的斩妖剑，原本青色的剑身变成的暗金色，有黑色的血污从他的七窍中流出来，然而他却并没有理会庚旭仙君的话，反而看向惊愕的光头和杜谦两人，确切的说是看向光头，眼中露出欣慰的光芒，生涩的说：“康祖兄弟，大哥在死前能够见你一面真是太好了！那时候是大哥不好，中了此人的奸计，竟然亲手害死了你，大哥真是恨死自己了！”
“你是，童蛮大哥？”光头惊讶的看着尚风，几个月前他与杜谦还跟这位天仙交手，如今竟然变成了自己的大哥，可这人的气息分明就是人族修行而成的天仙，并非妖族之身啊！
尚风眼睛一亮，感慨的说：“你陨落之后，我寻了数千年都找不到你的转世之身，日日受着煎熬，后来发现阴谋设计你我的贼人势力庞大，也在寻找你的转世之身，我唯恐你被他再次加害，所以便去求了女娲娘娘将我封住记忆打入轮回化作凡人之身，为的便是要杀了此人！如今终于大功告成，能听你叫一声大哥，死也能瞑目了...你还认我这个大哥，不怪我做了那样的蠢事？”
光头苦笑这说：“我从未怪过大哥，你实在无须做这样的事！”
尚风摇头说：“这贼人在身上下了咒法，杀他之人也必须付出生命代价，大哥只希望你今世能够幸福长乐便好。。。”
此时却见那庚旭仙君已经气怒到眼珠子都快爆出来了，他口中念念有词，不成话语，似是怒骂又似在念咒，而整个石塔也因此震动起来，密布在塔内的竹根也抽动了起了。
杜谦和光头脸色一变的警惕起四周来，而尚风却无动于衷，他不屑的看着被手中长剑刺穿脑子却依旧不死庚旭仙君说：“你这只是徒劳，就算你乃先天灵根之一的如意金竹化形，也脱不开妖族身份，只要被斩妖剑制住，一样只有死路一条！”
“你也一样！”庚旭仙君咬牙切齿的说着，随后又盯上光头和杜谦，疯狂的吼叫：“你们都是圣人手里的棋子，用过了就会被弃，今次是我，下次就是你，还有你！你们别想逃得过，都会落得跟我一样的下场，哈哈哈！”
庚旭仙君疯狂的笑声还没有结束，就被尚风将剑光一催，整个脑袋炸出金色的汁液，眼中光芒彻底黯淡下来，随后那残破身躯上的伤口迅速蔓延开来，原本还算鲜活的地方也开始石化，不过是眨眼的功夫就变成了一具石像，石像表面随风飘散成了飞灰之后，却有一根九节金竹出现在原地。
此时那尚风也到了大限，许多彩色的光点从他的身体里飘逸而出，飞散到空气里，光头悲痛的大叫：“大哥！”
尚风欣慰的含笑倒地，斩妖剑“当啷”一声落在地上。
杜谦扶着悲痛不已的光头正要说话，一抬头，却发现石塔内不知什么时候竟然多出一位身披凤毡头戴金冠的女子，杜谦先是一惊，随后发觉这女子面容虽然如隔了一层纱一般看不清，却又给他一种熟悉感，愣了一下之后才反应过来，他连忙拉上光头拜倒：“见过后土娘娘！”


第153章 龙族邀请

杜谦知道圣人一定会关注今天这一战，却没想到那庚旭仙君才刚死，后土娘娘便即刻出现在了他们面前。
后土娘娘一伸手，也没见什么力量波动，那尚风逸散在四周的神魂光点便凝聚在了她的手心，汇成一团明亮的光球。
光头一见大哥的神魂竟然重新凝聚了起来，顿时大喜，激动的问：“娘娘能否让我大哥返生？”
后土娘娘淡笑着抬手一挥，就将跪拜中的杜谦和光头稳稳的托起，随后才缓缓的开口说：“土灵已完成夙愿，将重返妖族之躯，执掌青笼山一域。”
光头听说大哥不但能够活下来，而且还会恢复前世的身份，心里高兴不已，紧拉着杜谦的手不停的晃动。
这时，后土娘娘又将目光转向了杜谦，颔首而笑的说：“你果然不负我望，辅助土正重新执掌了六道，不过如今大敌已灭，你日后可有何打算？”
见后土娘娘如此问话，杜谦心中一凛，被光头握着的手也是一紧，他斟酌了一番，随后说：“回禀后土娘娘，此间事了，晚辈自是要回门派复命的。。。”
然而他话还没说完，后土娘娘却打断他说：“你本非此界中人，回归故地也是应该，不过土正却有镇压六道之责，只怕不能与你一同前往。”
“娘娘！”杜谦心中大急，之前圣人一直没有干涉过他的行动，所以他原以为自己可以带光头一起离开这里去地球生活，却没想到竟然不被允许！
杜谦还想说什么，却被光头拉住制止了，只见他神色郑重的上前一步对后土娘娘行礼说：“娘娘所愿，不过是镇压六道之力，我愿舍弃一身先天之力，补全六道之缺，还望娘娘成全！”
后土娘娘闻言叹息道：“吾亦为主掌姻缘之神，又怎会忍心拆散连理，你既有此决心，可在先天之力尽数恢复后来女娲宫一次。”
说完这话之后，后土娘娘的身影便消失了，杜谦长出一口气，紧紧抓着光头的手，与圣人相处不过片刻功夫他却觉得比与庚旭仙君大战了一场还要吃力！如果不是光头甘愿舍弃一身先天之力，只怕他们两个从此以后就要两界分割，难有相见之日了！
话说人家牛郎织女也才隔一条银河而已，一年还能鹊桥相会一次，他和光头要是两界分隔的话，岂不是比这对有名的怨偶还要苦逼了？！
杜谦此时才深感圣人果然是不好相与的，这种动念之间便能左右他们生死命运的存在，以后还是远着点的好！
正在这时，石塔外传来一阵此起彼伏的兽吼，却是还不清楚战况的十二辰兽在发声询问，光头哈哈一笑，拉着杜谦紧随其后的发出一阵快意的长啸，声音透过石塔传遍整座金竹山，静了一刻之后，外面也回应着传来充满喜悦的吼声，不但有辰兽们的，还有一清一沉的两道龙吟，想来便是那龙婆和她脱困的龙子敖浑了。
杜谦和光头携手走出石塔，首先迎接他们的却是领着十个人偶跨坐在小老虎背上的小豆。
“巴巴~”小豆咯咯笑着首先扑进了杜谦的怀里。
杜谦捉住在怀里欢快的扭来扭去的小娃娃，摸着他的头笑眯眯的说：“嗯，不错，经年不见，小豆子长高了两寸，想爸爸了没有啊？”
“想！”小豆脆生生的回答着，随后又张开手臂要光头爹爹抱，光头乐呵呵的接过来，两手举高，开怀的笑着说：“也重了不少！”
另一边杜谦抱上不甘示弱的也跟着来撒娇卖萌的小老虎，又一挥手收了那十个人偶，随后就见十几道光华从山下飞上来，落在近前。
十二辰兽喜气洋洋的行礼，齐声说：“恭喜主公，恶首伏诛，大仇得报！”
光头含笑托起众人，认真的说：“这也多亏了诸位鼎力相助，你们每一位都功不可没！”
正说着，就见一个周身蓝光，身影虚幻的消瘦青年搀扶着龙婆上前拜倒说：“敖浑拜谢诸位相救之恩！”
杜谦微笑着上前，手发金光虚扶起他说：“你该感谢的是你母亲，为了救你她可算是吃尽了口头，今日我们没有她的相助，也是不能成事的！”
敖浑双目含泪的搀着龙婆哽咽说：“母亲这些年受苦了！”
龙婆仅剩的一只眼睛里流出浑浊的泪水，颤微微的说：“我儿才是受苦了，如今竟只剩下一缕龙魂。。。”
敖浑摇头说：“孩儿的情况不打紧，只需进化龙池内走一遭便是了，倒是母亲，你满身的伤。。。”
听到这话杜谦忽然拍拍额头说：“你不说我竟差点将这事混忘了。小豆，让你带的龙牙草呢，快拿出来给这位婆婆疗伤！”这却是先前龙婆拜托他种植的疗伤灵草，专善治愈龙族的伤势。
小豆听话的将小手一拍，只见一道五彩光华落地，化作数十根二尺多长形似象牙又似竹笋的灵药。
敖浑一看大喜，连忙催促母亲疗伤，龙婆也面露喜色，向杜谦道谢之后身子一拱，就化作一头百丈长的黄色老龙。
众人原本只是知道母龙为了救子而炼制上万行尸因此受了很重的伤，但真正看到这头老龙的情形却都震惊了。只见这头老龙瘦得只剩下皮包骨，浑身上下没有一处是完好的，全是被利爪撕开的抓痕，一身黯淡昏黄的龙鳞竟掉了大半！
这却是龙婆为了以龙血、龙鳞炼制行尸而自己抓出来的伤口，整个龙躯上密密麻麻的伤口不下数万！
敖浑呆了一瞬，随后便掩面嚎啕大哭起来，老龙低吟一声，用龙头轻轻顶了顶他，仅有的一颗龙眼内流露出柔和的光芒。
数十根二尺长手臂粗细的龙牙草堆起也有半人高的一堆，但对于真龙的体型来说却不算什么，老龙不几口便吃完了龙牙草，随后却见一层淡淡的乳白色光华开始从她周身的伤口上冒出来，原本狰狞可怖的伤口迅速褪去了淤血，缓缓的弥合了起来，原本虚弱的老龙也渐渐的有了精神。
敖浑看到母亲伤势渐愈，不由得转悲为喜，但看到母龙那缺失的一目，又露出痛惜的神色，龙牙草虽然灵效，却无法恢复失去的龙眼。
杜谦见了笑道：“也罢，我就索性好人做到底了。”说着就见他从阳坡袋内取出一团五色土来揉捏了一番，团成龙眼大小，又施法力将其安在了老龙的眼窝中，五色土进了眼窝之后光华一闪，很快便化作了一颗龙目，与血肉之躯一般无二，恰到好处的补齐了缺损。
“嗷！”老龙喜悦的抬头长吟。
正在这时，却见天边突然飞来滚滚乌云，伴随着电闪雷鸣，狂风怒号，转眼间就变了天色，众人抬眼望去，却见上百头鳞色各异的真龙在云内翻滚，龙吟之声响彻天地，浩浩荡荡的龙气威势十足。
龙婆这时又恢复了人形，有了精神头的老妇人将手中铁杖一顿，讥讽的对着天空中的群龙冷声说：“了不起么！危难时一个个的装瞎，如今敌人死尽了才耍起威风来了！”
龙婆话音刚落，就见那天空中的上百头真龙齐齐收声，一个个的化作流光落到地上，却是上百名容貌威严清俊的男女，人人面色尴尬惭愧。
为首一个皮肤带有金色的青年涨红着脸说：“姨母赎罪，敖兴来迟了。。。我等并非袖手旁观，只是原以为。。。原以为您必定不敌那庚旭仙君，到时候我等齐出，正好可以借机迫他交出敖浑表哥，谁想。。。谁想。。。”
“哼！”龙婆眼眶发红的冷哼道：“几千年了，你们若是有心救他，还用等到现在！既然我们孤儿寡母的不受你们待见，何不索性彻底丢开不管？”
那敖兴见姨母如此说，顿时领着一干人跪倒在地，哀求的说：“姨母息怒，这些年我们四海龙族都曾打探表哥的消息，知道他性命无忧，这才从长。。。”
“住口！”龙婆暴怒的打断敖兴的话：“你们从长计议了是吧！你们年幼时我老婆子是怎么对你们的，而今我儿子被人榨血吸髓毁了肉身，你们却。。。”伤势才刚恢复了一些的龙婆一时激动，不由得头晕眼花气喘不已，不得不靠着儿子闭目歇息了片刻，再睁开眼时，见那一群小辈还跪在地上不敢出声。龙婆的气已经消去了不少，她叹了口气说：“罢了，过去的事就不多说了。”然后一指杜谦等人：“这些都是救了我们母子性命的恩人，我要在太液宫内招待他们，你们还愣着干什么？不要怠慢了贵客！”
敖兴与一众跪着的龙族闻言顿时大喜，连忙一窝蜂的过来，有的小心翼翼的扶着龙婆，有的祭起一驾华丽精美的龙辇，敖兴领头过来向杜谦等人道谢，并盛情邀请他们前往龙宫。
辰兽们都看向光头，而光头则看向杜谦，等着他做决定。杜谦笑着说：“久闻龙宫盛名，如今正好解决了一桩心头大患，可以放心出去游玩，既然诸位邀请，那我们就却之不恭了！”
光头见杜谦有心放松游玩也很是高兴，当即招呼着辰兽们在一众龙族的拥簇下上了龙辇，几头小辈龙族化出真身来托着龙辇，稳稳当当的往南部瞻州之外的海域飞去。


第154章 龙宫宴

龙婆在四海龙族中是身份极高的长辈，许多年轻的龙子龙孙都是受过她教导照顾的，以前她就居住的太液宫在南海龙宫之内，却因为不满龙王推诿营救敖浑的事情而负气离开了，这几千年都隐匿身份独自努力，竟一直没有回去过。
如今龙婆历尽艰苦终究是救回了儿子，又愿意回归太液宫，龙族上下心中有愧，因而迎接的场面格外的壮大，杜谦他们乘坐的龙辇才到南海上空，就见无数水族从海面上冒出来，一齐施展法力划开了通向海底的宽阔水道。
到了海底，四海龙王、龙妃、龙子、龙孙一大堆，全都过来相迎，群龙前呼后拥的护着龙辇穿过五彩缤纷的珊瑚林，到达了精美奢华至极的海底龙宫。
看到同族如此慎重的迎接，那龙婆即使心中有气，面色也不由得缓和了许多，眼中更是泛出水光来。
因看到杜谦和光头两个好奇的不停瞧看，于是龙婆便笑着给他们沿途解说景致。杜谦发现救回了儿子的龙婆脾性变得慈祥了许多，再不似前两次遇到时那么脾气古怪了。
四海龙王是四个面带金色，气质威严的中年人，他们面色讪讪的将龙婆请下车辇，又由几位龙妃亲亲热热的接进宫内叙话，而灵体状态的敖浑则被护送着去了化龙池，利用这件龙族至宝来恢复肉身。
杜谦和光头等人则受到了龙王的接待，在那金碧辉煌的大殿内，两人并排坐在左手第一位的玉塌上，面前堆着小山一般的灵果、肉脯，两位清丽的蚌女缓缓的从玉壶里给他们斟满了两樽香醇四溢的美酒。
南海龙王作为此间主人正坐在主位上，他举起酒樽笑呵呵对杜谦等人说：“两位土德尊神，诸位妖族大能，请了！”说着众人一起饮了一杯美酒，这美酒下肚之后，杜谦顿时感觉到一股热腾腾的灵气在体内如涌泉一般的翻腾起来，立时就有一种在温泉内泡了个通透的畅快感觉，各种美妙的滋味连番冒出来，令人情不自禁的陶醉不已。。。而最神奇的是，这杯酒下肚之后，不过是几个呼吸的功夫，竟让他的体内有一种运功调息了数月的充盈感，之前大战的疲劳也立时消去了大半！
喝了酒的众人纷纷大赞好酒，东海龙王颌首笑道：“老三这次真是难得大方了一会，竟将珍藏的万年灵酒都拿出来了，看来还是诸位贵客的面子大，平日里我们这些兄弟想要尝上一滴都是不许的，今日借着贵客们的福气，可要喝个够本才行！”说着便大笑的招呼一旁捧着玉壶的蚌女们倒酒。
南海龙王似是肉疼的抽抽嘴角，笑骂道：“大哥你尽会拿我说笑，好像你那东海龙宫里就没有好东西似的，还的快拿出来招待贵客！”说着他又将脸转向杜谦和光头正色说：“多谢诸位援手救我那可怜的侄儿脱困，这些年我等四海龙族面上无光，心中不安，皆因明知亲族被人残害而无法出手解救！我等如何不想如龙婆那样拼着性命不要，也要令那些胆敢残害亲族性命的恶徒授首！奈何我们领着水神之职，行动就受了许多约束，而这天地间能者无数，若是逆着气运强出头，只怕会给全族带来祸事，因此竟让这耻恨留了千年，而今幸得诸位之功，为我等去了一根心头梗刺，今日可以开怀畅饮矣！”
南海龙王一番话说的大殿内气氛一凝，许多龙族脸上都带着郁愤之色，杜谦知道南海龙王说的是大实话，龙族虽看着势众，但在天庭统御之下也有许多难处，而且事情一旦扯上圣人，没有哪一族敢莽撞的，因此他也不知该如何劝解才好，只能笑着谦逊了两句。随后却见东海龙王大笑跟着接过话说：“老三拿话挤兑我，却是不甘心就自己一个出血，定要咱们作陪了！也罢，今日招待贵客，我们都算是地主，怎能不有所表示？”
东海龙王说着手掌一翻，就见十几道紫光从他手中飞出来，稳稳落在场中每位主人、宾客的桌上，却是一种紫色椭圆形的果实，带着丝丝甜香气息，只是闻到那香气，便让人精神一爽。杜谦主修神魂，对此更是敏感，立刻便知道这灵果不同寻常，竟是一种品质极好的天材地宝！
另外三位龙王惊讶的叫道：“龙肝果！”
西海龙王性子冷淡，此时却也不由动容的说：“大哥真是好手笔，你这龙肝果虽不如天庭的蟠桃名气大，但论功效却是一点不差，此物一出，一下就博得了今日的头筹，我与老四是比不过了。”
东海龙王嘿嘿一笑说：“你们别高兴太早，这也是看着贵客的面子上，哪有让你们白吃的道理，我跟老三都有了表示，你们也不能落后了！”
西海龙王和北海龙王都是不大有表情的冷面，闻言只是挑挑眉毛，一个使手下给众人乘上一碗犹如果冻一般颤微微的黑色晶体，一个则分给众人一些龙形的金色灵芝。
“哈哈，果然是玄玉英和金龙芝，如此这一桌宴席才算全了，贵客们请用！”
杜谦等人都是有见识的，就连平日不大注意这方面的光头也看得出来四位龙王拿出来的东西都不寻常，当即众人纷纷道谢了一番，这才享用起来。
杜谦先吃了那龙胆果，他到这地仙界来，并不想与这里的天庭有什么瓜葛，因此也就不可能有机会享用那传说中的蟠桃，而听说龙胆果的品质竟与蟠桃相若，他自然就十分感性趣了。
一口下去，咬破了薄薄的果皮，顿时有一股甘甜的汁水流进口里，好似蜜桃一般甜美，却又带着梅子的酸爽，而果肉进口以后却又有香杏的甜糯，舌头轻轻一抿那果肉便化作浓郁的果汁流进了口里，如玉珠滑动。
一枚龙胆果只有鸡子大小，并无果核，杜谦分三口吃完，只觉得腹内好似升起一股清风，吹得人四肢百骸都舒爽不已，仿佛不用法力也可飞天一般。
杜谦发现这龙胆果的灵效主要是作用于肉身，一颗灵果享用完后，便在他的身体内留下了巨大的能量，相信过后只要稍加修炼，便能将人仙境的体修程度更进一步，轻易达到人仙境的巅峰！一下子提升了数百年的修行火候！
杜谦看向与自己并肩而坐的光头，笑呵呵的脸上泛着红光，想来也从龙胆果上得了不少好处。见杜谦望过来，傻大个嘿嘿一笑，靠近耳语道：“咱们一会可以深入交流一番，收获肯定会更多！”
杜谦听了不由得老脸一红，“深入交流”这个词是他调~戏这家伙时用的，如今却反被活学活用了去，是什么意思他当然再清楚不过了，当即白了光头一眼，借喝酒掩饰自己的脸红。
灵果下肚之后，南海龙王又敬大家一杯酒，随后众人却品起玄玉英来，这玄玉英据说是先天生灵的骨髓所化，可净化肉身增强灵机根骨，就算是朽木废柴吃了也能修行，不过对于在场的众人来说虽然大有裨益，但效果却不如那龙胆果了。
吃玄玉英的时候配合金龙芝，这种水生灵芝却是北海龙宫独有的，每一棵成熟也要数千年，对神魂修为大有裨益。杜谦服用之后不但觉得之前大战的消耗尽数恢复了，连识海内的天心轮也更多了几分光彩，显得更加稳固了。
一顿酒宴过后，杜谦和光头都在万年灵酒的作用下熏熏而醉了，两人在一队提着宫灯穿着鱼鳞裙的侍女带领下来到一处精致的偏殿内。
穿过水晶珠帘，卧房的顶上有一颗光线柔和的夜明珠，淡青色的纱帘之后是一张白玉大床，内镶着散发清香的养神灵木，一床金黄色的裘被柔软的铺着。
杜谦一进屋就不胜酒力的歪在床上，随后听到光头挥退了所有的侍女，眼前阴影一闪，这家伙就已经急火火的上了床，压在了他的身上。
“起开，很热啊！”酒醉的杜谦觉得被一具火热的健壮身躯压得很气闷，于是就将光头往外推。
“嘿，热了可以脱衣服么~”光头笑着将手伸到杜谦的衣带上。
“你这傻子，一遇到上床的事情，智商就直线上涨了啊~”杜谦撑着胳膊，斜眼看着光头。
光头装无辜，假装听不懂杜谦说什么，转眼间就已经将两人的外套都脱掉了。
醉酒后的杜谦行动更加肆意随性，趁着光头在他身上动手动脚的时候，竟摸到了光头的下面，一把抓住了他的两颗蛋蛋。
脆弱之处被俘虏的光头立刻不能动了，他委屈的用下肉棍蹭了蹭杜谦的手臂，亲亲他的脸颊说：“俺想要~”
“切！说‘俺’卖萌也不顶用，你给我老实点！”杜谦说着手指一动，将两颗蛋蛋揉搓了几下，立时就感到那原本就有鸡蛋大小的蛋蛋又胀大了一圈，一只手都快捏不住了。
光头闷哼一声，这种被杜谦掌控的感觉让他有点害怕却又很刺激，不由得更加动情，在杜谦身上乱啃乱摸起来，不一会杜谦也被他搅得火气直冒，手掌如挤牛奶一般的再那蛋蛋上撸了几下就丢开了，光头得到施放顿时大喜的扑上去，两人在那玉床上滚成一团，这一夜便是荒唐不尽。


第155章 重回地肺宫

因为是在做客，所以杜谦和光头两人也不敢多睡，即使整个晚上都在做激}情运动，但第二天他们还是早早的起床了。不过有了一晚上的双修，两人都将宴会上吃到的灵物炼化吸收了，所以此时不但没有丝毫疲惫之感，反而因为修为大进而神清气爽，精神大好。
服侍二人的蚌女见他们起来了，便在门外禀报说龙婆请他们去太液宫相见。
于是两人随着侍女穿过一重重雕栏玉砌的龙宫阁，再转过了一处数十丈高的五色玉山之后，却来到一座门口有两株银红海树的宫殿前，正是那龙婆所居住的太液宫。
知道他们过来的龙婆早早的就带着人在正门口迎接。
一天不见，龙婆原本垂垂老矣的模样大为改观，原本枯瘦干蔫的肌肤在一夜之间被注入了无限生机，脸上的大多数皱纹也都消失不见了，一头银丝被精心的绾在脑后，身上穿着一套素净的天青色罩衫，看着就是一个保养极好的慈祥老太太。
杜谦笑道：“恭喜龙婆沉疴尽去，如今可是容光焕发，连我们都快认不出来了！”龙婆之前是不愿与族中有所牵连，所以就连治伤的龙牙草都要拜托杜谦这土地神来代为种植才能用上，而如今她重返族中，四海龙族什么珍贵的灵草没有，昨晚只怕是给她服用了不少龙胆草那一级别的天材地宝，所以才会有如此大的变化。
龙婆满脸喜色的招呼杜谦和光头两人，听到杜谦是称赞，更是掩不住的欢愉，笑道：“哪里哪里，以前那丑怪模样可是让两位见笑了，快快请进。”
在一位穿着黄色鱼鳞裙的侍女搀扶下，龙婆领着两人穿过十几道珠帘门厅，来到了一处面积不大却精巧无双的内殿，安排两人落座在红珊瑚枝雕成的圆桌前，她笑呵呵的道：“老婆子这太液宫虽不如他们兄弟几个那里珍宝多，但精巧的东西也有几样，昨日回来以后便让人早早的预备着了，今早正好可以招待两位。”
杜谦观察龙婆言语提及四海龙王已无多少不满之色，想来昨天四海龙王郑重招待他们的事情让龙婆感到很满意，心里的气也因此消去不少。
说话间就见一队侍女鱼贯而入，端着几只水晶高脚盘和玉碗、玉盆，放在了桌前。
“腌梅干、绿珍菜、海鳗羹、玉面饼，只是一些家常小菜，就给两位做早饭。”龙婆笑眯眯的介绍着。
这四样食物看着只是小巧而已，并无什么特别之处，不过龙婆既然特意介绍出来，肯定有所不同，杜谦来了兴趣，首先尝了一块紫红色的腌梅干，那酸酸甜甜的滋味顿时让他精神一爽，情不自禁的又拿起松软的玉面饼咬了一口，那芳醇的麦香顿时让人有种被幸福包裹的感觉，其后还有清爽的绿珍菜，吃一口下去便如同甘泉一般可口。
这时光头递过来一碗鳗鱼羹，眼睛亮晶晶的对他夸赞说：“这个好！”
两人一口气吃光了所有东西，不由得相视而笑，只觉得仿佛整个房间中充满了橘黄色的温暖光芒。
杜谦心中一片柔软，同时也豁然明白了，这四道菜其实并没有用到什么珍贵的材料和绝顶的厨艺，但是其中却包含了精心制作的情谊，就好像是归家的儿女尝到妈妈烹制的菜肴，总是有一种特别打动人的味道。
抹去眼角的水光，杜谦真诚的笑着对龙婆说：“您的心意我都感受到了。”
龙婆欣慰的点头道：“大恩不言谢，老婆子别无话说，只要两位日后有用得到的地方，只要老婆子还活着，便当尽力而为！”
杜谦和光头接受了龙婆的谢意，从太液宫出来，正准备让侍女领着他们去观赏龙宫的花园，却见一只巨大的海龟从远处浮空过来，龟背上传来一阵小孩儿清脆的笑声，间或还有幼虎嗷嗷乱叫的声音，另有两位蚌女捧着食盒、水瓶，紧随其后的跟着。
光头抬眼眺望了一下，嘿嘿笑道：“娃儿又在淘气了。”
杜谦跟着一笑，他也看到了，小豆和小老虎正趴在龟背上兜风，两个小家伙不停的催促着那可怜的海龟游得再快些，由于他们与小豆心神相通，所以平时并不怎么禁管这孩子，只要知道他在龙宫范围内，便任由他自己玩耍了。
远远的看到杜谦二人，小豆和小老虎顿时跳下龟背奔过来，小豆欢快的抱着杜谦的胳膊说：“巴巴，我们一起去骑海龟~”
杜谦自然不可能和他们一起去欺负海龟，眼睛一转，笑着说：“小豆啊，我听说这会子龙宫里正在表演歌舞乐器，还有不少好吃的，爸爸今天许你多喝些酒怎么样？”
小豆一听说又热闹，还有好吃的，还能喝酒，顿时就将海龟丢到一边，闹着要去看歌舞。
光头将用爪子挠他的小老虎拎起来，看了看小豆对杜谦说：“娃娃这么小，让他喝酒成么？”
杜谦摸摸小豆的脑袋说：“不妨事，这孩子体质不同于一般幼儿，灵酒虽然劲大，但也伤不着他，大不了咱们多照管着些，别让他喝了酒四处惹祸就行了。”
小豆窝在杜谦的怀里，闻言抬头可怜兮兮的说：“那豆豆今晚可以和爹爹巴巴一起睡么？”
杜谦蓦然想起，自从这孩子被创造出以来，他与光头就一直没有空闲时间陪伴，竟没有好好让他享受亲情，念及此处便不由怜惜的亲亲宝宝的脸颊，笑着说：“好啊，今晚豆豆就和我们睡。”
一旁的光头本来乐呵呵的，一听这话顿时“唉—”了一声，表情愁苦起来，如果和儿子一起的睡的话，那他今晚岂不是不能和杜谦。。。
杜谦自然知道傻大个想的什么，白了他一眼说：“咱们以后日子还长着呢，你跟儿子抢什么~”
光头闻言又笑开了，是呀，以后日子长着呢~
当天杜谦等人在龙宫内欣赏了水族的水中笙歌舞蹈，悠扬的珊瑚笛，浑厚的夔牛鼓，各种独特的乐器奏出了水族特有的音乐，而舞者也是千姿百态，既有扇着造型精美的贝壳偏偏起舞的美丽蚌女，也有鳞光闪闪姿态婀娜的鲛人，还有一些挥舞着钳甲的虾兵蟹将也表演了刚劲威武的战舞。
小豆和小老虎两个占了一张桌子，各种灵果、肉脯吃得肚子溜圆，同时还喝下了许多陈酿的灵酒，等到宴会结束杜谦过来接他们的时候，两个小家伙都醉倒在了桌上。
杜谦失笑的抱起趴在盘子里醉的满身通红的睡着的小豆，拍了拍他的小屁股，光头则揪着四肢摊平在桌上的小老虎的尾巴，将它塞进了怀里，一家人尽兴的回到了住处。
晚上睡觉的时候杜谦就搂着小豆，而光头则用宽厚的怀抱将他们两个都环住，小老虎卷在枕头旁边的棉窝窝里，不停的发出轻微的呼噜声，光头抱着自己最重要的人，感觉就像是拥有了整个世界，心中说不出的满足。
其后杜谦等人又在龙宫内游玩了数日，尝便了龙宫的美食，观赏了许多千奇百怪的水族的表演，这才在龙王、龙婆等人的挽留声中告辞离去。
离开龙宫以后，十二辰兽依旧回地府看守妖灵道，而杜谦则和光头带着小豆、小老虎去了地肺山。
如今杜谦还是地肺山一脉福地的土地神，自然不能丢下自己的封地不管，上次他因为受伤被光头带到地府，临走时并没有机会做妥善的安排，而福田里的事情虽然都交给小豆代管了，不过小豆的年纪太小了，只能守着地肺宫不出乱子，其他的事情做不来。
这一日杜谦回到地肺山，才刚踏入了地肺宫，忽然就见衣袖内的两只金剑兴奋的嗡鸣震动起来，杜谦惊异的用意识沟通了一番，随后便笑起来，挥手放出了两只金剑，对着它们说：“你们倒是兢心，一回来就发现那白莲成熟了。去，祝你们化形成功！”
杜谦话音刚落，那两柄金剑就化作两尾金鲤，冲着他点点，随后便朝着地肺宫中心种植白莲的地方飞去了。
这时候，郑西、鸾喜等人也闻讯赶过来拜见。杜谦首先观察了他们的修行成果，发现这八个阴魂的修为都比一年前提升了不少，虽然还远远没有达到鬼仙境，但比之寻常修行了两三百年的老鬼却要强出许多了。
杜谦安顿好光头小豆他们之后，便来到大殿里听取鸾喜等人汇报这段时间内地肺山区域发生的事情。由于之前杜谦和光头两人在地肺山诸多修士眼前击杀了庚旭仙君那天仙实力的化身，这件事极大的震慑了地肺山内所有的修行门派，因此如今已经无人敢与地肺宫作对了，这一年里地肺山不但十分平静，而且修真坊市里送来的收益比先前还要丰盛许多。
接过鸾喜送上的储物袋，杜谦只是往里面看了一眼，立时便将其中收藏的数千种灵物了解清楚了，他只从里面取了几样自己用得到的珍贵灵材，其余的都留在地肺宫给这八个阴魂自行取用，正好以他们的修行程度，也到了该着手炼制属于自己的法宝的时候了。
其后杜谦又指导八个阴魂解决了不少修行中的疑难问题，在安顿了一天之后，他让五位女阴魂准备了些灵果和灵酒，安排了个简单的宴席，自己则写了些灵符请帖，让郑西等三个阴魂少年分别去请几大修真门派的掌门前来地肺宫内赴宴。
杜谦在请帖中给的时间非常仓促，早上发出的邀请，晚上便要开始宴会，但即使如此，受到邀请的门派无不早早的到了那升起的拱门前等候。
苍真清抱着拂尘静静的站在拱门旁，身后的几个弟子也鸦雀无声的沉默不言，当初他们有眼不识泰山，得罪了地肺宫里的那两位，如今却是再不敢有半点不恭之处了。
五云散人神色焦虑的走过来，对苍真清打听说：“苍掌门，这到底是怎么回事，那两位突然回来，邀请咱们到这里，不知道是什么主意啊？”
苍真清目光微垂的说：“在下也不知。”
五云散人叹气说：“一会咱们还是多多赔些小心，谁想到那两位竟然大有来头，那天咱们可是亲眼见了，连天仙高人都栽在他们的手里，咱们这些人可不够看的！”
苍真清不动声色的点了点头，心里却忍不住的嗤笑这五云散人到底是根基浅薄，都半个月过去了，竟连不久前发生在金竹山的那件大事都没有得到消息，这拱门里面的那两位，可是连成名上万年斩去了两尸的准圣都能杀死的存在，就算是他们灵安派的祖师见了也只能退避，自己这些人那里还能反抗半点！
不过在心里嗤笑完五云散人之后，苍真清自己也陷入了愁苦之中，他不由得暗恨自己之前真是太过愚蠢，竟然屡次招惹对方，如今只期望那两位不屑于他一般见识，看在他这两年还算老实的份上，既往不咎的好！


第156章 造城养魂

到了天色将暗的时候，鸾喜从拱门后面转出来，对着等候在外面的重任行礼道：“尊神请各位入内就坐。”
得到了邀请以后，苍真清等人才敢进入地肺宫之内，一众人随着鸾喜跨过宫门，进入了待客的大殿。
只见杜谦高坐在主位上，微笑的对众人招呼道：“让各位久等了，在下许久不曾回来，如今好歹诸事了结，便备了些薄酒素果，邀各位来叙叙旧。”
苍真清立刻站起来笑道：“能得尊神邀请是我等的荣幸，这几年多亏尊神福泽，保佑我地肺山一脉水土茂盛，贫道一门感恩戴德，万分敬仰！”
苍真清这些奉承话说得可是十分肉麻了，但由他这位地肺山第一大派的掌门人说出口，其中蕴含的深意，不由得让其他门派的代表们心中震惊。
杜谦听了这一番话也不由得抽了抽嘴角，不过好话谁都爱听，他虽然不是很受用，但也不至于生气，反倒心里头有些好笑，因此便把这位灵安派掌门先前冒犯他的事情丢开了。
杜谦笑着请苍真清入座，又敬了众人一杯酒，在座的各门派代表也都不是笨人，闻弦歌而知雅意，立刻也纷纷对杜谦这位土地神的功绩盛赞起来，直夸的杜谦不由得暗自感叹，这修行人也不是真的不食烟火，他们不拍马屁则已，一拍起来便能夸得你天花乱坠，祥光四起，光芒堪比日月！
为了阻止这些无意义的赞美，杜谦打算直奔主题，于是他抬手止住众人的话说：“在下来这地肺宫不久，而且想来担此职位的时日也不会太长，日后自有新的土地前来上任，如今却有一句话要奉劝各位——莫忘了天下土伯均是由后土圣人册封，诸位切勿自欺欺人！”
杜谦这句话一出口，声音虽不大，但听在苍真清、五云散人等人的耳里，却无异于一声惊雷，一时间大殿之内鸦雀无声，所有人都面色发白，忍不住的冷汗直往外冒！
对于绝大多数修行者来说，圣人就如同天道一般，是他们头顶上不可触及的存在，就算他们能活个几千几万年，也不见得能有幸知道一丝一毫有关圣人的确切消息，因此他们甚至不会去注意有关于圣人的事情。而如今被杜谦一语点破，众人才惊觉这天下土地神正是受后土娘娘、女娲圣人统御的，如果有心谋害土地，又怎么会逃过圣人的眼睛？！
而众人中的苍真清却又想得更多些——这地肺宫的前代土地神可以说是在他们眼皮底下遇害的，其中也有不少是他们这些人的责任，其后便来了杜谦这位深不可测新土地，这难保不是圣人对他们地肺山一脉修士的警告......
想到自己有可能已经触怒了圣人，苍真清就忍不住的冷汗涔涔，手脚也不受控制的发抖起来，而其他人比起他来情况也不见得好多少，因此他的表现倒也不算显然。
杜谦见自己一番敲打的话语起到了预想之中的效果，心中暗自点头，又安抚的说：“诸位也无须惶恐，圣人不会出手干涉世俗中的事务，日后就算新的土地神来了，大家只需秉持中直之道，不卑不亢，不欺不昧，自然就可以立身自若。”
众人听出杜谦话里的安抚意味，直道他们之前做的事情不会被追究了，这才放心不少。
随后杜谦又说自己已将地肺宫交与鸾喜等八位阴魂代管，每人分管不同事项，不过却还需几大门派协助，毕竟这地肺宫有八百里，期间又有不少药田、水脉和兽场，可不是鸾喜他们八个修为不高的阴魂可以管得过来的，同时杜谦还答应将福田内的资源分出不少给他们共享。
福田之内灵气充裕，出产不少外界难以种植的灵药，苍真清等人听说可以与杜谦委派的人共治，分享利润，哪有不喜的，当即就答应了下来。于是杜谦又要求写下契书。众人刚刚受到敲打，不轨之心尽去，也不敢在契书上耍任何小聪明，在契书中将责任归属写得清清楚楚，又用法力结成言咒，约束得所有人必须遵守。
杜谦主持着八个阴魂与苍真清等人签好了契书，这才满意的结束了宴会。
其后一连数天，杜谦都与光头住在地肺宫内每日修行玩乐，这一天忽见两道金光从宫内冒起，杜谦心中一动，对光头笑道：“两只金灵却是终于化形成功了，咱们过去看看。”说着两人便带着好凑热闹的小豆和小老虎赶去那种植白莲水湾。
几人到了种满灵药的假山后面的水湾，却见那株水莲上开出的莲花已经不见了踪影，取而代之的是两个坐在莲叶上的可爱娃娃，模样都只有三四岁大，正在好奇的观察自己的手脚身体。
杜谦笑着走过去对那稍大些穿着绿袄的小男孩说：“你可是吉光？”又对另一个显得十分羞涩，往男孩身后躲的小女孩说：“你可是灵慧？”
两个金灵化形的娃娃点点头，还没有开口说话，却见小豆跳过来，抓着杜谦的裤脚好奇的看着他们，眼睛里冒出十分感兴趣的光芒说：“你们都是金子变成的娃娃？”
吉光敖娇的抬着下巴一瞥说：“哼！我们当日在矿脉里存活了不知几万年了，你才是小娃娃呢！”
小豆还没有跟同龄的小朋友玩过，被呛声之后就委屈的看向杜谦，杜谦好笑的摸摸三个小家伙的脑袋，又拍拍小老虎说：“要和睦相处，不许淘气哦~”说完他就起身和光头离开了，小孩子自然要自己沟通才更能玩到一起。
果然，被丢开不管的几个小家伙一天不到就玩到了一处，满地肺宫上蹿下跳的玩捉迷藏、又从藏宝阁里陶腾出许多宝物，把这些珍贵的宝物当做沙包一样的相互丢来丢去。小孩子一有了玩伴就玩疯了，不但打坏了几处宫殿和许多花草，还跑去杜谦那里兴致勃勃的提出要到宫外玩耍的“无理要求”。
结果小豆被杜谦抓住在小屁股上拍了两下，这才老实了，三个娃娃和一只老虎都被勒令去兽场里清理灵兽的粪便，一个个苦哈哈的，倒是因此又结成了共患难的情谊。
又过了数日，杜谦与光头休整结束，这才带上一群小家伙出了地肺山，往北面而去，地肺山往被百万里之处，便是杜谦当年来到此界的落脚之地，此时已经化作一片深不见底的千里湖波。
杜谦原本不过是顺路经过此处缅怀一番旧景，结果到了地方却从湖波深处感应到一股龙气，想来这处新生的水脉已有了龙族做水神，由于感应到那一点龙气有些熟悉，杜谦好奇之下便拉着光头等人降到水面上，以一道请神符打入了湖水之中。
过了片刻，就见一大股水流从平静的湖面涌出，一位额头生着珊瑚小角身穿白色百褶裙的清雅女子从水底升了起来，见到杜谦等人之后盈盈一拜说：“晶湖龙女见过土正、土伯两位大人。”
杜谦一见就认出来这龙女原来正是当初在稗城曾经救过他一次的那位龙女，难怪他会觉得这里的龙气有些熟悉呢！
当即杜谦笑着还礼说：“龙女昔年搭救之恩在下至今铭感五内，又怎当得起这一拜！”
却见那晶湖龙女说：“当初小女子只是恰逢其会，能助大人脱困乃是意外之喜，而两位搭救我们被困族人的行事已经传遍了四海龙族，自然当得起这一拜了！”
随后晶湖龙女将杜谦等人请进湖底的水府。
“此湖深有万丈，湖水漆黑如墨，因此名为黑水湖，却与小女子原本受封的晶湖水系相连，因此小女子也就兼任了此处的水神。”晶湖龙女以法力撑开一个大水泡，载着众人往水底不断下沉，同时为他们做着介绍。
下降了几百丈后，湖水忽然变得阴寒无比，只见一大群苍白半透明的阴魂成群结队好似游鱼一般的在湖底游荡，他们穿着生前的衣服，模样却是死时的惨状，有的身体破烂似被碾压而死，有的则浮肿发白，似是溺水而死。
杜谦原本还担心小豆看到这么多鬼怪会害怕，却见这孩子只是好奇的望着，眼中还有怜悯之色，心中顿时欣慰不已。
此时有不少阴魂都在试图往水面上方游荡，却似乎被一股无形的力量制约着，无法突破障碍。
晶湖龙女眉头微皱的解释道：“这些阴魂乃是当初地陷之时枉死的凡人，由于数量众多，怨气不去，因此便滞留在了这黑水湖底，连阴差也束手无策。小女子只能施法将他们困在水底，不使其上岸危害生灵，也曾想过利用阵法制造一处鬼市供阴魂们休养生息，化解怨气之后好遣去地府转世投胎。奈何却因法力有限，终究无法成事。”
杜谦闻言感慨的点头说：“既如此，此事便交由在下来做，当初我也是此间土地，却未能守护他们平安，如今便给这些阴魂造一处休养生息之所！”
杜谦说着便伸手打出一颗玄黄色的光团，那光团飞出了水泡，停在冰冷的湖水中心，随后便见大量的地气蜂拥过来，围绕着光球形成了一片浓雾，土行和水行的地气相结合，转眼间浓雾就蔓延到了数十里的范围，随后杜谦又将一片神光洒下，神光好似春雨一般点点滴滴的落在迷雾中，随后那些迷雾便以极快的速度变幻了形态，化作房屋、街道、树木、城墙。片刻功夫，一座规模不小的城镇便出现在了水底。
在水底悬浮的城镇散发着一种对阴魂极为吸引的气息，不多时就见到数以万计的阴魂从四面八方飘来，落入了那城镇之中。
城镇之内有杜谦的神力与神魂力量庇护，进入其内的阴魂便会渐渐恢复清明，它们在里面定居生活，假以时日便会怨气尽散，达到可以投胎转世的程度。


第157章 四小斗妖王

黑水湖底部那幽深寒冷的水域并无多少活物生存，晶湖龙女在此地的行宫也只是水底的几间简易屋舍而已，由阵法排空了湖水，一颗碗口大的夜明珠在屋顶散发着明亮的光芒。
杜谦有心报答龙女的救命之恩，便与光头同她攀谈，交谈之中他发现，这龙女真的是清心寡欲，对于外物并无多少念头，只有在谈到与修行有关的道法时，才会露出兴趣盎然的样子，却是个一心向道修行的。
杜谦见此，便于光头交换了眼色，两人心有灵犀的都与龙女谈论起修行的心得来，他们两位一个是顶级神魂功法修行有成，一个是最接近天道的先民，能听他们合力论道，是多少修行高人做梦都不敢想的事情，晶湖龙女很快就听得如痴如醉，不多时便进入了完全忘我的境界。
三人在屋内论道，屋外服侍龙女的阴魂鬼使、水族侍女们也都听得失了神，又因为她们修为太低，对很多道法都无法理解，因此越是用心去听就越是觉得昏昏欲睡，不一会便一个个的东倒西歪了起来。
一旁的小豆和吉光两个一开始还看着那些侍女的模样不住发笑，没一会却又觉得没意思起来，于是一个抱着小老虎，一个怂恿了灵慧，四只小家伙悄悄出了龙女的洞府，打算去外面玩耍一会。
正在讲道的杜谦也发现了小家伙们的行为，考虑到他们都不是普通的娃娃，附近既没有什么修行门派，也没有大妖巨怪，因此也就没有阻拦，便随他们去了。
脱了缰绳的四匹小野马先是跑去杜谦之前用法力和地气幻化出来城镇里逛了一圈，逗弄了几个怨气深重的厉鬼，惹得它们狂性大发，玩腻了以后又跑到黑水湖的湖面上去，一边沐浴着阳光一边在水里嬉戏。
小孩们玩耍了没多久，就有一朵飘的极低的白云从远处飞过来，云朵上却站着一个身穿青衣的男子，生得倒是十分俊美，只是神色中却透着一股邪佞气质，令人不敢接近。
这青衣男子在云头上看到下方水面上玩耍的众小孩，首先盯住那小老虎，眼中贪光大炽，随后他又看向了另外三个人形模样的小孩，眼中露出一片诡异的七彩光芒，而后却是又对吉光和灵慧露出了贪婪兴奋之色。
当下这男子左右看了看，没有发现异常情况之后，立刻从手中祭起了一棵二尺高的碧绿色玲珑小树，照着下方的众小孩丢了过去。
小豆、吉光、灵慧和小老虎都有不同寻常的能力，但是他们此时却都没有发现头顶上有个人在窥视他们，直等到那小树被丢到他们头顶上空化作一棵大树，他们这才惊觉，可惜已经迟了，那棵大树轰隆一声落下，有一股绝大的力道将他们四个往那树身之中收去。
千钧一发的瞬间，只有小豆周身腾起一层五色光华摆脱了吸力，逃出了大树笼罩的范围，倒不是因为他的法力就比吉光等人强，而是那男子只看出了吉光、灵慧和小老虎的本质，却没有发现他有什么特异之处，因此虽然也对他下手，但用出的力道就不如对吉光他们的大，因此他能够侥幸逃出来。
小豆一脱困，那云头上的男子就惊讶的咦了一声，他发现自己竟然看走了眼，原来这个看上去平淡无奇的凡人小孩也是大有来历的，当即便从眼中放出一股七彩的光线，将小豆死死的盯住。
原本正在逃开的小豆突然感觉到一股巨大的力道将他往天空中拉扯，以他传承自杜谦和光头的法力竟然不能抵御，当即大吃一惊的抬头看去，正好发现了那云头上的男子。
小豆与那男子眼神对上以后，黑溜溜的双眼之中便放出两道一尺长的黄色光芒，这正是杜谦在他双眼中附加的惊神刺神通，那两根惊神刺光芒一闪，随后便到了那云头上男子的眼前，直往他眼中刺去。
那男子惊了一跳，不过双眼中七彩光芒瞬间炸开，却将两枚惊神刺轰散，自身竟没有受到一点伤害。
好在这两枚惊神刺的攻击也让小豆成功脱困，一到达安全位置，他的小脸上满是怒气，对着这个莫名其妙攻击他还收走了他的小伙伴的坏人一挥手，顿时就见滚滚火云从他手中飞出，眨眼的功夫就长大到十几亩大小，随后又从火云中飞出十颗栲栳大小，白金耀眼的火球，往那云头上的男子砸去。
那男子刚刚收回了巨树法宝，一见小豆的攻击顿时惊了一跳，连忙挥着手中的玲珑小树刷出一片碧绿的屏障护住自身，随后却又从眼中绽放出一片七彩光芒，那十颗火球在七彩目光的注视下，竟纷纷调转了方向，彼此撞击了起来。
小豆站在滚滚火云之上，见此情景便脆生生的一喝，随后就见四周的火云一翻，顿时掀起了千万层火浪，一道道飞火如流星一般霎时间满布天空，转眼间就将那男子围困在了火海之中。
此时水面上出现了杜谦、光头和晶湖龙女的身影，晶湖龙女见此情况顿时大惊，再看杜谦和光头都没有出手的意思，不由得急道：“两位大人快些出手拦着他们！虽不知贵公子何故与人斗法，但观那阵中之人，竟是天仙修为！贵公子的阵法虽强，但毕竟年幼，只怕用不了多久便有受伤之虞！”
杜谦见龙女焦急，便微笑的安抚说：“无妨，这几个娃娃最近都太顽皮了些，也该让他们吃些亏了，再说那阵中的故人只怕还不是我那些孩子的对手！”
龙女见杜谦对自家小孩的能力十分自信，也就不好再说什么，同时又疑惑那阵中的人竟是杜谦的故人，却听杜谦又说：“这人龙女也是认识的，只是一时不敢认罢了。”
龙女闻言瞪大眼睛仔细看那被无数飞火困在阵中的男子，片刻之后惊呼一声说：“这人竟是那宝树妖王！那妖王原本不过是初入地仙的修为，数十年不见竟能突破至天仙境界，而且气息变化如此巨大，实在是令人难以置信！”
原来这人竟是多年前在稗城出现收走了四眼妖尸其后又买凶刺杀杜谦的宝树妖王！看他那眼中冒出与当年那四眼妖尸一样的七彩光芒，杜谦就知道此妖只怕已经将四眼妖尸吞噬掉了，并且借此将修为提升到了天仙境。
此时杜谦虽然说得轻松，但心里也是紧张不已的，面上虽然平静，但手上却不由得与光头握在了一起，光头也是额头的青筋都冒起来，两个人一起全神戒备的注意着场中的变化，时刻准备着一有异常便同时出手营救。
另一边，那宝树妖王在小豆催动的十日焚星阵中面对一重重连绵不绝的攻击，开始感到疲于应付了，要知道这十日焚星阵本来便是能够击杀天仙的阵法，而发动这阵法的十个人偶其后又被杜谦用天心轮加持了一番，提升了不少修为，如今这阵法威力更加强大了几成，饶是宝树妖王有些奇遇，能力在天仙之中已经不弱，但也难以在阵中自保。
不得已之下，宝树妖王只能再次催动起看家的树形法宝准备御敌，然而他却在催动起宝树的瞬间突然面色大变，身形骤然一动，竟然不顾飞火的灼伤，丢下那宝树逃到了百丈之外！


第158章 善恶有报

宝树妖王刚刚逃开，就见那棵树形法宝突然自行长大，眨眼间化作一棵巨树，随后又听“轰隆”一声巨响，这大树竟从中间炸开，两道惊天剑气与一股气势惊人的紫芒一同从爆炸之中飞射而出，却是吉光、灵慧和小老虎终于脱困了。
原来宝树妖王的这件法宝虽然也在九品之列，但是比起当初尚风用来困住杜谦等人的那只宝印可就差了不止一筹了，因而这宝树固然能困住吉光和灵慧和小老虎，却也已经到了极限，力量十分勉强。
要知道小老虎和吉光、灵慧三个都不寻常，一个是有玉灵傍身的紫毫灵虎，另外两个更是犀利至极的九品灵剑的化形，他们的奋力挣扎让宝树内部承受了极大的压力，如果这时候宝树妖王能够立刻远遁，找个安静的地方施展手段，以他那天仙境的修为说不定还能将困在法宝里的三个小家伙拿住，但事与愿违的是他被小豆拖住了手脚，还被十日焚星阵逼得慌了路数，竟准备再次催动宝树御敌，这一下却给困在里面的三个小家伙制造了机会，于是他们在宝树被祭起的瞬间奋力攻击，将这件法宝从内部炸毁了！
眼见自己的看家法宝被毁，那宝树妖王又是惊骇又是肉疼，同时还被之前慌忙躲避之下烧到身上的飞火灼得很是狼狈。
这时候，却见两道金色的剑光化作飞电向他掠来，剑气中的寒意冻人骨髓，而另一道紫光带着震人心魂的虎吼冲来，速度比之两道剑光竟一点也不慢。
宝树妖王牙关一咬，竟从脸颊上又睁开了一双眼睛，这一对眼睛迸射出两道七彩光华，竟将吉光和灵慧化作的剑光定在原地，两柄金剑显出原形，不断发出剑鸣，却一时之间难以挣脱，随后他又将手一挥，两只手臂顿时化作上百根碧绿的藤蔓，一部分藤蔓在飞火之中护住他自己，另一部分则向冲过来的小老虎抓去。
小助一见藤蔓抓来，张口便喷出一颗紫色的光球相击，光球一击将藤蔓炸散，它自己则乘机跃到安全之处，随后却再次张口喷出一片紫色的光焰来，不过这些光焰的目标却并非冲着宝树妖王，而是那被妖王目光定住的吉光和灵慧。
紫色光焰击中吉光和灵慧的剑身之后，顿时激起了数丈长的剑光，两柄裹着紫焰的金剑竟然瞬间挣脱了那七彩光华的束缚，两道剑光一闪，那剑气凌厉的吉光瞬间斩开了上百根藤蔓，而剑锋灵动的灵慧则轻盈的从宝树妖王胸前划过！
“噗！”宝树妖王喷出一片碧血，捂着胸口险险的让过了两柄金剑紧随其后的夹击，却又被速度极快的小老虎扑过来一口咬住了大腿，虎口内的紫光顺着尖利的虎牙注入了宝树妖王的体内，顿时让他半身陷入麻痹，神色一片萎顿，而小豆这时也驾着火云赶过来，小手一搓便飞出一只五彩的大手印来，一掌印在宝树妖王的后心，打得这位妖王再吐一口血，眼前一黑便失去了知觉！
湖面上的龙女看得目瞪口呆，没想到三个小娃娃和一只幼虎，竟然须臾间就擒住了一个天仙境的高手！
杜谦与光头见小家伙获胜，同时大松一口气，而光头这才发现自己刚刚捏的太紧，没有控制好力道，杜谦的手腕此时已经有些发红了，于是心疼的连忙催动气血帮他揉了揉。
杜谦白了傻大个一眼，甩甩手飘身上前，几个小家伙正在对着已经昏迷的宝树妖王拳打脚踢，虽然没有用上法力，但出手也都挺重的。此时见到杜谦面沉如水的过来，四个感觉敏锐的小家伙立刻知道他生气了，连忙停下动作垂首站好。
杜谦用指节在小豆和吉光、灵慧的额头一人敲了一下，又弹了依旧咬着宝树妖王大腿不放的小助一个脑瓜崩，小助这才悻悻的松口，用爪子呜呜的捂住额头。
“你们知道错了？”杜谦淡淡的问。
小豆皱着小鼻子说：“巴巴我们知道错了，以后再也不偷跑了！”
杜谦见他们都有悔改之色便缓和了脸色，叹了口气说：“这世间有无数凶险之处，别的不说，单是你们今天若是被人抓走了，吉光与灵慧两个会被抹去灵智重新练成可以掌控的法宝，小助会被剥脱玉灵豢养起来，而小豆你也是炼制第二元神的好材料，所以千万不可以为自己还有些手段就肆意妄为了。我也不是要一直禁管着你们，只是如今你们年纪尚幼，不要随便离开大人偷跑出来，明白了么？”
小豆与杜谦心神相通，知道巴巴很为自己等人担心，当即黑溜溜的眼中噙着泪水过来拉住杜谦的衣袖，可怜的说：“巴巴，豆豆错了，不该让巴巴这么担心，以后再也不偷跑了。”小老虎也耷拉着耳朵跑过来甩着尾巴。
吉光有些抹不开面子，偏着头看向别处，蔫蔫的说：“对不起啦~”而灵慧则拉着吉光的衣袖已经开始抹眼泪了，想是被杜谦刚刚说的“抹去灵智”之类的话给吓到了。
见杜谦已经教训完了，光头这才过来抱起了小豆和小老虎，而杜谦则抱起了吉光、灵慧，又随手将昏迷的宝树妖王禁锢了法力收进了阳坡袋内。
拖家带口的两个人略带歉意的与晶湖龙女，经过这一场大战，黑水湖这边只怕有一段时间无法平静了。
晶湖龙女心知杜谦二人之前是特意为她讲道，有了这番收获，假以时日她也能有一场不小的成就，故而她哪里会介意这一点小事，只有万分感激的不住道谢。
离了黑水湖之后杜谦与光头就转去了万里之外的炎云城，准备探望一下此间的土地神董子睿，不过这里也是光头今生转世落脚的地方，因此两人又去他过去的那个家里看了一眼。过了这几十年，光头的生母已经去逝，大哥也已经变成头发花白的老人，每日依旧挑着担子去集市卖炊饼，好在他再娶的媳妇是个本分人，生养了一对儿女，一家人的生活虽然平淡，倒也和乐。
光头只是看了一眼，什么也没有做便带杜谦离开了，他与这个家的缘分彻底尽了，再不需要有任何牵绊。两人随后便去了土地庙，董子睿只是一个实力堪堪达到人仙境界的土地神，守着炎云城这一方土地，消息并不灵通，所以他不知道杜谦二人做下了什么样的大事，也看不出他们如今的修为，因此虽然惊讶与两位兄弟几十年不见进境迅速，却也没有太在意，他倒是对他们两个男人竟然生了小豆这样一个孩子而啧啧称奇，抱着小豆看来看去，一副傻愣愣的样子逗得小豆咯咯直笑。
董子睿请他们喝酒，与一大群鬼使闹哄哄的喝了整整一天，晚上就宿在土地庙内。到了夜里，没打算休息的杜谦拿出阳坡袋，指着袋中的宝树妖王问光头：“这东西怎么处理？”
光头对这宝树妖王可是非常讨厌的，这贼妖当初竟然差点害死杜谦，而且还雇佣了千窟山的蛇妖几次三番的刺杀他们，这次又窥伺自家的几个娃娃，真是死不足惜！因此他便对杜谦说：“随你处置了，如果怕杀了他沾染业力，便让辰兽们将他的神魂投入畜生道好了，如今畜生道已是咱们和酆都城共治，这点小事还是很容易办到的。”
杜谦听了噗嗤一笑，指着光头说：“你这家伙看着老实，却也是个狠人呢！”
光头拉着杜谦的手很无辜的说：“他威胁了你和孩子的安危，我自然要狠些，其他时候我还是很老实的！”
杜谦白了这肉麻的大个儿一眼，抽了手说：“好，免得夜长梦多，今日就料理了他。”说着便与光头一起进入了阳坡袋内的空间里。
阳坡袋内有百里空间，被禁锢了法力又受伤颇重的宝树妖王萎靡不振的躺在一处土坡上，看到杜谦与光头之后又惊又骇，不住的求饶。
杜谦充耳不闻，冷冷的说：“你多行不义，早该料到自己会有这么一天了。”说着就见他脑后亮起了皓月一般的天心轮，那玉轮只一转便有许多光芒耀眼的字符凝结成一根玄黄色的锁链飞射而出，锁链不容那宝树妖王躲避，瞬间刺进了他的眉心，随后就听一阵嘡啷啷的锁链响声，一个一尺高的微型小人被锁链从宝树妖王的眉心拉了出来，由锁链牢牢的捆缚着，只能发出细小的咒骂声，却一点反抗的能力都没有。
杜谦将抽出来的神魂用玉瓶装好，又施展了数十道厉害的禁制封镇，毕竟这宝树妖王可是天仙境的高手，必须小心应对，否则给他一点机会就有可能死灰复燃了。
失去了神魂之后，宝树妖王的肉身在一片绿光过后，化作了一根碗口粗细数十丈长的藤蔓，藤身翠绿中带着点点金丝，而长在藤身上的叶片却是紫色心形的。
“原来却是个藤妖，别说，这宝树妖王人品不行，本体却长得喜人，这只怕便是紫阳嵌金藤了，本就是一件不错的天材地宝，更何况宝树妖王还修行到了天仙境，本体不知经历了多少次天劫淬炼，品质只会更加优良！咱们就将它与那宝树的残骸一起送去地府，让未羊炼制成法宝！”
“正好，未羊可是一直愁着没有炼制九品法宝的好材料呢！”光头笑着赞同，却没有发现杜谦望了他一眼之后，再看着那根藤蔓的笑容里就多了几分特殊的意味。
第二日杜谦与光头便准备辞行，临行前杜谦送给董子睿一件法宝，却是从辰龙的宝库中搜刮来的，名为玉田。这法宝本体是一只玉盒，内里却有八十亩上好的药田，可以种植各种灵药，效果一点不比地神土地的福田差，杜谦又将自己多年积攒的各类灵药种子一并送与董子睿。
杜谦这件法宝可算是送到了董子睿的心坎上，他早年心浮气盛，以至于惹来杀身之祸，不但不能侍奉师父精光真人，还给师父添了许多麻烦，因此心中一直甚为遗憾，如今有了这件玉田法宝，他便能给善于炼丹的师父种植灵药，出一份力，而且以后还可以借着送灵药的机会多见见师父。因此固然知道这件法宝一定价值不菲，但董子睿却没有拒绝，只是双目含泪的谢了又谢！
离了炎云城之后，杜谦与光头又去了蛇寿山。蛇寿山上的秦仙子当初对他们有解毒赠药之恩，也是需要感谢的人。
在蛇寿山上，杜谦为了感谢秦仙子所赠的蛇草丹曾救了光头一命，竟将九品法宝赤霞镜送给了这位德行极高的女仙！
秦仙子原本不敢收这么贵重的谢礼，毕竟九品法宝可是连天仙都想要的好宝贝，实在是太过贵重了。不过杜谦却说，在他心里比之光头的性命，一件九品法宝实在算不得什么，若是秦仙子不收这谢礼，只怕他日后会一直心有挂碍，于修行也无益。
秦仙子见他说的诚恳，又扯上了修行心境的挂碍，这才忐忑的收下了这件异宝。
离了蛇寿山之后，杜谦又与光头带着小家伙们一同前往精光真人修行的玉阙山，杜谦在这修真界闯荡数十年，若说对他帮助最大的人，莫过于这位精光真人了，当初如果没有真人开放藏经阁让他修行各类道法，只怕他也无法躲过之后一次次的凶险，更不会有他和光头的今天，所以这位真人他是一定要好好拜会感激的。


第159章 善恶有报

宝树妖王刚刚逃开，就见那棵树形法宝突然自行长大，眨眼间化作一棵巨树，随后又听“轰隆”一声巨响，这大树竟从中间炸开，两道惊天剑气与一股气势惊人的紫芒一同从爆炸之中飞射而出，却是吉光、灵慧和小老虎终于脱困了。
原来宝树妖王的这件法宝虽然也在九品之列，但是比起当初尚风用来困住杜谦等人的那只宝印可就差了不止一筹了，因而这宝树固然能困住吉光和灵慧和小老虎，却也已经到了极限，力量十分勉强。
要知道小老虎和吉光、灵慧三个都不寻常，一个是有玉灵傍身的紫毫灵虎，另外两个更是犀利至极的九品灵剑的化形，他们的奋力挣扎让宝树内部承受了极大的压力，如果这时候宝树妖王能够立刻远遁，找个安静的地方施展手段，以他那天仙境的修为说不定还能将困在法宝里的三个小家伙拿住，但事与愿违的是他被小豆拖住了手脚，还被十日焚星阵逼得慌了路数，竟准备再次催动宝树御敌，这一下却给困在里面的三个小家伙制造了机会，于是他们在宝树被祭起的瞬间奋力攻击，将这件法宝从内部炸毁了！
眼见自己的看家法宝被毁，那宝树妖王又是惊骇又是肉疼，同时还被之前慌忙躲避之下烧到身上的飞火灼得很是狼狈。
这时候，却见两道金色的剑光化作飞电向他掠来，剑气中的寒意冻人骨髓，而另一道紫光带着震人心魂的虎吼冲来，速度比之两道剑光竟一点也不慢。
宝树妖王牙关一咬，竟从脸颊上又睁开了一双眼睛，这一对眼睛迸射出两道七彩光华，竟将吉光和灵慧化作的剑光定在原地，两柄金剑显出原形，不断发出剑鸣，却一时之间难以挣脱，随后他又将手一挥，两只手臂顿时化作上百根碧绿的藤蔓，一部分藤蔓在飞火之中护住他自己，另一部分则向冲过来的小老虎抓去。
小助一见藤蔓抓来，张口便喷出一颗紫色的光球相击，光球一击将藤蔓炸散，它自己则乘机跃到安全之处，随后却再次张口喷出一片紫色的光焰来，不过这些光焰的目标却并非冲着宝树妖王，而是那被妖王目光定住的吉光和灵慧。
紫色光焰击中吉光和灵慧的剑身之后，顿时激起了数丈长的剑光，两柄裹着紫焰的金剑竟然瞬间挣脱了那七彩光华的束缚，两道剑光一闪，那剑气凌厉的吉光瞬间斩开了上百根藤蔓，而剑锋灵动的灵慧则轻盈的从宝树妖王胸前划过！
“噗！”宝树妖王喷出一片碧血，捂着胸口险险的让过了两柄金剑紧随其后的夹击，却又被速度极快的小老虎扑过来一口咬住了大腿，虎口内的紫光顺着尖利的虎牙注入了宝树妖王的体内，顿时让他半身陷入麻痹，神色一片萎顿，而小豆这时也驾着火云赶过来，小手一搓便飞出一只五彩的大手印来，一掌印在宝树妖王的后心，打得这位妖王再吐一口血，眼前一黑便失去了知觉！
湖面上的龙女看得目瞪口呆，没想到三个小娃娃和一只幼虎，竟然须臾间就擒住了一个天仙境的高手！
杜谦与光头见小家伙获胜，同时大松一口气，而光头这才发现自己刚刚捏的太紧，没有控制好力道，杜谦的手腕此时已经有些发红了，于是心疼的连忙催动气血帮他揉了揉。
杜谦白了傻大个一眼，甩甩手飘身上前，几个小家伙正在对着已经昏迷的宝树妖王拳打脚踢，虽然没有用上法力，但出手也都挺重的。此时见到杜谦面沉如水的过来，四个感觉敏锐的小家伙立刻知道他生气了，连忙停下动作垂首站好。
杜谦用指节在小豆和吉光、灵慧的额头一人敲了一下，又弹了依旧咬着宝树妖王大腿不放的小助一个脑瓜崩，小助这才悻悻的松口，用爪子呜呜的捂住额头。
“你们知道错了？”杜谦淡淡的问。
小豆皱着小鼻子说：“巴巴我们知道错了，以后再也不偷跑了！”
杜谦见他们都有悔改之色便缓和了脸色，叹了口气说：“这世间有无数凶险之处，别的不说，单是你们今天若是被人抓走了，吉光与灵慧两个会被抹去灵智重新练成可以掌控的法宝，小助会被剥脱玉灵豢养起来，而小豆你也是炼制第二元神的好材料，所以千万不可以为自己还有些手段就肆意妄为了。我也不是要一直禁管着你们，只是如今你们年纪尚幼，不要随便离开大人偷跑出来，明白了么？”
小豆与杜谦心神相通，知道巴巴很为自己等人担心，当即黑溜溜的眼中噙着泪水过来拉住杜谦的衣袖，可怜的说：“巴巴，豆豆错了，不该让巴巴这么担心，以后再也不偷跑了。”小老虎也耷拉着耳朵跑过来甩着尾巴。
吉光有些抹不开面子，偏着头看向别处，蔫蔫的说：“对不起啦~”而灵慧则拉着吉光的衣袖已经开始抹眼泪了，想是被杜谦刚刚说的“抹去灵智”之类的话给吓到了。
见杜谦已经教训完了，光头这才过来抱起了小豆和小老虎，而杜谦则抱起了吉光、灵慧，又随手将昏迷的宝树妖王禁锢了法力收进了阳坡袋内。
拖家带口的两个人略带歉意的与晶湖龙女，经过这一场大战，黑水湖这边只怕有一段时间无法平静了。
晶湖龙女心知杜谦二人之前是特意为她讲道，有了这番收获，假以时日她也能有一场不小的成就，故而她哪里会介意这一点小事，只有万分感激的不住道谢。
离了黑水湖之后杜谦与光头就转去了万里之外的炎云城，准备探望一下此间的土地神董子睿，不过这里也是光头今生转世落脚的地方，因此两人又去他过去的那个家里看了一眼。过了这几十年，光头的生母已经去逝，大哥也已经变成头发花白的老人，每日依旧挑着担子去集市卖炊饼，好在他再娶的媳妇是个本分人，生养了一对儿女，一家人的生活虽然平淡，倒也和乐。
光头只是看了一眼，什么也没有做便带杜谦离开了，他与这个家的缘分彻底尽了，再不需要有任何牵绊。两人随后便去了土地庙，董子睿只是一个实力堪堪达到人仙境界的土地神，守着炎云城这一方土地，消息并不灵通，所以他不知道杜谦二人做下了什么样的大事，也看不出他们如今的修为，因此虽然惊讶与两位兄弟几十年不见进境迅速，却也没有太在意，他倒是对他们两个男人竟然生了小豆这样一个孩子而啧啧称奇，抱着小豆看来看去，一副傻愣愣的样子逗得小豆咯咯直笑。
董子睿请他们喝酒，与一大群鬼使闹哄哄的喝了整整一天，晚上就宿在土地庙内。到了夜里，没打算休息的杜谦拿出阳坡袋，指着袋中的宝树妖王问光头：“这东西怎么处理？”
光头对这宝树妖王可是非常讨厌的，这贼妖当初竟然差点害死杜谦，而且还雇佣了千窟山的蛇妖几次三番的刺杀他们，这次又窥伺自家的几个娃娃，真是死不足惜！因此他便对杜谦说：“随你处置了，如果怕杀了他沾染业力，便让辰兽们将他的神魂投入畜生道好了，如今畜生道已是咱们和酆都城共治，这点小事还是很容易办到的。”
杜谦听了噗嗤一笑，指着光头说：“你这家伙看着老实，却也是个狠人呢！”
光头拉着杜谦的手很无辜的说：“他威胁了你和孩子的安危，我自然要狠些，其他时候我还是很老实的！”
杜谦白了这肉麻的大个儿一眼，抽了手说：“好，免得夜长梦多，今日就料理了他。”说着便与光头一起进入了阳坡袋内的空间里。
阳坡袋内有百里空间，被禁锢了法力又受伤颇重的宝树妖王萎靡不振的躺在一处土坡上，看到杜谦与光头之后又惊又骇，不住的求饶。
杜谦充耳不闻，冷冷的说：“你多行不义，早该料到自己会有这么一天了。”说着就见他脑后亮起了皓月一般的天心轮，那玉轮只一转便有许多光芒耀眼的字符凝结成一根玄黄色的锁链飞射而出，锁链不容那宝树妖王躲避，瞬间刺进了他的眉心，随后就听一阵嘡啷啷的锁链响声，一个一尺高的微型小人被锁链从宝树妖王的眉心拉了出来，由锁链牢牢的捆缚着，只能发出细小的咒骂声，却一点反抗的能力都没有。
杜谦将抽出来的神魂用玉瓶装好，又施展了数十道厉害的禁制封镇，毕竟这宝树妖王可是天仙境的高手，必须小心应对，否则给他一点机会就有可能死灰复燃了。
失去了神魂之后，宝树妖王的肉身在一片绿光过后，化作了一根碗口粗细数十丈长的藤蔓，藤身翠绿中带着点点金丝，而长在藤身上的叶片却是紫色心形的。
“原来却是个藤妖，别说，这宝树妖王人品不行，本体却长得喜人，这只怕便是紫阳嵌金藤了，本就是一件不错的天材地宝，更何况宝树妖王还修行到了天仙境，本体不知经历了多少次天劫淬炼，品质只会更加优良！咱们就将它与那宝树的残骸一起送去地府，让未羊炼制成法宝！”
“正好，未羊可是一直愁着没有炼制九品法宝的好材料呢！”光头笑着赞同，却没有发现杜谦望了他一眼之后，再看着那根藤蔓的笑容里就多了几分特殊的意味。
第二日杜谦与光头便准备辞行，临行前杜谦送给董子睿一件法宝，却是从辰龙的宝库中搜刮来的，名为玉田。这法宝本体是一只玉盒，内里却有八十亩上好的药田，可以种植各种灵药，效果一点不比地神土地的福田差，杜谦又将自己多年积攒的各类灵药种子一并送与董子睿。
杜谦这件法宝可算是送到了董子睿的心坎上，他早年心浮气盛，以至于惹来杀身之祸，不但不能侍奉师父精光真人，还给师父添了许多麻烦，因此心中一直甚为遗憾，如今有了这件玉田法宝，他便能给善于炼丹的师父种植灵药，出一份力，而且以后还可以借着送灵药的机会多见见师父。因此固然知道这件法宝一定价值不菲，但董子睿却没有拒绝，只是双目含泪的谢了又谢！
离了炎云城之后，杜谦与光头又去了蛇寿山。蛇寿山上的秦仙子当初对他们有解毒赠药之恩，也是需要感谢的人。
在蛇寿山上，杜谦为了感谢秦仙子所赠的蛇草丹曾救了光头一命，竟将九品法宝赤霞镜送给了这位德行极高的女仙！
秦仙子原本不敢收这么贵重的谢礼，毕竟九品法宝可是连天仙都想要的好宝贝，实在是太过贵重了。不过杜谦却说，在他心里比之光头的性命，一件九品法宝实在算不得什么，若是秦仙子不收这谢礼，只怕他日后会一直心有挂碍，于修行也无益。
秦仙子见他说的诚恳，又扯上了修行心境的挂碍，这才忐忑的收下了这件异宝。
离了蛇寿山之后，杜谦又与光头带着小家伙们一同前往精光真人修行的玉阙山，杜谦在这修真界闯荡数十年，若说对他帮助最大的人，莫过于这位精光真人了，当初如果没有真人开放藏经阁让他修行各类道法，只怕他也无法躲过之后一次次的凶险，更不会有他和光头的今天，所以这位真人他是一定要好好拜会感激的。


第160章 兑现承诺

居一百年的时间，对于那些从洪荒修行至今的古仙、天神来说，只不过是稍稍闭关一次就会渡过的一小段时光而已，但对于杜谦来说，却是他前后两世为人的时间的两倍！这是非常漫长的。
这期间杜谦一直呆在土正宫内修行虚空挪移神通，这项神通非同小可，要想修习它，最基本的要求便是要熟通界内瞬移神通，这可是天仙高手才能拥有的强大能力！
好在杜谦由于修习顶级神魂功法的缘故，就算只有地仙境巅峰的实力，神魂力量也比一般天仙都要强大的多，因此在全心研习了七八年之后，他便能够熟练的掌握界内瞬移了。
然而随后正式开始研究虚空挪移神通却着实将他难倒了，这项神通是要利用自身法力在身周制造出一个类似于小千世界的空间，然后利用这小世界的强大空间之力侵蚀两界之隔，从而在两界之间打开一个通道，以此达到两界穿梭的目的。
然而制造一个类似于小千世界的空间谈何容易，不但需要莫大的法力，还需要施术者本身对于空间有极深的领悟才行。杜谦修行日短，对于空间这种玄奥的东西自然是没有什么深入研究的，因此最开始的二三十年里他是毫无头绪，尝试了许多参悟空间的方法都收效甚微。
直到后来，穷极思变之下，他看到自己的法宝阳坡袋，却因此想到了一条全新的路子——以阵法制造一个小千世界。
低级的空间阵法能够扭曲空间，高深一些的可以改变空间，而顶级的阵法则能够形成一个十分稳定的空间，如果顺着这个方向深入研究下去的话，将阵法形成的空间完善到一定程度，未必不会制造出一个完整的小千世界来！毕竟将天地看做一个大阵的想法从“道”的境界上来讲也是说得通的。
在杜谦之前，之所以没有人想要通过这个方式来制作小千世界，并非是无人想得到，而实在是因为这种方法其实跟参悟空间奥秘几乎是背道而驰的！
如果将对空间的参悟比作绘画，要想成为画家，除过长时间磨练基本功之外，还需要艺术素养，极好的天赋和灵感的眷顾，这些都是很玄妙的东西。而杜谦想到的这个以阵法来制作小千世界的办法，却好比是丢掉了画笔转而去用圆规和尺子去测量画中景物的线条角度和长短。虽然将圆规和尺子应用的好了也确实能够制作出精美的图像，但这根本就不是在作画，只能算作工艺而并非艺术，用这个方法也永远也成不了真正的画家！
没有哪个高深的修行者会使用这种无法真正参悟空间奥秘的方法，花费巨大的心力，只为了得到一个没有多大实际作用的“类小千世界”。
不过杜谦的本意根本不是参悟空间，他只想制作出一个稳固程度近似于小千世界的空间来，以便于施展虚空挪移神通罢了，因此他倒是毫不介意走这种毫无境界可言的工艺性路子。
于是他开始从最基本的储物袋、纳物盒之类的法宝开始研究，学习里面的空间阵法。普通储物袋内的空间阵法，用到的空间阵符不过是十几个最基本的，这些阵符相互组合叠加，就达到了扩大空间的目的，让小小的储物袋可以容纳许多物品。
以杜谦如今的能力，对于这种低级的东西不过是花几个时辰就研究透彻了。
随后却是那种内藏空间的法宝，这些法宝品质不一，大多数粗浅的法宝，内里只有几十个空间阵符，具备一些普通的吸水、纳气之类的功效。而高深一些的法宝却有几百甚至上千个复杂的空间阵符，这些阵符组合叠加起来就非常壮观了，形成的空间也很稳定，可以将一些实力不太高的人收摄进去困住。
十几年之后，杜谦手里的空间阵符已经积攒到七千多个，他也初步窥到了以阵法制造“类小千世界”的门径，而这个时候擅长炼器的未羊又送来了已经修补好的宝树，这件当初由宝树妖王使用的空间法宝却是正好帮了杜谦很大的忙，因为这件九品空间法宝内里竟然蕴藏这八万个空间阵符！而且大多数都是先天形成的，对于阵法的研究非常有用！
此时杜谦非常可惜当初那个尚风使用的宝印法宝已经被他们击爆了，那件法宝的威力比宝树法宝更胜一筹，内里的空间也稳固了好几倍，里面的阵符肯定比宝树法宝更多！
可惜九品法宝本来就稀少，其中内藏空间的更是少之又少，杜谦就算坐拥鬼仙楼超级修真坊市，也没有再见到第四件九品空间法宝。
花了数十年的时间，杜谦将宝树中蕴含的八万个阵符全部研究透彻，其后又结合了阳坡袋的的阵符，整理自己的所学，利用自身庞大的神魂力量，从现有的阵符中再次推演出一个个新的阵符，足足花了半个世纪的时间，他手头的阵符慢慢积累到了十二万！
此时他终于感觉到以现在的这些阵符为基础去布阵的话，应该是足以组成一个稳定程度接近小千世界的空间了，而随后要考虑的就只有具体的操作问题了。
然而正当他准备进一步演练的时候，却感应到原本一直在闭关的光头突然出关了。一百年的时间在修行中度过到时候并不觉得如何漫长，但醒过神来之后，却又觉得彼此十分想念，所以杜谦立刻放下了手头的研究，施展出自己已经运用的炉火纯青的瞬移，转眼间就来到了土正宫内一扇正缓缓打开的偏殿大门前。
这一百年时间的闭关修行让光头的气息有了一种蜕变似的转化，实力更是提升到让杜谦觉得无法触及边际的地步。
“你...前世的实力已经尽数恢复了？”杜谦有些生涩的问，此时的光头就像是一片广阔无垠的大地的化身，在他面前杜谦甚至觉得自己很渺小，因此一时间难免生疏起来。
光头咧嘴一笑，气势什么的瞬间收拾的一干而尽，一把将杜谦拉进怀里：“我想你了。”
杜谦瞬间放松，刚刚那个属于光头前世的气息不见了，此时的这个才是他爱的人，他眯着眼睛，点点头说：“我也想你了。”
两人相聚了没有多久，光头忽然苦笑着放开杜谦说：“我的天劫到了。”
原来光头恢复了前世的先天之力，水涨船高之下肉身得到了更进一步的强化，那梵王图经的修行也因此顺风顺水的迅速提升了，如今他却是已经炼满了全部的十八幅图经，达到了突破至天仙境的标准。
“去吧！”杜谦笑着说：“正好乘着如今先天之力没有被剥离，渡劫也轻松些，不然日后还有一番凶险呢！”此时若是度过了天仙劫，即使日后去女娲宫剥离了属于前世的先天之力，光头也还有今世体修得来的天仙实力，即便是没有了先天戊土之力，实力也足以傲视群仙了！
渡天仙劫是一件大事，当光头坐在山顶沐浴天雷的时候，十二辰兽也闻讯赶了过来，杜谦站在数里外看着那青白色的劫云在光头的头顶上方汇聚，亮光中带着青色的太霄真雷一道道落下，却都被光头周身腾起的一层厚厚的先天戊土之气轻易挡住。
天仙劫的九九八十一道真雷打了一天一夜之后便进入了尾声，劫云也开始有了消散的迹象，虽然杜谦对光头很有信心，但此时亲眼确定了进展顺利，他才松了一口气，转而关注起别的事情来，他左看右看，发现了辰兽之中未羊的身影。
未羊在感应到目光的时候也看了过来，却被杜谦招手叫到了一边，神神秘秘的悄悄问道：“上次让你炼制的那件法宝成了没？”
未羊有些疑惑自家主母干嘛表现得偷偷摸摸的，不过他还是照实说道：“回禀杜先生，两年前便已经炼制成功了，正等着先生出关了就给你呢，托先生的福，却是一件顶级的九品法宝，只是按照先生的意思炼的，这功用似乎……”
杜谦闻言一笑，打断未羊的话说：“这你不用管，我自有用处。”
说着未羊便将一根碧青中带着金丝的藤蔓状法宝交给了杜谦，却是用那宝树妖王的本体紫阳嵌金藤炼制的法宝。
这边杜谦才收好法宝，轻松渡劫的光头就从山顶上下来了，接受了辰兽们的祝贺，光头看着站在旁边冲他微笑的杜谦，不知怎得，就觉得这笑容里有一种令他发毛的意味。
杜谦靠过来在光头的耳边轻声说：“我在正殿准备了许多美酒佳肴给你庆祝，今天让你与辰兽们喝个痛快。晚上，我在偏殿等你……”
以为自己完全理解了杜谦意思的光头心中一荡，想到心上人在床上的风情，不由得心痒难耐，对于他的安排满意之极。
当天晚上，喝完贺喜酒宴之后，脸膛通红的光头送走了十二辰兽，随后便急火火的走进期待了大半天的偏殿，却见已经用灵液沐浴过的杜谦穿着一身淡青色的纱衣半躺在床上，正在翻看一块刻有阵法的金鉴，看到光头进来，他绽开笑容道：“回来了？”
光头只觉得心头一跳，被这一个笑容迷得魂飞天外，连忙赶过去就准备上床，却被杜谦用一只脚抵住了胸膛。
“一身酒肉气，先去沐浴一番再来。”杜谦转着手中的金鉴，笑得好像一只看到猎物的狐狸。
光头在那伸过来的脚上捏了一下，随后便匆匆赶去沐浴了，不过只是转瞬间他就一身水汽的回来了，看那满身灵液的清馨气息，就知道这家伙为了赶时间肯定是施展身法沐浴来着！
光头扔掉袍子只穿着一件白色衬裤爬上了床，拉起杜谦的手说：“你真好，不但安排了酒宴，晚上还特意等我，这样的庆祝真是太美妙了……”
谁知杜谦却笑着摇头对他说：“你想岔了，白天的酒宴便是给你庆祝了，至于晚上等你，却是为了让你兑现以前答应我的事情哦~”
“答应你的事情？”光头困惑的挠头，他不记得自己以前有答应过杜谦什么却至今没有兑现的啊~
见他忘记了杜谦也不生气，笑着引导说：“那时候在阴川河底的石洞内，无形鬼母手下的狱王被玄根塔柳俘获，当时你答应过我的话，还记得么？”当时的事情光头自然是记得一清二楚，回顾那时发生的情景，唯一可以说是他答应杜谦的事……
“啊！”光头瞬间涨红了脸，想起那时狱王被玄根塔柳的藤蔓触手缚住，自己当时竟傻傻的主动答应杜谦可以被他……
光头窘迫的刚想要阻止，这是却见一根碧绿中带着金丝的藤蔓从杜谦的衣袖中蜿蜒伸出，向他爬了过来。

作者有话要说：小谦谦邪恶了~~~考虑到受众的接受能力以及河蟹的钳子问题。。光光头被触手的故事将作为番外登在邮箱里，等小金写出来以后会在作者有话说里贴上地址和密码。。到时候自己去看@-@，亲们不要在回复里贴自己的邮箱地址哦，上次花神的那两章肉，几百封邮件发到人想shi==、


第161章 结定良缘

光头花了数月的时间巩固修为，等适应了天仙境的实力之后，这才与杜谦一同前往位于三十三天之外的女娲宫。
在那云端的神宫前，两人见到了一位早就等在那里的金衣侍女，这侍女笑着对他们行礼说：“金凤见过两位大人，娘娘早知二位今日会来，早命我在此等候了，请跟我来。”
杜谦二人早就知道圣人之能，因此也不惊奇，当即跟着金凤进入了女娲宫内，见到了后土娘娘。
“可准备好了？”后土娘娘对光头微笑的询问。
光头郑重的点头，随后却见后土娘娘抛出一只金色的葫芦，这葫芦飞到光头的头顶，葫芦嘴里传出一股奇异的吸力，引得光头体内的先天之力不断的脱体而出，飞入那葫芦之内。
这种抽取力量的过程是非常痛苦的，光头跪伏在地，咬着牙不出声，身上的筋肉却止不住的战栗起来，大颗大颗本不该出现在天仙身上的汗水从他身上滚落，打湿了女娲宫的地板。
杜谦在一旁看的揪心不已，却又半点忙也帮不上。好在圣人出手，并不会拖延太长时间，很快的，一团玄黄色的光芒从光头体内冒出来飞进了葫芦之内，这却是那先天之力的本源了，得了这本源，后土娘娘满意的收手，光头脱力的正要软倒，却被一旁的杜谦及时扶了起来。
后土娘娘收起了葫芦，随后却又取出一只红色绣球，冲着光头就是一砸。
不等两人反应过来，那绣球只是在光头胸口弹了一下就回去了，结果却有一根红线突然出现，两头各连接着杜谦和光头的胸口。
就听后土娘娘喜悦的笑着说：“本宫也是婚姻之神，今日便为你们两人牵线了，祝贺两位姻缘既定，天长地久！”
杜谦和光头闻言大喜，连忙双双跪倒叩拜，要知道后土娘娘的那只绣球也是一件了不得的神器，被它牵线的两个人就是真正的永结同心，只要还有一方存在，另一方就算元神毁灭，也依旧会保留一点真灵不灭，仍然可以团聚，再没有什么能够将他们分开了！
离开了女娲宫，光头一路上喜的眉飞色舞，虽然他失了一身先天之力，但能得到圣人牵线，与杜谦定了姻缘，让他觉得非常值得！
杜谦心里也很高兴，今天在姻缘之神的见证下，他们算是正式的喜结良缘了，只是他心里有些不确定要不要邀请各方好友来庆祝一番。
“这当然是要的！”光头无比肯定的说着，随后便盘算起要在什么地方举办，要准备什么酒，布置什么美景，该请谁来不该请谁......他一副兴冲冲劲头十足的样子，引得杜谦也不由得期待起来了，随后两人就在回地府的路上商议定了准备在地肺山的福田内举行婚礼——毕竟那里有现成的宫殿美景，又处于阳世首屈一指的灵山福地，宾客往来也比地府方便多了。
一回到土正宫，光头就急吼吼的将十二辰兽召集了过来，将自己要与杜谦成婚的消息宣布出来。
十二辰兽听了之后也很替自家主公高兴，他们与杜谦相处了这些年，期间几经波折，没少受杜谦的照顾，心里对这个“主母”早就认可了，如今两人能够举办婚仪，在他们看来也算是得成正果了。
论起举办婚事，操办主持的任务却是落在了平日不怎么表现的亥猪身上。这位辰兽长得白白胖胖，圆溜溜笑眯眯的看着就觉得一团和气，表面上是个无害的胖子，但实际却是辰兽中实力最高威信最重的，名副其实的猪老大！
杜谦每次看到这个不显山露水的胖子，脑子里就会冒出“扮猪吃老虎”这句话，这亥猪还有一项非常了得的本事，他极善交际，不但在妖族之中交游广阔，就连在与妖族关系不怎么好的人族修士里，也有不少高人会卖他几分薄面，因此光头和杜谦两人的婚礼交给他去操办那是再合适不过的了。
事实上这亥猪也果然是不同凡响，被光头委以重任之后，几乎没用思考就拟出了一份详细慎密的婚仪流程，礼法规矩都是按照最隆重最正式的古礼而设，却又不显繁琐，庄重大气中又不失喜气热闹。可以说，只要按照这个实行下去，任谁也挑不出半点错处来！
光头和杜谦对此都大赞了一番，立刻放手让他去办，当天亥猪便带着十二辰兽中的四位，裹了辰龙的宝库里大半的收藏，前往地肺山布置去了。
于此同时，杜谦和光头这边也有事情要做，原本光头是想趁着喜气和杜谦做些爱做的事情，结果却被杜谦拎着耳朵下令筹备婚礼的喜袍。
却是杜谦先想到了，修行界并没有两个男人大办婚礼的先例，他们两个都是男的，喜袍自然不能跟普通的一样，于是却要多费些心思，弄两套既得体又华丽丽的出来。
辰龙的宝藏最近多灾多难，刚被亥猪卷走了大半，此时又被杜谦领着光头来洗劫了不少上好的东西。杜谦从中收集了凤凰、大鹏、鸾鸟、毕方、孔雀、仙鹤、鸿鹄、金鹰、彩雉等九种珍禽灵鸟身上最具灵气也最绚丽的翎羽，又搜罗了许多顶好的珊瑚、美玉、珍珠、宝石等物，凑齐了这些材料之后，他给了光头一把锋利的匕首型法宝，让他将美玉、宝石等材料都按照要求雕刻出来，而他自己则将那些灵鸟的翎羽抽丝成线，又用法力编制成喜袍的样子。
杜谦选取的翎羽以金、红两色为主，所以制成的喜袍是夺目耀眼的金红色，在领口、袖子和衣角的位置却又有青黑色的花纹点缀，喜气中不失稳重，衣面上还有雪白中透着七彩薄晕的祥云图案。
喜袍初成以后，他又熔炼了不少紫金，制作了两顶金冠，两对金靴，金靴形如宝船，靴头是仰天开口的狮子型，而那金冠上则有精细的牡丹与龙纹图案，单个一只看似完整并不如何出彩，但两个凑做一处，却会形成一个圆月的形状，取花好月圆之意。
杜谦做好这些以后，光头雕刻的宝石等物也都好了，杜谦将宝珠美玉镶嵌在金冠和靴子上，而光彩夺目的各色珊瑚、宝石则点缀在喜袍的各处，两件喜袍完成以后，却是华丽至极，耀眼无比。
光头对杜谦亲手做的喜袍非常喜欢，美滋滋的招呼着两人一同穿上一试，只见那铜镜之中的两个男子，是一身成对的喜庆红服，一个高大挺拔英姿勃发，一个俊秀温雅气质出众，站在一处有种说不出的亲近协调感。
为了准备喜袍耽搁了一天，等杜谦和光头随后到达地肺宫的时候却发现整个八百里的地肺宫都大变了一个样子，琼楼玉宇焕然一新，玉树繁花也更加喜人，各色珍宝都被妆点的随处可见却又恰到好处，甚至还为了安全设置了不少的阵法禁制，却是非常的周到缜密。
亥猪笑眯眯的拿出个宾客名单来请杜谦二人定夺，这事情光头自然交给杜谦来看了，杜谦翻开名单一看，只见上面不但有他和光头交好的精光真人、白仙萼等人，还有四海龙族、地府酆都城、青笼山妖族圣地，甚至连天庭都列在其中！
“这不会太过么？”在地球上的时候，杜谦最看不起那种结婚的时候为了彩礼给不太熟的人狂发请帖的人了，因此就觉得给酆都城与天庭发请帖有些不太好，毕竟他们彼此没有打过交道。
亥猪笑眯眯的说：“先生不必多虑，以您和主公如今的身份地位，如果喜事不请他们，他们反倒会觉得有失身份，落了面子。事实上，小的将消息放出去之后这两处就立即派人过来表达善意了——既然有人上赶着送礼，您又何必推拒呢？”
杜谦听了一笑，随后又说：“能白收礼品自然是再好不过的，但就怕收了人家的东西，日后便扯不清关系了。”
亥猪呵呵笑道：“先生何须担忧这个，不日您便于主公一同离开此界了，他们又哪里寻得着！”
杜谦一讶，看着亥猪说：“你却知道了？”
亥猪笑眯眯的拱手说：“主公和先生并未刻意隐瞒我等，小的也就知道了。”
原本将事情交给杜谦处理的光头，这时听他们谈论起离开此界的事情，便插言对亥猪说：“我已将先天之力交与圣人，日后也不再是地府土正了，离开此界的事，本来没想好如何告诉你们，如今你既已知道了，不妨将消息告诉其他人，何去何从，也好做个决断。”
亥猪闻言正色起来，拜倒在两人面前说：“还请主公不弃，我等愿意追随主公去那异界。”
光头一愣，没想到辰兽们回复的这么干脆，杜谦在一旁说：“你可想好了？去了那里之后想要再回来恐怕不太可能了，还是与其他人多商议一下的好。”
亥猪郑重的说：“我等都已经商议妥当了，十二辰兽存世数万年，在此界已无牵挂，能去另一界也是一重机缘，还望先生成全！”
杜谦看了亥猪一眼，有些明白他的意思了，他们十二辰兽在这修真界已无发展的机缘，因此想要换一片天地，而且离了这里，也就等若是摆脱了圣人控制，不再是别人手中的棋子了，有这样的好处，自然是背井离乡也愿意了！
当即杜谦看了光头一眼，光头心领神会的答应了下来，亥猪大喜，连忙拜谢，随后却更加尽心的办起两人的婚事来。


第162章 圆满

“东海龙妃、龙太子驾到！”迎门的大妖高声唱念出来宾的身份姓名，然后便又一位辰兽出面，将龙宫来的客人请入地肺宫内。
杜谦与光头二人的婚礼，说大不大，说小却也不小。首先，他们并未广泛散布消息，所请的宾客只是自己相熟的几位以及酆都城和天庭这两家内定的冤大头而已，所以宾客不多，也不复杂。不过能得四海龙王和天庭、地府一同祝贺的婚礼，就算请的宾客再少，规模也绝对不算小！
地肺山境内的修真各大门派只看到一会天上降下祥光仙乐，一会地底冒出阴风鬼气，一会又有雷光电闪雨云罩顶，重重不同寻常的异象接连发生，却都是朝着土地神所在的地肺宫而去的，他们虽然不知道发生了什么事，却也不敢胡乱打听，只是约束门徒安分修行，生怕一个不留神就惹怒了自家地界上的这位实力彪悍之极的土地神。
杜谦和光头穿着他亲手制作的喜袍迎接进入大殿的宾客，四海龙族的人是早早就到了，虽然龙王并没有亲自前来，但来的也都是身份高贵的龙妃，公主和太子，带着成箱的宝珠、美玉和珍贵的天材地宝作为贺礼。龙婆是亲自来了，带着几个龙族的幼子，送给两人一件九龙金帐作为贺礼，这东西既是房中家用物什，也是一件九品法宝，却是极为珍贵的。
地府的人随后过来，却是一位白发苍苍十分和蔼的老判官，带着几名鬼将，捧着极品魂玉和万年阴沉木雕成的精致家具，都是些吉祥喜庆又十分珍贵的东西。
天庭的人虽然来的时候排场很大，但那位老仙官的态度很和气，并无半点拿大的姿态，让杜谦和光头都很满意，不过最让杜谦满意的还是那一只玄玉盘里乘着的九枚白里透红的大蟠桃，他还以为这次到修真界来没有机缘品尝到传说中的蟠桃呢，没想到如今却一次得了九枚！
暗中流着口水，表面上假装不经意的让人将蟠桃收下，杜谦笑着请那老仙官坐了上手的位子，毕竟无论从实力还是从名义上讲，天庭都是修真界的老大，应该受到这样的礼遇。
之后还有精光真人、董子睿、白仙萼等与他们有过交情的人逐一到场，连在外云游的槐树精木公望和以及做了掌管一座大城的灶神的林紫娟等人也被杜谦让子鼠打探到了踪迹，发帖子请了过来。对于这些旧友杜谦和光头表现的少了几分礼节多了些亲切，几句话的功夫就让已经知道他们身份实力的旧友们打消了疑虑，重新亲热起来。
由于宾客人数不多，因此每位都有一张隆重的专座，并四个貌美的妖族侍女伺候，如此一来彼此之间都有一定距离，所以就算宾客身份差异很大，但也没有闹出什么矛盾——他们想要交流的可以左右兼顾的说话，自矜身份不想交流的就只当没看见便是了。
最后一个到的宾客却是光头前世的大哥童蛮，此时童蛮已经在后土娘娘的帮助下恢复了妖族之身，再不是天仙尚风的凡人模样，而是一个身高近一丈的雄壮汉子，穿着一身青袍，带着几个低眉顺眼捧着礼物的小妖，哈哈大笑着快步来到光头面前说：“弟弟啊，哥哥我来晚了！山上有些事情处理，差点耽搁了！”
光头看到童蛮脸色有些苍白，忙笑着说不妨事，实际上他和杜谦都明白童蛮自从恢复妖身回到青笼山以后就一直没闲着，妖族是以实力说话的，他几千年没有回归，早就地位不稳了，如今突然出现，自然少不了连番大战，将一些不服气的妖王打服。
接到光头邀请的时候童蛮才刚打败了所有挑战者，重新坐稳了青笼山妖族圣地一代大王的位子，如今来晚也是因为要恢复伤势的缘故，毕竟参加婚礼总不能带着伤啊血的就过来。
光头原本还担心着，如今见童蛮虽然脸色有些不好，但气息还算稳定，便放心了不少，暗中嘱咐亥猪在呈给童蛮的灵果中多一些对恢复伤势有益的。
“弟弟这么多年了，你终于到了成婚的日子了。”童蛮感慨的说：“看你能找到这么情投意合的一位弟。。。婿.，哥哥也就放心了！”
童蛮本来顺口想说弟妹的，结果注意到杜谦的性别，只能临时改口说成有些奇怪是“弟婿”，看他那十分尴尬的模样，杜谦和光头都一阵暗暗好笑，其他来宾为了避免这个，都用“贤伉俪”、“双连理”之类忽视性别的称呼，只有他们这位妖王大哥一时马虎闹了笑话，看着那跟光头有几分相似的憨样，到让杜谦对这位不太熟悉的大哥有了几分亲切感。
来宾到齐之后，不一会吉时也到了，婚仪就在一片炫目的烟火爆竹之中开始。两人的婚仪主要是祭拜天地，并向所有宾客昭告婚约，由于他们都没有什么亲眷在场，所以就省却了一些步骤。
小豆作为两人“未婚先孕--”的孩子，他的任务就是站在大殿的上空不断吹出七彩的泡泡，既是一种点缀也是一种祝福，这个主意却是杜谦想出来的，用来吹泡泡的是一种灵液，吹出来的泡泡不但七彩夺目，还带有灵气和香味，小豆很喜欢这个差事，他坐在一小片光云上吹的起劲，让抱着玉如意和银瓶站在杜谦二人身边充当金童玉女的吉光和灵慧也看得眼热不已，那几个龙婆带来的小龙娃娃更是不停的追着泡泡玩耍，兴奋的不行。
杜谦与光头并肩站在台上，他心中激动不已，以前绝想不到自己也有今天这一刻，能和自己心爱的人走入婚姻的殿堂，这辈子算是值了！
就在杜谦与光头两人拜过天地之后，却见一道红光突然出现在他们头顶，一颗红色的绣球从天而降出现在两人之间，两根红丝带落入了他们的手中。那天庭来的老仙官最先反应过来，当即便高呼着后土娘娘的称号拜伏在地，其他人紧随其后也拜倒了，不过那红光送来了绣球之后便离开了，圣人本尊并没有现身，不过仅此一举便让其他人看待杜谦与光头的这场婚礼的目光都有所不同了。
原本天庭与酆都城的人，甚至是四海龙族的人，虽然碍于杜谦与光头的身份实力前来祝贺了，但是对于两个男人成婚的事情，他们心中还是颇有些不以为然的，但此时他们惊讶的发现，这两人竟然能够得到作为婚姻之神同时也是后土娘娘、女娲圣人的亲自祝福，当即心里的一点不认同也都烟消云散了。
经此一事之后，倒让这修真界，至少是修行人之间的同性成婚变成了正大光明的事情，这也算是杜谦与光头两人在离开此界之前做的一场功德了。
婚仪就这样在圣人的祝福下华丽丽的结束了，随后却是丰盛的婚宴，亥猪几乎腾空了辰龙数千年积攒的宝藏的一大半，用来举办这场婚礼，那婚宴自然是差不的了，其菜品酒水的珍奇程度，甚至令来自天庭那见多识广的老仙官都有些惊奇。
数个时辰的婚宴结束之后，其他宾客都离开了，倒是龙婆、精光真人和木公望、林紫娟等人在杜谦和光头的挽留之下留在地肺宫小住了几日。
新婚之后，两人少不得温存了一番，不过在一月之后，杜谦便留下光头一个人处理事务，自己转而闭关去了。这一次他却是要将自己演练好的那十二万空间阵法符文应用起来，尝试着制造一个类似小千世界的空间，只要这个空间制成，回归地球便是指日可待了。


第163章 空间结成

杜谦这次闭关却是在天外的虚空之中，随意选了一颗荒芜的小星辰，随手布好了防止探查和防御的阵法以后，便开始了对空间符文的演练。
十二万个基础空间符文，就像是排版印刷时用到的铅字块一般，一个个不同字块的排列组合会形成表达各种各样意义的句子，这些句子再组合起来，进而就会变成一部部拥有千百万字的文学作品。
杜谦此时要完成的“类小千世界”，就是一篇足有亿万文字的巨著，而他需要排列、组合的文字有十二万个，但他能用的时间，却只有一瞬！
是的，杜谦必须在一瞬间完成对十二万个基础符文的排列组合，使得它们相互作用演化亿万，从而形成一个空间原点，而这个原点则会在形成的瞬间爆发，产生出一个类似小千世界的空间，而如果这一切不是在同一时间完成的话，那些不完全的符文会在初期很快形成一个不稳定的空间，而这空间是无法再进一步的加强和改变的！
无论怎么看，这都是一个令人心生无力望而却步的浩大工程！
杜谦祭起了天心轮，调集自己七成的神魂力量——他必须留下三成来保护自身——开始第一次尝试用这些符文凝成空间。
一瞬间，神魂力量远超一般天仙高人的杜谦也只来得及调集三万个基础符文，以自己的神魂力量在虚空中刻画它们，令它们组合成一个拥有数千万符文数的空间原点。
“啪！”一片银光过后，一个方圆百里的银色空间在杜谦的头顶上方成型，却因为空间不全而在成型之后的片刻之间便发生了坍塌。
空间坍塌会引发巨大的能量，只见他上方的虚空中出现一个斗大的黑洞，仿佛拥有无穷吸力一般将小星辰上无数的岩石和沙土都吸了进去，幸好杜谦是提早料到了，所以在空间坍塌之前就瞬移到了数千里之外，这才没有受到影响，否则就算以他如今的实力，面对那黑洞也是十分危险的。
黑洞消失以后杜谦回到之前身处的地方一看，却见那里已经成了一个十分巨大的深坑，从虚空中看去就像是这颗小星辰忽然缺了一块一般。
杜谦叹了口气，星辰有灵，他虽要在此处演练阵法，却不能只因为自己的需要就让一颗已经存在了亿万年的星辰因此陨落，当下就见他从阳坡袋中取出一把五色土来当空一撒，一阵五色光华过后，却见无数土壤岩石凭空而生，不过是须臾间便将那黑洞造成的大坑填满了。
以五色土施展造化神通，不但能够制造出生命，也能制造出大量的岩石泥土，而这种被施加过造化神通的五色土又有一个名字，叫做息壤。
补全了星辰之后，杜谦又给花了不少时间给整个星辰布上一座大阵，用来抵抗空间坍塌之力的吸引，随后才重新坐定了考虑演练空间阵法的事情。
第一次演化阵法杜谦只调集了三万基础符文，远远达不到结成类小千世界的要求，而这其中，既有他首次演练还不太熟悉的缘故，但很大程度上还是因为他的神魂修为不够，所以在调集符文的时候力有不怠！
杜谦如今的神魂修为已经到了极限，若无机缘极难再有增长，所以短时间内仅靠他自己是不行的，不过他很快就想到了对策，就是使用人偶傀儡，虽然一般的人偶傀儡不行，但那具拥有地仙实力的却可以帮他承担不少了。
当即杜谦便传讯给光头，让他着手帮自己筹集三份炼制新的地仙级数人偶傀儡的材料，上次他可是从辰龙的宝库里搜集了不少顶级的天材地宝才炼制出了一具拥有地仙实力的人偶傀儡来，如今在想要却是难找了。
杜谦保守估计，一具地仙实力的人偶傀儡可以他承担一万个基础符文的运作，如果有四个这样的傀儡，便帮他分担掉三分之一的压力，成功的几率就顿时大了不少。
倒不是杜谦不想做出更多了人偶来，帮他更轻松的完成阵法——材料难寻是一方面，那造化神通的力量也是有极限的，以杜谦如今掌握的那一点造化神通的力量，以及他的神魂承受能力，就只允许他分割出最多四个地仙级数的傀儡，再多便有可能危及他自己的神魂稳定性了。
之后杜谦与自己现有的一个地仙傀儡配合起来布阵，第一次演练的时候果然就能够调集四万多符文了。随后，又经过一次次的磨练，，花了十数年的功夫，杜谦不断积累经验，钻研捷径，终于将自己单独调集符文的数量翻了一番，增加到了六万，而那地仙傀儡能够分担的符文竟也增加了不少，达到接近两万符文的数量！
这时候，光头来到了他闭关的小星辰，为他带来了炼制一份地仙级数人偶傀儡的材料。
这些材料都是极为珍贵的，即使有十二辰兽的帮助，光头能在短短十几年内就凑齐一份，肯定也是付出了极大辛苦的！杜谦收了材料，心中感动，却没有说什么，两人只是对视一眼，心照不宣的微笑着，随后便又分开了。他们都知道，此时的努力只是为了日后能够长久安乐的生活在一起，因此在这期间哪怕再辛苦，也一定要挺过去！虽然心中思念着彼此，但只需要对方的一个眼神，一个微笑，便又能够重新充满奋斗的力量了！
送来第一份材料之后光头显然加快了收集的速度，没过几年，竟一次性送来两份材料，自此杜谦终于凑齐了四个地仙级数的人偶傀儡。
在与新炼制的三个傀儡彼此适应了一番之后，杜谦站在虚空之中，四个傀儡以他为中心占定四方，他那强大的神魂力量瞬间透体而出，六万个基础空间阵法符文被他调集起来，瞬间演化出亿万符文，与此同时，四个傀儡也调集力量尽可能多的调集起剩余的符文来，这些傀儡每个只能承担不到两万个符文，加起来还不足六万之数，因为杜谦觉得若想成功布成类小千世界空间，自己还需努力一些时日才行，然而令他没想到的是，那四个人偶傀儡一起运作起来竟然能够产生协同加持的作用，演练符文的效率增高了不少，能够承担的符文数量也随之增加，竟然就这样顺利的突破了六万之数！
感应到人偶们的变化，杜谦心中一喜，他在刹那间完成了符文演化之后，突然感觉就好像是打破了一个盛满清水的琉璃瓶，原本拘束在一处的水滴瞬间散开，感官豁然开朗了，他抬头看去，却见一个方圆百里的银色空间，正完整的独立于虚空之中，形状好似一只透明的鸡子，又绽放着无与伦比的美丽。
杜谦欣然长出一口气，这类小千世界的空间终于成了，看样子还十分稳定，可见自己这些年来的努力并没有白费，今日可算是功德圆满达成所愿了！
正在杜谦欣喜的时候，就见头顶的虚空处忽然生出许多苍青乌黑的劫云，转眼间就覆盖了方圆千里，沉沉的向他压了过来，天仙劫竟然就这样在他毫无防备的情况下降临了。
这些年杜谦只着力于演练空间阵法，除此之外并未做任何修行，但却在造出类小千世界的空间之后就突破到了天仙境，这却是有些奇怪了。他心中一动，当即便有所感悟，原来这靠阵法演练空间也并非是毫无境界可言的，只不过是初期的修行太过枯燥乏味，只有到了极高深的程度才能看出效果来！
仔细一回味，杜谦也确实感觉通过之前演练类小千世界的过程，自己在不知不觉间已经对空间之道有了一种玄奥至极的领悟，收获也算不小，难怪可以凭此征得天仙位业了！
就在杜谦出神思考的时候，那虚空中青白炽亮的太霄神雷已经当头砸下来了，鬼使神差的，杜谦用自己刚刚造出来的类小千世界迎了上去。
“轰！”劫雷砸中了类小千世界的空间壁垒，随后竟直接穿透了过去，打入了空间之内。只见那劫雷一头扎进去之后，随即就被稳固的空间之力分化包容了，这第一道劫雷，轻易便接住了。
杜谦心中一喜，感觉这劫雷被吸收以后类小千世界的空间里有了一丝变化，却是向好的方向发展了，于是他接连又用空间挡住了几次劫雷，自己则乘机运转起天心轮，全力恢复演化空间造成的力量消耗。
天仙劫一共八十一道劫雷，威力变幻莫测，杜谦用自己制造的类小千世界吸收了二十几道劫雷之后，就发现那类小千世界的空间有了一丝震荡之感，似乎对劫雷的吸收能力已经到了极限，于是就小心的将那类小千世界收入手中，自己祭起天心轮迎上去。
利用刚刚的一段时间，杜谦已经在天心轮的加持下彻底恢复了神魂力量的消耗，此时一冒头，便催动天心轮放出一颗念雷来，将冲他落下的一道劫雷轰然击散。
就这样，天上落下一道劫雷，杜谦就放一颗念雷迎上去，有时候劫雷威力太大，便用两三颗念雷同时拦截，有天心轮的护持，他完全不用担心消耗的问题，就这样顺利的度过七十二道劫雷，只剩下最后九道威力最大的劫雷了。
然而就在这时，只见天空中的劫雷一变，竟然将九道劫雷同时降了下来！
九道劫雷好似九条凶恶洪荒恶龙一般向他扑来，感觉自己被摆了一道，杜谦双目一瞪，双手一挥，大量的神魂之力脱体而出，六万个基础阵符被他全力调集起来，随后瞬间演化出亿万阵符，这些阵符在靠近劫云处的虚空中结成了一个直径超过千里的不稳定空间。空间一成型，杜谦就撤回了大部分神魂之力，失去了他的神魂力量支撑，那个本来就不稳定的空间顿时坍塌起来，随即便在劫云下方形成了一个巨大的黑洞，无穷的吸力从那黑洞中产生，犹如长鲸吸水一般，须臾间，就将满空的劫云吸了个干干净净，连那九道最后的劫雷也一同消散不见了。
黑洞消失之后，虚空中一片寂静，又过了片刻，就有祥光仙乐自虚空中降下，杜谦身上绽放出瑞气千条，绚丽的祥云萦绕在四周，无形无质的天香弥漫飘渺，这却是成就天仙之后的异兆了。
光头带着小豆、吉光这一群小家伙并十二辰兽从远处的虚空飞来，迎面就是一个拥抱，光头笑着在杜谦的耳边说：“你成功了！”
“嗯，成功了！”杜谦欣慰的在心爱的人怀里闭眼，通往他们两人未来幸福的通路，已经在他们共同的努力下打开了.......


第164章 拜师

该告别的都已经告别了，该了结的也全部了结，余下的就是一起离开这个世界。
在杜谦成功制造出类小千世界之后的第三年，彻底掌握了虚空挪移神通之后的他，带着光头、小豆、小老虎、吉光、灵慧以及十二辰兽，一群人来到高天之上的虚空处，没有通知任何人前来送别，杜谦直接抛出那形如鸡子又美丽绝伦的类小千世界。
当所有人都进入了空间之后，杜谦施展神通，只见银光一闪，空间前端的虚空中裂开一个混沌的裂缝，那空间往裂缝内一钻，便消失不见了，这类小千世界的空间吸收了劫雷之力之后，破开两界壁垒的能力却是增加了不少，轻易便带着他们离开了地仙界。
好似通过了一条充满雾气的通道，站在空无一物的空间内的众人感受不到时间的流速，似乎只是过了一瞬，又似乎已经过了千万年，忽然就见前方一片亮光，感受到灵魂深处的牵引，杜谦心中一震，连忙催动空间钻入那方世界的壁垒，下一刻无穷的星空展现在众人的面前，一个蔚蓝美丽的星球静静的在他们面前旋转。
“这就是你的故乡么！”感受到杜谦激动的心情，光头将他环住，两人一同注视那颗绝美的星球。
不同于地仙界的天圆地方，浑圆的星球上住着无数生命的情形让除杜谦以外的其他人都觉得新奇不已，小豆和吉光、灵慧以及小助几个聚在一处，兴奋的嘁嘁喳喳着，他们好奇不已，但碍于光头和杜谦之间插不进去的亲密氛围，都只能很识相的按耐着没有提问——反正用不了多久他们就会降落到那里，到时候亲眼去看就行了。
众人在虚空中飞掠，那颗蔚蓝的星球迅速变大，等到快要接近星球引力范围的时候，杜谦忽然对其他人说：“我们最好隐匿一下身形，这里的凡人崇尚一种叫做科技的东西，虽然毫无修为，却又有许多本领，甚至能够探查到星辰之外的东西，而这里的修行人大多避世不出，所以被凡人当做传说，咱们若是贸然出现，只怕会引起恐慌。”
虽然杜谦以前也是崇尚科学的凡人之一，不过现在为了给一群异界修行人介绍清楚，他只能用置身事外的口吻做以解说了。
听到凡人竟然能用一种叫做科技的东西探知域外，光头等人都觉得惊奇，因为在修行界，可是只有成就地仙的修行人才有能力这样做的！
终于进入了地球的引力带，轨道上的一些卫星和空间站残骸都引起了众人的极大兴趣，反正他们都隐匿了身形，不怕被发现，所以就靠近了过去，捞住几个残骸起劲的围观，精于炼器的未羊看了几眼之后就啧啧称奇，似乎还有所感悟的样子。
一些金属残骸没什么值得太过在意的，大家看了几眼之后就继续往地球降去，一行人很快穿过了大气层，以他们的能力，已经能够看到地面上林立的高楼和挤挤挨挨的人群了。
“好多人！”灵慧惊呼，地仙界的大城里最多也不过几十万人，人口密度跟地球远远不能相比，只有到了这里他们才知道什么叫做真正的“摩肩接踵”。
杜谦带着大家往那块熟悉的大陆降下，当双脚踏上故土到时候，饶是他已经经历过无数生死险境，已经成就了天仙位业，此时也止不住的眼眶湿润了起来。
“哎呦！这么快就回来啦！比预期的早了很多嘛！我还以为至少得有个三年五载的呢！”一个惫懒的声音突兀的出现，打断了杜谦才刚刚泛起的一丝乡愁，不用回头他就知道此时出现在他们身后的人是谁了。
拉住准备攻击的光头，阻止了全神戒备的十二辰兽等人，杜谦没好气的瞪过去：“黄师兄，好久不见。”
黄大明笑嘻嘻的说：“也没多久，这边就过了几个月而已。”
杜谦此时虽然面上不显，但心中却是十分惊愕的，以前和黄大明接触的时候他还只是刚开始修行，所以完全感应不到对方的修为，此时他自己今非昔比，也清楚的从面前这个嬉皮笑脸的青年身上感受到那深不可测的压力，也只有当初面对那斩却两尸的庚旭仙君时，他才有过这样的感觉——没想到自己这个混蛋师兄的修为竟然这么高！
杜谦与光头对视了一眼，又都按下了心中的震惊，这时候却见黄大明在打量了他们一番之后，又看着他笑眯眯的说：“先休整一下，然后我带你去见师尊。”
一听说要见从未谋面的师父，杜谦又不由得紧张起来，这位师父虽然从不曾见过，但让黄大明代为授业的玄黄功德天心咒，却是令他脱碳换骨的根源，他能有如今的成就，自然是非常感激对方的，只是如今还不知其人性格如何，对自己这个至今没有拜师的徒弟会不会满意呢？
似乎是看出了杜谦的紧张，黄大明难得的正紧了一次，微笑的说：“放心吧，师尊为人和气，十分很好相处的。”
杜谦松了口气，给这位师兄一个难得的好脸色，随后黄大明直接带着他们瞬移到了天元异界服务公司的大厦内，光头他们被安置在一间会客室内，好奇的研究着房间里的现代化摆设，而杜谦则和师兄一起到了顶楼。
顶楼那个巨大的深棕色木门上，写着“总裁办”三个字的铭牌着实让杜谦囧了一下，这是当真在办公司呢！
推门入内，只见铺着柔软地毯的办公室里并无多少东西，一棵在室内算是十分高大的碧树下，正盘坐着一位看不出年纪的男子，就算不用介绍，只那一身的气韵，就让杜谦确定这便是他的师尊了。
“你回来了。”男子含笑对他点头。
不知为何，杜谦心中泛起一些感触，按捺着感动上前，行了跪拜之礼。
“弟子见过师尊，谢师尊授业之恩！”
天元道祖笑道：“好了，今日算是全了拜师之礼了。”
说着道祖给了杜谦一只蒲团让他坐下，黄大明也跟着坐到了旁边，然后道祖又问：“你可带着报酬回来了？”
“什么报酬？”杜谦被问得一愣。
天元道祖皱眉说：“难道那圣人竟然赖账不成！”
黄大明在一旁脸色一变，尴尬的扯扯杜谦的衣角说：“师尊说的报酬，是指造化神通之力。”
杜谦这才恍然，心说难怪女娲圣人会将造化神通这么重要的东西给他，却原来是与师尊之间的交易，随后他却为难起来，犹豫的说：“神通倒是得了，不过只是初级部分，而且那造化神通太过玄奥，弟子只会使用却无法表述其中的奥秘，便是在意识之中显化都办不到！”说完他不由觉得懊恼，难道自己这次算是任务失败，被圣人给骗了？
却见道祖先是看了讪讪不已的黄大明一眼，然后笑着点头对杜谦说：“这就可以了，只要你得了这部分神通法力便可，日后为师自有用处，到时候却还需你出力了。”
杜谦闻言顿时放心了，连忙表示愿意效劳，然而正当他松了口气的时候，却见道祖突然戏谑道：“你远路回来，可给为师带了什么土特产没有？”


第165章 都市生活

千影广告公司位于繁华的国都市中心，是近几年新兴的一家大公司，一大早距离上班时间还有十分钟，一个高大挺拔的身影准时出现在大厅，与起立问好的前台小姐点点头便进了电梯。在他走后，新来的保洁小妹两眼放光的靠近前台，雀跃的问：“娟姐，刚刚过去的那个是谁，好威猛，好帅啊！比起那些腰比咱们都细的造型师、化妆师，这才是真男人啊~~~”
前台小姐也是一脸娇羞，不过她还算冷静，抽出一张纸巾递过去：“搽搽口水吧~前襟都快湿了。”
保洁小妹不好意思的捂着嘴，却见前台用回味无穷的表情说：“告诉你把，这可是我们公司所有女性最大的福利，全公司最英俊帅气的男人之一，执行总监王可修……可惜啊，这样的男人却只能远观！”
“这样顶级的男人，只能远观也不错了~每天看一眼心情就会好很多呐！对了，你刚刚说之一，难道还有别人竟然可以和他媲美？”
“那是。。。”前台小姐说着忽然脸色一变，站直了身子，保洁小妹也很机灵的开始拖地，只见一个俊秀文雅的男子走进来，身形体态无不是极品，更重要的还是气质，那不温不火的神态，稳重威严中又不失亲切，令人不由自主的生出信赖可亲之感。
“杜总早！”前台小姐小脸发红的行礼，目送着微微一笑的男人进入电梯，再一转身，两个小女人同样都是手捧着心脏的动作。
“这就是老板么！怎么会有这样的男人，真是好帅好帅~~~我都要融化了啦~~”年纪不大的保洁小妹捧完心脏又捧发烫的脸颊。
“那是~~~你不知道，自从来了这家公司，我看其他男人都没什么两样了，因为比起这两位，他们都是一样暗淡…呜~~讨厌了，人家以后要怎么嫁人嘛~~~”前台小姐目光发散的望着天花板，几乎是已经陷入了自己的内心世界里，完全没有意识到自己都说了什么。
“哎~~可惜啊~这样的男人…….”
“可惜什么啊娟姐，他们本来就咱们不是同一个世界的人，能看两眼就不错了。”新来不久的保洁小妹完全不了解情况。
“你不知道。”前台小姐靠近过去，神秘的小声说：“杜总和王总监是一对！”
“什么！”保洁小妹瞪大眼睛，突然飙高的声音把刚进公司的其他员工都吓了一跳，两人吐吐舌头又靠近起来。前台小姐原本以为保洁小妹听到这个消息会和自己一样觉得可惜，谁想对方却眼冒出绿光，似乎兴奋指数瞬间飙高的好几倍的样子。
前台小姐顿悟了，无力的感叹说：“腐女是吧~我知道了，你们倒是幸福了。我告诉你，上二楼左转，那里有个杂物间，门把手下面贴着‘杜王后援会’的纸条，那是你们的大本营，里面长期呆的都是跟你一样的腐妹子，打扫完了你可以去那里看一下，据说她们收藏了不少杜王两人用过的东西，还有照片被供奉在墙上。。。”
看到保洁小妹瞬间好像装了马达一样刷新地面，前台小姐叹了口气，用倍感沧桑的口吻说：“一定是我生长的方式不对吧~不然怎么会有种穿越到崩坏世界的赶脚呢？”
杜谦走进光头的办公室，放下外套调笑的说：“恭喜你的粉丝又多了一位~”
光头无奈的苦笑，没想到杜谦的家乡里会有这样子的一群女人——看到两个男人相爱，不但不奇怪，反而会兴奋不已，真是让他不知道如何是好。。。
“那也是因为你的缘故吧！我不过是为了体验这里的生活找个工作，你干嘛要买下这个公司啊。”光头取出一杯灵果榨出来的碧色汁液，他知道杜谦喜欢早晨喝这个，所以早就备着了。
杜谦喝了一口灵液，冷笑着说：“那个蠢女人，不过是用前夫的遗产开了家破公司，就想打你的注意，瞎了狗眼了！我就收购了她的公司，让她滚回家养老去~”
光头讪笑，那个胖到比孕妇还肿的女人他也蛮讨厌的，不过他还是将其当做入世体验的一种经历，谁想杜谦竟然这么生气，于是只好顺毛抚摸，好一阵温存才哄得杜谦高兴了起来。
这时候，光头的助理敲门进来，鸭梨山大的顶着两人的目光汇报说今天要拍广告的模特和明星已经到齐了，所有工作人员也已经到位，只剩下执行总监去主持大局了。
光头有了正事要做，杜谦也不拦着，自己捏着杯子走回隔壁的总裁办公室，一进门就见他眉头一皱，不耐烦的说：“你就没有来之前事先打招呼的习惯么？”
只见一个青年翘着脚坐在沙发里，一副哀怨的摸样，幽幽的说：“我的命好苦啊~~好不容易教出一个师弟来，结果竟然恩将仇报，抢了我的工作~~~我的心好受伤哦~~~”
杜谦无视的自顾坐好，一边打开电脑一边说：“你是因为太马虎太粗心太大意才被师尊调去开发部的~而且能够探查各种新奇的世界，进行市场开发，这才是你最爱的工作吧？得了便宜还卖乖，也太没水准了~~~”
那青年抽出一块小手帕咬着，眼汪汪的说：“什么话都被你说了，我这个师兄做的好没尊严……..还以为有个师弟以后会很好玩的，结果一点都不可爱！”
“你这样只会让我觉得自己的天劫提前到了。”杜谦额头都快冒出来青筋了。
“我不管，你让我好失望，必须负责给我再弄个师弟出来！我上次说的那个异界你考虑的怎么样，快点定个人选啊！”
杜谦眉头一挑说：“那个世界倒是可行的，而且我手头上也有合适的人选，不过这投入人力的时间嘛~~~~”
青年急了，瞬间跳起来说：“你想要怎样，快直说！”
杜谦狡黠的一笑说：“你要是愿意吧你的平板电脑借我玩一玩~~”
“哇kao！你才是最恶劣的一个吧~~你这个隐藏太深的腹黑受！明知道那是我的本命法宝你还借！”青年炸毛了，一副苦大仇深的样子。
“不借算了。”杜谦耸耸肩，好整以暇的说。
青年原地转了两圈，最终咬牙扔出一道绿光：“拿去！”
杜谦如愿以偿，晃着手里的电脑露出志得意满的笑容，听说这个傻瓜师兄的电脑法宝里有拟真版的植物大战僵尸，而且还有双人对战模式，他现在就要去找光头两人一起玩这个游戏！
“喂！我那个世界的事情，到底怎样啦！”眼看杜谦要走，青年急忙将人喊住。
杜谦在门口回眸一笑说：“放心吧，人我早就安排好了，今天下午时机到了就让他穿过去！”
“擦！你玩我！”发现被骗的傻瓜师兄在办公室里气得跳脚，无数绿色的藤蔓从身体里冒出来张牙舞爪，瞬间布满了整个房间，还好这办公室里没有透明的玻璃墙，否则一定会吓坏外面的工作人员。
而就在他准备继续发飙的时候，却有一道黑气从角落冒出来，一个男人低沉的声音说：“回来吃饭了！”说着就见那黑气将哇哇乱叫的青年裹住，随后一起消失不见了。

作者有话要说：本文到此正文就算完了，随后还有番外，另请大家支持新书~杜谦的傻瓜师兄黄大明——名字经过加工以后变成了黄明——的异界故事。大家尽情吐槽我这个起名无力星人吧orz=3
特别感谢所有给本书投霸王票的盆友~~小金一直记着你们~~╭(╯3╰)╮


第166章 番外偶也

王小豆合上自己的电子课本，与其他五名同学打了招呼，随后就提着课本出了教室。
虽然如今已经彻底进入了信息时代，学生完全可以在家里通过个人光脑学习知识，但是zf为了让青少年多与同龄人相处，形成健全的人格，除非有身体健康等无法客服的因素，还是要求所有学龄孩童必须进入学校学习。
“小豆！”
等在校门外的吉光看到他就迎上来，他只穿着一身普通白衬衫黑裤子却显得十分精神帅气，十七八岁的体型，还比穿着初中生校服的小豆多了几份成熟的气息，而在他身后则是狗叔开的气旋飞车。
王小豆心里暗自叹了口气——有一个不会起名字的爸爸就是这么悲剧啊！小的时候不知道好赖，他还觉得小豆这个名字是最棒的，如今长大了才明白过来，每次被人叫自己的名字都会很郁卒，一百多年了都没习惯！
“你下课了。”小豆淡淡的说。
“是呀，我们今天是实践课，全班只有我一个人正确的给病人完成了输液，所以提前被放出来了！”吉光笑眯眯的拉着小豆的手说话，完全不介意他的冷淡，长大后的小豆一反小时候的活泼淘气，对谁都冷着一张脸，他爸爸说他这是青春逆反期，吉光却觉得还好，至少小豆并没有拒绝他。
两人拉着手上了气旋飞车，外面看着只有五六米长的气旋飞车，里面却大的好像一艘航空母舰，戌狗从驾驶的座位上伸出头来笑着说：“是去珍贝医院么？”
“嗯~麻烦你了狗叔。”小豆点头，虽然他神色冷淡，但该有的礼貌还是不缺的，这也是爸爸和父亲愿意纵容他的原因。
戌狗娴熟的操纵着面前的触屏，一秒钟内就将气旋飞车升到空中，他开着通讯器，一边往本市最好的育婴医院开去，一边跟开出租车午马打听路况——虽然有系统提示但他还是更喜欢问自己兄弟。
到了这个几乎全是凡人的地球，十二辰兽都松散了下来，跟着自家主公一起入世，像个普通人一样到各行各业找工作，平心静气的在尘世中摸爬滚打了几十年之后，反倒让心境增长了不少，原本几千年都没有多少提升似乎已经达到顶点的修为竟因此有了很大的进步，近几年甚至让亥猪和辰龙、未羊几个修为最高的辰兽渡过了天仙劫，成就了天仙位业！
今天是灵慧的转世之身出生的日子，小豆他们都很关心，要去医院看着，当初吉光和灵慧两个来到地球之后五十年就迎来了第一次天劫，这一方世界的天劫一点不比地仙界差，而两个小家伙本体又是容易吸引雷电的金行灵剑，不但修行艰难，渡劫也十分凶险。
饶是大人们都想了办法协助，但整个过程还是险象环生，灵慧虽然平日里显得很羞怯，但是作为两柄金剑中最飘忽不定最难以捉摸的一柄，她却是比吉光还要凶厉的杀器，以往与人争斗的时候也是她杀生最多，因此剑身上就沾染上了一股戾气。
受到戾气的影响，灵慧被天雷着重照顾，在渡劫的最后关头，吉光已经没事了，她却眼看支撑不住了，危机关头幸亏了小豆的爸爸施展神通将灵慧化形时产生的神魂摄走保护了起来，才使得她免去了被天雷击得魂飞魄散的命运。
灵慧的神魂一离去，她的本体灵剑就成了死物，天雷只是击散了剑身上的戾气和大半灵性，便自行散去了，而灵慧虽然勉强保住了神魂，却依旧还是受到了损伤，在沉睡温养了数十年之后，由原本掌控六道轮回对转世很有经验的小豆的爹爹亲手送去转世，今日却正是她转世之身出生的日子。
手术室内，一群医护人员紧张而有序的忙碌着，产床上躺着一个浑身汗水的女人，她紧紧的抓着丈夫的手，声嘶力竭的努力生产。
产房里的人们都丝毫不知道，此时在他们头顶上正有一大帮子人等候着这个小生灵的降世。
小豆看着那个痛苦的女人，微微皱眉的说：“爸爸生我的时候就很方便。”
“什么很方便！”刚刚和光头从北极瞬移回来的杜谦在儿子头上敲了一下，没好气的说：“要是容易的话我早给你捏一群弟弟妹妹出来了，怎么会让你小子轻轻松松的做独生子？！”
小豆想象着爸爸只顾着和爹爹两个人亲亲热热的过二人世界，却把一群哇哇乱哭的奶娃娃丢给他照顾的场景，顿时抖了一下，果断承认自己真的失言了~~
说话的功夫，产房里传来一声嘹亮的婴儿啼哭声，胖胖的助产士大姐将小婴儿擦干净抱给产妇看，笑着说：“恭喜，是个健康的小公主呢!”
产房里的夫妻欣喜不已，上空的杜谦等人也都松了一口气，所幸还是女身啊！如果灵慧这个唯一的女孩子也转世成了男身，那老是抱怨公司里男女比例严重失调的天元道祖会伤心的——
至于没事就喜欢找人打架pk的酉鸡，大家果断忽视了她其实是只母鸡的事情…。。。
见证了灵慧转世出生，只留下喜静的巳蛇从旁守护，众人各自散去继续自己的事情，吉光拉着小豆去了亥猪开的酒店，殷切的从自己的储物袋里拿出一堆灵果来给小豆吃。
“吃~~这些都是我新得的，灵气最是浓郁了~”
小豆挑着眉，似笑非笑的看着一脸灿烂的吉光，这表情倒是像极了平日里杜谦教训他们几个小孩时的样子，看的吉光不由得缩了缩脖子，露出可怜兮兮的表情。
小豆知道吉光打得什么注意，他的肉身是靠爸爸的造化神通制造出来，需要吸收大量的灵力才能成长，而爸爸对吉光严正警告过，在自家儿子成长到凡人十六岁时的模样之前，不许吉光打他注意，否则就要给他颜色看。（杜谦冷笑：只许拉手！）
自那以后吉光就老是千方百计的整出一堆灵气充裕的灵物给他食用，眼里的意思再明显不过了——快点长大~长大了给我推倒！
搞得小豆每次吃东西的时候都觉得压力很大，他一不爽，就不给吉光好脸色看，总要让他求饶一番才行。
吉光做小伏低了一会，小豆才哼了一声开始进餐，吉光连忙正经危坐的吃自己的食物，面上假装没注意小豆这边，但他浑身散发的气场却几乎快要在身后幻化出一条欢快摇动的狗尾巴来了…
小豆边吃东西心里边冷笑——白痴吉，暂时就让你得意一下~我吃这么多灵物，等长大以后肯定比你厉害，到时候谁压谁还不一定呢！

作者有话要说：更进一步吐槽~——更新街过了以后竟然是炮房街~~也就是说，小金只有“更新”了以后才能去“炮房”++、
好淫荡.............不更新就没性福么╮(╯▽╰)╭
另外，如此一说某人恐怕果断已经知道小金住哪个城市了........不要泄露嘛~~~（小叔卖萌@-@）
虽然泄露了也没啥--~
........不知道大家住的地方有没有什么有趣的地名啊？
触手的番外过几天会给邮箱的地址~~请重口味的亲静候==、


第167章 番外偶耶耶

天元异界服务公司的地下仓库，是一个非常稳固的巨大空间，四壁由黑玉寒铁铸成，施加了十分厉害的禁制阵法，专门用来囚禁凶厉冥顽的魔道生灵。
当然，由于公司开业还不足百年，所以如今里面还是空荡荡的，并没有多少主客。
小豆和吉光结伴来到地下仓库的门口，刚刚站定，只见黑光一闪，一个穿着黑色制服，脸色冷冰冰的男人就出现在他们面前。
吉光抖了一下，僵硬的笑着说：“豪叔叔，我们来看一下小助。”
“有道祖的符诏么？”制服男冷冷的说。
吉光和小豆脸色都是一变，小豆更是着急的说：“豪叔叔你答应过让我们可以一个月来看一次的！”
“咦？豪豪竟然这么答应你们！”制服男子的脸色突然变得丰富而古怪，好似另外一个人一般，看着非常不协调。
吉光和小豆一愣之后恍然大悟，两人异口同声的伸手指着那人说：
“你不是豪叔叔！”
“你是坏叔叔！”
那制服男子一见被识破了，坏坏的一笑，变了个摸样，却正是那个总是捉弄他们一点没有师伯样子的坏叔叔黄明！
“小朋友~~想要过去的话，必须答对叔叔的三道题哦~”黄明怪笑的说。
“不行，我们才不要回答根本没有标准答案的问题呢！”吉光离开反驳，这坏叔叔的无赖招术他们都领教过了，才不要上当呢！
“嗯？”黄明瞪眼，随后假装无奈的说：“那没办法了，只好用你们试验一下我新创的植物大阵了，只要你们能够闯过二十关，我就放你们进去哦~”
小豆和吉光惊了一跳，这位师伯虽然人不着调，但是手段却是非常厉害的，小豆更是听爸爸和爹爹亲口承认说他们两人要联手才能与师伯达成平手，如今让自己二人去破师伯的阵法，那岂不是找虐嘛！
就在两个小孩凌乱惊慌的时候，突然有一个声音淡淡的传来：“你说你去买包卫生纸……”
原本还一脸得意的黄明顿时僵住，开始讪笑，只见一团黑光过后，一个冷峻高大的制服酷男出现在他身边。小豆和吉光仿佛看到了救星一般的大叫：“豪叔叔！”
那制服酷男冲他们点点头说：“进去，一个小时内出来！”
两个小家伙如蒙大赦的溜进黑黢黢的地下仓库大门，大门关上之前，他们还听到豪叔叔淡淡的说：“我平时真像你装的那么冷么？”
地下仓库很黑，还充满了刺骨的寒意，想到小助很孤单的在这里呆了很久，小豆和吉光加快了脚步赶过去，他们来过几次了，熟门熟路的跑过台阶，来到了一处石坑边上，只见石坑底部正趴着一头三尺长的大老虎，却是正在“可查、可查”的嚼着什么东西。
“小助你还好么？”小豆趴在坑边上关切的问。
“你在吃什么？”吉光同样也十分关切，不过他关切的问题才问完脑袋就被小豆敲了一下——你个吃货加二货！
吉光很委屈啊，他的意思是说：小助是不是因为太饿了，所以在吃什么不该吃的东西——比如指甲之类的，不过这个他也不敢再解释了，免得又被打。
“我在吃树叶，黄叔叔给我的，他说可以帮助祛除心魔，所以隔几天就给我带一些。”坑底的大老虎抬头开口，发出的却是小孩子的童音。
小豆听这声音虽然感觉有点闷闷的，但比之前已经平静了许多，心里顿时松了口气，原来黄叔叔一直有帮他们照顾小助，这个师伯也不只会捉弄他们嘛~下次见了就跟他道谢好了。
这时候吉光突然恍然大悟的说：“难怪上次听到道祖斥责黄叔叔说他把盆景的叶子都揪光了…….”
小豆一阵无语，原来是那株养魂木的树叶，有这样的徒弟，道祖您真是辛苦了！
这边小助已经三两口吞掉了叶子，带着一丝期待的问：“你们带什么好吃的东西了么？”
小豆和吉光回过神来，连忙拿出自己准备好的食物，丢进了大坑里，却都是些素果，不带半点荤腥——以小老虎如今的情况，是不适合吃任何荤腥之物的，小豆至今还记得当初他们在海上找到小助的时候，它浑身是鲜血站在大片浮尸之上的样子，那一双血红的虎目透着慑人的杀意。
小助是先天极好的紫毫灵虎，所以化形比一般妖兽困难百倍，就算有玉灵辅助，至今也只是能够口吐人言罢了。
在到达地球之后，小助因为感觉地球的灵气稀薄，自然环境被人为的严重破坏，因此便经常幻化成人形去参加环境保护组织的活动——虽然他不能化形，但施展幻术变成人形还是可以的。
一开始，情况还很正常，只是偶尔的，在遇到那些大肆屠杀野生动物的偷猎者时，小助会随手杀掉，由于大家也都很讨厌那些利欲熏心践踏生命的坏人，小助也一直没有什么异常，所以谁都没有阻止，也因此没有留意到这个单纯的小老虎的心态渐渐产生了变化。
他实在是看到太多残忍的杀戮了，那些人类的行为一次次挑战他的底线，突破他的想象，他看到被活生生薄皮的羚羊，浑身是血的在荒漠中奔跑好几里才痛苦的死去；还看到被锯掉了整张脸的大象，只是为了两根象牙，便要痛苦的支撑着残躯躺在地上等待鲜血流尽！
作为一个非人的生灵，看到这样的事情它有一种感同身受的震怒，好似自己的生命被这样一次次践踏看了一般，仇恨在心里越积越多，渐渐便成了心魔爆发出来。
有一天，小豆与爸爸爹爹一家人正在吃饭，忽然爸爸脸色一变，闭目出神了一会，然后面色凝重的说：“小助入魔了。”
小豆难以置信，不顾一切的要求和爸爸、爹爹一同过去。
因为考虑到小豆手里有十日焚星大阵，应该可以自保，而且对于拿下入魔的小助也很有帮助，因此杜谦也就同意了。
他们先是来到了一个小助刚刚呆过的村子，这个以偷猎为生的村落整个被屠戮的一干二净，血流漂杵。随后又追到了海上，那里有三艘偷渡野生动物制品的货船，如今却都成了残片漂流在海水中，上百具残破的浮尸在空气中弥漫出浓重的血腥气。
这个时候的小助已经六亲不认了，它化作一只数丈长的巨虎，只要看到是人形的物体都会攻击，小豆花了很大力气才利用十日焚星阵在不伤害它的情况下将它困住，随后爸爸就把小助关进了地下仓库，先是用自己的神魂力量帮助它恢复神智，然后命他修习各种修养身心的道法，不祛除心魔就不准出去。
如今小豆见小老虎已经不再像刚关进来的时候那么偏激，心里着实替他高兴，虽然那些人都该死，但为了他们污染本心就太不值得了。
吉光问起小助最近修习道法的情况，小助吭哧了一下说：“昨天看了一本，觉得有所领悟，心里开朗了些，你们不用担心了，估计再过几个月我就好了。”
三个小伙伴隔着石坑说了一会话，眼看时间快到了，这依依不舍的分开，出了地下仓库的大门以后，小豆一拉吉光的手，一个眼神过去，吉光顿时领会了，笑着说：“今天又去？”
“去啊！”小豆理所当然的说：“必须加快进程了，不然等小助出来还要为那些败类烦心！”
自从小助出了事以后，吉光和小豆便商议着要解决那些践踏残害生灵的事情，小豆提出了想法，要让所有不是为了生存而杀害生灵的行为都得到现世报，只要下场凄惨，起到了警示作用，就没人再敢为了一己贪欲而滥杀生灵了！
两个小家伙刻苦钻研了一番，又求助了家里的大人，却是让两个天资聪颖又见识颇高的娃娃创出了一道诅咒之法来。只要将这诅咒施加在生灵的身上，残害了它们的人就会被生灵死时的怨气附体，不但会交各种霉运，严重的还会直接影响到阳寿。
诅咒之法出来了以后，就被杜谦笑着接过去了，只是改动了几个地方，不但增加了怨气的针对性，还对效果威力进行了适当的调控，另外也增加了诅咒的作用范围，不但亲手杀死生灵的人会被怨气缠身，连使用生灵遗体制作的产品的人也会受到影响。
一开始只有小豆和吉光两个人一有时间就去野外给各种生灵施法，两人实力有限，而地球上的生灵何止亿万，因此进展非常缓慢，直到后来他们的行动引起了十二辰兽的注意，有好几位也加入了行列当中来，速度顿时提升了好几倍。
如今整个地球的珍稀濒危动物已经都被他们施了法，而且这种咒法是作用于血脉的，因此这些生灵的后代也会带有诅咒之力，从此以后便再无人可以不付出任何代价的践踏它们的生命了！

作者有话要说：小助的番外~~~这章之后小金就要将作品状态正式改成完结了。。某篇就等放假的时候写了~
谢谢大家，继续支持新作哦~~
狱王醒过来的时候，发现自己正身处于一个不知名的山洞里，他头痛欲裂，浑身乏力，甚至感受不到一点自身的法力，自从出生以后从没有向现在这样虚弱过，若是在魔国里，这样的状态，那就无异于站到死亡的边缘了。
因此他挣扎着想要坐起来恢复实力，这时却忽然觉得四肢一麻，似有什么东西从背后生长了出来，虽然并不痛苦，却感觉非常不妙。他努力往身后看去，却惊骇的发现正是那些之前令他耻辱不堪的紫色触手！
八根淡紫色的触手，两根缠住了他的手腕，将他的手臂硬生生的拉到背后反剪捆住，剩下的六根却都分化成细小的触须来，附在他的身上，交织成布匹一般细密的大网，将他整个人都包裹在了网子里，就好像一颗人形的蚕茧。
触须们蒙住了他的眼睛，塞住了他的口鼻，甚至开始往耳朵眼里钻去，狱王发出一阵战栗，奋力的挣扎，却始终无济于事。
很快他就变得目不能视，口不能言，耳不能听，连呼吸都被控制了，一点反抗的能力都没有，却是彻底的陷入了绝望。
绝望之下，一些原本掩藏在心底的脆弱阴暗面乘机冒了出来。
在外人看来，他是天魔强者无形鬼母的爱子，手下统御着千万魔国子民，肯定是极乐逍遥的二世祖，但实际上，他不过是修行的工具，待宰的羔羊罢了！
实力越高的生灵，生养起来就越发困难，然而无形鬼母却能生出许多鬼子来，因此才有了鬼母之名，然而世人不知道的是，无形鬼母产子的本身就是在修炼。她修行的紫河婴魔经，本身就是靠繁衍生育的力量来修行的，修行者只要吃掉自己产下的鬼子，实力便会增长。
无形鬼母作为天魔级数的强者，每五百年便能够产下五百鬼子，然后她会吃掉绝大部分的鬼子，只留下其中资质最高的十个进行培养，以便御使他们为她做事。而等到下一个五百年的时候，这十个被侥幸留下来的鬼子，会与新的鬼子一起被评鉴，如果能力不足的话，依旧会被吃掉！
狱王活了一千六百多年，一共经历过三次鬼母产子，第一次的时候他是资质最好的一个，但到了第三次，有后两拨资质更好的鬼子出现，他便只能敬陪末座了，而与他同一批出生的鬼子们，却只剩下他一个了。如果再不做突破，几百年后的下一次鬼母产子，必然就是他的死期！
之前他碰到两个实力十分古怪的年轻人，立刻感觉到他们似乎正是自己摆脱困境的机缘，因此他便一路穷追不舍，甚至不惜与阴王派的女人大打出手，结果便追到了阴川河下，发现了那株万年玄根塔柳。
万年玄根塔柳的价值他是知道的，也知道以他地仙境的实力恐怕难以应付，如果他将发现玄根塔柳的消息告诉鬼母，凭这份功绩，肯定能通过下一个五百年的评鉴，然而他心里还有一种跃跃欲试的心态——如果他能够得到这株天材地宝，如果他能够抓住那两个青年问出功法奥秘，是不是就可以摆脱鬼母的控制，摆脱被自己生母吃掉的命运呢？
因为有这样的想法，所以狱王没有在第一时间脱困出去报告鬼母，而是留下来与那玄根塔柳相斗，结果却在一不小心之下被这灵物擒住，随后便落到了如今的这番田地！
饶是如此，狱王心中却并没有多少悔意，他反而有种解脱了一般的快意。
心里快意的狱王很快就发现自己的身体也很快意，那些触须不但没有伤害他，反而刺激着他全身每一处敏感带，产生出强烈的快感，转眼间就让他下身挺立起来，而且是坚硬如铁！
一些触须凝成一股从后庭钻进去，然后又长出许多颗粒的突起，不断的刺激着他的阳心，又有一些从口中钻入，如经络一般的遍布整个身躯，好像无数神奇的小手抚摸着他的五脏六腑，一阵阵强烈至极的快感袭来，饶是他拥有地仙境的修为，意志也算坚定，依旧被这一波波的快感玩弄的失守，一股股白浊的液体喷射出来，极度的刺激令他失神，浑身一片火热。
随后他只是喘息了片刻功夫，却发现自己喷射出来的液体竟然尽数被那些触须吸收掉，随后再次灌注到了他的阳心之内，饱满的阳心使得下身继续肿胀，第二轮的刺激再次来临。
就好像是无限的循环，被玩弄了不知多少次的狱王意乱情迷，他下意识的扭动着被束缚的身躯，以获得更大的快感，浑身都因为情欲而散发出灼热的火力。
许久之后，出触手们停止了动作，刚刚喷出的液体被汇聚回到阳心之后就没了动静，狱王心中升起一丝空虚感，他挣了挣身子，忽然发现似乎有个什么东西像一颗种子一般的在他腹内萌发起来，不停的吸收着他浑身因为被玩弄而散发的热力和情欲气息。
这是。。。狱王有些不解，随后忽然想到之前那玄根塔柳的树身里有什么东西流进了他的体内，难道是。。。寄生？
想到自己的肚子里将会长出一株植物，然而还会被一根塔形的植物慢慢顶破肚皮而死，狱王心中升起恐惧之感，顿时奋力的挣扎起来。
然而那些触手似乎感觉到了他的反抗，顿时又开始了之前的刺激，歇了一会之后再次刺激的反应更加明显了，而且这一次触须们分泌出了许多白浊的粘液，混入了他的阳心之内，使得他喷射的时间大大的延长了，几乎持续了半个时辰。这令他在极度的快感中再次脱力，只能源源不断的给腹内的东西提供热力，再也提不起半点反抗的力气了。
狱王不知道自己这样过了多久，他甚至有些悲哀的想，或许自己从生下来便是注定要过这样身不由自的日子，不管逃不逃得开鬼母的掌控都会如此！
腹内的东西一点点的胀大了，他甚至能够感受到自己的肚皮被撑起来了，像是怀揣的一颗西瓜，却并没有任何的疼痛感，而且胀到这种程度那东西似乎就停止变大了，转而开始在体内活跃起来，偶尔动一动，还能让他感受到一种稚嫩的好奇的情绪。
这是什么怪物啊！被完全束缚着不能动弹的狱王惊慌的得扭来扭去。
终于有一天，狱王感到束缚自己的触手松动了，它们缩回了他的体内，汇聚到腹中的那个东西上。
再次恢复视觉的狱王，睁眼看到的是明媚的阳光和满眼的绿意，地府绝对不会有这样的景色，难道他来到了人间？
就在他失神的时候，忽然感觉下腹一疼，似乎有什么东西要钻出来了，狱王大惊失色，那东西果然要破腹而出了么？！
然而很快他就发现，那东西是往下走的，竟然滑过他的阳心，往后庭去了。
“天！那么大的东西，撑出来会裂的吧！”之前被折腾了不知多久的狱王无力的躺在一地绿叶当中，痛苦的想着自己难道会成为史上第一个肛裂而死的地仙？
很快狱王就发现，自己的后庭被那些触手开阔了许久，竟然拥有了惊人的弹性，虽然还有些痛苦，但却安然无恙的将那东西排了出来。
“哇~哇~”身下传来一阵婴儿的啼哭声，狱王下意识惊恐的抖了一下，每过五百年，无形鬼母的紫河神宫内就会响起连片的婴儿啼哭声，然后迎接他们的将是死亡的考验，所以对于狱王来说，婴儿的啼哭声绝对不是什么象征美好的东西。
他撑起虚弱的身体一看，却见一个白白嫩嫩的婴儿攥着小拳头躺在他的两腿之间，一只小腿上还挂着从他下部流出来的粘液。
“这是.....我生出来的！？？？”
一时之间，狱王只觉得头顶上天雷滚滚，把他劈得外焦里嫩，他一个男人，竟然生了个孩子.........还是个儿子。
这个婴孩应该就是那寄生在他体内的玄根塔柳了，一想到之前的种种耻辱折磨，狱王心中升起一股杀意，颤抖的伸出手去，搭在那婴儿细嫩的脖子上。
然而这一刻，曾经杀人无数的他却下不了手了，他想到许多与自己一母所生却在初生之时便被生母吃掉的孩子，难道他自己也要做同样的事情？
就在这时，那婴儿似乎感受到了他手掌的温度，渐渐竟然止住了哭泣，用小小的手掌握住他的一根手指，似乎这样就能感到安全了，淡淡的小眉毛也舒展了。
看着手底下婴儿的变化，狱王的心中好似被入了一缕阳光，常年积累的黑暗瞬间被驱散，他暗叹一声说：“罢了，这便是冤孽。既是我所生，就是我的儿，即便日后你长大了会害我，现在...爹爹也会全力护你周全。”
小婴儿已经睡着了，发出呼哧呼哧的声音，似乎并没有什么不适，于是狱王便轻轻抽回了自己的手指，挣扎着坐起，刚刚坐好他的身子便是一僵，随后立时发出难以置信的狂喜——鬼母留在他体内的禁制没有了！
鬼母用来控制他们这些鬼子的禁制，是紫河婴魔经中记载的一种十分强大的禁制，唯一的破解之法，便是以自身的孕育之力去化解，也正是因此，鬼母向来只产男婴不产女婴，因为男身不能生孕，自然也就无法破除禁制了。如今却没想到他狱王被玄根塔柳这种天地灵物寄生，机缘之下竟也受孕了一次，在无意间得到了解脱！
发现了这件事，狱王再看那婴儿的眼神更加柔和了几分，他笨拙的将那草叶上躺着的小婴儿抱起，揽在自己胸口，感觉体力恢复了些，再看了看四周，认准一个方向便走了过去。
这里肯定已经不是地府了，或许他狱王，不，是他吴一辛，能够在这里开始新的生活！
