
虎豹之恋
三金如玉


一个宅男穿越，和虎族的强者融合了灵魂。
不分彼此的融合，让他继承了这位强者的力量、责任，还有感情。。
不过加入了新的灵魂以后，貌似这份感情也扭曲了~
虎族和豹族的cp。。满足上一本书没有让大家看到父子情节的遗憾，这一篇是伪父子(*^__^*)


1、莫瑞斯的蛋

一身黑袍的莫瑞斯焦急的等在一旁，看着不远处那悬浮在空中的一团绿光，从外貌上看，他大概有接近三十岁的样子，体格矫健修长，面容俊朗成熟，肉质的唇紧紧的抿着，淡金色的眼睛透着忧伤。这副美大叔的样子若是被外人看到，不知会引起多少叔控男女的尖叫。
过了不知多久，绿光渐渐收敛，从里面出现一个模样英俊出尘眼神灵动活泼的年轻小伙子以及一颗银白色的蛋。
“李！这是。。。”莫瑞斯目光呆住的看向小伙子手上悬浮的那一颗二尺长的蛋。
这小伙子名叫李英俊（噗--），他无奈的说：“莫瑞斯，你不用担心，我的休眠神术施展很成功，你的朋友应该不久就会痊愈了。不过。。。神术完成之后他就成了这样，好像一个魔兽蛋，或者说，就是一个魔兽蛋。我也不清楚究竟是怎么回事，但估计可能是他身上的魔兽血脉觉醒了的缘故吧。你们兽人中也有魔兽血脉觉醒的先例的，说起来也是件好事呢，不过就是。。。”最后一句话的声音低不可闻。
“就是什么？”莫瑞斯立刻紧张的问面色有些古怪的李英俊。
“呃，也没什么，等他出来你就知道了。”说着就将手里的魔兽蛋塞进莫瑞斯的怀里，那猴急的样子，就好像要甩掉烫手山芋似的。
“小俊，你的事情办完了没有？”一个英武如天神一般的男子走进来。
“好了哥哥，马上就来，不用催这么急吧~”李英俊撅着嘴对来人不满的说。
却见这人一把将他揽住，双手摸到腰部，淡笑的说：“我能不急么，也不知道是谁答应说要任我处置的？”
李英俊挣脱不了，只能奋力用手撑住对方亲过来的嘴，红着脸大窘的低喝：“雷诺！再急你也得等到回了花国以后！”
。。。。。。。
莫瑞斯完全没有去管一旁公然调情的两个，神情完全专注于怀里的魔兽蛋。他的战友，生死兄弟，原本身高九尺的魁梧兽人勇士，如今却为了救他而变成了一只不足两尺长的魔兽蛋，让他不由得心酸不已。
一旁正跟弟弟鸳鸳相抱的雷诺抽空用一种警惕的眼神瞥向莫瑞斯，好似护食的雄狮，不过他发现莫瑞斯只是专注于怀里的蛋，对他的‘食’毫不在意，目光便柔和了起来。
“小俊，莫瑞斯现在要照顾的是魔兽蛋，我记得你有一本驭兽之书，上面记载了这方面的知识，反正那书你也看完了，不如就送给他吧。”送完了就能快点回去吃掉你了。。。
“对哎！”李英俊眼睛一亮，取出一本黑色封皮的魔法书，递给莫瑞斯：“这上面有照顾各种魔兽蛋的知识，你可以按照上面的介绍照顾你的蛋。。。”
李英俊说到‘你的蛋’就不由得嘿嘿怪笑，不过没笑完就被哥哥拉着飞快的告辞离开了。
而莫瑞斯，则是听说了对魔兽蛋有好处，就立刻接了过去，简单的道谢之后便坐下来一边怀抱着魔兽蛋一边将魔法书打开翻看起来，丝毫没有注意到两人是何时离开的。
。。。。。。
三个月以后，在莫瑞斯激动的眼神注视下，魔兽蛋渐渐裂开，最终被里面的力道拍碎了一块，一双白嫩的小手从里面伸了出来，然后是一个湿漉漉的小脑袋。
小脑袋拱出来，睁开一双圆溜溜水汪汪的黑色大眼睛，看到莫瑞斯以后就是甜甜的一笑，张开了小嘴用软糯的声音清晰的喊了一声：“爸爸~”
。。。。。。莫瑞斯彻底呆滞了。

===========
作者有话要说：
呵呵，莫瑞斯的奶爸之路就这样开始了。。
话说没有看过花神系列上一部的亲或许会雷“李英俊”的名字，其实他是穿来的，所以名字这样也不为怪嘛，呵呵-=~


2、融合后的新鲜人

“TMD，那车烧的绝对是酒精！那司机脑袋绝对进了屎尿！”林夕心中狂怒的大骂。
作为宅男的他十天半个月也不出一次门，好不容易出去买点东西，竟然有一辆汽车打着S型的弯冲上人行道，将他给撞了！
“我叉叉这菊花长倒刺的狗司机！”
林夕胡乱骂着，却很快又注意到了自己现在的处境。现在他所处的环境四周都是温暖的液体，而他本身则没有呼吸，无法看也无法动。
“这是什么情况啊！！！”林夕大惊，然而就在这时，忽然觉得脑中一阵刺痛，无数的信息犹如洪流一般的冲进了他的意识之中。
恍惚之中他觉得自己变成了一个虎族的兽人，从懵懂的幼年期，很快的成长起来。记忆之中最深刻的就是学习武技的时刻。三岁的时候在父亲的带领下搬石头炼力气，五岁的时候第一次摸到武器，六岁锻炼出了斗气，七岁的时候第一次击败了普通的成年兽人。
九岁的时候，父亲在抵抗人族入侵的战争中死去。。。悲伤的母亲也在不久以后去世。随后的日子里只剩下不断的修炼，不断的变强，唯一的朋友是一个影豹族的少年莫瑞斯，因为只有他能够跟得上他的脚步，默默的陪伴着他。不过几年以后这个朋友也随着族人的迁徙离开了。
随后的日子就只剩下不断的修炼了，最后他也上了战场，在血肉横飞的战场中杀死无数的敌人，将入侵的人类一次次的击退，在战斗之中不断变强，一晃就是十几年。
最近几年战争越来越激烈了，也不知道为什么，不过还好这时候好久不见的莫瑞斯竟然回来了，两个人并肩作战的日子很爽快啊！
该死，这个人类好强！莫瑞斯快点离开！我来挡住他！
噗！一柄带血的长剑刺进心口。
啊！林夕被惊醒过来，才发现自己依然是那种无法动弹也无没有呼吸的状态，四周依然是温暖的液体，不过头顶上方似乎传来了一阵有力的心跳声。
嘭！嘭！嘭！这不紧不慢的平缓有力的心跳声音让林夕不由得平静了下来，是谁的心跳声啊~~~反正不是我的，我连呼吸都没有。。。
被心跳声安抚下来的林夕才想起刚刚发生的事情，他竟然融合了一个虎族兽人的感情和记忆！
为什么会有兽人哇？有斗气和魔法的世界啊~难道我穿越了？！！
作为一个宅属性的大好青年，他可没少看穿越小说，不过却从没有想过自己竟然也有中标的一刻！
车祸穿。。。还好，还算正常，不是坐马桶穿，也不是吃饭噎死穿，更不是在ml达到gao潮的时候穿，否则他现在会郁闷死。
想到以后再也见不到爸爸妈妈和姐姐了，再想到他们看到自己出车祸的尸体不知道该有多难过，林夕不由得伤心难过起来。
不过他的自怨自艾也没有多久，毕竟现在还有很多情况要处理，为了在陌生的环境下搞清楚状况，他不得不放下自己的情绪。
首先，他融合了一个名叫安德雷的虎族兽人的记忆和感情，或许还有灵魂，然后发现自己变得跟以前不一样了。他已经不再是那个只会宅在家里用刺绣手工赚钱，没事上网看文打屁，偶尔上街看到个小偷都会心跳加快好几小时的宅男了。
他懂了什么是热血的战斗，什么是无畏的勇气，他继承了一个兽人的顽强意志。。。那虎族兽人在血与火中成长的经历让他产生了蜕变。
最值得庆幸的是，这个兽人虽然意志顽强，但是个人感情很单纯，并没有什么复杂的心思，而在与他融合之前还受了严重的伤，所以现在融合之后反倒是他一个羸弱的普通人的意识占了主导。
其次，林夕发现这个世界很危险。根据这个兽人安德雷的记忆，这个世界有很多无法估量的强者，而且战火不断，安德雷作为一个八级实力的兽人武士，可以一跃飞掠近百米，挥手斩出的攻击能够砍破一尺厚的钢板，比武侠小说中的绝世高手还绝世高手，结果最后还是被人一剑扎了个透心凉~~~看来以后想要活命，还是得不断变强才行。
最后，问题回归到了原点——TNND现在到底是什么情况啊！啊！啊！
融合了兽人的灵魂（？）之后，林夕感觉自己就像是被开启了一个从未触碰过的领域，最明显的变化时他可以感知到附近的情况，即使不能睁眼看也能感觉到身边的物体。
所以他现在已经可以确定，自己正处在一个椭圆形的，带壳的，内里有粘液的。。。蛋里！因此他也不敢确定自己是否真的穿越到了安德雷所处的世界里，兴许是他们两个已死之人的灵魂融合以后穿到了其他世界呢！
重生成蛋啊，不知道是什么品种。。。
从没有祈祷过的林夕不由得的祈祷上天给自己一个好品种，他可不想做什么鸡人、鸭人、乌龟人。。。刚想到这里，属于安德雷的感情又让他觉得不应该歧视兽族的同胞。。。好吧，我不搞种族歧视，只要不变成他们的同族就好==。
正在他纠结的时候，忽然听到一个低沉磁性的声音从上方传来：“安德雷，你一定会好起来的！”
这个声音对于现在的林夕来说不亚于天籁！
真是太棒了，熟人的声音啊！这不是安德雷的好兄弟莫瑞斯么！看来还是在安德雷所在的世界，而且这个蛋里的也正是安德雷！
虽然不清楚为什么一个虎族人会变成蛋，但是不用担心改变种族那就太好了，虎族他还是可以接受的，虎族是强力种族，作为他的一半的安德雷本来就是虎族，而作为另一半林夕则是属虎的，所以老虎什么的最有爱了。。。
既然这是安德雷的世界，那我以后就叫安德雷吧~
原来刚刚听到的心跳声是莫瑞斯那家伙的，心脏功能不错啊~
有他在一旁守着暂时应该不用担心安全问题了。。。
纠结完毕的林夕忽然感觉到一阵疲惫，然后意识便不由自主的陷入了沉睡当中.
林夕，不，现在他是安德雷了。当安德雷再次醒来的时候，他惊喜的发现自己能动了，感知也变得清晰了不少。虽然依旧是在液体中，依旧不能睁开眼，但这种正在好转的现象让他振奋不已。
那个莫瑞斯的心跳声对他来说越来越清晰了，他甚至能从心跳声中听出其主人的心情来。
莫瑞斯也时不时的跟他说话，说得大都是以前两人小时候的事情，随着他的讲述，安德雷意识里的记忆也渐渐清晰了起来，他知道这个人是安德雷最好的朋友，可以托付生死的兄弟，如今虽然他的灵魂新生了，但这份感情却依然还在，并且现在正不断的加深着。
因为在这个特殊的时期里，莫瑞斯这个兄弟就是他唯一的温暖，唯一能感受到的鲜活气息，让他不至于在黑暗和孤独中恐慌、崩溃。。。
大多数时间莫瑞斯都是守在他身边的，抱着他——作为一颗蛋的他。他甚至能够透过四周的液体感觉到莫瑞斯的体温，不过有时候莫瑞斯也会出去一小会，每当这个时候他就会不由自主的精神紧张，感知开到最大的注意着四周的情况，一有风吹草都会觉得十分不安，只有等莫瑞斯回来，听到那稳健的心跳声，感受到那熟悉的温度气息，他才会彻底放下心来。
有时候，如果莫瑞斯离开的时间长一点，他甚至会因为长时间的精神高度紧张而疲惫到陷入昏睡一段时间。
无论是以前的安德雷还是林夕都没有想过自己有一天会如此的依恋一个人，以前的安德雷是一个武痴，可以独自一人修行好几个月不见任何人，而林夕则是一个宅男，可以独自宅在家里十天半个月都不说一句话，两个人都是非常独立甚至是孤僻的。但是现在，在这个特殊的情况之下，他们两个融合之后的新生命是脆弱的，孤独、无助的，而唯一能慰藉他温暖他的只有这个从一开始就守护在一旁的男人，所以他渐渐觉得自己一秒钟也不想离开这个人了。
闲在蛋里的时候，安德雷也尝试着做点什么，以前看过不少重生的小说，主角在娘胎里就开始修行内功什么的，还能炼出先天真气之类厉害东西。不过他当初看小说的时候囫囵吞枣，根本没有记住那些周天循环的穴位~所以也无从练起。
兽人记忆里的斗气功法倒是很全面，但那却是需要强横的肉体才能修行，他现在别说强横的肉体了，恐怕连肉体都没有，只是一颗蛋黄而已，如果胡乱修行导致散了黄成了死蛋，那可就彻底的杯具了。
日子闲成这样，他想磕牙都没那个能力。刚开始的时候，他还想这靠自己的胡思乱想尽情的YY来打发时间，但后来却发现这不过是饮鸩止渴而已，他YY的越精彩，现实与YY之间的差距就越大，越让人崩溃。
后来，他不得不改变了方向，将思绪沉寂起来，试图进入传说中的入定状态。据说入定状态中感觉不到时间的流逝，或许他一“定”之下，再次醒来的时候就已经被孵出来了=。=
抱着这种想法的安德雷每天努力的尝试入定，不过每当他静下来的时候，各种各样的想法都会层出不穷的冒出来，让他不由自主的走神。他不由得的感叹自己的心思也真是太过复杂了些，如果是以前的那个安德雷那种一根筋的直人，应该会很容易就能入定了吧！
不过尝试入定也是一件可以用来打发时间的事情，有事做就不会闲的难受，所以安德雷不断尝试，乐此不疲。
渐渐的，他的心思开始沉寂下来，往往能够坚持很长时间也不动一丝念头。随着时间的推移，他的心绪渐渐犹如许久无人涉足的古井一般，平静的没有一丝波动，真正的进入了入定的状态。
不过这种入定之后，他并没有遇到什么奇异的现象，只是每次入定结束以后精神状态就会特别的好，感知也在慢慢的增长着。
虽然没有奇遇，让他心中有些失望，但是左右也无事可做，既然入定还是有些好处的，他也就坚持了下来。只要在莫瑞斯的陪伴下，能够安心进入状态，他就会入定。
这一天，抱着他的莫瑞斯在睡觉，他能感觉到那有力的心跳变得十分缓慢，往往要过好一阵子才有非常有力的“嘭！”一声跳动一下。如此缓慢的心跳声之下，安德雷也很容易静下心来，这一次他比平常都快的进入了入定的状态。
咦？这是以什么。。。安德雷疑惑的看着四周，他发现自己貌似不再处于那蛋中了一样，四周都是一片绿油油的——光点~
光点！光点！难道说我真的做到了？奇异的现象终于出现在我面前了！！！这些光点应该就是能量了吧~是魔法吧~~~只要吸收了它们就可以变强吧~~~哇哈哈，强者之路我来了~~~
安德雷一高兴。情绪出现一丝波动，然后他就发现这种景象开始模糊的离自己远去了，他连忙平复了激动的心情，受摄心神，再次努力让心境保持平静无波的状态，好在他这样做已经很熟练了，没多久就恢复了心境，四周的奇景再次清晰了起来。
通过观察，安德雷很快就发现这些绿色的光点他根本不用自己去吸收，因为它们都会主动的靠近他，源源不断的注入他的体内。这个时候他也就注意到了自身的情况。他发现自己现在看上去就是一颗五彩缤纷的光球，随着绿色光点的不断融入，光球就变得越来越凝实耀眼起来。
安德雷觉得这些蜂拥过来的光点很有趣，便用感知去不断的接触它们，就好像扑蝴蝶一般的跟它们玩耍，结果这一耍不要紧，光点们好似被他惹毛了，速度一下子快了十倍的向他涌过来。
光点纷纷快速的注入他所在的五彩光球中，安德雷觉得自己有一种被填满了的充实之感，一种类似于gao潮的快感充斥在他的意识当中。
好high哦~~~他在强烈的快感刺激之中，意识渐渐模糊了起来。。。
不知过了多久，好像听到有人说话的声音，他忽然惊醒过来，然后就感觉有一个心跳声接近了自己，不是莫瑞斯的！
虽然这个心跳更加有力，气息也强大到难以置信，但是不是莫瑞斯的！安德里一下紧张了起来，这是谁！？
然而就在这时，他忽然听到了莫瑞斯的说话声：“李，你快看看，安德雷他已经十天没有丝毫动静了，以前我还可以感受到他的能量波动在不断的活跃变化着，但是自从十天前，我睡了一晚起来就发现他的彻底的沉寂了起来！虽然生命气息没有减弱，但是持续了这么多天，我真的很担心。”
“哦，好的，莫瑞斯不要着急，我来看看。”一个清亮的声音从安德雷的头顶传来，随着这个话音落下，安德雷忽然之间感觉到有一股强烈的视线灼灼的盯上的自己，让他感觉自己好似被赤果果的装进了玻璃箱子里供人观赏，全身丝毫不能隐瞒的都被看了去！
这个人好强！安德雷觉得自己整个灵魂都在颤抖，时间都好似静止了一般，生命的火花都在对方的动念之间被掌控着。
还好对方并没有任何恶意，片刻之后这股视线就收了回去，安德雷没有受到任何实际性的伤害。
“哦！”那声音明显很喜悦：“莫瑞斯，我要恭喜你，情况显然是好得不能再好了~虽然不知道为什么，但是他的成长加快了速度，状态很不错，现在这种情况，我估计再有一个月的时间你就能再次见到他了。”
“真的么！那可真是太好了~”莫瑞斯惊喜的说。安德烈感觉自己再次回到了莫瑞斯的怀里，重新听到了莫瑞斯的心跳声，感觉到那熟悉的安全的气息，安德雷忽然忽然有一种小孩子受了委屈终于见到家长时的心情，心酸又委屈，好像撒娇的粘上去~
这种感觉让他自己也吃惊不已，啼笑皆非。
“莫瑞斯，你知道，这蛋可是要孵化的，所以你最好随时随地都抱着它，我刚刚感受到了，当你将它交给我的时候，它有一种抗拒的情绪，而回到你的怀里以后，却是非常欢欣鼓舞的。。。所以你应该多陪陪它，毕竟它现在很脆弱，需要你的呵护~”
听到这一句话，安德雷一瞬间有种热泪盈眶的冲动，知音啊知音！这个人的话真是说到他的心坎里去了！就为了这一席话，他决定原谅这个家伙之前的冒犯了（你难道不是怕了人家的强大实力么--）。
“好的，我会的。”莫瑞斯答应着，他的声音明显十分激动。
“不过你现在应该好好的休息一阵子，就算你有实力撑着，但长时间这样下去也不好~~”
“好的，安德雷没事我就可以放心了。”
那个人嘱咐了几句就离开了，而后安德雷感受到莫瑞斯很快就进入了睡眠状态，想必他之前担心坏了，已经疲惫不堪到快要支撑不住了。安德雷心中一阵感动，不由得捏紧了拳头，下决心等自己孵化出去以后一定要对他比以前更好！
不过等等。。。捏紧拳头？天哪！我会动了~我有身体了耶！安德雷在心中惊呼呐喊~~~重生以后也不知道多了过久的时间，他终于第一次实实在在的有了身体的知觉！真是让他有一种欣喜若狂的感觉。


3、父子

有了身体，对于安德雷来说是一件值得高兴的事情，不过貌似还有些小问题——虽然有了身体就该知足了，但是这问题却实在是蛮令人头疼的——他现在竟成了婴儿！
之前安德雷都没有意识到这个事情，现在想想，从蛋里孵出来的，可不就是幼儿么！
无论是安德雷的前身，还是以前的林夕，都是成年男人，忽然变成个婴儿，还真是不太适应，不过这还不是他最在意的事情，他最难以想象的是自己如何以一个婴儿的模样去面对昔日的好兄弟莫瑞斯。
以婴儿形态站在对方面前，这让他情何以堪？！光是想象那种画面他就想找个蛋缝钻进去了！
虽然此时他还不能睁开眼，但是通过感知他可以了解到自己现在的身体状况——一个只有不到一尺长的小婴儿，卷着身子呆在蛋里，一根尾巴从为尾锥骨后面延伸出来，绕到了他的面前——没错，就是尾巴~
兽人之中长尾巴是常有的事情，对于原来的林夕来说或许会不适应，不过以他目前的情况来说，尾巴只能算是小问题中的小问题，可以直接忽视了。
怎么办啊~这样出去别人一定会以为他和莫瑞斯是父子的~~~~
哎？等等，父子？！
安德雷忽然心思一动，想到一个主意，如果他如此这般这般如此的话，不但可以成功化解自己的尴尬，不出意外的话，还可以欣赏到莫瑞斯呆滞的表情。想到记忆里的莫瑞斯那张严肃认真的冷峻脸庞。
这种的面容如果被囧到，表情一定非常有趣吧O(∩_∩)O~~
如果是以前那个心思简单的安德雷，一定想不出什么搞怪的主意，但是如今两个灵魂融合了之后，却是以某个有点不着调的地球灵魂的意识为主导的。。。于是，莫瑞斯被雷的外焦里嫩的一幕就这样注定了。
一个月以后，小安德雷从蛋里出来，睁着圆溜溜水汪汪的大眼睛，纯真无邪的看着莫瑞斯，清脆的叫了一声“爸爸！”然后便心头狂笑的欣赏着莫瑞斯那风中凌乱的模样。。。
“李，你说这是怎么回事啊？”莫瑞斯怀抱着奶娃子，表情无措的看着李英俊。
李英俊饶有兴趣的欣赏着这个平日总是一本正经的大叔难得露出来的窘迫表情。
直到莫瑞斯已经开始脸色发黑的时候，他才连忙说：“我想这只是暂时的，你知道他之前受了多重的上，现在虽然身体得到了新生，但是关于以前的记忆恐怕是处于一种自我保护的状态，被暂时的封存了起来，等他成长以后，这些记忆自然会被想起来。”
莫瑞斯想起之前安德雷为了救自己而倒在血泊中的场景，不由得脸色一白，看着在自己怀里睡着的小安德雷。。。好吧，在这个兄弟长大以前，我就暂时做他的父亲好了。
“你也不用太发愁啦~他现在就像是魔兽的化蛋重生，重生之后的成长是非常快的，蒙的那头狮鹫也是这样，才几年的功夫现在就已经长成高级魔兽了。”
莫瑞斯无奈的点点头，又问李英俊：“你的花国建立的如何了？”
李英俊露齿一笑，开心的说：“情况不错。以后有机会希望你带着儿子过去转转”。莫瑞斯嘴角抽搐，初为人父，他还真不太习惯。
两人又聊了一会，李英俊便起身告辞，身上银光一闪就瞬间消失不见了。莫瑞斯对此习以为常见怪不怪，转身抱着自己的儿子出了门。
外面阳光明媚，安德雷从莫瑞斯的怀里醒过来，发现身处在户外，于是睡眼惺忪的问：“怎么了？爸爸。”
这话一出口，他自己也僵了一下，他没想到自己进入角色这么快，心安理得的就认对方做父亲了--。
“你醒了安德雷，饿了没有？”莫瑞斯笑着跟怀里的小家伙说话，面对这样一个软软的小小的生命，他实在无法还把对方完全当做原来的那个安德雷兄弟，连他自己都没有发现，他现在的语气有多么温柔。
以他这样低沉磁性的嗓音，说出如此语气温柔的话语，安德雷听到耳里，就觉得自己骨头都酥了~
回应了一个大大的笑脸~，安德雷抓着莫瑞斯的衣服说：“有一点饿了。”
“嗯，等一等，马上就去给你找吃的。”
此时莫瑞斯带着安德雷走在一个遍布青草的山坡上，安德雷伸着脑袋饶有兴致的打量着青草堆里零星生长的鲜艳野花，在阳光下实实在在生活的感觉让他心头欢喜，咯咯的笑了起来。莫瑞斯见他高兴，也跟着乐起来，体贴的放慢了脚步。
上了山坡以后，就见到一处面积广阔的围着栏杆的草场，里面有两栋木质结构的大房子，草场上放养着近千头长着独角的体型巨大的牛。
莫瑞斯带着安德雷绕进草场内，来到大房子面前，就见一个十二三岁，长着弯弯的青色牛角的小姑娘提着水桶从房子里走出来，看到莫瑞斯就笑着说：“莫瑞斯大叔你来啦~索菲亚阿姨在牲口棚那边。哇~好可爱的弟弟~”小姑娘正说着话就看到了莫瑞斯怀里的安德雷，立刻眼睛冒着星星的凑过来。
“我可以抱一下么，大叔。”这个叫做梅里的兽人小姑娘比一般人类的小女孩要壮实一些，一张圆圆的脸蛋红扑扑的，也是个十分可爱的孩子。不过安德雷才不要被小孩子抱咧！他又不是真婴儿，于是连忙一拉莫瑞斯的衣服，将脑袋埋在对方的臂弯里，死活都不离开。
“呵呵，梅里，很遗憾，他现在还有点怕生，等他长大一些以后，再让他跟你玩吧。。”莫瑞斯笑着向小姑娘打了招呼，便向牲口棚的方向走去。
进入牲口棚，安德雷发现这里并没有预想中的怪味，四周除过木质的地板之外，就是铺着松软干燥的干草，散发着清香。
“索菲亚”。莫瑞斯冲着一个正在照顾一头小牛的少妇喊着。
那少妇抬起头，安德雷发现她的头上和梅里一样有一对牛角，不过却是淡金色的，十分小巧，如一对发簪别在两鬓上。
“莫瑞斯，这就是你收养的孩子么？真可爱！”那索菲亚注意要安德雷，两眼也是散发着母性的柔和光芒：“给他取名字了吗？”
“嗯，叫安德雷。”莫瑞斯淡淡的说。
索菲亚脸色一黯，继而强笑着说：“为了纪念他么。。。无论如何，看到你精神变好了，我就放心了。”
说着，索菲亚走到一头刚刚产过崽的母牛身边，用小木桶挤了一桶新鲜的牛奶，递给了莫瑞斯。莫瑞斯道过谢以后，抱着安德雷，提着木桶又往回走。
莫瑞斯住的地方在山坡下面，几间简单的小木屋，清净的庭院，四周有两排高大的阔叶树，房前几百米外，则有一条两三米宽的小河，及小腿深的河水，清澈的潺潺流动着。
莫瑞斯把安德雷抱回了家，放在在床上让他自己爬着，然后便去厨房里热牛奶，不一会儿就端了一杯热牛奶过来。
在床上自己活动了一会小胳膊小腿的安德雷，重新窝回了莫瑞斯的怀里，一双胖胖的小手捧着杯子咕咚咕咚的喝着香甜的牛奶。这牛奶温度刚刚好，还加了蜂蜜，安德雷非常喜欢。
喂饱了肚子，安德雷懒洋洋的躺在床上，莫瑞斯见他没有什么问题，便自己在床上打坐起来，不一会儿，安德雷就看到他身上冒出一层淡淡的黑青色的光芒。
莫瑞斯是影豹族的兽人，影豹族的兽人拥有很强的魔兽血脉，是兽人族当中少有的拥有天赋魔力的种族，他们的天赋魔力是和魔兽影豹一样的风、黑暗双系，威力十分强大。
安德雷羡慕的看着莫瑞斯那一身浑厚而强大的魔力，他记得自己之前入定的时候貌似也看到过魔法元素，不过这两天刚刚破壳而出，一时欣喜一下就没有顾得上在入定，此时乘着莫瑞斯修行的时候，他也正好可以再次入定试试看。
经过反复几次的尝试之中，安德雷终于进入了入定的状态，不过这一次看到的东西却跟原来不一样了。在蛋里的时候他看到的是一片无尽的绿光，无数的绿色光点向他涌来，此时却只在自己的身边看到一些稀疏的亮点，其余的地方都是一片灰暗。而他再向莫瑞斯的方向看过去，却发现莫瑞斯所在的地方就好像有一座高大的山峰一般，衬托的他渺小无比。
那山峰是由无数青色和黑色的光点组成的，四周的青色和黑色的光点甚至形成了一条条的光带向其汇聚过去。
莫瑞斯身上的庞大魔力看的安德雷心襟动摇，好一阵感叹，过了片刻才收回了感知，关注与自身四周的情况。
安德雷注意到，自己身周的光点虽然稀少，但却是五颜六色的，除过之前见过的绿色，还有红、黄、青、蓝、白、黑、银等等，各种色彩，不一而足。
他被那五颜六色的光点晃花了眼，一回神却发现四周的光点变多了，原本稀疏的灰暗空间里，似乎流淌起了一条七彩的星河，无数光点在四周环绕着他
又过了片刻，围绕着他的光点再次发生了变化。那些七彩的光点中，凡是白色的光点，都渐渐的向他靠拢了过来，白色光点越聚越多，最终便将其他色泽的光点挤到远处去了。
随着时间的推移，最终安德雷发现自己已经在不知什么时候被一片由白色光点组成的光芒包裹住了，温暖洋溢的白色光点不断的被他吸收，就好像喝到莫瑞斯喂他的牛奶一样，带给他一种暖洋洋的满足感。
入定状态的安德雷并不知道，当那些白色光点开始向他汇聚的时候，莫瑞斯就奇怪的睁开了眼睛注视着他，等看到他身上那渐渐亮起的白光，顿时就露出了惊喜了神色。
安德雷发现自己长得很快，莫瑞斯只带着他去山坡上的索菲亚家取了三次牛奶，他就已经长出了一口米粒般的小牙齿，四肢也力了很多，已经可以颤颤巍巍的站起来行走了。
才几天的功夫就脱离的奶娃子的行列，这种成长速度让安德雷很满意，他每天都努力的学习走路，不过三四天就能够迈着一双小短腿在地上diudiu的乱跑了。
这一天，正在门前活动身体的安德雷，远远的看到莫瑞斯回来的身影，就立刻跑了过去。
“爸爸~”
“嗯，安德雷。”莫瑞斯笑着摸摸他的头，用一只手臂将他夹起来，大步往回走。
被莫瑞斯夹着，安德雷看到他另一只手里提着一串体型细长的银白色小鱼，每一条都只有大概半尺长。
“爸爸，这些是什么鱼？”
“哦，这些是一级光系魔兽，闪光鱼。”
“魔兽啊~好小的魔兽！”
“呵呵，它们只会一道闪光魔法，用来干扰猎物和敌人的视线，不过它们的肉质是很美味的，一会爸爸就做给你吃。”
“好哎~有鱼吃了！”安德雷欢笑着拍手。
虽然有一个成年人的灵魂，但是在莫瑞斯面前用小孩的身份说话对他来说一点都不别扭，对这个男人的依赖，已经刻到了他的骨子里，而且根本生不起一点改变的心思，所以撒点娇也不算什么。
回到家里，莫瑞斯就生起火，烧水来煮鱼汤。安德雷趴在门边上，看着莫瑞斯那高大的身影在忙碌的烹饪着，英俊成熟的面孔在水汽和火光的掩映之中显得格外有魅力，心中不由得感叹，这真是一个伤得战场入得厨房的极品好男人哇~
不多时，安德雷就喝到了浓香的乳白色鱼汤，而且这鱼汤之中有一股令他非常喜欢的气息，喝下肚去，不多时就觉得体内一阵舒畅之感，有一股温暖的能量在缓缓的流动着。
上一次在入定中安德雷吸收了许多白色的光点，让莫瑞斯就发现了他的魔法天赋，欣喜过后，莫瑞斯就从那时开始着手教导他一些基础的魔法知识，而且会三不五时的去很远的地方捕捉一些光明系的低阶魔兽来给他食用。
通过莫瑞斯的教导，安德雷明白了自己竟然拥有极好的光明系魔法天赋，兽人当中本来就少有魔法天赋，而光明系的魔法天赋更是稀罕之极的。至少莫瑞斯就从没有听说过那个拥有光明系魔法天赋的收入强者。根据莫瑞斯的推断，安德雷觉醒的魔兽血脉应该是属于九级光系魔兽光明虎的，虎类魔兽当中也只有这一种是光明系的。
在学习了一些基础的魔法理论知识以后，安德雷开始循序渐进的练习魔法。初步的任务就是增加自己体内的魔力。
从以前的那个安德雷的记忆中，他明白现在所处的环境并不如何太平，他需要变强的实力，不过同时他也明白这些事情是急不得的。
值得一提的是，或许是因为融合了两个灵魂的缘故，安德雷的精神力十分庞大，庞大的程度令莫瑞斯都感到惊讶。因为一般只有突破到中级的魔法师才能够感应到自己体内的魔力，而到了高级以后，才能够清楚的掌握其中的脉络，整合体内的魔力构成。
然而刚刚初学魔法的安德雷却已经能够清晰的掌握体内的魔力脉络了，这无疑是给他的修行之路开辟了一条捷径！
在修习魔法的同时，安德雷也注意到了自己体内蕴藏的另一股力量。以前的安德雷可是一个八级的武士，一身斗气力量非常浑厚，而在化蛋重生以后，这一股斗气并没有就此消失，它们潜藏在他的身体里，不断的融入他的筋肉和骨骼当中。而他的身体之所以会发育的如此快，跟这些斗气也是有一定的缘故的。
安德雷原本还冒出过魔武双修的幻想，毕竟一手魔法一手斗气的模样想想就很帅~不过莫瑞斯却不支持他这样，理由是一个人的精力是有限的，同时修习魔法和斗气很难让两者都达到顶峰，即使成了，所花的精力也是不值得的，还不如单修一种。
就如同魔兽一样，它们拥有魔力和强悍的肉体，这就足够了，若是再学斗气，那就属于画蛇添足了。
安德雷觉得莫瑞斯说的很有道理，目前斗气融入体内强化肉身，已经是最好的情况了，于是便放弃了另外学习斗气的打算，全力练习魔法。
每天晚上，都是安德雷最期待的时候，天一黑他就早早的爬上床，滚来滚去的等待，直到莫瑞斯过来和他一起睡觉。
每当这个时候，莫瑞斯就会来到床边，一件一件的脱掉衣服折叠整齐，放在床边的椅子上，矫健而又成熟的身躯一点点显露出来，直到完全脱光，他才会又换上一条天鹅绒的深色睡裤，上床将安德雷搂进怀里。
每个晚上观看俊男脱衣秀，安德雷都会激动不已，他好羡慕莫瑞斯这样的身材啊，真是百看不厌~于是暗自下决心自己以后也要长成这样，真是太帅了！
安德雷激动的心情，在莫瑞斯把他揽进怀里的时候就会很快平复下来，熟悉的温度，结实的怀抱，会让他很快静下心来，幸福的安眠。
虽然不修炼斗气了，不过武技却是不能不学的，几乎每个兽人或多或少的都会学习武技，不会武技的兽人就如同不喜欢黄金的巨龙一样，会被同族当做异类。。
当安德雷在一个月之后长到四五岁大的时候，莫瑞斯就开始教导他学习武技了。虽然平时莫瑞斯对他十分温柔，但是一教起武技来，就会变得非常严厉。他只要稍不留神，就会被莫瑞斯狠狠的一脚踩到地上，而且是脸着地。。。
而对于安德雷来说，努力学习武技，不仅是为了让自己拥有足够的实力，也是为了不让莫瑞斯露失望。
他难以忘记自己第一次意志不坚的偷懒时，莫瑞斯那失望的表情，比被踩上一百脚还让他难受，从那以后他便加倍刻苦的锻炼自己，就为了不让莫瑞斯再对他失望。
莫瑞斯教导他的都是一些简单的基本武技，但是锻炼的强度却非常高，每次都将他的精力压榨的一滴不剩。因此每天晚上他也无力去欣赏莫瑞斯脱衣服时的美景了，一贴到床上就会立刻昏睡过去。
随着一天比一天严苛的锻炼，安德雷发现潜伏在体内的斗气跟筋骨融合的更快了，而他的力气也一天大似一天，渐渐脱离了正常人的范畴。


4、成长

安德雷无声无息的从高处跳下来，右腿灌注全力的向下方背对着他的莫瑞斯当头劈下，这一腿带起了呼呼的风声，迅猛又凌厉，一看就知道蕴含了极强的力道，然而莫瑞斯却像是根本没有发现一般，躲也不躲。
“踢中了！”眼看自己的脚就要触及到莫瑞斯的头顶，安德雷心中一惊，但却已经来不及收力了。
“噗！”安德雷的腿穿过了莫瑞斯的身影，一下砸在了地面上——原来只是碰到了一个残影而已！
“轰！”坚实的地面竟被这一腿砸出一个二尺深的坑来。
“速度和力量还算可以，但动作不到位，不够轻盈。如此大的动静，我就算不用感知也能知道你在干什么了！”莫瑞斯不知道什么时候已经到了安德雷的身后，用平板的声音对他刚刚的攻击进行评定，然后又说：“先休息一个小时，过后就继续练习爬树，这一次，要五十圈！”
“啊！爸爸~不要啦~五十圈太多了！”安德雷听到休息的字眼，就知道现在已经不是训练的时间，可以胡闹了，于是就扑过去猴在莫瑞斯的身上耍赖。
“敢跟我讲条件？”莫瑞斯佯怒的用大手摩挲安德雷的脑袋，将他的一头黑发揉得乱糟糟的。
“爸爸，休息一个小时的话，不如我们去洗澡吧~训练了半天，已经一身臭汗了！”安德雷眼睛一亮的提议说。
“好吧！”莫瑞斯早就知道他会这么说。
安德雷趴在莫瑞斯的背上，只听耳边一阵呼呼的风响，并没有感觉到什么震动，四周的景物便飞快的向后退去，强烈的劲风吹得他只能躲在莫瑞斯宽阔的背后，否则就会被风吹得呼吸困难。
“好快！简直比在高速公路上飙车还疾速！”影豹一族不愧是有陆地神行者之称啊~
不知道怎么的，脑子里胡思乱想的安德雷忽然有一种正在被超人带着奔跑的错觉，自己也觉得一阵好笑。
不过是片刻的功夫，莫瑞斯就带着安德雷来到了数十里外的一处环形山谷内，这个山谷环境清幽，有一条清澈的河流从里面通过，形成了一个一米多深的浅潭，而这条河流在此之前流经的很长一段河床，都是暴晒在阳光下的，所以每天中午流到这里的河水都已经被充足的阳光晒成了温水，是最适合洗浴泡澡的温度。
莫瑞斯带着安德雷来过一次，他就立刻喜欢上这里了，每天只要天气好，修行间歇休息的时候就会要求到这里来洗澡。
到了地方，安德雷就迫不及待的脱掉衣服，进了水里，虽然有莫瑞斯在一旁，但是他也没有什么好不好意思的，毕竟虽然这些日子以来他又长大了不少，但也不过是相当于八九岁的小孩而已，小孩子没发育的身体，露一露也没差。
安德雷迅速的找了个好位置躺好，眯着眼睛欣赏莫瑞斯脱衣。这些日子以来他每天都被训练的筋疲力尽，晚上倒床就睡，所以也就失去了晚上欣赏俊男大叔脱衣秀的机会。
不过所幸失之东隅收之桑榆，晚上没了机会，却可以在大白天躺在温暖的河水里看个够。莫瑞斯身形矫健，肌肉匀称，整个体型就是一头矫健之极的黑豹，宽肩、细腰、窄臀，修长有力的腿部曲线，健康的蜜色肌肤。。。在阳光下比钻石还要夺目！
“真是百看不腻，好羡慕哇~~~”
当莫瑞斯转过身来的时候，安德雷顿时呼吸一滞，莫瑞斯脐下三寸的那片茂密丛林里的大物件，让他觉得自己仿佛被什么东西撞了一下==。顿时脸色发红的不敢再看了。
这时却听到一阵水响，莫瑞斯下了水靠近过来，用一种带笑的声音说：“安德雷，你这小家伙干什么一直盯着我看？一起这么久了，还有什么好奇的吗？”
安德雷一听，原本微红的脸色就迅速发烫起来了，他也不知道这么了，就有一种做贼被发现的感觉，支支吾吾了半天才说：“我羡慕呗~不知道我什么时候才能有像你一样好看的身材啊？”
“呵呵，原来是这个啊！不用心急，以你现在的成长速度，恐怕用不了一年的功夫就能够到达成年期了。只要你在这期间好好的修行，身体自然就会长得很结实了。”莫瑞斯这么说着，不由想到，一年以后，这个儿子恐怕就要恢复记忆了，虽然他的老朋友安德雷恢复了记忆是件好事，但是一想到，那个时候就不再会有人黏着他，用软软的声音叫他爸爸，他就有一种怅然若失的感觉。
一直没有娶妻生子的莫瑞斯，在这个化蛋重生的安德雷身上体会到了为人父的那种特殊情感，他也不知道从什么时候起，就有些真的把这个孩子当做自己的儿子看了。或许是这个孩子破开蛋壳出来，用湿漉漉的眼睛看着他，叫他爸爸的那一刻，也或许更早。。。
莫瑞斯贴着安德雷泡在水里，伸手无意的摸着他那毛茸茸的小脑袋，心里觉得无比纠结。
“爸爸，我帮你擦背吧！”安德雷忽然站起来，抓着莫瑞斯的胳膊，一双淡金色的眼睛亮晶晶的看着他。
“好啊~”莫瑞斯翻身趴着，眯起眼睛享受儿子的服务，由于没有准备浴巾，安德雷就索性用上了腰带。
安德雷早就发现他和莫瑞斯穿的衣服材质很不一般，别的不说，单是寻常刀剑都很难刺破这一点就很不简单了，问过莫瑞斯之后他才知道这些都是珍贵的炼金产品，算是难得一见的魔法物品了。
此时安德雷使用的腰带材质也不简单，质感非凡，接触皮肤的感觉非常舒适，比布匹更柔软厚重，比丝绸更有质感韧性。随着他一下下的擦拭，莫瑞斯也不由得发出小声的低吟，听在安德雷耳里却像是惊雷一般，让他的小心肝不由得噗通通乱跳起来。
莫瑞斯的皮肤很柔韧，很有弹性，安德雷觉得任何材质的布料、皮革都比不上万一，他认真的擦过肩膀，又擦背部，然后是腰，顺着那脊椎一直往下滑，然后不知不觉的就擦到了那紧俏的窄臀上。
“哦！”屁股上被擦了两把了，尾巴骨也被触动的莫瑞斯忽然一抖，连忙把安德雷手抓住：“好了安德雷，其他的地方就不用了，该我给你擦了。”
此时安德雷的脸早就红到不行了，闻言连忙乖乖的趴下，让莫瑞斯投桃报李的给他服务。
一晃三个月的功夫过去了，这一段时间安德雷已经长到了十岁左右，身形再次拔高了一个头，以前睡觉的时候他可以整个人窝在莫瑞斯的怀里，现在渐渐的腿脚不得不伸向下方。
这一天早晨，安德雷于半睡半醒之间无意识的伸了伸腿，结果就觉得自己的脚丫子碰到了一个硬硬的圆柱形的东西，还有些肉肉的感觉，于是又下意识的用脚趾蹭了几下。
“呃！”睡在他身边的莫瑞斯忽然弓身坐起来。安德雷也顿时完全清醒了，他稍一回想就知道自己刚刚碰到了什么，脸红的同时那捣蛋的神经又开始作祟了。
“爸爸，你在被子里藏了根棍子吗？”安德雷睁开迷蒙的睡眼，纯真的问。
“咳，什么棍子，没有！”莫瑞斯尴尬的说。
“有的有的，就在你的腰上。”安德雷故意这么说着，然后就抬手掀开被子，准备扑过去伸手摸，结果扑到一半就觉得一阵天旋地转，却是被莫瑞斯一只手就轻松抓住了按会回去。
“你给我老老实实的睡着！”莫瑞斯急急的说着，抓起床边的衣服捂着关键部位就出去了。
呵呵，他不会是去解决问题了吧~安德雷把头埋进被子里，坏笑着想，不过一想到莫瑞斯平时那成熟英俊的脸庞在做那种事情的时候会露出来的表情，他也是一阵脸红心跳。
因为快速的发育和终日的训练，安德雷的食欲增长到了一个令他自己都觉得恐怖的程度，他每一餐都能吃掉十几人份的食物。于是莫瑞斯便带着他开始在草原上狩猎，既可以获得充足的食物，也是一种实战训练。
一般情况下莫瑞斯不会出手，只让安德雷自己去捕杀，只有万一遇到厉害的魔兽的时候，他才会出手帮忙解决掉。
兽人草原上的寻常野兽中，肉质最好的当属紫角羚羊了，每次猎到了紫角羚羊，安德雷都能吃下半只去。
这一天他的目标也是紫角羚羊。那一群紫角羚羊有二三十头的样子，在吹着微风的草地上一边吃着青草，一边机警的注意四周的动静。
安德雷趴在下风处的草丛里，轻手轻脚的向前挪动着身体，尽量不发出一点声音。他的手指和脚尖有力的支撑着整个身体的重量，强大的肉体力量让他能够这样保持数十分钟也不会有困乏的感觉。
他控制着整个身体稳稳的像一条蛇一般的在草丛里慢慢的滑动着，一寸一寸的接近着紫角羚羊们的所在。
紫角羚羊非常机警，只要一有风吹草动它们就会跑远，而且它们的速度很快，耐力也极好，根据安德雷之前的经验，如果不能靠近它们二十米以内，能捉住的几率就很小。
安德雷很耐心，花了不知好分钟才挪近了十几米，眼看着就快要接近他心目中的二十米界限，他已经选择了一头成年的雄性紫角羚羊，准备一接近就扑杀对方，然而就在这时，风向忽然一转，把他从下风变成的上风。动物的嗅觉是很敏锐的，而安德雷目前又没有隔绝自身气息的能力，所以这风向一变，空气中的异类气味顿时让紫角羚羊们警觉了起来，“蹭”的一声向远处窜去。
安德雷心中暗恼，却不愿让自己这么久的功夫白费，跟着一跃而起的虎扑过去。以他目前的力量，一跃之下能够跨越出七八米远的距离。他奋起全力的追逐着自己早就瞄准的目标，眼里只有那头雄性羚羊跳跃飞奔的身影，其他的羚羊就算离他更近些他也会视而不见——中途改变目标只会导致半途而废，什么都得不到。
几个跳跃间，安德雷发现自己竟然离猎物越来越近了，顿时信心大增的发力狂奔过去，在双方距离不足六米的时候，他忽然双腿发力，一个虎扑飞身而起。
这个时候，时间的流动就仿佛变的极缓慢了一样，安德雷看着那紫角羚羊距离自己越来越近，而自己的双手一点点的越过这头紫角羚羊的背部，准确的落在了它的颈部，然后就立刻双手用力一拧。。。
“咔！”这头雄壮的紫角羚羊就被他扭断了脖子，登时气绝而亡。
“呼！”安德雷长出一口气，坐在了这头羚羊的身上。他现在才想起了，二十米的捕杀距离是他前几天测试出来的，以他现在一日千里的进步速度，这几天的功夫一定又有了突破，所以刚刚虽然没到二十米以内，而且又被紫角羚羊事先发觉，但他还是成功的捕获了猎物。
这个时候莫瑞斯才不知从什么地方突然出现，笑眯眯的将筋疲力尽的儿子背到背上，一只手轻若无物的提着那头至少有两百多斤重的紫角羚羊，以极快的速度赶回家。
回到家里，在莫瑞斯背上休息了一路的安德雷又变得生龙活虎起来了，乘着莫瑞斯烹饪那只紫角羚羊的功夫，在自家的院子里试炼起了魔法。
这几个月的修行，让安德雷体内的魔力有了不小的增长，莫如斯也不知从什么地方找来了一本介绍光系低级魔法的魔法书给他，目前他只从中学会了一个一级魔法光弹术。
虽然光系魔法在初级的时候破坏力不强，比之火系和土系的初级魔法破坏力都差了一些，不过好歹是魔法的力量，所以他一个光弹术发出去以后，就可以将练习魔法的土墙打出一个一尺多长五六寸深的土坑来的。如果是普通的士兵面对这一击，就算穿了皮甲，也会被打断几根骨头的。不过若是身穿了铁甲的骑士，恐怕就不会造成什么严重的伤害了。
当安德雷释放第三十七颗光弹的时候，莫瑞斯就已经烤好了整只紫角羚羊，叫他回家吃饭。每当这个时候他就会觉得莫瑞斯那低沉磁性的声音，简直犹如天籁一般。
对着皮焦肉嫩的烤羚羊肉大快朵颐了一番，安德雷捧着鼓鼓的小肚子出去散步，饭后休息一个多小时以后就是继续修行的时间了。然而今天安德雷还没有走出门，就突然看到门外站了一个满脸阴霾的黑衣男子。
这个男人和莫瑞斯一样的黑发、碧眼，一样的一身黑衣，但是却不像莫瑞斯那样给人一种沉静深邃的感觉，反而散发着极其冷厉、凶狠的气质，那碧绿的眼睛里射出的目光，就好似淬毒的箭一样让人心惊胆寒！再加上他的脸颊上有一道暗红色的狰狞刀疤，更是增减了几分凶威。
刚刚迈出门的安德雷，一看到这个无声无息的出现的男人，顿时觉得呼吸一滞，整个人都僵在那里不知道该怎么办，那个男人用审视的目光看向他，安德雷立刻觉得自己仿佛被一头凶狠的魔兽盯上了一般，全身的汗毛都炸立了起来，耳朵里只能听到自己的心跳声。。
“安德雷回来。”莫瑞斯沉稳的声音在身后响起，安德雷才瞬间觉得自己活过来了，连忙发足奔跑到莫瑞斯的身后，这才松了一口气。


5、爸爸要出征

“西蒙，你来我这里就是为了吓唬小孩子的？”莫瑞斯冷淡的看了那来人一眼，这样说。
“我可不知道你什么时候竟然养了个虎族的小孩。”那个男人没有介意莫瑞斯的态度，反而从冷厉的脸上露出一丝微笑。不过在安德雷看来，这绝对是狞笑。
“这不用向你汇报吧？族长大人。”莫瑞斯的声音依然冷淡，看得出来他因为对方的行为很生气。安德雷化蛋重生的事情莫瑞斯瞒着所有人，毕竟当初在战场上大家都知道安德雷被一间刺穿了心脏，已经必死无疑了。如果又他重新活过来的事情被太多人知道，那对他的安全将造成极不利的影响。
安德雷这才知道，原来这个叫西蒙的人是莫瑞斯他们影豹一族的族长。
那个西蒙直奔主题的说：“莫瑞斯，战况越来越紧张了，我希望你能够早日回到战场。”
莫瑞斯看了看抓着李炙衣角的安德雷，沉默了一下，回答说：“三天时间，三天以后我就会回去。”
那个西蒙得到了莫瑞斯的回答之后点了点头没有再说什么，只见黑影一闪，就从原地消失了。
安德雷知道那不是瞬移，而是速度！在这一马平川的草地上，他可以看清方圆数千米的事物，但是这人却可以瞬间从他的视野中消失，可见其速度是多么的恐怖。
“爸爸，你要离开了么？”安德雷忽然觉得很失落，想到自己即将一个人，失去了每天陪伴自己的身影和每晚温暖的怀抱，他真不知道该怎么办！
虽然明知道战争仍在继续，但是他却下意识的不去想自己会和莫瑞斯分开，前一刻他还天真的以为这种相依相偎的生活会过很久很久，但现在看样子两人却是不久就要分别了。
莫瑞斯看着安德雷写满失落的表情的小脸，也感到一阵心疼，摸摸他的脑袋无奈的说：“恐怕是的。”
安德雷心里难过，不知该说什么的一阵沉默。
这时候莫瑞斯在门口的台阶上坐下来，将他揽进了怀里说：“安德雷，你看这一片草原，是多么的美丽。我们兽人世代生活在这里，从生到死，它是我们的故乡，我们心中唯一的圣地。可是人类中有一些人把我们兽人当做异类，想要驱逐我们，将他们的领土扩展到我们的故乡来，用他们的军队铁蹄践踏我们赖以生存的地方！爸爸这次去就是要把他们赶走，不让他们涉足这里，让所有像安德雷这样的小兽人都可以无忧无虑的生活在这里。。。呵呵，我现在跟你说这些干什么，只怕用不了几个月你就会长到成年，到时候或许还会恢复。。。”
安德雷看着莫瑞斯，认真的说：“爸爸，等我长大以后要和你并肩作战！一起将所有入侵者都赶出去！”
莫瑞斯看着安德雷颇具气势的神情，一瞬间仿佛又看到了以前的安德雷，他们结识的时候那家伙也差不多是这么大，每天就知道没日没夜的修炼。
“我一定能够要成为强者，永远不会在战场上死去的强者！”
那个时候安德雷因为无法接受心目中强大无比的父亲在战场中死去的噩耗，而发誓似的说出了这样的一句话，表情几乎跟现在一摸一样！
“或许正是因为心中有这样的心念，他才会在被一剑刺穿了心脏之后还仍然顽强的保持这生命的火花，一直坚持到被施展了神术，都没有熄灭吧。。。”
一瞬间想到了这些，莫瑞斯也被感染了，他笑着点头对安德雷肯定的说：“嗯，我相信你能做到。”
安德雷回以他一个大大的笑脸，在他的脸“叭”的亲了一口，笑着说：“我会保护爸爸的~”
突然被亲了脸颊的莫瑞斯忽然一僵，不过很快就反应了过来，摸着安德雷的脑袋，呵呵的笑着，很开心的样子。
今天莫瑞斯破例没有让安德雷训练，而是跟他说了很多话，晚上的时候两个人躺在床上，莫瑞斯对他说：“安德雷，你现在最主要的是修习光系魔法，这个我帮不了你，所以我会找个人帮你想办法，虽然那人估计也不知道怎么施展正常的光系魔法，不过我知道他是总能帮你想到办法的。”
听说要跟别人去学魔法，安德雷也没有说什么，只是闷闷的答应着。面对安德雷的不开心，莫瑞斯也没有办法，只能把他紧紧的揽在怀里，两人相拥而卧，不知道什么时候就昏昏的睡着了。
第二天一早，莫瑞斯就起来忙忙碌碌的开始准备了。
细算起来两个人能够相处的日子也只剩下两天了，莫瑞斯在不知不觉中也显出几分慌乱来。只见他从自己手腕上的星空手镯里取出了一大堆东西，吃的、用的、穿的，一件件的思量，就怕有什么带不上的。安德雷看在眼里一阵感动，不过同时也觉得莫瑞斯现在的样子好像是送儿子去上大学的妈妈，于是又因为自己的想象而觉得好笑。
莫瑞斯带的星空手镯是一件品质非常不错的空间魔法物品，外形犹如一只黑色的护腕，散布着带有银白色的细碎光点，内里是一个直径百米的圆形空间，坚固又稳定。安德雷之前就曾向莫瑞斯讨来玩过，装了不少泥巴石块进去，害得莫瑞斯清理了好一阵子。
而安德雷自己其实也有一个空间戒指的，是以前的安德雷从斩杀的敌人身上获得的，品质比莫瑞斯的却是差了很多，不仅只有直径五六米的空间，内里的空间还不够稳定，估计只能用二三十年就必须送去给相关的炼金师保养修护，否则戒指里的空间就会坍塌破碎，珍贵的空间戒指就会变成一个普通的戒指。
这个空间戒指虽然差了些，但好歹是空间物品，若是拿去大陆上的魔法物品商店卖的话，估计也值好几万金币了。毕竟有这么一个随身的空间，无论办什么事情都会方便很多，如果是冒险的话，装着备用物资的空间戒指关键时刻就是活命的资本！
而对于现在的安德雷来说，这颗空间戒指也是十分实用的——莫瑞斯为他准备的那一大堆东西，小山一样，估计足有二三百斤重，如果让他自己用双手拿的话，只怕够呛。
莫瑞斯给安德雷准好了各种生活用的东西，父子两个对坐着愣了一会，然后却又像是什么事情都没有发生一般的开始了往日的生活。
像往常一样，早上的时候安德雷修习魔法，莫瑞斯则外出打猎做早饭，不过今天的早饭似乎非常丰盛，莫瑞斯不知从什么地方带回了一只中级光系魔兽“光角月鹿”，还有许多带着露水的新鲜水果，这在兽人草原可不多见。
感受到莫瑞斯那有些紊乱气息，安德雷知道这个男人为了抓一只中级光系魔兽给他做早饭，可不止是跑了几百里这么简单。
异常美味的一餐，让没有什么胃口的安德雷也不由得大口的吃了一顿。
中午以后就是莫瑞斯锻炼安德雷使用武技的时候，莫瑞斯比平常更加严格的要求他，而他也扑得十分凶猛，不知道的人看了恐怕还会误以为他们两个人有仇。
终于安德雷精疲力竭的倒在地上，莫瑞斯也有些微喘，休息了一会便把安德雷背在背上，带着他到两人惯常去的山谷水潭里洗了天然的热水澡。
然后是安德雷狩猎的时间。这一次他要求狩猎一只魔兽，一级的就好。莫瑞斯没有阻拦，背着他飞奔了近百里，找到了一群炙角狂牛。
魔兽强大又危险，就算是实力最低的一级魔兽，力量和速度也不是普通野兽能够比拟的，而且它们还有天赋魔法。
安德雷现在要面对的，就是一群脾气暴躁攻击力很强的炙角狂牛，他要做的是从这一群二十多头的炙角狂牛中猎杀出一头来。
每一头成年的炙角狂牛体重都超过五百斤重，发怒的时候两根牛角就会如同烙铁一样通红炙热，二十头狂牛一起发动的炙角冲撞，足以毁灭一队上百人的骑兵。
不过安德雷浑然不惧，他一出现在炙角狂牛们的视线中就对着它们大吼大叫，极尽挑衅之能。炙角狂牛本就脾气暴躁，怎么经得起这样的挑衅，不多时就一起发足向他狂奔过来，一幅要把他踩成肉饼的架势。
看到向自己本来的炙角狂牛，安德雷才第一次真切的感受到了魔兽的威势，二十多头炙角狂牛的齐奔，即使是站在百米之外，也依然感觉犹如地震爆发了一般，脚下的土地都在剧烈的震颤着，一般人面对这种情况根本就站不稳，更不用说逃过那些狂牛风一般的速度了。
不过安德雷不是普通人，他依然速度敏捷，在狂牛们撞上他之前就成功的躲过了对方的撞击，然后巧妙的带着牛群绕着圈子跑，只要不跑直线，这些一根筋的狂牛们的速度就会下降很多。
跑了两圈，安德雷终于逮住一个机会绕到了狂牛们的侧面，忽然发足一跃，靠近了一头在队伍最外围的狂牛，不等它抬蹄攻击就翻身跃上了牛背。
“哞！”那头狂牛一声怒吼，身子猛地向前一掀，想把安德雷摔下去。不过安德雷早就防着他这一招的，左手紧紧的抓住牛背上那暗红色的鬃毛，身子随着它的一掀之力往前一甩，右臂则握着拳，借着这一掀之力，将全身的力量都凝聚到拳头上，冲着那牛头的太阳穴就是一拳！
“咣！”这一拳打中，整个牛身都跟着震了一震，那狂牛的脚步也不由得一个趔趄。
然而就在安德雷以为已经成功了的时候，忽然就听到背后一阵呼响，来不及反应就听到“啪”的一声肉响，整个背心都是一片火烧火燎的剧痛，让他两眼一黑，几乎坐不稳牛背。
Md！被牛尾抽中了。。安德雷痛吼一声，不惧反怒，再次提起全力一拳锤在了刚刚击中的部位。
“嗷！”那头狂牛痛吼一声，四蹄在地上一阵乱划，双目都崩出血丝来，就在方圆数米之内又冲又跳，拼了命的想把安德雷甩下来。
安德雷此时也是心惊不已，他还是低估了魔兽的防御能力，以他现在的力量，一拳能够在地上轰出一个半尺深的坑来，就算是石头，承受这一击也要裂个缝的，可是现在这头狂牛的脆弱部位被他重击了两下，竟还没有死！
那头狂牛不断的跳腾着，安德雷抓着的那一把鬃毛终于被他揪掉了，情急之下他一把抓住狂牛背部的牛皮，这牛皮柔韧之极，饶是以安德雷的指力也抓不住满把，在狂牛不断挣扎的过程中，渐渐有了脱手的势头。
一旦脱手了，他就会被甩下去，迎接他的将是被群牛瞬间踩成肉酱的结局。
而就在这时，安德雷再次听到身后传来呼响，却是那刚刚抽了他一下的牛尾又来了。不过这一次已经有了准备的安德雷可不会被同一招击中第二次，只见他猛地一扭腰，身子忽然缩到了牛身的侧面。
“啪！”狂牛的牛尾一击没有抽中李炙，反倒抽中了它自己的背部。饶是这头牛平日里为了驱赶蚊蝇不知在自己背上抽了多少回，也从不曾这么下大力气的狠抽，顿时自己抽得自己抖了一抖。
而安德雷则趁着这个藏身的机会，再次发狠的一拳捣在之前两次攻击的太阳穴处，这一次他终于听到了咔的一声骨裂声响——当然不是他自己是手指骨——这头雄壮的狂牛发出一声低低的哀吼，口鼻都流出涎水来，眼中光芒黯淡下去，踉跄了几步之后，终于轰然一声倒地。

===========
作者有话要说：
--这一部目前的更新比较慢，因为主要更新的是另一本新书希望大家多多支持~


6、花国

安德雷一番冒险，终于杀死了这头雄壮的炙角狂牛，不过事情还不算完，旁边的其他炙角狂牛可都鼻孔冒着粗气的瞪着他呢！
一见同伴身死，其他狂牛没了顾忌，当下就冲了过来，不过这一次它们没有队形，冲得很混乱，让安德雷有了可趁之机。
闪身躲过一头炙角狂牛撞过来的赤红牛角，安德里翻身一跃，一脚蹬在牛背上飞快的跳了起来。
他在那些翻腾的牛背上辗转跳跃，很快就逃脱了牛群的包围，愤怒的炙角狂牛们追着安德雷跑向了远处，原地只剩下一头炙角狂牛的尸体。
又过了片刻，安德雷独自一人气喘吁吁的跑回来了，刚刚他却是已经将牛群引到别处去了。安德雷看着这头即使是倒在地上也依然如同一座小土丘一样庞大的魔兽，心中充满了一种成功的喜悦。
这时候莫瑞斯才蓦的出现，赞许的摸着他的头。
“做的很不错！”
“嘿嘿！”安德雷得意了笑了一下，但却忽然脸色一变，惨叫起来：“啊！背心好疼啊~”
原来是牵动了背上的伤势。莫瑞斯扳过他的身子一看，只见安德雷背心上的一道已经被血染红了，不由得露出心疼的眼神。
“我背你回去，你的伤口需要上药。”莫瑞斯说着，将安德雷背到自己背上，然后一晃那手腕上的星空手镯，手镯上面放出一片深蓝色的光芒。将安德雷猎获的那头炙角火牛收进了手镯里。
莫瑞斯以极快的速度赶回家，途中还用自身的魔力护住了安德雷，让他感受不到那高速行动所带来的强烈劲风。
几百里的路程不过是片刻功夫就到达了，也让安德雷再次对莫瑞斯的速度有了一个新的认识。
“啊~”被莫瑞斯扶上床趴着的安德雷再次发出惨叫，之前战斗的时候没有感觉到，现在却觉得浑身都疼，有好多之前没有注意到的小伤口现在都开始作祟起来，先前抓住牛皮的左手手指更是伤痕累累，有些指甲都已经翻了起来，让他感到一阵阵钻心的痛。
莫瑞斯见安德雷疼得直哼哼，没好气的在他头上拍了一下：“现在知道疼了！”
说着只见莫瑞斯小心的揭掉了安德雷的衣服，好在这衣服料子是魔法材料制作的炼金物品，并不会和血污粘连在一起，否则安德雷又少不得又要惨叫一阵子了。
剥掉了衣服以后，就见安德雷的背后有一道半掌宽二尺多长的血痕，背心处更是一片血肉模糊，这正是那炙角狂牛的牛尾一击所造成的伤害。
莫瑞斯从星空手镯中取出一只水晶瓶子，从里面挖出一些绿色的清香膏体，轻轻的摸到伤口上。
莫瑞斯的动作很轻，安德雷只觉得一阵清凉从背上传来，那些伤口上火辣辣的感觉顿时消失不见了，不由得一阵舒坦。
莫瑞斯帮安德雷涂抹的是兽族祭祀制作出来的高级草药膏，治疗外伤非常神效，不过转眼的功夫，那些伤口处就止住了渗血，开始结痂散瘀了。
随后莫瑞斯又用干净的绷带帮安德雷把左手包成了白乎乎一团，还用药膏处理了腿上被牛角蹭到之后的烧伤，这才放他在床上休息，自己则开始料理其那头炙角狂牛来了。
炙角狂牛的牛角是不错的魔法材料，既能作为魔法师布置魔法阵的魔法粉末，也可以让炼金师炼制成匕首武器。一般的炙角狂牛的牛角最多也不过是制作成三级武器而已，等阶依旧属于低级。但是如果像安德雷这样在正面搏斗中生生击死了炙角狂牛的话，炙角狂牛的浑身魔力都会在临死之前汇聚到一对牛角上，一对牛角就会彻底的变成赤红色。这样一来，牛角的品质便会被提升一大节，可以用来制作成中级武器，还会带有灼伤的魔法效果。
莫瑞斯轻轻一拔，就听“咔嘣！”的一声脆响，那一对通红的牛角就已经被他拔了下来，然后又轻松的破开牛腹，去掉了内脏。剥了牛皮，处理过后，整头炙角狂牛还有近千斤的重量，被莫瑞斯用粗壮的树枝架到火堆上慢慢的熏烤了起来。
安德雷被莫瑞斯处理了伤口以后就是一阵昏昏欲睡，之前的一战消耗了他很大的精力，所以很快就睡着了，而当他醒来的时候，天色已经昏暗了起来。
安德雷取出一根手指一样的火石来，在地上一划，那火石的尖端就燃起了一朵火苗，他用着火苗点燃了桌上的油灯，顿时照亮了整个房间。此时房间外面的院子里有闪烁的火光，还有一阵阵肉香传来，不用看安德雷就知道是莫瑞斯已经烤好的炙角狂牛，于是快速的走出去。
一整只被烤成金黄色的烤全牛让安德雷口水四溢，坐在火堆边的莫瑞斯笑呵呵的叫他过去坐在自己身边，用匕首片下一块牛肉递给他。
“我的手受伤了，爸爸喂我吧~”安德雷眼睛一转，赖皮的说。
莫瑞斯轻轻一笑，他可是知道光系魔力是治疗速度最快的，以安德雷的恢复能力，现在他手上的伤势只怕已经无碍了，况且受伤的只有左手而已，之所以说是这样，纯属撒娇而已。
不过对于安德雷的这种耍赖的行为莫瑞斯不但没有不喜，反而觉得心中一片柔软，当即也不点破，亲手撕下一片牛肉来喂给他。
就着莫瑞斯的手大吃了一顿，吃饱了的安德雷幸福的黏在莫瑞斯的身上，把头埋进对方的怀里：“明天就要和爸爸分离了，好舍不得啊~”
莫瑞斯叹了口气说：“我也舍不得你啊，但是现在这也是没办法的事情。不过，你日后只要努力的修炼，尽快将实力提升到了高阶的程度，就可以来找我了。”高级的强者在战场上保命的几率就会大很多，安德雷也只有拥有了高阶的实力，莫瑞斯才会放心让他也跟着上战场。
“嗯！我一定会好好努力的！”安德雷表着决心，然后又疑惑的问：“爸爸说的来接我的那人究竟是谁啊？”
莫瑞斯笑着说：“这个人的身份可不简单，我现在也不能说出口，等明天那人来了，我再给你介绍吧。不过你放心，他是很和气的，一点也不严厉。”
听莫瑞斯这么一说，安德雷稍稍放心了一些，不过对于那人却更加好奇了。
第二天，伤势完全恢复的莫瑞斯就开始根据莫瑞斯的安排练习身体的灵敏度，他要在一些细弱的小树上腾挪跳跃，既不能压断一根树枝，同时还要随时躲避莫瑞斯从不知何处射来的石子。
按理说凭安德雷目前的实力是不能再半空中毫无借力的地方辗转腾挪的，不过如今的他身上却是多了一样东西，能够帮助他完成这一点，那就是他的尾巴！
重生以后却长出了尾巴，一条淡金色带有黑纹的毛茸茸的虎尾。一开始的时候安德雷还有些不习惯，毕竟就算是以前的安德雷也没有长过尾巴。
不过这毕竟是他躯体的一部分，时间久了他也就渐渐习惯了有一条尾巴的感觉，而且每当他在空中跳跃的时候，这个尾巴就能帮助他保持平衡，也是个很有用的零件，之前他能够精准的扑杀猎物，很大程度上就是靠着这根尾巴的控制，所以他现在已经喜欢上了有尾巴的事情。
本来是晴朗的天气，但是到了中午的时候天边却忽然飘来乌云，一转眼就挤满了天空，天色暗下来，不一会就淅沥沥的下起了雨。
今天就是安德雷和莫瑞斯分别的日子，老天又很配合的下起了雨，因此两人的心情都有些低沉，默默的回到家里，在窗前并排坐着，看天落雨。
虽然空气很潮湿，但是莫瑞斯身上却总是暖烘烘的，很干燥，很舒服。安德雷靠在他身上，很快就在雨声的催眠中来了困意。不过就在这个时候，门外忽然毫无征兆的出现了一个人的脚步声。
感觉敏锐的安德雷惊了一跳，正准备跳起来，却又被莫瑞斯拉住了。
莫瑞斯笑着对他说：“不用担心，是那个人来了。”
然后就听到门外突然出现的那人发出一声轻笑：“什么那个人~不把我的名字介绍给你儿子么？”
安德雷一听这声音眼睛就是一亮，这个声音他还是一颗蛋的时候就听过，正是这个人告诉莫瑞斯爸爸要多陪陪他的，他可是一直都很感激呢！
随着话音刚落，就见一个人走进门来，却是一个俊到不行的年轻人，浑身散发着一种令人如沐春风的和煦气息，他的到来，让阴雨天的房屋都仿佛瞬间被点亮了。
“李，我也是担心如果在我提起你的名字时，恰好被什么不知名的存在听到，这可能会给我们和你都带来麻烦。”莫瑞斯冲来人点点头认真的解释。
“也对。”来人自然就是李英俊了~他看到安德雷，眼睛一眯，笑着说：“呦，莫瑞斯，你儿子长的真快啊~”
“安德雷，这位就是我托付来照顾你的人，他叫李。”莫瑞斯笑着对安德雷介绍说。
“小家伙，过来让叔叔看看。”李英俊露出“慈祥”的笑容。
叔叔？安德雷一头黑线，他愿意叫莫瑞斯爸爸，并不代表就愿意叫一个二十多岁的人叔叔，他以前也是二十好几的人了~这么可能叫一个同龄人叔叔~
不过碍于莫瑞斯在一旁看着，他也不能表现的不礼貌，所以他只能硬着头皮过去，努力露出一个可爱的笑容说：“叔叔，你好。”
“真乖~来，这是叔叔给你带的花蜜软糖，拿去吃吧~”李英俊和蔼的发着糖果。这种认真哄小孩的样子让莫瑞斯和安德雷都不约而同的嘴角抽搐。
“李，安德雷就拜托你了。”莫瑞斯连忙说起正事来：“他的事情已经过你麻烦很多次了，索性就再拜托你一次。”
“总是这么客气。”李英俊有些无奈的说：“我早就说过有什么要帮忙的就尽管跟我说。而你呢？如果不是为了这个小家伙，你恐怕永远都不会跟我开口吧！”
莫瑞斯笑了笑说：“也不是客气，我自己确实没有什么要紧的事情。对了，关于安德雷学习光系魔法的事情，你有什么打算呢？”
李英俊呵呵一笑说：“这还不简单？他又不是普通的魔法师，学习魔法的方式自然就要特别一些了。。。我的意思是说，他既然觉醒了光明虎的血脉，那不如就找一头光明虎教他好了。”
正坐在不远处吸溜吸溜吃糖的安德雷被这话惊了一跳，不由自主的倒吸一口冷气，结果就把糖卡在了喉咙里。
“咳咳，没说错吧？九级光明虎！”安德雷咳出软糖，眼中飙着泪花。
莫瑞斯倒是似乎没有觉得有什么不妥，一脸恍然的笑着说：“你说的不错，这倒是个好办法，如此我就放心了。”
安德雷见莫瑞斯竟然同意了，虽然心中还有疑惑，但也没有再说什么。
“安德雷，你要好好听李的话，他会照顾好你，但你也要照顾好自己。爸爸期待你快点成长起来。”莫瑞斯将安德雷托付给李英俊，叮嘱了一句之后便立刻离开了。黑光闪动之下，他的身影转眼就消失在了安德雷的视线里。安德雷告别的话到了嘴边却最终没有说出口，感觉心里像是塞了一团棉花一样堵得慌。
“安德雷，收拾一下我们就可以出发了。”李英俊淡笑着在他身后说。
安德雷闷闷的关好了自家的房门，之前要带的东西都已经被莫瑞斯收好了放进他的空间戒指里了。所以也没有什么要整理的。
“李。。阁下，我们要怎么走？”安德雷和李英俊站在屋檐下，看着外面连成一片的雨幕。
李英俊看了看蔫蔫的安德雷，抓住他的胳膊说：“很方便的，你只需要站稳就好了。”
安德雷还没有反应过来，就觉得眼前银光一闪，下一刻，他就觉得脚下一空，整个人的体重都吊在了被抓着的那只胳膊上。还好他现在人小体轻，所以也不是很重。
“啊！”看清自己现在所处状况的安德雷不由得惊呼出声，此时他竟然凭空站立在高空上，估计有近千米高。
“不用害怕，我们马上就着陆了。”李英俊的声音响起，明显还有笑意。
感觉到两人正在平稳下降的安德雷点了点头，心中惊讶，难道这就是传说中的瞬移？四周一片晴朗，前一刻他们所处的地方还是在下雨的。
不想让自己表现的太惊惶，安德雷努力的看向四周，结果却惊讶的发现，下方竟然是一片一望无际的花海！
各种各样的花朵铺满了地面，花草、花藤、花树~有的很小，远看犹如一片片彩雾一般，有的却是大如房屋，即使在千米高空处也能看的一清二楚。
“欢迎来到花国。”李英俊笑着说，语气带着一丝得意，这个万里花国可是他努力了好几年的辛苦成果啊！
安德雷震惊的不知道该说什么好，终于两人落了地，脚踏实地以后他松了一口气。发现他们现在所在的地方是一片紫罗兰一样的植物，深紫色的叶子，郁郁簇簇的，顶端开着淡紫色的小花。
不远处还有一片白色的栀子花一般的灌木植物，原来安德雷以为这里有如此多的花，空气一定会有很重的花粉味，身为嗅觉灵敏的兽人他一定会受不了。
然而此时他却发现，这里的空气中只有一股淡淡的不知名的清香，一丝甜甜的感觉，除此之外一切都很清馨，并无多少杂质。
“前面不远就是住处了。”李英俊说着带安德雷走过去。
两人在花林中绕过一条小路。安德雷发现这里的花卉虽然茂密，但却长得极有持续，没有杂乱的生长在一处，就好像经过天然雕琢一般，自然又精致。
在弯弯的小路上走了几百米，安德雷终于见到了李英俊所说的住处，竟是一片巨大的花林，就好像一片铃兰花，不过每一株都超过十米高，花茎有三人合抱粗细。
安德雷忽然有一种自己被变小了，来到了小人国的感觉。

===========
作者有话要说：
以后虎豹呻吟的更新就会加快了~转而以这边为主，梅林与亚瑟王那边为次。。。


7、花神

安德雷以为没有莫瑞斯陪着，自己晚上会睡不着，结果在大唐铃兰的花房里翻滚了没多久，他就在不知不觉中睡着了。
不过睡的却很不踏实，几个月以来，他第一次做梦了，两个灵魂的儿时记忆不断的在他的梦境里出现，光怪陆离，又勾人心弦。
“小夕，又考了第一名，真不错！爸爸说话算话，周末就带你去动物园！”
“安德雷，是男子汉的就要坚持住，不能放弃！”
“小夕，学游泳就是这样的，不要怕，跳下来爸爸和妈妈会接住你的。”
“安德雷做的不错，以后一定会成为一名强大的勇士的。”
“小夕，无论你选择做什么，爸爸妈妈都会支持你的。”
“安德雷，你爸爸他。。。他，死了！”
李英俊听到安德雷所住的花房里有动静，于是便飞身过来查看，在他的花国里，他倒是不认为安德雷会遇到什么危险，只是担心这家伙会不适应新的环境。
“爸爸，妈妈。”
李英俊才刚到花房的外面，就听到了睡在里面的安德雷的梦呓，先是愣了一下，然后便如遭雷击一般的震了一震，眼里露出震惊、疑惑又惊喜的光芒。
因为他分明听到睡梦中的安德雷说的是纯正的汉语！
“妈妈，不吃青菜！”睡梦中的安德雷撅着嘴撒娇，说的依然是汉语！
他也是。。。。。。李英俊抑制不住的一阵激动，穿越之后，要说不想故乡那是假的，就算他在这异界混的不错，也还是怀念自己故乡的一草一木，然而他却似乎永远也回不去了，而如今竟然见到了老乡，怎能让他不激动！
过了片刻，李英俊深吸一口气，看了看花房内已经重新开始用异界语言说梦话的安德雷，平复了自己的情绪，没有做什么就转身离开了。
想了又想，李英俊还是觉得先不要相认的好。毕竟不知道对方是个什么样的人，虽然看现在看着还好，但还是先观察一番，有了一定的交情再说。毕竟如果是个令人生厌的家伙，那么相认还不如不认！
李英俊离开以后，安德雷又糊里糊涂的做了大半个晚上的梦，才在天快亮的时候昏昏沉沉的睡了一会。
没过多久，在清晨的阳光照射下，大唐铃兰渐渐绽开了花瓣，阳光投进花房之内，安德雷便又醒了过来。
还好如今安德雷的身体非常好，一个晚上没睡好也不会显得特别没精神。花房内有自动凝结出来的露水可以洗漱，安德雷打理好自己以后就走出花房，从十米多高的大唐铃兰上跳下去，落到下方的草坪上就地一滚，就稳稳的站住了。
这时，却见一只长着三对透明翅膀的八九寸高的小人儿带着一溜彩光从远处飞来。
“尊贵的客人，早餐已经准备好了，陛下让哥德来请您过去。”小人儿用细小的声音说着。
安德雷知道这些小人儿就是传说中的花精灵了，昨天刚见到的时候还让他惊讶了好一阵子，而且这些花精灵都称那个李为陛下，更让他疑惑不已——难道这人是修成人形的花精灵之王？
吃饭的地方在一棵树的树洞内。这棵树长着椭圆形的小叶子，只有二十多米高，却又近三十米的直径，枝干粗壮的犹如一口矮墩墩的坛子！
这棵树的树根往上一尺高的地方裂开了一个两米宽三米高的口子，里面是个三十多平米的树洞，纯木质的结构既平整干净又清爽舒适，中心靠里一点的地方有一张树心木雕的桌子和椅子，跟整个树屋是连成一体的。
李英俊坐在桌子的一面，看着几只六翼的花精灵不断的来回飞舞的将食物摆上桌，发现安德雷来了就笑着招呼他过来坐。
“先喝一点花蜜酒，很快菜就要上齐了。”
安德雷闻言拿起说上的水晶杯子，喝了一口金黄色的蜜酒，顿时眼睛一亮，这花蜜酒甘甜可口，只在余味中带有一些淡淡的酒味，但却好似有无穷的滋味一般，让人在不知不觉中就有了几分微醺之意，却一点也不难受。
安德雷品尝着花蜜酒。看到那些娇小可爱的花精灵用彩色的莹光拖着一盘盘比它们的身体还要大的食物放到桌上，也觉得十分有趣，只见这桌上的食物大多是些瓜果奇珍，此外还有一些大块的烤肉，主食是一种软糯香甜好似糯米一般的白色团子。
这一顿饭里蕴含了各种美妙的滋味，安德雷吃的胃口大开，只是因为跟对方并不熟悉，所以他也就没好意思吃太多。然而李英俊却笑着说：“我这里的食物是管够的，不用太过拘束，你的胃口我是知道的，不要到了我这里反倒饿着你了，那我可不好向莫瑞斯交代！”
李英俊说着，还用手指了指安德雷的身后，安德雷跟着看过去，却见他身后不知什么时候已经停了一溜的花精灵，都带着各色的食物等在那里。
安德雷这才知道原来李英俊早有准备，于是不好意思的挠头笑了笑，然后便放开胃口大吃起来。
吃过早饭，感到通体舒泰的安德雷在李英俊的指引下游览附近的景色，各种神奇奥妙的奇花异草看得他眼花缭乱，走了不过远，就见前方不远处有一个深谷，谷中冒出滚滚的热浪来，隔着数百米都能够感觉到一股灼热之极的气息，不少火系魔法花卉就生长在这里。
“前方是火焰谷，我哥哥正在里面潜修，你可不要过去打扰他，当然了，以你现在的实力也是无法靠近的，那谷里凝聚了大量地底岩浆中的热力，就算是一个铁铸的人落进去，也会在转眼间化成铁水。”
安德雷听了以后缩了缩脖子，决定以后绝对不靠近这里。同时也很好奇这个李的哥哥究竟是什么人，竟然可以在这么高温的坏境中修行。
两人不多时又走到一处，这里却是没有其他植物生长，只有一株五六米高的植物桀骜的生长着。安德雷还没有靠近就感到一股令他窒息的气息，好像面对的不是一株植物，而是一头绝强的凶兽！
只见这株植物形如石笋，长着扇形的宽厚叶子，为灰绿色，顶部开着一朵三尺多长，明黄如玉一般的花朵，外形却像个包袱一样团团鼓鼓。
“就要送你去跟光明虎学习魔法了，不过以你的实力，跟着魔兽在一起终归是有些危险，所以我送你一些防护措施，也算是一个保命的东西。”李英俊说着就伸手一点那花，那花便瞬间化作一道黄光飞进了安德雷的胸口。
安德雷被这徒然进入体内的东西吓了一跳，下意识的摸了摸胸口，却并没有发现什么异常。
“这是刚玉旱莲，土属性的上古魔花，防御力最强的魔花。在你受到威胁生命的攻击时，它就会保护你，不过给你的这朵魔花生长时日不长，所以只能承受十二级以下的攻击力。”
“十二级？”安德雷疑惑的问，莫瑞斯只给他讲了九级分化，就算他知道九级以上还有传奇强者，但也不了解具体的详情。
李英俊笑着说：“看来莫瑞斯并没有告诉你，我也不知道是不是他故意如此的，不过如今既然说起来了，我也就不妨告诉你吧！这个世界的强者，实力一共有十八级的划分，1~3级为低级，4~6级为中级，7~9级为高级，所以像莫瑞斯这样的八级实力就称为高级强者，而九级以上，到十二级之间，就是传奇强者的范畴，最强的传奇强者可以释放出的最大攻击，就是十二级了。其实魔法的等级也是按照这个划分的，之所以公众只知道魔法的九级划分，那是因为很多九级以上的魔法都在古时候失传了，现在即使有遗留下来的，也被某些势力珍藏着，不会让一般人知道。”
安德雷听的心惊不已，感觉自己以前了解的只不过是这个世界的一小部分而已，而且李英俊说了十八级，却只介绍到十二级，也就是说，传奇级以上还有更高的层次！
“十二级以上，是神么？”安德雷根据记忆中的有关各种神明的信息猜测。他心中这样怀疑，于是就直接问了出来。
“是的。十二级以上到最高的十八级，就是神的领域了。”李英俊笑了笑，心说自己这个老乡也不笨嘛~
“那，我可否问一下，李的实力是多少级了？”因为贸然问别人的实力是不礼貌的，所以安德雷很小心的说。
李英俊也没有隐瞒，笑着说：“我的实力，呵呵，之前刚刚突破到十三级。”
“呃？那么说，你是神？！”
“怎么，我看着不像对么？我自己也觉得不像，哈哈！”李英俊看着安德雷吃惊的表情，欢快的大笑了一声。
不过安德雷却是很快就收起了吃惊的表情，这个消息虽然不可思议，但是也不算难以置信。他终于现在明白为什么莫瑞斯会如此放心的把自己交给这个人了——如果一个什么都照顾不好他，还有谁可以呢？
同时他也明白了为什么这个人提起让九级魔兽教导自己魔法的时候是那么的随意。。。还有，这家伙随便带着自己在园子里逛一逛，就摘到一朵可以抵挡十二级攻击的上古魔花，就好像农民伯伯摘后院的小白菜一样。。。如果他还不是神，那只能说明，上古魔花其实跟白菜一个价！
“您，是什么神呢？”安德雷看着面前这个笑容可亲的青年，虽然很难生出敬畏之心，但还是下意识的用上了敬语。
“说‘你’就可以了，我还没有养成其他神明那种高高早上的习惯。”李英俊眉头微皱的提醒。
“好，你，是什么神呢？”安德雷从善如流。
“我是花神啊！”
“难怪。。。”安德雷心中默然，这里是花国，到处都是魔法花卉，还有白菜一样的上古魔花，服侍的也是花精灵，可不就是花神么~
两人又说了一会话，安德雷渐渐从结识了一位神明的震惊中恢复过来，心中不由得兴奋不已，体内属于原兽人安德雷的那一部分热血在不停的沸腾着，因为知道了更高的境界，就意味着以后的强者之路会更加漫长，挑战也更多了。
两人正说着话，却来到一棵超过百米高的白玉兰树下。安德雷发现这里貌似是花精灵们居住的地方，不少四翼、六翼的花精灵在围绕着这颗巨大的花树穿梭飞舞，将整棵白玉妆成一般的巨树渲染的热闹无比。
李英俊的到来让花精灵们都很开心，纷纷飞到他头顶上，盘旋飞舞着，彩色的流光在他们头顶形成一片光云，即使在白天也是非常的亮丽夺目。
一只背后长着三对翅膀的紫色花精灵越众飞了下来，到李英俊面前行礼说：“陛下！“
“好了，茜茜长老，让大家都散了吧~”李英俊对这位花精灵说。
等这位花精灵长老挥散了其他的花精灵，李英俊才她介绍安德雷说：“这位是我的客人，我要短暂的出门一趟，你就帮我照看他一会吧！”
说完之后，李英俊又转头对安德雷说：“事不宜迟，我要去找一头适合教授你光系魔法的光明虎，然后送你去学习。想必你也等不及和莫瑞斯团聚了吧？”
安德雷闻说，离开连连点头，这个花国虽好，但是他更怀念的还是莫瑞斯那宽阔温暖的怀抱~
李英俊说完话，浑身银光一闪就消失不见了，想必是瞬移去了别处，原地只留下安德雷眨着眼睛与对面的六翼花精灵长老对视。
“尊贵的客人是第一次来花国吧？”这位花精灵长老首先开口，然后便热情的引着安德雷继续游览附近的景色。
通过仔细的游览，安德雷发现，这个花国虽然看上去美丽至极，但是内里却蕴藏着极大的凶险，危险的高级魔法花卉数不胜数，美丽的外衣下都蕴藏着能够瞬间夺人性命的雷霆手段！更有那庞大的犹如山岳一般的魔法植物，让他每每心生震撼之感。
这些魔法植物虽然凶恶，但是对安德雷却没有半点威胁，因为他跟在花精灵长老茜茜的身后，所过之处的魔法植物都非常乖顺的让开一条道路，将那些致命的武器统统收起，犹如绵羊一般温驯。
安德雷游览了大半天，又在茜茜长老的招呼下享用了一顿花精灵们特制的花粉蛋糕，然后便见到李英俊笑吟吟的归来了。


8、光明虎

“过得开心吗？如果喜欢的话以后可以经常来玩。”李英俊对安德雷笑着说。
此时两人正站在一片“白云”上，飞行在高空之中。
这朵白云虽然看上去跟普通的白云一般无二，但实际上却是雷诺炼制的一件神器，李英俊非常喜欢，不仅时常用神力滋养它，还给这件代步的工具起名叫做云舟。
“谢谢你的款待，李！”安德雷站在云朵的边上，一边看着下方的风景，一边笑着对李英俊说。此时他感觉自己就像传说中腾云驾雾的仙人一样，站在云端，心中自然就会升起一种飘渺自在之感，比什么瞬移之类的可要惬意多了。
云舟的飞行速度很快，虽然它能够自动阻挡天上罡风，让安德雷几乎感觉不到风力，但是从下方地面上不断后退的土地山脉就可以判断出，他们此时是在以极快的速度飞行着。
“呼！”安德雷正在低头看着下方的景物，忽然觉得头顶光线一暗，抬头一看，顿时吃了一惊——就好像一座飞在空中的岛屿一样，一头体长超过五十米的巨大魔兽突然出现在他们的头顶上方，短喙鸢尾，外表好似一只山雀，只是庞大的令人心惊。
在这头巨大的飞行魔兽身上，安德雷感觉到一股令他心悸不已的气息。好像有一股压力在迫使他向对方低头一般，这个在他心中惊骇莫名的时候，李英俊那平稳而又清越的声音在身后响了起来：“这是九级魔兽倾天云雀，没想到会在这里看到，不过你不用担心，它看不到我们的。”
安德雷感激的看了看李英俊，因为李英俊的突然开口，那一股令他十分难受的压力顿时消失了。
李英俊笑了笑解释说：“一般高级魔兽都会有这样的威压，你由于觉醒了魔兽的血脉，所以感觉才会特别明显。不过若是有了心理准备，情况应该就会有所好转的。”
两人乘坐着云舟很快来到一片广袤的森林上空，李英俊对安德雷说：“这是翡翠之森，也是一片魔兽森林，在森林的深处居住着几头九级魔兽，其中就有一对光明虎，很适合教导你，我已经跟它们沟通好了。”
说着话，云舟已经飞进了翡翠之森的中心，缓缓的降到了一片湖波旁。然后就见这湖波不远处的一座环形山谷里忽然跃出了两头淡金色带有黑色斑纹的巨虎，每只都有五米多长，三米多高。
虽然两只老虎体型巨大，但是却一点也不笨拙，它们在地面上如一阵清风似的行动着，最敏捷的猫也不如它们灵动，而同时它们的步履又稳健之极，犹如山岳横移，带着一股不可阻挡的绝强气势。
结合了丛林间精灵一般的优雅和高贵，又有帝王一般的威猛霸气，这两只巨虎一出现就让安德雷看呆了，力量与优雅的完美结合，让人一见就不由得为之折服。
两头巨虎收敛着自身的气势，先是像李英俊低头行礼，然后又看了看安德雷，两对金黄色的铜铃大眼，都写满了惊讶之色。
一阵白光过后，两头巨虎化作了一对青年男女，男子身穿镶着金纹的白色战袍，虎目飞眉，方唇厚耳，是个十分有气势的男子，而女子则是身穿浅黄色的衣裙，秀美之中却带着一股英姿飒爽的气度。
只见那男子对李英俊欠身行礼，然后指着安德雷问：“这就是您带来的人吗？”
“是的。”李英俊点头淡笑着说。
“嗯。”那人点点头说：“果然是觉醒了我族的血脉没错。我们愿意接受这个任务，不过您答应的事情。。。”
李英俊笑着说：“你们放心，我答应的事情又怎么会反悔？”
听李英俊这么一说，那一对光明虎夫妻都放心的相视一笑，女子不由自主的抚摸了一下自己的腹部。
安德雷在一旁看着，心中好奇，不知道李英俊是答应了什么样的事情，才让两头光明虎愿意教授自己。
两夫妻对视过后忽然同时看向安德雷，在他们审视的目光注视下，安德雷忽然觉得浑身一紧，胸口好似压了一块巨石一般喘不过气来。
好在安德雷一直记得李英俊跟他说的话，所以一来这里就做好了心理准备，因此现在虽然感到难受，但却没有什么不堪的表现。
光明虎夫妻微微点头，好似对他的表现还比较满意，那男子开口对他淡淡的说：“我叫帕拉迪斯，这位是我的妻子亚米拉。以后你需要听从我们的吩咐。”
说完之后就没有再理会他的意思，只是领着他们走进了那个环形山谷之内。
安德雷从没有见过九级魔兽的住处，心中也不由得一阵好奇，不过他很快就发现，这个住处十分简单，就是一个宽阔又干燥的山洞而已，里面倒是很干净，通风也很好，并没有什么异味。最令安德雷惊喜的是，这里有非常浓郁的光系元素，若是在这里修行光系魔法，必将事半功倍！
这个洞室有五十米的直径，一处铺满了清爽的干草和兽皮，似乎是两只巨兽卧眠的地方。不过安德雷却见到光明虎夫妇两人忽然走到内侧洞壁的一处，手中喷出一片白光，那洞壁上顿时一阵光影闪烁，显露出一个洞口来。
“原来内里别有洞天啊~隐藏的真好，果然不能小看魔兽的智慧啊！”安德雷心中感叹，随着李英俊在光明虎夫妻的引领下走进了那隐蔽的洞口，在他们都进入以后，那洞口却又再次消失不见。
“啊！”安德雷被眼前的景象惊呆了，控制不住的低声惊呼了一下，而李英俊也欣赏的笑看着四处，不住的点头。
光明虎夫妇对李英俊和安德雷的反应很满意，眼中也不由得流露出了自豪的神色。
此时出现的安德雷面前的，是一个晶莹剔透的世界，明亮的光芒几乎晃花了他的眼睛。
只见这一条宽有三十米，长超过百米的洞室内，到处都横生着品质极高的光系魔晶，浓郁的光系元素充斥在环境当中，以至于即使不用任何照明，这里也是亮如白昼的。
这些光系魔晶明显是天然生成的，自然而然的就形成了这样的一个魔晶洞，对于使用光系魔法的生物来说，这里无异于一个绝妙的洞天福地！
“不错啊！”李英俊用手敲了敲一旁的一块一尺多长的剔透魔晶，光系魔晶犹如白水晶一般，是剔透的透明色泽，随着他的敲击，顿时发出一阵叮叮硿硿的清脆响声，传遍了整个洞室，“凭借这个魔晶洞，你们俩夫妻以后便有望晋级到超阶了。”
亚米拉轻笑着第一次开口说：“借您的吉言，希望如此吧~”
一转眼，安德雷跟着李英俊来到两只光明虎的住处已经快半个月了。第一天的时候，那个帕拉迪斯就将光明虎一族吸收光系魔力的初级方法教授给了他，然后就将他一个人留在了魔晶洞里，说是不把体内的魔力蓄积到极点就不能出去。而李英俊不但不阻拦，反而给他吃了一片据说吃过以后一个月都不用吃喝拉撒的魔法花瓣，好让他可以“无忧无虑”的修行。
不得已之下，安德雷只好乖乖的呆在魔晶洞里整日吸收魔力，他现在就已经能够想象自己以后的日子将会多么的凄惨了，所以还是趁此时一开始的多多努力，以后才能少吃一点苦头。
当然，安德雷同时也知道，能够在这种世所罕见的魔晶洞里不间断的修行是多少魔法师梦寐以求的事情，对于修炼魔法的人来说，绝对是天大的福气。他也不会不知好歹，虽然嘴上抱怨，但其实心里对帕拉迪斯和李英俊两个人还是很感激的。
半个月的时间就这样在枯燥的修行中慢慢度过了，而这一天，正当安德雷隐隐的感觉到自己魔力的极限时，忽然魔晶洞开启了。帕拉迪斯抱着面色发白的亚米拉走进来，直接往魔晶洞最深处行去。李英俊随后而至，他止住了想要发问的安德雷，跟着帕拉迪斯走到了魔晶洞的深处。
这半个月的时间让安德雷对这个三百多米长的魔晶洞已经熟悉无比了，他知道在魔晶洞的最深处，有三个五米见方的超大型魔晶，三块魔晶聚在一处，形成了一个中间向内微凹的平台。
那里是整个魔晶洞内光系元素最浓郁的地方，那光系元素已经浓郁到了安德雷根本无法承受的地步。对于现在的他来说是过犹不及，所以他很少到那里去。
只见帕拉迪斯神色凝重的将亚米拉放在了那个魔晶平台上，自己则退了回来。
随后李英俊挥手打出了一道巨大的绿光，将亚米拉所处的地方彻底包裹了起来。
“我已经为她施展了神术，接下来的事情就看她自己了。”李英俊拍拍帕拉迪斯的肩膀说。
“嗯。”帕拉迪斯沉重的答应着，目光一瞬不瞬的盯着绿光内里的情况，虽然他根本就看不清神术里面发生的事情，但是却只想就这么看着。
过了片刻，就听到绿光中传来了亚米拉痛苦的叫声，开始的时候是人声，过了一会就忽然变成了虎啸。那痛苦而高亢的虎啸让帕拉迪斯紧抿着嘴唇，双拳都捏得发白了起来。
感受到四周的低气压，安德雷根本不敢大喘气，更不用说出声询问了。而这时，就见李英俊走了过来，拉着他避到了远处，挥手撑起了一个结界。
“是亚米拉要生幼仔了。”李英俊不等安德雷出声询问就回答他说。
安德雷眼睛一亮，饶有兴趣的想着，他还没有看过魔兽的幼仔是什么样子呢！尤其是像光明虎这样的高级魔兽。
“越是高级的魔兽生产的过程就越凶险，生育率也很低。像光明虎这样成年以后就是九级的魔兽更是如此，所以这一次我是以在艾米拉生产的时候施展神术保证亚米拉的生命安全为代价，才让他们承诺教授你光系魔法的。”
“只保证亚米拉的生命安全？就算是以李的神力也没有办法保证那光明虎幼仔安稳出世吗？”安德雷知道了事情的原委，点点头，却又疑惑的问。
“不是不能，是不愿。”李英俊淡笑的解释说：“九级魔兽是实力强大的顶尖存在，它们的数量稀少，这也是符合自然规律的。贸然改变九级魔兽的数量，必然会使自然的平衡遭到破坏。这一点帕拉迪斯它们自己也是知道的，所以只要求我保住亚米拉的生命，至于能不能成功的生出幼仔，就要看它们自己了。”
原来如此，安德里点点头，心中不由得为那边的虎啸声担忧，祈祷这位母亲能够成功的生育出幼仔来。
亚米拉痛苦的声音整整持续了一天，众人才终于听到了一声犹如小猫叫唤一般的稚嫩声音，以及亚米拉欣慰的低吟。
帕拉迪斯一听到这个声音，就再也控制不住的冲过去，还好李英俊及时的收回了笼罩在那里的绿光，否则他就要一头撞上神力组成的护罩了。
只见那魔晶台上，化作虎形的亚米拉正疲惫的躺着，而在她的腹部，则有一个毛茸茸的小东西正在她的皮毛里面拱来拱去。
帕拉迪斯先确保了亚米拉没事，才从她的腹下把那个小东西双手拖了起来。
只见这只幼虎有一尺多长，浑身为淡金色，并没有父母那样的黑色虎纹，整个就像一只半大的小猫。不过这只“小猫”却很有气势，刚刚生下来就能睁开眼睛，并对把它举高的帕拉迪斯威胁式的露出虎牙。
帕拉迪斯似乎对于幼仔的精神头很满意，呵呵的笑着，对亚米拉说：“是个儿子，按照我们以前商议过的，就叫它迪亚哥好了。”
帕拉迪斯将刚刚取名为迪亚哥的幼虎放回亚米拉的怀抱，嗅到母亲的气息，小迪亚哥才欢喜了起来。
亚米拉此时已经化作了人形，魔兽人形的时候防御和力量都会有所减弱，不过相对应的，消耗也会减少，所以很多能够化成人形的魔兽在虚弱的时候都化成人形来慢慢的恢复自身。
迪亚哥嗅到了母亲的气息，立刻在亚米拉的怀里一拱一拱的，不一会就找到了地头，吃起奶来。
这个时候，李英俊就带着安德雷出了魔晶洞，将里面留给帕拉迪斯他们一家三口。
李英俊对安德雷说：“魔兽产子对于魔力和生命力的消耗都是非常巨大的，尤其是九级魔兽更是如此，所以这几天帕拉迪斯都将寸步不离的守护在亚米拉的身边，而你就暂时跟我在这外面修行吧。”
只见李英俊说着就在光明虎的洞穴外面洒下了一颗绿光莹莹的种子，这种子一落地就立刻疯长起来，不过是几个呼吸的功夫就长成了一根直径十米，高度超过百米的巨大的藤蔓，藤蔓长到了百米以后就渐渐的停止了生长，随后竟然原地消失不见了。
安德雷奇怪不已，不知道这个花神弄出一个会消失的藤蔓来干什么。却见李英俊忽然拉住他往前一迈，正好走进了刚刚藤蔓生长的地方。
安德雷只觉得眼前景物一阵变化，忽然就来到了一个圆柱形的绿色空间里。
“这是摩根藤，拥有隐身能力的空间属性魔植。摩根藤内里是一个空旷的空间，不得到它允许的人是无法进来的。以后的几天你就在这里继续修行吧。”李英俊说完之后就静静的闭目盘坐在地上，不再言语。安德雷先是好奇的左右看了看，但是很快就被空无一物的环境消磨掉了所有的兴趣，也跟着默默的修行了起来。


9、趁虚而入

安德雷跟着李英俊在摩根藤内的空间里修行了三天的时间，终于将自己体内的光明魔力积累到了极限，他欣喜的睁开眼，左顾右盼。这时李英俊也跟着睁开了眼睛，看着他乐呵呵的说：“不错~这就到了魔力极限了，我原本还以为你最少都要花两月的时间呢！”正说着，他忽然神色一动，视线穿过绿色的墙壁看了出去，然后眉头微皱的说：“看来我们的光明虎朋友好像有了一些不怎么友好的访客啊~”
说着，只见他一挥手，安德雷就发现面前的绿色墙壁上凭空出现了一个透明的镜面，通过这个镜面他可以清晰的看到外面的情况，只见光明虎所居住的山谷外，忽然来了一只形貌可怖的巨大魔兽。
那是一只遍体红毛的巨型蜘蛛，长着两排滴溜溜的八只绿色小眼睛，一对黑色的啮齿寒光闪闪，八条节肢既粗壮又十分灵动。
“这是九级土系魔兽，红毛狼蛛。魔兽产子不仅要经历生产的危险，生育过后的虚弱期还要提防其他魔兽乘虚而入的袭击。这只红毛狼蛛虽然是九级魔兽，魔力也十分强大，但是它的魔力却非常混乱暴戾，以至于它虽然是九级魔兽，但是却根本无法变化成人形，实力也不能更进一步。这应该是在修行的时候太过于急功近利，吞噬了过多其他魔兽的魔核的缘故。正因为这个原因，它就更加迫切的希望能够再吞噬一只光系的九级魔兽了。要知道，凡是光系的高级魔兽，血液之中都蕴含着一股净化的力量，这种净化的力量能够帮红毛狼蛛净化它体内混乱庞杂的魔力，解除身体的隐患。”
听了李英俊透析本质的介绍，安德雷不由得对这头红毛狼蛛不喜起来，心中十分不愿让他得逞，不过以他目前的实力，上去也不过是给这只大蜘蛛添菜而已，所以他便拿眼看向李英俊。
李英俊知道他的意思，摇摇头说：“这是帕蒂拉斯自己的事情，我不好贸然出手。保护妻儿可是他自己的责任。”
安德雷对这个回答很不满意，不由得拉住李英俊的衣袖晃了晃，用祈求的眼神看着他。以前他若想要莫瑞斯答应什么事情，只要一做出这个表情，就会立刻见效的。如今跟这个一直像长辈一般照顾他的花神，也不由得用上了这个表情。
李英俊哑然失笑，这个老乡竟然用如此可怜兮兮的表情看着他，在配上那小包子的面孔，让他也不由得心软起来。
“好啦，我答应你就是了，如果它们一家有什么危险，我会出手相助的，毕竟你还需要老师来教授光系魔法不是么？”
得到李英俊的承诺，安德雷顿时欢呼起来，而李英俊却是暗自黑线——为什么在这个家伙面前我会有一种自己变老了的感觉？~呜~等哥哥结束修行出来以后我要老老实实的呆在他身边，在他身边我永远都是小弟弟。。。
不提李英俊心中的怨念，安德雷发现镜面中的景象再次发生了变化。
因为红毛狼蛛毫无顾忌的闯进了山谷之内，发现自己的领地被陌生的气息入侵的帕拉迪斯立刻从洞穴内冲了出来。一看到红毛狼蛛，它立刻化成兽型，冲其凶狠又戒备的咆哮了起来。
只听着红毛狼蛛口吐人言的说：“帕拉迪斯，桀桀~我早就在计算了，就等着你老婆生孩子失去战力的时候过来，只剩下你一个可不是我的对手，到时候你们一家三口都要进入我的腹内了，啊哈哈~”这只红毛狼蛛也根本不知道掩饰，一开始就得意洋洋的把自己的目的说出来了，配合它那沙哑怪异的腔调，倒真是让人有一种毛骨悚然的感觉。
八级以上的魔兽就可以通过魔力的震荡来以魔兽的形态口吐人言，不过帕拉迪斯却不愿多跟它废话，只是狠狠的说：“愚蠢的霍克，谁吃谁，要比过了才知道！”说着就咆哮一声，张口向那红毛狼蛛霍克喷射出一颗光弹。
这颗光弹可不是安德雷平常练习时释放的那种一级光系魔法光弹术，它就像是一颗白炽耀眼的小太阳一般，从虎口中喷出来以后，直径就增长到了三尺多，势如千钧的向红毛狼蛛砸去。
“这是光明虎的常用招数，虎哮弹。”李英俊的声音适时的在安德雷的脑海里出现，但是却没有什么实际的声音响起，而且意思的传达只在一瞬间就完成了。安德雷心想，这应该就是传说中的意识交流了吧`
面对虎哮弹的攻击，那红毛狼蛛动也没动，只在光弹快要击中自己的时候，忽然在自己的面前升起了三道土墙。
帕拉迪斯的虎哮弹轰然击穿了第一道土墙，却在撞上第二道土墙的时候与那土墙一起爆开，土石飞散之中，光弹则当空爆成了一片金色的光焰。
安德雷发现不少飞射的石块在接触了那光焰以后，都瞬间有了融化的迹象，不由得暗自咋舌。
“光系魔法修到了高深处，就会从光中产生出不亚于火系魔法的热力，而且毁灭的能力更强！”李英俊这样跟安德雷解释说。
山谷中的帕拉迪斯已经和那红毛狼蛛霍克战做了一团，帕拉迪斯的攻击威猛霸气，而霍克的攻击却是既力量浑厚又十分诡异。
只见帕拉迪斯在战斗的过程中忽然跃到一旁，下一刻就从他刚刚站立的地方忽然凭空从土里刺出一根数米长的尖利石锥来，若不是他躲得及时，只怕当即就会被这石锥做成肉串了。
逃过了一劫的帕拉迪斯忽然一个虎扑，整个身体当空冒出明亮的光芒来，竟然合身化作了一个巨大的虎形光刃，向着那红毛狼蛛飞斩过去。
红毛狼蛛一抬自己那包袱一般圆鼓鼓的腹部，顿时就后窍里向前喷出一股白浆。这白浆遇到空气以后就化作了一张巨大的丝网，向着帕拉迪斯当头罩下。
“红毛狼蛛的蛛丝，粘性不大，但是每一根都比钢丝还坚固，且附加了重力魔法，一旦被罩住，就会像被山岳压住了一样，不是被蛛丝的力道切割成碎块，就是被困在下面。”
听了李英俊的介绍，安德雷才明白，原来红毛狼蛛的蛛丝这么恐怖！一根又细又坚韧的蛛丝，却带有很强的重力，那所产生的切割力量一定是非常恐怖的！
只见在空中的帕拉迪斯面对着突然而至的恐怖蛛网，却是丝毫不惧，张口就喷出了一团淡金色的光焰。
之前那虎啸弹中爆发出来的光焰不过是一个虚形而已，而如今帕拉迪斯喷出来的，却是实质性的光焰。
“光明圣焰，这是光明虎的绝技，火力的强大犹在九级火系魔法之上。”
那光焰撞上了蛛网以后，立刻就如同明火遇上了油一般，熊熊的燃烧了起来。整个蛛网转瞬间就被烧成了灰烬，帕拉迪斯所化的虎形光刃顺利的冲过了蛛网的灰烬，向着红毛狼蛛当头斩下。
红毛狼蛛霍克在此危机时刻，忽然发出一阵尖锐的嘶鸣，一股极强的魔法波动从他体内爆发出来，霎时间便从它身边耸立起了上百根十几米高的石锥，原本平坦的地面转眼间就变成了荆棘丛林。
“轰！”帕拉迪斯所化的虎形光刃瞬间斩中了数十根石锥，顿时将这些两三人合抱粗细的石锥尽数斩断，地面上也斩出了一个大坑，然而那红毛狼蛛却已经利用石锥阻拦的这一瞬机会，钻过石锥的缝隙逃到了远处。
躲到远处的红毛狼蛛一阵桀桀怪笑，庞大的土系魔力透体而出，竟在身前形成了一颗纯由土系魔力凝结成的巨大石弹，犹如攻城的投石机所释放的巨石一般。呼啸着飞射而出。
然而，这红毛狼蛛攻击的目标竟然不是帕拉迪斯，而是他和亚米拉居住的洞穴。帕拉迪斯连忙飞身过去扑救，然而却终究是晚了一步。
“轰！”这一颗石弹打中了洞口。虽然这洞穴被两只光明虎的魔力反复加固过，但承受了这样强大的一击以后，那洞口立刻就坍塌了一半。
帕拉迪斯两眼冒火，就要向红毛狼蛛再次扑过去。然而那红毛狼蛛霍克却是速度极快的又凝聚出了一颗石弹，目标依然还是洞穴。
帕拉迪斯又惊又怒，但却没有别的办法，只好放弃了立刻扑上去的打算，守在洞口外面不断的阻拦霍克那一枚接着一枚的石弹，防止这个可恶的大蜘蛛轰塌了洞穴，伤到了里面的妻儿。
被动的承受对方的攻击是十分消耗自身力量的事情，更何况土系魔兽的攻击本就是以势大力沉著称的。
所以不多时，帕拉迪斯就显得十分疲惫了。这时候，那红毛狼蛛霍克才再次靠近过来，跟帕拉迪斯直接相斗了起来。
帕拉迪斯已经出离的愤怒了，恨不得立刻就把这头可恶的红毛狼蛛撕成碎片，但是他也知道自己之前已经过度的消耗了魔力，不能再进行剧烈的攻击，否则就会脱力，那时候便是必败无疑的局面了。于是他只能强忍着愤怒，忍气吞声的与霍克缠斗了起来。
双方你来我往打得十分激烈，随后渐渐的竟距离洞口越来越远了，而这时候，眼尖的安德雷就发现一只奇怪的魔兽，诡异的出现在了洞口的附近。
只见这魔兽的外形好似一只体长超过两米的大狐狸，通体暗青色，长着六只爪子，最前端的一对竟然犹如螳螂的前足一样，呈折叠的镰刀状。
安德雷发现这只魔兽想要进入洞穴，立刻焦急的冲着帕拉迪斯大叫：“小心洞口！”结果他的声音却只在这个摩根藤内的空间里回荡，根本没有传出去。
安德雷发现那长着镰刀手的狐狸已经窜进了洞内，便看向李英俊，想让他出手帮忙。却见李英俊一点也不紧张，老神在在的说：“不用担心，它们不会这么容易得逞。”
听李英俊这么一说，安德雷也不知道该说什么，只能将信将疑的继续看下去。
果然，过了没有一刻钟的时间，就见那洞穴内传来“轰！”的一声巨响，有强烈的白光在洞内绽放，随后就有一声嘹亮的虎啸声传来。
“砰！”一个暗青色的身影从洞穴里飞跌了出来，正是那只刚刚潜进洞去的魔兽。却见这只魔兽此时已经有半边身子都是皮开肉绽的焦黄一片，口鼻里也渗出鲜血来。
“干得好啊~”安德雷一看这只偷偷摸摸的魔兽受创，就立刻拍手叫好，转眼又疑惑的说：“唉？亚米拉不是正在虚弱期么？怎么能发出这么强大的攻击？”
李英俊笑着说：“虚弱期那是相对而言的，一般的高级魔兽产子以后，会有连续数月的时间，实力下降到不足原来一半的程度。但是亚米拉生产的时候有我的神力相护，现在就算是虚弱期，也还保留了八九成的实力在的。”
两人说话的功夫只见化作虎形的亚米拉已经威风凛凛的从洞穴内走了出来，逼迫的那只狐狸状的魔兽惊惧的连连后退。
“怎么可能，她不是正处于虚弱期么？怎么还有这么强的战斗力！”红毛狼蛛霍克惊讶万分的叫道。他有和安德雷一样的疑问，但是却不会像安德雷这么幸运的有一个人在一旁不断的解说，而帕拉迪斯明白过来刚刚发生了什么以后，更是又惊又怒，下手的攻击更加凌厉了几分，自然也不会跟它多说。
李英俊指着那只狐狸状的魔兽向安德雷介绍说：“这是九级风系魔兽镰手风狐，速度和镰手的切割攻击都是它的强项，不过在九级魔兽中，它并不能算什么强大的存在，而且有一个最大弱点——防御力不足，所以若是在平时，它是绝对不敢招惹光明虎的。”
“镰手风狐是最狡猾的偷袭者，也是最贪婪的窃贼，专喜欢偷吃其他魔兽的幼仔和魔兽蛋。那个红毛狼蛛明显十分蠢笨，之前却懂得使用计谋，估计就是这只狡猾的狐狸在暗中授意吧。”
听到李英俊从意识中传来的分析，安德雷也是不住的点头，与此同时，却见外面的山谷中，亚米拉张口喷出一个巨大的光球，冲那镰手风狐飞射而去，光球在空中爆散开来，化作数十道两米多长的光剑，瞬间笼罩了镰手风狐所在的区域，锁定了它所有能够躲避的方位。
那镰手风狐仓皇躲避，但是由于刚刚已经因为偷袭不成而身受重伤，所以速度受到了很大的影响，很快就在躲避不及之下被一道剑光斩中的后腰，那犀利的剑光几乎将他拦腰斩断，受到如此重创，那镰手风狐顿时惨叫一声，瘫倒在地，再也挣扎不起来了。
亚米拉立刻冲上去补了咽喉一爪，结果了这只镰手风狐的性命，然后却又冲到另一边去和丈夫一起合力攻击红毛狼蛛霍克。
帕拉迪斯和亚米拉作为两夫妻，本来就是心意相通的，以前不知道联手抗敌过多少次了，配合的不是一般的默契。所以亚米拉一加入战局，本来还占有了一定优势的红毛狼蛛，在以一敌二之下顿时险象环生了起来，坚持了不久就因为亚米拉的牵制而被帕拉迪斯的光明圣焰迎头击中，转眼间就把一颗蜘蛛头烧成了灰烬。


10、魔兽大餐

李英俊等这两口子的战局结束以后，才领着安德雷出了摩根之藤。
“恭喜两位击杀了强敌，从今以后应该没有其他魔兽敢来侵犯了，你们也可以安心的休养了。”
亚米拉笑着说：“这还是多亏了您的神术，否则我不可能这么快就恢复过来，今天只怕就要被他们得逞了。”
李英俊笑着摇头，又指了指安德雷说：“那也不用担心，刚刚这小子还求我保你们的性命来着，哪会轻易就让你们遭遇不测。”
听李英俊这么一说，帕拉迪斯和亚米拉看向安德雷的目光顿时变的柔和了许多，只见帕拉迪斯冲他点点头，郑重的说：“你的好意，我记住了。”
安德雷有些脸红的挠了挠头，其实他也没做什么，就是说了句话而已。
李英俊这么当面提起来，也是为了让安德雷和光明虎夫妇的关系更亲近些，这样对方教导起来才会更加尽心尽力。眼见自己的话已取得了预计的效果，他话锋又一转的，指着一旁的魔兽尸体，对光明虎夫妇说：“你们击杀的这两头魔兽交给我来处理如何？”
帕蒂拉斯和亚米拉毫不犹豫的就同意了，虽然吞噬两头九级魔兽会带给他们不少的益处，但是既然李英俊提出来了，无论是冲着他对他们的帮助，还是单看他的身份，他们都没有拒绝的理由。
一得到同意，李英俊顿时振奋起来了，首先摄取了两头魔兽的魔核，将这两颗硕大宝石一般的九级魔核丢给了帕拉迪斯。
“这魔核，你们就留着自己用吧~”魔兽身上最为珍贵的魔核，却被他首先就剔除了。
紧接着他又一挥手，将镰手风狐的一对镰刀型爪子以及红毛狼蛛的八颗眼珠都收了起来，自己嘀咕着说：“这些材料也没肉，只能拿去铸造兵器了。”红毛狼蛛的脑袋被帕拉迪斯的光明圣焰烧成了灰烬，那八只眼珠却是完好无损的，可见其品质不俗！
然后他又仔细看了看那镰手风狐，最终摇了摇头：“狐狸肉本来就难吃，还被烧焦了一半，这只还是算了吧！”
最后面对那已经无头的红毛狼蛛，他才真正的高兴了起来：“这大蜘蛛可是个好东西啊~虽然样子丑了点，但是味道绝对一流。。。蜘蛛腿可以油炸，又香又脆，再好的海蟹也比不上，还有它的腹内，虽然主要是丝囊，但却还有一大颗肉球在，用来做成卤味是再好不过的了。。。”
看到这个花神提起吃魔兽就两眼放光的样子，一旁的光明虎夫妇，脸色都有些尴尬，虽然它们魔兽之间彼此吞噬也是常有的事情，但这一位的身份可不一样啊~一个喜欢吃魔兽肉的神明，这可不是什么好消息！
安德雷听了李英俊的一番话以后就是一头黑线，立刻偷眼看了看一旁的光明虎夫妇，见他们虽然面色古怪，但是貌似并没有生气，于是转而又纠结了起来。
说起魔兽肉，他以前也吃过莫瑞斯烹饪的几头魔兽，那滋味确实非常棒，不过这蜘蛛看上去有些恐怖，而且，对方生前也是个极具智慧的生物，吃它的肉会不会感觉怪怪的？
然而就在安德雷纠结的时候，李英俊已经速度极快的用神力剥掉了蜘蛛皮，从蛛腹之内取出了一块直径超过三米的巨大肉丸，砍下了蛛腿，那生着蛛腿的胸甲撬开以后，也找到不少里脊一般的大肉条。
安德雷纠结了没有多久就彻底放弃了，因为一转眼的功夫，场地上已经没有了红毛狼蛛和镰手风狐存在过的痕迹，而是立起了一些几只精致又大气的大锅大釜，还有巨大的烤肉支架，浓郁的肉香从里面飘散而出，就好像无数温柔的小手在拉他过去一般。
重生做了虎族的兽人以后，安德雷对于肉类的香味就特别的没有抵抗力，几乎到了无肉不欢的地步。而此时经李英俊这位花神一手炮制的魔兽肉又是前所未有的美味，所以他很快就缴械投降，口水四溢的跑过去等着。
比安德雷还没有抵抗力的，就是帕拉迪斯和亚米拉两头真老虎了，不过李英俊没有叫他们，他们也就不敢过去。毕竟按照实力来排用餐的顺序，这是兽类都会遵循的规则。
又过了一会，李英俊忽然眼睛一亮，对安德雷和帕拉迪斯夫妇说：“已经好了，都过了吃吧~”
得到许可的三位，早就饱受香气的折磨了，当下也顾不得客气，直冲着自己之前早就相看好的肉块而去，速度真可谓是快如闪电！李英俊也毫不客气，吃的比两头人形的老虎都快~
“可惜迪亚哥还小，只能吃奶，没有口福啊~”李英俊感叹的说。
安德雷忽然想起一人来，就偷偷在空间戒指里藏了几块上好的蜘蛛肉。
一只巨大的红毛狼蛛虽然有很多肉在内，但是却禁不住一神、两兽、一兽人的四个大肚皮，不多时就吃得干干净净了。
李英俊吃完之后满意的伸了一个懒腰说：“真不错啊~自从我们两人都晋级成神以后，哥哥和我就给自己加了不少规矩，其中就有不能主动出手猎杀高级魔兽的一条~所以我是好久都没有尝过高级魔兽的滋味了啊~今天托了你们夫妻两个的福，终于大餐了一顿！”
帕拉迪斯和亚米拉笑应着，彼此对视的时候都有松了一口气的意思，毕竟这个神明若是只顾自己口腹之欲的猎杀高级魔兽，那可真是一个灾难了。
吃过了这顿饭以后，李英俊就走了，留下安德雷独自跟两头光明虎学习魔法。在走到时候李英俊还留给安德雷一张覆盖全大陆范围的魔法地图，明确的说明以后赶路都要靠他自己了。
安德雷闲得无事的时候就拿出地图来研究，这一看却立刻就傻眼了。从他所在的地方无论是要到李英俊所在的花国还是莫瑞斯所在的兽人草原，都有百万里的距离，直线距离！
百万里！还要靠自己！之前有神力护持着，一路驾云倒是飞的爽快，如今要他自己走的话，只怕就算是走死也到不了地头啊！安德雷悲戚的远目，疑惑自己是不是被恶整了。
就在安德雷哀叹不已的时候，帕拉迪斯却在一旁淡淡的说：“这种距离，我只需要十天就能到了。”
安德雷立刻眼睛一亮，想要求帕拉迪斯到时候带自己回去，结果帕拉迪斯却直接生硬的回绝了：“别指望我会带你，想要离开这里，就必须靠你自己的力量，好好修行吧！小子。”
安德雷郁闷的坐在山谷外面的一块石头上，身后的山谷里不断的传来一阵阵低吟的虎啸声，一只淡金色的二尺长小老虎忽然从不远处的草丛里扑出来，跑到他的跟前，讨好似的摇着虎尾，嘴里还叼着一根骨头，不断的发出“呜呜”的声音。安德雷无奈的接过骨头，手一扬就远远的扔了出去，那小老虎立刻转身窜出，追着那骨头去了。。。看它这模样，不知道的人还以为它是一只跟主人玩游戏的小狗呢！
安德雷羡慕的看着迪亚哥无忧无虑的身影，灵敏的耳朵却又再次听到了山谷内的动静。这由不得他不郁闷——别人两夫妻叉叉圈圈，而他只能守在外面吹风看孩子，被动的听一场漫长的“兽兽现场”。。。
亚米拉生产过后经过一段时间终于彻底帝国的虚弱期，帕拉迪斯立刻就跟在她跟前黏黏糊糊了起来，小别胜新婚，帕拉迪斯等不及的跟自家的母老虎联络感情，于是便将安德雷和自家儿子踢出山谷一边呆着去了。
迪亚哥目前只有一个多月大，智力只相当于一岁多的小孩，所以丝毫不觉得自家的虎爹虎娘在叉叉圈圈有什么不好的，被安德雷恶意的教授了捡骨头的游戏以后，也玩得不亦乐乎。
迪亚哥的欢快也终于影响到了安德雷，他很快的抛开了那一点郁闷的心情，准备用新学的魔法打一只猎物来，跟迪亚哥一起烤了吃。才一个月大的迪亚哥现在连生肉都能吃了，不过貌似它更喜欢安德雷烤的熟肉。
两只九级光明虎生活的这方圆百里的领地里，并没有其他魔兽生存，倒是很多普通野兽因为感觉不到九级魔兽的威压，所以把这里当做一片乐土。山谷的旁边就是一片碧绿的湖水，安德雷带着迪亚哥悄悄的潜伏在湖边的一丛灌木里。迪亚哥显得很兴奋，也有样学样趴在灌木里，虎头虎脑的找着灌木的缝隙往外面看。
不一会就有一群健壮的红角鹿小心翼翼的走近了湖边，一部分红角鹿去喝水，另一部分则在四周警戒。
安德雷凝神准备着手中的魔法，渐渐的一片明亮的白色光刃在他的手心里生成了。一头雄性的红角鹿敏锐的发现了灌木里不同寻常的光芒，正准备发声提醒其他同伴，但是却已经迟了，只见白光一闪，从灌木丛中飞出了一片一尺多长的弯月形光刃，转眼间就飞掠过了一头雄鹿的脖子，那雄鹿连惨叫都没有，当即便翻到在了地上。其他的红角鹿顿时轰然逃散。
安德雷身边的迪亚哥一见他的手了，连忙非窜出去，一口咬住了那只已经倒地的雄鹿，两只爪子按住，脑袋甩来甩去，一副要防止这头死鹿跳起来逃跑的样子。
安德雷知道这是迪亚哥在练习捕猎的一种行为，笑着拍了拍它的脑袋，然后扛着这只雄鹿，带着迪亚哥去了另一处布满干净沙砾的湖边，就着湖水清洗这只鹿，又去附近捡了许多干柴。
安德雷在讲体内的光系魔力积累到了极限以后，帕拉迪斯教给了他一个光刃术的魔法。按照人类的划分来说，光刃术应该是三级魔法，不过帕拉迪斯作为魔兽却不在乎这样的划分，他说魔法的威力不是一定的，这个光刃术用的好了，也能够发挥出高级魔法的威力来，就看使用者的本领了。
同时，帕拉迪斯还要求安德雷忘记所谓魔法等级，只需专心的学习他教的东西，达到要求就好。
如今用了一个月的时间，安德雷已经可以顺利的施展光刃术了，不过却还要一定的施法时间，而帕拉迪斯可是要求所有教授的魔法都必须达到瞬发的程度才行的。所以他现在还没有达到进入下一步练习的资格。
安德雷临行前莫瑞斯给他准备了一空间戒指的日用品，其中自然就有大量烤肉要用到的食盐、香料等物，做起烤肉来很是方便，烤好了整只鹿以后，迪亚哥吃了一条鹿腿，剩下的则都进了安德雷的肚子。
吃饱了的两个都跳进湖里游起水来。迪亚哥的狗刨用的很好，但却总喜欢爬到安德雷的背上，把他当做游船来乘，就见一只湿漉漉的小老虎雄纠纠气昂昂的趴在一个虎族少年的背上，好像很得意的样子，但同时四肢又紧紧的用力扒着，生怕被对方游水的动作给颠了下去，看上去十分的滑稽好笑。
然而就在这个时候，迪亚哥忽然一阵惊慌，对着水里威胁的发出稚嫩的虎啸。安德雷也是心中忽然一紧，往水下一看，却发现一道蛇形的黑影正从下方的水里向他窜了过来。
因为在水里游泳，所以安德雷脱了个精光，此时急切间也没有武器，只能伸手出抓。这一抓才发现，对方的皮肤犹如陶瓷一般坚硬，却又黏糊糊的滑不留手。一抓不中，安德雷就见一个面盆大小的老鼠脑袋，张着长满利齿的尖嘴向他的咽喉咬了过来。
危急之中，安德雷只能用另一只手握成拳头一拳砸中了那颗老鼠头的尖端。
“砰！”又经过了一个多月的成长，安德雷的力量比以前增长了好几成，这一拳砸中，那颗老鼠头顿时发出一阵吱吱的惨叫声，被砸出了数米远。
这一下安德雷才看清了对方的模样，老鼠的脑袋，蛇的身子，分明就是一条大泥鳅。只见这大泥鳅浑身为深棕色，有水桶粗细。此时正恶狠狠的盯着他，滑腻的躯体在水里不断摆动着，一副随时都有可能窜过来的样子。
“我kao！帕拉迪斯不是说他已经将这湖里所有能够威胁到迪亚哥的生物都清除了吗！这只大泥鳅又是怎么回事！呀呀呸的，要是在你叉叉圈圈的时候老子被弄死了，就算是变成亡灵我也要让你羊尾！”
面对这只大泥鳅，安德雷心里如此嘀咕着，同时冲着刚刚已经落进水里的迪亚哥喊：“迪亚哥，快往岸上游，去找你爸妈！”
然而迪亚哥也不知是没听懂还是不愿意听懂，就是不走。这个时候，那个大泥鳅再次窜了过来，安德雷暗骂一声，再次挥拳就打。然而那大泥鳅却是滑溜之极，吃过拳头的亏之后就学乖了，一见拳头挥来就脑袋一甩，竟然躲了过去，紧接着往他的手臂上咬，安德雷又急忙抽手，抡肘相击。
跟这大泥鳅缠斗了一会，最终竟变成了安德雷从后面用胳膊勒住了大泥鳅的脖子，而那大泥鳅则不断的扭动身子企图挣脱，力量大到让安德雷难以掌控。
这时候迪亚哥就游了过来，一口咬在了大泥鳅的腹部，竟然顿时就咬破了。大泥鳅吃痛，尾巴一甩，将迪亚哥砸进了水里。
安德雷一看顿时急了，竟也学着迪亚哥的样子一口咬中了大泥鳅的脖子，作为虎族人的他，不仅长了一对虎牙，而且也是十分锋利的。
脖子可是要害部位，那大泥鳅一被咬中就疼得浑身一颤，剧烈的翻滚了起来。这个时候，就见大泥鳅的体内忽然冒出一阵黄光，在这黄光之中，四周的水都立刻变得有如泥浆一般粘稠了起来。那个大泥鳅身处在其中顿时变得更加精猛，而安德雷则是变得苦不堪言，泥浆的阻力让他更不容易抓住这头滑溜的大泥鳅了。
不过这个时候，看到了大泥鳅身上的黄光，安德雷也跟着眼前一亮，明白过来之后就恨不得抽自己一下，事发突然，他竟然忘了使用魔法！
只见明亮的光芒从安德雷的手心绽放出来，一道光刃就近射进了大泥鳅的颈部，犀利的光刃几乎将大泥鳅的脑袋整个割下来，那不断扭动的身子顿时抽搐挣扎了几下再没了动静。
一解决掉对手，安德雷便焦急的找迪亚哥，刚刚小老虎被大泥鳅抽中了一下让他非常的担心。然而就在他四处寻找不到，正焦急的时候，忽然有两只小爪子扒在了他的背上，一个湿漉漉的脑袋靠过来，很有气势的嗷嗷叫了一声。
安德雷当即松了一口气，在迪亚哥的小脑袋上拍了一下。他领着迪亚哥一上岸，就将帕拉迪斯和亚米拉在岸上笑吟吟的等着。
迪亚哥欢快的扑到亚米拉的怀里，亚米拉一边用魔力给自家虎仔儿弄干皮毛，一边笑着对安德雷说：“刚刚的事情，我要代迪亚哥谢谢你。”
安德雷不好意思的挠挠头说：“没什么~”他觉得自己还是小看了九级魔兽的力量，这里距离两头光明虎居住的山谷如此想近，它们怎么可能没有发现一条大泥鳅的潜入？两人想必是早就到了，只是觉得他能够自己应付，所以才没有插手吧！
帕拉迪斯脸上的笑意很快就褪去了，他挥手打出一道光，一个光系的治疗魔法就安德雷身上那些被大泥鳅的牙齿划出的伤口给治愈了，让他觉得全身都是一阵暖洋洋的。
“知道你这次战斗最大的失误在哪吗？”治疗过后，帕拉迪斯忽然严厉的问。
安德雷顿时一阵羞愧：“知道，我忘了使用魔法。”如果一开始就想起来使用光刃术来的话，那只大泥鳅恐怕一个照面就会被他解决了。
“哼！”帕拉迪斯冷哼了一声说：“所以我叫你把所学的魔法练到瞬发的程度，这样才能将魔法真正的烙印在身体里，否则你以后就只能跟那些人类魔法师一样成为近战白痴！

===========
作者有话要说：
最近更新好慢~~对不起大家啊~~


11、猎杀魔兽

将魔法练到瞬发，说起来容易，做起来却实在是太难了，安德雷又花了一个月的时间，光刃术已经被他运用的得心应手，施展的时间也缩短了一倍，但是怎么才能达到瞬发，他却丝毫没有头绪！
无奈之下安德雷只好又去向帕拉迪斯求教。当时帕拉迪斯刚刚狩猎回来，身边放着一只小山一样高的六级土系魔兽‘盾象’。听了安德雷的问题以后指着一旁的猎物说：“去战斗吧！这是最好锻炼方法。”说完之后临了又补了一句：“带上迪亚戈，暂时不要去招惹中级魔兽和群居魔兽。”
于是安德雷就开始和迪亚戈一起的猎手之旅。
捕杀普通的野兽自然没什么意思，而由于两头九级光明虎的威压，百里之内都没有魔兽存在，所以安德雷和迪亚戈要想捕猎到魔兽的话，就必须走到百里以外的范围中去。
仅仅是穿越这百里的距离对于安德雷和迪亚戈来说都是一项艰巨的任务，帕拉迪斯它们的九级魔兽气息虽然能够让其他魔兽避退，不在这个区域生存，但是却无法对魔植起作用，所以这里生长了不少的魔法植物，另外还有毒虫，瘴气，沼泽之类的隐藏危险。
这个时候迪亚戈就显得比安德雷更加适应环境，有时候在安德雷看来完全无害的一株普通植物，迪亚戈却对它保持警惕，而事实证明那就是一株隐匿能力极好的肉食性魔植。
两个多月大的迪亚哥已经有近一米长了，已经初步具有了兽中之王的威势，安德雷亲眼看到它只是一瞬间就扑杀了一只强壮的犀牛！收割生命毫不留情。也只有在面对父母和安德雷的时候，它才会显露出憨态可掬的幼虎模样。
花了三天的时间，一人一虎才走出了这百里的范围，期间因为遇到一株实力强大的中级魔植，他们两个还受了些伤，还好他们两个身具光明魔力，所以恢复能力都很不错，就算没有治愈魔法也很快就恢复了过来。
魔植虽然也很强大，但是由于植物行动不便的缘故，所以魔植的普遍实力都低于同级的魔兽——许多食草性的魔兽都是以魔植为食的。安德雷他们遇到的那棵中级的魔植刀秋地柏，就只是在最初的时候让他们吃了些苦头，随后很快就被拉远了距离的安德雷用光刃魔法切断了根茎，最终安德雷获得了两柄锋利的三尺叶刀作为战利品。
出了这百里的范围，安德雷明白了什么叫做真正的魔兽森林，通过兽人敏锐的嗅觉，他可以发现魔兽生活的踪迹和范围，在他的感知里，这一片森林就好似各种魔兽晃荡的热闹集市一样。
才走了不多远，就发现不能再深入了，因为从气息来判断，前方是一头强大魔兽的领地，至少在中级以上！安德雷只好领着迪亚哥往魔兽气息比较淡泊的地方行去。
这种魔兽气息比较淡泊的地方，一般都是土地比较贫瘠的地方，动植物资源相对缺乏，只生活着一些实力底下的低级魔兽。而这里，正是适合安德雷和迪亚戈现阶段进行试炼的场地！
两人来到一片灌木丛林中，发现这里生活着不少普通的蛇类，才走了几百米远，迪亚哥就用爪子按死了好几条想要咬它的毒蛇，安德雷也用叶刀砍断了几条。
根据经验，安德雷知道这里居住的应该是一条蛇类魔兽。果然，又走了没多久，他们就遇到了一条漆黑的大蟒蛇，浑身长着铁叶甲一般的鳞片，足有七八米长，从魔力波动来看，应该是一条一级魔兽。
安德雷没有因为对方只是一级魔兽就放松警惕，蛇类可都是极好的猎手，攻击速度惊人，他如果一个不小心，就有可能捕猎不成反成了猎物。
大蟒蛇对于胆敢闯入自己领地的这一人一虎自然不会有什么好态度，当即就将蛇躯弯成了弓形，两颗绿色的眼睛里冒着凶光，舌吻中露出红色的分叉舌头不断的探着。
这时候，迪亚哥忽然当先跳出去，拦在安德雷的面前，也摆出了攻击的姿态。合作了一段时间已经彼此了解的安德雷明白迪亚哥这是想要自己解决对手了。想想毕竟这是迪亚哥遇上魔兽的第一战，于是安德雷便没有阻止，只在一旁掠阵。
双方对峙了几秒钟，那蟒蛇忽然脖子一伸，整颗蛇头张开大口咬了过来，而迪亚哥却是敏捷的往旁边一跃躲了过去，紧接着又向蟒蛇的脖子挥出一爪。那蟒蛇连忙缩回了脖子，然而随之又听到一声呼啸，却是蟒蛇那钢鞭一样的尾巴砸过来。
迪亚哥又是往旁边一躲，然而这一次的情况却有些不同了，那一条蛇尾上竟然蕴含着青色的风系魔力，速度比蛇头的噬咬还要快几分，蛇尾带着风系魔力犹如一柄青色的铡刀一般的斩下。
迪亚哥虽然最终躲过了，但还是被那蛇尾上的风系魔力扫中，顿时在地上滚了几滚，身侧也有一处擦伤。
安德雷的心跳也跟着紧了紧，他现在感觉比自己战斗还紧张，握着叶刀的手心都在冒汗。
却见迪亚哥受创之后顿时凶恶起来，对着那蟒蛇虎吼一声，一团白光在口中凝聚出来，化作一颗光弹喷了出去。
那蟒蛇一见魔法攻击，连忙将蛇尾一摆，青光闪烁的向光弹扫了过去。
“呯！”光弹与蛇尾相击，顿时把那蛇尾打得掉了好几块带血的鳞片，露出了一块红白的血肉。
眼看到迪亚哥释放出魔法攻击来，安德里也是一阵惊喜，迪亚哥之前并没有释放过魔法，听亚米拉说光明虎一族的传承记忆已经将魔法都烙印在了它的灵魂中，在它有能力的时候，自然就会如何懂得施展了。不过安德雷却没有想到，第一次与其他魔兽相斗，迪亚哥就领悟了一个魔法！
那蟒蛇显然是低估了光明虎的魔法威力，它作为低级魔兽，智慧也不高，所以并不能发现迪亚哥的高贵出身，因此才大意之下让它的尾巴受到了创伤。
不过这点创伤对于这条蟒蛇来说不算什么，只是让它更加谨慎了些，它的攻击却丝毫没有受到影响，只见那蛇尾上腾起了青光，再次一甩，顿时向着迪亚哥横扫了过来。
迪亚哥平生第一次施展魔法，正是意气奋发的时候，一见这蛇尾扫来，竟然当空跳了起来，准备向那蟒蛇扑过去，谁想这蟒蛇的蛇尾却是灵活之极，竟然像鞭子一般的当空挽了一个鞭花，拐着弯的抽中的跃在半空中的迪亚哥。
“啪！”一声，顿时将迪亚哥抽的飞跌出十几米远，痛得它嗷嗷乱叫，倒在地上挣扎着，却一时之间起不来。这蟒蛇蜿蜒的游过去，准备给迪亚哥致命的一击，但是半途却被候在一旁的安德雷拦住了。
安德雷急着去看迪亚哥的伤势，所以一上手就使了全力，只见他先挥刀将蟒蛇迫退了一段距离，然后手中迅速的凝聚出一枚光刃来，转眼间就脱手飞射而出，精准的砍在了蟒蛇的七寸上，将它钉在了地上。
这头一级蟒蛇魔兽，翻滚了一会就死掉了，而安德雷则首先跑过去看迪亚哥。这小家伙眼见安德雷解决了蟒蛇，就有些眼泪汪汪的，此时就趴在地上垂头丧气的。
安德雷检查了一番，发现并没有什么大碍，这光明虎的体内果然是蕴含了极强的光系魔力，小光明虎刚刚受的伤不过是转眼的功夫就自动的愈合，没有什么大碍了。
“这么强大的恢复能力，难怪你爹娘放心让你出来历练了。”安德雷嘀咕着，看到小家伙还一副垂头丧气的模样，便摸摸它的头说：“迪亚哥做的很不错了，已经会施展魔法了啊！不过这一次失败了，就算垂头丧气也不起作用，倒不如吸取教训，争取下一次成功不就好了？”
安德雷知道这偷笑光明虎现在的智力正在飞速的增长，已经能够听懂他的简单话语了，本来没指望小家伙能够听懂他讲的道理，却没想到，迪亚哥听了他的话以后就立刻站了起来，在他的脸颊上舔了一舔。虽然表情还是有些蔫蔫的，但已经恢复了不少。
魔兽死后一天之内，它留在领地内的气息都不会变，其他附近生活的生物也就不会靠近，所以现在这头死掉的蟒蛇魔兽的巢穴就是安德雷和迪亚戈安全的居住场所了。
第二天，安德雷带着迪亚哥找了一头一级的狼形魔兽，迪亚哥这才一扫昨天失败的低迷，成功的猎杀了它整个兽生中的第一头魔兽。
安德雷和迪亚戈通力合作，连续猎杀了几头一级魔兽，都感觉自身有了很大的进步。不过这个时候，一级魔兽对于他们来说已经没有什么挑战性了，于是他们便打算找更强一些的二、三级魔兽来对付。
二三级魔兽和一级魔兽同属低阶，实力变化不会太大，它们之间最大的差别在于魔力的浑厚程度。
大多数一级魔兽魔力低微，甚至不能使出魔法，只是将魔力附加在身体的某一部分，从而给自己的肉体攻击带上魔法效果。而二、三级魔兽则基本上都会一两个魔法，能够释放出魔法的攻击或者防御，对付起来就要难的多了。
想找二三级的魔兽也很简单，它们一般都生活在一级魔兽聚居的区域中心，在那里称王称霸耀武扬威。除非侥幸晋级成中级魔兽，否则是不会出来的。因为只要它们呆在这个中心的位置，就会相对的安全些。就算是有什么强大的中级魔兽过来猎食，死的也是外围的那些一级替死鬼们。
这一天，在一个一级魔兽聚居的区域里，安德雷和迪亚哥小心的穿过了几头一级魔兽的领地，终于在中心位置的一座山谷中，见到了一头二级魔兽。
初见这头二级魔兽的时候，安德雷几乎忍不住的想要放弃这次的猎杀计划了，不为别的，就因为这头魔兽真是太漂亮了！
这是一头鸟形的魔兽，有一人多高，体型好似鸵鸟，但是却比鸵鸟好看的多，头顶上是一片锦缎一般的翠羽，短而尖的喙犹如贝壳一般洁白，颈部则是雪白中点缀着金黄，身子上的羽毛更是绚丽，还在阳光下不断的变幻着色泽，尾部是几根华贵的黑紫色长翎。还有一双淡黄色的长腿。
从这只鸟形魔兽那退化的双翅来看，这头魔兽跟鸵鸟一样是无法飞行的，却是一种生活在陆地上的鸟类了。
就在安德雷因为这只魔兽的绚丽身姿而呆了一下的时候，那头鸟形魔兽却是首先向他发起了攻击。只见那鸟形魔兽双翅一扇，顿时有一团青光裹夹着风沙向他击了过来。
安德雷连忙回过神来往旁边一滚，那青光打在了他身后的一棵三人合抱的大树上，顿时将整棵树都打得轰然大震，树干上被击中的部位也被削掉了二指厚的一层木质。
狼狈脱险的安德雷不由得暗骂自己，竟然在这个时候走神！这只魔兽再漂亮，杀人的时候也不会犹豫半点！
安德雷凝聚出一枚光刃来，挥手就冲那魔兽射过去，然而这头明显是风系的鸟形魔兽却是非常灵活，轻巧的一跃就将他的光刃躲了过去。而这个时候，迪亚哥已经一窜而起的扑了上去，虎爪发着寒光一拍。而那头鸟形魔兽却是抬起长腿就是一踢。
“砰！”鸟形魔兽的长腿快如闪电的踢在了虎爪上，迪亚哥顿时痛吼一声的退了回来，被踢中的前爪不敢着地。
迪亚哥的亲身体验让安德雷知道这头鸟形魔兽的长腿绝对是个硬点子，眼见迪亚哥吃亏，他自己连忙一摆手中的叶刀，抢身上前砍过去。
叶刀有三尺长，再加上安德雷的手臂，攻击范围就有五尺多，而那只鸟形魔兽的长腿则有将近四尺，所以安德雷可以放心的在四尺以外的距离用叶刀去砍这鸟形魔兽，而不用担心它的长腿攻击到自己。
看到安德雷的叶刀砍过来，那鸟形魔兽连忙挥翅一挡，翅膀上蕴含了青色的风系魔力，与安德雷那蕴含了巨力砍过来的叶刀撞在一起。
顿时就听“嘭！”的一声爆响，在风系的魔力的爆发之下，安德雷的叶刀被击退了回来，然而这只鸟形魔兽的翅膀上也因为他这一击而被削落了两根青色的长翎。
那头鸟形魔兽显然没有料到安德雷竟然会有如此大的力气，能将它那魔力保护之下的翎羽也砍落下来。翎羽的掉落可是非常痛苦的，那鸟形魔兽顿时发出一声尖利的长鸣，张开短喙就像他喷出了一枚青色的风刃。
这风刃速度奇快，躲是躲不过了，安德雷连忙挥刀格挡。
“砰！”风刃击在了叶刀上，顿时爆成一片青光，安德雷觉得那刀身上承受了一股极大的力量，整个的震颤了起来，几乎就要让他把持不住了。于此同时，他只觉得面颊上一凉，耳边传来“咻咻”的疾风声，然后就觉得脸上火辣辣的疼，有一股温热液体流出来的感觉。
这风刃虽然被挡住了，但是风刃爆散的威力，依然割伤了安德雷的面部，不过在这种时候他也顾不上这点小伤了，一接住对方的魔法攻击，便立刻挥刀反击。而这个时候，迪亚哥也已经缓和了虎爪上的伤势，口中冒出白光来，显然是准备好了魔法攻击。
安德雷和迪亚哥配合许久，早就有了默契，两人竟是不约而同的发动了攻击。安德雷的叶刀攻击这头魔兽的左侧，而迪亚哥的光弹则攻击它的右侧。
在这样被夹攻的危机时刻，那头鸟形魔兽忽然爆发出浑厚的魔力来，双翅一展，犹如白鹤亮翅一般，一翅平推，抵挡迪亚哥的光弹，一翅竖起，阻拦安德雷的叶刀。
“嘭！”迪亚哥的光弹和鸟形魔兽翅膀上的青光相撞，顿时暴起了一片青白色的魔法光芒，却是打得这头魔兽整个身子震了一震，翅膀上的青光也是一阵凌乱。而这个时候安德雷的叶刀也攻击了过来，这一击蕴含了安德雷的最强力量，这势如千钧的一刀砍中，顿时就让那原本已经有些涣散的青光彻底的溃散了开来，失去了魔力的保护，那鸟形魔兽的翅膀立刻被安德雷削去了一半。
受到重创之后，鸟形魔兽立刻发出一声凄厉的惨叫，身子忽然一矮，然后安德雷就见一道黄光突然向他的下身飞射而来，顿时大惊失色。
原来他刚刚攻击得手以后，心神松懈之下竟然忘了拉远距离，此时已经距离这头鸟形魔兽不足四尺了，却是正好在其长腿的飞踢范围之内。
“我kao！传说中的撩阴腿！”
安德雷急切之间连忙将身子一扭，侧身一让，好险的躲过了这阴毒的一击。紧接着，就见那鸟形魔兽伸出长长的脖子就像安德雷脑门上啄了过来。
刚刚紧急躲避撩阴腿的安德雷此时还没有站稳，如此近距离却是无论如何也无法躲过这一击了，刹那间他也只能一抬臂，用叶刀和手臂挡住面门。
然而就在那鸟形魔兽将要击中他的时候，忽然从旁侧里飞窜过来一条淡金色的身影，“呼”的一声就将这鸟形魔兽给扑倒在地了。
救了安德雷的自然是迪亚哥了，它成功的将这头魔兽扑倒，也不给对方挣扎的机会，非常凶猛的一口就将其脖子咬住，锋利的虎牙“咔”的一声就咬断了鸟形魔兽那细长脖子，那鸟爪弹动了几下之后，却是再也不动了。
安德雷惊魂普定的坐在地上，迪亚哥则有些得意的过来蹭着他的腿，虎目都眯了起来，活像一只笑面的大猫。安德雷感激的摸摸它的颈毛。
鸟形魔兽的巢穴在山谷内的一处岩石凹洞内，铺满了干树枝和它自身的羽毛，安德雷搜寻了一番，发现内里并无鸟蛋之内的东西。
这鸟形魔兽居住的山谷，环境倒是很舒适，外面的冷风也吹不进来，当天晚上安德雷就和迪亚哥住在这里，旁边的火堆上架着一只大鸟在烤。
事实证明，无论多么漂亮鸟儿，拔光了羽毛以后都很丑，不过烤熟以后倒是显得很诱人。
那些漂亮的羽毛和翎羽都被安德雷收集了起来，迪亚哥用爪子拨拉着一根长长的青色翎羽，疑惑的看着安德雷，不知道他要干什么。
只见安德雷将一团白色羽毛上的绒毛一点点的收集起来，放在手中一捻，顿时结成一根细线，也不知道他是怎么弄的，在他的手指灵活的捻动之下，一根洁白亮眼的均匀细线就在他的手中慢慢延伸了出来。看得迪亚哥一愣一愣的。
捻完白线以后，他又用青色的羽毛捻出了青线，翠绿的羽毛捻出了绿线，金黄色的自然是金线。。。不多时的功夫，几小扎彩线就出现在了他的面前。
然后安德雷却又从空间戒指里取出了一根半掌长的红色细针。这细针其实是用红毛狼蛛的腿毛制成的。。。
呃，这么说貌似很猥琐。好吧，是用红毛狼蛛那节肢上的刷毛制成的。身为九级魔兽，既是是这样的一根毛，也很不简单，比之寻常的钢针、银针都要坚硬柔韧的多，安德雷还是求了亚米拉使用了光明圣焰，才在上面打出了针眼，一次得了这样的几十根毛针。
用针穿线，然后安德雷做了穿越以来的第一次针线活——补裤子。
白天他虽然躲过了那鸟形魔兽的长腿一击，但是大腿上还是被擦了一下，将魔法布料制成的裤子都擦破了，肉皮也掉了一块。
想起白天那撩阴腿的一击，安德雷还是有些后怕，前世常在电视上看到女人给流氓撩阴腿，那时候光看着就觉得一阵蛋疼，虽然他并不是那流氓。不过这被女人踢了，只是疼一会而已，而若是被白天那只魔兽踢中了，那绝对就是一个鸟毁蛋打的凄惨局面！也不知道光系魔法能不能治愈这样惨绝人寰的伤势，帮他重塑一套出来。。。
对于自己今天的表现，安德雷是非常的不满意，不但一开始的时候走神，陷入了被动，最后竟然疏忽的靠近了过去，如果不是迪亚哥的话，他这一百多斤就算是撂在这里了。
看来是最近顺风顺水的情况让自己有些得意忘形了啊，安德雷暗暗的告诫自己，吸取今天的教训，以后不能再犯这样的错误了。

===========
作者有话要说：
最近更新好悲催--对不起大家啊~~~~


12、三级魔兽

当安德雷还是林夕的时候，他并不是一个多么聪明的小孩，但是却很有耐心和毅力，愿意一步一个脚印的靠自己的努力来慢慢做成一件件事。
他喜欢看着自己积沙成塔，积土成山。以一个平凡男孩的双手干出一件件令别人惊叹的事情，并且享受这个过程。
最初的时候学过国画，但每一幅画总是会不小心出现一些败笔，难成佳作，后来便喜欢上了刺绣，因为这样他可以一个针脚一个针脚的绣出自己心中的锦绣画卷。最后他竟慢慢的将这个发展成一件不错的技艺，并且以此谋生，倒也活得安静坦然。
不过如今的他已经彻底不同了，来到这异世，与一个充满热血的灵魂融合了以后，他成了一个新的生命，连性格都有了许多的改变，再也不是以前的那个林夕了。
“唉！”安德雷叹息一声，从不由自主生起的回忆中回味过来，收起了所有的针线等物，将补好的裤子穿上。
这时候他才发现迪亚哥已经不知什么时候靠在他的脚边睡着了，于是便又从储物戒指之中取出了一张宽大的魔兽皮毛来，给迪亚哥盖上，自己也跟着钻了进去，不一会便沉沉的睡着了。
一转眼，七八天的功夫过去了，安德雷和迪亚哥联手击杀了三头二级魔兽，却是终于在一次偶然的行路过程中，跟一头三级的火焰沙罗兽狭路相逢了。
火焰沙罗兽外表犹如野猪一般，四蹄却比野猪长些，直线短距离奔跑的速度也是十分快的。而且成年的火焰沙罗兽可以长到三米长，厚墩墩的身体足有两千多斤，嘴里生出的两根锋利獠牙足有二尺多长，奔跑冲撞起来，就犹如一架攻城车一般。
安德雷他们遇到的这头火焰沙罗兽一看就是成年的雄兽，不仅体长达到了三米多，背后还有一溜犹如钢刺一般的赤红色鬃毛。这大家伙似乎也在急着赶路，呼哧呼哧的喘着粗气，一见安德雷他们挡住了自己的去路，便立刻急红了眼，怒吼一声的低头冲撞了过来。而随着它的冲撞，在它的獠牙上还形成了两道红色的火光，簌簌的喷出二尺多长的火舌来。
这是火焰沙罗兽的火舌冲撞，一个两千多斤重的大肉塔激荡着冲过来，安德雷和迪亚哥顿时觉得地面一阵震颤，几乎有站立不稳的迹象。不过他们两个却是一点没有畏惧，反而有些兴奋的期待。对于如今的他们来说，一头三级魔兽，正好是个极妙的历练对手。
安德雷手中亮起白光，一枚光刃很快在手里成型，甩手便向那头火焰沙罗兽的右眼射去，那火焰沙罗兽却是在奔跑中把头一偏，光刃便没有打在眼睛上，而是击中了它的肩头。就听“嘭！”的一声，那光刃爆散开来，而火焰沙罗兽的肩头却是只留下一道浅浅的红白色痕迹，虽然是击破了皮肉，但是显然入肉不深，这种创伤根本就可以忽略不计了。
看到这一击的结果，安德雷不由得为这头火焰沙罗兽的防御能力而咋舌，如今他的光刃术威力已经今非昔比了，一击之下就算是水桶粗的一棵大树也能轻易拦腰斩断，不少防御力十足的二级魔兽都是死在他的光刃术攻击之下，然而如今却只是割破了这头火焰沙罗兽一些皮肉而已！
这个时候，那头火焰沙罗兽已经冲了过来，到了近前安德雷才看清，原来这头火焰沙罗兽的身上凝结了一层好似油脂一般的东西，如同铠甲一般保护着它的身体。
安德雷和迪亚哥当然不会傻到跟一头庞大的火焰沙罗兽正面冲撞，等这大家伙冲到近前的时候，他们就忽然往旁边一滚，险险的躲了过去，然后却是紧接着一跃而起，回转过身子来反攻火焰沙罗兽的身体两侧。
“呯！”安德雷的叶刀砍在了火焰沙罗兽的背部，竟然暴起了一溜火星，就像砍在了生铁上一般，震得安德雷手腕生疼，不过以他的力量和叶刀的锋利，就算是生铁也能砍出一个印记来，所以这一刀过后，那火焰沙罗兽背上的油脂掉了一块，并且还多了一道半尺长一指深的伤口。
另一边，迪亚哥的虎爪抓向了火焰沙罗兽的颈部，虽然光明虎的肉身很强大，虎爪也犀利，但是迪亚哥毕竟年幼，所以一爪之下，也只在火焰沙罗兽的颈部留下了几道渗血的爪痕，伤口还不如安德雷用叶刀砍出来的深。
虽然他们两个造成的伤口不深，但是那只火焰沙罗兽却是吃痛了，顿时怒吼一声，周身都爆发出红光来，形成了一层红色的光罩，将自己团团的防御起来。与此同时，它却又猛的转过身来，冲着创伤它最重的安德雷，从那一对獠牙里喷射出两股火焰来。
三级魔兽已经是站在低级魔兽的最顶端了，它们一般都已经可以使用不止一个魔法了，大多数则是攻防兼备，既有可以攻击的攻击魔法又有防御自身的防御魔法。比如这火焰沙罗兽，它就有魔力护盾和火焰喷射两个魔法，可以在攻击的同时防御自身。
火焰沙罗兽从獠牙中喷射出来的火焰非常突然，安德雷急切只见并没有完全躲过，却是被其中的一股火焰燎中的左手臂，顿时觉得一阵火辣辣的钻心痛苦。
这种时候，最是考验人的意志，顽强的人和懦弱的人在受伤的第一时间做出的反应时不同的。
只见安德雷虽然受到了火系魔法的燎伤，但是却没有畏惧退缩，反而一时之间激起了强烈的战意，脚步一蹉，抢身上前，对准那火焰沙罗兽便又是一刀，这刀却是朝着刚刚迪亚哥抓伤的地方砍去。
那火焰沙罗兽也不示弱，当即头一低，将寒光闪闪的锋利獠牙就像他的腹部抵去。
安德雷一刀砍中了火焰沙罗兽的魔力护盾，巨大的力道和锋利的的刀锋顿时将那魔力护盾砍得一阵乱颤，不过刀锋还是没能伤到火焰沙罗兽的本体。然而就在这个时候，迪亚哥的光弹却是间不容发的喷射了过来。
光弹打在魔法护盾上，顿时将原本就在乱颤的护盾彻底击破，安德雷觉得手中叶刀上遇到的阻力一松，立即大喜都将刀锋往前一捅，正好捅在了之前迪亚哥抓伤的地方，没有了油脂的防御，那锋利的叶刀顿时“噗！”的一声扎进了火焰沙罗兽的颈部。
刀锋从颈部捅进去有一尺深，嵌进了颈椎的骨头里，那火焰沙罗兽发出一声凄厉惨叫，受到这样的重创显然已经活不成了，不过这头火焰沙罗兽的生命力显然十分的顽强，在最后的时候它却是猛得将头一抬，原本就已经接近了安德雷腹部的獠牙顿时就朝他刺了过来。
如此近的距离安德雷断然无法躲避了，危急关头他也顾不得别的，右手紧握着那刺进火焰沙罗兽体内的叶刀刀柄，左手却是一把抓住了朝他刺过来的獠牙。
那火焰沙罗兽的獠牙本来就是它全身火系魔力最浓郁的地方，经过刚刚的多次释放魔法，早已经烧得通红了，安德雷一握之下，顿时将手烧得呲呲作响，不过他这个时候也顾不得许多，只能强忍着剧痛紧紧的握住。就见他两只手臂同时用力一撑，整个人就这样接着那火焰沙罗兽的一顶之力被掀到了空中，正好躲过了那獠牙的一刺之威。
那火焰沙罗兽已经是垂死挣扎了，眼见一刺不中，还想再挣一下，却被紧接着扑过来的迪亚哥扑倒在地，咬住了咽喉死死的按住。又喘了一会粗气之后，这头三级魔兽才终于渐渐失去了呼吸。
安德雷喘息这靠做在一棵小树下，刚刚与火焰沙罗兽的交锋虽然只是短短的几个呼吸的功夫，但是他却已经汗流浃背了，刚刚的几个瞬间，无论是对于他的反应能力，还是与迪亚哥之间的配合，都是一场极严峻的考验。稍有疏忽就有可能丧命于此了。
迪亚哥确定那火焰沙罗兽已经死掉了，然后便跑过来，在安德雷受伤的左手上用舌头舔了舔，让他顿时觉得那种火烧火燎的疼痛之感得到了很大的缓解。他这条左臂先是被火系魔力燎中，然后又因为手抓獠牙而严重烧伤，短时间内整条左臂是用不成了。
安德雷靠在树下休息，他以为战胜了这头火焰沙罗兽就结束了，然而他却忘了这一次的战斗和以前的战斗情况是不同的。以前是他们到魔兽的领地去主动挑衅，杀死了那些魔兽以后，因为那魔兽留在领地中的气息短时间内不会消散，所以他们不会受到其他魔兽的打扰，可以安然的留在原地休息。然而这一次他们却是在半路上偶遇了这头火焰沙罗兽，并非是在火焰沙罗兽的领地，所以这才仅仅是一个开始而已。
正在给安德雷舔舐伤口的迪亚哥毫无征兆的忽然一跳跃起，背部虎毛炸立，一副如临大敌的样子望向那火焰沙罗兽之前奔过来的方向。
安德雷比迪亚哥只慢了一刻便发觉了，兽人那敏锐的听觉让他发现了那个方向的空中传来一阵翅膀拍击的声音，正在朝他们这边过来了。而从那声音的频率判断，来者的数量至少都在三只以上！
安德雷连忙打起精神来，从空间戒指里抽出了另一柄崭新的叶刀。安德雷从之前斩杀的中级魔植身上得来了两柄叶刀，而他先前使用的那柄叶刀虽然在击杀火焰沙罗兽的时候起了很大的作用，不过在过去的十几天里，这柄叶刀和各种魔法相拼，今天又跟三级魔兽的火系魔力护盾直接硬抗，饶是它质地坚固异常，其本身也不过是木质而已，如今那刀身上布满了斑斑的焦黑和裂痕，已经不堪再使用了，所以安德雷只能换用新的一把。
能够让迪亚哥如此如临大敌，又有翅膀拍击的声音，来者不用想就是一群飞行魔兽了。飞行魔兽可是魔兽之中十分难对付的一种，跟不用说还是数只一起，难怪之前那头火焰沙罗兽跑的那么急了，却是有追兵在！
即将到来的敌人竟然能够让火焰沙罗兽都仓皇而逃，想也知道是有多么的难缠了，安德雷目光一转，忽然将手中的叶刀夹到左臂的臂弯里，然后身子一动，忽然窜进了一旁的灌木从里。而迪亚哥看到他的动作以后，不用打招呼，也跟着有样学样的多藏了起来，而且躲藏的地方与安德雷的位置向呼应，互成犄角之势。
安德雷和迪亚哥刚刚藏好，转眼间，就见几道灰色的巨大身影从远处飞掠过来，却是五只大雕！三只成年，翼展超过三米，两只幼年，但翼展也在两米开外。这些大雕长着黑色的喙，犹如精铁的弯钩一般寒光闪闪，一对黄色的圆眼，散发着精锐的光芒。
二级土系飞行魔兽石雕！安德雷心中一惊。这土系的飞行魔兽并不多，石雕就是其中最常见的一种，另外也是令冒险者们非常头疼的一种魔兽。因为它们的石弹魔法可以从高空中抛射下来，魔法的威力加上高空中下来的惯性，让石弹的威力增加了不少，而且能难防御。
就算实力原本比它们高的三级魔兽，若是陷入了数只石雕的围攻之中，也很有可能被它们抛射的石弹投掷而死，就算是火焰沙罗兽这样皮糙肉厚的三级魔兽也是一样！
安德雷大气不敢出的看着这五头飞行魔兽，只见这些石雕的注意力显然都被那已经倒地身亡的火焰沙罗兽所吸引了，它们围着这头巨大的肉山一般的魔兽尸体飞行了几圈，眼中尽显贪婪和忧疑之色。
魔兽的智力高于普通的野兽，到了高级更是拥有不弱于人类的智慧，不过在低阶这种智力的变化还不明显，所以对于追踪的猎物突然死掉的情况，这些石雕并没有疑惑多久，很快就被进食的欲望给诱惑了。
两只成年的石雕首先落下去，站在火焰沙罗兽的尸身上，用尖利的喙从伤口中扯下一块肉来，直接吞了下去。
在这两只石雕进食的时候，另外三只则停在一边的树枝上守卫，脑袋不断转动着观察四周。生活在这魔兽森林里，它们的危机意识还是蛮强的，懂得在进食的时候提防变成其他魔兽的食物。
安德雷一直秉着呼吸，但是他也知道，以这些石雕锐利的眼神，他和迪亚哥并不能隐藏多长时间，与其被发现而陷入被动，倒不如主动的出击给予迎头痛击。只是这些石雕如此谨慎，让他完全无从下手，不由得心中暗急。
就在这个时候，不远处的树丛里忽然传来树枝“咔”的一声异响，五只石雕的注意力瞬间都被那发出响动的地方吸引了过去。
安德雷瞬间便判断出这是目前绝无仅有的天赐良机，顿时毫不犹豫的一跃而起，同时右手之中凝聚出白色的光刃来，身子还在空中，就将那光刃扔向了那只站在树枝上，背对着他的成年石雕。
安德雷才一跳出，那石雕就惊觉的想要飞起，但是安德雷的光刃却是已经筹备了多时，比它的速度更快，犹如一道白色的流光，飞掠向了它的颈部。这石雕躲避不及，顿时被光刃术击中了。石雕可没有什么防御魔法，而且飞行魔兽普遍防御力不足，所以被安德雷这一记光刃击中了以后，这只石雕顿时就是一个身首两端的结局，喷出一片血雾落到了地上。
安德雷杀死了这只成年的石雕以后，没有丝毫的停歇，右手一抽夹在左臂臂弯里的叶刀，朝着地面上那之前在进食，现在才刚刚飞起了两只石雕攻去。
不过他选择攻击的却不是距离自己最近的那一只，反而是另一只远了一步的，那只石雕一看他的叶刀砍来，立刻将翅膀一展，两只利爪散发着黄光的迎了上去。
“呯！”叶刀和两只雕爪对拼了一记，不过安德雷这一击却是保有了余力，那石雕并没有怎么受伤，只是被叶刀上的力量击得向后飞去。然而就在这时，这只石雕的身后却飞窜出一道淡金色的身影，嗷呜一声就将它扑倒在了地上。
这淡金色的身影自然就是迪亚哥了，安德雷知道以自己的实力突然袭击杀死一只石雕应该没问题，但是紧接着对方有了准备，想要在杀一只就很困难了，所以他便选择攻击那只距离自己较远的石雕，只因为这石雕距离迪亚哥很近，他只需要对其造成干扰，迪亚哥自然就能取其性命了。
在安德雷和迪亚哥一人一兽精妙的配合之下，五只石雕顿时除去了其中的两只，并且还都是成年的石雕，此时空中只剩下一只成年的石雕和两只幼年的石雕在盘旋着，对他们发出惊怒的鸣叫，一副杀气腾腾的摸样。
安德雷和迪亚哥警惕的昂头注视着上空的情况，这个姿势非常的不舒服，而且影响行动的敏捷。
只见三只石雕在树林上方的空中来回的飞射着，速度快到化作三道灰影，眨眼的功夫，就听到一声呼啸，却是一只石雕双爪中凝结出了石弹，向着安德雷投射了过来，剩下的两只也同时发动了攻击，目标竟然都是冲着迪亚哥而去的。

===========
作者有话要说：
小金最近在找工作--安定以后更新应该就会加快了
话说今天于寒雨中等公交一个半小时，风中凌乱啊~~等的我毁灭地球的心都有了！


13、新魔法

安德雷手臂发颤的握着手中的叶刀，紧张不已的防御着上空来回飞窜的三道灰影。而在他的身下，迪亚哥正神色萎靡的匍匐于地。
之前那三只石雕突然从空中投掷石弹魔法，竟有两颗都是朝着迪亚哥去的，迪亚哥躲过了其中的一颗，但是却被另一颗直接击中的腰部，顿时便惨叫一声，整个后半截身子都软倒在地，无法动弹了。所以此时安德雷不得不守护在迪亚哥的身边，全力防御那三只石雕的接连攻击。
他也不是没想过逃走，但是对方可是飞行魔兽，速度绝对是他没法比的，而且此时他们已经有了一个伤员，如果想逃离的话，只会死的更快些！
这三只石雕似乎打定了主意想要耗死安德雷，只见它们在空中不断的盘旋着，轮流将石弹魔法投射下来，而因为要守护身下的迪亚哥，所以安德雷也没办法躲避，只能一击一击的硬接。
石弹的力道非常沉重，碗口大的一颗却好似有数百斤重一般，既使是以安德雷的力量，接了七八记以后，双臂上也感到一阵骨软筋麻，难以再继续维持下去了。
如今石雕们都飞到了空中，因此它们能够轻易攻击到安德雷，但是安德雷想要攻击它们的话，就只有使用魔法了。不过那三只石雕的轮流攻击却是频率很快，除非安德雷能够施展瞬发魔法，否则他根本没有时间筹备自己的光刃术。
“咻！”空中再次落下来一道黄色的光芒来，安德雷知道这是那些石雕的石弹魔法又来了，当下不由得心中暗暗叫苦，因为他现在根本已经连抬起手臂都有困难了，能不能接下这一击，心里根本没底。而正在这时，却听身下忽然传来一声虎吼，却是迪亚哥挣扎着抬头，从口里喷出了一颗光弹，飞射而出的迎上了那颗呼啸而至的石弹。
“嘭!”白色和黄色的光芒相护撞击，在空中爆成了一朵烟花。迪亚哥这一击成功的拦住了石弹，不过它本来就已经受伤了，虽然魔力并没有什么损耗，但是受伤的情况下释放魔法本来就是十分危险的，这一击过后，它就再也爬不起来了。
而这个时候，那空中的三只石雕似乎是被迪亚哥的魔法攻击给激怒了，齐齐发出尖利的鸣叫声来，随后竟有两只石雕在同一时间内释放了石弹魔法。
由于刚刚迪亚哥拼力接下了一击，给安德雷争取了一点时间，让他终于有机会凝聚出一枚光刃，所以此时便甩手将光刃射了出去，挡住两颗石弹其中的一颗，但是另一颗他却无能为力了。
看着那绽放着黄光的石弹距离自己越来越近，时间的流速都仿佛变的缓慢了一般，那黄色光芒中凝结出的石弹在他眼中慢慢放大，显然是冲着他的脑袋去的，这一击若是击中，那绝对就是个脑浆迸裂的下场！
那一刻，他感觉自己的心跳也静止了，体内只有另一种东西在跳动、沸腾，越来越激昂，仿佛火山要爆发了一般。正是他那修行已久的魔法力量！
终于，在那石弹就要击中安德雷的时候，他忽然将右手抬起，只见一道明亮之极的月牙形白光忽然从他的手心中喷射而出，精准的将距离他的脑袋还有不到两尺远的那颗石弹给轰飞了。
这一道光刃没有任何准备时间，也就是说，安德雷在这样的危机时刻，终于第一次的完成了自己苦练不成的瞬发魔法！
以瞬发的形式释放了这一道光刃以后，安德雷还是觉得体内的魔力沸腾得仿佛要炸开了一般。刚好这个时候那三只石雕再次从上空飞掠了过来，乘着自己刚刚瞬发魔法的手感还没有消失，他顺势又向上方甩出了一道光刃。
“咻！”瞬发魔法果然很不一般，一只双爪中已经凝结出了石弹却还没来得及投射的幼年石雕顿时被他的光刃射中，哀鸣一声从高空中掉了下来，那凝结好的石弹便不知飞到了何处。
安德雷这忽然的一击显然把另外两只石雕给惊住了，它们连忙翅膀一拍就准备要转身飞往远处。正在这时，两只石雕却忽然发出“嘎！”的一声惊叫，就仿佛是被人掐住了喉咙一般，竟是就这样直直的从空中掉了下来！
眼见敌人终于被彻底清除了——虽然最后两只结束的十分诡异——安德雷顿时不由得心神一松，然后就发现那一股一直在体内激荡的魔力忽然冲向的脑部，他立时就觉得脑内一疼，眼前一黑，就此完全失去了知觉。
再次清醒过来的时候，安德雷觉得浑身都有一种麻木僵直的感觉，他努力的睁开眼，看到的却是一个镶满了水晶的洞顶。
“这里，是光明虎的魔晶洞啊！”安德雷立刻就认出了这个自己呆过一个月的地方。
“原来是得救了。我就说帕拉迪斯和亚米拉不会放任自己的孩子进入危险的魔兽森林而不管不顾。”想到这里，安德雷忽然想起之前迪亚哥还受着重伤。
“迪亚哥！”他焦急的坐起身来呼喊，却听到身后帕拉迪斯的声音传过来。
“不用担心他，我们光明虎可没这么容易死。。。你也一样。”
安德雷一转头，就看到人形模样的帕拉迪斯做在一块镶满魔晶的石台之上，长期冷峻的神色中少见的带起了一丝笑意。
听说迪亚哥没事，安德雷便放心了，然后他注意到自己身上之前受的伤势也都消失不见，连一点伤痕都没有留下，想来是帕拉迪斯他们给自己治疗过了，于是便想起身道谢，但是却忽然发现自己体内的情况。
“咦？”安德雷露出又惊又喜的表情。
帕拉迪斯淡淡的说：“你终于发现了？自身魔力的变化应该时刻警惕才对。”
安德雷之所以又惊又喜，那是因为他发现自己体内的魔力程度竟然比之前高了十倍不止！
以前他释放光刃术，只要四五个就会魔力枯竭了，而以如今的魔力程度来看，只怕就算释放五十个也不一定会力竭，因为魔力会在消耗的过程中同时进行恢复。
体内魔力突然发生了这样可喜的变化，安德雷在兴奋的同时又很不解，于是将疑惑的目光投向帕拉迪斯。
帕拉迪斯此时又恢复了惯常的冷峻表情，不过对于他的疑问倒是很快就做出的解答：“这很简单，你的魔力突破了。按照人类魔法师的算法来说，你如今已经是一个中级魔法师了。而按照我们魔兽的算法，你现在刚刚跨入四级魔兽的门槛。”
“耶！”虽然碍于在帕拉迪斯的面前，安德雷不敢表现的太过得意忘形，但还是不由得喜气洋洋起来，在心里暗自欢呼了一声。
“不要得意，你不过是才走出了第一步而已。”帕拉迪斯淡淡的提醒。安德雷立刻收起了得意的表情，做出认真聆听教诲的模样。
帕拉迪斯果然满意的点点头，又继续说：“刚刚突破之后，要加紧修炼才能收获更大的进步，同时适应新的力量。所以从现在开始，你和以前一样，要在这魔晶洞内吸收魔法，不达到魔力的极限就不能出去！这是一颗魔法果实，虽然不如那一位给你吃的魔法花卉效果好，但是至少也能保证你在七八天内不需要进食和排泄了，认真的吸收魔力吧！”
说着他就伸手给安德雷递过来一颗青色的鸡蛋大小的果实。安德雷乖乖的接过果实，却发现帕拉迪斯伸出的手臂上有一道暗红色的伤痕，好似是被鞭子抽出来的一般，以其九级光系魔兽的实力竟然也没有恢复这伤势。这让安德雷不由得大为惊奇，脱口就问：“你受伤了？！帕拉迪斯，有谁竟然能伤得了你！？”
帕拉迪斯却是脸上露出一丝尴尬之色，冷冷的瞪了他一眼说：“能伤我的人多了去了。”说着丢下一句：“我七天后过来。”然后便留下纳闷的安德雷，匆匆的离开了。
刚刚晋级以后，感觉就好像把蜗居换成了豪宅一般，体内能够容纳的能量大大增加，不仅令人觉得心情舒畅之极，而且吸收起魔力来，也有一股极为畅快的充实感。
安德雷渐渐喜欢上了这种感觉，一心一意的开始吸收魔力，由于魔法果实的缘故看，他可以不用顾忌其他，长时间的沉浸在魔法的世界里。
渐渐的，安德雷觉得自己的精神世界发生了变化，原本因为身处于魔晶洞内，所以他通过精神力看到的魔力，都是连成一片的白色光点，整个精神世界就好似一片白茫茫的冰雪天地一般。
然而此时，他的精神力感知范围却似乎在不断的扩大着，速度很快的向四周扩张着自己的覆盖范围，随后由于精神力视野的扩大，身边的光系魔力在他的感知之中也变得渺小了起来。
不过是转眼的功夫，整个数百米长的魔晶洞就被全部笼罩进了安德雷的感知之中，在这种状态之下，附近的光系魔力以比平常还要快十倍的速度涌入了安德雷的体内。
安德雷平时吸收光系魔力的时候，只觉得全身一阵暖洋洋的，好似在冬日里接受温暖的阳光照射一般，然而此时吸收魔力的速度骤然加快了十倍，他感觉中的温度也好似也跟着升高了十倍，全身都有一种火烧火燎的痛苦之感。
不过这种感觉虽然痛苦，但还是在安德雷的承受范围之内，他觉得这种现象对自己并没有什么损害，反到还有不少的好处，于是便下意识的咬牙硬挺了起来。
正在洞外调教迪亚哥的帕拉迪斯忽然抬头看向洞内，脸上露出一丝笑意，欣慰的自言自语：“这小子终于进入那种状态了，也不枉在魔晶洞中修行了这么久！”
旁边那被帕拉迪斯调教的灰头土脸的迪亚哥发出一声低吼，疑惑的看着帕拉迪斯。帕拉迪斯也没有解释，只是低头对他说：“你以后要努力了，作为一头光明虎，可不能输给一个兽人！”而迪亚哥则是用一阵颇具气势的虎吼来回答他。
安德雷也不知道自己在那种煎熬中坚持了多久，只觉得精神力忽然犹如潮水一般的退回了体内，然后魔力吸收的速度也渐渐的恢复了正常，他这才从修行的状态清醒了过来。
这一醒来，安德雷立刻就体会到了自身的变化，原来他体内的魔力竟然在不知不觉中就已经到达了极限！而且自身的精神力也有了极大的增长，原本他只能感知身体四周十米以内的动静，如今竟然将范围直接扩大了三倍，延伸到了三十米之外！
这个时候，只见前方的石壁上白光一闪，却是帕拉迪斯通过了魔法禁制来到了魔晶洞内，他首先盯着安德雷看了一会，然后满意的点点头说：“不错，只用了七天的功夫就将魔力积累到了极限，看来你已经不用继续呆在这里了，跟我出来，我教你新的魔法。”
安德雷惊讶于时间竟然已经过了七天，他感觉好像只过了小半天而已，不过想想自己既然能够将魔力蓄积到极限，那就肯定不可能是在一天之内完成的，而且修行起来忘记时间也不算什么。
然而此时最令安德雷关心的，还是帕拉迪斯最后说的那句话——学习新的魔法！他不知道自己将要学到什么样的魔法，不过既然是出自光明虎一族，自然不可能是什么普通货色，所以跟在帕拉迪斯身后的安德雷心中充满了期待。
“首先我要教你的，是魔力护盾。这个魔法是最基本的防御魔法，无非就是利用魔力在体表形成一层魔力防护，不过同样是魔力护盾，不同的魔力运转方式所形成的护盾效果也是天差地别的。”帕拉迪斯说着浑身魔力一震，便在体表凝聚出了一层光系魔力护盾，却见这魔力护盾非常凝实，竟然好似白水晶一般晶莹剔透，犹如一个变幻不已的水晶罩子，将帕拉迪斯防护在其中，显得既实用又华丽。
只听帕拉迪斯继续说：“你之前遇到的火焰沙罗兽，它身上的魔力护盾想必你也深有体会，那不过是魔力护盾中的普通货色而已。我们光明虎一族的魔力护盾，却绝对是顶尖一级的！”帕拉迪斯不乏自傲的跟安德雷介绍。
光明虎一族的魔力护盾，不但防御力是顶级的，学习的难度也一样如此，资质普通些的根本没有学成的可能，绕是安德雷拥有很高的光系天赋，也花了十天的功夫，在帕拉迪斯的指导之下练习了上百次，才终于成功的释放出了一个有模有样的光系魔力护盾，随后又花了三天的时间不断的演练，才最终将其运用纯熟。
学会了魔力护盾，帕拉迪斯紧接着又教给安德雷第二个新魔法。这一次的却是一个攻击魔法，名叫光带术。
这光带术是从光刃术之中衍生出来的一种进阶魔法，施展出来以后，可以从手中延伸出一条比光刃术还要锋利的魔法光带，这光带可以延伸出数十米长，飞行轨迹灵活多变，用来对付速度敏捷的敌人非常适合。
这个光带术虽然也有一定的难度，不过由于安德雷已经有了施展光刃术的底子，所以学习起来自然就事半功倍，只用了不到五天的功夫就其将彻底掌握了。
在光带术之后，帕拉迪斯又教授了安德雷一个光系治疗魔法。
身具光系魔力的生物在拥有强大的恢复能力的同时，也会对光系治疗魔法有一定的免疫力，普通的光系治愈魔法很难在他们身上起到应有的效果，而帕拉迪斯教给安德雷的这个光膜术，却是光明虎一族特有的治疗魔法，对于身具光系魔力的生物一样能够起到很好的治疗作用。
这个光膜术的复杂程度跟魔力护盾有的一拼，安德雷用了十几天才渐渐掌握了。
三个魔法学完，一共花了一个多月的时间，帕拉迪斯完全没有给他休息的时间，立刻让他带着又长了一圈的迪亚哥，重新开始了捕猎魔兽的行动。这一次的捕猎对象已经不再是低级魔兽了，而是那些在魔兽森林中处于主导地位的中级魔兽和群居魔兽。
魔兽森林中最活跃的并不是实力强大的高级魔兽，因为高级魔兽毕竟数量不多，且一般都有自己固定的领地，没有必要的话不会走出自己的领地范围。而数量众多的低级魔兽则是实力太过弱小了，它们自保性命都来不及，绝不会随便冒头。只有这中级魔兽，实力比上不足不下有余，又有了一定的智慧，都想混得比别的魔兽好，所以便显得十分活跃。
在安德雷学习魔法的这一段时间里，迪亚哥先后接受帕拉迪斯和亚米拉的教导，实力也是大有突破，此时他们两个再次出了光明虎的领地，可以去的地方便多了起来。
现在迪亚哥身上带有的气势已经让寻常低级的魔兽不敢再与他们交手了，大多数都是望风而逃，就算有些太过蠢笨不长眼的敢于冒犯，也会被他们随手解决。只有遇到群居魔兽的时候，才会显得比较棘手。不过群居魔兽的种类不多，轻易不会遇到，反而是中级魔兽遇到的机会更大。
中级魔兽生活的区域一般都是土壤丰富水源广阔的地方，引得大量的一二级魔兽甘愿冒着被猎食的危险生活在这里。此外还有一个特点，就是没有三级魔兽。
因为三级魔兽已经具备了晋级为中级魔兽的实力，虽然这种几率比较小，但是对于每一头三级魔兽来说都是非常重要的，而中级魔兽为了巩固自己的地位，则往往会猎杀那些有晋级希望的三级魔兽。所以凡是晋级到三级的魔兽，一般都会远远的避开中级魔兽生活的区域。
在魔兽森林深处行走的话，只要不去刻意躲避，一般很快就能够遇到游荡在森林中级魔兽了，所以安德雷他们离开光明虎的领地没多久，就遇到了第一头中级魔兽，却是一只通体红褐色的壮硕雄狮，体长超过四米，一见到安德雷和迪亚哥就离开目露凶光，从狮口之中喷出几朵蓝色的火苗来。
“这是蓝火狮子，属于五级火系魔兽。”
帕拉迪斯在教授安德雷魔法的同时，也给他介绍了许多常见的魔兽种类，所以此时安德雷一见到这头狮子，便立刻明白了这是一头强大的火系中级魔兽。
这头蓝火狮子怒吼着冲过来，目标直指安德雷，它显然是把安德雷选为自己的猎物了。
面对冲过来的魔兽，安德雷和迪亚哥都没有动。
安德雷正好也想试试自己晋级以后学成的新魔法的威力，而迪亚哥则是有些失望，两人之间的默契让它明白，现在这个对手是安德雷的，只有当安德雷解决不了的时候，它才能出手相助。
只见那蓝火狮子才冲到三十米外就一张口，顿时冲着安德雷喷出了一股蓝色的火焰柱，安德雷迅速的闪身往旁边一躲，同时挥手打出一道白光，这道白光既宽又薄，呈带状，长度有十五六米，犹如极光一般的在空中不停变幻，正是安德雷新学会的光带术魔法。
这道光带在安德雷的控制之下犹如灵蛇一般绕过了蓝火狮子的火柱攻击，向着它的颈部刺去。
那蓝火狮子没有想到安德雷的反击会这么的迅速犀利，一见光带袭来，首先便撑起了一层由蓝色焰光组成的魔力护盾，然后却是将头一摆，把还在喷射当中的火柱便转向了光带。
由于中途转向，蓝火狮子的这口火焰已经是到了强弩之末，喷到了光带之上不过是将打头的二尺长光带毁去了，对于有十几米长的光带来说并不算什么，那犀利的光带只是震了一震又继续向蓝火狮子飞刺过来。
这时候，光带却是撞上了蓝火狮子的魔力护盾，“嘭！”整个魔力护盾都震了一震，蓝火狮子的冲势因此而停滞了一下，不过安德雷的光带也因为这一次冲撞而溃散了三分之一。
那光带一卷，紧接着又攻击回来，这次的目标却是取向了蓝火狮子的腹部。那狮子猛的一跃，躲到一边，然后却是再次喷出一口蓝火来，炙热的魔法火焰转眼间就将剩余的光带尽数焚毁了。

===========
作者有话要说：
前天出门体检结果淋了大雨，回来就重感冒了两天，今天才终于活过来了。
话说体检的时候要验大便，受到“小月月”的影响，小金就以为大便是要自己去用塑料杯子接，结果那个医生让我在办公室里就脱裤子--，我心说如果在办公室里的话，估计会大不出来。。结果就见那医生取出一根试管，还有一根棉棒。。。我心里又是一惊，他该不会要。。。
然而那医生只是用棉棒在外围划了一下就说“好了。”
~真是虚惊一场。。。不过当时冒出了一个念头，就觉得怎么跟刷卡似地==！


14、看热闹遭殃

安德雷跟五级魔兽蓝火狮子的初次交手，双方可以说是平分秋色，虽然安德雷的光带术奥妙更胜于蓝火狮子的蓝色火焰柱，但是他终究是初学这个魔法没有多久，运用的并不如何纯属，所以效果就差了几分。
那蓝火狮子毁灭了光带之后便再次向安德雷扑过来，而安德雷则是迅速的抬手一挥，当即就释放出一道二尺长的弯月形光刃，这道光刃释放出来的时候没有经过任何筹备时间，几乎是转瞬即发，明显就是一道瞬发魔法！
上次在对阵石雕的时候安德雷突然领悟了瞬发魔法，自那以后，在学习新魔法的同时，他也从没有间断过对于瞬发魔法的锻炼，如今已经算是摸到了瞬发魔法的门道，别的不说，至少这光刃术的瞬发已然是没有任何问题了。
“嘭！”光刃砍在了蓝火狮子的魔力护罩上，顿时砍得那魔力护盾一阵震颤，但是却没有轰破，不过蓝火狮子的冲势却因此而滞了一滞。乘着这个机会，安德雷再次瞬发出一道光刃。那蓝火狮子张口喷出一团火焰来阻挡，然而光刃却忽然在空中微妙的一转，险险的擦着蓝火狮子喷出来的火焰，再次砍中了它的魔力护盾。
蓝火狮子作为五级魔兽，身上的魔力护盾自然十分坚固，不过他这魔力护盾先是被光带术攻击了一次，随后又接连被两枚光刃砍中，三次受创之下就再也承受不住，终于“啪”的一声爆散了开来。
魔力护盾被毁，蓝火狮子也惊了一跳，中级魔兽已经拥有不弱的智力了，它知道这魔力护盾可是自己保命的本钱，若是失去了就会直接面临危险，所以当下也急了，只见它忽然人立而起，对着安德雷发出一声震人心魂的巨大狮吼，随着这声狮吼，却是有一颗人头大小的蓝色火球从狮口中喷了出来，不过这还没完，那狮口中接连又再次喷出了两颗蓝色火球，三颗大火球先后向安德雷飞射了过来。
作为中级魔兽，蓝火狮子能够释放的魔法可不止一个，此时释放出来的连珠大火球更是它所掌握的威力最强速度最快的攻击魔法。只见那三颗蓝色的大火球就好似三道流星一般，带着蓝色的长长火尾，向着安德雷轰击过来。
这三颗火球速度极快，攻击的方位也十分难以躲避，让安德雷大感棘手，他全力向一旁闪身躲避，勉强闪过了第一颗大火球，然后又抬手瞬发出一道光刃击破了第二颗，不过这时候最后一颗大火球已经到了近前，无论如何是躲不过去了。
这颗蓝色的大火球成功的击中了安德雷，轰然爆散成一片蓝色的炽烈火光。但是火光过后，安德雷却毫发无损，只见他的身上出现了一个水晶罩子一般晶莹剔透的魔力护盾，将他牢牢的护持在了内里。这正是光明虎一族特有的光系魔力护盾！
蓝火狮子见魔法攻击没有击伤敌人，就连忙往前一扑，一双巨大的狮掌带着寒光向安德雷扑过来。这个时候，刚刚从大火球的攻击威力中站稳脚跟的安德雷忽然右手在自己的左手上一抹，立刻就有一道微光闪过，下一刻他的右手中就多了一柄叶刀，手臂一伸便将叶刀的锋芒往那蓝火狮子的心口扎去。
蓝火狮子在飞扑的过程中连忙挥掌一拍，那锋利的爪子拍中了叶刀，竟然划出了一溜火星来，蓝火狮子的巨力拍的安德雷的叶刀也不由得一偏，紧接着就将那巨大的狮口噬咬了过来。
安德雷只觉得一股腥气扑面而来，连忙双手握住叶刀，刀锋一转就抵在了狮口之上，那狮口之中冒出来的蓝色火苗扑簌簌的打在了安德雷头部的光系魔力护盾上。如果安德雷没有这一层魔力护盾的话，只怕这时候就已经被那高温的蓝色火苗毁容了。
安德雷体内一直蕴含着八级兽人武士的强横斗气，随着他的成长，这些斗气也在不断地融入到他的身体里，增强他的身体力量和坚固程度，所以现在他的力气已经成长到十分强大了，在用叶刀抵住了狮口之后，安德雷忽然大喝一声，双手猛的发力，竟然将体型巨大的蓝火狮子避推了数米，紧接着又是箭步一跃，叶刀向着那蓝火狮子当头斩去。
蓝火狮子忽然身子一矮，趴伏在地，然后狮头一仰，顿时就喷出一口蓝色的火焰。这股蓝色的火焰喷到了叶刀上，立刻将整柄叶刀都引燃了，不过由于安德雷的巨力作用，这叶刀只是顿了一顿，就依然去势不竭砍在了蓝火狮子的头顶。
“噗！”叶刀砍在了蓝火狮子的头部，那些蓝色火苗立刻四散飞射开来。在火光之中，李炙感觉自己的叶刀只是入肉了两三寸就不能再深入了，眼见蓝火狮子的利爪已经再次拍来，他不得不连忙收刀后撤。
安德雷在收回的叶刀上看了一眼，顿时心中一惊，原来经那蓝火的一烧，他手中的叶刀已经一片焦黑，大部分的锋刃都被毁掉了，难怪刚刚那一道难以破开蓝火狮子的皮肉防御了。
稍一思量，安德雷就明白了其中的缘故，他的这柄叶刀是取自一株中级魔法植物的身上，之前对付那些低级魔兽自然是无往不利的，而如今对上的火系的中级魔兽，则必然经受不起对方的中级火焰魔法攻击了。
安德雷无奈的扔掉了手中的叶刀，手中一阵白光闪烁之后，再次飞出一道十几米长的白色光带。
这个时候那蓝火狮子正在距离安德雷近十米远的地方犹豫不前，它的头顶上有一道血口子在汩汩的冒着鲜血，刚刚安德雷的那一击凶猛无比，如果不是叶刀的质地不够好的话，现在它已经被劈开脑袋，身死当场了。
明白了对方强大之处的蓝火狮子已经心生怯意，颇具智慧的它不愿意冒险跟这么危险的敌手对战，所以当安德雷再次释放出一道光带术之后，这头蓝火狮子不但没有迎敌，反而转身就跑。
身后就是茂密的丛林，蓝火狮子自认为逃跑不成问题，然而他却忘了一旁一直没有出击过的迪亚哥，在一旁观战的它早就忍耐不住了，眼见安德雷的猎物要逃，立刻就飞窜出去，速度竟然比逃跑中的蓝火狮子还要快上几分，后发先至的追上了这头五级魔兽，伸出一只虎爪来拍中了那蓝火狮子的腰侧。犀利的虎爪立刻在蓝火狮子的腰侧开了几道二尺多长的血口子。忽然遭到创伤的蓝火狮子立刻身子一软，奔逃的速度顿时慢了下来。
不过蓝火狮子终究是强大的五级魔兽，自然不可能束手就擒，在这性命攸关的时刻，它立刻就地一滚，回身就向迪亚哥喷出一道蓝色的火柱。
面对这道火柱，迪亚哥并没有躲避，而是从身上腾起了一层晶莹剔透的光罩，将蓝色火焰都挡在了身前，竟是和安德雷一样也学会了魔力护盾的魔法。
蓝火狮子的火焰柱并没有喷完，因为安德雷的光带犹如一道长虹一般的飞射而至，绕在它的脖颈上就是一绞，没有了魔力护盾的蓝火狮子根本无法抵挡光带术的绞杀，一颗硕大的狮头顿时被割了下来。
从死掉的蓝火狮子腹内，安德雷挖出了一颗鸡蛋大小的红色晶体，内里蕴含着浓郁的火系魔力，这便是魔核了，乃是魔兽的魔力源泉。
之前安德雷和迪亚哥猎杀了许多低级魔兽，也得到了不少的魔核，不过这些低级魔兽的魔核最大也不过如鹌鹑蛋一般大小，色泽质地晦暗不纯，形状也不规则，哪像这颗五级魔兽的魔核，晶莹剔透，菱角精致，简直就如同一颗精心打磨的上品宝石一般。
迅速的处理了这头巨大的蓝火狮子，趁着血腥味没有吸引来其他魔兽，安德雷和迪亚哥赶快离开了现场。
随后又经过了一个月的时间，安德雷和迪亚哥两个先后跟十三头各系的中级魔兽对战过，击杀了其中的八头，又有三头却是眼见不敌就迅速的开溜了，它们在逃跑上都很有一套，以安德雷和迪亚哥的实力竟然都阻拦不住，只能眼睁睁的看着它们逃走了。
最后还有两头魔兽，却是换做安德雷和迪亚哥两个逃命。因为那两头魔兽都是六级顶峰的强大魔兽，即使是他们两个联手也无法抗衡，只能撒腿逃命。
不论对战的结局如何，安德雷和迪亚哥的实力都在一次次的战斗中飞速的提升着，对于几种新魔法的应用也越来越纯熟了。
这个时候，安德雷和迪亚哥两个已经来到了一处树木浓郁的森林带，此处的树木都有数十米高，浓荫密布的遮盖在头顶，阳光几乎不能透进来，即使是在白天也是一片阴暗，难以看清四周的情形。
安德雷和迪亚哥一前一后的穿行在茂密的灌木丛中，安德雷忽然微不可查的侧头对身后的迪亚哥低声说：“那东西还跟在身后吗？”
迪亚哥点点头，目光中露出凶狠的寒意。
他们两个自从两天前就发现身后有什么东西跟踪着，但是却始终找不到对方的踪迹，所以干什么事都不自在，心里始终憋着一口气。
身后有什么东西跟踪着，安德雷和迪亚哥一直能够感觉到，却又始终无法发现其具体位置，这让他们都觉得如鲠在喉，难以安宁。
安德雷一边在茂密的森林带中穿行，一边苦思冥想着解决办法，却忽然就听前方远处忽然传来一阵巨大的兽吼声，声音震得方圆数里内的鸟兽都惊恐的四散躲避，那声浪就好似一阵狂风一般，将原本寂静的森林一瞬间刮得混乱不已。
紧接着这声兽吼过后，又有一声尖利的鸟鸣声响起，好似魔音穿脑一般，既是隔着数里远，也让安德雷感到一阵耳膜刺痛。
安德雷看了看迪亚哥的反应，发现这只幼年的光明虎虽然并不恐惧，但是神色却十分的凝重，而且没有一点想要到前方去的意思，他就知道那里发出吼声的两只魔兽绝对不是他们两个现在能够匹敌的了。
不过虽然不能到跟前去，但是安德雷却非常好奇这两头强大魔兽只见的争斗，于是便想找个地方观战，他将这个主意跟迪亚哥一说，迪亚哥的虎眼中也立刻充满了好奇和兴奋，一副跃跃欲试的模样。
想起刚刚经过的路上有一颗高度超过三百米的赤毛榉树，正是一个绝好的观战位置，安德雷便立刻带着迪亚哥赶过去，蹭蹭的窜到了树上。
以安德雷如今的身手，爬起树来自然不成问题，而迪亚哥虽然是虎类，但是爬树的速度却比豹子还要敏捷。因此他们两个不过片刻功夫就爬到了这颗赤毛榉树的顶部。将身子隐藏在顶部的树冠里，却是正好适合观看远景。
安德雷放眼望去，只见前方七八里之外，正有一只深青色形似秃鹫的大鸟在低空中不断的盘旋，不时的向下方的森林里喷出一口由无数风刃组成的青色洪流，一击就能刮倒方圆百米内的所有树木。
而下方与它对战的，却是一头黑色的暴猿，那暴猿身高足有十米，体格雄壮矫健异常，往往一个跳跃就能跃上数十米的高空，有好几次都差点将飞掠过去的深青色大鸟从空中抓了下来。此外这头暴猿还能从手中飞射出黄光闪耀的巨大石弹，石枪、石矛，足能射到高空五六百米处，饶是那只深青色的大鸟飞行速度极快，也不得不小心这些从地面上高射而来的强力攻击。
这两头魔兽都比安德雷之前见识过的六级顶峰的魔兽还要强大了数倍，绝对是属于高级魔兽的范畴了，除过两头光明虎和红毛狼蛛、镰手风狐之间的战斗，安德雷还是第一次见识到高级魔兽之间的战斗，连忙全神贯注的观察了起来。要知道这观战可也是一种极好的学习机会。
虽说飞行魔兽很难对付，但是安德雷观察了一会之后却发现，在双方的对战中，那头黑色的暴猿似乎占有了一定的优势，它的攻击迅猛又强横，往往只是余威擦中也能击落那头深青色大鸟的几根羽毛，而那只大鸟喷吐出的风刃虽然数量众多，破坏力惊人，但却罕有能够击中那头暴猿的，既使是偶尔击中了，也会被那暴猿身上那犹如实质性铠甲一般的明黄色魔力护盾给轻松拦截住。
果不其然，双方对战了片刻之后，却见那头暴猿忽然一跃而起，身形瞬间拔高了五六十米，对准高空中迎面飞掠过来深青色大鸟就甩出了一颗黄光耀眼的石弹。
那深青色的大鸟翅膀一敛，准备侧身躲过这颗石弹，然而这一次的石弹却出乎了它的预料。
石弹竟然在与它擦身而过的时候忽然当空爆炸了，爆炸的威力让它一时之间难以稳住身形，而飞射的石弹碎片也有好几枚都击中了它的身子。
那深青色的大鸟惨叫一声，当即洒下一片血雨，翅膀一颤，摇摇晃晃的扇了几下，才好不容易的稳住了身形，当下也不敢停留，连忙爆发出浑身的青光，向远处飞逃而去。
不过，这深青色大鸟飞逃的方向却正是安德雷和迪亚哥藏身看热闹的地方，安德雷暗叫一声倒霉，连忙按着迪亚哥的脑袋，一人一虎大气都不敢出的躲在赤毛榉的树冠中，看着那深青色的巨鸟不过是转眼的功夫就接近了他们这里。
距离越来越近，安德雷甚至能够看清这头巨鸟的腹部正淅沥沥的流着鲜血，显然是已经受了不轻的伤。只听“呼”的一声风向，一道青色的影子从他们身侧讯如闪电的飞掠了过去，紧接着就觉得脚下的树干猛的一震，然后就是一阵天旋地转！
感觉整个树冠都在飞速的下落着，安德雷和迪亚哥死死的扒着树干，看着远方那巨鸟越飞越远的身影，安德雷这才反应过来，刚刚竟是那只该死的巨鸟在临走的时候为了泄愤而用风系魔力砍断了整个树冠！
该死的扁毛畜生！安德雷心中暗骂着，却又迫切的想着对策。这从数百米的高空掉下来可不是玩的！
眼看下方的地面离自己越来越近，看着下方树林那茂密的枝叶，安德雷忽然眼睛一亮，在呼呼的风声中对迪亚哥大吼：“跳！往前面的树林里跳！”说完自己就当先一蹬脚下的树干，竟然改变了直向下坠去的势头，斜掠着向下方的茂密树林落去。
迪亚哥反应很快的紧随在安德雷身后，他们两个一前一后的撞进了绿荫之中，“咔！咔！咔！”撞断了一路不知多少的树枝，安德雷和迪亚哥才终于“嘭”的一声摔在了地上，只觉得浑身好似被海扁了一顿一样的剧痛，好半天才重新站了起来。
此时他们两个都是一副灰头土脸的模样，彼此对视，眼中都是一阵庆幸和后怕——这热闹可不是好看，一不小心就有可能被殃及池鱼了。
然而就在他们庆幸自己脱险的时候，却忽然听到一声大吼，从不远处的树林里冲出了一头三米多高的巨型黑熊来！
只见这头黑熊犹如黑塔一般雄壮，浑身透着一股浑厚庞大的土系魔力，一双眼睛泛着金黄，龇牙怒吼的时候露出口中两排锋利的獠牙。这头黑熊明显带着怒气，一见到安德雷和迪亚哥就不管不顾的飞扑过来，巨大的身体带起了呼呼的风响，那一对宽厚的熊掌好似两扇门一样的压过来。
这头巨熊不但体型巨大而且速度也是奇快，一眨眼的功夫就从十几米外扑到了安德雷和迪亚哥的近前。安德雷大吃一惊，这分明就是六级魔兽裂石魔熊！
这头魔熊来的突然，安德雷和迪亚哥仓促之间也只能慌忙躲避，竟是险险的躲了过去，不过那魔熊双掌虽然扑空，但是落地的时候却“轰隆”一声爆发出了一圈明亮黄光。然后只听地面也随之轰然一声震响，刚刚躲过一击的安德雷和迪亚哥就觉得脚下突然传来一股巨力，来不及反应就被这股巨力掀到了空中。
这却是裂石魔熊特有的土系魔法“魔震术”，安德雷和迪亚哥事先没有提防，因此就被打了个措手不及，双双被魔震术引发的震动之力掀到了空中，失去了平衡。
一击得手以后，这头魔熊人立而起，挥起巨大的熊掌就向安德雷拍去，熊掌中喷吐着黄光，带起了一阵犹如尖啸的风声。安德雷无法控制自身的平衡，面对这样雷霆万钧的一击，他只能全力撑起了自身的光系魔力护盾。

===========
作者有话要说：
下一章小俊就功成身退了~其实小金已经将下一章码出来了~~不过要多捂一会~~新章节热乎啊~~~


15、虎落平阳

“嘭！”黄白色光芒四射爆散，安德雷的身子犹如断线的风筝一般飞出数十米远，撞上一棵粗壮的大树，然后又砸在了地面上。
被安德雷撞过之后，那棵三人合抱的大树剧烈的一震，竟发出一阵咔咔的断裂声，最终轰一声倒在了地上。由此可见那魔熊这一击的威力，而安德雷的身体又承受了多么恐怖的力道！
安德雷体表的那一层光系魔力护盾被这一击直接打爆，内脏好像被一只怪手狠狠的绞了一番，一口鲜血控制不住的喷吐而出。
好在光明虎一族的光系魔力护盾十分不凡，防御力很强，所以魔熊的大部分的力道都被魔力护盾化解了，否则安德雷此刻绝对没命了。
喷出了一口血以后，安德雷反而觉得腑内好受了些，只是身子左侧被熊掌直接拍中的部位难以动弹，几道恐怖的撕裂伤在汩汩的流着鲜血，安德雷勉强凝聚魔力施展出了一个光膜术，只见一层好似肥皂泡一般的透明光膜笼罩在了安德雷的受伤部位，当即便缓解了他的疼痛之感，流血的伤口也以肉眼可见的速度在愈合着。
而就在魔熊攻击安德雷的时候，迪亚哥已经重新落回了地面，掌控了平衡。此时一见安德雷受到重创，它顿时急红了眼，虎吼一声便朝那魔熊扑了过去。
魔熊“呼”的一声调转身子，又是一掌向着迪亚哥拍来，速度竟然比拍安德雷的那一掌还要快上几分。迪亚哥也不敢迎接这样力量庞大的一击，当即从口中喷出一颗光弹，朝着魔熊的面部飞射而去，自己却身子一趴，后腿一蹬，向魔熊的身侧窜去。
“嘭！”光弹在魔熊的脑门上爆炸，而那魔熊却好似没事一般，晃了晃脑袋继续向迪亚哥追击过去。
迪亚哥跟魔熊进行艰苦的缠斗，而安德雷则暗自运转体内的光系魔力，身具光系魔力的生物恢复能力都是很强的，只是将魔力在体内运行了一番，他就觉得内腑那种撕裂的疼痛感减缓了许多，于是连忙扶着树桩站了起来。
单是迪亚哥一个，绝对不是这头魔熊的对手，所以即使是受了伤，安德雷也要发挥出自己的力量来辅助进攻，否则用不了多久迪亚哥就危险了。
以安德雷现在的状态，释放光带术很是勉强，不过换做他最熟悉的光刃术却还有几分把握，于是只见他手中一阵白光闪耀，很快就凝聚出了一枚三尺长的光刃，抬手一甩，那光刃便犹如一道白色的闪电一般飞射而去。
安德雷如今已经能够瞬发光刃术了，不过若是花时间凝聚的话，光刃术的威力就会大大的增加，以这裂石魔熊的防御能力，若是普通的光刃肯定无法形成有效的伤害，因此他特意花时间凝聚了一番。
安德雷的时机抓得很准，这道光刃速度极快的斩中了魔熊的颈部，就听轰的一声响，那光刃好似斩中了精铁一般，竟然爆出一溜星星点点的黄色光芒，犀利的光刃最终只是入肉几寸就消散不见了。
对于魔熊来说，这几寸深的伤口并不算什么，连血都没流出多少，不过那魔熊却是怒吼一声，双目如电的看向安德雷，显然是被这一击激怒了。安德雷凛然不惧，抬手再次射出一道光刃，直冲魔熊的面部而去，而迪亚哥这时也扑过来，对准魔熊那肥硕的腰部就是一爪。
魔熊竟然不顾光刃攻击和迪亚哥的利爪，对准安德雷张口就喷出了一颗人头大小的明黄色石弹，安德雷连忙抬手射出一枚光刃进行拦截，然后便是就地一滚。
光刃击中了那颗石弹，顿时轰然爆炸，而安德雷虽然提前就开始躲避了，但是由于身受重伤所以动作慢了一步，也被爆炸的余威波及，身子被冲击的滚了好几个滚。原本已经愈合的伤口再次迸裂。
安德雷再次受创的时候，那魔熊也不好受，他为了攻击安德雷，不顾安德雷的光刃和迪亚哥的攻击，结果安德雷那枚光刃却是刁钻，正好打中了它的鼻子。对于熊类来说，鼻子就是它们最脆弱的部位，安德雷的这一击虽然没有攻破它的魔力护盾，但是魔力碰撞的力道却狠狠的撞上了它的鼻子，顿时撞的它鼻子一阵剧痛，两眼不由自主的冒出泪花来，视线立刻一片模糊。
紧接着就是迪亚哥的虎爪攻击，那魔熊看出迪亚哥只是一头幼兽，所以对于它的攻击并没有在意，不过迪亚哥却是光明虎的血裔，天生就肉身强大，那虎爪更是不一般，一爪之下就破除了魔熊的魔力护盾，在他的腰间留下了几道血淋淋的伤口。
魔熊受创之后大吼一声，双掌猛的拍地，顿时爆发出一圈明黄色的魔力，浑厚的魔力冲击将迪亚哥瞬间甩了出去，紧接着又是一股魔力波动从地下传来，迪亚哥连忙向一旁跃起，随后就见他身后突然涌出了数根两米多长的尖利石柱，如果迪亚哥稍稍慢一刻的话，只怕立时就要被这石柱刺穿腹部了。
这个时候，安德雷却重新站了起来，再次向魔熊射出了光刃攻击。这一次，吸收了上次的教训，由迪亚哥护在安德雷的面前，他们两个一个做近身攻击，一个远程魔法攻击。
迪亚哥的力量和魔力程度虽然不如魔熊，但是速度和爪牙之利却是优势，而安德雷虽然身受了重伤，但是魔力损伤却不大，对于魔法的控制也十分精妙，和迪亚哥配合的更是默契之极。所以他们两个一前一后的合作起来，倒是将魔熊的攻势成功的抵挡住了。
那魔熊爆吼连连，却在迪亚哥和安德雷的严密防御之下始终无法再现一开始时的雄威。此时安德雷体内的伤势正在迅速的愈合着，只要再给他一点时间将伤势恢复大半，就能立刻组织起反攻，让这头魔熊吃吃苦头了。
然而就在这时，安德雷忽然觉得一阵心悸，背后汗毛炸立。长时间的战斗已经让安德雷培养出了极强的战斗意识，关键时刻不用经过思考，身子突然一缩，整个人瞬间好似矮了半截，然后就觉得脑袋一凉，竟有一根石锥从身后擦着他的头皮飞射到了前方，“噗”的一声扎进了土里。
安德雷头也不回，仅凭着感应就反手射出一道光刃，然后便听到一阵沙哑难听的鸟鸣声响起，然后就是扑棱棱的翅膀拍击声。安德雷回头一望，惊讶的发现，那竟然是一头石雕，只是这只石雕却比一般的石雕大了好几圈，浑身魔力竟然超过了低级的界限，达到了中级的程度！
这石雕的气息令安德雷感到十分熟悉，既隐晦又难以捉摸，他忽然恍然大悟，这只石雕就是之前几天一直跟踪他和迪亚哥的那股气息！
这只石雕的出现，顿时改变的当下的局势，安德雷不得不分心来对付它，而迪亚哥那边则几乎变成了独力面对一只强大六级魔兽的局面。
安德雷很快发现这只石雕非同寻常，不仅巧妙的隐蔽了自身的气息，而且魔力浑厚之极，喷射魔法的速度更是奇快无比，几乎达到了瞬发的程度，不断的向他射出一根根尖利的石锥来。
安德雷既心急迪亚哥的困境，又想解决掉这个隐匿很久的大敌，所以也激起了全身的光系魔力，瞬发光刃犹如泼水般的飞射而出。
石雕释放出来的石锥虽然几乎达到了瞬发的程度，但是距离瞬发终究还是差了一线，所以石雕在安德雷的光刃全力攻击之下，不多时便被击毁了所有的石锥，两道光刃一前一后的砍在了它的身上。
“呯！”第一道光刃打得这只石雕的魔力护盾有了溃散的迹象，而第二道光刃不但成功的轰破了魔力护盾，还在石雕的身体上留下了一道二尺多长的伤口，鲜血顿时淅沥沥的流了下来。
然而就在安德雷大喜的想要再接再厉取其性命的时候，就听到身后的迪亚哥发出了一阵痛吼，回头一看，顿时红了眼。原来迪亚哥被魔熊一掌打中的后腿，立刻骨断筋折难以移动，眼看那巨大的熊掌冲着它的脑袋再次拍下。
安德雷想也不想，甩手就是一道光刃，目标却是魔熊的眼睛。光刃速度奇快，在熊掌落下之前击中了魔熊的眼部，虽然被魔熊的魔力护盾挡住，并没有伤到它的眼睛，但是光刃爆发出来的强光却让它眼睛一阵剧痛，熊掌也不由得偏了几分，擦着迪亚哥的耳朵拍到了地上。
“嘭！”即使没有被正面砸中，但是那熊掌中的强劲力道也依然引发起了强劲的震动之力，迪亚哥的身子顿时抛飞了出去。
安德雷一个箭步抢上前，把如今体长已经接近两米的迪亚哥抱在了怀里，眼见迪亚哥此时口鼻都已经流出血来，却是已经昏迷了过去。安德雷知道这时除了逃命之外已经没有别的办法了，于是便选了一个方向发足狂奔过去，然而就在这时，却听到一声凄厉的鸟鸣，只见那只石雕在地上挣扎着，张口就向安德雷喷出一根石锥。
此时安德雷正抱着迪亚哥飞奔，已经无力躲避，当下只能把心一横，鼓动起体内的光系魔力，形成了一层魔力护盾来抵挡。不过他之前的魔力护盾已经被魔熊破掉，此时仓促之间形成的魔力护盾并不完全，防御能力大大的降低了，定然无法完全挡住这只中级实力的石雕释放出来的石锥。
“吼！”就在安德雷背后发凉心中大急的时候，却听到那只魔熊也发出了一声怒吼，魔熊此时已经稍稍恢复了视力，眼看安德雷要逃，当即熊掌一拍，对着他施展出一道魔震术。
嘭！地面上涌出巨力，掀得安德雷身子一偏，顿时拔高了好几尺，却是正好让那直射后心的石锥偏离的目标，“噗！”一声击中了安德雷的左肋。
安德雷闷哼一声，一阵剧痛让他几乎要昏死过去，单是此时他却不敢有丝毫停顿，强忍着伤痛忽然抬手放出一道光带，光带一头缠在他的手中，另一头却是缠住了二十多米外的一根粗壮树枝，然后那光带迅速的收缩，带着安德雷和迪亚哥飞掠进了树林之中。
双脚一落地，安德雷立刻忍着左肋的剧痛发足狂奔，耳边响起了呼呼的风响，而身后却是不断的传来魔熊的怒吼声，那只魔熊竟然随后追了过来！
安德雷咬着牙，尽找一些树木茂密空间狭窄的地方逃窜，以期将体型巨大的魔熊甩开，然而魔熊腾起浑厚的土系魔力，那巨大的身体所过之处，木石灰飞烟灭，速度竟然丝毫不受影响。安德雷身受重创，又抱着迪亚哥，不多时就感到力有不殆，眼前的事物也渐渐模糊了起来。
四周的风声和魔熊的怒吼声越来越远，世界好像都变得静了下来，感到疲惫不堪的安德雷脑海中冒出莫瑞斯的身影，心中凄惶的想，自己恐怕再也无法见到莫瑞斯了。。。
奔逃中的安德雷心中凄惶，意识也不清晰了，一时之间竟没有注意到脚下，忽然只觉得脚下一空，整个人猛地向下坠去，身子翻转过来，只见魔熊那血盆大口就近在咫尺，却非常不甘的没有在靠近，反到是距离自家越来越远了。
身子不断下坠，耳边传来呼呼的风声，四周的事物都化作被拉长的光影，安德雷明白自己这是在坠崖了，心中不由苦笑的想：这坠崖而死倒是比丧生魔熊之口要强些，最起码“呯！”一声过后，瞬间就死了，也少受许多痛苦。
“嘭！”飞速下落中的安德雷感到猛的一震，自己的背部撞在了一层柔软的东西上，然后下降的速度迅速减慢，随后却是又一撞，这一下撞得实实在在，即使有深厚的柔软东西垫着，也一样震得他眼前一黑，昏了过去。不过在昏迷之前，他似乎还听到了一声惨叫。
再次醒来的时候，安德雷只觉得两眼昏花浑身无力，稍一挣动却发现自己竟然被绳索捆住了，顿时惊得完全清醒过来。
他发现自己此时正身处于一个原木搭成的简陋木棚下，四肢被拉成大字型绑在一张石床上，用的绳索却是兽皮兽筋拧成的，紧紧的捆了好几道。
安德雷心中一惊，难道这魔兽森林里竟然也有吃人的原始人不成！也不知道迪亚哥怎么样了，该不会被熬成了一锅虎骨汤了吧？！陷入这种险境，帕拉迪斯和亚米拉竟然都没有出手，难道是出了什么事情不成？
正在安德雷心中惊疑不定的时候，却见一道人影接近了木棚，安德雷艰难的抬头看着来人，却立刻就是一愣。
来者竟是一个身穿灰袍的青年，身形挺拔面容英俊，一看就不是什么原始人，如果不是这人头发散乱，一脸菜色，满身泥污，仅凭那神态气质，他都要以为是什么贵胄人家的公子哥了。
这个青年一见安德雷醒了，也是惊了一跳，不过很快就反应过来，做出一副凶神恶煞的狰狞模样，嘿嘿怪笑的靠近过来，不怀好意的在他身上打量。
安德雷只觉得这人好像对他这一身的肉都很感兴趣似的，湛蓝色的眼睛里几乎开始绽放绿光了，也不由得心中一阵发毛。不过他终究是久经杀阵的，敏锐的感知告诉他这人并无半点杀气，凶狠狰狞的模样多半是虚张声势而已，于是心下稍定，目光平静的看着对方表演。
那青年被安德雷沉静如水的目光盯得也是一阵发慌，嘿嘿怪笑到一半后自己也觉得尴尬，渐渐收住了声。随后却又有些恼怒，伸手在安德雷腰侧的伤口上一按，顿时疼得安德雷倒吸了一口冷气，他才重新又得意洋洋了起来。
“你这愚蠢卑贱的兽人，竟然敢闯入少爷的领地，还袭击了本少爷，真是罪大恶极，如今成了本少爷的俘虏，本少爷一定要将你生吞活剥！哇哈哈，哇哈哈，怕了吧！”
对方嚣张至极，却尽显外强中干之态，安德雷虽然心中不屑，但是如今沦落被困，一身重伤还没有恢复，短时间内确实无法脱困，为了不激起这只绣花枕头的怒火让自己平白吃苦头，他索性闭上了眼睛，将无数白眼都留在了眼皮后面。
那青年却以为安德雷真的怕了，当下更加得意，语气一转，骄傲的说：“想要我不杀你也行，你必须有东西拿出来买命才行！”说完之后犹豫了一下，又补充说：“最好是吃的东西！”
如果不是伤势沉重，着实无力，安德雷几乎都要忍不住喷笑出来了，这绣花枕头当真的是傻到一定境界了！不过安德雷转念一想，自己的空间戒指里确实有吃的东西，这人也是个识货的，不然不会让他一个受困的人交出吃的东西来，而他自己现在也急需一些食物恢复体力，倒不如跟这人讲讲条件，争取一些有利的因素。
当下安德雷睁开眼睛，目光灼灼的看着那青年，第一次开口说话：“空间戒指就在我手指上戴着，你怎么不自己取？”
那青年一听就立刻炸毛：“废话！我要是能取，还用留下你的性命么！”
安德雷心说，我早就知道你没法取，不过是确定一下而已。当即又说：“空间戒指里的食物有的是，不过却不能轻易给你，我每天取出的食物，你必须分我一半，否则我立刻就饿死了，你也吃不到半点！”
那青年跳着脚的大叫：“嘿呀！你个卑贱的兽人，还敢讲条件！”说着就故技重施，又在安德雷的伤口上按了几下，不过这一回安德雷却是有了准备，任他怎么按都不吭一声。
那青年见安德雷不吭声，当下咬牙用力按了一下，已经基本愈合的伤口上再次撕裂出血口子来。安德雷这一下痛得狠了，目光中也不由得泛起了冷意，久经战斗的他，身上杀气也是十足的，目光只是稍一凛然，就好似金铁锐器的锋芒一般慑人，那青年看得不由心惊，竟然手指发颤，按不下去，连连后退了数步，不敢再靠近。
青年在石床数步之外气急败坏的转了几圈，最后竟是白着脸，气冲冲的跑了出去。安德雷哭笑不得，心想这家伙该不会是找地方哭去了吧？
结果不多时，却见那青年回来，肩上却扛着一只通体淡银色的老虎，和他一样被绳索牢牢的捆着。
安德雷一见之下顿时又惊又喜。喜的是这只老虎正是迪亚哥，而且活得好好的。惊的是，这青年该不会打算以迪亚哥的性命来威胁他吧？
结果事实证明是安德雷自家想差了，就见那青年一阵怪笑，对他说：“这是你的仇敌吧！你从悬崖上落下了的时候还死死的抱着他不肯放，我可是费了很大的力气才把你们分开的，想来你们之前就是因为拼死相斗才落下悬崖的，我猜的没错吧！”
安德雷看着这青年一副任何事都瞒不过我的得意表情，胃里一时之间也替他纠结了起来，不过心里倒是松了一口气。既然这青年误会了，打算以迪亚哥来威胁他，那么迪亚哥的安全就暂时保住了。
“你给我听着，若是你敢不听话，我就将这老虎弄醒，让它立刻吃了你。”青年小心的将迪亚哥放在石床的旁边，得意洋洋的威胁安德雷。
安德雷心中一笑，对迪亚哥做出一副戒惧的表情，随后沉默了片刻，便催动精神力从空间戒指里释放出一块之前储存的烤肉来。
那青年大喜，立刻扑过去将肉拿起立刻就要往嘴里送，临了却是看了安德雷一眼，哼了一声急匆匆的跑出了棚屋。
安德雷不动声色，静静的等待，他刚刚故意取出一块还不足半斤的烤肉，这怎么可能满足得了那青年饥饿的肚皮，只怕吃过之后反而勾起了馋虫，会更加的难以忍耐。到那时，就是他讲条件的时候了。
果不其然，不多时就见那青年油着嘴走进来，喉头滚动的咽着唾沫，急不可耐的命令说：“再来一块烤肉，要大块的！”

===========
作者有话要说：
好了，就捂了一个晚上，也不算太狠吧(*^__^*)


16、另类的折磨

“答应我的条件，就让你吃，否则。。。”说着，安德雷眼中再次露出寒意，这次的气势比刚刚还要强几分。那青年不由自主的抖了一抖，本想要拒绝，但是喉头却在不断的滚动，硬是把一肚子拒绝的话生生咽了下去。
“好。。。我就答应你！”青年气急败坏的说。
在那青年粗鲁的喂食之下，安德雷勉强吃了个半饱，精神顿时好了几分，而那青年自己吃饱了以后便气哼哼的走了，却正好让安德雷有机会仔细探查自己的身体。
这一看之下，安德雷不由得心中叫苦，他这次的伤势却是重生以来最重的一次了，不仅半边身子都因为魔熊的攻击而血肉模糊，伤口深可见骨，而且坠崖时候的震动还震伤了内腑，更是伤上加伤。
此外，他一身的光系魔力也不再如以前那样凝练，而是暗淡的散布在身体的各处，数量十分稀少，因此才无法帮他恢复一身的伤势。
安德雷现在首先要做的，自然是要将分散在身体四周的光系魔力汇聚起来，恢复自身的伤势了。不过他也知道自己的身体现在虚弱之极，调动魔力必须小心翼翼，否则一个不小心就有可能引起反噬。
不知经过了多长的时间，安德雷终于在体内凝聚出一团鸽蛋大小的光系魔力，而这个时候，一直全神控制精神力的他已经累得满头大汗了，再也无力做别的事情，只能昏昏的睡了过去。
安德雷精神力消耗过多，又身体虚弱，所以这一昏睡之下便失去了警觉之心，再次醒来的时候，却是感觉到有人在自己的眼睛上蒙了东西，睁开眼睛便发现眼睛被布条蒙住，什么也看不见了！同时还有一只手在自己身上不规矩的乱摸。
“哈哈！把你的眼睛蒙上，你就没办法瞪人了吧！看你还怎么嚣张！”那青年得意的声音传来，说着还在安德雷的脸上拍了两下。
安德雷心里一阵气苦，他显然还是低估了这小子的无耻程度，此时眼睛被蒙住，就算想用目光威慑也不行了，只能努力让自己镇定下来，默不作声的静观其变。
或许是因为把安德雷当做了自己的粮仓了，这个青年此时只是想戏弄他一番，报之前被吓到的仇，倒并没有再下狠手折磨安德雷的伤口，只是在他身上胡乱拍打了一番。
“看你还敢嚣张！”青年在安德雷腹部锤了一拳，力道竟然不小，打得安德雷发出一声闷哼，这青年更加得意了，仰着头说：“告诉你，少爷我叫卡兰，以后你要叫我主人，听懂了么！”说着又是一巴掌拍下来，这一次却是没看准，原本打向腹部的巴掌偏了位置，手掌触到软软的一大包东西，顿时惊得他下意识的缩了手。
一直努力不吭气的安德雷却在这一击之下不由得发出短促的惊叫声，被紧紧捆住的身子也跟着扭动了几下。
原来刚刚这自称卡兰的青年却是一掌打在了安德雷的下腹关键部位，饶是安德雷意志力不错，要害部位被突然袭击也不由得叫出了声。
卡兰明显被安德雷的叫声愉悦了，眼睛珠子一转，嘿嘿坏笑了起来，脸上挂着猥琐的表情说：“这回看少爷我怎么料理你，一定要让你求饶才行！”当下不由分说便动手拔了安德雷的裤子。
安德雷只觉得下身一凉，自己那已经长成的“鸟儿”就被遛了出来，顿时心中一阵羞怒，但是却没有丝毫办法。他心中清楚的知道，此时自己越是反应剧烈，就越容易引起这个该死的卡兰的兴趣，所以便暗自咬牙，努力强迫自己镇定下来。
脱了安德雷裤子之后，卡兰却被呈现在自己面前的东西吓了一跳，“好大啊！”他下意识的往自己下面看去，眼中闪现出一种名叫“自惭形秽”的情绪，不过好在此时只有他一个人能够看得到，所以他很快就把这种“不争气”的情绪给压了下去，转而笑嘻嘻的伸手，在那让他不爽的物件上弹了几下。
安德雷咬牙挺着，腮部的咬嚼肌因此而一鼓一鼓的，一直注意安德雷反应的卡兰看得分明，当下嘿嘿一笑，一把将安德雷的命脉抓住，使劲甩了几下，在安德雷的大腿根部敲得啪啪直响。
安德雷重生以后只是小孩的身体，并没有生理上的需求，随后又全心全意的修习魔法，即使身体已经发育到了成年，也没有顾及到这方便的事情，所以此时还是大好的处男一枚，关键部位不是一般的敏感，此时经卡兰这样的一阵刺激，竟在转眼间越涨越大，最终不受控制的盎然挺立了起来。
卡兰顿时一呆，好家伙！原本就看着大，如今却更大！
安德雷羞愤，而卡兰却哈哈笑得几乎直不起腰，他发现只要轻轻在顶端那红润的蘑菇上一碰，安德雷就会控制不住的身子颤一颤，当下激起了兴趣，手指在那红润的肉蘑菇上摸来摸去，直摸的那蘑菇越涨越大，竟有了几分饱满的透明感。
随后，蘑菇顶端的小口上流出了晶莹透明的液体，同时男人，卡兰自然知道那是什么了。只见被液体润滑过后，刺激蘑菇的反应就更大了，卡兰的手不由自主的上下活动起来，不一会儿安德雷就无法抑制的呼吸粗重了起来。
卡兰嘿嘿坏笑，打定主意要看到安德雷在他手中发泄过后的脆弱模样，于是手中更加起劲。然而，很长时间过去了，卡兰一只手酸了以后换另一只手，只觉得自己再也坚持不下去了，却还不见安德雷有宣泄的迹象，不过是脸色变得潮红，流出了一层细汗而已。
终于，卡兰不甘的放了手，口中哼哼的说：“少爷我就要让你憋在这里，憋的难受！想要释放的话，就来求我！”说完之后，好似他自己本来就是这样想的一般，得意洋洋的走了。
听到那卡兰走了，安德雷顿时喘起了粗气，刚刚他的物件肿胀在卡兰的手中，只觉得一阵阵爽快之极的感觉冲击着自己的意识，由于蒙着眼睛，他眼前竟然不由自主的浮现出了莫瑞斯在自己面前脱尽衣服，露出矫健身躯时候的模样，当即便更加难以自持了。
刚刚如果卡兰能够再坚持一阵的话，他恐怕就要在心中那莫瑞斯的幻象之下无法自拔的倾泻了。
下面肿胀难耐，浑身就好似火烧一般，心中也因为刚刚所想的事情而纷乱不已，安德雷久久无法平静，不知过了多久才长出一口气，努力平复了心绪，索性不管身体的状况，再次凝聚起精神力专注于恢复自身的魔力。
之前安德雷已经将体内的光系魔力聚拢了起来，只是魔力的量太过少了，此时他便开始吸收起四周的光系魔力来。所幸四周的光系魔法元素虽然跟两只光明虎的魔晶洞没法比，却也不算差，已经拥有中级实力的安德雷吸收速度也够快，不过片刻的功夫，体内的那块鸡蛋大小的光明魔力就重新恢复了明亮的光华，体积也增长了一圈。
随着对光系魔力的吸收，安德雷只觉得一阵通体舒泰，身体上的伤痛得到了有效的缓减，就连被卡兰耍弄了一番却得不到释放的那种憋闷之感也因此而消失了。
然而就在安德雷准备再接再厉的恢复一番的时候，那卡兰竟又来了，他先是围着被捆在石床上的安德雷嘿嘿怪笑的转了一圈，随后就用猥琐的语气说：“怎么样，这一段时间憋得很难受吧！竟然到现在还没有消下去！”说着便一把抓住了安德雷那根只是稍稍软下去一点的肉柱子，再次继续其之前未完成的上下活动。
这一次卡兰显然是有备而来的，除过上下运动以外，竟然有别的花样，只见他用手掌心包住那胀大的顶端一转，强烈的刺激便让安德雷抑制不住的再次叫出了声，浑身跟着抽搐了起来。
卡兰眼见有效，顿时加紧了手中的频率，让安德雷在欲罢不能之中更为煎熬。
然而，在卡兰再次手酸的时候，安德雷却还是没能如他所愿的那样倾泻，当下愤愤的在那挺立的肉柱上拍了几下，转身走了。
安德雷一阵苦笑，之前爽固然是爽，但现在却是憋得难受，身体里好像有一座火山即将要爆发一般，他第一次知道原本憋着是这么的难以忍受。
实在没办法，想起之前吸收光系魔力能够缓解这种憋闷的感觉，于是他连忙努力收摄精神力吸收魔力。一开始的时候总是无法静心下来，就好似初学时难以入门一样，过了好一会才渐渐进入状态。
这一次，光系魔力积攒的更加迅速了，随着魔力的充盈，安德雷清晰的感觉到，自己内腑的创伤在迅速的恢复着，身体的力量也在一点点的复苏。等内腑的创伤恢复了之后，安德雷又将魔力缓缓运转到之前被魔熊击中的身体左侧。
在他的左臂和左肋上，有几道深可见骨的伤口，还有一些擦伤和钝伤，好几处的骨头都有了裂缝，所幸并没有断裂。
安德雷并没有急于恢复表面的伤势，却将魔力都附着到受损的骨骼处，等骨骼愈合以后，又恢复起肌理深处的伤势来。
这一个疗伤的过程用了整整一天的功夫，期间卡兰来过好几次，除过索要食物之外，每次都要玩弄安德雷一番，他好似没什么事可干，竟乐此不疲。
安德雷无可奈何，卡兰每次总是停在那关键时刻，他憋得痛苦不已，也只能咬牙挺着，心中暗暗把这个该死的卡兰骂翻，暗下决心，等自己脱困以后一定要让他好看！


17、都是强叉惹的祸

“好了！”安德雷心中一喜，此时他体内已经凝聚出一团颇具规模的光系魔力，内腑和骨骼、筋肉中的创伤也已经恢复了八九成，只等再汇聚一些魔力，便要挣脱这些捆缚自己的绳索，找那个该死的卡兰算账！
然而就在这时，一阵熟悉的脚步声传入他敏锐的耳朵里，安德雷恨得一阵咬牙，又是这个卡兰，每次都是在关键时刻过来！
就在安德雷考虑要不要现在就挣脱绳子的时候，却见那卡兰突然发出一阵惊呼。
“哎呀！这只光明虎醒了！”
听到卡兰的这一声喊，安德雷当即也不用犹豫了，立刻鼓起全身的劲力，只听一阵啪啪乱响，捆在他身上的那些绳子便纷纷被他挣断。
安德雷一抹眼睛上蒙的黑布，就见那卡兰双手持一根碗口粗的木棒，正对准迪亚哥的脑袋敲去。
若是平常时期的迪亚哥，自然不会惧怕一根寻常木棒的敲击，就算木棒敲断了它也不会有事，但是此时迪亚哥身受重伤刚刚醒来，身体正是虚弱的时候，谁知道这一击下去会不会就被敲死了。安德雷也不敢冒这个险，一见这种情况，当即一抬手，便射出一道白光。
“光刃术！”
犀利的光刃瞬间斩中了卡兰的手腕，“呯！”光刃爆散，而那卡兰的手腕却只是出现了一道白色的痕迹。
“噗！”安德雷刚刚恢复了一点魔力就强行使用魔法，顿时便引动了体内还没有完全愈合的伤势，不过他却顾不得管这些，只是惊讶的看着那卡兰的手腕，他那一记光刃就算是一抱粗的大树也能拦腰斩断了，却只在这卡兰的手腕上留下一道白色痕迹，连皮都没破！这究竟是什么怪物啊！
这时候，那原本震惊于安德雷突然挣脱束缚的卡兰也反映了过来，三两步抢身过来，手中的木棒转而向安德雷的头上敲去。
安德雷不退反进，从石床之上向着那卡兰就是一个虎扑，此时他已经恢复了大半的力气，自信只要近身，就算是徒手也能掐死这个混球！
然而安德雷在情急之下却忘了，他的裤子早就被卡兰脱了下来，此时正半挂在腿上，这一扑之下就把他绊倒，却是正好让过了卡兰手中的木棒，两个人撞在一起，滚做一团。
“嘭！”那卡兰一拳砸在安德雷的头上，力道竟然奇大，直打得安德雷眼前一黑，脑中一阵轰鸣。然而安德雷毕竟是久经战斗考验，在受到攻击的同时，右手反射性的回击，反手就是一抽，就听“啪！”一声脆响，却是正好抽中了那卡兰的脸，来了一个狠狠的耳光。
卡兰却是明显的没有对敌的经验，被这一耳光顿时打蒙了，安德雷借势立刻压在了他的身上，将其双臂一扭，握在了左手中，右手却是一拳捣出，嘭的一声打在了卡兰的眼窝上，顿时打得他惨嚎一声，奋力挣扎了起来。
两个人扭打在一起，而安德雷此时光着腚，且憋着很大的火，被卡兰在身下一阵挣扎，摩擦了几下之后，顿时只觉得嗡一下热血冲上了头，欲望迅速的起来反应，且很快就肿胀到像是要爆掉了一般。
安德雷此时也是冲昏了头，冲动之下竟两把扯掉了卡兰的衣服，裤子也瞬间扒了下来。
“啊！”卡兰吓了一跳，身子不由得缩了一下，但是他这一缩，却更勾起了安德雷的冲动，当即粗暴的分开了他的双腿。
“啊！啊！啊！嗷！嗷！”没等卡兰反应过来，就觉得身后那私密的部位一阵剧痛，当即痛的他哭喊嚎叫了起来，不过这个时候的安德雷哪里管得了他的感受，之前被卡兰反复撩动起来的邪火爆发出来，早烧得他没了理智。
这也算是这卡兰自作自受，他把个龙精虎猛的处男撩拨了许久，如今终于尝到爆发的滋味了。
不知过了多久，安德雷终于感受到身下那坚硬不已的物件一阵抽动，精华倾泻而出，好似电流传遍全身，强烈的快感让他有一刹那的失神。
不过随着发泄完成，安德雷心中的邪火也被瞬间被扑灭，当即恢复了理智。
发现自己干了什么，他惊了一跳，连忙翻身爬起。
只见那卡兰此时软倒在地上，脑袋埋在臂弯里一抽一抽的哭着，浑身布满了一块块青紫色的伤痕，身下更是有一片殷红的血迹，整个人就像一片刚刚经历过暴风雨的残破树叶~
饶是安德雷之前对这家伙恨的不行，现在看到他这副“残花败柳”的模样也有些不好意思起来，一时之间不知道该怎么办。
这时候，安德雷忽然听到一声低低的虎吼。是迪亚哥！不知道它现在怎么样了！一想到小光明虎的安危，安德雷当即便丢下了卡兰，转头就跑了==。
迪亚哥此时已经咬断了捆着自己的绳索，看到安德雷奔过来，顿时发出开心的呼呼声。
安德雷一看迪亚哥竟然没事，大喜的扑过去，抚摸迪亚哥颈部的银色绒毛。
开心了一会，迪亚哥忽然低吼了一声，站了起来。安德雷一愣，因为他发现迪亚哥的步履竟然不稳，后腿是瘸的！
迪亚哥将一只扭曲的后腿抬起来，放在安德雷的膝上，目光平静又坚定的看着他。
安德雷心中一颤，他跟迪亚哥心意相通，自然知道迪亚哥的意思。之前迪亚哥被魔熊一掌拍断了后腿，之后虽然因为光明虎的强大恢复能力将断骨愈合了，但是这重新长成的断骨却是歪的，因此迪亚哥要安德雷帮他把骨头打断，重新接好！
安德雷深吸一口气，握住了迪亚哥的后腿，感受到那柔软温暖的触感，心中一颤，不由得有些犹豫，不过他心中也明白，这是必须的，否则瘸了一条腿的迪亚哥永远无法成为真正强大的魔兽，这对骄傲的光明虎来说比死都难受！
安德雷咬了咬牙，把心一横，双手运起全力一掰，“咔啪！”一声骨头断裂的脆响，顿时将刚刚长好的断骨掰断。迪亚哥忍不住发出一声怒吼，浑身都在颤抖，但是却死死的忍住没有乱动。
安德雷迅速将两节断骨重新对接好，又找来两根直木棍，用绳子固定在断口处。
幸好这骨头是才长好没多久的，否则以光明虎一族的骨骼坚硬程度，如今的安德雷还真没办法将其掰断。
重新接好了断腿，安德雷才发现自己出了一身的大汗，依然一兽都不由得长出一口气。
给迪亚哥喂了一些肉食，又照顾着它躺下好好休息，安德雷这才想起去看看那个卡兰的情况。
安德雷本是带着愧疚去看那卡兰的，毕竟不管这卡兰有多么可恶，自己却对他干了那种事，心中总是有些亏欠的感觉。
不过这种感觉在见到那卡兰之后的零点二秒内，就迅速的消失了。
安德雷过去的时候，这小子正蹲在树下，两只眼睛咕噜噜的乱转，原本那布满全身的淤青伤痕不过片刻的功夫便已经完全消失不见，此时一见到安德雷他就立刻跳起来破口大骂变态，那一副生龙活虎的模样，丝毫没有半点颓废的意思。
安德雷眯着眼睛，眼底露出危险的光芒，卡兰顿时吓得一哆嗦，立刻闭了嘴，却用眼睛努力的瞪着，表达自己的愤怒。
安德雷哼了一声，淡淡的说：“一会开饭，不想饿死就不要迟到。”说完转身就走，走了几步之后又凉凉的飘来一句话：“另外提醒一下，你露肉了，什么都能看见。”
一句话说完，身后顿时传来那卡兰的惊叫声，安德雷脸上露出坏笑，不用想也知道这卡兰现在正做着武当的动作。
随后就听到卡兰气急败坏的大叫：“还不都是因为你！”
不管那卡兰是如何的气急败坏，安德雷如今是毫无心理负担了，一边站在木棚外面守护昏睡的迪亚哥，一边观察目前所处的环境。
却见此处乃是一个方圆不过二三里的谷底，长了些低矮的灌木，有一道细小的流水，而四周则都是陡峭之极的岩壁，将整个谷底围得好似铁桶一般严密。
确定了四周的环境，安德雷不由得暗自松了一口气，这山谷十分严密，虽然他自己想要出去很有难度，但同样也让其他魔兽无法进来，就算是飞行魔兽，恐怕也不愿深入如此狭小的无法顺利飞行的空间当中，倒是方便他和迪亚哥安心的恢复伤势，等到痊愈以后再考虑如何出去不迟。
“好香啊~~~”卡兰吸着鼻子，脚步飘忽的走过来，那样子就好似有一只无形的手牵着他的鼻子把他勾过来了一般。
此时安德雷已经升起了一丛篝火，又从空间戒指里取出了一只锅子架在火上，靠着溪水和自己以前储存的鱼肉、蘑菇等物煮出了一锅浓浓的乳白色鱼汤，香气飘出老远，那卡兰正是闻香而来。
卡兰陶醉的走到了近前，这才睁大眼睛看，一看之下顿时大惊失色的指着安德雷的身后：“啊！那头光明虎还在啊~~~快跑啊~~~”说着转身就跑，速度竟然极快，一溜烟的功夫就不见了人影。
安德雷搅着肉汤，撇撇嘴，丝毫不为所动，迪亚哥现在行动不便，可是他亲自搬过来放在身后的。
过了一会，那卡兰却又畏畏缩缩的返转了回来，看到安德雷正在用一只碗给迪亚哥小心的喂食，惊讶的同时也恍然大悟：“原来这头光明虎是你养的，难怪之前。。。”说到这里他似乎想起不好的回忆，顿时愤愤的住口，眼睛一转，发现锅子旁边还放着两只空碗，想来也有自己的一份，当下顾不得别的，大步走过去舀了一碗蘑菇鱼汤，自己走到一边呼噜呼噜的吃了起来。
安德雷喂迪亚哥吃完，抬起眼角瞥了那卡兰一眼，心中也觉得十分奇怪，这小子看上去就是傻乎乎的一脑残，但是却能够认出九级魔兽光明虎来，尤其迪亚哥如今还只是一只幼虎，跟成年光明虎还有许多不同之处，大多数人就算认识光明虎也不见得能够认出幼虎，由此来见其见识不俗。
另外，再加上他之前表现出来的变态魔抗力和恢复力，更是让安德雷心中对他的来历捉摸不透了。
虽然心中好奇，但是安德雷却没有去问，只将那卡兰当做空气，吃完饭后就带着迪亚哥进了木棚里修行，那卡兰在木棚外叫嚷着宣誓自己才是千辛万苦的木棚搭建者，应该拥有合法的居住权，但见安德雷却充耳不闻，随后也只能悻悻的作罢，自己去寻了处背风的地方窝着了。
没有了外力的干扰，安德雷一晚上之内就将体内的光系魔力恢复了大半，残余的一些伤势也好全了，而迪亚哥更是变态，昨天才二次打断的伤腿，今天就已经恢复的差不多，骨骼已然基本长好，可以蹒跚的行走了。
自忖再过一天自己和迪亚哥便都可以恢复全盛的实力了，心情大好的安德雷正准备出门去做早饭，却忽然听到外面传来了那卡兰一声惊叫，他顿时心中一凛，难道是魔兽来袭不成？当下不及多想便飞快的向发出声音的地方冲了过去。
“哇！什么怪物！”当安德雷赶到之后定睛一看，顿时惊呼了一声，只见那卡兰独自一人站在那里，一双手却变成了布满青色鳞片的爪子，完全没有人手的样子。
“难道这家伙竟是一头化作人形的九级魔兽，可谁家的九级魔兽会这么窝囊啊！”
这时候那卡兰却从一脸的震惊中恢复了过来，欢喜的又跳又叫，嘴里不清不楚的说着什么“诅咒终于解了！”
难道长出一对爪子来就是破解诅咒了？这是被诅咒了吧！
卡兰独自发了一阵疯，还嫌不过瘾，又向安德雷扑过来，被安德雷一脚踹翻，却又一骨碌爬起来，指着安德雷哈哈大笑：“太好了！你一定是觉醒的圣兽血脉的兽人！所以你的生命精华才会起到破解诅咒的作用！”
安德雷对于卡兰说的话并不全明白，但也弄懂了他的意思，这卡兰是说，因为自己把他给叉叉圈圈了，而自己的东东里却带有破解诅咒的力量，所以他便成了这副鬼样子！
还这么高兴！安德雷彻底的囧了，没想到强叉了别人，对方还会高兴的哈哈大笑，这是什么世道！流氓都会吓倒的！
却见卡兰恬着脸向安德雷走过来，那一脸的饥渴之色，让安德雷看了也不由得心中一凉，下意识的紧了紧裤子。
“大哥，兽人大哥哥~~~”卡兰面现桃花之色。
“住口！我是不会答应你的！”不等对方将目的说出口，安德雷便犹如守土卫国的烈士一般坚韧不屈、刚正不阿又大义凛然的拒绝了——此时他的心里别提有多悲催了。
当天，为了摆脱某人死皮赖脸的求叉圈，安德雷不得不祭起老拳将其打了一顿又一顿，奈何这家伙脸皮肉，肉皮同样也厚，打也打不走。安德雷没办法，只好寻来绳子将其团团困住，嘴也用布条塞满，就这心里还不踏实，生怕某疯子在荷尔蒙的强烈作用下挣脱了绳子。
一天折腾下来，安德雷风中凌乱，欲哭无泪——这就是强叉的报应么！？昨天才强叉了别人，今天就要担心被别人来强了！

===========
作者有话要说：
最近红字推荐了，规定七天内要有一万五的更新，不过对于小金来说是小意思呀~~(*^__^*)所以一定会超额的保质保量的完成任务的~~~


18、悲剧的卡兰

“吼！”第二天早上，原本就睡得十分不安稳的安德雷被一声巨大的兽吼惊醒，睡在他一旁的迪亚哥比他早一步跳起来，两人一前一后的冲了出去。
出了木棚，安德雷就惊了一跳，只见一只巨大的青色巨兽在谷底的灌木上空飞起，向他们这边掠过来。
这只巨兽体长超过二十米，浑身布满青色鳞甲，头似鳄鱼，生有一对尖角，身体犹如蜥蜴，四足粗壮，背后却生着巨大的膜翼，一根长着锋利巨鳞的长尾在身后甩动。
安德雷大吃一惊，这分明就是传说中的巨龙！怎么会出现在如此狭小的谷底！
就在他吃惊的空当，那巨龙已经飞到了他的面前，翅膀一收，“轰隆”一声落了下来，掀起了一股大风。
“哇哈哈哈！本少爷终于解脱了！”
一阵熟悉的白痴笑声从那巨大的龙口里传了出来，安德雷惊了一跳，这不正是那个脑残的卡兰么！？
安德雷目光有些呆滞的看着面前这头巨龙，对方正毫无形象的大笑，那小人得志的模样，让人只觉得是玷污了巨龙威武的形象！而一旁的迪亚哥却如临大敌，低吼着对这巨龙示威，浑身的虎毛都炸了起来。不过它却始终不敢出击，只是守护在安德雷的身边。
笑够了的巨龙忽然低头看向安德雷，凶狠的说：“你这卑贱的兽人，竟敢侵犯伟大的龙族，还不快点跪下求饶！否则我立刻就让你尝尝风系龙息的滋味！”
安德雷这时才从震惊中恢复过来，他明白面对一头巨龙——即使是头脑残龙——自己和迪亚哥也是非常危险的，更何况自己之前还爆了“龙菊”==，这事更加无法善了。
不过这就让他跪地求饶，也是不可能的，更何况以这白痴卡兰的无赖性格，恐怕就算他真的求饶，也不见得就会放过他。所以安德雷选择保持沉默，目光空洞，仿佛是被吓傻了，心中却飞快的想着对策。
没有得到安德雷的回答，巨龙卡兰顿时生气了，大吼一声：“混蛋，还敢给我嚣张！”说着举起巨大的龙爪向安德雷拍去。
龙爪速度奇快无比，安德雷悲哀的发现，就算是面对一头脑残龙，他也无法抵御，光是这种攻击速度，他就绝对躲不开！
然而就在那龙爪即将拍中安德雷的时候，却听那卡兰突然痛苦的大叫一声，龙爪犹如触电一般的缩了回去。
安德雷惊讶的看到，在巨龙卡兰的额头上，正有一道金色的光芒缓缓的冒了出来，随着金光的出现，卡兰不断的惨叫，好似有人在割他的肉一般。
渐渐的，金光形成了一个奇怪的纹路，烙印在了卡兰的额头上，而随着这纹路的形成，安德雷心中突然升起了一种奇怪又微妙的感觉，仿佛眼前这头巨龙的一切都被他看穿了一般，他甚至能够清晰的感知到，卡兰此时正承受这极大的痛苦。
“该死，这脑残不会挂掉吧！”安德雷在心中暗自嘀咕，这时却见那巨龙卡兰带着哭腔的大叫一声：“混蛋，你才，你才挂掉了！”
啊咧？啊咧咧！！！它竟然知道我在想什么！这是什么，龙族竟然会读心术么？！
就在安德雷吃惊于那巨龙卡兰竟然知道自己在想什么的时候，却见那卡兰额头上的金色纹路渐渐退去，而随着纹路的退去，卡兰的惨叫也消停了下来，不过安德雷感觉自己对卡兰的感知却并没有消除，他还是能够清楚的了解到卡兰的情况，甚至还知道这卡兰此时心中正幻想着要将他拍进土里，再狠狠的用龙爪踩一百遍。。。
各种各样不属于自己的念头从心里冒出来，让安德雷只觉得脑子一片混乱，一阵发昏发涨，就好像有十个信号不好的电台在耳边不断的播报一样，弄得他心烦意乱。
而就在这时，却见巨龙模样的卡兰无力的趴在地上，狰狞的巨口中发出惨淡的呜咽声，大滴大滴的眼泪从金黄色的龙眼里流出来，很快就在脑袋下面很成了一个小水潭。安德雷十分惊讶，这家伙之前被他爆了龙菊也没有这么伤心过，现在这又是什么情况！？
“呜呜~~~为什么！呜~呃~，你。。。竟然是个处男！”卡兰幽怨的看着安德雷。
“嗯？”安德雷满头黑线又诧异不已，这家伙现在提起这个是什么意思？处男怎么了！自从爆了你以后就不是了！
过了一会，通过卡兰的诉说以及解读他的思想，安德雷终于明白了是怎么回事。按照卡兰的说法，安德雷觉醒了某种非常强大的血脉，所以他的“生命精华”，就有着非常奇妙的作用，能够破除一切诅咒。
不但如此，作为第一次的精华，还有一种十分奇妙的作用——它可以让释放者跟接受者结成一种特殊的联系，类似于魔法契约，虽然不像魔法契约那样条款明确，但却比大多数魔法契约都更加牢固，更加神奇，可以说是深入灵魂，无法改变的。
卡兰此时伤心的缘故就是这个联系，他承受了安德雷第一次的“生命精华”，既以此破解了自身的诅咒，同时也跟安德雷产生了一种联系，而这种联系却是绝对不平等的，它作为承受者，不但不能伤害安德雷，还必须保持绝对的忠诚！一旦有违背，就会受到这种力量的反噬，十分痛苦。
这样的联系，不是契约却更胜契约，只要安德雷愿意，绝对可以把卡兰当魔宠驱使，它也无法反抗。作为一头巨龙，卡兰可以不太在意龙菊被爆的事情，但却绝对把自由看得无比重要！如今莫名其妙成了别人的魔兽，让他如何能不伤心！
什么跟什么啊！安德雷脑子一团乱，本来出现一头莫名其妙的巨龙就已经够令人吃惊的了，如今却还有这种荒诞不经的“契约”，让他不断的接收到卡兰心中的思想，更是让他难以平静下来。
“吼！”感受到安德雷的烦乱，迪亚哥发出一声洪亮的虎吼，这气势十足的吼声让安德雷心中一震，顿时清醒了不少。
安德雷忽然哈哈一笑，摸了摸迪亚哥的虎头，竟然置面前的巨龙于不顾，直接一屁股坐在了迪亚哥的身边，闭上眼睛开始冥想了起来。
如今安德雷已经是一名中级魔法师了，对于精神力的应用也十分熟悉，通过一段时间的冥想适应，他很快就找到了自己与卡兰之间那股心灵联系的规律，渐渐学会了控制，从而也能够自主的选择是否要窥探卡兰的思想以及是否让它知道自己的想法。
终于如愿的切断了这种心灵联系，将卡兰脑子里那些杂七杂八的思想信息都屏蔽在外，安德雷这才松了一口气。
“你到底是怎么回事？把事情原原本本的给我讲清楚！”安德雷皱着眉对面前这头抽抽搭搭的巨龙说。
也不知道是不是因为无法拒绝安德雷的要求的缘故，卡兰老老实实的回答了安德雷的所有问题。通过不断的询问和间歇的使用心灵窥探，安德雷不但弄清了卡兰之所以会出现在这个小山谷里的缘由，还对巨龙一族也有了不少的了解。
原来安德雷所生活的这个大陆叫做青芯大陆，万年以前有不少龙族活跃在这里，但之后龙族开辟出了一个新的居住环境，称其为龙岛，随后便全体搬迁入龙岛之内，退出了青芯大陆的舞台。
这龙岛虽说叫做岛，但实际面积却并不比青芯大陆小多少，只因为巨龙们实力强大善于飞行，活动半径比普通的生物大了的许多，所以它们便骄傲的将那个大陆称之为岛了。
龙岛并非一个整体，它有四个板块，紧凑的聚在一处，好似一个正三角形。最外层的三个岛，位置正好就在正三角形的三个点上，分别是钻石岛、曜石岛和水晶岛。
在这些名字很具有龙族风格的岛屿中，分别住着银龙、黑龙和元素系巨龙。
钻石岛上的银龙，乃是龙族中的魔法强者，精通各系的龙语魔法，最为擅长的则是神秘的空间魔法。不过银龙却也是所有龙族中体型最小的，身体的防御力也相对薄弱了些。
曜石岛上的黑龙，正好与银龙相反，它们是典型的肉搏高手，拥有无穷巨力和极为强悍的防御，但是对于魔法却并不擅长，唯一能拿得出手的，也就是天赋魔法“黑暗龙息”了。
水晶岛上的元素系巨龙，顾名思义就是土系巨龙、火系巨龙、水系巨龙和风系巨龙了，它们各自擅长一种元素魔法，在水晶岛上拥有不同的领地。
除过这三座岛，还有一座岛位于三个岛所形成的正三角的中心，名字最是符合巨龙一族的审美，它叫做黄金岛！这黄金岛上居住着巨龙一族中最为神圣的皇族，黄金巨龙！
黄金巨龙是最强的巨龙，论魔法，超过了银龙，论防御，超过了黑龙，对各系元素的掌控也超过的元素系的巨龙们，更还是拥有许多强悍之极的天赋魔法。
巨龙作为魔兽中的顶级存在，成年以后便会成为九级魔兽，而每一头黄金巨龙，却是成年之后便能够超越九级成为超阶魔兽！只不过黄金巨龙数量稀少，成长也十分不易，否则巨龙一族只怕也不会退居龙岛，而是早就成为统治青芯大陆的势力了。
如今安德雷面前的这个卡兰，正是风系巨龙一族中某位长老的儿子。巨龙虽然成年以后就是九级魔兽，但是九级魔兽之中也是有高下之分的，细分的话可以分为上中下三阶。
资质最普通又懒惰不愿意修行的巨龙，成年以后实力便是垫底的九级下阶。而稍微愿意努力的，则大都能够达到九级中阶的程度。其中又有少数天资不错又愿意加倍努力的，便可以拥有九级上阶的实力。
同是九级实力，上中下阶之间的差距也是非常大的，而就算是巨龙一族中，能够达到上阶实力的也不多。所以在龙族中，实力能够达到九级上阶的，便可以胜任长老的职位，而卡兰的父亲就是一头拥有九级上阶实力的风系巨龙。
这位长老天资卓越实力强大，不过奈何却是“龙父虫子”，生了个不争气的儿子，他的儿子卡兰不仅资质一般，而且非常不喜欢修行，如今已经成年了，实力却只是堪堪达到九级下品而已。
这对于卡兰那英明神武的父亲来说，这绝对是一件十分耻辱的事情。在对儿子极度失望的情况下，老龙就将希望寄托于孙子身上，于是就给刚刚成年卡兰物色了一条不错的母龙做老婆。
然而关于自己的老婆，卡兰却讳莫如深，只说那是一个十分邪恶的坏母龙，正是她诅咒了他，不但封印了他的魔力，还让他只能保持虚弱的人类身体。
安德雷没心思管卡兰他们两口子之间的事情，他只是要确定自己和这家伙建立联系是否会引来麻烦，如今看来，这家伙分明就是个猪嫌狗不爱的货，连自家老婆都不要他了，而他的老爹貌似也默许了老婆的行为。。。
稍稍放下心来的安德雷，便开始筹划离开这个谷底了，原本他还发愁如何离开这个四处都是峭壁的小山谷，如今有了一头风系巨龙，那就不成问题了——这卡兰作为一头风系巨龙，再没用也不至于连飞行的本能都没有。
不过问题就在于出了山谷以后该如何。如今安德雷想回光明虎的领地去看看，最方便的方法就莫过于让卡兰直接带他们从空中飞过去了，然而安德雷却不放心这家伙的能力。
坐着一头巨龙从魔兽森林中心地带的上空飞过，就算再低调也会显得嚣张至极，万一被哪头九级魔兽看不顺眼过来挑战怎么办？这卡兰不但是九级中垫底的存在，而且安德雷之前还无意中从他的记忆力里发现，这家伙不久前甚至有被一条八级实力的火系未成年小龙给殴翻的败绩，绝对属于不可靠到没有底线的典型！
所以安德雷略一思量就决定了只让卡兰带他和迪亚哥出山谷，然后靠自己的力量回光明虎的驻地，反正也不过是数百里的距离，以他现在的实力明天就能到了。
卡兰满脸憋屈的趴在地上任由安德雷跃上了自己的背部，而迪亚哥也雄纠纠气昂昂的跟着跳上了龙脊。
抚摸着有些手感冰凉质地好似金属一般的龙鳞，安德雷心情不免有些激动，只见那卡兰双翼一扇，巨大的膜翼下忽然升起了一团旋转的青气，带着它缓缓的从狭窄的谷底升空而起。
这个山谷的四壁空间实在太狭小了，根本没有起飞的缓冲之地，所以卡兰只能凭借自身的魔力垂直升空，在安德雷看来，就好像是一架巨龙模样的直升飞机一般。
稳稳踏上了谷外的地面，安德雷长出一口气。再看那卡兰，却是在一阵青光过后重新变回了人形的模样，不过眼睛的颜色却变成了金黄色，让他那本来就俊美的模样更添了几分神气——当然前提是他不要做任何表情也不要说话。
由安德雷和迪亚哥来确认路线，三人避过强大魔兽的领地，飞快的在魔兽森林中穿行着，往光明虎的领地赶去。
不过就在安德雷他们刚刚离开之后，山谷的上方却突然出现了两白两青四道光芒，光芒之中却有四道凭空而立的人影。
那两道白光中的，正是帕拉迪斯和亚米拉两头光明虎夫妇，另外两个青光中的，却是一个中年的威严男子和一名美丽动人的少妇，不过这两位身上的气势却一点也不比两头光明虎差。
“帕拉迪斯，你什么意思，竟然阻止我击杀那个卑鄙的兽人！”那中年男子一出现就对帕拉迪斯恼怒的质问。

===========
作者有话要说：
小金忍不住加一句，就最近两流氓公司掐架的事情发表一下自己的意见。。
不是说顾客就是上帝么！为什么两流氓公司掐架，就把上帝踩脚底下威逼，这太大逆不道了，不可原谅，绝对不可原谅！不论道歉多少次，流多少眼泪都不可原谅。只要他们一天不停止这种让顾客的利益无辜遭受损失的行为，他们的道歉就是虚伪的，眼泪也只是鳄鱼的眼泪。
话说天朝真是奇怪的地方啊~别的地方都是工人罢工了，我们这里却是大公司在罢工，而且罢工的对象是根本没有犯什么错误的顾客~都玩很大嘛!牛的很嘛~抓住我们这些顾客的小辫了，所以就强横流氓起来了~~~
如果天朝的公司都这么没有职业道德的话，那么就很难说什么做大做强了，tnn的都不会长命！
最后迷茫一下，真不知道还有什么公司可以信任的，都是一伙吃人的狼！


19、炼金大师的宝藏

“帕拉迪斯，你什么意思，竟然阻止我击杀那个卑鄙的兽人！”中年男子一出现就对帕拉迪斯恼怒的质问。
就见帕拉迪斯冷冷的回答那青光中的中年男子说：“奥德格兰斯，我们夫妻受人之托照顾这个兽人，你若是想杀他，就先得过我们这一关！”
“你！”那奥德格兰斯恼怒的指着帕拉迪斯，浑身魔力不断震荡，仿佛随时都会释放出强大骇人的攻击一般。而帕拉迪斯和亚米拉则并肩而立，一语不发，冷冷的看着他。
这奥德格兰斯最终还是没有出手，他深吸了一口气，努力平复自己的心情，对帕拉迪斯用不容置疑的语气说：“不杀这兽人也可以，但是一个卑贱的兽人不能通过卑鄙的手段奴役一头高贵的巨龙，我必须强行解除他们之间的契约！”
“恐怕这也不行！”帕拉迪斯无奈的摇了摇头。
“什么！”那奥德格兰斯顿时震怒，一头深青色的长发几乎竖立了起来。
“奥德格兰斯，我可以保证那兽人小子根本不会契约魔法，也没有任何契约卷轴。”为了避免自己丈夫继续撩拨对方发飙，亚米拉开口抢先说。
“什么？那他是怎么爬到卡兰的背上去的，我那儿子虽然不争气，但还有疯到甘愿让一名兽人骑乘的地步！”这奥德格兰斯却正是卡兰那做了风系巨龙族长老的父亲，他因为亚米拉的话而惊讶，暂时稍减了怒火发问。
亚米拉摇摇头说：“那股力量确实不是契约，具体是什么我和帕拉迪斯也都猜到了几分。”说完以后面色显得有些古怪。
“那不是契约，那是什么！”奥德格兰斯强压怒气，耐着性子又问。
亚米拉有些为难的看了丈夫帕拉迪斯一眼，却见对方一脸无辜的望天，暗自瞪了他一眼，这才有些干涩的对奥德格兰斯说：“他觉醒了圣兽的血脉！”
“什么！”奥德格兰斯先是震惊了一下，面色中还有些喜意，但很快反应过来，脸色骤然一变。
连卡兰都能明白的事情，他自然立刻反应了过来，当即明白亚米拉所说的那股不是契约的力量是什么，老脸上顿时闪过一阵青紫涨红的色彩，只觉得一腔恼怒之气炸开，无处发泄，看看身下的山谷，越看越碍眼，于是一掌打向了谷底。
只见一道巨大的青光落下谷底，然后就听到“轰隆！”一声巨响，青光在谷底爆炸，掀起的气浪土石甚至冲出了山谷数十米高！
整个山谷都为之一震，那些垂直的石壁纷纷轰然倒塌，就听一阵轰隆隆的声响过之后，这个之前困住了安德雷他们好几天的小山谷，竟然在这个龙族长老的一击只下，被直接轰填成了一个大坑！
帕拉迪斯和亚米拉躲到较远的地方，任由那奥德格兰斯发疯，而和奥德格兰斯一同出现的那个美丽少妇，则是一脸哀怨不平的站在其身后，等奥德格兰斯稍稍恢复了平静，她才带着几分委屈和小意的上前说：“父亲大人，我本来不过是想教训他一下而已，并没有真的害他的意思，可是现在。。。”
奥德格兰斯有些尴尬的看着少妇，神色中竟有几分愧疚，只听他说：“梅尔，这件事不怪你，都怨我没将这逆子教好！他竟然，竟然坠落到这种地步！”
这梅尔却正是那被卡兰描述得万分邪恶的母龙老婆，此时她也明白了缘由，心中的感觉古怪之极，自己的丈夫竟然被别的男人给。。。
梅尔心中极度埋怨自己那个没出息的丈夫——竟然窝囊到连后门都守不住的地步了！不过她同时又恨不起来，反而有些担心奥德格兰斯因此迁怒与她，毕竟如果不是她诅咒了卡兰，让卡兰失去魔力只能保持人形，也不会出现这样令人无奈的事情！（安德雷再怎么强悍也无法叉叉一头巨龙啊~）
“唉！那种联系无法解除。。。”发泄过后的奥德格兰斯一脸的无力，最终他咬了咬牙，狠狠的说：“算了，就当没有这个儿子！反正现在我已经有了孙子了！”说着他又目光柔和的看了看梅尔的肚子。
一般巨龙能够活两千多年，而像奥德格兰斯这样九级上阶的则更长，而一个幼龙的成年只需要一百多年。相对于漫长的寿命来说，一百多年的时间并不算太长。对于奥德格兰斯来说，虽然一个儿子成了废弃品，但他还有的是时间来好好培养孙子，只要让自家的血脉能够良好的传承下去即可。
说着奥德格兰斯忽然笑了起来，对梅尔说：“梅尔，你是个好孩子，让你嫁给卡兰真是委屈你了，我看你和阿尔斯托相处的不错，如果你不嫌弃他。。。”阿尔斯托是奥德格兰斯的侄子，也是一头成年的风系巨龙，幼年时由于父母早亡的缘故，被奥德格兰斯收养，叔侄感情不错，而论水准的话，阿尔斯托也比卡兰高了不知多少倍，这让奥德格兰斯时常感叹为什么阿尔斯托不是他的亲生儿子！
“父亲大人！”梅尔羞红了脸，打断了奥德格兰斯的话，抚摸着自己的肚子：“宝宝还没有出生呢！”
听出梅尔话里的意思，奥德格兰斯哈哈一笑，没有再多说。他对于自己的亲生儿子早已经失望之极，如今又出现了这样的情况，索性就一狠心将之放弃，此时心中难过之余，竟也有几分畅快！
巨龙一族作为魔兽，也没有什么贞操理念，所以梅尔弃夫另嫁也没有半点心理负担，此时她想到那个实力强大又强壮勇猛的阿尔斯托，心中也不由得暗自欢喜，转眼间就将卡兰望到九霄云外去了。
可怜的卡兰此时正一脸苦恼的跟在安德雷身后赶路，完全不知道自己已经被父亲和妻子双双抛弃了！
第二天，迎着晨光，安德雷和迪亚哥、卡兰三人终于赶到了光明虎的领地。一行人还没有到达两头光明虎居住的山谷，就见那处升起两道明亮的白色光芒，向他们这边飞掠过来。
看到这两道光芒，安德雷一直悬着的心才终于放下了，不管它们为什么没有在危急的时刻解救自己和迪亚哥，只要两头强大的光明虎没有出事就好！
只见两道光芒落下，正是那帕拉迪斯和亚米拉两个，迪亚哥发出一阵欢快的呜咽，飞扑进了亚米拉温柔的怀抱。
帕拉迪斯目光温和的看了看迪亚哥，又看了看安德雷，点头说：“回来了就好！”
安德雷感慨于回到这里竟然会给他一种温暖的感觉，同时也惊讶的发现亚米拉和帕拉迪斯都对卡兰视而不见！
他可不相信以帕拉迪斯和亚米拉的实力会发现不了卡兰其实是一头变化成人形的巨龙这一事实。
安德雷带着疑惑跟两头光明虎回到居住的山谷，却惊讶的在洞口发现了一只体型巨大的石雕，正被一圈犹如实质的光明魔力牢牢的禁锢着，丝毫无法动弹，只有一双眼睛滴溜溜的转着，当看到安德雷的时候，石雕立刻就露出了凶狠怨恨的神色。
只见这只石雕足有一人多高，翼展恐怕已经超过了四米，比之普遍的只有三级实力的石雕要大出好几倍，而它的实力，明显也已经远远超过了低级魔兽的范畴，甚至达到了五级的程度，就算是在中级魔兽中也是一个比较强大的存在了。
“这是。。。”安德雷只觉得这石雕看得有些眼熟。
“你不记得它了？”帕拉迪斯淡淡的问。
“哦！它是那只袭击我们的石雕！。。。怎么会突然之间长了这么多？”被帕拉迪斯一提醒，安德雷便想起来了，这石雕正是之前一只跟踪他们，并且趁他们对战魔熊的时候进行偷袭的那只！也怪不得他差点认不出来，只因为短短几天不见，这只石雕竟然又长了一大圈，实力也提高了一级！
这家伙是什么怪物？实力提升的这么快！安德雷不由得有些骇然。
“我们也觉得它十分古怪，刚刚才抓回来，还没来得及研究。既然你们回来了，那也正好一起看看。”亚米拉微笑的看着安德雷和迪亚哥说。随后就见她手一抬，一道巨大的光刃划过，便将那石雕给轻而易举的开膛破肚了。石雕发出一声惨叫，却仍没有死。
看到亚米拉如此血腥的研究，安德雷只是挑了挑眉，并没有说什么，而迪亚哥则只有表现出浓浓的好奇，一点不觉得血腥有什么不好，倒是一旁的卡兰脸色瞬间不好了起来，看着面色依然柔和的亚米拉，露出了惊惧之色。
不知道亚米拉使用了一个什么样的光系魔法，竟然将石雕的身体内部照得剔透了起来，内脏骨骼都看得十分清晰，仔细看的话，甚至能够看得清那些细小血管的脉动。
帕拉迪斯和亚米拉只是看了一眼，便了然的点了点头，彼此相视的眼中露出惊喜之色，随后看到安德雷和迪亚哥还一副摸不着头脑的样子，帕蒂拉斯便冷冷的出声提醒：“注意魔力的运转方向！”
这一句话让安德雷顿时眼睛一亮，连忙运起精神力来探查，结果一看之下就惊讶的发现，这石雕体内竟有两个魔力汇聚的点，而且彼此是相沟通的。
其中一点是胸口的部位，那里是石雕魔核所在的位置，汇聚着浓郁的黄色土系魔力，还有一点却是在腹部，不停绽放着紫色光芒。安德雷发现这一点紫色光芒也在汇聚着石雕体内的魔力，不断的运转着，好似每时每刻都在精炼着石雕体内的魔力一般。
正在安德雷惊讶的时候，迪亚哥也发现了这一点，当下毫不客气“嗷呜”一声扑过去，在石雕那被划开的腹部一划，却是从破开的血肉中勾出一颗晶莹剔透的淡紫色宝石来。
失去了宝石，那石雕眼中最后的一点光彩也随之消失，彻底的失去了生机，心脏也跟着停止了跳动。
“这是什么东西？”安德雷好奇的捏着这颗鸡蛋大小的淡紫色宝石，惊讶的发现仅仅是捏资格它，自己一身的魔力运转就变得顺畅了许多。
“这是魔法石，安德雷。你不明白这代表了多么惊人的宝藏！”亚米拉毫不掩饰的露出了欣喜之色。
帕蒂拉斯点点头对亚米拉说：“没想到会是这个东西，看来我需要尽快再跑一趟，你在家里照顾他们几个，等我回来。”说完他就化作一道白光当空飞行而去。
帕蒂拉斯走后，亚米拉引众人进了洞内。
进了山洞，亚米拉才拿眼睛上下打量了卡兰一番，直看得卡兰心里发毛，紧张的手脚都不知道该往哪里放，她才微蹙着眉头转脸对安德雷说：“这头小龙你可以放心的驱使，不用担心会有谁来找你麻烦。”
安德雷听了这话之后顿时松了一口气，他不知道亚米拉因为什么这样说，不过他相信，既然她说不用担心，那就是真的不用担心了。而一边的卡兰听了这话之后，却是脸色一白，几乎要哭出来。
帕拉迪斯离开没有多久便回来了，脸上少有的露出了欢喜开怀的笑容，一进洞就对亚米拉大笑着说：“所幸十分顺利，这一次收获真是非常巨大！”
安德雷好奇心大胜，心里痒痒的——能让一只九级魔兽这样欢喜的宝藏，究竟是什么样子的啊？！
好在帕拉迪斯并没有卖关子的喜好，也没有要避开他们的意思，当即就从怀里取出了一只半尺长的黑色袋子来。
“魔法空间袋！这可是种古老的东西，品质这么好，到现在都没有失去魔力，看来不会错了。”亚米拉看着帕蒂拉斯取出了的袋子，眼睛一亮，笑着说。
帕蒂拉斯笑了笑，开始将手伸进袋子里，从里面掏东西，不一会儿，地面上便琳琅满目的摆了许多东西。
有装在水晶瓶里的药剂，有奇形怪状的金属物品，大量散发着魔力波动的书籍、武器、防具，看得人眼花缭乱。此外还有几颗色彩的宝石，跟刚刚那块紫色宝石模样相似，被珍而重之的盛放在水晶盒子里。
“这瓶竟是月光之水！可惜放的时间太久，已经失去效用了。”
“隐士之心，还能用，倒是个不错的东西！”
“这些魔法书，果然是炼金大师的收藏，不过看了就觉得头晕。。。”
“这些魔法石才是最有价值的东西！”
。。。。。。
亚米拉和帕拉迪斯对着一地的东西挑挑拣拣，评头论足，安德雷只是听懂了只言片语，其他的仅靠自己脑补，根本无法满足自己，好奇心反而越来越胜了。
等到亚米拉和帕拉迪斯终于看够了，才想起来要给他们解释。这种需要耐心讲述的事情，自然是交给温和的亚米拉了，帕拉迪斯则在一旁拿着一柄青色的长剑不停的打量，丝毫没有参与讲解的兴趣。
亚米拉笑看着迪亚哥和安德雷说：“在许多年前，我们翡翠森林里来了一个十分强大的传奇级人类炼金师定居，名叫欧布拉。他的强大远超过了一般的传奇级强者，以至于那个时候，所有生活在翡翠森林里的九级魔兽都不得不小心翼翼的蛰伏起来，没有谁敢招惹他。”
“这个欧布拉据说是人类历史上最伟大的炼金师之一，他最大的炼金成就，就是拥有各种神奇功能的魔法石。譬如刚刚我们从那石雕腹内挖出来的紫色魔法石，就是这位炼金师专门为了培养魔宠所炼制的，叫做炼兽石。”说到魔宠，亚米拉的眼中不由得露出一丝厌恶和恼怒。
“炼兽石，可以让低级魔兽迅速的晋级为强大的高级魔兽，唯一的缺点就是魔兽的智力并不能跟着进化，还是低级魔兽的智力。那石雕想来就是无意间找到了这位炼金大师的故居，得到了这颗炼兽石，才能迅速的从低级魔兽晋级成为中级魔兽，若是再给它一年多的时间，恐怕就会彻底的消化了这颗炼兽石，成为高级魔兽了。”
“除了炼兽石之外，还有生命石，炼兵石，傀儡石，记忆石，魔导石和毁灭石。”其中，记忆石的炼制方法被他公布于众，直到今日还是被人类社会的强者广为流传使用着。”
安德雷大为惊讶，他也听说过记忆石的大名，是一种能够记忆文字、声音和影像的魔法道具，至今仍是极为高端的炼金产物，没想到却是这个欧布拉发明的。
“生命石可以让普通人拥有千年的寿命；炼兵石可以将高级武器提升为传奇武器；傀儡石能够变化出多种强大的魔法傀儡。魔导石可以引导魔力，让魔法师施展出远超自身实力的魔法。毁灭石则拥有恐怖的爆炸威力，即使是传奇级的强者也难逃其爆炸的威力。”
安德雷听得心旌动摇，没想到地上的这些魔法石竟然拥有如此神奇的能力。他数了一下，发现地上的魔法石一共有九颗，两颗黑色，两颗红色，一颗绿色，一颗紫色，一颗金色，一颗蓝色，一颗莹白色。按颜色分，正好有七种，除过黑色和红色，大部分都只有一颗而已，由此可见这些魔法石固然神奇，但炼制起来也十分不容易。
“欧布拉已经站在了传奇级强者的顶峰，他的最高目标就是通过炼金术炼制出永恒之石。所谓的永恒之石就相当于神明的神格，只要有了永恒之石，欧布拉就可以晋级成为炼金之神了。可惜他还没有成功就因为得罪了某位神明而被诛杀了。”对于一个惊采绝艳的强者的陨落，虽然对方是人类强者，但亚米拉的语气中还是透着一丝惋惜。
介绍完了宝藏的来源，亚米拉毫不客气的将地上所有的药剂都一股脑的卷了，随后又将所有的武防具也都收走。此时地上就只剩下那些魔法石和成堆的魔法书了。
只见亚米拉首先捻起了两颗黑色的魔法石，对安德雷和迪亚哥说：“这是毁灭石，若是实力不够，使用它只是跟敌人同归于尽罢了。”说着将毁灭石给了帕拉迪斯一颗，自己也收了一颗。
“生命石只对普通人比较有用。强者还是需要靠自己的努力来拥有更长的寿命。”
“魔导石最大的价值是用来释放超越九级的魔法，九级以下用来也是浪费。”
亚米拉又收起了绿色和蓝色的生命石、魔导石，却把剩下的魔法石和书籍都堆到了安德雷的面前。“这些东西都归你了。”亚米拉笑眯眯的对他说，而一旁的帕拉迪斯也没有丝毫反对的意思。
安德雷大吃一惊，他虽然对这些功能神奇的东西很渴望，但从没有想过自己竟然会真的拥有它们，毕竟这些都是帕拉迪斯获得的，能够让他大饱眼福已经很不错了。
“呵呵，人类的宝藏对于我们魔兽来说，能用的东西可不多，比如之前那些炼金武器，对于我们魔兽来说，最强大的武器就是自己的身躯，人类的武器根本不合用，如果不是担心你拿出去会引来危险，我们会连那些武器也一同送你了。”亚米拉看到安德雷一副傻乎乎的呆愣模样，不由得轻笑着解释。
安德雷仔细一想，也对，对于亚米拉和帕拉迪斯他们这样的魔兽来说，这些人类强者垂涎不已的宝藏也确实十分鸡肋，留着也不过是当收藏品而已，想通了的安德雷顿时大喜的跟帕拉迪斯和亚米拉道谢，这一次却是大大的便宜他了。
这天以后，安德雷的日子渐渐趋于平静，因为帕拉迪斯说他的战斗历练已经足够，可以开始系统的学习光明虎一族的光系魔法了，所以随后的日子他便一直留在光明虎的山洞里，不断的学习着。一转眼，便是一年的功夫过去了。
一年的时间，安德雷再次窜高了一头，渐渐脱去了少年的模样，身形也健壮了不少，由于长期在魔兽森林里摸爬滚打，所以锻炼出了一身古铜色的结实肌肉，皮肤既坚韧又富有弹性，散发着强大的活力。
此时那些潜伏在他体内的八级武士程度的斗气已经彻底的融合进了他的体内，让他的力量增长到了一个十分恐怖的程度。据帕拉迪斯的评估，现在的他肉体的力量已经能够和力量型的六级魔兽抗衡了！
这一天，安德雷正赤着上身在湖里用削尖的树枝叉鱼，此时已经长到三米多长的迪亚哥则欢快的在水里嬉戏着，时不时的还会调皮的给他捣乱一下。忽然就见安德雷神色一动，看向了岸上。
一转眼的功夫，就见有一张三米宽，五六米长的长方形银灰色大毛毯低空向这边飞掠了过来，这毛毯后面有一个蓬松的长尾巴，飞掠的速度竟是奇快无比，一眨眼便从远处窜到了岸边，大毛毯忽然一卷，露出了一个毛松松的小脑袋和四个短小的爪子，竟是一只银灰色的大松鼠，一看到安德雷便吱吱的叫了起来，一根蓬松的大尾巴笔直的冲着天空。
安德雷双脚在水里稍微用力一划，四周便掀起了一股激烈的暗流，“哗啦！”一声爆出数尺高的水花，水花凝而不散，汹涌的裹着安德雷飞快的冲上了岸边。
“有什么事啊？小灰。”安德雷拍拍那只大松鼠因为焦急而乍起的柔软皮毛。
“帕帕，叫你，回去。”名叫小灰的大松鼠有些艰难的吐出几个词，不过意思却表达的很清晰。
“好的，我知道了，这就回去~”安德雷说着穿上衣服，而小灰却围在一旁打转，亲昵的用尾巴蹭安德雷的背后。
不过这时候迪亚哥却随后上了岸，它走到小灰的跟前，轻轻一抖便将一身皮毛上的水珠都甩到了小灰的身上。
小灰虽然体型比迪亚哥大出不少，但却好似十分害怕它，被它滴了一身水也不敢有任何怨言，缩着脑袋可怜兮兮的躲远了几步。
安德雷轻拍了一下迪亚哥那还有几分水汽的脑袋，笑骂的说：“你又欺负小灰了。”
迪亚哥歪着虎头，一脸无辜的望着安德雷，假装自己听不懂。安德雷笑着摇了摇头，也不去管这个越来越狡猾的家伙，反正他知道迪亚哥虽然喜欢欺负小灰，但却并不会真的伤害到它，所以也就不太管它们两只魔兽是怎么相处的了。
这小灰是一头土系飞鼠兽，却是安德雷的契约魔兽。
自从得了炼兽石以后，安德雷就有心想要找一头自己的魔宠，却有些担心身为魔兽的帕拉迪斯和亚米拉会不高兴，谁想亚米拉却主动提议他用炼兽石培养一头契约魔宠，不过前提是双方之间只能签订平等契约。
在亚米拉的帮助下，安德雷选了一头幼年的飞鼠兽，也就是现在的小灰作为自己的魔宠，那时候小灰刚刚出生，父母却意外都被其他强大魔兽猎杀，正是嗷嗷待哺的时候，是安德雷抓来不少哺乳期的魔兽将它养大，所以小灰跟安德雷的感情非常好。
一般的飞鼠兽成年以后也就是六级的实力，而安德雷的这一只，却因为服用了炼兽石的缘故，所以成长到了七级。
原本以炼兽石的强大效力，足以让一头低级魔兽成长到高级。如果给六级的飞鼠兽服用的话，绝对不会只有七级实力这么简单。可惜安德雷的这块炼兽石已经被一只三级石雕给吞食过一次了，并且凭借炼兽石的力量晋级成为中级魔兽，让炼兽石的力量消耗了不少，所以小灰在炼兽石的帮助下，只是勉强突破了高级的门槛，成为了一头七级飞鼠兽。
不过这样已经非常难得了，毕竟能够用高级魔兽做魔宠的强者可是少之又少的。
炼兽石唯一的缺点就是无法让魔兽的智力跟着实力一同进化，不过好在小灰有六级魔兽的血统，与高级魔兽之间的差距也不是太大，所以借着晋级的关系，它的智力虽然比不上一般的高级魔兽，但是却也十分聪明，在安德雷的训练下，已经能够通过魔力震荡说一些简短的词语了。
安德雷和迪亚哥、小灰一同回了光明虎居住的山谷，远远就见巨龙模样的卡兰正在三只金属傀儡的围攻之下节节败退，一副恐慌无措的样子。安德雷不由得摇摇头，这三只金属傀儡都是三米高的人形傀儡，手中持着铁锤大剑大刀等重型武器，乃是从炼金大师欧布拉制作的傀儡石中释放出来的，每一只都拥有八级实力。
按理说，就算是三位八级强者也很难击败一位九级强者，但是这个道理在卡兰这儿巨龙中的异数面前却往往被颠覆的十分彻底。它明明是拥有九级实力的强大巨龙，却胆小怯懦到了极点，连自身实力的一半都发挥不出来！
已经训练了一年了，进步却微乎其微，安德雷也对这家伙绝望了，此时看到它的狼狈模样，安德雷只能从空间戒指里取出了一颗红色傀儡石，对着三只金属傀儡一照，那三只傀儡便化作三道红光飞回了傀儡石之内。
失去了威胁的卡拉立刻倒在地上装死，安德雷无语的带着迪亚哥和小灰进了山洞。一进入山洞，小灰便很自觉的缩到一个不起眼的角落去了——强大的九级光明虎愿意让它拥有自家洞穴的一个角落，便已经是极大的仁慈了！
迪亚哥跑到干草堆上打滚，这些干草都是由某些高级魔法植物的枝叶烘干而成，不但可以驱虫除臭，扑上去还很舒爽，在里面打滚是迪亚哥最爱的游戏之一。而安德雷则穿过洞壁上的结界，来到了洞穴更深处的魔晶洞里。
只见帕拉迪斯和亚米拉都在这里，两位的表情很严肃，让安德雷也不由得收住了笑容，恭敬的说：“两位老师找我？”在他开始深入的学习光明虎一族的魔法时，便正式的拜这两头魔兽为师了。
帕拉迪斯点点头，指着一旁一块平滑如镜的巨大魔晶说：“坐吧。”
安德雷依言坐下，这次是亚米拉开口说：“安德雷，你在我们这里学习魔法也有快两年的时间了，能教给你的魔法知识我们都已经传授给了你，而你的进步也确实很快，余下的我们也没什么好教的，只有靠你自己去钻研摸索了，我们这里终究是魔兽森林，无论是人类还是兽人都不应该长期呆在这里，最近几天，你准备一下就可以离开了。”


20、归途

突然听到亚米拉下了逐客令，安德雷呆了一呆，虽然他也想早点学成魔法去找莫瑞斯，但是突然要离开这个无忧无虑的生活学习了两年的地方，还是有些不舍。
安德雷的发呆也不过是一瞬，他并不是那种多愁善感的人，很快就反应过来，站起身真诚的向两位光明虎老师一辑到底，说了一番感谢的话，然后便洒脱的转身出了魔晶洞。
安德雷离开以后，亚米拉叹了口气说：“这就要赶他走了，相处了这两年，还真有些舍不得这个小家伙呢！”
帕拉迪斯眉头微皱的说：“无论如何，目前他的身份仍旧是一个兽人，我们不应该跟他太过亲密。”
亚米拉白了丈夫一眼说：“都已经收做弟子了，还不够亲密？再说了，他的身份也不过是暂时这样而已，等他彻底的觉醒了血脉，那个魔兽种族不会赶着跟他亲近？”
帕拉迪斯没有反对妻子的话，沉默了一会后，淡淡的说：“现在魔兽森林即将发生的事情，连我们都没有把握应对自如，他留在这里自然不方便了。”
亚米拉听了以后，叹了一口气，两头九级魔兽一同陷入了沉默。
对于安德雷的离开，最难过的莫过于迪亚哥了，因为安德雷可以说是看着他出生的，在它短短不到两年的虎生里，大部分时间都是由安德雷陪伴的，在它的心中，早把安德雷当做一个跟自己长得不一样的兄长，也十分的依恋，如今骤然分离，顿时让它感到难以接受。
不过迪亚哥再难过也没有办法，安德雷终究是要走的，而帕拉迪斯和亚米拉无论如何都不可能同意它跟去，所以在经过两天的食不下咽之后，它也只能垂头丧气的接受了这个事实。好在安德雷一直安慰说自己以后会常回来看它，才让它感觉好了一些。
第三天，安德雷就做好了一切准备，告别了光明虎一家三口。
他先是带着卡兰和小灰通过两天的赶路，离开了翡翠森林的中心地带，这才让卡兰化作青色的巨龙，载着自己和小灰向翡翠森林的外围飞去。
很快安德雷就发现，这卡兰虽然战斗力不济了些，但是作为代步的工具确实是个极品。它一天之内便能够毫不费力的飞行七八万里，而且脑袋里就有青芯大陆的地图，方向感极强，有它在就根本不用担心会迷路。另外，正因为这个家伙胆子不是一般的小，所以他根本不会去接近那些可能存在危险的区域。
翡翠森林距离莫瑞斯所在的兽人草原足有百万里，原本安德雷必须把实力提升到高级，才能够跋涉半年时间赶回去，这也是某无良神明为他安排的试炼。但是如今他实力并没有达到高级，却有了一头巨龙当代步工具，原本遥不可及的距离，细算之下不过十几天的功夫便能到了。
这一天傍晚，一连飞行了三天的卡兰降落在一片魔法森林里。随后安德雷选了一块空地作为落脚点，让小灰去捕猎，而自己则和卡兰一起拾柴搭篝火。
“我们好像已经到了人类的聚居范围，卡兰你确定在这里休息没有问题吗？”安德雷问一旁的卡兰。
经过一年多惨痛的傀儡对战练习，卡兰如今在安德雷面前乖得像小狗一样，听见安德雷这样问，便连忙老老实实的回答说：“这一片魔兽森林叫做蜘蛛森林，因为有很多凶残嗜血的蛛类魔兽，所以很少有人类会来这里。我们现在所处的是这片魔兽森林的中段，应该不会有什么大的危险。。。吧~”卡兰缩了缩脖子，安德雷知道它在害怕那些蜘蛛魔兽，白了一眼没有再说什么。
不得不说，龙族的传承记忆真是个好东西，即使是卡兰这样的家伙，也能够凭着传承记忆了解很多有用的信息。听到卡兰这样说，安德雷就放心了不少，两人很快拾到了足够的柴火，一起赶往落脚点，却见小灰早已经猎取了三头比它身体还要大许多的魔兽，看到安德雷就跑过来在他身上蹭着表功。
最近几天小灰可是十分开心的，因为少了个迪亚哥跟它争抢安德雷的宠爱，它可以尽情的撒娇，不用担心会被欺负。
安德雷先在四周施展了一个光系镜反魔法，这个中级魔法施展成功以后能够持续一整天，作用是可以遮掩笼罩范围之内的声音和光线，非常适合用来隐蔽宿营地，可以避免篝火的火光引来森林里的魔兽。
布置好了魔法，安德雷这才架起篝火，用几根粗壮的树枝穿起剥洗好的猎物来烤。然而就在猎物开始泛起焦黄的时候，就听一阵嘈杂的人声迅速的向这边接近了过来。
听到噪杂的人声接近，卡兰顿时尴尬了起来，忙对安德雷解释说：“我也不知道是怎么回事，这可不怪我，按理说不会有人来的呀~~”
安德雷瞪了他一眼，低喝着说：“没人怪你，安静！”
卡兰立刻闭上了嘴。
这时候，就见十几个浑身狼狈，脚步踉跄的人类，吱哇乱叫着穿过了树丛，出现在了安德雷等人的面前。
“天啊，太好了，这里有一块空地！”
“快，快节阵，把那些该死的蜘蛛拦住！”
“用卷轴，快用卷轴！”
“哎呀，我受伤了~”
。。。。。。
一群人好似受惊的鹌鹑一般慌乱，几乎耗费了多一倍的时间，才结成了一个简单的圆阵，在圆阵内部的，是三个气喘如牛，正把魔杖当拐棍用的年轻法师，而外部则是十四个手持兵器的武士，这些武士倒是一副训练有素的样子。
不过最令安德雷注意的，却是一个站在武士队伍里的中年人，他相貌平凡，穿一身灰布衣，手里只有一根黑不溜秋的铁棍，虽然很不起眼，但却给他一种十分危险的感觉。
不过还好，或许是因为光明虎一族的魔法十分精妙的缘故，那人似乎并没有注意到安德雷他们这边，只是隐隐的护持着圆阵中央的三个年轻法师。
安德雷还是第一次看到这个世界的人类，虽然他属于以前那个兽人的记忆里有不少信息，不过第一次亲眼看到还是让他产生了不少的兴趣，毕竟他曾今也是人类的一员——虽然不是这个世界的人类。
这时候，忽然有一阵沙沙的摩擦声从四周传来，间或还有一些犹如老鼠一般的嘶嘶叫声，非常的嘈杂刺耳。此时天色已经渐渐黑了下来，但安德雷却可以凭借兽族人特有的锐利视觉清晰的看到，不知道什么时候，空地四周竟围了一大群墨绿色的蜘蛛魔兽，每个都有二尺多长，粗略估计一下，足有二三百头之多！
安德雷判断这些蜘蛛魔兽应该都只是一级，少数达到了二级，单个来说并不构成什么威胁，不过在数量如此众多的情况下，却够让人头痛了。
只见这些蜘蛛魔兽浑身密布着墨绿色的绒毛，头部长着两排一共八只圆溜溜的眼睛，冒着狰狞凶残的暗红色光芒，正气势汹汹的向空地这边围拢了过来。
由于那些人类将圆阵结在安德雷他们身边不远处，所以安德雷也就很不幸的被牵连着落入了蜘蛛们的包围当中。
这时候，就见三个年轻魔法师中的一个，举起了手中的白色木质魔杖，在一阵短暂的吟唱过后，向前方的树林里投放出一颗白色的光球。
安德雷眼睛一亮，没想到这家伙也是光系，他还是第一次见到除自己以外的光系魔法师呢！不过仔细观察以后他就发现，这个年轻法师身上的魔力弱小的可怜，程度只跟他初学的时候差不多。
这法师释放的光弹并没有攻击，而是悬浮在树林上方，照亮了黑暗中的情况。看清四周情况之后，被围住的人们纷纷倒吸一口凉气。
另一持暗红色金属法杖的年轻法师连忙从怀里取出一只半尺长的小巧卷轴来。不过这时候，那些蜘蛛魔兽纷纷向他们冲来，有一些还弯起了鼓囊囊的腹部，喷出一股股绿色的粘液。那位年轻法师被吓得手一抖，卷轴竟从手中滑落了下去，他“哎呀！”一声，连忙俯身去捡。
倒是最后一位手持青色法杖的魔法师表现的最沉稳，一顿手中的法杖，顿时从法杖的顶端射出三道青色风刃，击中了冲在最前面的三只蜘蛛魔兽。犀利的风刃划过三只蜘蛛魔兽的身体，毫无阻碍的破开了它们的防御，绿色的汁液泼洒了一地。虽说风刃十分犀利，但由此也可见这些蜘蛛魔兽的防御能力并不好。
这位十分风刃的法师体格修长身体清瘦，他在一击斩杀了三只蜘蛛魔兽以后，立刻对一旁那正捡卷轴的年轻法师大喊：“修米，不要紧张，和平常一样释放卷轴就好！”
或许是这一句话真的起到了作用，那个叫修米的法师终于成功捡到了卷轴，深呼吸了一下，将卷轴托在掌中，开始凝聚魔力。
只见一团红光渐渐将卷轴笼罩了起来，卷轴缓缓的自动打开，只见这卷轴内部正有许多犹如血管一般流淌着红色光芒的脉络，散发着浓郁的火系魔力，就在修米低沉呢喃的咒语声中，这卷轴忽然化作一道红光从他掌中飞射而出，红光落处，顿时“轰隆”一声巨响，强大的魔力倾泻而出，乍起一片火光迅速的向四周吞噬而去。这明显是火系魔法爆炸的威力。
修米法师施展的火系魔法卷轴正落在蜘蛛魔兽最多的地方，炽烈的魔法火焰覆盖了方圆三米的范围，瞬间便将十几只蜘蛛魔兽吞噬，巨大的魔力冲击又把靠近的数十只一起掀飞，顿时缓解了被围困的人们的压力。
“咻！咻！”数股绿色的粘液喷射过来，守在最外围的武士们纷纷用武器格挡，在魔兽森林这种环境复杂的地方，自然不可能犹如带了重型大盾，他们手中的武器虽然能够隔开大部分的粘液但总有一些飞溅起来，落向四周。有一些落到人身上，顿时发出“呲！”的一声轻响，原本正常颜色的皮肤顿时变得焦黑起来。
“啊！”被溅到的武士纷纷痛苦的闷哼起来，不少人手脚已经开始慌乱。
正在这时，先前释放风刃的那个魔法师再次出手，法杖一挥，当空刮起一股旋风，旋风化作一股推力向四方扩展，顿时将所有飞射过来的粘液都击退了回去。
这时候，那位名叫修米的火系法师发现蜘蛛魔兽们似乎对火焰很畏惧，便开始不断的释放出火球来攻击远处那些喷射粘液的蜘蛛，而另一位光系法师则把一片片白光洒向四周的武士，收到白光笼罩的武士们顿时精神一振，那些四处飞溅的粘液也不再能够危害到他们。
“手法小巧，魔力运用很精准。”安德雷给出这样的评价。他学的是魔兽的魔法，与这些人类法师施展的魔法风格很不同。用做菜来比喻的话，前者好似钢斧剁排骨，厚重霸道，利落有力。后者则好似精工雕花，讲究设计精巧，细致入微。
这两种魔法形式也说不上孰优孰劣，只是因为个人的掌握程度不同才会分出高下。
在三位法师渐渐发挥出实力来的情况下，人类一样渐渐稳住了阵脚，将蜘蛛魔兽们死死的挡在空地边缘，尤其是那个叫修米的火系魔法师，不时的释放出一张卷轴，便能杀死一大片蜘蛛魔兽。
安德雷在镜反魔法的保护之中观察的战况，发现原本实力看上去极弱的人类一方竟然渐渐有了取得胜利的趋势。心中也不由得生出感叹，人类最大的优势，果然是会施展各种工具，在这些攻击的辅助下，原本孱弱的人便能够以弱胜强，稳稳的站在所有大陆生物的霸主地位上，就算是强大的龙族也难以遏制。
眼见一群弱小的人类竟然凭着各自的协作抵住了大群蜘蛛魔兽的围攻，卡兰惊奇的睁大了眼睛，充满了好奇和兴趣，尤其是看到那个火系魔法师使用的卷轴，更是露出了垂涎之色。要不是安德雷严令不许出声，只怕他早就喊叫起来了。
安德雷一直关注着场中的情况变化，看着那些人渐渐取得优势，他却不停摇头——这些人竟敢在魔兽森林里跟大群魔兽打持久战，这不是找死吗？要知道，除非是深入某头魔兽的领地，否则在魔兽森林持续战斗便极容易引来其他魔兽的围攻。所以在魔兽森林遭遇到魔兽群围攻的话，如果不能速战速决，最好的办法就是且战且退，往森林外围退去。
这时候，安德雷侧耳倾听了一会，脸色忽然微微一变，暗想果然不出自己所料，有魔兽被这边的战斗动静吸引过来了，而且似乎是个大家伙。
那个叫修米的火系魔法师怀里好似有用不完的卷轴，一连扔出去十几只威力强大的火系卷轴，炸得蜘蛛群四分五裂，死伤惨重，攻击威力也大大降低了。没过多久，死伤大半的蜘蛛们就开始溃退。
三个青年魔法师发出劫后余生的欢呼，法杖一扔便毫无形象的坐到了草地上喘息起来，而战场的扫尾工作则都交给了那些武士。
然而他们屁股还没坐热，就听一声凄厉的惨叫从不远处传来。三个年轻的法师循声望过去，顿时骇得面无人色，只是不远处的树丛里突然探出一根长矛一般的青灰色蜘蛛腿，锋利的蛛腿尖端将一位武士当胸刺穿，那武士的血流了一地，四肢抽搐的挂在蜘蛛腿上，眼见是活不成了。
那蜘蛛腿拖着武士缩回了茂密阴暗的树丛，接着就从里面传出了一阵令人毛骨悚然的咀嚼声。听到这声音，武士们倒还好，虽然惊慌却并不混乱，还能勉强的集结到一处，而那三个年轻的魔法师却吓得手足发软，一时之间站都站不起来。
这时候，先前就引起了安德雷注意的那灰衣中年人却从武士们中间走了出来，看着那发出恐惧咀嚼声的树丛冷哼了一声，然后将手中那一人高的漆黑铁棍当空一挥，顿时发出“呜！”的一阵破空声。
那些武士看到这模样普通的中年人出面，顿时都露出了喜色，脸上的惊慌恐惧立时消退了不少，似乎都对这中年人有很强的信心。
只见那中年人将铁棍狠狠的在地上一顿，不知用了多大的巨力，竟然震的地面也跟着一阵颤抖，然后那铁棍触地的部分黄光乍现，瞬间绽放出一道明黄色光刃，贴着地向那树丛里斩去。
“呯！”明黄色光刃在树丛里斩中了某物，听声音好似刀剑砍在了岩石上，然而树丛里却传来一阵嘶鸣的痛吼，随后黑影一闪，就见一头足有两米多高的巨大蜘蛛从树丛里窜了出来，八只锋利而有力的蛛腿抓着空地的草皮，一对漆黑的眼珠冒出冷光来。
这头蜘蛛魔兽浑身青黑色，楔形的脑袋前段长着一对锋利而粗壮的黑色啮齿，而这一对啮齿上，此时正滴着鲜红的血浆，从那挂在其上的衣服碎片不难判断出这些血浆的来历。那三位才刚站起来的魔法师看到这魔兽，不由得又是一阵腿软。
“吼！”这头两米多高的巨大蜘蛛魔兽此时愤怒异常，细看之下就会发现，它那包袱一般鼓囊囊的腹部一侧，竟被撕开了一条一尺长多长的伤口，此时正汩汩的往外冒着淡蓝色的血液。想来这正是那中年人刚刚发出的明黄色光刃所取得的战果了。
这头蜘蛛魔兽因为受伤而暴怒，才刚出现就浑身冒出青光，然后只听一阵凄厉的风声响起，一张由上百道青色风刃组成的大网从它的背上冒出来，向着那站在最前方的灰衣中年人击去。
根据安德雷的判断，这头蜘蛛魔兽应该拥有六级的实力，它暴怒之下释放出来的魔法威力绝对是远超普通中级魔法的，就算是安德雷自己应对起来也会十分棘手。然而那灰衣中年人却面不改色，手中的黑色铁棍迎上兜头罩下的风刃大网，粗沉的铁棍被他舞得好似轻盈的画笔一般，当空画出一个奇妙的圆圈儿。
铁棍刚刚开始画圈的时候就遇上了风刃大网，只见那棍身忽然绽放出一股凌厉的黄色光芒，所过之处的风刃大网都被这股光芒势如破竹的撕裂，一个圈儿画完之后，原本来势汹汹的风刃大网就被完全破去了威力，化作一股淡淡的清风，向四周散去。
灰衣中年人一棍破去了巨型蜘蛛魔兽的魔法攻击，随后身形忽然一窜，竟然拖着铁棍主动向那狰狞的魔兽冲去，速度奇快无比，一眨眼的功夫就来到了这头两米多高的巨型蜘蛛面前，拖在身后的铁棍绽放出明亮的黄光，轮出一个大大半圆，势如万钧的当头砸下去。
这头六级蜘蛛魔兽反应也不慢，一见铁棍砸下，顿时抬起两条粗壮犹如成年人大腿一般的蛛腿，绽放着青色的魔力光芒抵挡起来，同时还有一根蛛腿隐在身下隐蔽的向那中年人刺去。这一招快如闪电，狠毒无比，显然是这蜘蛛魔兽用惯了的绝招，专门用来偷袭杀敌的。
然而那灰衣中年人却好似根本没有看到偷袭而来的第三根蛛腿一般，依然是那一棍，毫不迟疑的砸向了迎接上来的两根蛛腿。
“轰！”铁棍砸在了两根被魔力保护着的蛛腿上，就听“咔！咔！”两声脆响，那看上去防御力极强的蛛腿竟好似两根麦秆一般被轻易砸断。而那被黄光包裹的铁棍砸断了蛛腿以后去势不竭，“咣！”一声又砸中了这头蜘蛛魔兽那楔形的小脑袋。
“啪！”整个蜘蛛头就像一颗熟透的西瓜一般被砸成一滩稀烂的蓝白色浆液，一头强大的六级魔兽就这样毙命了，而那根被用来偷袭的蜘蛛腿刚好被刺到灰衣中年人的面前几寸处，却再也无法靠近一分一毫了。
“轰！”巨大的魔兽尸体倒在地上，惊醒了原本呆滞的看着这场战斗的众人，三个年轻的魔法师惊讶不已的看着面前的灰衣中年人，又看了看惨死的六级魔兽，似乎很难相信眼前的情况。
而此时隐藏于镜反魔法中的安德雷也不由得屏住了呼吸，虽然他早就发现这个灰衣中年人不简单，但却没想到对方竟然如此强大，能够这样轻易就击杀一头六级魔兽，绝对是一位高级强者了。
这样的强者绝对不是现在的安德雷能够对付的，就算他有诸多强大的保命手段，但那些终究是外物，面对这种差距太大的强者，他也不敢确定这些手段能够真的派上用场。
“如果卡兰不是这么胆小就好了。”安德雷哀叹的用余光看了旁边一眼，此时卡兰正一脸慌张惊恐的看着那灰衣中年人，显然被对方击杀魔兽的凌厉手段给惊吓住了。反倒是身为七级魔兽的小灰，警惕的守护在安德鲁的身边，没有什么害怕的表现。
不过安德雷转念又一想，如果卡兰真的有一般巨龙的强大实力，又怎么可能成为他的魔兽？有这样一个速度超快的坐骑已经很不错了，还是不要贪心不足的好。
当安德雷胡思乱想的时候，却见那灰衣中年人来到三个年轻魔法师的面前，淡淡的说：“三位公子，将军让在下保护你们此次历练的安全。”
那个风系的魔法师最先反应过来，他喜悦的说：“原来阁下是保罗叔叔派来的强者，多谢阁下刚刚出手相救！先前一路上我们几人多有冒犯，还请阁下见谅！等回了家里，我们一定会报答阁下的。”
灰衣中年人对这位风系魔法师的话无动于衷，神色威严的沉声说：“将军早在一月以前就下令让三位公子准备到蜘蛛森林来试炼，获取足够多的蜘蛛毒液，支援前方军队的消耗。有一个月的时间，三位公子是如何做准备的？竟然稀里糊涂就越过了低级魔兽的领地！蜘蛛森林中十三个大型的蜘蛛群聚居区域都没有记住吗？三个低级魔法师带着这么一点人手就敢贸然的擅闯！？明知道蜘蛛魔兽大多有剧毒，为什么不准备大量解毒剂？”
中年人的话音中没带半点怒意，却让三个年轻的魔法师都有一种战战兢兢的感觉，他们本是习惯颐指气使的贵公子，平日哪里会允许别人用如此恶劣的态度跟他们说话，但此时他们早已被恐怖的魔兽森林吓破了胆，哪里还敢有半点脾气，都低着头，好像做错了事情的小学徒。
灰衣中年人一通话刚刚说完，就有两个脸色发青的武士摇摇欲坠的晃了晃身子，然后“扑通”一声倒在地上，痛苦的呻吟起来。紧接着又有三个人先后倒地，他们都是先前被带毒蛛丝击伤的人，虽然那个光系魔法师对他们进行过治疗，不过光系魔法并不是万能的，尤其不擅长解毒这种事，所以这几人拖到现在便开始毒发了。
一脸冷漠的灰衣中年人对那五个中毒的武士视而不见，只是对三个公子说：“记住，他们都是因为你们的愚蠢而死的。”
随后那灰衣中年人命令剩余的武士去收取四周蜘蛛尸体上的毒液、魔核，自己却来到五个中毒的武士面前，轻轻的用手指在这些痛苦挣扎的武士颈上一点，这些人便立刻没了声息。
三个年轻的魔法师看得不寒而栗，好似受惊的鹌鹑一般，老老实实的聚在一起休息。过了一会，倒是那个看上去年纪最小的光系魔法师鼓足了勇气跟沉默的灰衣中年人说起话来：“请问阁下叫什么名字？”
“伊尔。”中年人看了这光系法师一眼，似乎很给他面子，简短的做了回答。
“伊尔阁下。”年轻的光系法师咽了口唾沫，努力的笑着说：“保罗叔叔让我们采集这么多的毒液做什么啊？”
“多吗？”伊尔瞥了他一眼，说：“除过你们之外，还有一百支真正有经验的佣兵小队接了这个任务，源源不断的向将军的军队供应各种剧毒毒液。至于这些毒液的用途，自然是用到那些卑贱的兽人身上了，将军的毒箭击杀过无数肮脏的兽人奴隶！”说到这里，那一直表情淡漠的伊尔不禁露出了一种自傲之色。
三个贵公子察言观色，纷纷开始夸赞那位保罗将军的战功来，而这种投其所好的隐蔽马屁果然十分奏效，一时之间竟缓和了尴尬的气氛，让双方的关系渐渐热络了起来。
“听说保罗叔叔一战下来，击杀的兽人头颅割下来就能够堆成一座小山！”
“这算什么！保罗叔叔有十几张张兽人皮毛织成的地毯，每一张都是采取上千兽人身上最好的一点皮毛拼出来的！”
“嘿嘿！叔叔虐杀兽人俘虏的手段那才是让人津津乐道呢！”
。。。。。。


21、牛头

安德雷面沉似水的坐在篝火旁，那些人类在采集完蜘蛛魔兽的毒液和魔核之后就急匆匆的离开了，但是他们所说的那些有关兽人的话，却让安德雷的心情十分不好。
来到这个世界以后，受到令他一个灵魂的影响，安德雷已经渐渐接受了自己兽人的身份，所以那些人类对兽人的歧视和迫害就让他感到非常的愤怒。不过在愤怒的同时，他更担心的是莫瑞斯的安危。那些人类的话，从侧面反映了双方战争的惨烈程度，虽然莫瑞斯是一位八级强者，但是高级强者的力量并不足以让他避免战场上的所有危险！
这种担忧让安德雷恨不得立即便回到莫瑞斯身边去，对那温暖怀抱的思念，也越来越抑制不住了。
在安德雷焦急的催促之下，卡兰不得不一连数天的疾飞在高空中，终于在五天之后，他们一行赶到了兽人草原。一望无际的广袤草原，是所有兽人的故乡。阔别两年的安德雷再次看到它，也被激起了胸中的情愫，不由兴奋的望天大吼了起来。
辨明了方向，安德雷和卡兰、小灰在草原上走了半日，便遇到一队正赶往战场的兽人队伍。
“哎！大家好啊~~”安德雷望着那一队毛茸茸的透着股憨厚劲牛头，心情顿时大好，隔着老远就向对方大叫。
“好啊！虎族的兄弟。”牛头们看清了他的模样，纷纷也开心的大声回应起来。
牛头人是兽族中的强力种族之一，个体战力虽然比不上狮、虎、豹等族，但是却胜在人数众多，所以每次大战，牛头人都是战场上的主要角色。而力大无穷的牛头人强者，也是令敌人头痛不已的对手。
安德雷兴冲冲的跑过去，那领头的牛头人眼睛一亮，张开肌肉虬结的臂膀准备给他来个热情的“牛抱”。
这牛头人壮得不像话，浑身只着一条皮质短裤，一身紧绷的皮肤黑里透红，看上去好似一座烧红的铁塔一般，五官粗犷的牛头两侧生着一堆青黑色的锋利牛角，好似精铁的矛尖一般透着寒光。
安德雷一眼就看出对方的双臂用上了不小的力气，知道这是要跟他角力，兽人好勇而尊重强者，见面角力是常有的事，并不算冒犯，当下他也运足了力气，嘿嘿一笑，毫不畏惧的迎了上去。一虎一牛激烈的碰撞在一起，彼此的肌肉撞出“嘭！”的一声闷响，好似大锤擂鼓一般，安德雷和那牛头人彼此都震了一下，眼中都露出惊讶敬佩之色。
“哈哈！不愧是强大的虎族，好力气！”那牛族人兴奋的拍着安德雷的肩膀，眼中透着毫不掩饰的热情和激赏，仿佛通过刚刚一撞就把对方引为知己了一般。
安德雷也惊讶于对方的力气，竟然能够跟自己融合了八级斗气之后的巨力拼得不分上下，当下笑呵呵的说：“大叔你的力气也很强！”
听到安德雷清亮的声音，那牛头人愣了一下，这才发现安德雷虽然身形高大不输成年虎族，但面容中却透着一股稚气，明显年龄不大。发现这一点之后，那牛头人眼中的惊喜更胜，感叹的说：“小兄弟以后一定会更强，大叔不如你！”
这一队牛头人一共十二人，随队的还有三头牛族人常用的家畜大黑牛，在队伍中间不紧不慢的拉着行李。
因为看到安德雷竟然跟他们的首领角力不分上下，其他牛头人都对安德雷十分敬重，经过一番交谈，安德雷和热情的牛头人们交换了姓名，知道那个为首的牛头人名叫坎伯尔，是拥有六级斗气实力的牛头人勇士，和其他牛头一起都是来自兽人草原东部的蛮牛部落。他们应了兽人王的征召，准备赶往前方正在开战的惊雷城。
安德雷知道莫瑞斯正是在惊雷城，而他一个人贸然赶过去不太好，此时正好可以和这些可爱的牛头同行，一路上也方便了解情况。
“安德雷兄弟，你身后的这位是？”刚刚开始同行，坎伯尔便眉头微皱的向安德雷询问他身后的卡兰是什么身份。这个人不但表情令人生厌，而且身上也没有明显的兽人特征，要不是没有人类的气味，他都要以为这是一个该死的人类了。
安德雷看了看卡兰那恨不得把高傲两个字写脸上的表情，知道他是看不起这些牛头人，龙族的高傲是刻进骨子里的，安德雷也没有办法，只好冷哼一声对坎伯尔说：“他就是这幅德行，大叔你不用管他，就当是一颗会走路的白菜就好。”
听到安德雷明显有些不高兴的话，卡兰不由得缩了缩脖子，他看不起别的兽人，对安德雷却不得不心存畏惧，脸上的神情当下收敛了不少。
安德雷这样一说，坎伯尔也不再过问了，不过所有的牛头人都自动的跟卡兰保持了距离，看向他的目光中透着不满和警惕，如果不是因为安德雷的关系，他们是绝对不会允许这样的人出现在自己的队伍中的。
坎伯尔从身后的牛头人手里接过了一柄巨大的战斧，扛在自己肩上，又问安德雷说：“安德雷小兄弟，你怎么一个人去战场，没有跟着族中的其他人？”
安德雷笑着说：“之前一直在外历练，没有在部落里。”
两人正在谈话，却听到后面一阵骚乱，安德雷猛回头一看，发现小灰不知什么时候竟然窜到了三头大黑牛的旁边，抖动着一对毛绒绒的耳朵，好奇的打量着对方。虽然它没有拦住去路，但是魔兽的气息却让三头大黑牛惊恐不已，战战兢兢的站在原地，任凭驾驭他们的牛头人如何喝骂都不肯再动一动。
安德雷一阵无奈，对小灰笑骂着说：“淘气的家伙，快回来！”等小灰窜回了身边，安德雷就对它耳提面命：“这些是拉行李的家畜，不但不能猎食，而且遇到危险时还要保护它们，知道了么？”
小灰立刻很乖的点头。
一旁的坎伯尔看得眼睛一亮，笑着说：“安德雷兄弟这头魔兽好聪明，想来实力一定不低！”坎伯尔作为拥有六级斗气实力的强者，自然发现了小灰是一头魔兽的事情，只是因为小灰的气息十分隐蔽，所以他并不知道面前这只乖巧的大松鼠竟是一头高级魔兽。
“呵呵。”安德雷揉着小灰伸过来磨蹭的脑袋对坎伯尔说：“这家伙确实是个得力的帮手！”
得到表扬的小灰开心的眼睛都眯了起来，身后那蓬松的大尾巴欢快的抖来抖去，那憨态可掬的模样，惹得牛头人们一阵大笑。
一天下来，安德雷就和这一群憨厚诚挚的牛头人打成一片，感情好得好似亲兄弟一样了。天快黑的时候，众人就近找了处背风的地方露营，只见牛头们从大黑牛的背上取了些粗麻织成的毯子来铺在地上，算是晚上睡觉的遮盖物，随后又从包裹里取了些水囊和风干的蔬菜和瓜果来食用。
坎伯尔招呼安德雷坐到他的毯子上来，拿了一袋水给他，笑着说：“安德雷，我们牛头人吃的东西你们虎族人向来不能忍受，对于你们来说，血淋淋的鲜肉更加美味，你先喝些水，休息一会大叔跟你一起去打点猎物回来。”
安德雷笑咪咪的接过水囊，喝了一大口，对于坎伯尔的提议他摇了摇头，指着一旁的小灰说：“不用大叔担心，这家伙自己会去的。”
果然，没过一会，小灰耳朵动了动，冲安德雷“咻咻~”的叫几声，便向着某个方向欢快的奔跑过去。不过片刻的功夫，就见小灰十分轻松的拖着一头强壮的野牛回来了。
看到小灰的猎物，安德雷一阵尴尬，不好意思的看向坎伯尔等人，要知道牛头人可是不吃牛肉的，安德雷担心他们会觉得这是一种冒犯。
却见坎伯尔不在意的挥挥手，说：“不用在意这些，我们牛头人有自己的习俗，不过却不会用自己的习俗来强求别人，小兄弟你尽管随意就好。”
虽然坎伯尔这样说了，安德雷还是觉得有些过意不去，于是让小灰将猎物带到远处，避开了牛头人们的视线，这才将野牛剥洗了。
草原上不方便就地找到柴火来烧烤牛肉，不过安德雷自有妙招。只见他从空间戒指里取出一块黑色的圆形大石板，还有一根食指粗细的白色石条，以及六颗低级土系魔核。他将石板平放在地上，用那根白石条在石板上一划，顿时留下了一道白色的痕迹。咋一看，这两样东西分明就是异界版的小黑板和粉笔。
安德雷十分熟练的用石条迅速的在石板上画出一个个奇异的魔法符号，这些符号很巧妙的连接在一起，最终形成了一个圆形的魔法阵。
魔法阵画好以后，正好有六处线条密集的结点，安德雷又小心的将六颗低级土系魔核摆放到这些结点上，随后释放出精神力来勾动魔核内的魔力，顿时就有一阵柔和的黄光从六颗魔核上绽放出来，又随着魔法阵蔓延开，很快就满布了整个石板。
安德雷挥手放出一条光带，将已经剥洗好的整只野牛托起来，移动到石板之上随后又撤掉了光带，却见那头野牛竟凭空停在了魔法阵的上方，保持着悬浮的状态。
这个魔法阵，名字就叫做反重力魔阵，作用便是可以让魔法阵上方的物体摆脱重力的束缚，处于失重的状态悬浮在空中。这是炼金术中最常用的一个基础魔阵，安德雷在得到了炼金大师的书籍以后，就对炼金术也产生了浓厚的兴趣，闲暇之余常常研究那些书籍中记载的炼金术，经过两年的功夫，倒是学会了几种基础的炼金手法，其中与炼金息息相关的魔法阵，也记住了不少。
这个反重力魔法阵完成以后，安德雷又一伸手，很轻易的便在手掌上方凝聚出一颗人头大小的光球来。这是一个普通的三级光系魔法“大光球术”，不过这光球的光芒却并不怎么耀眼，反而好似一颗夜明珠一般莹润柔和，这种现象，却是因为安德雷对于魔力的控制已经非常精纯，以至于让光球中蕴含的光系魔力都完全的内敛了起来的缘故。
“聚！”安德雷清喝一声，精神力一压，那整颗人头大小的光球顿时向中心塌缩起来，转眼的功夫就凝聚得只有拳头大小了，原本不怎么明亮的光球因此被镀上了一层白炽的光芒，并且散发出一股灼热的气息。
要知道光系魔法修炼到了深处，也是可以凝聚出火焰来的，而且威力十分强大，之前安德雷就曾亲眼见到帕拉迪斯施展光明圣焰将一头同为九级魔兽的红毛狼蛛的脑袋烧成灰烬。
如今安德雷已经拥有了六级魔法实力，虽然还远远没有达到凝光成焰的地步，但是靠着压缩魔力，他已经能够让自己释放出的魔法产生出远超一般火焰的温度了，用来克敌倒不见得有多强，但此时用来炙烤牛肉却是轻而易举的。
这团光球被安德雷放置在了牛肉的下方，随后他又如法炮制了数颗光球，让它们环绕着整头野牛徐徐的转动，不断全方位的炙烤着各个部位。
安德雷完成反重力魔法阵不过是用了几分钟而已，随后炙烤牛肉又只用了几分钟，短短十几分钟的时间，一整头野牛就这样被他烤得熟透，孳孳的往外冒着油脂，一阵浓香的肉味四散飘逸。
等候在一旁的卡兰和小灰早就控制不住唾液腺了，口水哗哗的流，安德雷取出小刀来分肉，半扇牛和牛头、牛尾都给了小灰，剩下的一半则是他和卡兰平分。
虽然卡兰作为巨龙的时候食量极大，但是化成人形以后对于能量的消耗就大大的降低了，所以食量也就跟体型成正比的减小了很多，现在他还不如安德雷这个大胃王吃的多，比之魔兽形态的小灰就更是不如了。
一个兽人，两只魔兽，也不用讲究什么用餐礼仪，一顿饭犹如风卷残云一般，在极短时间内就了解了。安德雷拍拍屁股站起来，正准备收拾一下回宿营的地方，却见小灰忽然鼻子一动，跳起来以警惕的姿态对着安德雷身后的方向，而卡兰也在同时一时间注意到那个方向。
紧接着，安德雷就闻到了一股淡淡的血腥气从身后的方向传来，这股血腥气与野兽的血气不同，他立刻警惕的转过身去一看，却发现在千米之外，有一个影影绰绰的人形，正缓缓的向这边移动过来。
在夜色之下，隔着千米远的距离，即使以安德雷的敏锐视觉也无法看清那人的模样，而那股血腥气息却让他不敢大意，想了想，从空间戒指里取出一柄叶刀，带上小灰和卡兰，一起向那个人影摸去。
双方距离不到五百米的时候，安德雷终于看清了对方的模样，只见那是一个身材瘦小的男子，脑袋两侧长着一对尖尖的猫耳朵，证明了他是一位猫族的兽人，这人一身衣服都被血浸染，变成了黑红色，浑身多处狰狞的伤口，但却依然一步一步不停往安德雷他们的方向走来。
看清了对方的身份，安德雷吃惊之余也不再迟疑，立刻飞奔着过去，等他赶到那猫族兽人身前的时候，那兽人原本木然的眼神忽然一亮，碧绿的瞳孔散发着幽光，他颤巍巍的停住脚步，微微张开嘴，说出了一句话。
他的声音是如此的微弱，仿佛一出口就会被夜风吹散一般，如果不是安德雷听觉十分敏锐，绝对无法听清。
他说：“人类。。。潜入。。。偷袭，杀！”
最后一个杀字，声音突然一瞬间变大，仿佛生生撕裂了锦帛一般的蹦出来，在宁静的夜空里激起了一股凛冽的杀机。
安德雷浑身毛孔都是一紧，只觉得这人的一个“杀”字，把他拉进了危机四伏的战场，有无数敌人正在向自己攻来，而自己则满胸的杀意，无论敌人多寡，也非要杀个血流成河不可！
等安德雷从杀意中惊讶的恢复回来，却发现面前这个猫族男人的身体好像突然被折断的一般，从腰部直接垮掉，“轰！”一声犹如破布口袋一般倒在了地上。
安德雷急忙过去查看，却发现对方已经彻底失去了气息，那干瘦苍白的脸上却并没有什么狰狞愤怒之色，反而凝固了一个淡淡的笑容，一对碧绿的眼睛空洞茫然的睁着，却仿佛充满了希翼的望着他。
安德雷强忍下心里泛起的悲意，检查这个不知名的兽人强者的遗体，这个兽人所说的最后一句话事关重大，他必须知道更多！
刚刚开始检查，安德雷就奇怪的发现，这个兽人倒下的地方，并没有留下什么血迹，他的伤口上也没怎么流血，再配合对方身体干蔫的表现，安德雷估计这位兽人强者应该是受伤之后没有处理伤口，便一路赶着传递消息，以至于一身的血竟然都要流干了！
他怀着敬佩掀开衣服查看其身上的各处伤口，却又再次大吃一惊。只见这猫族人的胸口上有一道一尺多长的刀伤，从左往右斜向下的划开，伤口之深，甚至直接砍开了七根肋骨，几乎将胸腔直接剖开！
如此重的刀伤，内脏一定也成受到了极大的创伤，现在安德雷才明白为什么这人没有处理伤口了，这种程度的伤口除非是一开始就用中级以上的光系魔法来治疗，否则其他普通手段就算是想处理也无从下手。
一般人受到这样重的创伤早就当场气绝了，然而这个猫族人却能够强撑着徒步走到这里，再结合之前他说出那个“杀”字时候的威势，安德雷判断这个人应该是一位高级强者。
是谁竟然有这样的实力，可以如此干净利落的一刀重创一位高级实力的猫族兽人！安德雷暗自心惊，然而他很快就更加震惊的发现——这个猫族强者的腰部脊椎骨竟然生生折断了！
只见那猫族强者的后腰处有一块皮肤呈紫黑色，向内坍陷，明显是被巨力驱使的钝器所伤。安德雷被彻底震惊了，这位猫族强者之前竟然已经被钝器打断了腰椎！不知道他是用了何等顽强的意志，承受了何等的痛苦，才支撑着自己徒步行走到了这里！
看着这位猫族强者瘦小干蔫的遗体，想起他那句犹如啼血绝唱一般的遗言，安德雷的眼角也不由得湿润了起来。
一阵夜晚的冷风吹过，惊醒了感动不已的安德雷，他醒悟过来现在不是感慨的时候，连忙抹了抹眼睛转头对静静守护在一旁的小灰说：“你去叫坎伯尔他们过来。”
过了片刻功夫，就见坎伯尔领着一众牛头人从远处急吼吼的飞奔过来，坎伯尔隔着老远就对他大喊：“安德雷兄弟，你的魔宠竟然会说话！难道他它竟是高级魔兽？！”
原来刚刚安德雷心情激荡之下只吩咐小灰去叫坎伯尔等人，却没有顾得上嘱咐它不要口吐人言，而小灰虽然聪明，但毕竟不是正常进化的高级魔兽，智慧还有所不足，并不能完全领会安德雷的意思，所以它便真的跑去“叫”了坎伯尔他们。
坎伯尔等人顿时大吃一惊，他们无论如何也想不到在安德雷面前如此乖巧可爱的小灰竟然是一头高级魔兽！
性格直爽的牛头人藏不住话，心中有了疑惑，当即就问了出来。人听到坎伯尔的话，安德雷只是微微一愣，却并没有太在意，他隐藏小灰是高级魔兽的事实，不过是不想引来不必要的麻烦而已，这并非是什么绝对不能泄露的机密，而且他相信这些憨厚质朴的牛头人，就算知道了也不会四处传播。
“这个等会再说，坎伯尔大叔你们先看看这里。”安德雷沉声招呼坎伯尔等人看那猫族强者的遗体。
“吼！卑鄙的人类，竟然想要偷袭！”在安德雷的介绍下了解了情况的牛头人们纷纷勃然大怒，一个个眼睛发红，“呼哧！呼哧！”的从鼻孔中喷出热气，颈部肌肉隆起，看上去脖子粗了一圈，好像是一群被激怒的公牛一般。
经过一番商议，安德雷和牛头人们决定了接下来的应对办法，他们将队伍分作两路，一路带着猫族强者的遗体以最快的速度赶往惊雷城，一路则顺着猫族强者的来路去追赶那些偷袭的人类，探知他们的动向。
这个方案主要是安德雷提议的，牛头人可不擅长计划，而当安德雷表示自己要独自去追踪那些人类时，坎伯尔却极力反对。因为追踪那些潜入者显然是最危险的活儿，毕竟能够穿过兽人们重重的防御悄无声息的潜进兽人草原来，这些人的实力必定不是一般的强，去追踪他们一旦被发现，肯定是必死无疑的结局！坎伯尔认为安德雷虽然实力不错，但毕竟年纪还小，这种危险的事情应该让他自己去做才对。
面对坎伯尔的极力反对，安德雷摸着小灰柔顺的皮毛，平静而坚定的说：“坎伯尔大叔，你可以放心，我又不是去跟那些潜入者直接硬碰，只是追踪而已，我有足够的把握隐藏好自己让他们发现不了我的踪迹。而且正如大叔刚刚疑惑的那样，小灰是一头高级魔兽，凭借它的实力和速度优势，我就算被发现了也不见得没有脱困的机会。反倒是大叔你，虽然是个勇敢强大的武士，但追踪和隐蔽方面应该不是强项吧？”
安德雷的话切中了要害，对于坎伯尔来说，他最擅长的是用大刀砍人，要他去隐匿追踪，他还真的没有什么好办法。坎伯尔犹豫了一下，考虑到安德雷已经承认了小灰是高级魔兽的事情，比较之下这件事情也确实是让安德雷去做比较适合，他这才勉为其难的点头同意了。
安德雷和卡兰坐上的小灰了背部，冲坎伯尔等人点点头，体长超过五米的小灰完全可以胜任坐骑的工作，即使同时载着安德雷和卡兰两个也没问题，它极为振奋的“咻咻”叫了一声，四爪一蹬，顿时化作一道青烟向远处窜去。
安德雷断定那猫族强者受伤之下，即使强撑着赶路，徒步行走的距离也肯定不会太远，只要追踪着他一路上留下的血气，很快就能找到他遭遇那些潜入者的地点了。
坎伯尔目送安德雷离开，叹了口气，这才小心翼翼的抱着用麻布包裹好的那个猫族强者的遗体，将它放在一头大黑牛背上，用绳子缚好，转头对其他牛头人说：“各位，这个猫族兄弟是我们兽人的英雄，我们一定要将他的遗体和他带来的珍贵情报安然无恙的送去惊雷城。现在，丢下武器之外的所有行李，全速前进！”


22、潜入的人类强者

那已故的猫族强者曾经走过的路上都留着大量的血迹，，所以要循着他的足迹找到事发的地点并不困难。
不出安德雷所料，这位猫族强者在重伤之下也确实并没有走出太远，小灰载着他和卡兰只奔驰了五六里，就忽然发出一阵“咻咻！”的叫几声，加速往一座山坡后面跑去。
刚刚翻过山坡，安德雷就觉得一股惨烈至极的血腥之气铺面而来，往下一看，顿时又惊又怒，只见山坡下面竟有三十几条残破的兽人身躯，大多数是猫族的兽人，此外还有一些羊身人和牛头人。
猩红发黑的血迹在石块泥沙中绽放开来，染红了整片谷底，残肢断臂四处散落，
安德雷强忍着刺鼻的血腥去检查了兽人们的尸体，发现大多数兽人都是被一击致命，只有两个兽人和那猫族强者一样身上有两处伤口。从这两个兽人的武器打扮来看，应该都是实力十分不错的强者。
“怎么样，找到那些人离开的踪迹了没有？”安德雷问刚刚从四周探查回来的卡兰和小灰，结果两个都在摇头。
安德雷眉头一皱，无奈的环视四周死状凄惨的兽人们，难道这些人都要白死了？忽然，他眼睛一亮，只见一个羊身人少女的尸体，姿势有些怪异，如果细看的话就会发现，她的手臂正笔直的指着东南方向。。。
羊身人和牛头人一样，是兽人当中族群十分庞大的种族，他们上身与人形无异，下半身却长着一对羊蹄，膝盖也是往后拐的。
这位羊身人少女看上去十七八岁的样子，穿着缀有蓝色小花的亚麻裙子，身侧那深可见骨的伤口染红了她双腿上的洁白绒毛，她那长着一对秀气小角的脑袋无力的歪在泥土里，但右手手臂却好似标杆一般倔强笔直的指向前方，就像一声无言的呐喊，用燃烧生命的方式呈现了出来。
安德雷伸出手，似乎想要安抚，却最终也没有碰触这个可敬的女子，他低头轻轻的说：“放心，我一定会找到那些人，不会让你的努力白费。”
说完之后他甚至没有花时间掩埋这些兽人的尸体，就直接带着小灰和卡兰朝东南方向赶去。
根据那些兽人的血液干涸程度，安德雷推测他们应该是在一个小时以前遇到那些人类强者的，以对方的实力，一个小时的时间如果全速赶路的话，早就到了百里以外了。所以虽然有那羊身人少女指引的方向，但安德雷心中其实也不确定是否真的能找到那些人类的踪迹。
小灰驮着安德雷和卡兰两个，风驰电掣的一阵赶路，一连跑了十几里都没有丝毫的发现，而就当安德雷以为追踪已经失败了的时候，卡兰忽然微讶的“咦？”了一声。
“怎么了？”安德雷见他似乎有什么发现，连忙问他。
“我，我不知。。。”卡兰一脸后悔，眼神闪躲，想要矢口否认，却又心慌的不知该怎么说。
卡兰很不想将自己的发现告诉安德雷，因为他知道此次他们要追踪的是一群穷凶极恶的人类强者，非常的危险，如果可以的话，他希望永远都不要追上。然而安德雷正目光灼灼的盯着他，虽然没有直接窥探他的想法，却一样给了他很大的压力，最终卡兰苦着脸的败下阵来，那一对淡金色的眼睛望向空中，不情不愿的说：“上空的气流有问题。”
安德雷神色一动：“难道他们是从空中走的？！”
有了这样的猜测，安德里立刻指挥小灰飞上空中，只见小灰将四肢一伸，摊成一个大字形，隐藏在身体两侧的宽大皮毛顿时被撑了开来，整个身体变得很薄很大，看上去就像一只风筝，十分平稳的载着安德雷和卡兰，迅速的升空起飞。
飞鼠兽就是通过身体两侧宽大的皮毛来滑翔飞行的，只要有一点风它们就可以滑翔出数十里远，而就算没有风，它们也完全可以凭借自身魔力腾空而起，所以它们虽然没有翅膀，但却是真正拥有飞行能力的魔兽。
不过抡起对气流的感应，还是身为风系巨龙的卡兰更加敏锐，虽然他现在不便显出巨龙原型在兽人草原上公然飞行，但一到空中便立刻发现了异常，不但帮助安德雷确认了那些人类的方向，还给出了一个模糊的描述：“对方好像乘着一个大东西，却不是魔兽。”
“魔导飞行器？”听到卡兰的描述，对炼金术有些研究的安德雷脑子里立刻冒出了这样一个词，不过他很快又疑惑起来，这飞行魔导器这种精密至极的炼金产物，早就在大陆上绝迹数千年了，现在的人类炼金师就算能够制造出飞行器，也只是一个蠢笨简单的大家伙而已，怎么可能瞒过驻守在边界上的兽人强者？
要知道兽人驻守边界的强者当中可是有许多善于飞行的种族，比如鹰族、鸢族、天鹅族等等，任何妄图从空中入侵兽人草原的敌人都将受到他们的猛烈攻击，无论是拥有飞行能力的高级风系法师，还是什么飞行魔宠，都无法悄无声息的从空中入侵兽人草原！
想不通的事情安德雷只好暂时放下，让小灰按照卡兰指引的方向飞去，一连追了两个多小时，飞过了三百多里，一直全神戒备的卡兰忽然脸色一变，伸出手来在空中感知了一番，随后便扯住安德雷的衣服低声疾呼：“他们就在前面，不要再往前了！”
安德雷连忙指挥小灰降落，但仔细询问过后才知道，事实上对方还在十几里以外！他无奈的看着已经害怕到不愿意再走一步的卡兰，连责怪的力气都没有了。
无奈之下，安德雷只好将卡兰和小灰留在原地，自己则徒步奔行十几里，这才终于发现了那一群人类的踪迹——一片在草原上十分稀少的树林里，凝聚着让他感到十分危险的气息。
鉴于对方极可能拥有很强的实力，安德雷也没敢靠得太近，甚至没有使用任何魔法，仅凭自己在魔兽森林里锻炼出来的隐匿本领，潜到千米左右的距离，将身子藏匿在下风处的一块岩石下，耐心的观察了起来。
那树林内一片漆黑，在千米之外根本看不清里面的事物，但安德雷却依然一瞬不瞬的盯着。几分钟后，他的眼睛终于捕捉到树林里亮起了一道金属的反光，这反光犹如吉光片羽一闪而逝，不过却已经让安德雷确认了，树林里有人在摆动兵器。
金属的反光亮过之后，树林里再次归于沉寂，随后安德雷又足足等了半个小时，忽然耳里听到一点微弱的说话声，一阵清风从那处吹过来，声音增大了一些，他隐约听到有人说：“明天。。。”。
急于探听消息的安德雷下意识的想探出头来，好听得更清楚些，然而就在这时，突然有一股强大的精神波动从那树林从扩散开来，犹如水波一般向四周蔓延了开来。
这股精神力犹如刮地皮一般的搜索着附近的每一寸土地，扩散的速度非常快，只是眨眼的功夫，便到弥漫到了千米之外，从安德雷的头顶上横扫而过！
感觉到这股精神力的庞大与强横，安德雷浑身寒毛都扎了起来，大气都不敢喘一下，又过了十几秒钟，这精神力终于如潮水一般的退去了，他才渐渐放松下来，缓缓的长出了一口气。
如此庞大的精神力，安德雷只在光明虎夫妇的身上感受到过，他现在十分庆幸自己刚刚没有把头伸出去，否则恐怕已经被发现了！
安德雷又在岩石下足足潜伏了半个小时，综合了视觉、嗅觉、听觉，各方面的宝贵讯息，他终于确认了这些人便是潜入兽人草原的那些强者，人数大概在十到十五人之间，大多数都是武士，但其中也不乏魔法师——至少应该有一个九级实力的魔法高手！
随后安德雷通过心灵联系将自己了解到的讯息告诉卡兰，让他自己选择是去给牛头人传递消息，还是留下来跟他一起监视这些潜入者。
一听说对方竟然有一个九级魔法师，卡兰立刻便选择了送信的任务，比起招惹一位有能力杀死他的九级魔法师，他宁愿去跟愚蠢的牛头人打交道！
“你自己要小心，不要做太过疯狂的事情。”临走的时候卡兰犹豫了一下，对安德雷嘱咐了这样一句话。
安德雷会心的笑了笑，答应说：“放心，我会注意的。”
他并没有因为卡兰不跟他并肩作战而生气，毕竟趋利避害是任何生物的本性，他自己又有何德何能可以要求别人跟他一起冒险？反倒是卡兰这通过心灵联系传过来的一句嘱咐，让安德雷清晰的感受到卡兰是真的在为自己的安全担忧，说明这头巨龙对他也不是没有善意的。
安排卡兰去传信以后，安德雷继续一动不动的趴在原地，却让小灰隐藏在十里以外静候消息。
时间一分一秒的过去了，树林里的人类再无动静，直到东方开始出现一抹素白的天光，突然有人声再次响起。
安德雷转动自己睁了整整一个晚上已经充满血丝的眼睛，再次敏锐的发现了几道兵器的反光，他立刻屏住呼吸，将自身隐藏的更加隐秘。
过了片刻，就见一个手持长剑的清瘦中年男子从树林里走了出来，神色警惕的看向四周，眼中冒出锐利的光芒。安德雷立刻收回视线，免得对方有所感应。
这位中年男子探查了一番没有发现什么异常，便回头做了一个安全的手势，随后便见一群形貌各异的人陆续走了出来。
“一个，两个，三个，四个。。。。。十二，十三，十四！一共十四个人！”安德雷暗自数了一下，这一群人类潜入者一共十四人。而这十四个人中，有八个武士，三个弓箭手，以及三个魔法师，每一个人身上都散发着强大的气息。
这些人当中，最令安德雷在意的，是一个手持青色木质法杖的年老魔法师，只见这位老法师一头银发，穿一袭黑色镶金边的魔法长袍，手中的法杖比他自己还高出一头，虽然是身处在敌营当中，却没有半点紧张神色，拄着法杖从树林里走出来的他，就仿佛是一位清晨散步的寻常老头。
然而就是这样一个老头，却给安德雷一种十分危险的感觉，就好像在魔兽森林里遇见了一头凶狠的九级魔兽一般。
这位应该就是那名九级魔法师了，深谙隐藏之道的安德雷没敢盯着对方看，虽然隔着千米远，他也只是瞟了一眼就立刻移开了目光。
这时候，只见那些人之中一个身穿灰色法师袍的中年胖子突然面含讥诮的开口说：“哼！我怎么说来着？整个晚上都安然无事！有些人毕竟是太过年轻，没见过什么世面，昨晚胡乱紧张，竟然冒昧的要求爱德大师用精神力探查四周，知道精神力对法师有多重要吗？在我们执行重要任务的期间如此消耗大师的精神力，也不知道是何居心！”
这胖子法师明显是在讥讽某个年轻人，不过随着他的话，大多数的武士却都转过头来对他怒目而视，仿佛他说的话触及了他们所有人的逆鳞一般，只有一个年轻的弓箭手仿佛没有听到胖子法师的话一般，目光游离的远眺着四周。
这时候，只见一个手持巨斧，身材魁梧到丝毫不弱于牛头人的巨汉怒哼一声，指着那胖子法师开口怒骂着说：“你这肥猪竟敢胡说！亚里斯那样做一定有他的理由，什么时候轮到你满嘴喷粪了！”
那个持长剑的中年武士也冷哼一声说：“在这种时候不断挑衅，激化内部矛盾，也不知道是什么居心！”
这胖子法师倒也不赖，在一群强大武士的瞪视之下安之若素，神色傲然，仿佛根本没有将这些人放在眼里一般。不过在他听到对方的反击，尤其是巨汉的那句“肥猪”之后，顿时脸色一青，张嘴就骂：“你们这些没有大脑的白痴，完全搞不清状况，这次的任务成与不成可是全都要靠我们三个高贵的魔法师！你们。。。”
那被称为“爱德大师”的老法师一开始对于胖子法师的话并没有什么表示，只是面色平静的听着，直到最后胖子法师开始牵扯“居心”一词时，他才出声打断了胖子大师的话：“尤里法师，不要这样说。我们此时深入敌营，正是面临险境的时候，更需要众人团结一心，而亚里斯昨晚也是为了大家的安全着想，我并不介意的。”
爱德老法师一开口，那胖子法师立刻收起了怒容，冲着老法师嘿嘿谄笑的说：“爱德大师说的对，这个时候我们是应该团结，所以就算别人有什么错处，我们也要宽恕他。。。”他这话里依然有话，说完之后还轻蔑的看了那些武士一眼，使得武士们眼中的怒气更甚。不过那爱德老法师似乎在一群人中拥有极大的威信，他开口以后，那些武士即使对胖子法师非常不满，也都没有再说什么了。
这时候，那个一直没有说话的年轻弓箭手忽然收回了游离的目光，看向爱德老法师，淡淡的说：“爱德阁下，我们是不是可以出发了？”
这位弓箭手是一群人当中最年轻的一个，看模样顶多只有二十出头的样子，他有一头金灿灿的短发，面容十分英俊，穿一身淡蓝色的武士服，背后挂着一张白色大弓，腰间挎一柄长刀，显得十分英武不凡。
爱德老法师点了点头，微笑着说：“也好，大家这就出发吧！”
安德雷心里暗自猜测这个弓箭手想必就是那亚里斯了，听那胖子法师话中透出的意思，昨晚那一次差点让他显露行迹的精神力搜索，正是那亚里斯提议爱德老法师进行的。
想到这里，安德雷不由对这位年轻的弓箭手生出了警惕之心。他的隐藏能力可是连那爱德大师的精神力探查都瞒过了，如果这亚里斯昨晚不是无的放矢，而是真的感觉到了他的行迹，那这份感知能力就非常可怕了！

===========
作者有话要说：
小金刚刚找到工作，开始几天为了适应环境所以没有时间更新~
现在适应的不错，终于能够腾出时间更新了，明天休息，估计也能更新，敬请期待。


23、魔法飞艇

听到那些人类强者准备出发，安德雷便暗中观察他们如何离开，却惊讶的发现一个身穿淡青色法师袍的中年法师越众而出，一抬手放出一片银光，银光过后，竟有一只巨大的魔法飞艇出现在了众人的头顶。
这名青袍法师长相十分普通，先前一直没有说话，而安德雷竟也没有注意到他，却没想到他之前猜测的魔法飞艇竟然掌控在这个人的手里。
这只魔法飞艇外形好似一颗巨大的橄榄，通体呈银灰色，底部冒出的青色魔法光芒让它始终悬浮在空中。
飞艇全长有二十多米，整个浑然一体，不见有什么门窗。安德雷正疑惑这魔法飞艇该如何进入，却见魔法飞艇底部的光芒忽然凝聚成一道直径两米的光柱，垂直降到地上。那些人类强者一个一个的陆续走进光柱中，然后便被光柱吸进了魔法飞艇之内。
安德雷心中不由得暗自感叹：“这场景，好像老式科幻电影里，外星人用来捉走人类切片研究的方法啊~”
当所有人都进入了魔法飞艇之后，那飞艇便快速的升空，飞行了起来，安德雷正准备仔细观察他们的行踪，却惊讶的发现，那魔法飞艇上闪起一阵琉璃质的彩光，然后竟然凭空消失不见了！
“是隐身！这架魔法飞艇竟然有隐身的能力！”安德雷在惊讶之余也恍然大悟，难怪这些人类强者可以乘坐着这么大一架魔法飞艇悄无声息的穿过拥有许多飞行兽人防御的边境防线了。
要知道普通的飞行兽人虽然善于飞行，但却没有卡兰和小灰这样能够通过气流判断飞行物体轨迹的能力，他们在空中巡逻绝大部分凭借的就是锐利的视线，而一架能够隐身的魔法飞艇，显然抓住了他们的弱点。
此时安德雷也发愁起来，不知道该怎么追踪一架隐形的魔法飞艇，思虑了片刻，最终也只能将小灰从数里外召唤回来，自己乘着小灰飞上空中，再让小灰根据气流中的痕迹来追踪。
现在这样做无疑是非常危险的，因为小灰虽然也能通过气流感应到对方的踪迹，但它比之身为风系巨龙的卡兰终究是差了一筹，所以从气流中得到的讯息并不十分精确详尽，而对方离开的时间并不长，又处于隐身状态，它这样贸然的追上去，很有可能会被发现，甚至有主动撞到枪口上去的危险。
不过安德雷现在却顾不得这些了，虽然他不清楚那些人类强者的确切计划，但是对方甘冒奇险潜入兽人草原境内，所图一定不小，十有八九便是冲着惊雷城去的。虽然惊雷城被称作兽人帝国第一坚城，自建成以后，一千多年以来就没有被攻破过，但是对方既然敢一次投入十几位高级强者来执行这个计划，就证明了他们对这个计划有足够的信心，认为计划一旦成功，就一定能够攻破惊雷城。
安德雷可以不关心别的，但是莫瑞斯可是在惊雷城呢！“覆巢之下无完卵”，一旦惊雷城被攻破，做为守城战士的莫瑞斯也很有可能性命不保，这是安德雷绝对不能允许发生的情况！
所以不论此行有多危险，安德雷都一定要前进，尽自己最大的努力破坏那些人类的计划！
小灰展开了身子，像一块宽厚的毛毯一般，载着安德雷在空中平缓的飞行，它一边飞，还一边不停的抽动鼻子和耳朵。它靠着这两只毛茸茸的大耳朵来感应空气气流的微妙变化，又用鼻子吸收气流中的气味，来做出更为精确的判断。
在小灰追踪的同时，安德雷又施展了一道“光系镜反魔法”将自己和小灰的身形隐藏了起来，虽然他不知道这个魔法在九级魔法师面前能否起到有效的作用，但这样也聊胜于无。
魔法飞艇内，是一个还算宽敞的椭圆形空间，中心放着一个和空间形状相同的大圆桌子，宽两米，长度接近十米。而制造这桌子的材料，却是罕见的魔法植物“青楸树”，青楸树的木质不但拥有很强的魔力，还坚硬如铁，一般的魔法师能够拥有一根青楸树的树枝制成的魔杖，便是非常荣耀的事情了，但谁想这魔法飞艇内竟有一张纯青楸木制成的大圆桌！以这桌子消耗的木料，足以制作几千根魔杖了。
在圆桌的中心，是一颗直径二尺的巨大水晶球，里面不断闪烁着不同颜色的光点和奇异的魔法纹路。那位青袍法师正坐在圆桌旁边距离水晶球最近的位置上，专注的盯着水晶球内的动向，不时将自己的精神力输入到水晶球内。想来这个水晶球便是整个魔法飞艇的控制枢纽了。
圆桌旁一共有二十把椅子，不过只有三个魔法师坐在圆桌旁，其余武士都靠窗坐着。虽然魔法飞艇从外面看是浑然一体的，根本没有什么门窗，但内里却有一圈明亮的窗户，可以清晰的透出外面云雾渺茫的天空景象，此时那些武士便都靠窗坐着，有的闭目养神，有的擦拭自己的武器，有的则专注的观察着外面的情况。
那个名叫亚里斯的年轻弓箭手，靠坐在角落的窗户旁，眼帘低垂，目光专注于自己手中的那一串红色手链。这手链是由十二颗拇指大小的红色宝石串成的，色泽红润质地晶莹，比之极品的石榴石还要更加美丽。虽然这样一只手链戴在一个男人的手中太过女气了，但那亚里斯却好似看着情人一般专注的看着它，并且不断用拇指和食指一颗接一颗的捻动着它们。如果安德雷在这里的话，一定会心中暗笑——这异界的弓箭手竟也学那和尚念起经来了~
正在这个时候，亚里斯的眉头忽然一皱，捻动珠子的手也停了下来，他抬起眼睛环视四周，用有些困扰的语气说：“不知道为什么，我总有一种被跟踪的感觉。”
那胖子法师不放过任何一个可以奚落着年轻人的机会，立刻讥诮的说：“难道亚里斯阁下忽然觉醒了预言师的能力？还是说，你的心脏颤抖的太快，终于影响到了脑子，开始产生幻觉了？我们现在乘坐的可是拥有隐形能力的魔法飞艇，有什么人可以跟踪到我们？！神明吗？”
所有的武士都冷冷的看着胖子法师，不过吸取了之前的经验，没有人跟他斗嘴，而那亚里斯也完全没有理会他所说的话，独自思考了一会之后便看向中心的大圆桌，对那正在控制魔法飞艇的青袍法师说：“希尔法师，你有什么办法可以掩盖魔法飞艇的飞行轨迹吗？”
被问到的希尔法师还没来得及做出反应，那胖子法师就立刻尖声反对了起来：“怎么可能，你又想乱来！昨晚你就干扰了爱德大师的休息，今天还要妨碍希尔法师，要知道希尔发现现在可是在操控精密的魔法飞艇，你以为是可以随便被打扰的吗？！”
那被称作希尔的青袍法师同样无视了胖子法师的话，他看了亚里斯一眼，淡漠的点了点头，然后又看向爱德老法师，明显是一切由爱德老法师做主的态度。
却见爱德老法师看了亚里斯一眼，转头微笑着对希尔法师说：“如果阁下不会很吃力的话，就按亚里斯说的去做吧。”
“气流，混乱了！”正在追踪那隐形魔法飞艇的小灰忽然一阵困惑，原地飞行了一圈之后，焦急的向背上的安德雷汇报自己遇到的情况。
安德雷并不知道是那个叫亚里斯的弓箭手再次对他的追踪产生了感应，并且让魔法飞艇掩盖了飞行的轨迹。而就算知道了他也没有别的办法，所以只好让小灰向着各个方向进行大范围的搜索，一边重新找到对方的踪迹。这样一来，追踪的进度顿时停了。
直到数个小时之后，将速度提升到最大的小灰整整搜遍了方圆千里的天空，这才终于重新确定了大致的方向，重新开始了追踪。
不过片刻的功夫，他们就远远的看到前方大概十几里外有一座巨大的石山耸立在平坦的草原上，这座石山似乎是由一整块巨石组成的，整体呈红褐色，上面光秃秃的什么都没有长。
“他们好像，降落了！”小灰突然转头对安德雷说，结果却见安德雷脸色发白的望着前方的石山顶端，他用干涩的声音说：“不用提醒了小灰，我已近看到了。”
只见前方的石山背后缓缓的升起了一架银灰色魔法飞艇，光柱落下，那些人类强者依次从内里走出来，虽然隔着十几里远的距离，但是双方都不是弱者，安德雷能够清晰的感应到，对方之中已经有人发现了他！
“哦！看来这就是我一路上心神不宁的原因了。”那亚里斯挑了挑眉，看向安德雷的方向，一副松了一口气的样子。
亚里斯说完之后也不理会其他一脸疑惑的众人，淡笑着取下背上的白色大弓，自箭壶里取出一只木杆的羽箭，搭箭、上弦、开弓，一连串的动作一气呵成，流畅至极，瞬间瞄准了十几里外的安德雷。
此时正指挥小灰急速降落的安德雷忽然觉得心中一悸，好像被人一把攥住了心脏一般，有一股十分危险的感觉。
“小灰，快躲！”安德雷大声疾呼，然而还是迟了，只见一点寒星好似跨越了空间一般，讯如闪电的穿过了十几里的距离，向他射了过来。
关键时刻，小灰发挥出了一头高级魔兽的实力，一身磅礴的风系魔力瞬间爆发了出来，无数青色的魔法狂风顿时交织在一起，形成了一个巨大的圆形风球，将它和安德雷护在中心。
然而那一点寒星撞上了风球之后，不过是闪了一闪，随后便将风球击出了一个大洞，一支三尺长的羽箭直向安德雷射来，小灰见状伸出前爪就是一挡。
“叮！”
小灰那锋利坚固的爪子拍中了羽箭，谁想这羽箭竟然蕴含了极大的力道，一触之下就将小灰的两根利爪直接射断，随后只是微微改变了方向，又从小灰的身侧贯穿而过。
在射断了小灰的利爪，又贯穿了它那高级魔兽的坚固皮毛之后，这只箭才终于失去了力道，被魔法狂风击落了。
受到重创的小灰惨叫一声，无法再保持飞行状态，犹如一只断了线的风筝，歪歪斜斜的向地面落了下去。
下方正好是一道山谷，谷内许多树木，安德雷在距离地面还有二十米的时候忽然从小灰的背上跳了下去，凭借着强大的肉身力量在滚落到地上以后，瞬间又如同弹丸一般弹射而起，朝小灰飞扑而去。
“砰！”安德雷一把抱住即将砸向地面的小灰，以自身为肉垫，带着它滚了一路，只滚出十几米远才渐渐停了下来。
这一路滚让安德雷变得灰头土脸，浑身有多处擦伤，不过这些在他看来都是小事，只要小灰没有被摔得伤上加伤就好。
被一箭射中之后，安德雷布置在四周的光系镜反魔法也被破了，其他的人类强者们因此才终于看到了追踪者的模样，包括那位爱德老法师在内，众人都对安德雷的出现十分吃惊，他们都没想到真的有人跟踪在身后。那胖子法师更是瞬间涨红了脸，因为他事先不断的讥讽亚里斯，信誓旦旦的说不可能有人追踪，但现在看来，那些讥讽的话却都变成了响亮的耳光打在他自己的脸上了。
“亚里斯，你看？”爱德老法师面色难看的对亚里斯询问，他一个九级魔法师竟然没有发现被人追踪了一路，也是一件十分丢脸的事情。
亚里斯一箭射出，却没有取了安德雷的性命，只是伤了坐骑而已，可以说是劳而无功了，但他却并没有半点失望恼怒之色，反而微微一笑说：“不过是个寻常的兽人小子，倒是那头侥幸晋级到高阶的飞鼠兽有点麻烦。”说完之后便淡淡吩咐一旁的其他武士说：“罗伊、汉库克，你们两个去解决掉这个尾巴，不要让他妨碍了我们的计划。”
随着他的话出口，一个手持巨斧的壮汉和一位背着金属弓的中年弓箭手一起出发了，两人腾起一黄一青的两股斗气，速度极快的往安德雷降落的方向赶去。
派走了两个武士，亚里斯从怀里取出了一块魔法晶板，认真的看了看，又抬头望了望天色，对其他人说：“惊雷城那边一直没有异动的消息传来，可见城中的兽人军队还没有得到消息，所以计划不变，不过行动必须加快，如果那些星象师的预言没有错的话，留给我们的准备可不多。”
亚里斯这一次发话那胖法师却没有再反对什么，只是脸色十分的不好看。众人都没有异议，于是便一起行动起来，那些武士开始按照一定的阵势分散开来，看样是是在布置一个十分严密的防御。
先前控制魔法飞艇的希尔法师从一只空间戒指里释放出几只蜘蛛状的金属魔法傀儡，也加入了防御的体系之中，而那爱德老法师则是默默的立在众人中间，看似是在闭目养神，但是身体周围暗流汹涌的魔力波动却昭示着他在全力的续集着自身的魔力。
亚里斯和另外一名弓箭手一同守护在法师们的身后，所有人中，倒是那个胖子法师的动作最大，只见他从自己的空间戒指里取出了大量的瓶瓶罐罐，还有几十只半人高的大袋子，满满当当的摆在自己的四周。
等所有的人都准备好了以后，没过多久，就见原本万里无云一片晴空的天上忽然多出了几丝灰白的云朵，一阵阵夹杂着湿气的风吹了过来。
见到这种情况，亚里斯的门那个人都不由得松了一口气，片刻之后，云朵已经在不知不觉间密布了整个天空，亚里斯和众人一样神色期待的望着天空，却忽然眉头一皱，转头看向安德雷之前降落的方向：“罗伊和汉库克怎么还没有回来？”

===========
作者有话要说：
==貌似小金的预告从来没有实现过，明明说了昨天要更新的，但是却托到了今天。。让大家久等了。


24、魔法迎敌

山谷之中，一地的残枝败叶，安德雷大汗淋漓的双手持着一柄三尺多长的叶刀，与那手持巨斧的汉库克对决。
“呯！”叶刀和巨斧对撞，巨大的力道让周围的空气都因此而产生了扭曲，强大的气劲四处横扫，卷起满地的枝叶沙尘。
安德雷手里的叶刀往往只是一击过后便会立刻后撤，这倒不是因为他的力量比不上那汉库克。
重生之后他的身体吸收了前身那八级实力的斗气，因此他虽然是一位魔法师，但肉体力量也十分强大，在力量方面双方倒是平分秋色的，不过那汉库克毕竟是一位货真价实的高级武士，不但力量极大，武技也是十分精湛，比之安德雷要高明出许多。
之前安德雷没有心理准备，一不小心被汉库克缠住，险些丧命在对方那犹如疾风骤雨一般的斧影之下，随后他便再也不敢与之缠斗了，每次都是一触即退，这样虽然很被动，不过在小灰的魔法攻击辅助之下，倒也可以从容应对。
小灰由于之前的箭伤，现在并不适合做剧烈的运动，不过它的魔力却没有太大的损耗，所以它便躲在安德雷的身后不断释放魔法攻击汉库克。只见它张口一喷，便有一蓬细长的青色针芒从口中飞射而出，劈头盖脸的向汉库克射去，却巧妙的避开了安德雷所在的方向，一点也没有迎向到安德雷的攻击。
这是飞鼠兽的特有魔法“风针术”，虽然蕴含的力量不大，但穿透力极强，极善于突破敌人的防御，尤其是像小灰这样突破到了高级的飞鼠兽，魔力的进化让它释放出来的风针魔法威力得到了极大的提升，穿透力更是恐怖。
刚刚准备追击安德雷的汉库克眼见这一蓬青色针芒射来，也不得不面色凝重的收手防御。他将巨斧一抡，一片浓郁的明黄色光芒闪过，在巨斧的挥舞下形成了一道密不透风的防御。
“叮叮叮！”风针打在巨斧和斗气形成的防御上，顿时响起了一连串的撞击声，一轮攻击过后，光芒彻底溃散，但那汉库克却毫发无损。
“不能在这样下去了。”安德雷喘着粗气，心中有些焦急的想，对方是高级实力的强者，无论是耐力还是回复能力都比他强，如果在拖下去，只会对他不利，而且那座石山上的那些人类明显在预谋着什么，他必须尽快解决掉这个人，然后想办法阻止那些人类的行动。
然而就当安德雷准备行动的时候，却有人先他一步的做出飞反应，刚刚又跟汉库克对拼了一记的安德雷忽然只觉得周身一冷，还来不及反应就见一道冷光从前方的树丛里飞射而出，快如闪电的向他迎面射来。
由于事发突然，对方选择的时机又非常好，以至于安德雷根本没有时间做出反应，只能眼睁睁看着箭矢朝自己眉心射来，那铁质的箭头闪着刺目的寒光。
“嘭！”就在那箭距离安德雷的眉心还有不足半尺的时候，一道琉璃质地的亮白色光罩忽然从安德雷的身上腾起，挡住了那即将击中目标的箭矢，光罩同时狠狠的一震，向那支暗箭做出了反击。
关键时刻，安德雷加持在体内的魔法护盾起了作用，光明虎一族特有的顶级魔力护盾顿时将那一箭震开，不过他的魔法护盾也因此而化作片片光羽，破碎消失了。
“附近竟然还隐匿了一个实力高深的弓箭手！”被这一件惊了一跳的安德雷瞬间明白过来，看来对方从一开始就隐匿在了附近，等到了自己认为的最佳时机才给了他这样必杀一击。只不过那弓箭手绝对没有想到，这个能够与汉库克对拼的巨力兽人竟然还是个魔力不弱的魔法师，仅凭自身的魔力护盾就挡住了他的全力一箭。
发现了潜藏的另一个对手，安德雷也不敢再隐藏自己的实力了，原本有一些手段他打算留着去阻止那些石山上的人类的，但是此时也顾及不到了。
“逆戟光刃术！”安德雷一扬手，毫不犹豫的对着汉库克释放了一道六级魔法逆戟光刃术，一道直径三米长带有许多锯齿边缘的巨大光刃瞬间在安德雷面前形成，向汉库克飞斩过去。
看到安德雷这样一个兽人竟然是一个强大的魔法师，汉库克非常的惊讶，不过现实的情况也容不得他多想，由于安德雷和他只见的距离极近，所以汉库克根本没有机会躲避，当下也只能运气全身斗气，用手中的巨斧来抵挡。
“轰！”巨大的光刃击中了汉库克的巨斧，却忽然爆炸开来，瞬间散放成许多月牙形的一尺长小光刃，在爆炸的冲击力量作用下，凌乱的四处飞射。汉库克被笼罩在小光刃的飞射范围之内，来不及反应就被数道从四面八方飞来的十几道光刃击中，饶是有一身斗气防御也难以抵挡，顿时被光刃在身上留下了几道狰狞的伤口。
“吼！”汉库克痛吼一声，在受伤的瞬间竟然不顾自己身上那些咕咕冒着鲜血的狰狞伤口，手中巨斧一挥，顿时砍出一道明黄色的斗气刃，以牙还牙的向着安德雷斩去，与此同时，不远处于的树林里响起“咻！咻！”两声，又有两支铁箭带着凌厉的寒光向他射来。
“逆戟光刃术！”在双重夹击之下，安德雷竟然对那两根飞射而来的铁箭置之不理，反而对着汉库克再次释放出一道逆戟光刃术，依然是瞬发六级魔法。
“轰！”魔法和斗气斩对撞，最终是斗气斩被轰散，而安德雷的逆戟光刃术却爆散成一些杀伤力不大的光刃碎片。由此可见安德雷展现出了魔法实力之后，竟然拥有了堪比高级强者的攻击力！
在安德雷跟汉库克对拼的时候，那两支向他飞射来的铁箭却也遭到了魔法拦截，小灰作为安德雷的魔宠，自然是和他心意相通的，在箭矢射来的时候便立刻做出了应对，只见它张口一喷，顿时有一道锥形的青色旋风从他口中飞射而出，迎向了两只铁箭。
这是飞鼠兽的最强杀招“大风锥”。这大风锥刚从小灰口中射出的时候，只有手腕粗细，到飞射到两只铁箭跟前时，却已经扩大到了直径一米左右，那两只箭矢被强力的大风锥绞住，顿时失去了准头，好似被风暴挂起的枯枝一般转眼化成了碾粉。
“光带术！”安德雷这边，却丝毫不给汉库克喘息的机会，一抬手又是一个瞬发魔法，普通的光带术在他手中也有了不一样的变化，只见八条手掌宽的光带从他手中飞射而出，犹如八爪鱼的触手一般，从各个方向向着汉库克卷去。
“呲！”
锋利的光带割开了汉库克武士服的前襟，在他的胸口划出一道血口子，这已经不知道是第几道伤口了，面前的兽人拥有着超乎常识的魔法能力，中级的强力魔法竟然也能瞬发，却明显不是高级魔法师——一般只有高级魔法师才能够瞬发中级魔法！
汉库克惊怒交加，奋力的试图反击，但是却在安德雷那泼水一般的魔法攻击下渐渐被控制了战斗的节奏，身上的伤口也越来越多，这些伤口虽然都不致命，但是集合起来却让他血液的流失越来越多，力量的回复竟开始有了不支的迹象。
“不能再这样下去了！”汉库克忽然大喝一声，挥斧斩出一道斗气斩将安德雷逼退，随后就见他的体内涌出了大量浓郁至极的明黄色斗气光芒，转眼间就将他整个人包裹成了一颗巨大的光球。
光球消散以后，再次出现的汉库克却披上了一层好似黄玉一般的铠甲，原本就魁梧的不像话的身体变得更加威风凛凛起来，安德雷惊讶的感觉到对方的气息变化，似乎比之前更加危险了。
“嘿嘿！兽人小子，我不得不承认你真是个怪物。这斗气铠甲的绝技本来是为了办正事准备的，现在却被你逼到不得不提前使出来！你应该自豪了，让我第一次跟殿下出来行事就发生了这样丢脸的事情，为此我可要好好的料理你一番才行！”
说完这话，就见那汉库克弯膝一跳，竟然原地跳起十几米高，手中大斧居高临下势如万钧的向安德雷疯狂的挥舞，霎时间斧影翻飞，一道道数尺长的斗气斩犹如流星坠地一般的向着地面上的安德雷砸下。
安德雷身形敏捷的连闪，躲过了大多数的斗气斩，同时抬手放出一道魔法防护来抵挡那些实在躲不过的攻击。
“呯！呯！”
然而魔法防护不过是抵挡了两道斗气斩便应声而碎，汉库克从空中落下向安德雷当头击来，哈哈大笑的说：“你失算了！”说着那巨斧就砍下来。
这时候，却见安德雷抬手放出一道红光，冲着汉库克面门砸去，汉库克立刻偏头一躲，竟是轻易便躲了过去，不过很快他就发现不对，脸色一变就要回身防御，然而他在半空之中虽然占了地利，却是挪移困难，这时汉库克就觉得一片巨大的阴影笼罩了自己，随后便觉得头顶一震，世界顿时陷入一片黑暗。
安德雷站稳身形，向旁边吐出一口带血的口水，面沉如水的看着脚下被从头顶往下一到片成两半的汉库克的尸体，顿了一下才冷冷的说：“能让我再揭一张底牌，你也该赶到自豪了。”
此时在安德雷的身后，立着一只三米高的人形金属傀儡，巨大的犹如门板一般的长剑上染着森森的血迹，刚刚正是这柄巨剑一招取了汉库克的性命。
这个时候，原本不断射出箭矢的方向突然没有了动静，小灰也不用再施展魔法拦截，它微微晃了晃，站起身走到安德雷的身前。
之前两人刚刚坠落的时候安德雷就用光系魔法给小灰进行了治疗，再凭借高级魔兽强大的恢复能力，经过一段时间的休息以后它的伤势已经基本上恢复了。安德雷摸着小灰柔顺的皮毛，目光对着前方的树林，微眯着眼睛说：“弓箭手是么？那我们就比比远程攻击好了。”
弓箭手和魔法师都是远程攻击的能手，不过一般来说，弓箭手的单体杀伤力很强，而魔法师的范围攻击威力大，两者各有所长，不过彼此单对单的话却是善于单体攻击又不需要事先凝聚魔力的弓箭手更具优势，甚至强大的弓箭手还有魔法师克星的称号。
不过在安德雷这里却不会出现这种情况，在两头九级光明虎的训练之下，他所有学会的魔法都达到了瞬发的程度，并不比弓箭手射箭的速度慢，甚至还更加灵活多变，而且他还在魔晶洞内积累下了非常浑厚的魔力储存，让他高频率的战斗到至今都没有什么魔力枯竭的迹象。
“咻！”安德雷抬手就是一道四级魔法光剑术，不过目标却不是他所视的方向——在他说话的功夫，那弓箭手已经悄无声息的移动了自己的位置，还好他拥有兽人敏锐的感知，否则真要被对方隐匿至极的行动给瞒过了。
“哗！”一阵躁动从光剑术攻击的方向传来，安德雷的攻击让对方暴露了行藏，双方顿时展开了激烈的对射。
安德雷的魔法攻击犹如一道道飞射的流星，有向流星雨发展的趋势，而那弓箭手竟也能够一边躲闪一边连珠炮似的发箭，攻击频率丝毫不比安德雷低。
然而双方战斗了不到一刻钟，就听不远处的树林里“刺啦！”一声响，对方的攻击戛然而止，安德雷的光剑术没有了阻拦，立刻击中了目标，魔法击中肉体之后的闷响在寂静的森林里十分清晰。
几秒钟以后，小灰毛茸茸的脑袋从灌木丛里钻出来，原来在刚刚双方对决的时候，小灰便在安德雷的指示下悄无声息的潜入丛林中，给予那弓箭手致命的一击。
“我可没说要一对一跟你打！”安德雷自己嘀咕了这样一句，便脚步有些发颤的走到一旁的树下，一屁股坐了下去。
虽然以前猎杀的魔兽不少，但算起来，这还是他第一次杀人，这种感觉完全不一样，而且他终于发现，人血的腥气真的跟野兽是不一样的。
不过好在久经磨砺的安德雷现在也算是意志坚韧了，前身的记忆里也有不少杀敌的场面，所以他自己冷静了一阵子，就强行克制住了心里的不适感，命令那个被他通过傀儡石召唤出来的金属傀儡将两个死人的尸体处理掉，随身的物品都带到自己身边来。
不一会儿，一张金属弓、一只巨斧以及两枚空间戒指出现在了安德雷的面前，看着面前的东西，安德雷不由得感叹，为了这次的行动，人类的军方真是下了血本了，要知道空间物品可是有价无市的宝物，就算是在高级强者之间，也是极稀有的，如今这些潜入兽人草原的人类强者却几乎是人手一枚空间戒指。
不过安德雷也知道现在不是感慨的时候，他也注意到了天色的变化，原本晴空万里的天空不过是片刻的功夫就阴云密布，一副风雨欲来的模样，让他有一种不好的预感。
将魔法傀儡重新收回傀儡石内，安德雷带着已经无碍的小灰，往石山的方向赶去。


25、辛风辣雨

乌云密布的天空，黑沉沉好似铅块一般，滚滚雷鸣在乌云深处不时响起，天空时暗时明，那蕴含着湿气的大风，呼啸着从远处刮来，这一切都预示着有一场大雨即将降临在草原上。
安德雷躲藏在距离石山只有不足两公里的一处洼地里，目不转睛的看着山顶上的那些人类强者，他们似乎已经准备就绪了，所有人都默默的静立在山顶的狂风之中。
安德雷虽然心中焦急，但此时却不知道该怎么做才能阻止这些人——他连他们要做什么都还没搞清楚。而且对方可是十几名高级强者，别的不说，单是那一位九级魔法师，就让他心中无力至极。
“小灰，从卡兰那里得到的情况，说那些牛头们已经到达了惊雷城了。”安德雷抚摸着明显有些躁动不安的小灰，通过精神力更它沟通。
“不知道惊雷城会不会派援兵过来，这里距离惊雷城也不算太不远。。。”安德雷不确定援兵会不会及时的赶到，但他也并不会去依赖这种不确定的事情。
“卡兰这样一头人形巨龙，这个时候不太方便去惊雷城，容易让事情横生枝节，所以我就让它回来了。虽然这家伙胆小又没脑子，不过好歹也是一条九级巨龙，对战局应该会有所帮助的。。。对吧？”安德雷用不确定的语气说出这句话，只为给自己一点安慰而已，却见小灰原本竖起的耳朵顿时耷拉下来，一双湿漉漉的眼睛无力的看着他，看这表情就知道它是明显不对卡兰抱有任何希望的。
安德雷失笑的抓着小灰的耳朵揉了揉：“你这家伙，也太诚实了吧~”
跟着小灰沟通了一番，虽然还没有找到任何解决问题的办法，但是安德雷觉得轻松了不少。而就在他们说话的功夫，开始有豆大的雨滴扑簌簌的落下，在草原上砸出一片哔哔啵啵的喧哗。
大雨落下，由于担心被发现，不能使用魔力避雨，所以安德雷和小灰顿时成了落汤鸡，显得十分狼狈。尤其是小灰，原本蓬松好看的皮毛被雨淋湿了，变成一整片的黏在身上，露出了它那一身纤细的骨架，看上去就像一只落水的蝙蝠，可怜兮兮的样子。
而就在这个时候，那石山顶上的人类也开始行动了，只见雨幕中所有的魔法师和武士身上都撑起了一层淡蓝色的护罩，严密的防护着他们的身体，不被一滴雨点砸中。
安德雷认得出来这是一种名叫水帐球的水系魔导器所产生的效果，这种魔导器只是个小玩意，没有任何攻击或防御的能力，只能能够屏蔽雨水，过滤异味气体，使内部的空气始终保持清新。许多有身份的人类贵族都喜欢佩戴这种魔导器，而一般强者则因为有自己的能力，所以大多不屑与使用这种不入流的魔导器。因此安德雷感到很奇怪，为什么现在这些个高级强者们一个个人手一颗水帐球？
随后就见那胖子法师手中持着一根蓝晶质地的法杖，法杖迎风一挥，大量的雨水开始向他头顶上空汇聚，不多时就凝聚成了一颗直径十几米的巨大水球，然后在他身体周围的那些瓶瓶罐罐有不少都打开了，许多青灰色的魔法粉末在魔力的作用下飞腾而起，融入了上方的水球中。
整个大水球顿时变成了古怪的墨绿色，就好似一颗超级大的苦胆，悬浮在石山的顶部。
胖子法师的蓝晶魔杖中绽放出一道蓝色的光芒，托着整颗水球徐徐飞往高空，随后他又重复之前的行为，催动魔力凝聚出了一颗巨大的水球，再次打开瓶瓶罐罐，许多褐色的晶体粉末飞进去，结果整颗大水球便化作一团殷红如血的浆液。
这个时候，那爱德法师也动了，这位九级魔法师一开始行动便爆发出惊人的魔力波动，青色的光芒从他的身上绽放出来，好似变幻的极光一般笼罩了整座石山的山顶。
随着那些青光的绽放，方圆数十里之内的风仿佛一瞬间被拖住了脚步，狂风变成缓慢摇曳的微风，一阵阵细碎的低语在风中荡漾，隐约又恢宏，有一股奇异的能量在不断蓄积着。
千米外的安德雷此时觉得自己好像面临着一座即将喷发的火山。
“轰！”一道直径超过十米的青色光柱忽然从山顶上喷发而出，好似擎天之柱一般直插进乌云之中，随后大量的风开始向光柱的方向汇聚而去，就好像是在卷一只棉花糖一般，青色的光柱被那些泛白的狂风层层包裹，迅速的变粗，不过片刻的功夫，一个直径超过千米的漏斗状龙卷风在天空中成型了。而这个漏斗最下方的尖端，便是老法师爱德那根魔杖的顶端，雄厚的魔力让他牢牢的控制住了整个龙卷。
这个时候，胖子法师先前制作出来的两颗墨绿色和血红色的大水球都被卷进了龙卷之内，随后他有制作了一颗黑褐色的大水球，一样被卷了进去，这样一来，整个龙卷整体看上去便呈现出一种古怪的灰绿色。
随后胖法师用魔力将身边剩下的所有大布袋子都抛上了空中，投入到了龙卷之中，这些大布袋子瞬间被犀利的狂风刮破，里面泼出大量黄褐色的粉末，一样尽数融进了龙卷之中。
这个时候，安德雷敏锐的嗅觉忽然从四周的风中嗅到了一股十分辛辣刺激的味道，鼻子顿时好像被人打了一拳一样，冒出一股火辣辣的感觉，眼泪夺眶而出，他抑制不住的张开嘴巴，打了一个喷嚏，而身边的小灰也作出了同样的反应。还好这个时候由于龙卷风的形成，四处都是一片凄厉的风吼声，所以那些人类强者也没有注意到千米以外的低洼地里的两声喷嚏。
风中的气味真是太令人难以忍受了！尤其是对于嗅觉敏锐的兽人来说。安德雷连忙从湿透的衣服上撕下两块布料，蒙住自己和小灰的口鼻，心中恍然，难怪之前那些人类强者都使用水帐球。
这时，却见那爱德老法师把魔杖一引，整个巨大的龙卷就这样被他送向了高空，裹着一大片乌云，向着东南方向顺风刮去。
看到这样的场景，安德雷忽然心中一动，终于明白了这些人类强者的目的——惊雷城的位置正好是在东南方向，他们将这些带有极强刺激性气味的魔药混进雨水中，只要经过精确的计算，便可以让其准确的降落到惊雷城。而这些刺激的气味，恰好对于普遍嗅觉十分敏锐的兽人影响非常大，被蕴含了这些魔药的雨水淋中的兽人，一定会被极大的削弱了战力，到时候早有准备的人类军队再配合攻城，惊雷城只怕就要守不住了。
安德雷此时有点后悔之前那么早的将卡兰召回了，如果这个时候卡兰还和那些牛头人在一起，他就可以通过卡兰之口向惊雷城传递消息，把这些人类强者的具体阴谋告诉城中的守军，然而现在卡兰听了他的召唤，已经马上就要飞回来了，再折返回去报信已经太迟了。
现在后悔也于事无补，安德雷只能专注于眼下的情况。他看着那些石山顶上的人影，不由得想，如果这个时候能够杀死那个爱德法师，是不是便可以终结那个加了料的魔法龙卷呢？
这个想法一出现，便在安德雷的脑海里肆意滋长，想要去实现它的冲动越来越强烈。虽然他明知道这样做十分的危险，但是他却又实在不愿什么都不做，只在一旁看着事态的发展。
安德雷没有纠结多久，因为卡兰很快就回来了，只见一道青色的风刮过来，化作一个小旋风盘旋在安德雷和小灰所处的低洼处，当风消失以后，原地便显露卡兰的身形。看到卡兰那张东张西望紧张兮兮的俊脸，安德雷忽然把心一横，一把抓住卡兰的衣领从低洼处一跃而起，好似一颗飞射的弹丸一般向石山顶上冲去，而在他的身后，小灰也紧跟着窜出来，毫不畏惧的冲了上去。
石山的高度大概有三百多米，超过六十度的坡度对于安德雷和小灰来说并不算难以攀登，但最难以对付的却是那些山顶上的人类强者，他们必定不会允许有人靠近山顶。
以安德雷的肉身力量，即使手里抓着卡兰，也不过是在一眨眼的功夫，便跃上了一块五十米高的石壁，随后便见他抬手放出一道红光，红光落在前方，却是一只身高三米的人形金属傀儡。
安德雷知道对方有一个十分强大的弓箭手，他自然不会让自己毫无防备的给人家当箭靶子，所以才一冲上来，便将召唤了一只魔法傀儡出来，挡在自己和小灰的面前。
石山顶上的人类强者们很快便发现了安德雷一行的踪迹，毕竟之前亚里斯派出去的两个人一直没有回来，不用猜就知道一定是被人给解决了，所以他们在一边实行计划的同时，也一边不断的注意这四周，谨防着那潜伏在暗处的敌人。
最先反应过来的还是那亚里斯，他看到飞冲上石山的安德雷便是微微一讶，原本在他的估计里，这个年轻的兽人并不是什么威胁，即使他派出去的两个高级武士都死了，他也认为那是遇到了别的敌人，却没想到解决了他的两个得力手下的，正是这个被他一开始就没放在眼里的虎族少年。
亚里斯反应极快，当即就一箭射出，这一箭好似流星一般从山顶上急速的穿透了漫天的狂风暴雨，直奔安德雷而来。
安德雷早有准备，挥手便打出一道魔法光剑，精准的与那只箭矢相撞。
“嘭！”箭矢上蕴含的巨大力道顿时将光剑击得爆散了开来，箭矢依然如故的激射，不过这一拦却也是消耗掉了箭矢上的许多力道，箭矢的速度因此下降的不少，随后便被挡在前面人形傀儡一剑砍飞了。
躲过了这一箭，安德雷奋起全力，在石山上弹射跳跃，身形急速移动下甚至带起一串残影，转眼间便再次攀上了数十米，接近了半山腰的位置。
半山腰上有那位控制魔法飞艇的希尔法师设置的数只蜘蛛型魔法傀儡，一发现有敌人入侵便立刻从隐藏的岩石后面跳出来，便对安德雷他们展开了攻击。
这个时候，安德雷的那具魔法傀儡的实力便体现了出来，它毕竟是炼金大师的巅峰之作，拥有八级实力的超强魔法傀儡，自然有许多强悍的优越性，不但拥有不亚于高级武士的速度，攻击力相当于八级强者，而且能量属性是破坏力最强的火属性，再加上制作它的材料极为坚固，自身防御性也是强得不行，所以单论战力的话，绝对是可以超过一般八级强者的。
只见这人形傀儡在灵敏的跳跃之中将手中那门板似的大剑一挥，顿时从剑身上飞射出三道红光色魔法光芒，精准的击中了最近处的三只蜘蛛型魔法傀儡。
“轰！”红光炸响之中，三只由金属部件构成的蜘蛛型魔法傀儡就这样被轰成了废品，冒着烟从山崖上跌了下去。
不过那些蜘蛛型傀儡虽然实力不强，但数量却有好十几只，安德雷的傀儡击毁的只是距离他们最近的三只而已，这时候其他是蜘蛛型傀儡都已经冒头出来，对准了安德雷他们一行人，释放出了各自的攻击。
一道道冰蓝色的射线向着安德雷他们飞射而来，这些蜘蛛型魔法傀儡都是水系衍生的冰系属性，虽然攻击力量不强，但却能极大的削弱被击中者的速度，也是十分有用的辅助型傀儡。
不过冰系射线再有用，也得先击中了目标才行，而无论是安德雷还是人形傀儡或是小灰，都拥有十分敏捷的速度，他们一边灵活的穿梭在一道道射线当中，一边释放出攻击摧毁那些蜘蛛傀儡。
大剑、光刃和风针魔法一阵翻飞，不过是几个回合的功夫就将十几只傀儡尽数击毁。然而就在安德雷他们应付这些傀儡的时候，人类强者也已经赶过来，拦住了他们上山的去路。
卡兰自从被安德雷抓着跳上石山，就吓得缩成一团，眼睛闭得紧紧的，然而此时安德雷的声音却在他的脑海里响起了：“卡兰，你听着，别的什么我都不要你做，只要你待会听我的命令，我说‘放！’你就只管全力喷出龙息就好，我会保护你的安全，而如果我坚持不住了，你大可立刻变回巨龙形态逃跑，相信他们没人能抓住你。”
卡兰原本紧绷的身子在听到安德雷的话以后颤了颤，过了一会，才深吸了一口气，微微了点了点头。
见卡兰已经同意配合了，安德雷顿时放心了不少。而这个时候，那些武士已经展开了各自的攻击，位于最前面的人形傀儡被三个武士同时夹攻着，而一个手持长剑的中年武士则速度极快的向安德雷掠过来，另外还有一名持刀的武士向小灰杀了过去。
安德雷连忙施展魔法拦截那位中年武士，然而这武士却是拥有速度最快的风系斗气，身形比一般的同级强者都要快上许多，竟然连连躲过了安德雷的魔法阻击，犹如一道无孔不入阴风，钻到了安德雷的面前。
“呲！”中年武士的长剑带着青色的光芒向安德雷当胸刺来，那剑刃轻盈的好像一片飞絮，即使急速的划破了空气，也依然只发出一阵细微的呲呲声，犹如毒蛇的芯子一般，透着危险的气息。
安德雷左手抓着卡兰，右手上银光一闪，便出现了一柄银色的长刀，一掌宽的刀身上，有一溜九颗金黄色的圆月图案，看上去十分华丽。
安德雷抓住刀柄，运起魔力一催，那刀刃上顿时迸射出数尺上的亮白色刀锋，他一挥长刀，顿时砍在了那中年武士刺过来的长剑上，只听“咔！”的一声脆响，那中年武士的长剑竟然在撞击之下被安德雷的长刀斩断！
安德雷显然早就预料到了自己这一击的效果，一刀断了对方的长剑以后，趁着对方惊讶愣神的功夫，手臂一探，长刀一挥，一朵亮白的刀花闪过，那中年武士的胸口顿时爆出一个碗口大小的血洞！
“传奇武器！”中年武士一脸的难以置信，他口中咳着血的咕哝了一句，随后便不甘的滚落下石山去了。
这些高级强者手中的武器都是高级货色，就算承受高级魔法的直接攻击也不见得会被毁掉，但是安德雷现在手中的这柄长刀，却是一件传奇武器！
长刀的材质是一株九级魔法植物月刃草的主茎叶片，被光明虎夫妇当做离别的礼物送给了安德雷。
出自九级光系魔法植物身上的精华材料，本就是非常不俗的，随后又被安德雷融入了能够提升武器等级的炼金石，结果这片月刃草的叶子便直接突破了九级的局限，化成了一件传奇级的武器，被安德雷取名叫做九月刀。
仗着自己的武器之利，安德雷出其不意的斩杀了一名敌人，紧接着便一跃而起，继续向石山顶飞跃而去，而这时候，却见山顶上划下三道流光，竟是三支羽箭，以极快的速度向他飞射过来。
安德雷人在空中，见那三支箭飞射而来，也没有任何躲避的意思，只是催动起浑身的魔力，当空一挥手中的九月刀，就见九月刀上顿时冒出白炽的光芒，两道交叉的光刃呈十字形的从刀刃上飞射而出，迎上了当先飞射过来的两只羽箭。
九月刀可是用九级光系魔法植物的叶片制成的，不但极为锋利坚韧还拥有极强的光明属性，所以不但可以用来做厮杀的兵器，同事还能当魔杖使，而安德雷事先尝试过，发现使用九月刀施展出来的魔法，威力至少会提升三成！
“嘭！”当先两只羽箭上蕴含了极强的力道，即使安德雷的光刃威力有所增加，也一样是被一箭轰碎，随后羽箭去势不竭的射向安德雷。不过由于它们跟魔法的对撞，到让原本落后的第三只箭后来者居上，第一个射到了安德雷面前。
安德雷举刀一挡，那支箭射在刀身上，发出“叮！”的一声锐响，随后只觉得一股大力从刀身上传来，让他在半空中飞跃的身子难以控制的停滞了下来。不过好在这一只羽箭中蕴含的力道似乎没有前两只恐怖，安德雷也没有受伤，紧接着又挥刀将剩下两只被魔法消耗了大部分力量的羽箭击飞，而他自己这时候也不得不从半空跌落下去。
由于不是跳跃前选好的落脚点，安德雷只好一掌拍在那陡峭的岩壁上，身形犹如壁虎一般的向上窜，同是不断的躲避着从各处传来的攻击。
由于他刚刚展现出了传奇级的武器，杀死了一个高级强者，这样的表现立刻引起了对手的注意，所以都分出了大量的精力对付他。安德雷一时之间顿感压力大增，等他在辗转腾挪中终于从陡峭的岩壁上攀到一处可以落脚的地方时，山顶上却又飞射来三只羽箭。
这一次的羽箭射击时机把握的十分精准，正好是安德雷身形不稳的时候，他只来得及放出一道魔法攻击拦截了第一支箭，随后用手中的九月刀挡住第二支箭，却被第二支箭的力道撞得身形不稳，结果就难以幸免的被第三只箭射中了身躯！
“噗！”安德雷施加在自己身上的光系魔力护盾被一击而破，随后那一箭便洞穿了他的左肩。
剧痛让安德雷几乎站立不稳，抓着卡兰的左手也变得无力了起来。不过他还是庆幸自己的魔力护盾帮忙挡了一下，否则以那一箭的威力，非得将他的肩膀整个炸飞不可。
受了伤的安德雷靠着身侧的岩石，心中升起一股无力感，难道连靠近山顶都做不到吗？
这时，被安德雷夹在臂弯里的卡兰却睁开了眼睛，他的脸上净是鲜血，安德雷的血。或许是被这些滚烫的鲜血刺激到了，卡兰呆了一呆，随后却忽然激发了自身的魔力。
安德雷自觉地身子一轻，竟然整个化作了一个青色的旋风，急速的往山顶上飞去，他微微一愕，随后便反应过来，感激的看了卡兰一眼。
卡兰此时全力的鼓动了自己的魔力，裹着安德雷好似一道流星一般向山顶上飞射，不过这样纯以魔力带人高速飞行，虽然速度十分迅猛，但是所产生的负荷也是十分庞大的，即使卡兰作为九级风系巨龙，也无法坚持太久。所以他一鼓作气的带着安德雷飞窜出百米，便无力的摇摇头，围绕在安德雷身周的那些青色旋风开始消散了。
再次前进一百多米，安德雷距离山顶已经不足百米了。不过这个时候，他迎接他的还是山顶上弓箭手的激烈阻击。
三只羽箭犹如飞电一般的激射而至，由于双方距离的接近，躲避的时间也大大的缩短了，安德雷面对这样犀利的箭矢攻击，竟有一种毛骨炸立的窒息之感，心底没有多少拦截的把握。
见此安德雷连忙再次一抬手，两道红光从他手中飞射而出，同样化作两只三米高的人形傀儡。这两只人形傀儡一出现，便挡在安德雷的面前，用它们的身躯替安德雷挡住了那三只羽箭。
“叮！叮！叮！”三只蕴含了巨力的羽箭撞上两只魔法傀儡的钢铁之躯，结果两只魔法傀儡只是晃了一晃，便将羽箭尽数弹开，自身却毫发无损！
傀儡石中本来就能够召唤出三只八级实力的魔法傀儡，只是一开始安德雷为了隐藏实力，才只召唤出一只来迷惑敌人，直等到终于接近了山顶，才将后两只召唤出来，打敌人一个措手不及。
不出安德鲁所料，山顶上的人类强者果然被两只傀儡的突然出现惊了一跳，不但弓箭手、武士立刻展开了阻击，连两个原本保存着实力的魔法师也开始有了动作。
安德雷命令两只魔法傀儡专门替他挡着对方的羽箭，并跟武士们对攻，自己却在飞奔之中与两个魔法师交上了手。
那胖子法师明显是个水系法师，不过却已经能够熟练的应用水系魔法进阶的冰系魔法，一出手就向安德雷释放了十数道三尺多长的冰锥，而另一个希尔法师，却是火系魔法师，他释放出了许多人头大小的火球，密集的攒射着安德雷所处的位置。
在两位高级魔法师的强攻之下，安德雷顿时陷入了水深火热当中，不过好在他身法灵活，又有瞬发魔法，所以一边抵御着两个魔法师的攻击，一边还能不断的前进，不断的拉近了与那被重重保护着的爱德老法师只见的距离。
然而就在安德雷距离山顶还有不到三十米，眼看突袭就要成功的时候，那一直静默的闭目立在人群当中的爱德老法师却忽然睁开了眼睛，两眼绽放出精光，灼灼的盯向安德雷。
只见这位老法师那宽大的法师袍下显得异常枯瘦的身躯，忽然爆发出了十分庞大的威势，一时间，连山顶上的狂风都仿佛在这股威势下被驯服了，变得缓慢而温煦了起来，安德雷更是感觉好像被一座千斤巨石突然压住了一般，浑身骨骼一阵咔咔作响，脚步也变得凝滞了起来。
安德雷大吃一惊，他本以为这个年老的九级法师在释放了那超强的龙卷魔法以后已经没有余力了，但是如今看来，对方似乎并不需要多少魔力去维持那个龙卷魔法，到现在竟然还保留了的令人感到惊恐的实力！
老法师爱德没有给安德雷任何反应的时间，作为九级魔法师的他，出手速度极快，而且一出手便是雷霆般的猛攻。
只见他魔杖一点，一道巨大的风柱便横冲而出，迅若奔雷的瞬间跨过三十米的距离，“轰！”一声撞上了安德雷。安德雷整个人顿时就好像一颗被球棍击中的棒球，“嘭！”的一声倒飞了出去！
承受到这样强大的攻击，安德雷的光系魔力护盾连一秒都没有支撑住便无声的破碎了，他只觉得眼前一黑，整个人腾空飞起之后便暂时的失去了意识。
幸好有卡兰和小灰同时通过精神联系在他的脑海里大叫，才让他在坠下山崖之前及时的恢复了意识，尽全力的调整了姿势，没有让自己直接摔下山去，不过也正因此让他狠狠的摔在了岩石上。
倒在岩石上的安德雷只觉得自己全身都好像散了架一般，无一处骨头不是钻心的痛，而体内的五脏又好似被人用棍子搅做一团再用刀切的碎碎的，疼到让人想发疯。
如果情况允许的话，安德雷真想让自己立刻就昏过去，然而这个时候，已经有一个使双手剑的武士向他快速的靠近了过来，显然是想趁机取他性命，所以安德雷只能咬牙坚持着,绝不让自己昏过去。
卡兰慌忙的从安德雷的臂弯里爬起来，由于之前风柱攻击的目标不是他，而巨龙一族的魔抗性又极好，所以他现在倒是没有什么大碍。只是面对突然受重伤的安德雷和那不远处步步紧逼的人类强者，他显得十分不知所措，只在原地焦急的团团转，不知道该怎么办，不过他最终也都没有撇下安德雷独自离开。
就在这个时候，只见那三只傀儡“咔！”的一声从身后弹开了一对三角形的金属直翼，直翼上又“轰！”的一声喷出四股火焰来，这四股火焰在剧烈的喷射之下竟然托着这些钢筋铁骨的魔法傀儡们破空滑翔飞起！
于此同时，小灰也突然爆发了魔力，将一直纠缠着它的那名武士甩脱，架起一股青色的魔力旋风，以极快的速度低空飞窜起来。
无论是三只魔法傀儡还是小灰，它们此时的目标都是安德雷跌落的地方，因为对于它们来说，保护安德雷的安危绝对是第一位的。
喷火的魔法傀儡和全力驾驭魔法旋风的小灰，都爆发出了远超平常的速度，终于在人类强者们靠近安德雷之前赶到了他的身边，将他团团的围起来，守护在中央。
通过三只八级实力的魔法傀儡和一只高级魔兽的守护，终于给安德雷在这激烈的战场里开辟出一小块安全地带，那些人类强者虽然能够将火力集中起来压着小灰它们打，但一时之间也难以攻破它们的防御。见此，安德雷松了一口气，迫不及待的开始治疗自己的伤势。
好在魔力系统并未受到大的损伤，安德雷催动起体内浑厚的光系魔力，顿时便有一股暖流在身体里四处游走，所过之处便立刻大大的缓解了伤势的痛楚，并且快速的修复着受损的部位。
正当安德雷在利用光系魔力治疗自身的时候，那石山顶上的爱德法师却忽然将目光投向东南方向，微微讶异的说：“这么快就来了，倒比预计的时间提前了许多！”
“这不奇怪。”一旁手持弓箭的亚里斯用下巴比了比安德雷的方向，冷峻的说：“我们的行动之前就已经被发现了，对方提早做了准备也有可能。不过事情已经到了这一步，这些兽人就算是有了准备，也一样避免不了失败的结局！”
如此狂妄的话，那爱德老法师竟没有丝毫质疑，反倒是不经意的点了点头，似乎是认为这是理所应当的事情。接着他又看了看下方被一群武士围攻的安德雷，对亚里斯说：“那个虎族的兽人倒是命大，要不要现在就解决了他？”
亚里斯眉头一挑，淡淡的说：“先不用，让他多活一会，无论是你还是我，现在都不适合再浪费一丝一毫的力量了。”
爱德老法师听了这话，便收回了关注安德雷方向的目光，不再说什么了。
一旁的胖子法师听到他们这样无所顾忌的对话，脸色不由得再次暗了一暗，握着法杖的手紧得几乎要拧出水来，不过一直选择无视他的亚里斯二人却根本没有觉察到。
随着他们两人的谈话，只见东南方向的草原地平线上出现了一溜黑影，正在速度极快的向这边赶来，不过是转眼的功夫，便从极远处到了数里外，可以看清那些黑影是四道急速飞奔的身影，再近一些，便可以看清他们的身上都有不同的兽人特征，却原来是惊雷城的兽人强者赶过来支援了。
当先的一道身影，竟是安德雷曾见过一面的影豹族族长西蒙，只见他悬浮于低空飞掠在草原上，整个人就好似一道黑色的疾风一般，在身后留下一串长长的残影。
而紧随在西蒙身后的，是一名身影娇小的猫族女子，穿一身黑纱衣，一对淡金色的猫耳朵紧贴在脑后，两只碧绿的猫眼绽放着冰冷的光，她的身形犹如鬼魅一般悄无声息，而且速度也是极快，不见有什么大的动作便轻松的跟在了西蒙的身后。
再后面，却是一名马人。马人有着人类的上半身和马的躯干四肢。而这名马人是位中年男性，生得两臂修长，身形十分矫健，那雄壮的棕红色马身好似散发着无穷的力量。马人善于奔跑那是毋庸置疑的，而且他们的耐力在所有兽人之中也是首屈一指的。
这位马人的身后，背着一张黑色的大弓，还有一壶密密匝匝的黑色羽箭，透着一股森然的气息——几乎所有的马人都是箭术高手。
最后一名兽人是蝙蝠族的飞行兽人，生着一对宽大的黑色膜翼，飞行于半空之中，始终坠在其他三名兽人的身后。
当四名兽人快速的赶到石山脚下的时候，山顶上忽然亮起了一点青光，却是那亚里斯正在张弓射箭，与之前射向安德雷的几箭不同的是，他爆发出了十分强大的风属性斗气，青色的斗气旋转着萦绕在羽箭上，形成了一根长长的风锥。
“嗯？！”那飞奔中的马人几乎是在亚里斯张弓的瞬间就产生了感应，只见黑影一闪，背上的黑色大弓便出现在了他的手中，而弓弦上则已经搭好了一只黑色的羽箭。
就这样，那马人与亚里斯一个在山下，一个在山顶，两人就好似预演了无数遍一般，竟同时射出了箭矢。就见一道青色的流光从石山顶上飞坠而下，好似当空坠落的流星一般，而下方却有一道黑色的闪电毫不示弱的迎头撞了上去。

===========
作者有话要说：
最近速度好悲剧--，


26、破敌，重逢

马人射出的黑色羽箭精准的击中了亚里斯从山上射下来的那只蕴含了浑厚斗气的青色羽箭。而那黑色羽箭在撞击之后竟然发出犹如水泡破裂一般的“啵！”一声，爆起一片黑光，将亚里斯的青色羽箭直接吞噬。
“嘭！”那青色羽箭在黑光之后炸响，结果两只强劲的羽箭就这样两两湮灭，彼此抵消了。
“嗖！嗖！”四位兽人强者速度快绝，仅仅是对射一箭的速度，它们便飞掠到了半山腰的地方，安德雷之前的速度根本没法与之相比。
亚里斯在山顶上再次射出蕴含了风属性斗气的一箭，这个时候那爱德老法师也出手了，只见他手中法杖一点，便有许多青色的镰刀形风刃在他身前凭空凝结，飞射向山下。与此同时，其他的人类强者也纷纷开始了攻击，一时间各种魔法斗气的攻击纷纷向四位兽人强者招呼了过去。
爱德老法师施展的是一种名为大风镰术的魔法，属于八级魔法，高速旋转的风镰拥有极强的切割能力，能够轻易切割坚硬的岩石，即使是数寸厚的钢铁，也一样能够击穿，而数十道这样的风刃同时攻击，其威力绝对是非常可怖的。
然而这时候，只见飞奔在最前面的西蒙忽然浑身黑光一闪，整个人化作一头体长五米的黑豹，速度瞬间再次提升了一倍。面对飞射过来的风镰，黑豹的一对前爪冒出青黑色的锋芒，只一挥便将前方射来的数道犀利的风镰瞬间击爆！
随后是那猫族女子，只见她手中不知什么时候出现了一根黑色的鞭子，甩手间爆起无数鞭影，鞭影击中了那些镰型风刃，在一阵爆鸣声中，所有的风刃都被一同打爆。
在西蒙和猫女的抵挡之下，那马人族的强者得以在奔腾之中毫无顾忌的不停射箭，拦截从山顶上射下来的箭支，而始终坠在最后的那个蝙蝠族的兽人，则完全没有出手的意思。
虽然山顶上的武士们已经在极力的阻击了，但是奈何西蒙等人实力实在强悍，速度也非常惊人，所以无论他们如何防御，这四位兽人的脚步依然无可阻挡迅速向山顶靠拢而去。
很快的，西蒙他们来到了安德雷止步的地方，看到被三只魔法傀儡和一头高级魔兽保护着的虎族兽人，化身成影豹的西蒙神色微讶，继而露出赞许之色，不过随后就见他眼中精芒一闪，火光电石间与身后的猫女对视了一眼，彼此点了点头，随后竟丝毫停顿的继续向石山顶上飞奔而去，没有一点解救安德雷的意思。
倒不是西蒙等人不愿意解救同胞，而是他判断出短时间内安德雷并不会有危险，而以目前的情况来说，最理智的处理方法就是先到山顶上，先将那里的人类魔法师和弓箭手一同杀光，到时候安德雷这里的危机自然就会得到解决了。
转眼的功夫，四位兽人便接近了石山的山顶，那爱德老法师抬手向山下释放出一道包裹着风刃的旋风，叹了口气说：“同样等级之下，果然是兽人的强者更加强大，仅仅是四个人就这样棘手了，尤其是为首的那个九级影豹族兽人，我不是对手。”不过话虽这样说，他却没有一丝担忧的神色。
亚里斯，默然的看着下方的兽人强者，居高临下的眼神中尽是俯视苍生的冷酷之色，听到爱德老法师的话只是不在意的点了点头，说：“越强大越好，正好一次收拾掉，也可以削弱兽人更多的力量。”
“到时候可不要误伤了自己人”。爱德老法师谆谆的嘱咐亚里斯，然而这时候在他们身旁不远处，却有一个人抢先出手了。
出手的人正是那个与亚里斯十分不对付，但到了山顶以后便开始沉默的胖子法师，只见他忽然抛出一只装满黑色液体的水晶瓶，同时手中的法杖一挥，顿时有一个蓝色的水流形成的水龙卷在他身周涌起，将他本人包裹了起来。
这股蓝色的水龙卷将那水晶瓶搅碎，瓶内的黑色液体融进了龙卷之内，整个水龙卷瞬间被染成墨黑，随后便化作无数道黑色的水箭以雷霆之势向四周射去，目标竟是四周的所有同伴！
亚里斯和爱德老法师被重点照顾，黑色的水箭组成一片巨浪，眨眼间就将他们的身影吞噬掉了。
那些黑色水箭明显带有极强的腐蚀性，凡是被射中的岩石都会立刻冒起一股白烟，消融出一个个拳头大小的坑洞来，当真是狠毒无比。
而完成这一击之后，那胖子法师便立刻从怀里掏出一只深蓝色的魔法卷轴，，“哗啦”一声撕开，然后就有一道深蓝的光从卷轴中投射而出，将他笼罩了起来，形成了一个看上去很薄的水泡，水泡很快“啵！”一声破灭，内里的胖子法师竟也随即消失不见了。
然而这个时候，一只青色的羽箭却从黑水之中射出来，击中了数十米外的一处空无一物的地方，然后就听“啊！”的一声惨叫，一片水光乍泄之后，胖子法师凭空掉落了出来，一条大腿被羽箭射穿，他面色惨白的跌坐在地上，眼神怨毒的望向山顶。
只见山顶上的岩石被刚刚的一波黑色水箭射得面目全非，原本守护在老法师和亚里斯身边的几个武士与一位弓箭手，都已经在恐怖毒液水箭的攻击之下化成了一滩血水，但是亚里斯和爱德老法师所在的地方却是干干净净的，没有被黑色水箭沾染分毫，而这范围内的亚里斯和爱德老法师，以及不知道什么时候被亚里斯拉到身后的希尔法师三人却都没有事情。
“尤里法师，你怎么能做出这种背叛之举！”爱德老法师一脸惊怒惋惜的看着胖子法师。
那胖子法师气极反笑，浑身的肥肉都在颤抖，只听他怨毒的说：“别再那里假惺惺！妄我以前那么尊敬你，你却只把我当小丑一般戏耍！别以为我没看出来，你们隐瞒了我多少事情？！恐怕没有打算让我活着离开吧！只可惜没有将你们都杀了！”
爱德老法师听到胖子法师的指控，只是淡淡的叹了口气：“我只是没想到你会这样决断，竟然不顾一切的逃走，以前倒是小看你了。”言语之中竟毫无顾忌的承认了胖子法师的猜测。
这一场变故发生在极短的时间内，他们说话间，四位兽人强者已经飞掠到了近前，看到山顶上的情况，都不由得心中暗喜，心想这些人类倒是自己内斗起来了，死了好几个人，反倒省了许多力气！
然而就在这时，却听那亚里斯将手中长弓一收，仿佛自言自语一般的开口说：“时机已到，该出手了。”
说着，就见亚里斯手腕上的红石榴手链忽然冒起了红彤彤的光芒，好似烧红的烙铁一般。这一串发着红光的珠子自动从亚里斯的手腕上脱落，徐徐的漂浮在他的头顶上。
亚里斯手中的红色手链突然出现异动，四名兽人强者心中都是一惊，然而就在这个时候，就听身后传来一声暴喝，一股凌厉的风从山下刮了上来。
只见安德雷坐在飞鼠兽小灰的背上，左臂里夹着卡兰，右手提着九月刀，速度极快的飞掠上了山顶。
这一次，由于没有了弓箭手的阻击，所以安德雷顺畅无阻的赶到了山顶，小灰爆发出全力的飞行速度，让他竟然在极短的时间内赶上了停住身形的四位兽人，紧接着就见他猛地一跳，携着卡兰从小灰的身上飞身跃起，这一跳就是二十多米，一下便大大的拉近了他与爱德老法师和亚里斯等人的距离，双方之间的距离首度缩减到了三十米以内。
就在这时，只见安德雷左手一托卡兰的身子，右手横刀顶起他的下巴，大喝一声：“就是现在，放！”
安德雷赶上山顶的速度本来就十分快，再加上他的当空一跃，更是变化突然，所以当他人在空中就将卡兰抬起当火箭炮来使的时候，山顶上的爱德老法师等人都只来得及抬手做出攻击的准备，却还没有放出攻击。
可就是这转瞬即逝的时间差异，结果却是截然不同的，只见卡兰那被安德雷顶得大张开来的嘴里忽然“轰！”的一声喷出一道青色的风柱，风柱刚刚出口的时候只有鸽蛋一般的直径，随后却很快就扩大到直径二三米的一股。
这风柱与一般的风柱不同，质地凝固犹如流水，飞腾的模样又好似火焰，在魔力的催动下，势如万钧的砸向了被安德雷瞄准的爱德老法师。
龙息是巨龙一族的看家本领，单论威力，绝对可以算是九级魔法中的上品，而卡兰作为一头成年风系巨龙，就算是再胆小，那风系龙息的威力也是不会减的，所以虽然人形状态下龙息威力削减了三成，但也一样是出于九级魔法的范畴之内。
安德雷好似端着一架火箭炮一般的抬着卡兰，爱德老法师无论如何也没有想到，这少年虎族兽人怀里的那个吓得脸色发白的胆小“人类”，竟然能够突然之间爆发出如此强大的攻击，仓促之间他只能将手中法杖一顿，全力释放出一道青色的魔法屏障，挡在了龙息之前。
然而这爱德老法师虽然是九级法师，却没有瞬发九级魔法的能力，这个仓促施展出来的魔法屏障也只有七级魔法的品质，在卡兰飞龙息之下坚持了不到一秒，就彻底告破，随后爱德老法师那枯瘦的身躯便被恐怖的龙息给彻底吞噬掉了！
终于利用龙息成功击杀了九级法师爱德，安德雷心头不由得一松，暗自希望杀了这个老家伙就能破除那个加了料的龙卷魔法。于此同时，他手臂一动，准备趁着卡兰的一口龙息还没喷完，再接再厉将剩下的两个人类一同杀死。然而，就在这时，他的眼角忽然闪过一道红光，就见红光一闪，一连串人头大小的红色宝石向他飞撞过来，还在数十米以外的时候，那些红色宝石上绽放的焰光就已经让他感受到了一股令人窒息的热力了。下一刻，随着宝石的接近，他就觉得头脸双手都传来一阵火烧火燎的剧痛——这焰光竟然隔空灼伤了他的身体！
安德雷心中骇然一惊，当下就要闪身躲避，却发现自己的身体忽然一僵，完全失去了反抗的能力，就好像被毒蛇盯住的雏鸟一般，再如何挣扎也难以逃脱。
眼看着那越来越近的一串红宝石，时间的流动都仿佛变慢了，安德雷只觉得自身仿佛被置身于火海之中，犹如炼狱般的灼烧，一瞬间刺激了他所有的神经，眼前开始被一片火红代替，只觉得自己的生命就像一瓶漏了底的清水一般，正在迅速的流逝一空。
“这就要死了？！”安德雷脑中闪过一丝难以置信的念头。
然而就在他的意识开始模糊的时候，突然只觉得胸口一凉，紧接着轰然一声炸开，世界瞬间又恢复了声色，剧痛得以稍缓，安德雷模糊的视线里看到自己正被一个质地犹如琉璃，厚达三尺的黄色透明罩子保护在中心，而那串红色的宝石便在这个时候撞上了这个黄琉璃罩子。
“轰！”一声巨大的爆响，火红的焰光冲天而起，飞起数十米高，然而那黄琉璃一般的罩子，却只是被激起了一层层的涟漪，在三尺厚的罩子之中来回震荡了一番，便彻底消散了，处于罩子之内的安德雷，却是半点震荡都没有受到。
红色的焰光消失了，空中只剩下一串鸽蛋大小犹如石榴石一般的红宝石链子，化作一道红光飞到了那亚里斯的头顶。
亚里斯早已失去了一开始的淡漠从容，一脸难以置信的看着身处于黄色护罩中的安德雷，随后一咬牙，伸手往那那头顶的宝石链子上一划，一道血光从他手中冒出，眨眼间被那宝石链子吸收，随后就见这红宝石链子化作一道红色的光带，卷住他就往空中飞去。
起飞的瞬间，亚里斯伸手想要带上那个如今已经昏迷了的，能够操纵魔法飞艇的希尔法师。然而就在这时，只见一道黑青色的刀光从斜侧里飞射而止，砍向了亚里斯探出来的身子。这刀光犀利狠毒，凌厉之极，亚里斯自知若是受了这一击，自己绝对会死，无奈之下只能放弃了希尔法师，自己化作一道红光升空向远处飞射而去。
敌人远去，安德雷身周的那层黄色护罩便立刻消失不见，随后暴露在空气之下，安德雷顿时倒吸一口冷气，浑身上下的灼伤之痛重新找上了他，让他感觉自己好似被放进了一个不能立刻把人绞死的绞肉机里一般。
经过一番接连的大战和受伤，安德雷早就精神疲惫至极了，如今又被剧痛突然袭击，所以他没坚持住两秒就十分幸福了昏了过去。
再次醒来的时候，安德雷首先看到的是一片蓝得发青的天空，他迷迷糊糊的扭了扭身子，发现自己被裹在一条兽皮毯子里，随后他便彻底想起之前的事情，于是立刻感觉了一下身体，十分庆幸的发现自己此时虽然浑身无力，但已经不再疼痛了，体内的魔力也是运转正常。
放下心来的安德雷正准备扭头观察四周的情形，就见一道黑影闪过，一张阔别了经年令他朝思暮想的脸庞出现在了眼前。
“呵呵，莫瑞斯！”安德雷声音沙哑的欢快称呼着这个名字。
却见莫瑞斯眼中闪过一丝莫名的挣扎，随后又是一阵激动，一把将安德雷抱住：“安德雷，我的好兄弟，你终于回来了！”
安德雷虽然沉浸在重逢的喜悦当中，却依然被莫瑞斯一句“好兄弟”叫得一愣，随后他才想起来，自己之前假装重生之后丧失记忆，一直叫莫瑞斯爸爸来着，而现在又突然改变了称呼，所以莫瑞斯自然就以为他是已经恢复成为过去的那个“纯粹”的虎族兽人好兄弟了。
想到这里，安德雷心中不由得有些别扭，毕竟在他记忆里，最珍贵的莫过于重生以后跟莫瑞斯相处的那几个月了，而如果莫瑞斯只为自己兄弟的“复苏”而高兴的话，是不是说明他并不在意曾经出现过的那个新生以后十分依赖他的小安德雷呢？
想到这里，安德雷不由觉得胸口一阵发闷，好像之前遭遇的重创还没有得到痊愈一般。
不过这时候他抬眼一看，却发现莫瑞斯正一脸的纠结，表情里虽然也有开心的成分，但失落和难过的表情也是十分明显的，当下他便觉得胸中块垒消散了，心情一片豁然开朗起来。
不过安德雷也不好解释自己改了称呼的缘故，当下不知道该说什么了，而莫瑞斯欲言又止，只能一个劲的说：“恢复了就好，恢复了就好”。
呆了一会，安德雷忽然笑了，无力的身子顺势倒在莫瑞斯的怀里，向以前还小的时候那样撒娇说：“好累啊~爸爸抱我睡觉吧~”
莫瑞斯瞬间僵住，虽然一个十分阳刚健壮的虎族少年这样撒娇的画面确实有点雷人，不过莫瑞斯在意的不是这个。
“你！”他惊讶的看着怀里满足的闭眼微笑的安德雷，不知道这少年究竟是他那个一同出生入死的好兄弟，还是让他产生了骨肉亲情的宝贝儿子。
安德雷留恋的享受着莫瑞斯怀里的温度，迟迟不肯作出回答，直到感觉莫瑞斯的心跳越来越急促，他才重新支起身子，咬咬牙，郑重的看着莫瑞斯说：“重生以后的我，虽然血肉和记忆都没有变，但那些记忆中的事情却都像是上一辈子的事了，我的人生是从两年前看到莫瑞斯你的那一刻开始的，所以你以前的那个好兄弟，恐怕是永远都回不来了。”
说出这样绝情的话，安德雷心中忐忑不已，不知道这样以后莫瑞斯会怎么看待他。然而莫瑞斯只是一愣，脸上先是露出悲伤之色，随后却又叹了口气，很快调整了心情，转悲为喜的看着安德雷说：“这样也好，过去的就让他过去，现在的你，才是我最重要的人！”
说话间，莫瑞斯好似欣赏一件绝世珍宝一般将安德雷从头到尾仔细端详，确认没有任何损坏之后，紧紧的抓着他的肩膀，略带责备：“还好伤势恢复的不错，你这孩子真是太冒失了！”
安德雷知道莫瑞斯说的是自己先前在石山上阻拦那些人类强者行动的事情，顿时从见面的欣喜中恢复过来，紧张的问说：“怎么样，那些人类的阴谋没有成功吧！？”
然而莫瑞斯的脸上却露出了黯然之色，他扶起半躺的安德雷，让他看到外面的场景，安德雷这才发现，原来自己躺在一只巨象的背上，在他的后方还有数十头这样的巨象，背上乘坐着不同种族的老幼兽人，又有许多衣衫褴褛形貌憔悴的成年兽人，跟随着巨象，大家沉默的赶着路，所有人加起来大概也只有三千人的模样。
“惊雷城已经破了。”莫瑞斯用淡淡的语气陈述着这个事实，但安德雷却能够听出来，这句话里的每一个字都透着一股压抑的沉痛。
安德雷感到十分挫败，喃喃的说：“他们的那个龙卷魔法还是成功了？！”
莫瑞斯拍了拍安德雷的肩膀，安慰他说：“不是你的错，那些人类计划十分周密，用一件名为魔法之星的珍贵魔导器混入到龙卷魔法当中，作为龙卷魔法的控制中枢，所以即使杀了那个施法者，魔法也不会停止。”
“哦。”安德雷嘴里答应着，眼睛却望着四周的难民兽人，以及那些坐在巨象背上，神色或担忧或麻木的老幼兽人，心情怎么都高兴不起来。
“其实，你的作为已经在很大的程度上挽救了惊雷城中的兽人子民了。”莫瑞斯见安德雷这样，又出言鼓励：“由于事先得到了你传来的情报，所以大多数平民都得以转移到安全的地方，而战士的伤亡也被大大减少了，尤其是你最后竟挡住了卡莫帝国大王子的神器攻击，更是让我们的军队力量得以保存了大半。”
“神器！？什么神器？”安德雷惊了一跳，随口问出以后却又想到那个人类青年最后释放出来的那一串恐怖的红宝石，那种让人无力反抗的绝强力量，果然是只有神器才会拥有的啊！
莫瑞斯看安德雷的表情就知道他已经想到了，随后便郑重的提醒安德雷：“你竟然能够挡住神器的攻击，这是我们影豹族族长和其他几位兽族强者都有目共睹的事情，以后必然会引起许多人的注意，如果有人问起，你就推说不知道，有我在，不会有人难为你的。”
安德雷见莫瑞斯不问自己为什么能够挡住神器一击，只担心自己的安危，心中一阵感动，当下点点头，又将自己的额头靠过去，贴住莫瑞斯的额头，通过精神力传音将自己被花神赠送了一朵上古魔花防身的事情告诉了莫瑞斯。
莫瑞斯听后苦笑着说：“真是多亏了他，不过这次人情可真是欠大了。”
安德雷有些疑惑于莫瑞斯与那花神之间的关系，不过现在明显不是过问的时候，他又看了一眼四周的兽人队伍，问莫瑞斯：“不是说军队保留了大部分的战力么？怎么只有这么点人？”
莫瑞斯笑着给他解惑：“这只是其中一股而已，咱们现在正赶往惊雷城之后的兽人帝国第二道防线，那里有三大城池可以坚守，失去惊雷城这座天险之城以后，惊雷城身后的八百多里草原就守不住了，我们首先要做的就是赶去第二道防线的三座大城，只有稳住了那里，才能图谋夺回失去的地盘。”
通过莫瑞斯的介绍，安德雷了解到，惊雷城虽然被破，但是兽人们的损失却并不算严重，原来驻守在城内的十万兽人大军和居住其中的二十万普通兽人，在撤离的时候，只损失了二成不到，而那些幸存下来数十万兽人则是被打散开来，分成成千上百股，在广阔无垠的草原上，从不同的方向撤退而去。
这样分散着撤退，利用了兽人熟悉草原环境的优势，可以避免大队人马被人类大军追上围剿的结局，在很大程度上保存住己方的实力。毕竟人类军队的力量终究是有限的，不可能也分散开来去追剿所有的兽人小队。
不过这样一来，如果有哪股兽人队伍不幸被人类大军追上了，基本上就只有被灭的结局了。
安德雷正和莫瑞斯说着话，却见一道灰色的影子轻飘飘的从后方飞掠过来，同时脑海里响起了一阵“咻咻~”的欢呼声，他便知道是小灰过来了。只见小灰飞快的从队伍的尾端窜到前面，轻若无物的落在安德雷所在的这头巨象的屁股上，而那只巨象却是完全没有感觉到有一头五六米长的高级魔兽已经爬上了自己的背部。
安德雷开心的伸手揉了揉小灰凑过来的脑袋，向莫瑞斯介绍说：“这是我的魔宠~很乖的。”
莫瑞斯看到安德雷露出明媚开朗的笑容，也跟着微笑说：“我知道，你昏迷的这两天，这小家伙可没少往这边蹭，要不是我还有点本事，早就被他赶到一边去了。”
小灰似乎有些畏惧莫瑞斯，怯怯的看了他一眼，不敢靠近他，只在安德雷这边蹭着。
“不但是这头魔宠，你的另一头十分特别的魔宠我也是见过，不过他确定你没事以后就自己飞走了。”莫瑞斯意味深长的笑看着安德雷。
安德雷先是一愣，反应过来莫瑞斯说的是卡兰，不由得有一种做贼心虚的感觉，莫瑞斯应该不知道小山谷里发生的那件事吧，安德雷脸红不已的想。。。
看到安德雷这个模样，莫瑞斯只当他是有什么隐情不方便讲，于是便说：“不好说的话，就算了，只要你确定这个魔宠不会给你带来麻烦就好。”
安德雷知道莫瑞斯误会了，连忙说：“也没什么，只是在魔法森林里巧遇了一头被诅咒的巨龙而已，帮它解了诅咒以后就成了我的魔宠了，只是这家伙胆小如鼠。。。”
说到这里安德雷顿了一下，看了看不远处无辜的小灰，又说：“还不如鼠！所以不能当做正经巨龙来用。。。不过，这一次阻止人类的阴谋，它也出了不少力。”
莫瑞斯呵呵一笑说：“我知道，听西蒙提起过。”
这时候，却又见一片黑云从后面飘过来，近了一看，却是一名蝙蝠族人，安德雷认得他，正是自己之前曾在石山上瞥过一眼的四名兽人强者中的一个。
只见那蝙蝠族人也轻飘飘的落到巨象的背上，收拢的膜翼就好像一件黑色的斗篷披在他身上，与膜翼相连的双手很绅士的交叠在身前，长相也是一副温文尔雅的样子。
幸亏他们乘坐的这种巨象足够大，背部空间足有十几平米，所以能够轻易容纳下这么多人。只见那蝙蝠人先是好奇了看了安德雷一眼，又对莫瑞斯说：“莫瑞斯阁下，你儿子醒了？”安德雷注意到他说话的时候会露出一颗尖尖的犬齿，让原本文雅的模样变得透出几分邪魅来。
莫瑞斯没有什么表情的对蝙蝠人点点头，说：“是的，科斯。不过他现在还很虚弱，需要安静的休息。”
蝙蝠人和煦的微笑着点头说：“当然，我们的小英雄有资格享受休息时间。我过来只是为了提醒你，刚得到消息，之后的一段路估计会不太平，你自己小心。”
莫瑞斯眉头微蹙的点头，说：“谢谢提醒，我会注意的。”

===========
作者有话要说：
最近小金也颇为心急，梅林传奇那边一直没有更新--可惜在公司更新真是有些不方便啊~~~~


27、来袭

兽人族军队中用来充当斥候的，是一种狸鼠族的矮小兽人，他们胆小谨慎，对于危险有些比一般兽人更加敏锐超强天赋，也是逃跑隐匿的能手。而这些狸鼠族斥候传来的敌情，一般分三个类别，分别是：“异常”、“敌袭”和“血战”。
“异常”是指，并没有明确证据表明会有敌人，只是根据感应甚至是预感做出了这样的情报，纯属以防万一。
“敌袭”是指，有敌人，而且实力差距不远，可以与之一战。
“血战”是指，已经陷入敌人的包围，逃生希望渺茫，需要拼死一战。
而蝙蝠族强者科斯带告诉莫瑞斯“估计会不太平”，就是说，他已经收到了斥候们的“异常”警讯。
这种没有根据的“异常”敌情，听上去像是胆小的斥候自己在发神经说胡话，不可相信。但实际上由于狸鼠族的天赋，这种敌情的命中率也是不低的，十次之中总会有三四次会被他们说中。这样的几率足以引起重视了，所以兽人军队每次收到“异常”警讯都会加强戒备，以防万一，而事后即使没有情况发生，也不会怪罪任何人。
莫瑞斯听说了这个消息，也没有什么大的反应，依旧沉稳的陪安德雷说话聊天，而安德雷也不是那种瞎操心的胆怯之人，虽然心中警惕，面上却也一样和莫瑞斯有说有笑，好好的享受重逢之后的喜悦。
又说了几句话之后，安德雷的肚子里忽然咕噜噜一阵响，让他脸色一红，不好意思的摸着肚子，对莫瑞斯可怜兮兮的说：“饿了。”
莫瑞斯失笑，看着安德雷的表情，一瞬间心里就好像打开了一道阀门，一股欢喜温馨的情绪涌了出来。现在面前这个求喂食的虎族少年，可不就是他从一颗蛋里孵化出来，有心心念念牵挂了好几年的孩子么！
当下他笑着掀开一旁的毛毯，里面露出几个被宽大植物叶片包起来的包裹，每个都有面盆大小，安德雷敏锐的嗅到包裹里透出一丝淡淡的肉香，顿时不由得吞咽起口水来。
叶片包裹被莫瑞斯打开了，一股浓香的熏肉气息扑鼻而来，安德雷再也忍不住，一双眼睛亮晶晶的看着莫瑞斯，分明是个阳刚威武的脸庞，此时露出来的表情却好似在说：“快点喂我，不然就哭给你看！”
莫瑞斯连连失笑，撕下一大片肉来塞进安德雷大张的嘴巴里。这熏肉不知是怎么做成的，虽然表面干燥，但内里却是滑嫩可口的，口感香而不腻，还带着一股淡淡的草木香气，吃起来十分口滑。
安德雷靠着莫瑞斯的怀里，吃得口齿留香，不时还伸头从莫瑞斯递过来的皮囊酒壶里吸一口醇香凛冽的美酒，只觉得幸福无比。
饱餐过后，没过一会安德雷就觉得一股困意袭来，连连打着呵欠，眼神也朦胧了起来。莫瑞斯知道安德雷毕竟是刚刚从重伤中恢复过来，精力还有些不济，现在正是需要好好休息的时候，所以便抱着他躺下，就像对待小时候的安德雷那样哄着他睡觉。
在熟悉的温度和气息之下，安德雷前所未有的安心，一觉睡得非常香甜，醒来的时候，发现时间已经是月明星稀的深夜了。
一觉睡饱，安德雷精神很足，发现自己和莫瑞斯的脑袋正亲密的抵在一处，于是满眼笑意的蹭了蹭，凝神注视着近在眼前的莫瑞斯的睡颜，他发现两年不见，莫瑞斯并没有什么变化，还和当初一样，是个成熟英俊的迷人大叔。。。
却见莫瑞斯眼皮动了动，微微睁开眼睛，目光清明带笑的看着他低声说：“你醒了？”
“嗯。”安德雷慵懒的答应了一声，舒服的扭了扭身体，将脑袋拱到莫瑞斯的胸口，喉咙里下意识的发出一阵呼噜噜的声音，好似一只撒娇的幼兽。
莫瑞斯好笑的拍拍安德雷说：“好了，睡了许久，也该起来活动活动了。”
安德雷听话的起身，站在巨象的背上伸了一个懒腰，借着夜色星光打量了一下四周，发现此时那些巨象们统统围成一圈，站立着睡觉，好似一道圆形的城墙一般。而数千的兽人们，则在“城墙”的内里点起了一堆堆的篝火，一群群的聚集着。
篝火上不但在烤肉，还驾着巨大的锅子，想来是到了开饭的时间了。
莫瑞斯带着安德雷朝兽人们聚集的地方走去，安德雷注意观察了一下，发现这些兽人大多是身体强壮的巨力种族，有鼻子长长的毛象族人，也有身体肥硕黑毛浓密好似铁塔肉山一般的熊族人，另外还有一些安德雷见识过的牛头人。这些兽人按照自己的族群围坐在不同的篝火边，一般都是成年的男性兽人与老人坐在靠近火堆的地放，而妇女和小孩则缩在他们身旁靠后的位置，女人们不声不响，静静的做着活计，显得十分温驯安静，而小孩子们即使是在顽皮的打闹，也不会冲到成年男性兽人的群体中——兽人家庭里向来是如此等级森严。
莫瑞斯带着安德雷经过的时候，这些豪放的男性兽人纷纷大笑着向他们打招呼，也没什么特别恭敬的称呼，但从神色态度里看的出来，他们是真心敬仰兽人之中的强者。
莫瑞斯一一笑着回应，花了一番功夫才带着安德雷走到了人群的中心，这里也有一小堆篝火，不过围坐的兽人却数量不多，只有寥寥的三个，而且种族各异，而安德雷一眼就看出来，他们全都是实力不弱的强者。
一个是身形高挑的女性兽人，长着和莫瑞斯相似的碧绿兽眼，黑缎一般的长发扎成马尾坠在身后，明显跟莫瑞斯一样也是影豹族的强者。她首先看到了莫瑞斯和安德雷两个，先是笑着起身对莫瑞斯打招呼，随后看向安德雷，笑意微敛，虽然没有说什么，还点了点头，但是安德雷还是能够感觉到她对自己的态度中有隐隐的疏远和敌意。
这个女性影豹族兽人一打招呼，原本背对而坐的两个兽人也转过身来，看向莫瑞斯两人，只见其中一个青年男子鼻子如钩，一双鹰眼格外锐利，背上有一对收拢的灰色羽翼，翎羽上透着金属一般的寒光，好似无数排列整齐的刀刃一般，却是个鹰族的强者。
另一个兽人则小巧了很多，是个白白净净的圆脸少年，那红彤彤的眼睛和一对长长的白毛耳朵都证明了他乃是一名兔族人。
莫瑞斯跟三个兽人打了招呼，拉着安德雷入座，彼此交谈着最近的各种情况，而安德雷只是跟众人打了个招呼，相互认识了一下，便默默的坐着听他们说话，那几位兽人也都没有多问他些什么。
安德雷不知道那影豹族的女人为什么会对他有敌意，不过也不太在意，那一点敌意，充其量不过是看不惯罢了，无伤大局。而那位鹰族人，看向他的目光中多是审视，想来是在估计他的实力，倒是没有什么个人的情绪。最为活泼的就要数那个兔族的少年了，他在跟莫瑞斯等人说话的时候，时不时的还会往安德雷这边看过来，红色的眼睛圆溜溜的睁着，既有单纯的好奇又有欣喜的期待。
安德雷感觉到那兔族少年散发出来的善意，毕竟一群人中就只有他们两个算是同龄人，所以便对少年回以微笑，那兔族少年见了，果然笑得见牙不见眼，神色更多了几分亲近。
通过几人的交谈，安德雷了解到莫瑞斯和这几人都是负责护送这一群兽人转移的强者，几个人当中，以莫瑞斯为首，而另外还有一队相同数量的强者，是以蝙蝠族强者科斯为首的，此时科斯他们正在四周警戒。
过了不久，四周的普通兽人们吃完了饭，挤挤挨挨的躺在草地上睡了，呼呼的鼾声此起彼伏，莫瑞斯等人渐渐停止了交谈，不言不语的闭目养神默坐，安德雷坐在莫瑞斯身边，没过多久就进入了冥想状态。
在冥想的同时，安德雷还留了一部分的精神力注意四周的变化，这样一有骚动他就可以立刻清醒过来了，如此冥想虽然效果不如全神贯注的深度冥想效果好，但胜在能够随时应变，在并不如何的安全的环境下也可以抽空修行。
这一冥想，就到了第二天早晨，天色刚刚见亮，就有一些首领模样的兽人当先醒过来，将自己的族人一一叫醒，大家七手八脚的整顿行李，草草吃了些干粮，便开始准备新一天的行程了。
冥想了一整夜的安德雷精神大好，见莫瑞斯跟其他三个兽人强者要去替换警戒了一晚的科斯等人，他也想要跟去，结果被莫瑞斯以伤势未能痊愈为由坚决的拒绝了。
安德雷也知道自己现在虽然行动没有大碍，但是重伤之后的身体消耗太大，还有些隐患未能彻底清除，真要有战斗的话，势必会影响到战力，一个不小心反而会添乱，所以便没有多坚持，乖乖的回到了昨天休息的那头巨象背上。
莫瑞斯他们去了没多久，神色略带疲惫的科斯便领着三名兽人强者便跳上了安德雷所在的这头巨象，见到安德雷气色很好的坐在象背上看风景，科斯微微一愕，饶有兴致的看着他，温和的笑着说：“恢复的不错嘛，安德雷，恭喜了。”
与此同时，科斯身后的一男一女两位猫族强者以及一名羊身人强者也都投过来很好奇的目光，安德雷被几人看得心里发毛，这些人想来都听说了石山上发生的事情，如果他们追问起巨龙魔宠之类的事情，那该如何应付呢？安德雷心中纠结的转动着这样的念头，脸上却还算平静，点点头对科斯说：“多谢关心。”
他正想着该怎么打发这几位好奇的强者，却见科斯对身后的三人挥挥手，说：“都睡吧，累了一天了，现在可不是满足好奇心的时候。”随后又转过头来看着安德雷略带遗憾的说：“本来很想跟你这个有趣的小子聊聊的，可惜莫瑞斯那个家伙护得太紧了，我可不想冒着激怒他的危险去逗你玩，所以。。。以后再说吧~”说着还对安德雷露齿一笑，那一对洁白的獠牙让他的笑容显得十分邪魅。
安德雷也不知道该怎么回答，他现在才明白，原来自己此时之所以能够保持清净，不受各种追问的烦恼，却是莫瑞斯细心安排的结果。
却见那科斯说完这句之后便再没有理会安德雷，跟其他三个兽人强者一样，很快钻进了毯子里呼呼大睡起来。
巨象步履稳健，虽然走得不紧不慢，但由于巨型巨大，每一步跨越的距离也都不小，所以速度倒也不慢。科斯等人很快就睡着了，安德雷自己看了会风景，不久之后也在阳光的照射下昏昏欲睡起来。
然而没过多久，就有一声穿透云端的尖厉鹰啼声将他惊醒，猛睁开眼一看，安德雷就看到原本安然入睡的科斯等人轰然翻身坐起，科斯一扇背后的膜翼，当先飞空而起，如一片乌云一般向鹰啼的方向赶去，而那两个猫人和一名羊身人也化作三道流光，从地面上迅速的集结过去。
安德雷知道出了大事，也毫不怠慢的跳下象背，紧随其后的赶过去，就见莫瑞斯等人正立成一排站在一处地势偏高的草坡顶上向后放望去，他也运足了目力看去，一看之下顿时大吃一惊，因为他发现远处的地平线上，正有一层细微的尘烟在滚滚席卷着靠近过来！
这尘烟不是寻常风沙激起来的，而是无数战马奔腾的结果，虽然现在看到的不过是微小的一线，不过从那弥漫四方的规模来看，绝对有数万人马！

===========
作者有话要说：
之前每一章都太短了，一不小心就到了五十几章，但是本文的情节才不过刚刚展开而已，所以就合并了一下章节，这样大家阅读起来也方便。


28、小胜一场

“所有人，结圆阵防御！”科斯清朗沉着的声音从空中响起，清晰的传递到每一个兽人的耳朵里，在经过短促的惊慌之后，兽人们迅速的集结起来，将巨象围成一圈，老人儿童呆在圈内，妇女守护巨象，而所有的战士在强者们的带领下守护在最外层。
一个防御严密的三层圆阵很快的形成了，手持着各种兵器的兽人战士们严阵以待，空气中也开始弥漫起一股肃杀之气。
这时候，却见一头最高大的巨象在驾驭它的兽人的指挥下，走到了圆阵的最中心，立在那些老幼兽人的中间。
科斯收敛膜翼降落到安德雷面前，严肃的对他说：“安德雷，看样子，我们这一支转移的队伍很不幸的遭遇了人类的追兵，接下来将会有一场苦战，我希望你可以坐镇在最中央的那头巨象背上，不要让任何人类跃过巨象围墙！”
安德雷早就把自己当做兽人的一员了，保卫同族自然是他的职责，在那肃杀气息的感染下，他浑身的血液也早已经沸腾了起来，一听科斯的要求，虽然有些遗憾自己不能亲身杀敌，但也知道自己的魔法对于战争更为有利，因此毫不犹豫的就答应了下来。
听到安德雷要参战，莫瑞斯眼中闪过忧虑之色，他对着安德雷伸出手来，想要把他拦下，但那阻拦的话却最终没有说出口，因为他的心里也非常清楚的明白，在如今这种残酷的战争环境当中，跳避只能死得更快，只有奋起反抗才真正有可能生存下来！
因此虽然他有心让安德雷远离这些血腥危险的杀戮，但是面对这浩劫一般的战争时代，个人的力量明显是太过渺小了，他没有能力做到这一点，因此只能放手让安德雷自己在刀光剑影中磨砺成长。
“千万小心！”莫瑞斯眼睑低垂，在安德雷的肩膀上重重的拍了一下，便头也不回的往战士群中走去。
刚刚还热血沸腾的安德雷看着莫瑞斯的背影，愣了几秒钟，在被科斯催促之后才反应过来，连忙穿过人群，跳上了最中央的那只巨象的背部。
跳上象背以后，安德雷又特意四下巡视，找到了莫瑞斯所在的位置，只见一袭黑色武士服的莫瑞斯叉手立在一群手持兵器的兽人战士当中，虽然他手中没有任何武器，但却好似一片能够吞噬一切的阴暗，透着阴寒刺骨的杀意。
不知道为什么，安德雷只是看到莫瑞斯的背影，便清楚的感受到他此时非常的愤怒。他不明白为什么会有这样的感觉，但是莫瑞斯此时的状态让他十分担心，因此他便让始终跟在自己身后的小灰过去照应。
小灰虽然很不情愿在即将发生战斗的时候离开安德雷，但是又无法拒绝安德雷的命令，只好怏怏不乐的耷拉着耳朵跑过去。而做完这个，安德雷便收回了目光，不再往那边看一眼。
由于四周都是老幼兽人，所以安德雷可以清晰的听到许多小兽人惊恐的哭泣声，无论是多么悍不畏死的兽人战士，小的时候一样会害怕，会哭泣，安德雷看着那些卷缩在老兽人们干瘦的怀抱里瑟瑟发抖的小家伙，心中不由得叹了口气，前几日的惊雷城破，想必已经把他们吓坏了，这些刚刚失去家园的小家伙们需要有人给予安慰。
想了想，安德雷忽然伸出手来，在手心里凝结出一颗颗鸽蛋大小的光球，这些光球好似飞蓬一般的想四周飘落，落在小兽人们的头顶上，轻轻的“啪！”一声响，便爆散成一片白色的荧光。
光球犹如落雨一般的缤纷坠下，散成的荧光落在人身上并无任何不适，反倒散发出一股暖洋洋的感觉，原本哭泣恐慌的小兽人们纷纷止住了哭泣，好奇的抬眼观看这一魔法奇景。
这些光球并不消耗太多魔力，即使同时释放数百颗，消耗的力量也不会比施展一道四级光带术大多少，这对于魔力浑厚的安德雷来说并不算什么，但是它们却给这些老幼兽人们带来了一丝温暖和安慰，消除了他们的恐慌，人群中的哭声渐渐止住了。
安德雷释放完许多小光球之后，那些人类军队已经奔驰到了五里以外，以他的目力，可以清晰的看清楚其中的情景。只见当先打头的，是大量的骑兵，最前面的骑兵所骑的并非寻常的马匹，而是头上生角的魔兽——角马。
角马是青芯大陆上迄今为止唯一被大规模驯养的魔法生物。被驯养的角马在魔力程度上比野生的角马差了许多，甚至大多数都不会施展任何魔法，不过却继承了这种风系一级魔兽的速度和耐力，还兼具了魔兽的凶性与家畜的忠心，而正因为有了它们，才让人类的骑兵力量大大增加，使他们拥有了如今远胜于兽人帝国的军事实力。
这些人类军队明显已经发现了兽人们的踪迹，角马骑兵飞奔过来，粗看之下，足有一千多骑。一千多角马骑兵如飞一般迅速蔓延而来，不过是转眼的功夫，就来到了二里之外，与兽人们集结而成的圆阵两两相望。
角马骑兵并不急于立刻冲锋，而是整齐的原地待命，没过多久，在他们的身后又有大量的骑兵带着马蹄轰鸣声赶来，却是大批骑着普通马匹的轻骑，数量足有角马骑兵的七八倍。这些普通轻骑纷纷汇聚在角马骑兵的身后，变成一片近万的骑兵方阵。
有一个身穿黑色重甲的将军横刀立马与队伍最前端，忽然振臂一声呼喝，自己当先冲了出去，随后一阵风声雷动，万马奔腾而起，上万铁骑带着令大地震颤的威势向兽人们冲来。
兽人们所结的圆阵虽然像岩石一般坚固，然而人类一方的上万铁骑却好比钢铁洪流，如果两者激撞起来的话，很难判断到底是岩石会挡住激流还是激流能冲碎岩石。
铁骑越来越近，兽人战士们攥紧了手中的武器，呼吸渐渐粗重起来，然而最先厮杀起来的，却是双方的强者队伍。
在骑兵距离兽人的圆阵还有不到百米的距离时，飞在空中的鹰族强者首先发动攻击，只见他手中持着一根木质长矛，在他的振臂催动之下绽放出青色的光芒，猛地一挥，便释放出一道三米多长犹如门板一般巨大的青色斗气斩。
鹰族强者居高临下，这斗气斩犹如高空坠下的飞电一般，转眼跨过一百米的距离，射向当头的铁骑将军。能将斗气斩打出百米之外，这可是高级武士才会拥有的实力！
面对鹰族强者射下来的斗气斩，只见人类骑兵中那个一马当先的将军抽出腰间的长剑，朝着空中猛挥一剑，砍出了一道火红色的斗气斩，好似一片殷红的飞霞，拦住了鹰族强者的青色斗气斩。
一青一红的两道斗气斩相撞，顿时爆起一片绚丽的光芒，最终两两消散，竟是一个势均力敌的场面。
然而还不等空中的鹰族强者有下一步的举动，就见那将军的背后有数十名骑兵一同取下了挂在腰间的弩箭，向着飞行在空中的他射去，人类军队中配给的弩箭射程和威力都是十分强劲的，饶是高级强者也不能直接无视它们的攻击，所以那鹰族强者也顾不上继续攻击了，一边连忙用长矛格挡箭矢，一边急扇羽翼，在空中辗转腾挪的躲避。
这时候，莫瑞斯和那个女性影豹族强者却一同出手了，此时人类的骑兵再次逼近了些，双方之间的距离只剩下不到八十米，却见那两团黑光一闪，莫瑞斯和那女性的影豹族强者一同完成了变身，化作两只纯黑色的豹子，只是莫瑞斯变化的那头明显要大出一圈来，也更加神骏。
两只影豹同时张口一吼，喷出两团青黑色的飞弹，飞弹在空中迅速变大，等飞射到人类骑兵的面前时，直径已经超过了三米！
数名冲在最前方的人类骑兵同时抽刀迎击，由于他们的动作整齐划一，所以只见几道色彩各异的斗气斩合作一处，犹如绚丽的飞虹一般的撞向了两颗巨大的黑青色飞弹。
“轰！”“轰！”两颗飞弹被斗气斩一撞即散，然而出乎意料的是，这两颗飞弹爆散了之后，竟然化作无数的青黑色飞刃四处飞射，就好像炸开的蜂窝一般。
由于距离太近，当先的那些实力强大的人类骑兵一时之间也无法顾全防御，而即使他们保住了自己的性命，也难以避免的让许多飞刃射到了身后的骑兵群中。
霎时间惨叫声不绝于耳，有十几名骑兵被飞刃击中，跌落下马去，瞬间便被身后的无数铁蹄踏成肉酱。
原来莫瑞斯他们喷射出来的魔法飞弹却是由无数风刃纠缠而成的，由于混合了黑暗魔力作为掩护，所以那些骑兵强者们竟然没有发现，猝不及防之下就吃了一亏。
前来追击的人类军方也没有想到，在这一群兽人当中竟会有可以变身成高级魔兽的“魔兽人”。不过他们更加想象不到的是，原本魔法力量贫瘠的兽人们在这之后竟还有魔法攻击要招呼他们！
坐镇在中央巨象背上的安德雷，怎么会放过这个配合莫瑞斯攻击的机会？早在莫瑞斯释放出飞弹的时候他就准备好了自己的魔法，四道加强版的光带术被迅速的释放了出来，只是由于距离比较远的缘故，所以光带术比莫瑞斯的飞弹慢了一刻，就在飞弹爆散的风刃将十几名骑兵击落的时候，他的光带术便紧随其后的飞射而至了。
这时候，被安德雷派去守护莫瑞斯的小灰也心意相通的跳起来，向对面的骑兵释放了大风锥术的攻击。
那些人类骑兵中的强者正在全力应付莫瑞斯的风刃，蕴含了黑暗魔力的风刃，攻击力格外恐怖难缠，再加上小灰的风锥术突袭，他们哪还有精力再顾及到安德雷的光带术，顿时让这四条灵蛇一般贴地游走飞行的光带钻了空子！
这些光带的攻击目标却并非是那些骑在马背上的士兵，而是他们跨下的坐骑，只见四道贴地飞射的光带在钻进了骑兵阵营中之后，忽然横向一掠，瞬间化作了四道魔法绊马索，挡在了四排角马骑兵的面前。
家养的角马比起野生的一级魔兽，魔力还要低微许多，凭借那一点天生的魔力，对于普通的刀剑攻击或许还能够防御得了，但是在安德雷这四道加强版的光带术面前，就如同碎纸片一般不堪一击了。
只见四条光带犹如惊鸿一般在马腿之间一划而过，数十头角马的腿就这样被齐齐切断，纷纷哀鸣着滚跌在地，背上的骑兵更是被巨大的冲力甩出数十米远。
这一下，人类的骑兵的阵营立刻大乱了起来。全速冲锋中的骑兵根本无法随心所欲的将战马停下来，因此那些倒地的角马对于后面的骑兵来说，无异是突然出现的障碍物，若只是一排还好说，骑术精湛的骑兵可以控制战马跃过去，然而现在却有四排！
当下，就有许多后方的骑兵跟着被绊倒，摔下马来，又给更后面的骑兵造成麻烦。。。
在这种连锁反应之下，气势汹汹的人类骑兵倒了一大片，足有上百骑！
原本严正以待的兽人战士们没想到还没有短兵相接己方就迎来了这样惊喜的一次小胜，瞬间惊愕之后，顿时欢呼起来，一时间军心大振！
反观人类骑兵这边，不仅倒地的骑兵和马匹都被踩成了肉酱，连原本的冲势也被削弱了许多。
然而就在这时，只听科斯沉稳的声音再次响彻全场，盖过了战士们的欢呼声。
“大量箭矢来袭，全体注意防御！”
随后空中又传来一声鹰唳，却见科斯和那鹰族强者一同从空中俯冲而下，降到了圆阵中心那些老幼兽人们的头顶上方。
安德雷抬眼一看，也是一阵失色，只见前方忽然有一片“乌云”升空而起，又向着他们这边铺天盖地的笼罩过来，伴随着无数锐器破空的尖厉之声，却是数千只一同飞射的羽箭！
原来那些骑着普通坐骑的人类骑兵早在冲锋的过程中便渐渐落后于前方的角马骑兵一箭之地，变成第二方阵了。而他们首要的作战目的就是通过弓箭对兽人进行空中打击。
这种战术也算是巧妙了，利用两种骑兵之间的速度差异，先是让落后的普通骑兵放箭，后发先至的打击兽人的圆阵，无数从天而降的羽箭势必会让兽人的圆阵防御出现紊乱，这时候冲在最前面的角马骑兵正好可以利用这种紊乱将圆阵冲散，只需要一次冲锋，便能够破掉兽人们坚固的防御阵型了。
然而，人类骑兵的战术虽然巧妙，却怎么也没有想到这一群数量只有三千多的兽人当中，竟然隐藏了不止一股的强大魔法力量，在接连的魔法攻击之下，竟首先将他们的角马冲锋给破掉了。这样一来，羽箭攻击就显得单一了，无法再取得预想中的效果。
面对铺天盖地的羽箭，兽人战士们纷纷支起了各式各样的防御盾牌，而几位强者则准备起了各自的攻击，打算在羽箭未落下之前就尽可能的减少箭支的数量。
其中就属中心位置的安德雷、科斯与那鹰族强者责任最重，因为他们要守护这些几乎没有什么作战、防御能力的老幼兽人，不能让他们被羽箭无情的射杀。
只见安德雷双手高举，一团明亮犹如小太阳一般的光系魔力在他双手之间凝结出来，随后这团魔力忽然爆开，竟化作了一个覆盖直径超过三十米的光帐，被他拖着升在空中，把中心范围内的大部分老幼兽人都笼罩在防护之下。
这却是一个六级光系魔法，也是安德雷掌握的唯一一个大范围防御魔法。

===========
作者有话要说：
呵呵，封面好可爱啊~~
谢谢做封面的编辑大大。
谢谢锦瑟大大的推荐~~~大爱你哇~~~O(∩_∩)O~
推荐期间，全力更新~~~~\(^o^)/~~~~


29、联手杀敌

羽箭如同骤雨一般密集的落下，兽人战士们举着盾牌沉默的防御着，即使偶有不幸中箭者，也只是发出痛苦的闷哼声，在这从天而降的灾祸面前，他们没有一个人发出惨叫。
在安德雷的光帐魔法保护之下，射向圆阵中心的大部分羽箭都被挡住了，余下一些阻挡不住的，则全由科斯和那鹰族强者两人负责拦截，在他们三人齐心协力的防御之下，一轮羽箭过后，圆阵中心的老幼兽人无一受伤。
科斯和那鹰族强者都松了一口气，两人赞许的看了安德雷一眼，再次飞到空中。
此时人类的角马骑兵已经从短暂的混乱中恢复了过来，虽然失去了长距离冲锋的势头，但依然凶猛的奔袭了过来，双方终于开始短兵相接的血肉搏杀。
兵器与兵器碰撞，肉体与肉体相搏，只是一瞬间，便拼出了满目的血色。安德雷呼吸急促，原本准备释放魔法的双手也不由得颤抖起来。
他不是没有见过血，也不是胆小鬼，他颤抖，并不是因为害怕，而是震惊。
第一次亲身经历一场战争，安德雷才真正的明白，战争不同于任何其他争斗，也不同于他从前身的记忆中看到的那些战斗画面，此时此刻，他能够感受到，无数的生命正在都在同一时间绽放出了夺命的烟火，随后消逝。
许多人前一刻还在气势蓬勃的挥刀收割别人的生命，下一刻便被不知从哪里伸过来的利器割掉了头颅，人们像是一起陷入了一个古怪的漩涡里，没有人有力量反抗，全都在身不由自的挣扎拼杀着，又随时都有可能被吞噬！
战争，犹如一只恐怖的无形怪兽，散发着迫人的气息，安德雷第一次发现，原来人血可以腥的如此让人作呕，而从人们喉咙里发出的吼叫声，也可以如此的令人毛骨悚然！
安德雷不知道自己愣了多久，直到一声稚嫩的尖叫将他惊醒，抬眼一看，竟有一个骑着角马的骑士跃过了兽人战士们的防线，挥刀砍翻了一名手持木叉守护在巨象脚下的牛头人妇女，然后又抬起血淋淋的大刀，看向了巨象后面挤在一处的老幼兽人，头盔之下的半张脸露出了一个狰狞而疯狂的笑容。
看着那骑士举起的屠刀，安德雷顿时抛开了所有情绪，想也不想的抬手一挥，一道二尺长的光刃便飞射而出。
光刃术是安德雷使用最为纯属的光系魔法，早已经被他应用到炉火纯青的地步，已经出手既快又准。只见那光刃划出一道亮白的残影，十分精准的从那角马骑士持刀的右臂内侧穿过。
“噗！”这骑士的右肩整个掉了下来，随后又从脖子里喷出一股鲜血来。
安德雷没工夫去看自己的战果，因为一回过神来他就发现四面八方有无数敌人需要自己去解决，每时每刻都有兽人战士陷入危机，也有人类骑兵试图冲过防御，他什么也来不及想，只能全神贯注将光刃向泼水一般的射出去，一个劲的杀，杀！杀！
“咻！”大量羽箭破空的声音又来，安德雷冰冷的抬头，原本乌黑的眼珠已经被淡金色的光芒填满，一股浓郁的光明魔力气息从他身上爆发而出，“轰！”一声响，一个比先前大了三分之一的光帐在他头顶渐渐成形，将圆阵中心的区域牢牢的护住。
然而这次的羽箭却跟先前一次不同，安德雷的光帐没撑到多久，就忽然感觉到一阵巨震，那光帐竟然整个“啪！”的一声碎裂了。受到魔力震荡胸口发闷的安德雷这时候才发现，在无数从天而降的普通羽箭之中，就用三道青色的附着了斗气的箭矢。
一道斗气箭击溃了安德雷释放的光帐，已经随之消散了，另外的两道却直奔他而来。
原来却是因为安德雷一直站在圆阵的中心施展魔力斩杀敌人，所以被对方盯上了，想要通过弓箭手的狙击除掉他！
光帐一被破，下方的老幼兽人们顿时暴露在了倾泻而下的羽箭之中，危机关头，不少老兽人用自己的身躯挡住羽箭，将小兽人们牢牢的护在身下，那些佝偻的干瘦身躯此时就向倔强的枯木一般，任凭风吹雨打也不原倒下。
看着身边一个个中箭的老幼兽人，安德雷瞬间红了眼，光芒一闪九月刀出现在了手里，这件传奇级的武器一出现便立刻绽放出了明亮的白光，安德雷鼓动全身魔力奋力一挥，只见一大片白光被轰然击向天空，好似巨石激起了千层雪浪，不但将射向他的两只斗气箭击成飞灰，连他头顶上，方圆二十米之内的羽箭，也尽数被雪浪吞噬！
九月刀一发威便惊倒了四周战场中的强者，即使战场的混乱环境让安德雷的感知能力下降了不少，他也一样可以感受到不少强者都将目光聚焦到了自己的身上。然而安德雷此时也顾不了别的了，索性将九月刀一指前方敌人的骑兵阵营，那刀尖上顿时亮起了白光，飞射出一条一指粗细的光带，对准一个人类角马骑兵扎了过去。
那骑兵手中长枪冒着灼热的火红色斗气光芒，乃是一位中级武士，这样的实力让他不惧任何普通的兽人强力种族，即使是面对力大无穷的毛象族人，他也可以凭借斗气力抗，此时他正带着十几名角马骑兵利用火系斗气的炙热力量在兽人群中横冲直撞，不少兽人战士被他烧得哇哇怪叫。
安德雷用九月刀施展出来的光带速度极快，不过这位骑士明显是久经战场的老将，在光带还没有临身的时候便反应了过来，身子忽然一低，同时长矛喷吐着斗气的往光带上挑去。
这一击非常的巧妙，若安德雷施展的是普通的光带术，被这一挑，光带就会断开，然而安德雷此时施展的，却是经过他研究之后的压缩魔力攻击，威力比之寻常光带术大了不下十倍！
在跟随光明虎学习光系魔法的同时，安德雷也致力于寻找自己的特色魔法，设想最多的，便是通过压缩魔力的方式来增加魔法的威力，不过要做到这一点谈何容易，在体内压缩魔力会伤到身体，在体外则需要更高层次的魔力控制和庞大的精神力支持，这些对于现在的安德雷来说都显得有些勉强，他不知道尝试了多少次，却一直没有成功过。
不过在得到了九月刀以后，他便想到了一个退而求其次的折中办法，便是通过九月刀来压缩魔力！
本来就是光系魔法植物所化的九月刀，拥有极好的魔导性，质地好的没话说，对于魔力的容纳能力也是非常强悍的，用来试验压缩魔力，几番挫折之下，竟然让他给成功了。
而此次，便是安德雷试验成功之后第一次施展出压缩魔力的招数，只见那光带的前段好似软剑的剑尖一般，十分巧妙的迎着那骑兵刺过来的长矛一点，“呯！”一撞之下，纯魔力凝结而成的光带不但没有被击溃，反倒好似真的软剑一般，嗡鸣一声便弹了起来，借着一弹之力，光带往前一探，好似出击的灵蛇一般刁钻犀利，“噗！”一声扎中了那骑兵的咽喉，一位中级武士就这样被他结果了。
有了九月刀的安德雷如虎添翼，不但能够完美的阻击所有想要跃过巨象围墙的敌人，还开始猎杀起骑兵中那些拥有中级实力的主力了，此后对方的弓箭手也没有再向他发起狙击，也许是明白狙击已经不起作用了吧。
此时安德雷抽空纵观全局，首先注意到的是莫瑞斯，只见莫瑞斯此时化作一头体长五六米的巨大黑豹，正跟一位骑着角马的黑甲将军战做一团，这位黑甲将军实力极高，虽然不是九级强者，但应该也是八级中的巅峰了，他拥有一身强悍的土属性斗气，不但防御强悍，攻击力也是磅礴。
不过莫瑞斯也不是好惹的，风、黑暗双系的魔力威力十分强大，来去如风的速度更是燎花人眼。那位黑甲将军虽然施展了浑身解数，但也只能被动格挡，找不到能够攻击莫瑞斯的时候。发现莫瑞斯没有什么危险，安德雷才稍稍放下心来。
此外第二个让他注意到的人，却是那个兔族的少年，这小子自始至终都没有使用任何武器，但是却总是战斗在厮杀最激烈的敌群中。
他有一双修长的腿，弹跳性非常好，浑身又软到好似没有骨头一般，整个人就像一只活蹦乱跳又会咬人的狡兔。在那刀林剑雨之中，他往往能够将身体弯曲到不可思议的程度，不但躲过了敌人的攻击，还能巧妙的攻击到敌人，而且每一击都是要害部位，凡是被他击中的人，就很少有能生还的了。不仅如此，他还总能将敌人的攻击牵引到别处去，攻击另一头的敌人，虽然自己手里没有武器，但却好似别人伸向他的所有武器都是递给他使用的一般。
安德雷看得心中暗自咋舌，没想到这只看上去很无害的“小白兔”，竟也是个狠角色，难怪会跟莫瑞斯他们一起成为守护迁移兽人的强者。
在环顾了全场战局之后，安德雷发现在高手力量上，兽人一方倒是占据了一些优势的，然而普通战士方面却不容乐观，虽然此时兽族战士们还没有显露出败绩，但是由于人类一方的人数远远高过了他们，又都是来去如风战力较强的骑兵，即使以兽人普遍高于人类的个体战力，也弥补不了这种巨大的人数差距，时间一长，兽人一方必然会陷入败局！
发现这一点以后，安德雷索性将傀儡石中的三具魔法傀儡也放了出来，只见三道红光从他的手中飞出，落到战场上却是三个三米多高的巨大人形魔法傀儡，顿时将附近作战的人类骑兵与兽人战士吓了一大跳。随后却见三具傀儡那门板一般的大剑朝着人类骑兵招呼而去，人类一方顿时脸色如土，而兽人战士们则高兴的欢呼起来。
拥有八级实力的三具魔法傀儡，也算是一股不小的战力了，而此时人类骑兵中的强者力量已经全部被兽人中的强者缠住，无暇争脱，这三具傀儡没了牵制，对上那些普通的骑兵，就完全成了单方面的屠杀。巨剑所过之处，顿时激起一片断臂残肢！
释放了魔法傀儡以后，估摸着兽人一方的胜算终于大了几分，安德雷心中稍定，手底下也加紧了攻击。通过九月刀压缩魔力施展的光刃术威力强大，在他的控制之下，中级实力的人类强者都不是其一合之地。
由于战势缓和了，安德雷便动了心思，准备配合莫瑞斯击杀他的对手。只见他双手紧握九月刀，浑厚的光系魔力向刀身内倾斜而出，九月刀顿时散发出一股明亮的白光，一刀挥出，顿时有一道三米多长带有锯齿边缘的巨大光刃盘旋着飞射而出。
这是六级魔法逆戟光刃术，之前在石山一战的时候安德雷就曾用它伤过一位高级强者，如今却是故技重施。安德雷时机把握的十分精准，那巨大的光刃飞射过去的时候，刚好是与那黑甲将军战成一团的莫瑞斯闪身躲避的时候，那黑甲将军原本正准备追击莫瑞斯，却被突然而至的魔法袭来，不得已之下只能中途强行转变攻势，手中长剑绽放出明黄色的光芒，一剑斩向那巨大的光刃。
“嘭！”光刃一碰即碎，化作数十道二尺长的小型光刃术，瞬间笼罩了那将军所在的位置，凌乱飞舞的光刃从各种方向冲那黑甲将军切割而去。
不过这位将军明显比安德雷曾经对付过的那个汉库克要强大许多，一见无数光刃绞杀而至，他忽然浑身一震，一股明黄色的光芒腾起形成了一个坚实的光罩，将他保护在其中。那数十道光刃连连击打在这光罩之上，却只是打得其晃动不已，短时间内没有被破的迹象。
安德雷的逆戟光刃术虽然没有将敌人击伤，但却成功扰乱了对方的攻势，一旁的莫瑞斯是何等的敏锐，当下就做出了最正确的反应，身形顿时化作一道黑光，向那将军扑去。
“砰！”黑光撞上了那将军的光罩防御，只一击便将其击碎，随后就见光刃翻飞之中，一道黑光与一道黄光在极短的时间内来回激撞了不知多少下，随后黄光一顿，黑光骤然分开，莫瑞斯所化的黑豹重新回到地面，却有一只爪子上出现了一道深可见骨的伤口，难以受力的卷缩着，而那黑甲将军却手持着长剑僵坐在角马上，胸甲上被击出了一个大洞。
“噗！”黑红的污血从和那伤口中喷出，跨下的角马哀鸣一声倒地不起，而那黑甲将军被掀倒在地，却再也没有爬起来。


30、空战

为了击杀那位黑甲将军，莫瑞斯付出了一只豹爪受伤的代价，安德雷看着那深可见骨的伤口，既心疼又焦急，但却什么也做不了。因为莫瑞斯此时化身影豹，浑身充盈着黑暗魔力，如果他用光系治疗魔法给予治疗的话，结果只能是适得其反而已。
所幸化身影豹的莫瑞斯也拥有了高级魔兽强悍的恢复能力，没过多久那伤口上的血流便止住了，虽然短时间内还不能痊愈，但已经没有大碍了。
一只前爪暂时失去攻击能力的莫瑞斯虽然战力有所影响，但是实力依然强悍，在解决了自己的对手以后，他便开始联合其他兽族强者击杀人类骑兵中的高手。有了莫瑞斯的支援，还有安德雷时不时的魔法袭击，凡是被他们瞄上人类强者都坚持不了多久便会击杀。
一时之间兽人一方的强者力量势如破竹，在清剿了人类强者以后，开始对普通骑兵大开杀戒。数个高级兽人强者的加入，顿时让人类的骑兵乱作一团，原本人数占优势的他们竟开始出现了溃散的迹象。
然而就在这时，就听天空中的鹰族强者再次发出示警的鹰啼，安德雷举目四望，只见远处的天边出现了十几颗黑色的小点，定睛一看，却是十几名乘坐着魔法飞毯的人类魔法师。
魔法飞毯是一种可以载人飞行的魔导器，由高级魔兽的皮毛配合精密的魔法阵制成，价值虽然远远不如魔法飞艇，但也是不低。一般高级法师中也不见得有几人能够拥有一张，然而此时却有三张出现在远处的天空，从它们的飞行速度上来看，这三张魔法飞毯上，至少都有一名以上的高级法师坐镇！
每一张魔法飞毯上都端坐着四五个魔法师，速度极快的朝战场这边飞来。天空中的蝙蝠族人科斯和那鹰族强者两人立刻迎着那些魔法师飞了过去。
在人类与兽人之间的战争中，人类最大的优势之一，便是强大的魔法力量。之前的战斗中，安德雷作为战场中唯一的魔法师，就发挥了几乎左右战事走向的作用，这其中虽然也有他个人的因素在，但魔法的威力也是毫无疑问的。
而人类，不仅天生就比兽人容易产生魔法师，在人口数量上更是远远大于兽人，所以魔法师的数量比之兽人就拥有绝对的优势。在人类与兽人之间的战争中，人类魔法师的远程大范围攻击往往会给兽人战士带来极大的损失。
因此，这些魔法师一出现，兽人们立刻面色凝重了起来，而那些原本已经开始出现乱象的人类骑兵却顿时士气大振，不但没有了混乱的迹象，反倒有了重新整合起来配合魔法师发起攻击的势头。
如果任由那些魔法师靠近，必将会给兽人一方带来极大的危险，所以科斯和那鹰族强者便不顾双方人数上的巨大差距，当先飞冲过去拦截对方。
科斯和那鹰族强者飞行的速度比之魔法飞毯有过之而无不及，不过是转眼的功夫，就将那些魔法师拦截在了四五里以外的空中。
安德雷在施展魔法攻击四周敌人的同时，也一直分心关注着这场天空上的战斗，只见科斯在靠近那些魔法师还有五六百米的时候，就忽然猛地一震背后的膜翼，一股黑色的雾气便从那膜翼上冒出来，又很快凝聚成斗大的一团，浓稠如油墨一般，划着长长的烟尾向那些人类法师飞射而去。
三张魔法飞毯上的魔法师一见不对，连忙控制魔法飞毯躲避，不过这魔法飞毯的灵活性毕竟不如天生就拥有飞行能力的飞行兽人，仓促之下只有处在最后面的那张魔法飞毯躲了开来，而这颗黑色的雾球准确的击中了最前面的一张魔法飞毯，随后又爆出黑雾，将靠得比较近的另一张魔法飞毯也笼罩在了黑雾之中。
就见那被黑雾球直接击中的那张魔法飞毯忽然失去了魔力，从空中翻飞着坠落下去，而乘坐在飞毯上的五个人类法师也都纷纷做了自由落体运动，从他们跌落时的模样来看，这些人已经彻底的失去了行动能力，掉下去是必死无疑的事情。
而另一张被黑雾波及到的魔法飞毯上，四名魔法师东倒西歪，控制的魔法飞毯也好似没有了动力一般，飞行变得十分缓慢起来。
“这是蝙蝠族的诅咒！”继承了前身记忆的安德雷立刻反应过来，知道了科斯施展的是什么攻击。蝙蝠族人拥有一种神奇的天赋力量——诅咒！不过在他们族中觉醒了这种天赋力量的人也不多，而这诅咒既不是魔法也不是斗气，是属于他们种族血脉传承的独特能力。
一般不同的蝙蝠族人觉醒的诅咒力量也都是不同的，有些会给人带来虚弱、疲惫等负面效果，有些却是让人变成动物、变得丑陋之类的形貌变化，不仅诅咒的种类繁多，力量的差距也很大。
现在这科斯释放了自己的诅咒，便立刻解决了五名强大的人类魔法师，又大大的消减了另外四名法师的战力，可见他觉醒的诅咒力量应该是其中比较强大的一种了。
安德雷此时也明白，为什么之前支援石山上那场战斗的时候，会派上攻击并不见长的科斯一起去了。
却见科斯在释放了诅咒之后，整个人也委顿了起来，背后那一对膜翼扇动得有气无力，速度一下减慢了许多，那鹰族强者身形一闪便超越了他，犹如离弦之箭一般朝那受到诅咒影响的一张魔法飞毯掠去。
这鹰族强者打的主意是想乘着对方受到诅咒影响的时候彻底把他们解决掉，不过这个时候，最后的那一张唯一没有受到诅咒波及的魔法飞毯上的法师们也都已经反应了过来。飞毯上的五名魔法师一见他飞过来意图袭击，立刻便施展魔法对他展开了阻击。
却见数十颗大火球同时飞射而出，犹如流星雨一般的向着那鹰族强者飞射而去，一时间将他能够躲避的范围全部笼罩了起来，与此同时，还有数颗明黄色的土系魔法飞弹。
面对如此众多的魔法攻击，饶是那鹰族强者也不敢掉以轻心，只好放弃了自己的攻击目标，双翅猛扇，在空中辗转腾挪，同时手中长矛带着青色的斗气光芒上下翻飞，整个人在空中化作了一道飘忽不定的青色旋风，凡是击向他的魔法，大部分都被他巧妙的躲了过去，实在无法躲避的，才会用斗气将之击散。
鹰族强者与一张魔法飞毯上的五位魔法师斗到了一处，虽然暂时能够拖延住对方，但这以寡敌众之下，过不了多久必将落入下风，更不用说去攻击另一张魔法飞弹了。
这时候，施展了诅咒的科斯和受到了诅咒影响的那一张魔法飞毯都进入了缓慢飞行的状态，科斯强打精神向着那魔法飞毯飞去，他手中持着一柄细剑，剑身上不停吞吐着明灭的黄色光芒——这位蝙蝠族的强者修行的是土系斗气。
以兽人的近战实力，如果科斯能够接近那张魔法飞毯，就算他是处于虚弱状态，击杀其上的魔法师也一样不成问题，然而就见科斯快要飞到那张魔法飞毯附近时，那张魔法飞毯上忽然爆发出一股明亮耀眼的炽白色光芒，作为光系法师的安德雷立刻有了感应，这股魔力非常强大，虽然从魔力波动上判断是从魔法物品上散发出来的，但论其威力，却绝对抵得上九级强者的全力一击了。
炽白的光芒笼罩下，那张受到诅咒影响的魔法飞毯就像是忽然活了过来一般，速度骤然加快了，飞毯之上的四位魔法师，也似乎解除了诅咒影响，其中两人都向着科斯释放了攻击，只见数道二尺多长的冰锥和一道巨大的光剑飞射而出，向着科斯斩去。
本来就因为释放诅咒而行动减缓的科斯，面对几道魔法攻击顿时应付不过来，他只来得及躲过两根冰锥，又用细剑击碎了剩下几根，却最终闪躲不过那道光剑，被当胸击中，虽然有护体的土系斗气抵挡了一下，却再也无法停留在空中，洒下一片鲜血之后便扑棱着翅膀，歪歪斜斜的跌向地面而去。
以安德雷目前的实力，绝对没有办法将魔法释放到五里以外，所以他只能眼睁睁看着科斯遭受到重创。重创了科斯以后，这张魔法飞毯上的四位魔法师并没有乘胜追击，而是反身去配合另一张魔法飞毯上的五位魔法师合击那鹰族强者，如果被两相夹击的话，那鹰族强者一定危险了，然而就在这时，却见地面战场之中忽然飞射出一道黑光，低空掠向了科斯等人发生空战的地方。
黑光速度极快，四五里的距离不过是转瞬便至，随后就见那黑光猛地一跳，竟朝空中飞射而去，这时候那黑光便露出了真面目，原来却是一只通体纯黑的巨型豹子。
如果是别人可能会错认为这只黑豹是莫瑞斯变化而成的，然而安德雷却一眼就看出来，这只黑豹比之莫瑞斯变化的小了一圈，变化成它的是那与莫瑞斯同族的影豹族女性。
影豹拥有风系、黑暗系双系魔力，虽然不能飞行，但却可以低空飞掠，速度是陆行魔兽中的顶尖存在，素有“陆地光行者”之称。
此时这位女影豹接着风系魔力和自身的肉体力量凌空跳跃，竟一跃而起了六十多米高，她的目标是那张曾受到诅咒影响的魔法飞毯，这魔法飞毯在距离地面百米的高空处。
只见女影豹一跃之下，达到了六十米便失去了快速爬升的力道，而这时候，却见她忽然张开了豹口，呼啸一声，喷出了一道黑青色的风刃。
那飞毯上的魔法师们显然没有料到这样的攻击，没有来得及躲避就被女影豹释放的风刃从底部击中了飞毯，“噗！”风刃将魔法飞毯直接从中心破开，其上乘坐的四位魔法师，一位被风刃连带着斩成两片，其余三个虽然没有立刻死忘，但他们将要面临的局面，却是要从百米高的空中跌落了下去！
无论是武士还是魔法师，即使实力达到了高级，也没有破空飞行的能力，他们只能借助特殊的魔导器和一些特殊的技能才能在空中飞行，此时这三位魔法师的魔法飞毯已经被破，别说他们不一定学过珍希的飞行魔法，就算有学过，在下落的过程中也无法集中精神去施展。当下三位魔法师只能撑起了自身的魔力护盾，试图凭借魔力护盾来硬抗这百米高空的一摔之力。
不过这些魔法师显然平时都没有计算过，一个人从百米高空中跌落下来，将会带有多么巨大的冲击力！
结果三位魔法师带着色彩各异的魔力护盾，就好像三颗彩色的鸡蛋摔在了岩石上，随着“啪！啪！啪！”三声脆响，眨眼间破了个彻底！
蛋壳都碎了，里面脆弱的蛋黄自然也就不保了，这样一来，女影豹那犀利强悍的跳跃一击，竟成功的斩杀了四位乘坐着魔法飞毯的魔法师！
那最后幸存的一个魔法飞毯吓得连忙飞往更高的高空，与之缠斗的鹰族强者紧随其后的追逐了过去。
这个时候，刚刚恢复了镇定的人类骑兵们顿时一片哗然，他们原本因为魔法师的到来而激起的斗志，又因为这些魔法师死的死，逃的逃而彻底丧失了。再加上莫瑞斯等兽人高手，早就开始了针对性的斩首行动，许多骑兵中的强者和将领都被他们击杀，失去了指挥者的统御，士兵顿时成了一盘散沙，很快就大幅度的溃退了起来，天空中仅剩的那一张魔法飞毯，眼见事不可为，也跟着慌慌张张的逃了。
人类的骑兵败了，面色苍白浑身是血的科斯被那女影豹背了回来，他之前被高级魔法师的强力魔法正面击中，伤势已经十分严重了，不过回来以后，他还是强撑着，第一时间下达了几道命令。
“萨克，带人追击溃逃的人类骑兵，不求杀敌多少，一定要确定他们逃的远远的。”萨克是那鹰族强者的名字，之前与人类魔法师的缠斗让他也受了不少伤，不过那一对鹰眼却因此而越发明亮了。
“莫瑞斯，组织队伍，打扫战场。”已经变回人身的莫瑞斯面容沉静，闻言只是点了点头，他的右手一直拢在袖子里，不过战斗一结束就向他跑过来的安德雷却看到了，他的手腕上有一道已经结痂的狰狞伤口，导致那只手只能无力的卷缩着。
“安德雷，救治伤者的事情就交给你了。”科斯深深的看着安德雷一眼，所有人也都注视了过来，眼中充满了赞赏和期许。
这一战，这个陌生的，据说是莫瑞斯养子的虎族少年，已经凭借自己的能力赢得了所有人的尊重，他们都为自己的队伍中有这样一位兽人魔法师而感到庆幸。
“所有人，以最快的速度撤离此处！”虽然小胜一场，但若是被闻讯追来的人类大军拦住了，那就真的是死路一条了！说完了这些命令以后，科斯松了口气，终于眼睛一翻，彻底的晕了过去，随后他成了安德雷救治的第一个伤者。
科斯是被敌方光系法师的六级魔法大光剑术击伤的，要治疗的话必须先将他体内残余的异种光系魔力清除才行，好在安德雷对于魔力的控制已经十分精纯了，没过多久就完成了清除，随后他又用光膜术将科斯那些经过处理的伤处全部覆盖了起来，光系魔力迅速的修补着伤口。
治疗结束之后，科斯虽然气息微弱，但情况已经趋于稳定，看来一条命是保住了。
在安德雷治疗科斯的时候，莫瑞斯已经带着兽人战士们完成了对于战场的搜索，这一战，人类一方的死亡人数超过两千人，而兽人一方则损失了一百多人。虽然阵亡比例是二十比一，但是这一百多人的损失对于人口本就稀少的兽人来说，也是十分沉重的。
兽人战士战斗十分悍勇，就算是受伤了也不退后，往往要战到拼尽最后一口气才会倒下，所以这一战下来，留给安德雷治疗的伤者并不多，十几位浑身是伤，缺胳膊断腿的兽人，被集中在一只巨象的背上，接受他的治疗。

===========
作者有话要说：
昨天没有码完这一章，今天补全了，这可不是伪更新啊。。小金今晚再写写下一章，希望明天能够凑足一大章(*^__^*)


31、撩人的春

光系魔法用来治疗外伤非常容易，但若是碰到内伤的话，一般的治疗就只能起到缓解的作用。若想要彻底治疗，就必须配合大量精神力控制光系魔力进入伤者体内展开精密的治疗。
安德雷要治疗的这十几个受伤的兽人战士，有一大部分都受到了不同程度的内伤，所以治疗的过程消耗了他大量的精神力。
等他终于结束治疗的时候，时间已经到了深夜。草原上的夜，如山泉里渗出来的泉水一般冰凉，但安德雷却在这个时候累得出了一身的汗。
因为精神力和魔力的大量消耗，他的面色有些苍白，疲惫的靠坐的象背上。此时被驭象师催得加快了脚步的巨象，背部已经不复之前的平稳，好似摇篮一般的左右摇晃着，安德雷被摇了一会，就渐渐的困倦了起来。
然而就在他快要睡着的时候，一个熟悉的身影忽然跃上象背。
“莫瑞斯？”安德雷睡眼朦胧的对来人嘀咕，世上也只有莫瑞斯一个人，能够一点不引起安德雷警惕的靠近他身边。
“你累坏了。”莫瑞斯还像安德雷小时候那样摸了摸他的头，随后又推了推他说：“把湿衣服换了，汗擦干了再睡。”
安德雷睡得迷糊，根本没有经过思考就习惯性的撒娇：“爸爸帮我擦~”
莫瑞斯被一声爸爸叫得心头一软，略一犹豫，便伸出了那只还完好的左手帮安德雷脱起衣服来。
安德雷穿的衣服倒也简单，就是一件武士服，一条裤子，加上内里的一条短裤而已，所以莫瑞斯解开了他的武士服，顿时就露出了那结实的胸膛，还有即使在放松状态下也十分明显的八块腹肌。
安德雷的胸膛起伏平缓，莫瑞斯猜想他已经接近入睡的边缘了，于是便想着要赶快弄好，伸手便去扯安德雷的裤子。
不过由于一只手不方便，裤子褪到屁股的位置就卡住了，内裤被牵动，露出了一溜延伸到下腹部的草丛，夜视能力极好的莫瑞斯看到以后，不知为何便一阵尴尬。
“小家伙长大了啊，再不是以前那种浑身光溜溜的样子了。”莫瑞斯悻悻的想。
莫瑞斯将安德雷的屁股抬起来，发现原来是尾巴的部分卡住了，于是便抓住那尾巴往外抽，然而尾巴被捏住的安德雷却忽然抽了一下，受刺激了一般的扭了扭屁股。
莫瑞斯起初没有注意，等到把安德雷的尾巴彻底从裤子里抽出来的时候，却忽然发现眼前撑起了一个十分可观的帐篷——安德雷那宽松的内裤被完全变硬的某物顶得高高的支起，俯着身子的他差点被这东西碰到鼻子。
莫瑞斯面色一僵，脸上不自然的泛起红晕，等反应过来之后，他不得不再次感叹：这孩子是真的是“长大”了啊~
经过一番波折以后，裤子终于成功脱了下来，莫瑞斯没有再去动那条明显状态不正常的内裤，迅速的帮安德雷擦干了身子，盖上了干爽的毯子。
安德雷迷迷糊糊的睡着，不知什么时候便梦到莫瑞斯抱着他，用手摩挲着，轻抚他的全身。那种肌肤相亲的感觉，让他每一个细胞都沉浸在欢乐的海洋里，随后就见莫瑞斯忽然轻笑了起来，将手伸向了他的关键部位，来回套弄了起来，原本舒爽的感觉立刻变成了汹涌的快感。
当到达倾泻的边缘时，安德雷忍不住的发出呻吟，随后感觉裤子一湿，整个人顿时惊醒了过来。
醒来之后的安德雷一摸内裤，顿时大窘，没想到自己竟然梦遗了！
再回顾之前做的春梦内容，他更加脸红心跳——自己的春梦主角竟然是莫瑞斯！
安德雷慌慌张张的把自己裹在毯子里，以最快的速度换了干净的内裤，并把沾了罪证的那一条毁尸灭迹，随后便缩在毯子里捂着脑袋一动不动。
等心情稍稍平静了一些之后，安德雷强令自己将这件事情抛在脑后，迅速的穿好衣服起来，首先去检查了一番那些伤员们的情况。或许是因为兽人生命力玩去的缘故，他发现经过自己昨晚精心的治疗之后，所有伤员的恢复情况都很良好，没有情况恶化的迹象。
放心了的安德雷便跳下了巨象。昨晚其他兽人都没有休息，赶了一夜的路，坐在巨象背上的老幼兽人都还好些，那些跟在巨象四周的成年兽人们则是一脸的疲惫，表情麻木的迈着脚下的步子。
不过在看到安德雷以后，这些兽人便立刻来了精神，纷纷热情的打起招呼来，眼神中都流露出敬仰和好奇之色。
安德雷被众人热切的眼神看得不好意思，匆匆了打了几个招呼以后便溜去找莫瑞斯。
莫瑞斯走在整个行军队伍的最后面，负责压阵。再次见到他，饶是安德雷已经做好了心理建设，也不由得脸色发红，神色局促起来。而莫瑞斯见他这样，还以为是昨晚脱裤子的那件事情，安德雷当时并没有睡着。
当下莫瑞斯心里也有些尴尬，便主动忽略了安德雷此时的异常表现，什么都没问。两人肩并肩的走着，有一搭没一搭的说着话。
没过多久，他们渐渐化解了心中的尴尬，安德雷看着前方不断前进的队伍，神色渐渐沉重，转头问莫瑞斯：“大家这样拼命赶路，是因为我吗？”
莫瑞斯被他这没头没尾的一句话问得一愣，随后领会到他的意思，神色也跟着严肃起来，他点头承认了安德雷的说法，又说：“不要多想，并不见得一定会有麻烦。”
安德雷所说的，还是与石山之战有关的事情。那一战，潜入兽人草原的十几位人类强者最终只有一个活着离开了，而正是那个活着离开的亚里斯让安德雷感到担忧。这人明显地位极高，如果他将消息传回去，人类高层知道了兽人当中竟然有个会魔法的虎族少年，不但拥有巨龙魔宠，高级傀儡。。。更能够硬抗神器一击！这些能力绝对会引起人类一方极大的震动，同时他也会被列为重点捕杀目标！
而日前的一战，为了应对强敌，安德雷不但施展了光系魔法，还暴露出了魔法傀儡，如果人类军队的高层从战败的骑兵口中得到了这个消息，不难判断出他就是石山上的那个。
目前最令人担忧的，就是对方知道了安德雷在这里的消息，会不会立刻派大量的强者过来狙杀他，也正是因为这个顾虑，让莫瑞斯等强者命令兽人们毫不停息的全速赶路，务必在最短的时间内撤退到安全地带。
“你不用为此自责，觉得是自己连累了大家。”莫瑞斯看着安德雷认真的说：“正是因为你被安排在这一队兽人之中，所以才会有包括我在内的八个高级实力的兽人强者守护在这里。如果没有你，这三千人早在昨天遭遇人类骑兵的时候就全死了，哪里还有机会像现在这样拼命赶路？”
莫瑞斯说到这里，发现安德雷的脸色已经好了许多，便又再接再厉的说：“如今我们已经深入草原，人类方面就算想要杀你，也没办法派大量的军队过来，最可能的就是组织强者队伍来完成这件事。不过这样应付起来反倒简单。到时候我大可带着你逃走，论起速度来，我自信就算是人类中的九级强者，也没有几个能够追得上我！至于这三千人战士的安危，你也不用担心，有其他几个人留在这里守护这些人，对方的目标又是你，自然不会与他们为难。。。这其实也是我们的第二套应对方案。”
安德雷闻言彻底松了口气，虽然莫瑞斯说的这个计划太过简陋了些，但终归是可以让情况向好的方向转折的办法，让他既可以保证自己的安危又不会连累这些兽人同胞。
另外，听到莫瑞斯说愿意带着自己逃跑的时候，他心里竟莫名得升起一片火热，甚至还隐隐的有几分兴奋的感觉。
在做好随时跟莫瑞斯逃命的准备的同时，安德雷还召回了卡兰。虽然一直觉得这头胆小的巨龙没用，但真到了危机的时刻，细想起来，他手头上的最强战力，还就属这拥有九级实力的卡兰了。
之前的石山一战，若不是卡兰那强大的风系龙息首先击杀了对方的九级法师，最终的胜负恐怕就要另写了。
虽然卡兰自从安德雷清醒以后就一直没有现身，不过因为与他之间的心灵联系，安德雷一直都对他的踪迹十分清楚。他知道卡兰并没有出什么事，这家伙只因为之前被迫在极危险的情况下当了一回龙息喷射枪，所以心有余悸之下，躲得远了一点而已。如今只要安德雷召唤他，他依然得乖乖的回来。
卡兰回来的时候，天色已经渐晚。他以人形状态出现，普通兽人并不知道他的身份，都只以为是一位新加入的兽人强者，而知道内情的几个兽人强者则好奇的围着他看了起来，毕竟巨龙在青芯大陆可一直都是传说中的生物。结果他们很快就发现变化成人形的卡兰根本看不出任何奇特的地方，而且还是一副神经兮兮非常胆小的模样，于是大失所望，很快就对他失去了兴趣。
卡兰一来就哭丧着脸，眼神怕怕的看着安德雷，担心安德雷又要干什么疯狂的事情，随后听说只是要他在遇到危险的时候帮忙逃跑而已，这才又恢复了些许活力。
出乎意料的是，之后的整整一天一夜他们都没有遇到任何危险，追兵更是连一点影子都不见，第三天的早晨，众人终于安全的进入了兽人帝国的第二道防线，来到了一个叫做芦芽城的地方。
芦芽城四周环绕着大片的水域，是兽族当中绿头鸭人的聚居地。
这兽人帝国的第二道防线主要是由三个强力种族的大城来支撑的，它们分别是，天鹅族的镜湖城，狼族的月狼城，虎族的上林城。而如今安德雷他们要去的，则是天鹅族的镜湖城。
天鹅族有水域之王的称号，乃是所有水域兽人中最强大的种族，所以就有许多附属种族，而绿头鸭人，就是其中之一。
经历了数天艰苦跋涉的三千兽人，早已经疲惫不堪，一到芦芽城内安排的营地，便都东倒西歪的休息了起来。
莫瑞斯、萨克等人去跟城内的主事者交涉，而安德雷则留在营地里照顾伤者，经过这几天的恢复，原本受伤十分严重的科斯已经开始有了清醒的迹象，以科斯的实力，只要能够清醒过来，相信彻底恢复就会指日可待了。
莫瑞斯几人去了不一会就回来了，然后几人开了一个小会，这一次安德雷也参加了，根据大家讨论的内容，他才知道原来镜湖城对于众人接下来的安排并不相同，所以大家很快就要各奔东西了。
那三千兽人会被打散，根据族群被安排到不同的小城中驻守，而各位强者们，则会回归到各自原本所属的势力之下。
比如鹰族人萨克，他要去的是月狼城。因为狼族才是鹰族人最好的合作伙伴，而镜湖城的天鹅族人，和鹰族人一样都是飞行兽人中的强力种族，他们一个是水域兽族之王，一个则是天空霸主，彼此之间难免就有些针尖对麦芒的意思，谁也不服谁，所以相互之间的关系并不算和睦。
两位猫族强者要去上林城，兔族少年要去跟自己的族人汇合，就连那个女影豹也要离开。最终留下来的就只剩下依然重伤的科斯、安德雷和莫瑞斯三个。
小会很快结束，帐篷里只剩下莫瑞斯和安德雷，安德雷看着莫瑞斯，问出了早就存于心中的疑惑：“莫瑞斯，为什么我会被安排在镜湖城，而不是去虎族的上林城？”
莫瑞斯眉头微皱了一下，无奈的看着安德雷说：“没办法，这是元帅的命令。当时惊雷城刚刚被破，正是人心惶惶的时候，而你却又身负重伤的被送了过来，我就只顾着担心你的安危了，并没有注意到这个安排的深意，现在想来，恐怕是元帅打压虎族势力的一种手段。”
兽人军队中，能够担任元帅职位的一般都是王族兽人——狮族人。安德雷略一想就明白了狮族元帅如此行事的缘由——因为虎族是他们王族地位的最有力竞争者，所以狮族必须打压虎族的发展，而自己之前表现出来的能力太过耀眼，又有着让人琢磨不透的来历，所以王族一定会想办法阻挠虎族对他的拉拢。
莫瑞斯见安德雷明白了其中的意思，又说：“关于你的身世，我只说是收养的流浪兽人之子，想来元帅觉得你应该对于虎族没有什么归属感，让我呆在你身边，也是有利用我这个影豹族的养父影响你的意思。”
安德雷点点头，忽然看着莫瑞斯说：“不管别人怎么算计，其实我觉得这样也正好，如果去了虎族的上林城，恐怕就会有很多人跳出来管这管那，没办法再向现在这样自由的跟莫瑞斯在一起了。”
莫瑞斯闻言不由得牵起了嘴角，含着笑，摸了摸安德雷脑袋。
城中的绿头鸭人很快给营地送来了必要的补给，绿头鸭人长着一头鸭绒一般的翠绿色短头发，大多身材矮小下盘肥大，两腿的间距很宽，走起路来就像鸭子一般，摇摇晃晃的。
安德雷看到一队胖乎乎的绿头鸭人妇女提着大木桶走到营地里，将桶里那些粘稠犹如浆糊一般的不明物体舀给众人食用，也不用看那些吃到食物的兽人战士们狰狞的表情，光是嗅到那一股浓烈的鱼腥味，他就没有任何胃口了。
牛头人和羊身人等素食兽人都一脸的庆幸，因为他们只需要吃些青草就可以了，不用去碰那些可怕的浆糊。而安德雷也很庆幸，作为强者中的一员，他也享受到了一些特权，不用跟普通兽人战士吃一样的东西。

===========
作者有话要说：
O(∩_∩)O~肉汤，给大家~~~
今天先更两千，明天再把后面的内容补全，为了阅读方便，以后每章最少四千字。。


32、天鹅族有请

安德雷和萨克他们这几位兽人强者虽然相处的时间不长，不过大家也算是共同经历过生死血战的兄弟，很有几分交情，如今要分别了，少不了要聚在一处吃喝一顿。
几个人在营地里架起篝火，烤上了绿头鸭人送来的肥美大鱼，就着鱼肉大口喝着烈酒，大声的说笑，一直喝到天快亮了，才醉醺醺的睡去。
其实兽人军队在战争时期是严禁喝酒的，因为大部分性子粗狂豪放的兽人都经受不住烈酒的诱惑，往往一喝就到喝到烂醉，这样就会影响到战事了。不过此时虽然是战争时期，好在还没有波及到镜湖城，所以要求也并不严格，安德雷他们算是借着强者的身份打了个擦边球。
第二天众人各奔东西，一群兽人战士呼呼喝喝的离开了营地，而安德雷和莫瑞斯、卡兰以及小灰，则带着科斯等伤员一起搬进了一处干净的石砌大院落里。
兽人的房子大多是用巨石堆砌而成，一般都比较低矮，看上去很粗苯，但胜在结实坚固，就算是一般普通人家的房子，也是能住上几百年都不会倒塌。
不过安德雷他们此时居住的院落，却一点都不矮，因为砌这房子的石头最小也有数吨重，由一些质地绵密浑然一体的巨大石块石板，堆成了一座座宽阔整洁的大房子。
房子内里的设施虽然谈不上有多精美，但却也十分干净整洁，家具的线条简洁实用，很有几分兽人特有的质朴美感。
这样的房子可不是一般兽人能够住得起的，它们是用来接待贵族和强者的地方。
在兽人帝国也是有贵族的，不过这贵族却并非王族分封的某家某户，而是指那些实力强大又拥有自己领地的兽人强力种族。他们只需要宣布忠于兽人帝国听从王族的调遣，就会得到兽人王的承认，成为兽人帝国的贵族。
兽人的贵族没有严格的等级划分，不过也根据族群势力的大小，有大贵族、中等贵族和小贵族之称。像天鹅族和虎族，就是实力强大的老牌大贵族，有许多附庸种族，就算是王族也会对他们礼让三分。
而莫瑞斯所在的豹族，虽然个体战力强横，也出了不少高手，但终究因为族群人数不多，所以只能算是中等贵族。
至于小贵族，则是一些族群更小，却又有特殊作用的种族，比如科斯所在的蝙蝠族，族人数量不足万人，却因为有天赋的诅咒力量，而成为了小贵族。
安德雷和莫瑞斯入住之后的第二天，便有一个天鹅族的男子到访。天鹅族人都有一对白色的羽翼长在背后，头发也多是银白色，面容俊美气质高雅，举手投足间都透着一股老牌贵族的雍容大气。
这天鹅族的男子对待安德雷和莫瑞斯倒还是很客气的，不过神色语气中隐隐透出的自傲之意让安德雷有些不爽。这人是替镜湖城的城主——天鹅族的族长大人来向安德雷两人发出邀请的。
地主有请，安德雷和莫瑞斯自然不会推辞，很爽快的就答应了，不过却又说要照顾重伤未愈的科斯，需要缓几日再去。
天鹅族的领地颇大，芦芽城距离镜湖城还有一段不小的距离，而安德雷他们的理由也算充分，所以那位天鹅族人对他们的答复也没什么不满，坐了一会便起身离开了。
没过几日科斯便醒了过来，听闻大家都已经平安到达了镜湖城，也是一阵欢喜。他原本是一副温文尔雅的绅士模样，如今重伤一场之后，消瘦了许多，看上去气质羸弱了很些。
科斯作为兽人中的高级强者，身体恢复能力本是十分不错的，之前是因为施展了诅咒之后体内空虚，随后又被魔法重伤，触动了根本，这才连续昏迷了好几天。不过有安德雷的光系魔法精心治疗，等到此时清醒过来，他便可以立刻归拢自己体内的斗气自己疗伤了，这一下恢复的速度就快了很多，不过是三四天的功夫，便能够行动自如了，只不过想要实力彻底恢复的话，还得一半个月的调养才行。
随后那另外的十几名受伤的兽人士兵也日渐痊愈了，安德雷这才和莫瑞斯一起动身去镜湖城。
由于这镜湖城境内多是水域沼泽，所以要赶往镜湖城倒是走水路能更快些，安德雷和莫瑞斯他们此去，芦芽城便是派了一只巨鸬拉船护送。巨鸬是镜湖城特产的水禽，一般成年就会长到五六米长，虽然不能飞，但胜在力大，性情也十分温顺，所以镜湖城的贵族便多用它来拉船载舟，也省了划船的船夫。
镜湖水域平缓，拉的船吃水也浅，远看着倒像是个椭圆形的盆子，由巨鸬拉着在水面上穿梭，既平稳又快捷。
安德雷和莫瑞斯并排躺在船舱里，享受着阳光明媚之中的蓝天碧水，心情十分好，谁都不愿意说话打扰这一刻的宁静。
小灰正在船尾，好奇的看着水中的倒影，不时用爪子去划水，蓬松的大尾巴一翘一翘的轻颤着，显示着它现在的心情也非常好。
卡兰则在船头，盯着前方水里被巨鸬惊得乱窜的鱼，不时将风系魔力凝束成绳，把看中的肥鱼捞上来，扔给一旁的一位兽人女孩。
这兽人女孩是绿头鸭人，有十五六岁的样子，虽然矮胖了些，倒还不如那些成年的绿头鸭人一般臃肿，看上去有几分憨憨的可爱。这丫头善于驾驭巨鸬，这次便是她负责送安德雷跟莫瑞斯去镜湖城。
绿头鸭人声音扁且尖锐，又最是喜欢聒噪，当真是天生一副野鸭子的性格，安德雷和莫瑞斯都躲着不愿与他们相处，好在这小丫头却性子不同，并不多话，反倒做得一手极好的烤鱼，惹得卡兰馋虫大冒，每天都要捉许多大鱼来备着吃。
卡兰现在最开心了，原本以为被叫回来会有什么危险的事情要做，却没想到平安无事的来到了这样一个鱼水丰富的地方，真可谓是万幸！
从芦芽城去镜湖城，饶是水路轻快，也需要两天的时间，安德雷闲的无事，便拿出了炼金之书来研究，偶尔还取出一些魔核来试验各种魔法阵，倒也一点不觉得无趣。
倒是卡兰，看到安德雷研究这些东西，眼里便露出了向往之意，犹犹豫豫的徘徊了好几次，终于寻着莫瑞斯到船围去吹风的机会，涎皮赖脸的溜到安德雷的面前，讨好的笑着说：“大人~~~研究得怎么样了？”
“有话就说。”安德雷头也不抬的直接打断了卡兰的话头。
相处了几年，卡兰也算摸到安德雷的性格了，一听这话就知道有门，当下也不再支吾，连忙把自己的心思说了出来。
只见他不知怎么手心里就多出四五本魔法书来，不过大多数是普通羊皮纸订成的，只有淡淡的魔力散发出来，一看就知道并不是什么高品质的东西，他将这些书都堆到安德雷的面前，嘿嘿笑着说：“这些都是与制作卷轴有关的魔法书，你能不能看一看。”
“让我看书？”安德雷一阵讶然，不知道这家伙吃错药了还是怎么了，竟然冒出这样一句话来。
卡兰也知道自己说错话了，脸一红，解释说：“这些都是有关魔法卷轴的书籍，跟你研究的炼金术也是一类。。。”话越往后说的声音就越小。不过安德雷倒是略一发愣就明白了他的意思，意味深长的笑着说：“想要我帮你制作魔法卷轴？”
卡兰小鸡啄米一般的点头，用可怜兮兮的目光看着安德雷。
安德雷没有立刻回答，先是将几本魔法书翻了翻，慢悠悠的问说：“怎么想起要我做这个了？”
卡兰头一低，不好意思的说：“我也不会打架，若是有大量的魔法卷轴可以用。。。说不定还能帮上些忙。”
安德雷噗嗤一笑，无奈的摇着头说：“什么‘帮忙’，倒不如直接说是为了‘保住命’呢！”随后却又说：“你之前也是出了大力，算是救了我一命，这个忙我自然会帮你，况且研制魔法卷轴对于我也没有什么坏处，不过看你这几本魔法书都是些不入流的东西，从哪里捡来的？”
卡兰涨红了脸，小声争辩说：“不是捡的。。。”好歹人家也是花了很大力气才抢。。。偷来的。。。
安德雷看卡兰这摸样就隐约猜到几分，心中也有几分滑稽的感觉，在青芯大陆上流传的那些骑士小说中，恶龙凡是看上了王国宝库里的什么东西，哪怕是一国公主，也都是直接飞过去烧杀一片然后硬抢的，结果自家这巨龙倒是奇了，竟然用偷的，而且还没偷到什么好东西。
安德雷也无意继续欣赏卡兰的窘态，当即便说：“好了，这几本书虽然品质不高，但讲得都是基础的东西，正适合初学者，我就答应了你的要求。不过你要明白，这些东西不说学就能学成的，或许终究会让你空欢喜一场。”
见安德雷答应了，卡兰顿时欢喜不已，也不在意他后面说的那些话，这原本不过是他无法可想之下弄出来的办法而已，有点希望总比没有的好。
自从在来兽人草原的路上看到有人类法师使用魔法卷轴以后，卡兰就对这东西很上心了。他也知道自己胆子小，亲身与人作战的话，手忙脚乱之下恐怕十分之一的战力都发挥不出来，倒是魔法卷轴很好，对敌的时候只要远远的扔过去就好。
发动魔法卷轴只需要一点精神力触动就好，以卡兰九级巨龙的精神力量，同时操控数百卷轴都是没有问题的。试想一下，若是在与人对敌的时候，他能同时释放出数百魔法卷轴，在数百道魔法的密集轰击之下，无论什么样的敌人，还不都会在靠近他之前就死了！？
有了这样的想法之后，卡兰越想越有道理，于是便趁着前几天避祸的功夫，悄悄“暗访”了几位善于制作魔法卷轴的魔法师的住所，从人家的住所里偷了些有关卷轴制作的魔法书来。
不过由于他不敢去招惹高级魔法师，只敢欺负那些中低级的，所以偷来是魔法书品质也很有限。安德雷大略的翻了一下，发现这些魔法书中记载的最高级魔法卷轴也不过是四级而已。。。
况且学习卷轴的制作可不是一天两天就能成功的事情，安德雷听说好些人类魔法师努力了十几年之后也才只是初窥门径而已，他觉得卡兰想靠着他来制作卷轴保命，就好比是一个人肚子饿了才想起要挖地种粮食，这可是要很命长还能等得到了！
不过安德雷也不想打击满怀希望的卡兰，反正如今学习魔法阵也到了一定的程度，这制作魔法卷轴很是考验对魔法阵的应用，就权当是练手了，好歹做几个成品出来，哄他高兴一下。
虽然答应了卡兰研制魔法卷轴，不过安德雷并没有立刻就在这上面花许多功夫，他和莫瑞斯才相逢不久，之前刚刚见面就身涉险境，也没有太多时间交流，如今到了这船上，两人难得有了大把的空闲时间，安德雷自然少不了要缠着莫瑞斯问东问西，详细询问自己不在的这两年多里，莫瑞斯都是怎么过的。
其实莫瑞斯这期间的经历说复杂是复杂，说简单也很简单，就是一直在惊雷城内驻守，大大小小的仗打了数十场，也算是功勋卓著，期间只在虎族的上林城休整过两三个月而已。
无论是凶险残酷的战斗，还是一些细小零碎的生活细节，只要安德雷问起，莫瑞斯都是温和耐心的回答，直到完全满足的安德雷的好奇心为止。
两天的时间也不算长，等莫瑞斯给安德雷系统的讲述完如今的战争局势之后，他们一行人便达到了镜湖城。
初到镜湖城第一眼看到她的人，大多会不由自主的屏住呼吸，因为这宁静犹如画卷一般的湖边城池，实在是太美了！
那如镜的湖面，好似一块极大的宝蓝色水晶，而湖边上那一片绵延数十里的精美白色城堡，与湖中的倒影相映成趣，城堡之后则是一片郁郁葱葱的树林，更远处肥沃的土地上青苗齐整，溪流小河潺潺蜿蜒，当真好比人间仙境一般。
镜湖有方圆五百多里，形如弯月，由于地势的关系，此处常年并无什么风浪，大多数时间都平静得犹如一面镜子，这才有了镜湖之名，而天鹅族人依湖而建的城池，足够容纳五十万人，也是兽人帝国境内最美丽的名城。
镜湖之上并无多少船只，湖边也没有什么码头，驾船的小丫头驾驭这巨鸬拐过一小片森林，就见到一片宽阔的水道，一进水道众人就听见里面一片沸腾的人声，不知有多少人在里面，十分的热闹。
等到进了里面，他们这才发现，里面竟是一个占地数十亩的码头集市，停了成百上千的大小船只，许多生活在水域的兽人在船上来来回回搬运着各种各样的货物，岸上又有一片热闹的集市，人头攒动十分繁华。
这些船只有少部分是巨鸬拉的，大多数还是纯靠人力划桨，毕竟巨鸬也算是珍贵家畜，大多为贵族所有，不是一般人家能够养得起的。
安德雷给了那绿头鸭族的小丫头几枚银币，一路上不停烤肉也实在是累着人家了，小丫头欢喜异常的接过了钱，麻利的将巨鸬船停好，安德雷等人这才下了船，脚踏实地的走上天鹅湖的领地。
热闹集市里琳琅满目的商品看得人目不暇接，不过安德雷在穿来之前虽是宅男，但好歹也是逛过商城超市的现代人，自然不会对这些东西赶到吃惊，只是跟莫瑞斯夸说镜湖城果然是个富足繁华的地方，而莫瑞斯则一直笑眯眯的，看上去心情也很不错的样子。
两人告别了小丫头，通过她的指引从集市旁宽阔的石子路走过去，没多远就见到了镜湖城那洁白的城门。

===========
作者有话要说：
今天光顾看文了，码字不多。罪过罪过~~~


33、初到贵境

镜湖城的城主名叫特兰萨奇，也是天鹅族的族长，一位成名数百年的九级强者。
安德雷初见这位城主大人时，只觉得他是一位和蔼可亲的长者，并未发现任何迫人的强者气势，等到了近处仔细体会，才隐隐察觉到一股让他如临深渊一般的强大气息。
“欢迎两位远道而来的客人，来自影豹族和虎族的莫瑞斯、安德雷，希望镜湖城的一切都能令你们满意。”特兰萨奇微笑的看着安德雷两人，在他身边含笑而立的，则是犹如一朵银色郁金香般美丽娇艳的城主夫人，莉迪雅。
城主夫妇说话时的语调悠扬清越，听着十分舒服，而且他们态度非常可亲，并无半点傲慢之意。然而即使如此，他们身上却依旧让人感觉到一种高贵不可侵犯的气质。
这种气质并非是刻意培养或者做作出来的，而是一种已经融入到了骨子里的贵族精神，不用有意的表现，只是举手投足间就会自然流露出来了。安德雷看着面前这一对贵族夫妇，不由感叹像他们这样的人，恐怕就算是穿着破衣烂衫坐在淤泥里，也一样会显得优雅而从容吧！
看过了两位身份高贵的天鹅族人，安德雷又看向自己身旁的莫瑞斯，随后便毫不掩饰的自豪了起来。因为他发现即使是面对这两位将贵族二字演绎到了极致的天鹅族夫妇，他家莫瑞斯的气势也丝毫不弱，就好像一头矫健又孤傲的黑豹，无论在何等样的敌人面前，都是一样的凌厉而威猛。
莫瑞斯笑着回礼，表示自己对镜湖城的一切都非常欣赏。而相比之下，安德雷表现的就随意的多，他先是视线在特兰萨奇夫妇与莫瑞斯之间来回巡视了一番，随后又笑得傻乎乎的，等到人家看向他的时候，他才开朗的一笑说：“这里很美，镜湖城真是个好地方，两位更是让人心情舒畅！”
特兰萨奇夫妇对于安德雷的随意态度并没有不满，反而因为他那开朗明媚笑容而眼中多了几分赞许。
随后特兰萨奇又将目光移向两人身后的卡兰，微微露出疑惑之色，安德雷立刻介绍说：“这是我的朋友，卡兰。贸然带他一起来赴约，希望没有给城主添麻烦。”
特兰萨奇目露深意，忙说不会，并连连表示欢迎，而卡兰此时也没有了在普通兽人面前的高傲，拘谨的跟对方问了声好，便躲在安德雷身后不愿意多说话了。
特兰萨奇夫妇眼中又露出些许诧异和好奇，但很快就恢复了平静，笑着招待几人入座，又夸赞了一番安德雷的魔宠小灰。
小灰虽然体型不小，但体态却十分轻盈，而且干净可爱的模样也很讨人喜欢，所以它得以和安德雷一起进入了城堡里面。众人说话的时候它就静静的趴在角落里，一点也不搅闹。
双方的初次交谈并没有说出什么有实质性意义的话，特兰萨奇城主首先表达了对惊雷城被破的悲伤之情，并且对人类军队的卑鄙行径深恶痛绝强烈谴责，同时又对安德雷和莫瑞斯在这场变故中的功绩大加赞扬。随后是夫人莉迪雅关切的询问了人员损伤的情况以及伤者的救助问题，并且表示所有转移到镜湖城的兽人战士一定会受到妥善的安置。
这些话都是由莫瑞斯来回答的，安德雷只是在一旁假作认真的听听而已，好在双方的交谈时间并不长，不过片刻功夫便结束了这一场亲切而又友好的会谈。由于安德雷他们远道而来，所以特兰萨奇在会谈结束之后便提议他们先去做一番休整，把欢迎的宴会排在了晚上。
虽然安德雷和莫瑞斯并没有觉得一路上过来有多累的，不过能够休息一番自然是好的。他们被安排在了并排的三个房间里，小灰则是寸步不离的跟着安德雷。好在这城堡里的客房十分宽敞，就算是体长五六米的小灰住进去也不显得拥挤。
客房中的陈设无一不是极精致而又华美的，大床和沙发上的料子是花纹繁复的天鹅绒——这种天鹅族特产的布料，手感质地都是极品，据说在人类社会可是卖到了几千金币一匹！
木质的地板上还铺着用一种白色植物纤维编制而成的地毯，软硬适中，踩上去十分舒服。卧室里边就是一间干净的浴室，大理石雕成的淡绿色圆形浴池里早已经放好了热水，安德雷舒舒服服的洗了个热水澡。
险些在浴池里睡着的安德雷换好了睡衣以后却没有在自己的房间里多呆，而是跑到了隔壁莫瑞斯的房间里，缠着要和莫瑞斯一起睡，莫瑞斯也没觉得有什么不妥，于是便大方的让出了一半床铺。
也许是环境太过舒适的缘故，两人相拥而卧，不一会就睡着了，一觉睡到晚上，一位天鹅族的侍女来敲门提醒宴会的时间快要到了，他们才匆匆的起身准备了一番。
作为宴会的主角，他们是等大部分宾客都到齐了以后才出场的，只见一间五十米长二三十米宽的大厅里，熙熙攘攘的满是穿着华服的天鹅族人。由于天鹅族人身后都有一对洁白的翅膀，平时敛在背后，就像是披了一件白色的大毡一样，所以很多天鹅族人聚在一起时，一眼望去就是很壮观的一片白色。
特兰萨奇夫妇亲自迎接了安德雷和莫瑞斯，向他们一一引见参加这次宴会的天鹅族人，这些都是身份比较高贵的族人，安德雷敏锐的感觉到他们对他的态度不一而足，既有友好真诚的，也有充满敌意质疑的，更多的则是好奇观望的人，不过无论是抱着哪一类心情的人，都很好的克制了自己的情绪，表面上还是亲切而友好的，也没有人说出什么会令人不愉快的话。
安德雷相信并非是所有的天鹅族人都愿意在自己这样一个无权无势的外族人面前克制自己的情绪，之所以会产生这样的局面，恐怕是特兰萨奇夫妇事先安排过的结果，由此也可见这位族长大人在自己的族人之中拥有着绝对的威信。
当安德雷已经开始不耐烦的时候，终于可以宾主入座开始宴会，一道道精致的菜肴被摆了上来，令人目不暇接。
不过很快安德雷就发现，天鹅族的宴会食物重点在好看，味道其实很一般，大都清淡的要命。一顿饭下来，也只有那紫薯鱼子酱和水晶湖螺肉让他觉得十分美味，这还是因为食材本身的味道就很美妙的缘故。
等到宴会终于接近尾声，大家开始慢慢的品起了镜湖城特产的梅子酒，有两个天鹅族的少女来到了大厅，一个用手指弹响了天鹅族的传统乐器“水琴”。在叮叮咚咚的悦耳琴音当中，另一个少女唱起了一首嘹亮悠长的歌曲，那是美妙的声音令人不由得想到平静湖面上引吭高歌的优雅天鹅。
然而就在这时，只见一个侍者疾步走进来，俯身在特兰萨奇的耳边说了一句话，特兰萨奇听了之后眉头微挑，随后整顿了一下衣领，站起身来，微笑的挥手止住了歌者，对众人说：“刚刚得到一个消息，我们有一个意料之外的重要客人即将到来——让我们一起准备迎接一下我们尊敬的副城主，沙摩尔阁下！”
就好像是事先演练好的一样，特兰萨奇话音刚落，就见大厅的门被推开，一个身穿暗黄色盔甲的狮族将军带着几名侍卫大步走了进来。
“哈哈！”为首的狮族人大笑着说：“不用如此欢迎，我今天不请自来，只要特兰萨奇阁下不轰我出去就很好了。”他声音低沉浑厚，一开口就犹如洪钟一般在整个大厅中回荡，轻而易举的就夺取了所有的焦点。
“沙摩尔阁下说笑了，我相信在整个镜湖城里，没有不欢迎您的地方。”特兰萨奇笑着回应。
沙摩尔呵呵一笑，目光巡视一圈，轻易就看到了安德雷和莫瑞斯，顿时眼睛一亮，笑着说：“我巡查结束以后，一得到消息就迫不及待的赶过来，就是为了见一见我们兽人的英雄。”
他快步走到安德雷和莫瑞斯面前，以拳对着心口，表情肃穆的说：“就是你们两位么？虎族和豹族的勇士，请接受我沙摩尔致以最崇高的敬意！”说着便深深的低头敬礼。
安德雷吃了一惊，有些无措，而莫瑞斯却显得很平静，也表情严肃的对着沙摩尔还礼。
沙摩尔目露精光，满怀信心的对在场众人说：“各位，惊雷城虽然破了，但是那些奋勇杀敌的勇士们依然是值得敬佩的，无论敌人如何狡猾，只要我们兽人族能够英勇杀敌的勇士还在，失去的就一定能够夺回来！”
不管是哪一种族的兽人，对家园的热爱都是一致的，面对入侵者，同仇敌忾的心情也是一样的，所以沙摩尔这一席话，说得大厅里的众人顿时都情绪激动了起来。
“说得好！让我们为勇士干杯！”特兰萨奇适时的大声倡导，众人纷纷响应，宴会一时间被推上了高潮。
一杯过后，喧闹的声音渐渐止住，莫瑞斯忽然又举起满满一杯酒，对着众人沉声说：“敬所有战死的同胞！”说完自己先一干而尽。
安德雷有些心痛的看着莫瑞斯，这些天来他一直能够隐隐感受到莫瑞斯心里的痛苦。惊雷城破了以后，不知道有多少战友死在莫瑞斯的眼前，这些人也可能昨天才跟他一起喝酒，一起聊天说笑，谈起自己的亲人和理想，可是一转眼就变成了战场里的一具冰冷狰狞的尸体。。。。。。
原本情绪激动的人们顿时一阵默然，大家一起低声悼念着喝下了第二杯酒。
待众人喝完第二杯以后，却见沙摩尔再次举杯，神色坚定的大声说：“为了帝国的平安！”
“为了帝国的平安！”众人第三次举杯，眼中满怀着斗志，这里是兽人帝国的第二道防线，为了自己的家园，为了帝国的平安，他们要接替逝去的勇士们的责任，一定不让敌人越过防线一步！
三杯酒过后，沙摩尔也不多留，在热情的邀请安德雷和莫瑞斯改日去他的府邸做客之后，便带着侍从大步流星的离开了。
宴会结束以后，安德雷将醉酒的莫瑞斯扶回房间。按理说以莫瑞斯的体质以及高级强者的实力，是绝不容易喝醉的，不过或许是由于心情的缘故，他没有克制自己，喝了很多酒，放纵的醉了一场。
好在莫瑞斯酒品很好，喝醉了以后也只是昏昏沉沉的，并不闹腾。
不过他很任性的拒绝了天鹅族侍女的搀扶，只愿意让安德雷扶着他回去。
由于安德雷也喝了不少，状态只比莫瑞斯好一点，所以一回到房间也顾不上给自己二人洗漱了，直接把人拖上床，自己开始胡乱的扒衣服。
一开始的时候安德雷并没有多想，就是以最快的速度把自己和莫瑞斯脱得只剩下底裤，再钻进一床被子里。之前他们就一直是这样睡的。
然而当他习惯性的替莫瑞斯拉被子的时候，手臂环住莫瑞斯的胸膛，两人肌肤紧密相亲的感觉却让他心中一荡。再看莫瑞斯酒醉之后酡红的睡颜，发现一向坚韧沉稳的美大叔此时却在睡梦中眉头微微皱起，轻轻的抿着嘴角，好像个脆弱无助的孩子。
看到这个样子的莫瑞斯，安德雷感觉自己心底好像有一部分融化了一般，不由自主的展开手臂将莫瑞斯揽进怀里，一直以来都是莫瑞斯的怀抱给他温暖，现在到了他做出回报的时候了。
他伸出手指去轻抚莫瑞斯那浓密的眉毛，想要将它抹平，而此时两人的头靠得很近，几乎能够感受到彼此的鼻息。
安德雷最喜欢的，就是从新生开始就陪伴着他，已经深入灵魂中的莫瑞斯的气息，而在这个微醺的时刻，感受到这样的气息，朦胧中的安德雷下意识的低头轻咬上莫瑞斯的嘴唇，就好像饥饿的幼兽在寻找最渴望的哺育一样。
睡梦中的莫瑞斯不但没有拒绝，反而微微开合着嘴唇回应着，一个长长的吻就这样自然而然的产生了。
安德雷不知道这个吻是何时结束的，就像他也想不起来是什么时候开始的一样，总之第二天早上醒来的时候，他就发现莫瑞斯大半个身子都压在他的身上，而他也紧紧的抱着莫瑞斯，两个人脸贴着脸，几乎连成一体，而他们相互抵着的下腹，竟然都是处于坚硬的状态！（传说中的“拼刺刀”⊙﹏⊙b）
因为酒劲已经过去了，所以两个人都十分机敏，一个醒来另一个便立刻跟着清醒。莫瑞斯也很快发现了自己跟安德雷之间的状态，两人同时惊讶的转脸，结果嘴唇又不老实的合在一起，顿时将两人的声音都堵在了喉咙里。
莫瑞斯像触电一样的翻身爬起，满脸通红，不知道的还会以为他又喝醉了。此时两人都感觉到了自己的嘴唇麻麻的，口腔里也有一种奇异的感觉，显然是发生了什么的样子，一时间表情都怪异了起来。由于是莫瑞斯压在安德雷的身上，所以他就以为是自己昨晚喝醉以后对安德雷做出了什么孟浪的事情，当下又窘又愧，不知道该说什么。
倒是安德雷，很快就反应过来，装作不经意的样子说：“昨天莫瑞斯你喝醉了，怕你翻下床去，所以我就抱着你睡了一晚。”
“哦，这样啊。”莫瑞斯呐呐的回答，气氛依然尴尬，正在这时候，一阵不紧不慢的敲门声响起，莫瑞斯终于得救了，迅速的穿好衣服跑去开门。
还在床上的安德雷尴尬了一会，却发现自己此时的心情竟然出奇的愉悦，他在柔软舒适的大床上伸展了一下四肢，整张床上都是莫瑞斯的温度和气息，让他迷恋到不想起床，他无声的咧嘴笑了，用被子蒙住头，躲在里面回味似的咂了咂嘴。

===========
作者有话要说：
感情顺利进展中哦~~~~


34、天鹅湖

美丽的天鹅族侍女送来了丰盛的早餐，安德雷和莫瑞斯在微微有些尴尬的气氛里用过了早餐，在侍从的指引下找到了正在花园中赏花的莉迪雅夫人。
“夫人，您找我们有事？”安德雷笑着问。
莉迪雅摘下一朵蓝色的形状犹如铃铛一般的花朵，微笑的抬起头看着两人说：“也没有什么重要的事情，只是萨奇他要布置整个镜湖城的防御工事，而我又身体虚弱，没办法照顾两位客人，所以便引见我的女儿，让她带着两位四处游览一下。”
“夫人客气了，我们自己随处走走就好。”莫瑞斯笑着回应。
但莉迪雅夫人却表情神秘的笑着摇头说：“我们这里有些地方可不是随便走走就能到的哦？”
从这话里透漏出莉迪雅夫人这样的安排似乎另有深意，安德雷和莫瑞斯便没有再推辞，两人跟莉迪雅夫人随口聊了几句，便见一位十二三岁的天鹅族少女迈着轻灵的步子从花丛中穿梭过来，一下子跳到莉迪雅的面前：“母亲，你找我？”
少女笑容明媚，一副活泼可爱的模样。
莉迪雅夫人微嗔的用手里的花朵敲了一下少女的额头：“娜莎，不要这么跳来跳去的，没规矩！有客人在呢！”
少女闻言看过来，发现了莫瑞斯和安德雷，她先是很有礼貌的对莫瑞斯行了一礼，然后却是眼睛亮晶晶的跑到安德雷身边，兴奋的问：“你就是那个会魔法的虎族人？魔法是什么样的，让我看看好么！”
少女一连串的问题问的安德雷不知道这么回答，看着这美貌少女单纯好奇的模样，又丝毫生不起气来。
好在莉迪雅夫人及时的制止了自己的女儿，对她说：“两位客人才刚来我们镜湖城，你带他们熟悉一下环境，你哥哥那里也可以去一下，不许淘气！”
娜莎一听这话顿时高兴的欢呼了起来，似乎对于能去哥哥那里十分高兴。
三人告辞了莉迪雅夫人，娜莎带着安德雷他们两人没有走城堡的正门，反而向后面走去，穿过一栋栋房子，在转过一处弯来弯去的走廊之后，他们来到一个十分不起眼的房间里。
房间里空荡荡的，只有一座白色大理石的天鹅雕像，这只天鹅垂首静卧，就好像是睡着了一般，给人一种特别宁静祥和的感觉。
“走这里，这里有一个密道，我时常从这里偷跑出去玩。”娜莎古灵精怪的笑着，带着安德雷他们来到了天鹅雕像的背后，伸手一拉，一闪隐蔽的石门就出现在了三人面前。
石门里面是由青石砌成的甬道，虽然有点阴冷，但是却很干净。洞里没有火把，娜莎吐了吐舌头说自己忘了带了，这下大家要摸索着前进了。然而她话音刚落，就见眼前一亮，一颗人头大小的光球出现在几人的头顶，它散发出明亮的白光，徐徐的向前方飘过去，将数米以内的甬道都照得纤毫毕现。
娜莎惊喜的低呼一声，兴奋的用手指去戳那光球，而安德雷嘿嘿一笑，故意控制光球在她手指快要碰到的时候躲开，结果娜莎却因为光球竟然会躲避而更加欢喜了。
好在这个密道并不长，等三人出了密道之后，就来到了一处茂密的树林里。
事实上，这个密道并不是如何秘密，一探头安德雷就发现在出口的地方竟然还守着八个天鹅族的士兵。他们散乱的坐在四周的石头上，虽然第一时间发现了出来的几人，却并没有什么惊讶的表现，反而笑呵呵的跟娜莎打招呼，又好奇的看了安德雷两人几眼。
娜莎一蹦一跳的在森林里穿梭，带着安德雷他们不一会就走了出去，树木稀少了以后，映入眼帘的却是一片长满芦苇的湖泊。娜莎冲到湖边，双手呈喇叭状拢在嘴部，“哦！哦！”的高声叫喊了几下，就好像是一只呼唤同伴的天鹅一样。
没想到过一会之后芦苇从中一阵荡漾，竟然真有几只美丽的天鹅从其中游了出来，而且并不是一般的天鹅，它们洁白的羽毛下有着隐隐的淡蓝色，浑身萦绕着浓郁的水系魔力，体型更是比一般成年天鹅大出三四倍！
“这是五级魔兽蓝湖天鹅。”莫瑞斯一眼就认了出来。
娜莎亲昵的环着蓝湖天鹅那优雅的长颈，回头笑着对两人说：“我们天鹅族与镜湖里生活的天鹅魔兽是朋友！我让它们来，带你们去看我哥哥。”说着便热情的招呼两人上鹅背。
三人一人上了一只蓝湖天鹅的背，娜莎在最前方带路，安德雷和莫瑞斯紧跟其后，莫瑞斯适时的给安德雷讲解说：“虽然天鹅族从来没有过觉醒魔兽血脉的先例，但是他们却从数千年以前就与镜湖内的天鹅魔兽保有了契约关系，所有天鹅族的孩子在满十二岁的时候，都可以深入到镜湖深处，尝试与天鹅魔兽签订平等契约，成为一生的伙伴。这种几率可不小，每一代天鹅族人中总会有上百人与天鹅魔兽签订契约，也是一股不容小觑的实力了。”
安德雷听了不住的点头，而娜莎则回头笑看着莫瑞斯说：“莫瑞斯叔叔真厉害，讲的都对呢！”
莫瑞斯笑了笑，没有说什么。
“娜莎有没有与天鹅魔兽签订契约呢？”安德雷好奇的问。
娜莎罕见的露出娇羞的表情，不好意思的说：“目前还没有，我今年刚满十二岁，契约仪式要在一个月以后才会举行。”
“哦~~那祝你到时候心想事成！”安德雷笑着鼓励她。
娜莎笑逐颜开：“谢谢安德雷哥哥，我想要和最强大的黑天鹅签约，到时候我就可以帮着爸爸妈妈一起守护我们的家园了！”
黑天鹅是天鹅魔兽中唯一的顶级魔兽种类，成年以后就会拥有九级的实力，不过数量却是非常稀少，镜湖里已经超过百年没有出现过黑天鹅的踪迹了。
蓝湖天鹅们在层层的芦苇之间穿梭，行了大概十几里的距离，就来到一片开阔的水域，安德雷只觉得眼前一亮，就见水域中心有一片平缓的沙滩，沙滩上有数十间圆木搭建的整齐阁楼，而滩涂四周则栖息着一大群美丽的白天鹅，足有数千只，聚集在一起就好似一大片洁白的云朵降落到了湖面上一般。
这些天鹅都是普通的品种，但是它们见到几只五级魔兽蓝湖天鹅游过来，却没有一点惊慌失措的表现，只是徐徐的让开了一条通往沙滩的道路。
经过天鹅群的中心时，安德雷的目光瞥到一只头生金冠的大天鹅将脑袋弯在背部睡觉。而蓝湖天鹅们在经过它身边的时候都会冲着这只天鹅低下脖颈，好像是在恭敬的行礼一般。不过那金冠天鹅却只是抬眼打量了一下，然后就好不表示的合上眼继续睡觉去了。
娜莎压低了声音说：“那是哥哥的契约伙伴，金顶天鹅，很喜欢睡懒觉。”
对于金顶天鹅，安德雷也是听说过的，它是一种拥有天鹅帝王之称的八级天鹅魔兽。每一只金顶天鹅往往统御守护着大量的普通天鹅，让它们不至于遭受到其他魔兽的猎杀。
沙滩上的原木阁楼围成了一圈，在中间形成一个圆形的沙场，安德雷他们一到，就见一个大概二十多岁眉目酷似特兰萨奇的英俊天鹅族年轻人，带领着上百名战士在演练战技。这些战士有男有女，年龄在十七八岁左右，他们跟着那为首的年轻人的动作，每一招一式都打得非常精准而有气势。
“那个就是我哥哥，莱特，他很帅吧！”娜莎指着为首的那个年轻的天鹅族人对安德雷两人骄傲的小声介绍，似乎并不像打扰对方的训练。
不过莱特却早就发现了他们，在指挥着众人做完了一套动作之后，便挥手叫停，解散了众人。他笑着转过身，毫无意外的看着娜莎说：“娜莎，今天怎么想起到哥哥这里来玩了？”
娜莎跑过去拉住哥哥的胳膊，撅嘴说：“我早就想来了，不过是妈妈说我会打扰你训练，所以不让来！今天还是因为两位客人的缘故才让我过来的。”说着她就向自己的哥哥介绍了安德雷和莫瑞斯。
莱特含笑对安德雷两人说：“早就听说两位到了镜湖城，不过因为一直忙于训练的事情，所以一直没有机会相见，今天终于有幸见识了，两位果然都是风采不凡的强者。”
莫瑞斯摇摇头：“莱特阁下也不差，像你这样的年纪就拥有六级实力的兽人可不多，而且我看你应该已经到了突破的边缘，随时都有可能晋升为高级强者了。”
莱特略带苦笑的说：“哪有那么容易，不知道有多少才华横溢的六级强者终生都卡在这一步，我倒是看着安德雷阁下的希望大些。”
安德雷谦逊的笑了笑，没有多说什么，他目前也是到了六级，不过对于自己能否突破到高级也不敢打包票。
好在兽人之间都不太喜欢客套话，所以双方只是谦逊了几句，莱特便带着娜莎、安德雷他们三人参观了整个营地。
通过莱特的介绍，安德雷他们才明白，原来这里是训练与天鹅魔兽签订了契约的天鹅族年轻人的地方。在这里他们不但要加强自身的武技，最重要的是训练与自己的契约天鹅完美的配合，以便于发挥出最强的战斗力。
在莱特的带领下，安德雷等人参观了整个营地，看到了许多天鹅族人与天鹅魔兽亲密相处的情景。大多数与人签约的天鹅魔兽，都是像蓝湖天鹅这样的中级魔兽，而一头中级魔兽放到战场上，也是一股不小的战力了。
只见一群天鹅族的少年提着木桶，将桶内的湖螺喂给身边的天鹅魔兽，这是它们最喜欢的食物。一只长着褐色羽毛的风系啸天鹅因为吃得高兴，不由得扇起翅膀拍了几下，那宽大的翅膀带起了一股旋风，几乎将一旁喂食的天鹅族少女的裙子掀起。
少女惊叫一声连忙跳开，其他少年们看到之后顿时发出一阵哄笑，那少女羞红了脸，嗔怒的用手中的一枚湖螺去丢那啸天鹅，然后转身就要走。
谁想这只啸天鹅脸皮倒是挺厚，不但一口将人家扔过来的湖螺给吞吃了，还跟在身后，用嘴去扯少女的衣袖，叼住就不放了，那黑黝黝的眼睛里透着水光，一副很无辜的样子。
看到一只优雅的天鹅竟然这样无赖，众人都不由得失笑。
这时候，只见远处有几队天鹅游过来，这些天鹅的背上都坐着一位手持武器的天鹅族人。
这几队是去镜湖四周巡逻的小队，回来以后纷纷向莱特汇报一路上的情况，因为没有什么异常情况，所以莱特便挥手让他们离开了。随后又有接连好几波的巡逻小队过来，向莱特汇报情况，这些人无一例外都乘坐着体型巨大的天鹅魔兽。
通过亲眼观察，安德雷发现，天鹅族里签约了魔兽的强者数量竟比自己想象的还要多！虽然不好直接询问莱特，但初步估计应该也有数千！
不过想想这个数目也不奇怪，因为每年都会有上百的天鹅族少年得以与魔兽签约，这些人虽然不见得个个都能够成为合格的战士，但一茬茬的积攒下来，也是一个不小的数目了。
数千魔兽大军，这可是足以媲美甚至超过了人类角马骑兵的军事力量！
安德雷和莫瑞斯对视一眼，隐约明白了莉迪亚夫人让女儿带他们到这个明显是闲人莫进的重地来参观的目的——为了展现天鹅族的强大！
随后坐不住的娜莎又带着安德雷两人离开了此处，去镜湖西边见识了热闹无比绵延上百里的水上集市，安德雷饶有兴致的逛了几只载满货物的大型商船，买了许多特产。
买完东西感觉肚子饿了的三人，又去了以美食闻名的天鹅堡，吃吃喝喝的，不知不觉间，一天的时间就这样度过了。
告别了几只辛苦了一天的蓝湖天鹅，娜莎和安德雷他们又从那密道里钻回了城主的城堡，小丫头今天玩得特别开心，与莫瑞斯这个不大说话的大叔倒还罢了，跟安德雷却是俨然已经成了很好的朋友，两人依依不舍的约好了以后再一起出去玩。
回到自己的住处，安德雷先是用镜反魔法将整个房间笼罩起来，随后目光微凝的问：“莫瑞斯，你说这天鹅族到底是什么目的？举行的欢迎宴会这么隆重，还给我们看这些隐秘的实力。”
莫瑞斯微笑的看着安德雷，说：“目的其实很明确，就是想让我们自愿的留在镜湖城。”
“哦？是拉拢人才的意思吗？”安德雷说。
“确切的说，是拉拢你。”莫瑞斯摇头说：“我不过是个普通的高级强者，虽然也有些身份，但还不足以让天鹅族如此费心拉拢。关键在于你。
上一次惊雷城一战中，人类竟然动用了神器的力量，这在以前的战争中是从没有出现过的。神器之所以会被称之为神器，就是因为它是神明所用的蕴含了神力的器物。而如今一个普通凡人的手里却突然掌握了一件神器，这局势就立刻变得扑朔迷离了起来。
在神力的面前，凡人的力量都是渺小的，如果没有相对应力量，必将损失惨重，所以这个时候，能够在神器威力下生还的你，就显得弥足珍贵了。”
听了莫瑞斯的话，安德雷陷入了片刻的沉思，过了一会，又忽然问说：“我记得之前你说过，是狮族的元帅命令你护送我来镜湖城的，既然我这么重要，王族为什么不自己拉拢呢？”
对于安德雷的这个问题，莫瑞斯也沉默了片刻，随后他说：“王族虽然强大，但是他们要面临的情况复杂了许多，他们可不像天鹅族内部这样团结一片。而且，如果他们这样做了，就等于是触动了虎族的底线，上林城的虎族是绝对不会允许你被狮族拉拢过去的。”
“所以就选择了天鹅族？”安德雷现在有些郁卒，因为自己竟然变成了权利斗争的中心。
“天鹅族只喜欢在镜湖范围内休养生息，从来无意争夺兽人王族的地位，而且在战争时期，他们会选择维护统治者的地位，极力保持帝国内部的和平，因为内斗只会削弱自身的实力。
所以，对于王族来说，将你送到镜湖城来是最有利的选择。不但可以抑制虎族的发展，还能得到天鹅族的支持，极大了稳定了帝国的内部势力，这样才能够有足够的力量应对入侵的人类。”
安德雷听完莫瑞斯的分析，气闷又郁卒，一伸手将莫瑞斯紧紧抱住，脑袋窝在对方的怀里，久久不想说话。
莫瑞斯一直静静的抱着安德雷，眼中带着一丝疼惜。
过了一会，安德雷才叹息一声，抬起了头，莫瑞斯那缓慢而稳健的心跳让他平静了许多。
“是因为不喜欢被利用的感觉吗？”莫瑞斯问明显心情不好的安德雷。
然而安德雷却摇了摇头，说：“被利用固然会心情不好，不过我又不是单纯懵懂的孩子，对于人性的卑劣我早就有心理准备了，我也从没有期待过兽人帝国就是个光明正大的理想国，所以对此也不会太难过。”
随后不等莫瑞斯问，安德雷就主动的说出了让自己心情不好的真正原因：“我难过，是因为从现实情况来看，我必须留在镜湖城才能够保住帝国的稳定。哪怕虎族可能因为没有抵御神器的力量而损失惨重，也不得不这么做。
我讨厌这种为了顾全大局而舍弃另一部分的选择，我不想舍弃任何我在意的事物，希望凡是跟我亲近的，都能够一直平安如意，虽然知道这样很贪心，但是。。。”
安德雷没有再说下去，而莫瑞斯则在沉默了一会之后，用自己的额头抵住安德雷的额头，轻轻的说：“做你想做的事情，我会支持你的。”
“嗯！”得到莫瑞斯一如既往的支持，安德雷的声音虽然依旧闷闷的，但心情已经有了明显的好转。

===========
作者有话要说：
最近刚刚换了新部门，要适应一下，所以更新慢了些~~~~


35、绣魔阵

心情不好的时候安德雷就想找些事情来专心致志的做一做，这也是他用来平复心境的一种方法。
正好在湖上集市的时候，他买了几块质地上乘的天鹅绒，于是就准备给莫瑞斯制一件衣服。前世他本来就拥有不错的刺绣手艺，做两件衣服也并不是什么难事。不过如今他想做的，却不是普通的衣物了。
这些上好的天鹅绒，都是用天鹅魔兽褪下来的绒毛制成的，因为蕴含着天赋的魔力而具有一定的魔抗性。对于魔法贫瘠的兽人来说，这种布料制成的衣服可以帮助他们抵御一部分魔法的伤害，而对于安德雷来说，这种带有稳定魔力的珍贵布料却是很有价值的炼金材料。
他尝试着将自己已经掌握了的魔法阵用刺绣的方式嵌进这些魔法布料里，如果魔法阵镶嵌成功，那么用这些衣服就会拥有相应的魔法力量了。
刺绣用的线也不是寻常的东西，安德雷的储物戒指里有许多他在魔兽森林里猎取的魔兽皮毛，他用了炼金书中记载的几种处理方法，将这些魔兽皮毛炼制成了魔力性质稳定的魔线。
要想用刺绣的方式镶嵌魔法阵，可是个非常不容易的事情，必须注意到魔力传导的连续性与流畅性，安德雷将魔力想象成电流，而魔线就是电线，而魔法阵，便是这种特殊电路的线路图。
一连几天的时间，安德雷全身心的投入到“线路图”的设计当中。普通炼金师给一件物品附加魔法阵，往往是对材料处理一切就绪之后，通过精神力的控制一气呵气的将魔法阵布置出来。这样做虽然对精神力的消耗很大，但是胜在简单直接，效率也是很高。
而安德雷这用刺绣的手法来完成一个魔法阵，走得却是精细入微的路子，一点一滴的积沙成塔，别的炼金师不是想不到这样的方法，只是他们绝对不会愿意将一件原本简单的事情改得如此复杂艰巨。
好在作为一个中级魔法师，安德雷精神力也算强大，思考运算起来事半功倍，几天之后就有了一个具体的构想，只等着下手实践了。
不过就在安德雷刚刚要动手的时候，却又接到了城主特兰萨奇的邀请，说是新来了一批人类国度运来的美酒，请他跟莫瑞斯一起去品尝。
安德雷忙了几天，脑袋昏昏沉沉的，心神消耗挺大，也正想出去散散心，而且之前他一心钻研没有在意，现在反应过来才惊觉，原来这几天莫瑞斯一直陪在他身边，他钻研的废寝忘食，吃饭穿衣都是莫瑞斯一手照顾的！
安德雷心里又感动又歉疚，连忙结束了这种闭关式的日子，与莫瑞斯一同去赴特兰萨奇的邀请。
“想拉拢你，不给些好处可是不行的。”临出门的时候，莫瑞斯在安德雷的耳边轻轻的这样说了一句。
安德雷闻弦歌而知雅意，立刻就明白了莫瑞斯的意思，顿时精神一振，眼中泛着金光，原本的疲惫困倦都瞬间飞走了。
莫瑞斯看到安德雷罕有的露出财迷的样子，却觉得很是可爱，失笑的摸了摸他的头。
其实安德雷并不在意财富之类的东西，只是他如今要研究炼金术，这可是个烧钱的项目，稍次一点的炼金材料，就够普通人家吃穿一年的了，如果不敛财，靠着他在魔兽森林攒下的那一点有限的材料，迟早是要耗尽的。没有大量的材料连续不断的供应，他就很难在炼金术上有多么深的造诣了。
两人在靠近花园的一处书房里见到了特兰萨奇，这次只有他一个人，莉迪亚不在身旁。
安德雷他们进入书房的时候，特兰萨奇正坐在靠窗的白色雕花椅子上认真的看着一本书，身旁是一张翠绿斑驳的大理石桌子，桌子上有一只铜架子，上面摆着一只小巧的橡木桶，橡木桶底通着一个带阀门的银质水龙头。
安德雷估计，这应该就是用来储藏美酒的酒桶了，光看着精致的酒桶，就知道里面的酒定然是不差了。
就见小酒桶一旁有一只巴掌大小的水晶天鹅瓶，里面醒着一瓶子红宝石一般色泽的酒液，淡淡的酒香从那弯弯的天鹅颈端散发出来。
见安德雷和莫瑞斯来了，特兰萨奇笑着放下手里的书，请两人做好，自然有侍者走上前来，在三人面前摆好水晶高脚杯，将天鹅瓶的头部掀开，露出了细细的瓶口，那泛着晶莹光彩的红色酒液被依次倾入了三只杯子里。
安德雷拿起杯子来啜了一口，果然是极芳醇浓烈的美酒滋味，其中才参了一股淡淡的奇异果香，更是增添的美酒的品色。
好在兽人喝酒没有那么多规矩，只要你不把这种金贵的酒当做普通的粟米酒，用大碗灌得自己满前襟都是，那就没人会觉得有什么不好。
安德雷毫不留情的喝了一大口，那清凉醇美的酒液滑过口舌的感觉十分爽快，然而没过一会他就觉得脸上有些热，竟已经微醺起来了。
安德雷有点吃惊，借着强横的体质，他如今的酒量可是十足的千杯不醉型的，如今竟然才喝了一杯就感到些酒意了。
特兰萨奇笑着说：“这酒可是人类帝国用一种只生长在魔兽森林深处的醉象果的果实酿造的，喝着并不怎么烈，但后劲却是十足的。”
醉象果，顾名思义就是连大象也会被醉倒了，安德雷咂咂舌头，决定还是慢慢喝的好。他又摸了摸自己微热的脸，忽然眼睛一亮，故意附和着特兰萨奇说：“可不是后劲十足么，我现在就觉得热了。看我弄个小东西来降降温。”
说着，就见他从储物戒指里取出一块刻着一个简单魔法阵的石板，这石板不过是面盆大小，魔法阵的中间留了一个凹槽。
安德雷丢了一块三级的风系魔核进去，随后便见那石板上的魔法阵散发出淡淡的青光，一圈柔和的习习凉风打着旋儿从上面散发出来，吹得众人只觉得一阵清凉舒爽。
“这倒是个消暑的好东西。”特兰萨奇眼睛一亮的赞叹着。
安德雷便故作谦虚的说：“不过是随手做的一个小玩意罢了。”
这回特兰萨奇便露出了惊讶的表情，说：“安德雷阁下竟对炼金术也精通么？”
安德雷连忙摆手笑着说：“什么精通，不过是极有兴趣罢了，学了一点皮毛，不过没有足够的材料实践，正发愁呢！”
随后他又喝了一口酒，掂着杯子问：“如今我们不是正和人类帝国开战的么，这么还会有他们那边的货物运过来？”
特兰萨奇牵起嘴角笑了，语气中带着几分讥讽的说：“这些人类商人可是无所不能的，只要有足够的利益，他们什么都能买卖，我们天鹅族靠着水运长期与他们互通有无，就算是战争时期，也没断过，只是交易次数少了些而已。”
“原来镜湖城是靠走私发家的，难怪这么富庶了。”安德雷心里这样想着，不过却也不会觉得有什么不对，毕竟听特兰萨奇说的样子，天鹅族卖出去的物品都是些奢侈品，没有会增长对方国力的违禁物。
“既然安德雷阁下对炼金术感兴趣，以后我便让人留心交易些相关的材料回来吧。”特兰萨奇也是很有上道的，不用安德雷开口就主动的提了炼金材料的事：“咱们兽人以前可没有出过炼金师，所以倒没注意过这方面，就是本地产的一些材料也多是浪费了。镜湖城以北便有一条小河，里面盛产秘银，阁下既然有用，我看不如便将它送你了。”
嗬！好大的手笔，饶是安德雷心中已经做好了准备要收好处，却也被特兰萨奇出手的东西吓了一跳，一条秘银矿脉啊！其价值估计已经相当于搬空一个小国的国库了！
不过安德雷也只是初时惊讶了一番，随后想到自己这些天来心情不好的原因，倒也没跟特兰萨奇客气，哈哈一笑的说：“城主大人可真是豪爽，别的不说，就为了你这一条秘银矿脉，我便想要常住在镜湖城了，城主大人可不要闲我烦哦！”
特兰萨奇自然说了许多欢迎备至的话，又将积年存下来的几块七八级的魔核拿来送给安德雷，其中更有一块是罕见的光系。这些七八级的魔核固然价值不菲，不过对于特兰萨奇这样的九级强者来说，也不算什么绝好的东西了，如今送给安德雷不过是做个添头而已。
随后又商量着给安德雷和莫瑞斯重新安排住处的事情，既然安德雷两人以后要常住镜湖城，自然就不能长期住在城主府了，总需要有自己的府邸才行。
最终安德雷和莫瑞斯的住处定在一处距离城主府三四里的别墅里，一样兽人风格的巨石房子，那数吨重的巨石足足砌出了二十多米高的墙壁，每一块上都有精美的浮雕，连成一片之后便是一幅巨大的画卷，讲述了一个个兽人英雄的历史故事。
别墅的前面有花园和草坪，后面是树林与小湖，景色宜人，环境幽雅，虽然比不上城主府，但在整个镜湖城也算得上是数一数二的建筑了。
安德雷和莫瑞斯满意的入住，随后三天就开了宴会邀请一干镜湖城的贵族，也是之前参加过他们的欢迎宴会的那些人，包括作为副城主的狮族亲王沙摩尔也在受邀之列。
此次算是安德雷正式宣布定居在镜湖城了，所以许多天鹅族人都对他表现出了更热情的一面，送来的贺礼也珍贵了许多。而沙摩尔则是来稍坐了片刻便说还要巡查就告辞了，临走的时候他再次邀请安德雷两人去自己的府邸做客。
入住以后陆陆续续有客人来访，大多数是想与新贵结交的，安德雷不耐烦一直接待这些人，就很坏心的全都丢给了莫瑞斯去处理，自己则偷偷跑去镜湖城后面的森林，在那铺满厚厚落叶的森林里没走几步就听到远处传来一阵“咻~咻~”的叫声，他便知道是小灰来了。
镜湖城里虽然有专供魔宠休息的场所，不过毕竟场地有限，活动范围不大对于魔兽来说是很痛苦的事情，所以安德雷便让小灰到镜湖城后面的森林里去暂居。几天不见，小灰精神倒是极好，围着安德雷欢快的跳来跳去，大尾巴兴奋的一颤一颤。
安抚了兴奋的小灰以后，安德雷坐到了它的背上，由它带着自己低空飞掠向森林的深处。
过了片刻，安德雷被小灰带着来到了一处深涧的底部，这里有一个被水帘隐蔽洞穴，小灰驮着他进入了洞穴之内。
“这是你们找到的住处么？环境不错嘛~”安德雷看着这个宽敞又清洁的石洞不由得赞叹。
小灰通过魔力震荡发出声音，断断续续的说：“有一条。。。大蛇，住这，我。。。吃了它。”
哦，原来这里以前有一条大蛇居住，结果被小灰给吃了。想来那蛇也不是什么强大的生物。镜湖城后面的森林不是魔兽森林，就算偶尔出现一些零星的魔兽，也不过是低级魔兽而已，因此倒没有什么能够威胁到小灰的存在。
“卡兰那个家伙还在睡觉么？”安德雷问小灰，自从确定到了安全地带以后，卡兰就过上了贪吃贪睡的生活。因为考虑到他的安全问题，安德雷让小灰将他也带到了森林里安置了起来。
小灰点点头，大眼睛里露出了和主人如出一辙的无奈表情。
“好了，不管这个家伙了，我给你带了好东西来哦~”安德雷笑着坐到小灰的面前，从储物戒指里取出了一颗拳头般大小的青色魔核，晶莹剔透呈规则的多面体形状，就像一块切割完美的宝石。小灰看到之后立刻两眼放光，两只大耳朵都绷直的贴到脑后去了，这是它碰到美食的时候才会露出来的样子。
安德雷呵呵笑着将魔核塞进小灰的嘴里，对它说：“前几天刚刚得到几颗高级魔核，其中正好有一颗七级风系的，我看你如今彻底掌控了体内的魔力，是时候吞噬一颗同级来加快成长了。”
小灰原本是成年以后会拥有六级实力的飞鼠兽，因为安德雷给它吃了半颗炼兽石，才突破到高级，成为了七级魔兽。只是因为实力突然增长，它的魔力状态就有些不稳，因此安德雷之前不敢用任何手段帮助它加快成长。
如今经过一段时间的适应，小灰已经彻底掌控了自己七级魔兽的力量，所以安德雷才会放心的让它吞噬一颗同级的魔力。有了这颗魔核的魔力滋养，小灰至少在以后的数年内都会保持一种稳定快速的成长速度。
小灰吞下魔核以后，便闭上眼睛静静的趴在原地，不一会儿就见一层青色的光芒从它身上散发出来，四周的空气也因为魔力的激荡而流动起来，形成了一股以小灰为中心的旋风。
安德雷知道这是小灰在以自身的魔力压制这颗魔核，等到彻底压制以后，它就可以缓慢有序的进行吸收了。
安德雷一直守护在小灰身边，过了大半天的功夫才见小灰渐渐苏醒了过来，将所有青光都收回了体内，不过它却有一些精神不振，似乎消耗不少的样子。
确定了小灰安然无恙。安德雷便要回去了，否则出来时间太长莫瑞斯会担心。因为小灰有些疲惫，所以安德雷便没有让它送自己回去，而是从储物戒指里取出了一张魔法飞毯，正是之前与人类魔法师战斗过后的战利品，这种魔法物品其他人都用不到，所以自然就归安德雷所有了。
魔法飞毯只要有稳定的魔力和足够强的精神力就能够控制，对于安德雷来说使用起来并不困难，只是飞毯飞行的速度没有小灰这样的风系高级魔兽速度快而已。
随后又过了一两天，等到新居所的一切都安排妥当，安德雷和莫瑞斯这才一起前往拜访副城主沙摩尔。

===========
作者有话要说：
困死了，先睡一觉，明天再码吧。。


36、有功则赏

作为臣服于王族的表现，兽人帝国的各大强力种族所建立的城池，都必须接受一位狮族委派的副城主，且这位城主要掌握一定比例的兵权。而沙摩尔就是狮族派驻在天鹅族镜湖城的副城主，他是现任兽人王的亲弟弟，帝国的亲王大人，拥有八级实力。
因为要训练军队的缘故，沙摩尔的住所并非在镜湖城内，而是在距离镜湖城十里外的一座军营里，这军营四周是用石块垒起来的十米高墙，许多手持武器的兽人在城墙上来回的巡逻，而墙内却还林立着许多比城墙还高出一倍的箭塔，箭塔上面寒光点点，一看就知道是有不少人在上面搭着弓箭，随时准备向四周射击。
安德雷和莫瑞斯到了军营外围，一见这戒备森严之极的军营，都不由得赞叹了一声。
两人跟城墙上的守卫通报了身份，没过多久，那厚重的包着精铁皮的大门就轰隆隆的打开了，沙摩尔亲自出来迎接。
“哈哈，两位终于肯到我这偏僻简陋的石头城来了！”沙摩尔热情的将莫瑞斯和安德雷迎进军营之内。
“亲王大人太谦虚了，你这石头城坚固的好像被铁水浇过一般，那里简陋了，日后抵挡人类的侵袭，必定能立大功！”安德雷笑着对沙摩尔说话，虽然他还不明白这位狮族亲王的心思，不过人家一次次的笑脸相迎，让他也是生出了几分近亲之意。
石头城内放眼望去，到处都是正在做各种训练的兽人，这些兽人的种族不一而足，陆地种族、飞行兽人、水栖兽人，这里都会出现他们的身影，整个就是一个种族大融合的局面。
这也是驻守各城的王族军队的一个特点了，为了确保军队对狮族主将的忠诚度，这只军队便是由不同种族打撒之后组成的，而且一应军需都是由王族方面提供。
在大帐之内，沙摩尔招呼安德雷两人坐定，直截了当的说了自己的意思。
“找两位过来，除了因为欣赏你们的勇武，希望能够多家亲近之外，还有一些事情要处理。”他说完，见安德雷和莫瑞斯都露出了惊奇的神色，于是摆手笑着说：“绝对不是什么坏事，只因为两位勇士在之前惊雷城一战中都各有功绩，王城方面自然是要给予奖励的。不过，因为这其中有些事情目前还不方便公诸于众，所以奖励只是就只能私下里进行了。要奖给你们的东西早在几天前就运送到了我这里，刚刚已经让人去取了，两位请稍侯。”
说话间，就见有几个狼族的士兵抬着三只大木箱过来，沙摩尔引两人到了箱子前，亲自打开了第一只箱子。
“这是送给莫瑞斯阁下的东西。”
只见那箱子一打开，就绽放出一片幽暗的冷光，令人生出一丝寒意，这却是一件黑甲，黑甲的表面暗沉，就好似可以将四周的光都吸收掉一般。
“这是一件战利品，是当日惊雷成破的时候，由我哥哥斩杀的一个人类九级强者的护甲。这护甲坚固无比，当时我哥哥拼着重伤才用破晶巨斧把这胸甲斩开了一道小口子，通过这口子打出斗气针，击碎了那人类强者的心脏。不过现在你看，这胸甲是完好无损的，那可不是有人修复了它，而是它自己慢慢恢复过来的！”
安德雷听了也不由得动容，接口问说：“是记忆金？还是固型魔法阵？”
沙摩尔呵呵一笑说：“安德雷阁下倒是见识广博，这正是一套参入了记忆金的护甲！”
安德雷不由的啧啧赞叹，莫瑞斯也露出了笑容，看样子对这铠甲十分满意。参入了记忆金的铠甲，拥有自动恢复受损的能力，而且防御如此强，绝对是高级防具中的顶尖存在，只差一点就是传奇级的东西了！
要知道，沙摩尔的哥哥伊姆什可是兽人帝国成名已久的九级强者，一身的黄金斗气犀利无比，手持的破晶战斧更是品质极好的高级武器，连他的全力一击都只能把这铠甲破开一道小口子，其防御能力可想而知！
莫瑞斯也没做推辞，直接就谢领了，因为有一件好的护甲，就等于生命多了一层保障，这攸关性命的事情是容不得推辞的，况且以他的战功来说，得到这套战甲也算是当之无愧了。
接下来的两只箱子里，根据沙摩尔的介绍，装得却都是给安德雷的东西。安德雷虽然只参与了石山一战，但是他那一站取得的功绩可不一般，虽然没有成功阻止人类的阴谋，但却击杀了一位人类九级强者，还抵挡了敌方的神器一击！
试想这神器一击若不是落在了安德雷的身上，那整个兽人帝国有谁能经受得住？那定是一场灾难了！
所以王城方面给予安德雷的奖励也就非常的丰厚。两只箱子中的第一只里面，也装了一套铠甲，与莫瑞斯那套暗黑色的不同，却是一套非常华丽的，金光闪闪的黄金色铠甲。
“呃~”该不会是一套黄金甲吧？黄金甲只是看着华丽而已，防御能力其实可不怎么样啊~安德雷心里嘀咕着，见沙摩尔笑眯眯的不说话，貌似是要考验他的样子，于是便撇撇嘴自己凑近去看了。
细看之下才发现，那金黄色的铠甲上，密布着一些细小的淡蓝色晶体，晶体细微之极，以安德雷的眼里，如果不是凑近了仔细观察，甚至发现不了。不过就是这些细小的淡蓝色晶体，却是非常的不同寻常。
“这是曦金？”安德雷自己也不敢肯定自己的猜测，回头问沙摩尔，沙摩尔大笑，赞许的点头。安德雷见状顿时大喜。
这曦金可是所有光系魔法师梦寐以求的东西！用它制作而成的法袍，可以自动吸收阳光中的力量，转化为纯净的光明力量，不但可以加快魔力回复的速度，还对修行十分有利。
而曦金产量极少，就算有，也被强大的光系魔法师抢去做法袍了，有谁会想要用来做战甲？因此这一件混合了不少曦金制作而成的铠甲却是比曦金法袍还稀罕了百倍，而它简直就像是为安德雷量身定做的一般！
“这件铠甲在皇宫的宝库里收藏了至少五百多年了，那时候我们兽人帝国发现了一条品质极好的光系魔晶矿脉，引得人类光明神殿的强者蜂拥而至，我们兽人的地盘自然不会容许他们随意来去了，因此便大打出手了一场。这铠甲是当时光明圣殿的圣剑骑士团团长所有，结果被当时的兽人王击杀，圣剑是毁了，不过铠甲却保留至今。因为它特别适合你，所以陛下才特意为你挑选了它作为奖励。”
原来这东西还有一段著名的历史！安德雷欢喜的抚摸着铠甲，没口子的称谢。
第二只箱子里，却是三件东西：一根三尺长的法杖，一个金属盘子，以及一块散发着淡淡白光的拳头大小的晶石。
由于气息的吸引，安德雷首先就手伸向了那块晶石，拿起来看了一眼，便又将晶石放到一边，很随意的说：“一块高级光系魔晶啊，不错。”语气中却并无多少惊喜之意。
倒不是安德雷贪心不足，而是因为在两头光明虎的洞穴里可是有一条巨大的光系魔晶洞，安德雷曾在里面修行过很长时间，什么样的光系魔晶没有见过？这块晶石虽然品质不错，放到外面也算是珍贵之物，但在两头光明虎的魔晶洞里，却只能算是寻常而已。
随后那只金属盘子却引起了安德雷的兴趣，因为他发现盘子中心刻画这许多玄奥的魔法符号，这些符号密密麻麻，纠结在一起最终组成了一个奇异的魔法阵，与安德雷之前学习过的任何魔法阵都不相同。
“这是？”看不出名堂，安德雷只能求助于沙摩尔。
沙摩尔倒是爽快，直接解答了他的疑惑：“这也是我们兽人帝国的战利品，一件魔导器，作用是能够扩大精神力的感知范围。”
“难怪我看不懂，原来是最深奥的灵魂魔法阵。”
灵魂魔法是最深奥的魔法学科之一，而与精神力有关的魔法，便是灵魂魔法的初级阶段，魔法阵亦然。以安德雷目前的初学者水准来说，远不到触及这种魔法的时候，不过由此也可知这只金属盘子的珍贵之处了。
最后那只魔法杖也是好东西。它是无属性的法杖，最大的作用在于，里面可以储藏三个任何系的任意三个高级魔法。
从沙摩尔的石头城出来，安德雷欢欣不已，有了今天收获的行头，他以后随身装着几件魔导器，才会有一种正统魔法师的感觉，不像以前一穷二白的时候，让他觉得自己像个业余的。
拜访过沙摩尔之后，安德雷的日子又暂时的恢复了平静，他便开始着手制作自己已经设计好的刺绣魔法阵。
安德雷取出一捆用土系魔兽皮毛制成的褐色丝线，还有一根红色的三寸细针，这针是用九级魔兽红毛狼蛛的腿毛制成的，又被光明虎用光明圣焰煅烧过，所以非常的锐利柔韧。他穿好了针线，便根据自己心中的构想在一张纯白色的天鹅绒上落下了针脚。
红针好似细小而灵巧的游鱼一般在白色天鹅绒上穿梭着，所过之处便留下一道淡淡的褐色痕迹。
得益于武技的锻炼，安德雷对于自身肌肉和力量的控制能力十分微妙，即使操控起一根细针来，也一样得心应手，而同时他又是魔法师，拥有庞大的精神力，可以将所有的构想计划都存在心里，走一步就想两步，完全不会有丝毫的停顿。
要想从细微的角度展现一个魔法阵，刺绣的工程十分庞大，饶是以安德雷这样超出常人的速度，花了一整天的时间也不过绣出一些简单的边角，虽然遍布全局，但总体加起来，也不过是拇指大小的一块而已。
一连几天，安德雷都醉心于魔法阵的事情，不过吸取了上一次的教训之后，他特意按照炼金书上的记载，做了一个简单的魔法时钟，每天到了休息时间，时钟都会跳起来尖叫，因此他也没有因为研究魔法阵而忽略了莫瑞斯。
莫瑞斯也有自己的事情做，他与特兰萨奇接洽，开始了解、参与整个镜湖城的布防，很快就融入到了城中的强者队伍里，并得到很多有用的讯息。
每天无论有多忙，莫瑞斯都会准时赶回来，而安德雷也会在这个时候从魔法时钟的尖叫声中结束一天的研究，两人坐在一起吃饭，莫瑞斯会将自己这一天中得到的重要讯息徐徐的讲给安德雷听，他那沉稳浑厚的声音往往能够使安德雷那钻研了一天有些浮躁的心情迅速的回归平静。也正是因为莫瑞斯的讲述，足不出户的安德雷才没有彻底的与外界脱节。
这一天，安德雷正在房间里继续自己的魔法阵，莫瑞斯却提前回来，而且一反常态的打断了安德雷的动作。安德雷诧异的抬头一看，只见莫瑞斯满脸欢喜，兴奋的抓住他的肩膀说：“大胜仗！我们打了一场大胜仗！”
安德雷听了也是立刻欢喜起来，不过他又有些诧异，人类不是还在惊雷城整顿，没有做好进攻第二道防线的准备吗？
由于兽人帝国地处广阔，人烟稀少，所以入侵的人类军队便没有做闪电战的计划，而是准备步步为营，每拿下一处城池就用心经营，扎稳了脚跟以后再开展进一步的攻打，所以按照安德雷的预计，人类军队要攻过来最起码还得月余时间。
“不是人类攻打过来，而是我们兽人帝国组织了精英队伍前去袭营，一夜之间连毁了人类的七座军营，杀敌超过五万！最重要的是抢夺毁坏了大批的粮草军备物资，这一下人类大举进攻的计划又要延后了！”莫瑞斯高兴的跟安德雷解释，安德雷听了之后欢喜不已，连忙叫了管家，让他取来美酒，要和莫瑞斯一起喝酒庆贺。
不多时便见一个人身蛇尾的中年男子托着两大桶美酒笑呵呵的走进来，在他身后是两个生着灰白色头发，身形高挑的侍女，各自持着酒杯和一些菜肴。
安德雷他们来此处居住的时候城主府就安排了不少仆人过来，只因安德雷和莫瑞斯都不喜欢被人打扰，所以只留下了其中一少部分人，平日里也不大传唤，只让他们各自做自己的本职工作。
这些仆从都是水栖兽人，此时出现的这个人身蛇尾的水蟒族中年男子便是统管整个府邸事务的管家，而那两个白色头发的鹳族女子，则负责打扫房间，服侍他们的饮食起居。此外还有负责整理花园植被的一个绿头鸭人妇女，以及一个手艺不错的河马族胖厨师大叔。
看到这个水蟒族管家很体贴的配置了菜肴，安德雷满意的笑着道谢，又对他说：“罗森，想必你们也听说这个好消息了吧，这种喜庆的时刻应该大家一起庆贺才是，你吩咐下去，所有人今天放假休息，厨房里的食物美酒管够，尽情的庆祝去吧！”
罗森管家听了顿时笑容更胜，他们也听到了胜利的消息，本来就喜不自禁难以自持了，于是没有推辞就答应了安德雷的吩咐，不过在走之前他又说：“这次大胜，城主大人必定要举行宴会庆祝的，两位主人应该也在邀请之列，罗森知道两位都不用我们伺候准备，不过怕你们忘记，所以提醒一下。”
此时安德雷已经兴冲冲的给自己和莫瑞斯都满上了美酒，闻言一挥手，说：“知道了，你去吧。”
他们两人喝酒庆祝，虽然不比许多人一起喝酒那样热闹，却又有数不尽的温馨和欢愉，因为两人即使不用说话，彼此靠近的时候也能体会到对方心中的欢乐。就着这份心灵相通的喜气下酒，最是滋味无穷，不知不觉间两大桶美酒都进了他们的肚子。
等那城主府派来邀请的人到达的时候，两人却都已经是处于半醉的状态了。

===========
作者有话要说：
jj为什么的这么抽，为什么这~~~么~~~抽~~~~（花儿为什么这样红的调子）
⊙﹏⊙b


37、浴室里的么么

安德雷和莫瑞斯到达城主府的时候，那里已经是一片欢声笑语鼎沸如潮的场景了，城主府外面的广场上，燃起了三堆高高的篝火，有善乐的兽人演奏着各种各样的乐器，人们伴随着欢快的乐曲围着篝火跳舞。
城主府里请宴的大厅内也是一片欢声雷动，安德雷两人去了之后不免被热情的兽人贵族拉去灌酒，在这种热情的气氛之下，两人也是来者不拒，没过多久就彻底喝醉了。
当然，其他人也不可能独善其身，早有人在他们之前就被灌得歪歪斜斜难以自持了。
这人喝醉了，难免会有些失去理智，平时不敢做的事情，这时候也敢了。只见有两个明显身份不低的天鹅族青年来到安德雷和莫瑞斯的面前，表面上好似只是要跟他们热情的闲聊，但说出来的话却阴阳怪气的，具体讲了什么安德雷也没心思去记，大体意思就是说他来历不明，也没看出来有什么特殊的能力，以前的功绩很可能是在吹牛皮，一个会魔法的兽人，也不知道是不是人类魔法师搞出来的诡计等等，随后他们又说莫瑞斯一个豹族人收养虎族的孩子，还形影不离的样子，也不知道有什么用心，很可能只是为了借安德雷的名声给自己赚取利益。。。
如果是在平时，安德雷或许会顾及到场合，只会用更犀利的言语讽刺回去，然而此时他喝醉了，对方又说了莫瑞斯的坏话，于是他当即就忍不住的一拳打过去。
只听“砰！”一声，靠近他的那个正在洋洋得意自说自话的青年，被这一拳打得鼻血飙飞，倒跌进数米外的人群里。
而就在安德雷打出这泄愤的一拳同时，就听到身旁黑影一闪，也传来“砰！”的一声，另一个青年也跟着飞了出去。
安德雷微微一愕，随即反应过来是莫瑞斯出手了，他转头一看，正好莫瑞斯也看向他，两人彼此对视一眼，立刻便明白了对方的意思——他们都不能允许别人说对方的坏话！所以莫瑞斯才一反平日里稳重沉着的态度，对那个出言侮辱安德雷的青年出手。
两个贵族青年飙血飞跌，发出刺耳的惨叫，使得整个大厅里原本的欢声笑语顿时一静，所有人都像注意力聚焦到了这边。
兽人贵族和人类贵族有个很明显的差别，就是他们绝大多数都是实力强横的强者，所以在场众人虽然都喝得醉醺醺的，但少有人因此彻底丧失了警惕，安德雷和莫瑞斯一出手，就立刻有几名高手感应到了，随后气氛一僵，顿时其他人也察觉了异常，统统看了过来。
然后就见一个衣着华丽的中年妇人痛呼一声，飞奔到两个青年倒地的地方，一面将其中一个扶起，一面急声叫侍卫过来帮忙。另有一个中年人走过了，眼神阴厉的看着安德雷和莫瑞斯两人说：“你们为什么打我儿子！今天是城主大人邀请众人来庆祝胜利的日子，两位纵使对小儿有什么不满，难道就不能等到庆典结束？还是说两位本来就是要搅了大家的庆典？”
安德雷面色冷峻，听到这中年人明里示弱暗中却夹枪带棍的质问，他抢在莫瑞斯之前开口说：“我可等不到庆典结束，因为你的两个乖儿子说我之前的军功都是假的，还诽谤我和莫瑞斯之间的感情，如果连这种事情都能忍，那还有什么不能忍的？不过我却有一点疑问，他们两个说的话究竟是自己的见解呢，还是听什么人教唆的？”
安德雷话一出口，那中年人脸色就是一白，冒领军功可是死罪，如果自己的两个儿子真说了这样污蔑的话，那被人打一拳也就不奇怪了。而且，不幸被安德雷说中了，他确实有很多次不忿城主对这两个外来兽人的礼遇，在自己的两个儿子面前说了许多诋毁的话，于是当即就有些虚心。
虽然心里惴惴，但这人嘴上却是不愿吃亏的，立刻说：“不知道小儿是否说了这样的话，不过就算他们言语中有什么不敬之处，那也是酒后失言而已，阁下何必当真，我们天鹅族自从接待了两位之后就一直礼遇有加，却不想两位竟然把我们当做可以随意处置的下人了，竟然因为一时的酒后失言就大打出手！”
这番话却是十分严重了。说得四周的天鹅族人都不由得变了脸色，看向安德雷两人的目光变得不喜了起来。
然而就在这时，特兰萨奇却开口说话了：“好了弗利，你的孩子喝醉了，可安德雷阁下他们有何尝是清醒的，他们都是年轻人，喝醉之后的一番冲突，何必闹得沸沸扬扬，我可是记得你年轻的时候有次喝醉了，还抱着剑要来捅我来着！”
特兰萨奇语气轻松的开解，让整个大厅的气氛顿时回暖，包括安德雷和莫瑞斯在内，众人都无法再保持之前冷面相对的样子，都很给面子的缓和了脸色。
那个被特兰萨奇称作弗利的中年人听到特兰萨奇提及当年的事情，当下便不好意思的涨红了脸，也顾不得跟安德雷他们纠缠了，急急忙忙的解释说：“我那不是一心想要跟大人比试么。。。只是忘记事先打招呼而已。”
“哈哈，我无心提起你年轻时候的糗事，只是让你知道无论是谁年轻的时候总是冲动多些，我们兽人最是豪勇，一些摩擦小事何必放在心上，来来来，大家共饮这一杯，刚刚的事情就让他过去吧！”
特兰萨奇虽然从表面上看，和弗利年纪相仿，但实际上却比弗利大出好几轮，説是看着他长大的也不为过，面对这样身份高贵的长辈，弗利无法不给面子，安德雷和莫瑞斯自然也乐得给特兰萨奇一个面子，于是众人拿酒盖住脸面，一同喝了一杯和气酒，随后大厅再次恢复了之前的热络。
甚至在不少人的刻意带动之下，气氛反而比之前显得更加热络了。
此时那两个青年已经被拉下去治疗了，安德雷和莫瑞斯下手都有分寸，这两人不过是吃些痛罢了，并没有什么伤筋动骨的大伤，也正是因此，那弗利才轻易就放弃了追究。
不过经此一事之后，安德雷和莫瑞斯也没有兴趣在宴会上继续待下去了，正好这个时候娜莎跑过来找安德雷，先是抱怨了一通安德雷这么久都不去找她玩，随后又看两人已经有了十足的酒意，便提出给他们找一间僻静的房子休息一下。
“安德雷哥哥和莫瑞斯大叔，你们不要因为刚刚的事情生气好不好？那两个坏家伙没有脑子啦~”帮安德雷和莫瑞斯安排了一间舒适的卧房以后，娜莎可怜兮兮的看见这两人说。
“放心吧，小丫头，我们都不是小气的人。”莫瑞斯倒是先笑着安慰了娜莎，安德雷则坏笑着立即赶人：“我们都要洗澡睡觉了哦，娜莎你还是到别处去玩吧，不许留在这里偷看！”
“谁稀罕看你啦~”娜莎红着脸跑掉了。
“莫瑞斯，一起洗澡吧~”放好水的安德雷嘿嘿笑着，不容分说的把莫瑞斯拉近了浴室。莫瑞斯有些尴尬，不过在醉意之中，这一点尴尬很快就消失不见了，两人很快就各自脱了衣服，赤裸相对。
“咕！”安德雷咽了一口唾沫，目光有些发直，自从发育到成年以后他就没有看过莫瑞斯浑身赤裸的模样了，如今再次近距离的接触，不由得一阵脸红心跳，内心的反应跟小时候看到莫瑞斯的裸体完全不同。
两人进入木质雕砌的浴池里，安德雷气息微喘，不由自主的靠近莫瑞斯，伸手碰了碰那胸口的肌肉，而莫瑞斯并没有躲开，因为他早就习惯了安德雷的碰触，只当他是在玩闹。
“我来帮你擦澡吧~”安德雷把头伸过去在莫瑞斯的耳边说。
莫瑞斯觉得耳边有点痒，却并没有反对，乐呵呵的答应了安德雷的服侍，翻过身去将宽厚的背部露给安德雷。
拿着布巾的手指掠过那柔韧又弹性的肌肤，安德雷心中一团火热，尤其是从背部擦到腰部的时候，这一团火更是烧到了身下，让他两腿之间的物件也跟着起了反应。
发生这种事情安德雷也是始料未及的，之前他不过是随着自己的心思任意而为罢了，等发现自己身体忠实的反应之后，才惊觉自己现在的状态——自己竟然是对莫瑞斯的身体有了欲望！
一时之间又是尴尬又是惊讶，但心底却又有一些“本来就该如此”的恍然。不过在心中冒出这些想法的时候，他手中的动作还没有停，这下又擦到了莫瑞斯那紧实饱满的臀部，手上的触感让安德雷不由得颤了一颤，胯下的东西顿时彻底抬头，挺得毕直。
或许是不适应屁股被抓，莫瑞斯动了动身子翻过身来，口里还喃喃的说：“好了，该我帮你了。”
不过很快他就愣住了，因为面前的安德雷一脸尴尬的半跪在他的面前，正对着他的，是一根挺得笔直的大棒。。。
被莫瑞斯看到自己这种样子，安德雷都快囧死了，一瞬间脑子里掠过千百种想法，最终却鬼使神差的开口说了一句：“我想。。。确实需要帮忙。”
说完这句，安德雷顿时恨不得找个地缝钻下去，结果却见原本惊讶的愣住了的莫瑞斯“噗！”一声笑了，他拍了安德雷一掌，笑着说：“不用不好意思，不过是正常反应而已，不过还是得适当的解决一下，积压太久可不好。”
见莫瑞斯并没有因此而生气，安德雷脑中灵光一闪，顿时拉住莫瑞斯埋头说：“莫瑞斯帮我解决！”安德雷的声音很无辜。
“什么？”莫瑞斯被吓了一跳，惊讶的说：“你自己不会么？”
“不会！”安德雷索性就装傻到底，整个人都赖到莫瑞斯的身上，借着酒劲涎皮赖脸的说：“教我嘛，现在那里涨得好难受啊，大不了等你教会了我，我就帮你也解决一下！”说着手就很不规矩的往莫瑞斯下面摸去。
莫瑞斯被他这样的突然袭击吓了一跳，连忙将手抓住，又瞪了那个盎然挺立的巨物一眼，最终没好气的说：“好，我教你。”
安德雷心中一阵激动，连忙与莫瑞斯并排坐好，当莫瑞斯一把抓住他的坚挺的时候，安德雷忍不住低哦了一声，浑身一颤，两腿都不由自主的酥了。
真是太幸福了，安德雷几乎要怀疑这又是自己的一个春梦了，莫瑞斯的手竟然抓着他的。。。
想到春梦，之前在巨象背上做过了那个与莫瑞斯在一起纠缠的春梦画面又出现在他的脑子里。于是原本就坚挺的物件顿时颤动起来，把原本尴尬的握着这东西套弄的莫瑞斯都吓了一跳。
感受到手里又粗了一圈的直径，莫瑞斯失笑，倒是信了安德雷说不知道这么解决的话了，毕竟如果不是第一次的话，怎么会有这么强烈的反应呢？
莫瑞斯完全没有想到，安德雷的这种反应却是因为他而起的。
可惜莫瑞斯只弄了几下就停了，他红着脸说：“现在你该学会了吧？我出去你自己弄好了再出来。”
“不要。”安德雷自然不会放过莫瑞斯，连忙将人拉住：“自己弄没意思，你帮我啦，大不了我也帮你么！”说出这样的话，饶是安德雷已经特意加厚了自己的脸皮，也不由得觉得脸上一阵热辣辣的，好在反正喝醉了，就算是脸红也看不大出来。话一出口，他索性向再次向莫瑞斯身上摸去。
莫瑞斯惊得差点跳起来，连忙把黏到身上来的安德雷往外推，可是两个人本来就靠的很近，手忙脚乱之中还是不小心被安德雷抓到了要害。
“呃！”莫瑞斯顿时一僵，手上的阻挠动作也停下了，安德雷趁机连忙彻底黏了上去，学着莫瑞斯之前的手法套弄了起来——想来这一定是莫瑞斯最喜欢的手法了。
莫瑞斯作为正常男人，又因为经常忙于军中的事务没有机会解决生理需求，积累的欲望也是不少，被安德雷的咸猪手折腾了几下也难以控制了硬了起来。
“混蛋，快停下来！”莫瑞斯窘迫的呵斥。
不过此时的安德雷怎么会听他的，感觉呵斥声音里并没有什么怒气，安德雷反而将脑袋搁到他的肩头，在他耳边无赖的说：“相互帮助一下嘛，都是男人怕什么。。。”
莫瑞斯此时也成了箭在弦上的姿态，想想以这种状态跑出浴室也是一重难堪，还不如就顺了这小混蛋的意思吧。
心里动摇之后莫瑞斯推拒的力道就跟着小了不少，安德雷敏锐的感觉到这一点，立刻得寸进尺，一只手在莫瑞斯身上不停，另一只手却抓住莫瑞斯的手按到自己的【哔——】上。
莫瑞斯实在抵挡不住安德雷的热情，只能跟着配合起来，没有多久两人便进入了状态，抛弃了所有的矜持，激烈的给对方服务起来，水气弥漫的浴室里一片春色盎然。

===========
作者有话要说：
囧，竟然史无前例的第一次被自从锁文了，回来加了许多竖线。。希望能通过==


38、植语精灵

第二天，安德雷醒来，莫瑞斯就躺在身边，两人浑身赤裸的相拥而卧，裹着一张被子。想起昨晚发生的事情，他全身每一颗细胞顿时都充斥在了幸福的满足感里。
昨天他竟然在莫瑞斯的手里达到了高chao。。。而莫瑞斯也在他手里尽情的宣泄了！两个人之间更坦诚了啊~~安德雷笑得眯起了眼睛，意犹未尽的在莫瑞斯露出被子外面的肩膀上亲了一口。
谁想莫瑞斯这个时候也醒过来了，顿时没好气的在他屁股上狠狠的拍了一巴掌。
“啪！”清脆的响声过后，安德雷夸张的捂着屁股惨叫，然而莫瑞斯却无动于衷的去穿衣服了。
安德雷知道昨晚的事情肯定让莫瑞斯心里别扭了，于是他见好就收，乖乖的跟着穿衣起床，吃早饭的时候也低眉顺眼的，一幅标准好孩子的模样。
其实莫瑞斯心里纵有些别扭，却也没有生气，之所以不大搭理安德雷，只不过是不想让他太过得意，进而得寸进尺罢了，如今见安德雷那小意讨好的样子，他又有些不忍心了，随后便慢慢缓和了态度，让安德雷大为兴奋，开心到不行。
不过正当两人缓和了气氛开始享用早餐的时候，一位天鹅族侍女却忽然敲门进来，告诉他们城主大人有要事相请。
虽然这位侍女并无慌张失态，但从她的眼神里，却可以看出她十分的焦急慌乱，猜想着是不是发生了什么大事，安德雷和莫瑞斯匆匆结束了早餐，跟着那侍女赶到了议事厅。
他们两人到的时候，正好看到许多兽人军士和贵族面容惨淡的从议事厅里走出了，一言不发的离开了。随后他们进了议事厅，就见特兰萨奇也是脸色十分不好的独自一人坐在那里，见到他们来了也没有露出笑容，只是点了点头，算是打过招呼了。
“叫两位过来，却是有个不好的消息要告诉你们。”特兰萨奇低沉的说：“我们刚刚得到消息，昨晚人类大军忽然大举进发，一夜之间前进了上百里，直逼我们兽人帝国的第二道防线。镜湖城、银月城以及上林城，恐怕用不了多久就要陷入战火当中了。”
安德雷呆了一呆，随后吃惊的说：“怎么会！不是才烧了他们的储备粮草么，就算那些人类帝国将手头上所有的空间物品都用来运送粮草，没有一个月以上的时间，也是无法完成运输的！”
“正是因此才显得奇怪！”特兰萨奇有些气急败环的说：“那些人类仿佛一夜之间就补充了所有粮草一般，简直就像，就像是。。。一场神迹！”特兰萨奇有些艰难的说出“神迹”两个字。先是神器，后又是一夜之间补全百万大军粮草的奇迹，这些事情都超出了凡人的能力范围，难道那些不能言说的存在真的选择站到了人类一边了么！
一想到这个猜测，特兰萨奇这位九级强者就从心底里产生出了一股深深的无力感。神明，是凡人无法抗衡的存在啊！
安德雷和莫瑞斯对视一眼，心情沉重，这场战争似乎越来越诡异了。
“无论如何，我们必须加快战备，要在人类军队到达之前凝聚出最强的力量！”特兰萨奇很快就调试了自己的心情，对面前的两人开口说：“我需要两位的帮助。”
两人自然没有异议，随后特兰萨奇便安排莫瑞斯前往军营配合防御，而莫瑞斯却是另有任务，他被指派去找城主夫人莉迪雅，据说那里有适合他的任务。
虽然万分舍不得与莫瑞斯分开，但是大战将启，安德雷也明白自己作为兽人的一份子没有任性的权利，于是只好根据特兰萨奇的指示前往莉迪雅夫人所在的绿雨花园。
绿雨花园位于城主城堡最偏僻的角落，直接与城堡后面的森林接壤，安德雷走了半天才到，只见这里一片绿树浓荫，环境清幽宜人，倒是个休息散心的好地方，只是此时的安德雷完全没有赏景的心思，他快步的走上那林荫小道，张望莉迪雅夫人的踪迹。
转过一片茂密的开着淡黄色小花的灌木，安德雷就看到了一间纯由藤蔓蜿蜒构成的木屋。莉迪雅夫人就在此地，不过令安德雷吃惊的是，她身边还坐着四个气质脱俗，美丽之极的男女，而且他们都长着一对尖尖的耳朵，浑身还散发着浓郁的自然气息。
这是。。。精灵么！
安德雷早听说过，天鹅族是唯一得到精灵友谊的兽人种族，不过见到传说中的精灵却还是第一次，当即不由得呆了一呆。不过他好歹反应敏捷，很快便恢复了过来，对莉迪雅夫人笑着说：“没想到夫人还有贵客，倒是我太冒失了。”
“哪有的事，我们就等阁下过来呢！”莉迪雅夫人见安德雷来了，笑着起身将四位精灵介绍给他。
精灵族的全名都长到能让念名字的人断气，而且他们的全名只会告诉最亲密的人，所以初次见面的安德雷只知道了他们的简称。
四个精灵两男两女，那两男精灵一个叫兰斯，一个叫阿尔弗，而另两女的，一个叫格蕾丝，一个叫拉尼亚，四人都穿着淡青翠绿的衣衫，有些别致的藤蔓花草缠绕在他们的身上，那精致美丽的五官耀花人眼，让安德雷一时之间都有些分不清他们谁是谁了。
四人表情淡然，但态度到还算不错，并没有对安德雷冷言冷语，与莉迪雅说话的时候还有些笑模样，倒并不像传说中那样的高傲不近人情。
莉迪雅介绍说：“这四位都是精灵族内强大的植语法师，我请他们在镜湖四周种植魔法植物，以此来加强镜湖城的防御力量。不过由于人类突然加快了侵略的步伐，所以原本的种植计划就有些赶不及了。我原以为事情定是不成了，幸好几位精灵族朋友听说我们有阁下这样一位光系魔法师以后，他们表示如果有你的光系魔法辅助的话，魔法植物的种植将会事半功倍，不知道阁下能否帮这个忙呢？”
安德雷呵呵一笑，这样的忙他又怎么会拒绝，于是丝毫没有犹豫的便答应了下来。
由于安德雷的光系魔法是从九级魔兽光明虎处学来的，所以在攻击和防御方面倒是极强的，而辅助魔法方面就非常贫瘠了。所以四个植语精灵在了解了他的境况以后，只能无奈的先给他教授一些可以帮助植物生长的光系魔法。
负责教导安德雷的是那个名叫兰斯的男性精灵，也是四个精灵中看上去最为成熟的一个，容貌有二十七八岁的样子，不过以精灵的长寿来说，这种样子的精灵肯定年龄不止一两百岁那么简单了。
“安德雷阁下，请你先释放一个魔法，我了解了你对于魔力的掌控程度，才好教你相应的魔法。”兰斯微笑的对他说，同时做了一个“请”的动作。
安德雷嘿嘿一笑，这魔力掌控可是他的强项。于是一伸手，也没见他念什么魔咒，就有一道二尺长的光刃出现在了他的手心里，不断的盘旋飞转起来。
兰斯见此，笑着点点头，似乎对安德雷的魔力控制能力还算满意，不过接下来的变化，却让他吃惊了。
只见安德雷眉头一挑，手中的光刃突然分解成上百颗黄豆大小的光点，光点被迅速拉长，化作上百根光针，飞射了出去。
“呲呲呲！”光针带着细微的穿刺声落在了木屋外面的石子路上，表面上看，好似没有造成任何破坏，但如果细看的话，就会发现，那些石子的表面被打出了上百个一寸深的细小针孔。
兰斯震惊之余由衷的赞叹说：“多么精致的魔控手段啊~兽人之中少有魔法力量出现，可一旦出现，却又都是如此不凡，安德雷阁下的魔力控制，已经超过大多数的高级强者了！”
安德雷也不谦虚，就是摸着脑袋嘿嘿笑了两声。这种程度的魔控能力，可是他数年来每天坚持不断练习的结果，是真正值得骄傲的事情呢！
见过安德雷的魔控能力之后，兰斯便明白这个兽人魔法师学会辅助魔法绝对不成问题，当下便放心的开始教授魔法。
接触了精灵魔法以后，安德雷发现，精灵族的魔法更多的是靠自己去感悟，不同于人类魔法那样精密严谨，他们的魔法一般只有一个大体的框架，具体的施展是靠每一个精灵自己的领悟而来，所以同样的一个魔法，不同的精灵施展起来，效果也会有许多不同之处。
这些自己感悟的魔法，对于魔控能力的要求，自然是不小的，所幸安德雷都能够胜任，只用了一个下午的时间就将三个需要用到的辅助魔法完全领会，能够自如使用了。引得兰斯又是一番赞叹。
安德雷学到的辅助魔法一共有三个，第一个名叫“光明复苏”，能够唤醒植物种子内的生命力，帮助植物尽快萌发。安德雷施展出来就是一片扑簌簌的光雨，仿佛兆示万物复苏的春雨一般。
第二个魔法则叫“彩虹之光”，是通过光系魔力促使植物开花结果的一种魔法。这个魔法，经由安德雷领悟施展之后，成型的是一只只形如蜂蝶的光明精灵，它们在植物之间穿梭飞行，落在哪一根枝条上，那里便会开出绚丽的繁花，所过之处真如彩虹散落地面一般缤纷美丽。
最后一个魔法，名叫“枯荣之光”。可以修复损伤的植物，即使无法修复，也能让其凝结出种子来繁衍。这个魔法安德雷只是初步掌握，能够释放出一团光雾，让光雾笼罩下受损植物得到修复，却没有办法让残枝凝结成种子。
学完了三个必须要用到的辅助魔法，安德雷便与四位精灵从城后的森林地带秘密的出了镜湖城，前往他们种植魔法植物的地段。
第一处是一片重峦叠嶂的森林，位于镜湖城以东，如果敌人的军队从这里翻过崇山，就能够绕到镜湖城的背后，让他们腹背受敌，所以此处必须严加防守。
天鹅族在这山上安排了一个营地，驻扎了五千人。而几位精灵的魔法植物，就是为了辅助这五千士兵防守此处而种植的。
由于精灵们不愿与太多的兽人接触，所以他们一行五人只是远远的望见营地便停了下来，随后女精灵格蕾丝不知从哪里取出了一片细长的树叶，无声的吹了几下。
过了片刻功夫，就见一道白色的身影从天而降，优雅的避过了树林中那些茂密枝叶的阻挡，降落到了他们的面前。
这从天而降的，却是一个天鹅族的年轻将领，二十多岁的样子，面容英俊一脸阳光，穿着一身银色的轻甲，看到几只精灵，顿时喜笑颜开的迎了上去。
“格蕾丝、拉尼亚、兰斯、阿尔弗，你们来啦！一走就是几天，我还以为你们不来了呢！”
格蕾丝笑着对那青年说：“几天时间而已，贝尔你也太夸张了。”看情况，他们之间似乎比较熟稔。
一开始与这些精灵相处的时候，安德雷只觉得他们刻意疏远着别人，似乎是十分清高的样子，所以也就小心的与他们保持着距离，然而时间久了就发现，他们不过是比较有戒心而已，若是真的跟他们熟悉了之后，也是可以毫无顾忌的说笑玩闹的，于是原本小心翼翼相处的心态就消去了不少。
那个叫贝尔的兽人看到安德雷以后也是很高兴，想来早就知道了安德雷的存在，也知道他此行的目的，拉着他说了许多感谢至极的话，热情的样子让安德雷都有些受不了。
精灵们种植魔法植物的地方都是由驻守在此处的兽人将领设计的，分别是几处最易被敌人入侵又不好防御的地区，之前精灵们就已经来种植过一些，不过由于时间仓促，所以魔植们的长势不是很好，此次他们前来，就是要结合精灵的自然系魔法与安德雷的光系魔法，尽快催熟这些新生的魔植。
在贝尔的带领下，他们来到一处灌木茂密的树林边缘。贝尔小心翼翼的停在树林的外围，指着树林内部对安德雷说：“阁下，你看那些缠在灌木丛中的红色藤蔓，它们就是吸血藤了，成年的吸血藤应该是不起眼的青灰色，因为它们此时还是幼嫩的小苗，所以才会呈现出如血一般显眼的红色。”
安德雷放眼望去，只见整个树林，到处都遍布着细细的红丝，这些恐怖的吃人魔植不仔细看的话发现不了，但如果注意到了它们的存在，放眼望去，就会看到一张覆盖整片树林的红丝大网。可以想象，落进网中的生物将会是多么的可悲！
饶是明知道这些东西都是用来对付入侵者的，安德雷还是从心底里升起了一股寒意，被无数吸食血肉的细丝扎进血肉中，那该是多么的残酷。。。
不过安德雷很快就将心底的这种情绪挥去，再残酷又如何，为了保卫家园和自己最重要的人，他能做的，只有用魔法让这些杀人魔植变得更加强大！

===========
作者有话要说：
竟然勒令我修改三十七章，不然就锁文。。。郁闷了。。没有多么限制级啊。。。


39、峡谷之战

四位精灵在林中低声浅唱，用婉转动听的歌喉模拟出各种优美的自然之声，一会犹如泉水在石上叮咚，一会好似微风吹过树叶，昆虫拍打着翅膀，鸟儿在树枝间跳跃。。。
这一段吟唱，听得安德雷只觉得全身每一颗细胞都在尽情的呼吸着自然的气息，整个人就仿佛一片正在伸展腰肢的新叶，带着一种新生的欢喜之情。
吟唱过后，四位精灵一同伸手托起一团盈盈绿光，绿光在他们头顶汇聚成一团，随后又“嘭！”一声扩散开来，化作一片光幕笼罩四周。
安德雷放眼望去，只见这绿色的光雾竟然将这一片方圆近十里的树林都笼罩在其中，心中不由得感叹于精灵们的魔法威能，不过同时他自己手底下也没有闲着，连忙将手里准备多时的彩虹之光释放出去。
只见他手中凝出一大团白色光芒，光芒凝结成一只只如蜂似蝶的小东西，轻盈的飞入了那青光笼罩的树林里。
彩虹之光不仅仅有促使植物开花结果的能力，也能帮助其生长。原本在精灵们的魔法笼罩之下，那些吸血藤开始扭动着身体，好似一条条红色的线虫一般慢慢伸展着躯体长大，而一旦融入了安德雷释放出来的小东西，这些藤蔓便会立刻像是吃了兴奋剂一般的狂长起来，速度比之前加快了好几倍，不一会儿颜色就从原本的血红变成了毫不起眼的青灰。
整个绵延十里的树林里，吸血藤起码有上千株，四个精灵的自然系魔法只能持续不到半个小时的时间，而在这期间安德雷就要把彩虹之光洒遍整片树林，饶是他魔力浑厚，完成这事以后也累得气喘吁吁，满头大汗。
完工以后安德雷坐在一块石头上休息，贝尔殷切的过来递上一壶清水，一边感叹刚刚那个彩虹之光的魔法是多么的好看。安德雷无力的对贝尔笑笑，转眼看了看那四个靠在树下悠闲说笑的精灵，表情有些郁闷。相比于他的气喘如牛，这四位精灵却是倒是轻松到不行，好像刚刚完成一个持续半小时覆盖十几里的大型自然系魔法的人不是他们一样！
没办法，谁叫人家都是高级强者呢！虽然安德雷早就猜到这四个精灵的实力肯定不简单，却没想到，他们不但都拥有高级实力，而且那个兰斯更是九级强者！也是因为精灵天生就是隐匿气息的高手，所以即使感知十分敏锐的安德雷开始的时候也一点没有察觉到他们的真实实力，直到他们出手释放魔法，那强大的魔力波动才暴露了他们的力量程度。
强大的肉身让安德雷拥有了极强的恢复能力，所以没有休息多久他便又生龙活虎起来，于是众人告别了驻守此处的贝尔，又一起前往了下一处种植魔法植物的地方。
整个天鹅族飞境内，魔植防御的规模非常大，不过其中大部分都是很早之前就已经种植完成的，只剩下一小部分才是需要安德雷他们现在去催熟的，不过即使是这一小部分，面积费事非常大的。
由于时间紧迫，安德雷他们只能争分夺秒马不停蹄的在镜湖四周穿梭，往来于各个人迹罕至却又可能被人类军队入侵的地段，设置夺命的魔植陷阱，长时间的奔波下来，就连那些实力高强又善于在森林中穿梭的精灵们，也都开始疲惫不堪起来，倒让恢复力极强的安德雷心理平衡了许多。
三天以后，安德雷和四只精灵来到了一座峡谷内，这里是最后一处需要他们布置的地方了，这里峡谷两边都是千仞高的悬崖，崖壁光滑如镜，从地势来看却是个易守难攻的形式，天鹅族安排了一队飞行兽人在崖顶上驻守，不过由于谷底是一片稍显宽阔的长形通路，所以防御起来就有些吃力，需要安德雷他们种植魔植来辅助防御。
此地驻守的军士是一队鹳族人，前来跟安德雷他们联络的，则是一个四十多岁的鹳族男子，名叫海因，他除过鹳族特有的白色头发之外，还留了几寸长的白色络腮胡，身材高挑健壮，说话很是豪爽，还是个拥有五级实力的武士。
“哎呀，几位可算是来了，这几个月来我们的人是天天扒着草丛检查，一直没有见那些针毛草长出来啊，这都快急死了！几位大人想想办法吧！”
“我们之前就说过，针毛草需要半年时间才会萌芽，生长一年以后才会具有攻击力！”兰斯面对愁眉苦脸的海因，只是淡淡的解释了一句，似乎一点都不在意对方的焦急。
“可是。。。”海因脸色一僵，搓着手说：“现在战事紧张，人类大军只用了三天的时间就逼近了五百多里，或许明天就要打过来了！我们这里只有二十人，防御力实在不足啊！”
格蕾丝笑着说：“人手不足的事情我们精灵可解决不了，我们只会种植物，无法种出人来。”
“可，可是。。。”海因被格蕾丝这样一说，顿时也不知道该说什么好了，虽然生气他们置身事外的态度，但是对着这些美丽的精灵又无法发火，脸上的表情纠结不已。
“呵呵，兰斯，格蕾丝，你们就不要戏弄他了，如果不是为了解决问题，我们来这里干什么啊？”安德雷见海因一脸纠结，心中好笑的同时也出言给他解围，通过这三天的相处，他跟几个精灵已经熟悉了很多，也渐渐了解了他们的性格，发现这些家伙并不如表面上那么难以接近，而且有时候也会冒出些恶劣的心思，搞得人哭笑不得。
那海因这才注意到安德雷来，打量之下顿时恍然大悟的抓着他的肩膀说：“我听说过你，阁下就是那个，那个会魔法的虎族人吧！难道您有办法？”
安德雷对这个有些憨气的兽人大叔有几分好感，于是笑着说：“不用着急，我们这一次来的目的就是这个，兰斯他们刚刚只是跟你开玩笑而已。”
海因咧了咧嘴，嘿嘿干笑了两声，心里嘀咕：这是什么玩笑啊，明明就像是见死不救好吧！
随后放下心来的海因自己飞上了崖顶，而兰斯则在崖壁跟脚上种下了一颗麦粒般大小的种子，一片绿色的光芒笼罩之下，这粒种子迅速的钻进土里，又生根发芽，转眼间长成一根粗大的木藤，木藤扒着光滑如镜的崖壁迅速向上攀爬，不过是几个呼吸的功夫，就长到了几百米高的岩壁顶端。
虽然之前已经见识过几次了，但是安德雷还是对植语精灵们操纵植物的能力惊叹不已。
几人攀着木藤上了崖顶，由于此地种植的魔法植物针毛草都没有萌发，所以首先就需要安德雷施展光明复苏来唤醒它们的种子，兰斯等人才好施展自然魔法。
安德雷的光明复苏魔法产生出一片炫丽的光雨，扑簌簌的从崖顶落到下方的草地上，以他如今的实力，每一道光雨只能够覆盖近百米方圆的草地。所以他花费了整整一个上午的时间，才将整个峡谷底部都用光雨浸润了一遍。
光明复苏能够促使所有的植物种子萌发，不过魔法植物的种子会优先吸收这种魔力，因此在安德雷的一轮光雨过后，下方峡谷的草地只是稍稍茂盛了一点，却并没有出现万草狂长的景象。
兰斯释放出一片绿光，绿光好似一阵风一般的吹进草地里，随后他静静的感受了一会，睁开眼睛笑着说：“很好，针毛草已经开始萌发了。”说完他就要和四个精灵一同施展自然魔法，然而这时却突然神色一动，专注的凝神片刻之后转头对海因说：“让你的人查看一下南边，十里以外的地方，那里似乎有情况。”
原本在一旁满脸期待的海因闻言立刻脸色一变，整个人的气势顿时凌厉起来，一转身便快步去向自己手下的士兵下达命令去了。
两个鹳族的青年士兵隐蔽的起飞，不过一刻钟就飞回来汇报説，有超过五千的人类骑兵正向这边赶过来。
“尤里，你带一队人去准备滚石。萨姆，你们几个弓箭手自己找地方隐蔽起来，多射几个高手！其他人，跟我下去埋伏！”海因飞快的布置好了自己的人手，虽然手底下仅有二十人，但面对即将到来的五千骑兵却没有丝毫畏惧的神色。之前求精灵们催生针毛草的时候海因一幅愁眉苦脸的样子，现在却杀气腾腾一脸斗志，仿佛换了一个人一般。
“海因阁下仿佛很有信心。”听说敌人到来，安德雷本是心中一沉，魔植的攻势还没有形成，而精灵族只是帮助他们种植魔植，并不会参战，以他们现在的力量对上五千骑兵只怕凶多吉少。然而看到战意十足的海因，他突然心中一动，这个家伙似乎并不像表现出来的那么憨。
“哈哈，安德雷阁下，我在这里驻守了三年，可不是整天窝在帐篷里睡觉度过的。这些人类只要敢过来，我一定会让他们付出惨痛的代价！”海因先高声的说完这些话，随后又小声的靠近安德雷的耳边说：“不过这次还要请阁下展现魔法的力量协助我们，另外我听说您有头高级魔兽做魔宠。。。”
安德雷笑着拍了拍海因，压低声说：“一同杀敌是自然的。我的魔宠不在身边，我会召唤它尽快赶过来。不过阁下真要我们二十几人去对付那五千骑兵么？就算你以前做了充足的准备，恐怕也不现实，对方很有可能存在高级强者的！”
“嘿嘿！”海因狡黠的一笑说：“谁说我们要跟他们硬拼了，我们只需要拖延住他们，能拖多久就拖多久，拖不住了还可以逃跑，此去一路上都有我设的陷阱，有的是机会让他们吃尽苦头！再说，我还有这个！”说着就见海因从怀里取出一根泛着青光的骨头。
“一根狼的肋骨？”安德雷疑惑的看着海因手里的骨头，感觉其中有一些晦涩难明的波动，却并不是魔力。
只见海因用手捉住肋骨的两端，用力一掰，一听“咔！”的一声，这根肋骨从中断裂，一股青色的浓烟从中冒出，呼呼的直冲到两米高，随后消散不见。
“这是巫祭大人制作的狩骨，只要我掰断它，就会有援兵得到消息赶过来了。”
巫祭是兽人族群中拥有神秘力量的一个群体，他们擅长使用巫术治疗、占卜以及制作各种拥有力量的神秘器具，巫祭在兽人帝国拥有极高的地位，最强的一位大巫祭地位仅次于兽人王！
安德雷见海因连巫祭的狩骨都有，便放心了不少，这时却见兰斯带着其他三位精灵走过来说：“看来你们有一场硬仗要打了。”
安德雷知道他们这是准备要走了，精灵族并不想牵扯到人类与兽人之间的争斗中去。不过安德雷忽然心中一动，对兰斯说：“兰斯，在走之前，你能不能完成那个促使针毛草生长的魔法？”
兰斯有些疑惑的看着安德雷说：“完成那个魔法的时间还是有的，不过即使是这样，针毛草要长到拥有攻击力也必须过一晚上。现在恐怕不会起任何作用。”
安德雷说：“我知道，但谁能确定明天它不会派上用场呢？”
兰斯笑了笑，同意了安德雷的请求，与其他精灵联手施展了那个自然魔法。随后却见他再次施展魔法催生出了一个木质大门，几位精灵浑身闪着绿光依次钻进了门中消失不见，那大门在他们都离开以后很快化作了灰烬。
送走了精灵，安德雷在崖顶上选了一个位置隐藏了起来，而海因则带着不到十个人下到了谷底，也不知道他们是怎么弄的，几个人在草丛里一滚就消失不见了。
等了大概半个小时，安德雷就听到远处传来轰隆隆的马蹄声，随后就见一队骑兵由远及近的奔驰过来，他们浑身穿着黑沉的铠甲，手持雪亮的兵器，整个队伍都透着一股肃杀凶悍的气息，即使远远的望着，也让人有一种透不过气的压迫感。
骑兵队伍五人一排，整个队形足有二里多长，当先的一个将军，最令人瞩目。只见他身穿一幅深青色的奇异铠甲，头盔的形状被铸成一只张嘴噬咬的鳄鱼模样，鳄鱼的牙齿寒光闪闪，眼睛是一对品质极好的黄宝石，在阳光下散发着熠熠的光辉。
这人手里持着一柄带有金色纹路的大剑，胯下骑着神骏的黑鳞角马，整个人的气息就仿佛是刀锋枪尖一般凌厉，崖顶上的安德雷眯了眯眼，将自己的视线隐藏起来。
“近了，近了。”等待敌人接近埋伏的时刻是最紧张的，安德雷默默蓄积着魔力，却并不急着出手，只是静静的等待敌军全部进入峡谷。
然而那领头的将军却在接近峡谷的时候突然减缓了速度，身下的黑鳞角马由原来的奔驰变成了缓步前行，随后整个队伍也跟着他减缓了行军的速度。
数千人的骑兵队伍没有一个人说话，只有“哒哒”的马蹄声在峡谷四周回荡，那将军一边缓慢前进，一边抬头打量着这个峡谷，安德雷心中一紧，缓缓的将脑袋沉到岩石后面。
或许是因为安德雷他们这一方人数非常少的缘故，那个将军并没有发现什么异常，环顾了四周一番便带着队伍进了山谷。
“哒哒”的马蹄声仿佛敲打在每一个人的心脏上，安德雷彻底屏住了呼吸，直到整个骑兵队伍都进入了峡谷之内，就听到崖顶上突然传来“咔！咔！”的一阵木质断裂的脆响，随后就见无数巨石滚木从崖顶滚落，轰隆隆的向着峡谷底部的那些骑兵砸去。
就是现在！安德雷大吼一声，将手里准备多时的大逆戟光刃飞射出去。他此时所处的位置是崖顶的中端，而那将军正好处于他下方靠前数十米的位置，所以他的魔法毫不犹豫的就向着那个将军扔了过去。


40、转战游击

那将军正挥剑将一块向他砸下来的巨石劈碎，就见安德雷的魔法攻击过来，当即目光一凝，也不去管那些巨石了，隔着老远便用手中的大剑劈出一道明黄色的斗气斩，把安德雷的逆戟光刃拦截在半空。
“咔！”逆戟光刃被斗气斩一碰就炸成了数十道盘旋飞舞的光刃，不过由于那将军拦截的及时，所以光刃未能给他造成任何影响，只是击伤了附近的数名骑士而已。
就在这将军对付安德雷的魔法时，他身边的几名近卫配合十分巧妙的替他拦截了所有砸下来的巨石，没有让他受到巨石的伤害。不过其他地方的骑兵就没有这么好命了，只见巨石落处惨叫声此起彼伏，有的头破血流，有的伤筋断骨，更有甚者直接被巨石砸成了肉饼。
一轮巨石滚木的攻击过后，整队骑兵不但被冲的七零八落，更是死伤了数百人。不过这个战果却远低于海因等人的预期，原本他们预计一轮密集的巨石轰砸过之后至少能击杀一千多人的。
不过这种情况也并不算意外，因为那将军在进入山谷之前谨慎的放慢了行军的速度，令军队保持了警惕。他们有了防备，袭击的效果自然就大打折扣了。
然而这一点意外并没有打消兽人战士们的战意，只见山谷内的几块草地忽然被猛的掀起，从土灰草屑之中飞窜出十道矫健的身影，向着那些刚刚遭受巨石攻击还没有缓过劲来的骑士们杀去。
这十道身影正是海因带领的小队，他们埋伏的位置十分巧妙，正好是巨石落不到的地方，此时一跳出来就立刻扑向了那些被滚落的石头阻隔开来的小队骑兵，当下就好似虎入羊群一般，只一个照面就砍翻了好几个。
崖顶上的几个兽人弓箭手也没有闲着，他们手里的羽箭通通往那些在刚刚袭击中表现出了不俗实力的人类骑兵招呼过去，顿时将他们逼得手忙脚乱，有一些甚至因此陨落。
安德雷没有去管别处，只是瞧准了那个将军，一手瞬发魔法犹如骤雨一般密集的泼洒而去，逼得那将军一时间也脱身不得。刚刚一交手安德雷就发现了，这位将军乃是一位高级强者，而且不仅如此，他身周的十二名卫兵竟也都有中级实力！
身边拥有这样一股强大的战力，如果给了那将军喘息的机会，只怕他立刻就能将其他骑兵重新集结起来凝成一股，到时候海因等人就绝对没有活路了。所以安德雷竭尽所能也要将其拖住，不给他分心旁顾的机会。
而海因等人此时则完全发挥出了飞行兽人的优势，他们在翅膀的辅助之下跳跃腾挪，机动性极强，往往是翅膀一拍，就扑进骑兵群中猛击一通，以兽人的单兵力量，普通人类战士根本不是他们的对手，往往一击就能见血，而等对方想要反击时，他们却又一拍翅膀掠向了别处。
就这样，海因一方虽然仅仅只有十人，却搅得敌方一片混乱。那些人类骑兵不但要抵御他们的骚扰袭击，还要提防头顶上依旧不时落下的冷箭和石块，一时之间也难以组织起有效的反击。
安德雷居高临下，占了地利，一手瞬发魔法又准又狠，竟把那拥有高级实力的人类将军牢牢压制在原地，即使有十几名护卫掩护也依然无法分心去指挥自己的队伍，他尝试着左冲右突都不能摆脱安德雷的魔法拦截，不禁暴怒的连连大吼，眼见己方的军队竟然因为十几个兽人就乱成一锅粥，那将军终于怒哼一声，抬头冲着安德雷一拍自己的鳄鱼头盔。
只见随着他这一拍，那头盔上的两只鳄鱼眼睛顿时光芒大放，伴随着一声巨大的野兽嘶吼，一只纯由魔力凝结而成的黄色巨鳄从那头盔中窜出来。这只巨鳄体长超过五米，气势堪比高级魔兽，铜铃一般的巨眼中充满了疯狂和狰狞，一出现便直接腾空，向着崖顶上的安德雷扑去。
安德雷没有料到对方还有这样的招数，连忙向一旁躲避，同时反手打出一道光剑。“嘭！”光剑精准的击中了那巨鳄的颈部，暴起的光华将它的颈部炸去了三分之一。如果是一般的魔兽，受到这样的创伤肯定活不成了，然而这只巨鳄却是纯由魔力构成的，只见它浑身黄光一闪，刚刚受到的创伤便彻底恢复了过来，继续向安德雷扑去。
安德雷被巨鳄缠住，那将军没有了压制，立刻振臂一挥，带领着亲卫整顿乱军，黑鳞角马飞奔之处，所有分散的骑兵都自发的集结到队伍的后面，很快就收拢了大部分的兵力。
海因眼见这种情况连忙大声招呼手下撤退，然而真正能够响应他号召飞空而起的却只有四人。另外的几人不是被大量骑兵缠住，就是受伤过重无法升空，海因急得眼中冒火，却没有丝毫办法，只能带着能够升空的四人奋力攀升。
“哪里跑！”那将军带着大队骑兵冲过来，黑鳞角马好似一股黑色的旋风，迅速的接近了正在升空的海因等人，只见他大剑一挥，一道犀利的斗气斩便飞向了空中，“噗！”距离最近的一名鹳族士兵被拦腰斩中，身子断成两节从空中落下。
看着空中飘散的血花，那将军冷笑，正准备继续绞杀其他兽人，然而这时他却突然心中一悸，头上的鳄鱼头盔发出“啪！”的一声脆响，竟产生出了一道裂纹！
将军连忙抬头看向崖顶，却见安德雷手持一柄长刀，正将那魔力凝聚而成的巨鳄头颅斩落，而这一次那巨鳄却没能再恢复过来，彻底化作了无数黄色光点飘散消逝。
巨鳄被毁，那将军似乎也受到了一定的影响，身子不由得晃了晃，随即却暴怒的大喝一声，一拉手中缰绳，那黑鳞角马整个人立而起，而他则借着马背的力道，顺势一剑斩向崖顶的安德雷。
这一剑是那将军含恨而击的，带着高级强者全力一击的凌厉气势，以安德雷目前的实力绝对无法抗衡，眼看那斗气斩飞射到面前，却见他忽然一纵身，竟然直接从崖顶跳了下去。
安德雷跳崖自然不是为了寻死，他利用这一跳巧妙的躲过了那将军的斗气斩，人还在半空的时候便一抹手指上的储物戒指，取出了一张魔法飞毯。手中魔力一冲，那飞毯便立刻伸展开来。
安德雷跳上飞毯，又迅速的攀升。那将军哪里肯让他逃脱，纵马一跃，准备再次劈出一击，然而这时却见一道灰影裹夹着一股极其凌厉的大风飞扑过来。
那将军大惊之下连忙从马上跳下，刚刚脱身就见那黑鳞角马悲鸣一声，竟被大风骤然撕成几片，再看那青色的风暴中心，却是一头体型巨大状如松鼠的魔兽，正凶狠的看着他，张口就像他喷出了一道风锥。
这魔兽正是安德雷的魔宠小灰，在安德雷的召唤下，它终于从栖息的山洞之内赶了过来，一见这个人类竟然敢攻击自己的主人，小灰顿时大怒，扑上来就打，以它高级魔兽的实力，直将那将军逼得险象环生，再没有功夫去管安德雷如何了。
此时安德雷正与海因等人汇合一处，飞到了峡谷上方，只见浑身浴血的海因眼中布满血丝，睚眦具裂的看向下方。他顺着视线看过去，发现那几个无法升空的鹳族士兵，此时正被大量人类骑兵乱刃砍杀，他们的鲜血喷薄而出，不屈的身影一转眼便被无数冰冷的武器和铁蹄淹没了。
安德雷叹息一声，彼此的人数差距实在太大了，他们谁也没有能力分身去救援，只能眼睁睁的看着这些英勇的战士被杀死！
下方人类骑兵中的强者已经开始向空中投射矛枪了，海因知道不能久留，转头大吼一声，带着剩下的十一名战士翻过了峡谷向前方飞去。安德雷也连忙招呼小灰撤退，自己则驾着魔法飞毯紧随海因众人之后。
飞了片刻，海因等人忽然力竭，相继往地上落去，安德雷连忙催动魔法飞毯将人接住，缓缓的送到地上。
这十一名兽人战士虽然活了下来，却也都是浑身浴血，人人带着伤。安德雷连忙用治愈魔法给他们进行了治疗。
好在他们身上的伤虽然看着恐怖，却多是些外伤，经过安德雷的光系魔法治疗之后，很快就愈合如初了。
海因休息了片刻，稍稍缓过一口气来，便立刻指派一名受伤最轻的士兵出去探查人类骑兵的动向。据海因说，从这里去镜湖城只有两条路，一条地处偏僻，被他设置了许多陷阱，另一条则地势平坦，却有援军会从那边赶过来。如果那些人类骑兵走的是第一条路，他们便要配合陷阱继续伏击，而如果对方选择的是第二条路，那他们就只需要赶在前头与援军汇合即可。
“在遭遇了我们的埋伏以后，那些人类知道自己的行踪败露，只怕会加快行军速度，所以十有八九会选择那条平坦的路，只可惜那些陷阱只能留作下次招待他们了。”海因说这话的时候有些咬牙切齿的意味，说完之后，就从自己那已经破烂不堪的武士服上撕下一块布条，仔细的擦拭手里的大剑。
而安德雷则在其他兽人羡慕的眼光里穿上了那件曦金铠甲，利用这件铠甲的力量帮助自己恢复魔力。之他前用瞬发魔法来压制那位高级实力的人类将军，虽然时间不长，但带给他的负荷却很大，此时不但魔力消耗了大半，精神力也削弱了很多。
过了片刻，正在休整的众人突然听到上方一阵凌乱的翅膀拍击声，抬头一看，就见那个先前被派出去探查情况的士兵歪歪斜斜的飞来，沿途撞断了几根树枝，而他的背上，则插着几根羽箭。
安德雷脸色一变，连忙催动魔法飞毯去将人接住。却见这位鹳族士兵身中三箭，每一箭都几乎将他身体射穿，如果不是兽人顽强的生命力，他绝对撑不到现在。安德雷迅速查看了一下伤情，随后心中一阵黯然，这种致命伤可不是他如今的魔法水平能够治疗的。
见那是士兵有话要说，却虚弱到难以出声，安德雷便将光系魔力缓缓的输入他的胸口，帮他提起一口气来。
“又来了两队敌军。。。都在五千人左右，他们分了兵力追在我身后。。。你们快跑！快点。。。去。。。”士兵说完这话以后便渐渐没了声息，安德雷知道人已经没救了，心中叹息一声，默默的收回了魔力。
听到消息的众人心中顿时一片沉重，原本就兵力相差悬殊，现在敌人的兵力却又增加了三倍！
海因预计己方的援军最多也就只有三千多人而已，三千人的兽人军队，对上五千人类骑兵或许还有几分胜算，但若是对上一万五千人，那就只能给人家添菜了。
树林里传来嘈杂的马蹄声，看来追兵已经不远了，海因立刻将那士兵的尸体交给安德雷，急切的说：“必须尽快将消息传递出去，麻烦阁下走一趟，由我们来引开追兵！”
安德雷虽然也很想留下来战斗，但他也明白此时传递讯息是多么的重要，因此只能郑重的点头，将那士兵的尸体放到了魔法飞毯上，升空飞了起来。
看着安德雷离开，海因面对着剩下的几人，露出凶狠的笑容说：“兄弟们，现在是我们的陷阱排上用场的时候了！”
安德雷抱着那士兵渐渐冰冷的尸体，全力催动着魔法飞毯赶路，同时心中又有几分懊恼，他想着如果自己能够早些学好炼金术，炼制出传递讯息的魔导器，今天这些勇敢的兽人战士或许就不会做出如此大的牺牲了。
有了如此想法，安德雷对于炼金术的态度就开始产生了根本性的变化，原本他不过是因为自己有兴趣，所以试着研究一番的，心中并不见得有多么重视。而如今，在战争的洗礼之下，他终于切身体会到了炼金术的重要性。
“科技就是力量啊！”他现在才切身体会到了这句前世名言的意义，心中不由得痛下了一番决心。
按照海因指点的方向，安德雷在空中飞了不多时，便看到前方的半空中一片细小的黑点，运足的目力就发现那是许多飞行兽人，他立刻便知道那是援军了，连忙催动魔法飞毯赶过去。
然而才刚接近了一些，就见对方阵型忽然一变，一阵呼喝，紧接着就有数只凌厉的羽箭同时射过来。
安德雷吓了一跳，随后便明白过来是对方误会了自己的身份，毕竟隔着老远的看不清楚，只看见魔法飞毯，自然很容易就误会来者是人类魔法师了。
此时箭矢袭来，安德雷连忙催动魔法飞毯躲避，实在躲不过去的，就抬手放出光刃抵挡。
躲过了一轮攻击之后，他正想要高声通报一下，免得继续误会，却忽然看见有一道雪白的身影优雅的升空而起，喝止了那些兽人弓箭手的攻击。


41、分而击之

“美迪斯阁下，你确定要这样做？”安德雷坐在魔法飞毯上吃惊的问一旁的天鹅族人。
这位名叫美迪斯的天鹅族青年乃是援军的统领将军，此时正扇着翅膀与安德雷并排飞行，两边呼呼的风声并不能妨碍他们的谈话。
“安德雷阁下，敌人虽然势大，但也不是无法抵抗。难不成你们二十人都敢做的事情，我们两千人反倒做不好了？若是阁下对我的能力不放心，大可返回城内，毕竟这一战也不是你的职责。”那美迪斯嘴角噙着讥笑说完这些，又眼中含有深意的王安德雷身上看了一眼。
安德雷本来就被他一番话说得心头火气，而最后这一眼更是令他险些爆发。那眼神中的含义非常清楚，分明就是在指责他怕死畏战！
因为此时安德雷穿着华丽的曦金铠甲，身上并无什么伤口，显然与刚刚他们亲手埋葬的那个鹳族士兵血葫芦一般的尸体形成了明显的对比，很容易就让人有了不好的猜想。
“我不过是担心战事，问了一句，竟然招来这人如此险恶的猜测！”安德雷心中大怒，不过好在他EQ还算可以，自己脸色变幻了一番，却并没有发火，只是淡淡的说：“美迪斯统领有信心就好。”
见他的反应，那美迪斯倒是眼中闪过一丝讶异，不过很快又将注意力转到四周的地形上，众人飞了片刻，便降落到了一片平缓的丘陵地带。
这里并没有什么密林险地可以驻守，只是一些长了青草的平缓坡地而已，然而美迪斯却命令众人埋伏在此处。
吃了刚刚的亏，安德雷也懒得去问什么了，只是按照对方的要求找了个位置隐藏了起来。随后那美迪斯便连珠炮一般的下达了命令，两个身材矮小的狸鼠族人，之前被其他飞行兽人驼在背上载过来，此时便被美迪斯派出去探察敌情，随后还有几个飞行兽人往后方飞去。
安德雷不知道美迪斯要干什么，不过他注意到之前就只有两千人的援兵队伍，如今竟然只剩下一半！而此时埋伏在四周的都是当先飞过来的飞行兽人，其他一些跟在后面徒步赶路的陆地种族迟迟都没有赶到的迹象。
“难道要用一千兵力抵御对方一万五千人？”安德雷更加疑惑了。
没过多久，就见那作为探子的狸鼠族人回来了，他们睁着水汪汪的大眼睛，紧张兮兮的回报了军情之后，便跑去找了隐蔽的地方，迅速挖洞钻了进去——天性胆小敏感的狸鼠族人并不适合战斗。
美迪斯号令众人备战，安德雷开始默默汇聚魔力，在曦金铠甲的辅助之下，经过这一段时间的修整，他的魔力已经恢复的差不多了。
没过多久就见一队骑兵从远处飞奔过来，却并不陌生，正是之前被安德雷他们伏击过的那一队。
这一队骑兵原本有五千人，在被安德雷他们伏击过后，只剩下四千左右，而且有其中还有不少伤病，不过即使如此，人数也是他们的四倍。
那领头的将军催动这一匹普通角马奋力赶路——他的坐骑之前被小灰撕成碎片了，这人完全没有料到自己会在这么短的时间内受到第二次袭击。当他的整个骑兵队伍已经进入埋伏的范围之后，就见美迪斯振臂一挥，埋伏在土丘后面的兽人们纷纷尖啸着跳出来，借着土坡的地势冲杀过去。
由于大部分都是飞行兽人，所以他们都采用了贴地滑翔的方式，速度极快的掠向敌人。
千名兽人，被分作十个百人小队，从不同的方向向着这一队骑兵绞杀而去，美迪斯带领的那一队首当其冲的迎向了打头的将军。
身为天鹅族兽人的美迪斯，拥有一对雪亮的羽翼，当他滑翔的时候，就像是一片白亮的吉光在空气中闪现，吉光带着优美的弧度撞向了那位将军。
美迪斯手中的蓝色大剑与那将军的金纹大剑对拼了一记。
“嘭！”
斗气的光华轰然炸开，美迪斯身形一震，在巨力的冲击之下扇动着翅膀后退了数米，而那骑着普通角马的将军也因此而动作一滞，显然也受到了一定的影响。
美迪斯不过是拥有六级实力的兽人武士，论实力自然远远比不上这位拥有高级实力的人类将军，此时他不过是仗着兽人禀赋深厚远超人类的体质与其硬拼了一击，虽然全身而退，但却也受到不小的震动，而那将军却只是行动稍微一滞而已。
看情形双方只一照面美迪斯就落入了下风，恐怕再有几招就要有生命危险了，然而就在那将军行动一滞的瞬间，另一位鹳族的飞行兽人配合极为巧妙的从美迪斯身边掠过，手中一柄细长的黑剑犹如出洞的毒蛇一般向那人类将军刺去。
作为高级强者，这位将军自然不会如此轻易就中招，只见他手腕一转，大剑轻轻一磕，便将那鹳族武士的细剑磕得偏离了目标，随后长剑一撩，犀利的斗气喷吐而出，向着那鹳族武士当胸划去。
这鹳族强者论实力远不如美迪斯，眼看就要被一剑斩开胸口，却又有两个身材短胖的绿头鸭人扑扇着翅膀，一上一下的飞掠过来，两个绿头鸭人手里都持着长柄大斧，一个打人头，一个砍马尾，招式狠辣时机拿捏极准，迫得那将军不得不撤剑抵挡，这一来一往，刚刚被震退的美迪斯已经缓过劲来，再次扑杀上来。
就这让，他们四个只有中级实力的兽人武士，竟成功的牵制住了那拥有高级实力的人类将军。
那将军的数名亲卫想要支援自家主子，却被随后掠来的更多兽人拦住，随后双方当即战作一团，各有伤亡。
安德雷跟随一队兽人士兵冲击人类骑兵队伍的中段，双方还没有靠近，他就甩出手中准备多时的魔法击杀了敌方好几人，使得他们这一队兽人士兵顿时气势一振，纷纷怪吼着扑入敌军的阵中，百名兽人只一撞，就截断了整个敌军的首尾，打乱了他们的阵型。
冲入了敌阵深处的安德雷已经完全没有了思考什么的心思，所能做的就是挥刀抵挡别人砍向他的利刃，再用魔法取其性命。无数人的鲜血在四周飞溅，兵器相击的声音刺耳又惊心，他使尽浑身解数，能做的也只有尽力保命和杀敌而已，全然无法分心旁顾。
不知厮杀了多久，就听到一阵尖利急促的呼啸声传来，安德雷当即就反应过来，这是撤退的信号，此时才举目四望，发现四周的敌人不知何时已经变得十分稀少了，那四千人的人类骑兵队伍，竟被他们这一千人几乎全歼！
安德雷嘿了一声，甩了甩刀刃上的血珠，正准备跟身边的其他兽人士兵一起有序的后退，这时候却意外的听到了一声急促的惊呼声。
他循着声音看过去，就发现百米外的美迪斯等人此时竟然性命危在旦夕！
原来那位将军眼见自己的骑兵队伍被敌人分化绞杀，渐渐大势将去，而他自己却被几个弱于自己的兽人武士缠住，无法分心统御手下，登时狂怒不已，不断的全力施展各种大招，誓要杀死面前这几个纠缠不休的爬虫。
高级强者一发狂，就不是美迪斯他们几个中级武士能承受得起的了，几人勉强支撑了一会就纷纷挂了彩，美迪斯首当其冲伤得最重，一边翅膀被斗气砍伤，耷拉着无法活动，让他的行动也受到了影响。
只见那将军怒喝着将金纹大剑在头顶挥了一圈，斗气凝成一道光轮，猛的向四周冲击而去，这一招来势迅猛，两个绿头鸭人反应不及，被光轮撞上，纷纷喷着鲜血飞出十几米。
终于击飞了两个配合紧密非常难缠的绿头鸭人，那将军一剑向美迪斯斩去，金纹大剑中喷出的斗气好似一道匹练，带着划破空气的凄厉尖啸。
此时附近就只剩下美迪斯和那鹳族武士，而两人又恰好隔得比较远，根本没法相互救援，美迪斯眼见那犀利的斗气向自己撞来，自己却已经无力抵挡甚至连躲避的把握都没有，心中不由得一片冰凉。
“嘭！”就在他瞳孔微微放大，看着那斗气接近自己的时候，却见一道白炽耀眼的光剑从旁射来，准确无比的拦住了将军的斗气。光剑与斗气相撞，强烈的爆炸冲击力撞得美迪斯身不由己的跌飞出老远，却也因此而保住了性命。他转头望去，只见安德雷一步一步从远处手来，每走一步就抬手放出一道魔法，隔着近百米的距离精准的阻击那位将军。
“又是你！”人类将军认出了安德雷就是第一次伏击他的那一伙兽人中的那兽人魔法师，不过他虽然暴怒，却并没有要过来击杀安德雷的打算，反而一边抵挡着安德雷的魔法，一边整顿残军准备离开，毕竟此时他的军队大势已去，四周多时兽人武士，就算他又高级实力，一旦落入敌人的重重包围中，也是凶多吉少。
失去了击杀美迪斯等人的良机，那将军也不打算再对他们出手了，反而开始整军撤退。不过美迪斯却没有放过他的意思，手中蓝色长剑一挥，跳起来冲过去，口中大吼：“杀了他！”
美迪斯一声令下，所有的兽人武士顿时都动了起来，纷纷放弃围剿已经为数不多的骑兵，前仆后继的朝那将军围去。
那将军运足了斗气，挥刀砍翻了好几个扑上来的兽人，但是四周伸过来的兵刃不但没有减少，反倒越来越多了，更还有安德雷的魔法从各种他想不到的诡异角度激射过来，饶是他实力高强，此时也开始浑身冒汗，手忙脚乱起来。
大量的兽人武士涌向那位将军，他们冒着被击杀的危险扑上去，只为了给这将军身上添一道伤口，就连安德雷也冲了上去——近距离的魔法攻击极难躲避，他的魔法终于成功击中了对方。
“嘭！”光剑击中了那位将军的胸甲，打得他向后跌去，一位鹳族强者的长矛从他颈后刺过来，“噗！”一声从前面下颌处透出来。
那将军怒睁着眼死了，刚刚被他集结起来的一些人类骑兵顿时轰然散开，四处逃窜，而美迪斯却阻止了众人追击的念头，只是拾起了那将手的金纹大剑，命令众人立刻撤退。
此时四千人的人类骑兵只有几百人得以逃走，而原本有一千人的兽人士兵却也损失了近半，就算是存活下来的人们，大多数也是带着伤的。许多飞行兽人都无力再飞了。
安德雷用魔法飞毯带着几个伤重的兽人飞在前面，然而众人还没走出多远，就听到身后传来轰隆隆的马蹄声，顿时就明白是另一队人类军队的人马过来了，以他们现在的状况，再次对上只能是死路一条，当下众人能飞的立即猛飞，能跑的便发足狂奔。
不过众人都是刚刚进行了异常激烈的大战，即使是飞在空中的，也飞不高飞不快，不多时就见那身后黄沙滚滚，一队数千人的骑兵犹如钢铁洪流一般奔腾而来。
“快！只要到了前面的尖嘴山就能活！”美迪斯挥刀大喊，在地上带着众人飞奔，他的翅膀受伤了，鲜红的血液将那亮白的羽翼大半都染红，完全无法飞起来。
尖嘴山距离他们埋伏的地方不远，只有二里路的距离，然而就这一条路，却成了众人的亡命生死路。
所有人都拼了命的狂奔，然而身后轰隆隆的马蹄声却越来越近，开始有弓箭咻咻的破空飞来，一些跑得慢的兽人士兵相继中箭。到后来，人类骑兵已经追上了整个逃命队伍的尾端，开始进行屠杀，所有跑的慢的兽人士兵都被当先的骑兵砍翻，随后又被马蹄踏死。
安德雷控制魔法飞毯，即使载着几个重伤的兽人，也依然是众人中速度最快的一个，千米外的尖嘴山他一转眼就到了，虽然他不知道美迪斯为什么说到了这里就安全了，但他还是停在了这里，当看到队伍后面的兽人们被杀时，他又开始释放魔法，攻击那些人类骑兵，企图阻止这场杀戮。
然而他的魔法刚飞到对方的队伍前端，就见一道青色的光刃从骑兵队伍中飞射而去，将他的魔法拦截了下来。
“对方也有魔法师！”安德雷心中一沉，因为人类魔法师体质孱弱，不适合这种长途奔袭的军事行动，所以安德雷也没有想到对方的队伍里会出现一个魔法师，眼见那位魔法师释放出许多凌乱的风刃，击杀了数名奔逃的兽人士兵，安德雷脸色一沉，循着那骑兵队伍里的魔力波动放出了一道光剑。
光剑飞到半空，就见一道风锥飞起拦截过去，两道魔法在空中相撞，各自消散。
安德雷还是第一次与正统的魔法师对决，他估计对方的魔力程度应该和他一样也是六级魔法师，而且从释放魔法的频率和威力来看，实力很强。
安德雷与地方阵营中的魔法师对轰了几个回合，狂奔中的兽人们终于跑到了尖嘴山，而那些屠杀他们的骑兵也紧随着到了。这一千米的生死路，让上百名兽人士兵倒在了人类骑兵的马蹄之下，活着到达尖嘴山的兽人士兵，只有三百人。
就在这时，只听一声轰响，好似洪水雪崩一般，上千名兽人从尖嘴山上冒出来，怒吼着冲向那些正杀得不亦乐乎的人类骑兵。
刚刚还在奔逃的美迪斯也跟着转身，带领残军回身杀敌，这又是一次千名兽人士兵与五千人类骑兵的激撞，残酷的厮杀再次展开。

===========
作者有话要说：
已经凌晨了，好困啊~~去睡了，希望明天能多看到一些评论，大家的评论就是我写作的动力啊~~


42、以少胜多

这次冲出来的兽人士兵多是陆地种族，有牛头人，有毛熊人，也有羊身人，这些陆地兽人种族虽然行动速度不如有翅膀的飞行兽人，但是却胜在力气大。只见一个手持铁棒的牛头人，一棒将一个骑兵连人带马拍飞出去，又砸倒了四五个人，气势无人可挡。
安德雷这边，却是感觉自己遇到了劲敌，那位不知名的魔法竟然能够跟上他瞬发魔法的速度，他所释放的一个个魔法都被对方的魔法拦截，而此时他经过这一天的战斗，魔力已经不多，这样长时间比拼下去难免要成败局。
于是安德雷放弃了远距离的魔法攻击，取出九月刀，瞅准自己感应到有魔力波动的位置，冲进了战团之中。
安德雷重生以后，身体里融合了八级武士的浑厚斗气，这使得他的肉体力量十分强大，单凭肉体力量就能与六级力量型魔兽肉搏了。此时他全力冲进战团，顿时好似一股旋风一般刮过，等闲敌人的刀剑根根本无法沾到他的边儿，再加上手持着传奇级的武器九月刀，凡遇到阻拦，一刀斩过去就能断人兵刃，所以整个人所向披靡，就好似一根钢钎一般，狠狠的捅进了敌军深处，迅速的接近了那个魔法师所在的位置。
安德雷感觉那魔力波动一阵凌乱，似乎正在移动位置，就知道对方发现他过来了，正准备要逃，他连忙奋力一跳，跃出五米多高，一眼就看到了一个穿着窄袍的精瘦中年人，手中拿着一卷青色的卷轴，正惊慌失措的催马后撤。
安德雷认准了这人，当即一脚蹬在一位骑兵的背上，整个人像炮弹一样的朝那魔法师掠去。
那精瘦的中年法师一脸惊骇，慌忙将手中的卷轴一抖，冲着安德雷放出一道风刃。安德雷暴吼一声，一刀将风刃砍散，眼看就要接近那魔法师，却见三个武士扑了上来，将他拦住。
安德雷不想被他们缠住，冲着最前头的一个武士当头就是一刀砍去，那武士不知道厉害，连忙用手中的钢刀防御，结果九月刀砍上那钢刀以后，就听“咔！”的一声，钢刀好似豆腐一样断成两截，九月刀趋势不竭，一刀砍开了这武士的胸腔，鲜血顿时喷涌而出。
另外两个武士此时也知道了安德雷手中的宝刀厉害，不敢再与他硬抗，只以斗气攻击纠缠不休。
这两个武士都是中级实力，斗气攻击虽然不如高级强者犀利，但是他们的武技却都十分精湛，两条身影就好似泥鳅一般滑不留手，安德雷连杀了几招都没有伤到他们。
眼见那魔法师已经快要再次隐没在骑兵群中了，安德雷心中一横，运起自己体内所剩不多的魔力，整个九月刀忽然爆发出明亮的白光，两道凝练好似白玉一般的光带从刀尖上飞射而出，击向了那两个武士。
这两道光带迅猛的好似雷霆飞电一般，只是光华一闪就掠过了两个武士的脖子。
光带消失以后，安德雷看也不看两人便冲向那个准备逃走的魔法师，而等他一阵风似的掠过之后，那两名武士的头颅才缓缓的从脖子上掉落了下来。
安德雷追至，又有一个武士拦路，他挥刀砍人，眼看那魔法师就要窜入人群，连忙又一掌打向那个魔法师的后背。
“嘭！”安德雷一掌打在魔法师的背上，顿时触发了对方的魔力护盾，不过那护盾在安德雷的巨力之下只支撑了不到一秒钟就如同肥皂泡一般的破裂了，安德雷的手掌带着余力在那魔法师的背上轻轻一触，“啪！”这人便好似炮弹一般的飞跌了出去，沿途喷血若干。
打飞了魔法师之后，安德雷也没有功夫去探查对方是死是活了，因为他此时已经深入到了敌军的中心，四面八方都有敌人的刀剑利刃向他斩来，饶是以他武力强大，一时之间也被迫得手忙脚乱。
所幸九月刀犀利无比，凡是被它斩中的兵器都会折断，杀起阵来无人可挡，因此才让安德雷渐渐于敌阵中站稳了脚跟。
这一队人类骑兵中并没有高级强者存在，而且力量强大的陆地兽人近战实力又远高于飞行兽人，所以双方交战之后没过多久，那些人数占有极大优势的人类骑兵就开始呈现败局，整个骑兵的队形被厮杀的七零八落溃不成军！
然而这时，却听美迪斯大声喝令说：“全员后撤，退守尖嘴山！”
安德雷心中一愕，心想此时不应该乘胜剿灭这一队骑兵么，不过随即他便反应了过来，心有所悟的看了一眼那些骑兵的后方，然后毫不犹豫的与其他兽人一起撤退了。
那些人类骑兵还剩下一千多人，原本被兽人们分散了队伍压着打，眼看是败局已定，只有被绞杀的份了，结果对方却忽然撤退了，留下幸存的士兵们惊诧不已的呆在原地。
人类一方重新整顿队伍，与退守尖嘴山的兽人们遥遥相对，退也不是，攻也不是，而兽人们则在美迪斯的指挥下登到尖嘴山的顶上整顿休息，双方一时之间竟陷入了一种诡异的僵持局面。
安德雷到现在才算是明白了美迪斯的计谋，虽然他并不喜欢这人，但是心中也不由得生出几分敬佩之意。
原本以兽人一方仅有两千人的兵力，对上一万五千人的人类骑兵，如果硬拼的话，绝对是鸡蛋碰石头，但是美迪斯却巧妙的运用战术，改变了双方的局势。
因为人类骑兵的队伍是分作三队的，每队有五千人，所以他首先将两千兽人士兵分作两部分，一队伏击第一支骑兵，另一队则埋伏在位置稍后一些的尖嘴山上。
美迪斯对于敌我双方的战力预计十分精准，第一支骑兵虽然拥有一位高级强者最为难缠，但是他们之前刚刚被海因等人伏击过，损失了一部分的人手，所以用一千行动迅速的飞行兽人进行伏击，付出一定代价之后，就能将之击杀，不过随后便会遇到第二支骑兵，这时候就正好可以整顿残军以逃命的方式将敌人引到尖嘴山下，由另外一千人进行第二次伏击！
骑兵最大的优势便是势不可挡的冲锋，而美迪斯的两次伏击，却完全不给敌军冲锋的机会，利用兽人个体战力强大的优势突然发动攻击，将骑兵的队伍冲散，这样一来即使人类士兵的数量是兽人的五倍，也一样是可以战胜的了。
而在解决掉两队人类骑兵之后，兽人一方的兵力肯定会损失许多，绝对无法战胜第三支骑兵了，所以现在美迪斯才会选择放弃乘胜追击的机会，让大家退守在尖嘴山上，借助尖嘴山的地势，防守自然会比攻击容易的多，这样或许便能将最后一支人类骑兵也成功的拖住了。
果不其然，当兽人们在尖嘴山上结成防御之后，随着一阵轰隆隆的马蹄声，第三队骑兵也到了，而当他们看到尖嘴山下第二支骑兵的残军时，顿时大吃一惊，随后也跟着围在了尖嘴山下。
安德雷坐在队伍的最后方，兽人们高大的身影遮住了山下的敌军，四周除过粗重的喘息声外，竟显得格外安静。
许多受到重伤的兽人士兵都被摆到了安德雷的面前，他一手握着一颗光系高级魔晶，不断的吸收其中的光系魔力，恢复自身的消耗，同时又不断将恢复过来的魔力化作治疗魔法释放出去。
然而在经受过连番大战之后，如今存活下来的这近千名兽人战士，几乎人人带伤，他这样的治疗频率，也只能是杯水车薪而已。
人类骑兵在经过短暂的休整之后，立刻开始了对尖嘴山上的兽人们的围杀。这第三队人类骑兵，恰好拥有许多弓箭手，于是纷纷开始向山上的兽人们射出羽箭在一波接一波的羽箭攻击之下，又有不少兽人受了伤。
不过幸运的是，弓箭手们的攻击并没有持续多久，因为经过这连番的大战，时间已经到了傍晚，夕阳落下地平线以后，天色迅速的暗了下去，弓箭手们都无法再瞄准了。
“希望他们会主动撤退。”正在接受安德雷指教的美迪斯口里喃喃的说了这样一句。安德雷神色一动，他注意到美迪斯苍白的面孔渗出一层细汗，也不知道是因为伤痛还是紧张。
此时兽人士兵的人数，还有不足八百人了，而且大多筋疲力尽，也受了不同程度的伤，而敌方却拥有六千多骑兵，如果这个时候，他们选择进攻的话，自己这八百人绝对支撑不住。
“他们深入我们兽人的领地，必定不能持久，想来撤退的可能性会比较大吧！”安德雷给美迪斯的翅膀施加好了光膜术，淡淡的说了一句。
虽然他有些佩服这人的领军能力，不过这并不妨碍他不喜欢这个人。
就在此时，安德雷忽然眉头一挑，看向尖嘴山的背后，美迪斯似乎一直在观察安德雷的表情，一见他神色有异，也跟着看了过去。
只见那山后出现一道朦胧的灰影，悄无声息的向这边飘过来。美迪斯正要招呼士兵们警戒，却被安德雷拉住：“不用紧张，那只是我的魔宠。”
那道灰影却是小灰。之前安德雷安排它去保护海因等人，此时它终于回来了。而等小灰走进以后，安德雷却发现它的背上只驮着两个血肉模糊的人，身后也没有其他人跟着，顿时心中一紧。
小灰悄无声息的飞掠过来，轻轻落地，毛茸茸的脑袋上沾了许多血迹，纠结成一缕一缕的，它略带疲惫的用脑袋在安德雷身上蹭了蹭。
安德雷顺手安抚了一下小灰，然后小心翼翼的解下那两个人，发现这两人正是之前跟海因一起去引走追兵的鹳族士兵，他们此时浑身都是狰狞的伤口，气息十分微弱。
安德雷一面进行治疗，一面沉声问小灰：“海因他们。。。都。。。死了？”
小灰垂头丧气的耷拉着耳朵，对于安德雷的问话只是蔫蔫的点了个头。
安德雷一时之间说不清自己心中的滋味，实在难以相信，那个一脸憨厚又暗藏狡猾的大叔，几个小时前还好好的，现在却消失了，永远不会再出现了！
安德雷什么都没说，强自忍耐下心中难言的滋味，对于死亡这种东西，即使见过很多次，也始终无法适应，所以很多人都用麻木自己的方式不去想不去感受，以免心灵遭受太多承受不起的折磨。
安德雷不想变得麻木，可是他的心却越来越沉重，感到十分压抑。
他还没有来得及处理好两个鹳族士兵的伤势，下方的人类骑兵就又开始行动了，美迪斯张望了一眼，苦笑着对安德雷说：“看来你只会魔法，没有什么预知能力，他们进攻了。”
安德雷默不作声的完成了自己的治愈魔法，耳边听到山下不断接近的马蹄声，站起身来，带着小灰一起加入了兽人们的战阵。
尖嘴山的坡度大大的降低了骑兵们冲锋的速度，兽人们严阵以待，就等着在对方接近以后打一场惨烈的攻防战，然而就在这些骑兵冲上半山腰的时候，只见骑兵的队伍里忽然扔出了一只青色的卷轴，这只卷轴在半空中爆发出浓烈的青光，转眼间化作一道十几米高的青色风卷。紧接着，只听“呯！”的一声瓶子破裂的声音，一股墨绿色的烟气在风卷之中迅速蔓延开来，将原本还算正常的风卷魔法化作了一条墨绿色的怪物。
看着朝山顶上刮过来的墨绿色风卷，美迪斯脸色一变，大声招呼所有兽人立即用布条蒙住口鼻。
安德雷脸色黑了下来，这股魔力波动他认得，正是之前被他拍了一掌的那个人类魔法师，按照人类魔法师孱弱的体质来说，中了他那力道十足的一掌之后，不死就已经是命大了，怎么还会有余力释放这么大规模的魔法？
另外，安德雷好歹也是学过一段时间炼金术的，虽然目前水平不高，但眼光还是有的，他看得出来这种墨绿色的风卷中蕴含的肯定是一种十分烈性的毒药，不是区区布条就能够抵挡的！
安德雷拍了拍身边的小灰说：“能用你的魔力将那股旋风刮回去么？”
小灰瞪着一对大眼睛，看了看那股旋风，它从安德雷那郑重的语气中感受到了事情的严重性，当下便不顾疲惫的腾起风系魔力缓缓飞了起来。
小灰在空中咻咻的叫着，浓烈的犹如烟气一般的青色魔力从它身体里飘出来，融入到了空气当中。在魔力的作用下，空气瞬间凝固，随后又好似被一只无形的大手搅动一番，纷纷聚拢过来，汇聚成一股大风，呼啸着向山下刮去。
那道墨绿色的风卷才刮到山顶，没有来得及接近兽人士兵们，就与大风相遇了，一转眼就被呼呼的倒卷了回去。
一见怪风倒刮回来，那些人类骑兵顿时骇然变色，连忙调转马头后退，不过由于后面的骑兵还在前进，前面的这一后退，整个队伍顿时乱作了一团，一阵人仰马翻之后，谁也没逃得了，墨绿色的风卷兜头罩了下来。
只见那怪风所过之处，顿时就惊起了一片惨叫，凡是触及的人皮肤上都会出现一种类似烫伤的燎泡，惨叫着在地上不停翻滚，只一转眼就死了。
饶是兽人士兵们勇武胆大，远远的看到之后，也被这种恐怖的毒素骇得直冒冷汗。
怪风刚刚肆虐过骑兵队伍的前端，就见队伍中间再次飞出一道卷轴，卷轴破碎以后化作一股旋风，一阵狂吹便将墨绿色的怪风给吹散了，不过此时已经有数百名骑兵中毒身亡，剩余的骑兵无心恋战，一阵呼喝，纷纷催马向山下奔去。
兽人士兵们目瞪口呆，这些人类在干什么？急吼吼的冲上来，放了一股毒风，结果杀了许多自己人，然后便一窝风的跑了！这哪里像是在作战，简直就是开玩笑！
于是兽人们对着骑兵撤退的身影哈哈大笑起来。
事实上，这些人类骑兵原本也确实准备撤退了，他们深入敌境自然不敢久留，被安德雷他们这一伙兽人拖延了这么久，已经算是任务失败了，所以只有撤退一途，然而临要撤的时候，几个军官又不甘心，他们一万五千人的精锐骑兵，竟然被那么一丁点的兽人给杀伤近半，这太让人憋屈了，走之前定要给他们点颜色看看才行！
于是便有人把注意打在了那个从安德雷掌下逃得性命的魔法师头上，出计策让他放毒风杀死一帮兽人。
魔法可是人类最具有优势的军事力量，对付起兽人来往往就是一杀一大片，非常好用，军官们都觉得这方法可行，虽然如今兽人的队伍里奇异的出现了一个会魔法的虎族，但那虎族是光系的，也并非高级强者，所以肯定无法拦截这一股毒风！
于是他们以冲锋为掩护，在冲到半山腰的时候突然发动毒风，希望能够一举毒死所有的兽人，但是谁也没有想到，那会魔法的虎族虽然不是风系的，但却有一头风系高级魔兽恰到好处的回来了，于是他们都悲剧了。
原本就有了撤退之心的军士们，被自食其果的毒风一惊，顿时纷纷掉头退走，军心已散，兵败如山倒，突如其来的溃散让那些什么监军、将军一类的军官完全收管不住，况且他们自己也是怕了，于是索性大家一起跑了。
安德雷笑看着那些原路逃回去的骑兵，心中可惜己方人手太少，不能乘胜追击一番。然而这时他眼中一亮，忽然转头问美迪斯说：“阁下可知道以这些人类骑兵的速度，从此处到峡谷的地段，需要多长时间？”
美迪斯此时也是笑得畅快，听到安德雷这样问，眼睛精芒一闪，想了想便说：“如果他们逃得够卖力，估计半夜的时候便能穿过峡谷了。”
“半夜啊，也不知道会不会长出来。。。”安德雷皱着眉嘀咕。
美迪斯好奇问说：“怎么，阁下有什么打算？”
安德雷也没有隐瞒，当下就把针毛草的事情说了，兰斯走的时候说那些针毛草过一晚上才会有攻击力，只是不知道半夜的时候会不会有效。
美迪斯听了以后拍手大笑，随后对安德雷说：“我可不会放过每一块能吃口的肉！怎么样，我们一人挑一百名还有战力的士兵跟过去，如果那什么草真的有用，就趁机再干他一票！”
安德雷咂舌：“一百人，去追人家六千骑兵，真够疯狂的。。。不过，我喜欢！”


43、大天鹅之怒

安德雷和美迪斯两人各自从现有的八百兽人士兵中挑了一百名飞行兽人，都是从先前第一场伏击中存活下来的勇士，两人带着这些人趁着夜色飞起，尾随那些奔逃的骑兵而去。
只见那六千人类骑兵虽然奔逃的匆忙，却并不如何慌张，可能是都没有想到那八百兽人竟然敢分出人手来追击，他们甚至有闲心不时停下来将沿途上之前大战杀死的兽人尸首都割了左耳，准备带回去邀功。
安德雷和美迪斯等人飞在空中，借着月色远远的缀着那些骑兵，看到他们的行径，都咬牙切齿的暗恨，只盼着那针毛草最好能快点生长。
等到这一队骑兵终于到了峡谷的时候，已经是后半夜了。安德雷一行人当先从旁边绕道摸过去，经过一番商议，由安德雷带着一百人埋伏在入口，而美迪斯则带着另一百人埋伏在出口，随后静观其变。
马蹄声由远及近，安德雷睁大眼睛看着这些骑兵趁着月色来到峡谷口，却又停了下来。
难道他们发现了什么？安德雷心中一惊。却见那些骑兵王峡谷上方的崖顶射了几轮箭，等了一会没见动静，这才再次催动马匹前进。
原来是怕那崖顶还有埋伏啊！安德雷心中暗笑，这里确实有埋伏，不过并不在崖顶哦。。。
当骑兵队伍全部进入了峡谷之后，谷内丝毫不见异常，安德雷不由得心中焦急，难道针毛草真的没有长好？这岂不是要白跑一趟了！
然而就在他快要失望的时候。突然听到一阵马匹的悲鸣声，谷内接连响起扑簌簌的声音，紧接着就是人类的惊声惨叫，随后整个骑兵队伍一乱，惨叫哭号之声不绝于耳。
只见那地面上，突然冒出了一簇簇又尖又细的青草，这些青草的细叶外形犹如八九寸长的钢针一般，坚硬锐利之处也与钢针相差无几，它们不断从地面弹射而起，形成一片密集的针雨，攻击所有站在地上的生物。
针毛草射出的叶针只有一米的有效攻击范围，如果超过这个范围，针叶就会开始打飘乱飞起来，不过这样的攻击范围却正好可以攻击到战马那脆弱的肚子和腿，那些马匹受创以后悲鸣着倒地，随后被从马背上掀下来的骑兵们，也顿时被针叶射成了刺猬。
眼见那六千人的骑兵在针毛草的攻击之下已经乱作了一团，安德雷振奋的大喝一声，催动着魔法飞毯飞了过去，身后那一百名飞行兽人也紧随着他冲了出去。
针毛草只是贴地攻击，所以安德雷他们飞在空中从头顶打击这些骑兵，就不会受到波及，百名兽人在骑士们的头顶盘旋着，每一次掠过，手中的利刃就会夺走许多人的性命。
这下那些骑兵更加慌张了，深夜之中他们无法辨明敌踪，也不知道头顶上有多少飞行兽人在杀他们。脚下是针锋地狱，头顶又有利刃夺命，他们只觉得到处都是敌人，不少人吓破了胆，鬼哭狼嚎的四下逃窜，手中兵器瞎挥乱舞，混乱之中反而伤了不少自己人。
可能是因为时间的关系，地上的针毛草长的不均匀，东一坨西一坨的，在有些地方却留了空白，所以仍然有一些骑兵侥幸逃过的针叶的攻击，纵马奔出了这座夺命的峡谷。
然而，出了峡谷饿并不意味着安全。美迪斯没有带人冲出去和安德雷凑热闹，为的就是在这里等着杀漏网之鱼呢！
刚开始一拨一拨每次冲出来好几百人，美迪斯只带着一百人，来不及全部拦住，只能挑着杀，后来渐渐只有数十人一拨的逃出来，便被他们包圆了尽数绞灭了。
这一场大战，不过是片刻的功夫，对于那六千骑兵却造成了毁灭性的打击，峡谷里密密麻麻铺满的人和马的尸体，几乎都是人类一方的，兽人一方只有几个倒霉的士兵被人类骑兵慌乱中射的箭支击中，丢了性命，其余人都安然无恙。
美迪斯心里暗自估计，刚刚能从他们手里逃生出去的骑兵数量，应该不会超过两千。也就是说，这一场大战，他们以两千兵力VS对方一万五人，结果杀了一万三，歼灭了六倍与自身的敌人！
战斗结束以后，安德雷正带着人打扫战场，忽然感受到一丝微弱的魔力波动，他心中一动，循着这一丝感应找过去，结果在一匹马尸的下面发现了一片袍子角。
安德雷嘿嘿冷笑一声，单手一抓，就将那马尸抓起来扔出老远，只见马尸下面正是那个被安德雷打过一掌的魔法师，他身上此时正笼罩着一层单薄隐晦的青色护罩，并没有受什么伤，见安德雷发现了他，顿时惊骇欲绝的颤着手脚往后爬。
“不怕，魔法师先生，我不杀你。”安德雷的声音十分温柔，对那魔法师笑着安抚。然而他身后的几个飞行兽人听了之后都打了几个寒战，那正对着他笑脸的魔法师更是两眼一翻，直接昏了过去。
“我有那么可怕么？”安德雷很受打击，很无辜的问身后的几个兽人，几个兽人战士连忙摇头：“不可怕，一点也不。”说完之后便都慌慌张张的四散飞走了。
安德雷耸耸肩，把昏倒的魔法师提上飞毯，彻底打扫过战场以后，与众人一起凯旋而归。
在美迪斯的带领下，八百兽人返回了他们驻守的小镇，这个镇子临近镜湖，飞高一点的话可以遥遥的望见镜湖城，在军事上也算是一处紧要的所在。不过因为这里大部分的道路都十分艰难，所以除过安德雷他们去的那个峡谷的方向之外，一般不会有大队敌军来犯，因此镇内只有五千兽人驻守，而美迪斯之前带走了两千人之后，这里就只留下了三千人守城。
经过一夜的休息，安德雷体内的魔力已经恢复的差不多了，他给所有的伤员都做了一番基本的治疗，草草的吃了一顿饱饭，然后便和小灰一起坐在军营校场的空地上晒着太阳睡起觉来。
他的曦金铠甲可以通过吸收阳光来帮助自身恢复魔力，所以他只需晒着太阳睡一觉，就可以在好好休息的同时恢复自身的魔力了。
不过安德雷没睡一会，就感觉有人靠近了过来，他警惕的睁眼一看，发现来人却是美迪斯，于是便眯着朦胧的睡眼睨着对方，等其解释打扰自己休息的原因。
“我们上去谈一谈吧。”美迪斯指了指头顶的天空。
听了这话，安德雷不知怎的脑子里就冒出了“约会”两个字来，不由得面色古怪了一下。当然，他心里也清楚这美迪斯不会无缘无故的来找他，于是连忙摒除了无厘头的想法，取出魔法飞毯催动了起来，谁想他刚坐上以后，那美迪斯却也毫不客气的跟着跳了上来。
安德雷翻了个白眼，没有说什么，催动着魔法飞毯徐徐升空。
“你看，镜湖城的那个方向，现在很不平静。”在三百多米的高空上，美迪斯指着前方对安德雷说。
“是人类在攻城？”安德雷远眺着前方的镜湖，发现那里烟波翻滚，好似整个湖面都被煮沸了一般，即使此地与镜湖隔着数十里，也依然可以从风中听到依稀的轰鸣喊杀声，可想那战斗是何等的激烈！
想到莫瑞斯此时正守城的军营里，必然会参加场战斗，安德雷不由得心中一紧，这个时候，他不禁暗自庆幸，自己临走之前将傀儡石交给了莫瑞斯，想到莫瑞斯有三只八级实力的魔法傀儡守护，他的心里的担忧才能稍稍减少一些。
两人远眺着战场，美迪斯口中说着自己对于战况的推测以及接下来进一步的打算，对于美迪斯的军事才能安德雷还是很佩服的，见他说的都很合理便一直附和着点头，根本没有发表自己意见的想法。
然而就在这时，安德雷发现远方的战场上忽然冒出十几道色彩各异的光柱，笔直的朝着镜湖城的方向撞去。
“啊！怎么会！！！”美迪斯吃惊的差点从魔法飞毯上跌落下去，安德雷在反应过来那东西是什么以后，也立刻觉得眼前一阵发黑。
“魔晶炮啊！这么多的魔晶炮！！为什么会有这么多的魔晶炮！！！”美迪斯俊美的面容扭曲了，他歇斯底里的大吼着，一脸不可置信的看着那十几道色彩各异的光柱。
魔晶炮，人类最强大的魔法武器，拥有催山裂地的能力。不过使用它的代价也是很大的。魔晶炮不但制作花费高昂，还需要专门的高级魔法师来操控，而且一炮打出去就需要消耗上千颗中级魔晶，因此即使是财力雄厚的大帝国也没有多少魔晶炮的储备，无法随意消耗。
以前人类都是在大战的关键时刻才会放出一炮来决定胜负，像如今这样十几道魔晶炮同时催动攻击的情况，那是前所未有的！
眼看着十几道带着毁灭气息的魔晶炮无情的轰响镜湖城，安德雷手足冰凉，美迪斯眼中也写满的绝望，然而就在这个时候，只听一阵高亢的天鹅鸣叫声响起，声音响彻天地，随着这声巨大的鸣叫，只见镜湖上原本平静的水面忽然掀起了数十丈高的巨浪，整个镜湖好似突然炸开了一般。
整个掀飞起来的湖面看上去就像是一朵白色的巨型莲花，它在天空中绽放，忽然冒出蓝色的光芒，随后竟然幻化成了一只巨大的天鹅。
足有数百米高的巨型天鹅，愤怒的拍打着翅膀，即使相隔数十里的安德雷他们在空中远眺着，也一样能感受到它的庞大无匹。
天鹅引颈高歌着，随着那高亢的天鹅绝唱响起，一道道水柱从湖里升起，犹如狂暴的龙卷风一般肆虐，它们与那十几道魔晶炮的光芒相撞，在空中爆炸出朵朵绚丽的烟花。
烟花过后，大天鹅的幻象开始变淡，有了消散的征兆，不过在消散之前，它再次向着人类军队的方向挥了一次翅膀，顿时卷起了百丈高的巨浪，犹如山岳崩塌一般的压了过去。
隔得太远安德雷和美迪斯都没有看到这一击之后的结果，不过人类军队遭受了这样的灭顶之灾，绝对是好不了了。美迪斯兴奋的从魔法飞毯上跳起来，抱着安德雷尖声大笑。
安德雷也是很开心，所以也就没有拒绝这个家伙的拥抱，直到几秒钟后他自己反应过来，尴尬的缩了回去。
观看了刚刚那惊险无比又恢弘盛大的大战之后，安德雷一刻也不想等了，立即就要赶往镜湖城，却被美迪斯拦住了，因为此时战局未稳，情况不明，贸然出去很有可能遇到敌人。
安德雷不是不清楚这个情况，可是他实在担心莫瑞斯的情况，最终他只能每天都乘着魔法飞毯升空去远眺那镜湖城的方向，一连两天，镜湖城那边都不再有事么大的动静了，终于在第三天的时候，镜湖城的方向飞来几颗黑点。
安德雷连忙用他这两天无聊用炼金术做出来的望远镜一看，却是五个天鹅族人，正向他这边飞来呢。
“你们是从城内来的么？现在战况怎么样了？”安德雷当先迎过去，劈头就问。
为首的天鹅族人一看安德雷的样子，当即笑着和同伴对视一眼，点了点头，随后才转头过来说：“阁下就是安德雷么？我们就是奉命来接您回去的，现在镜湖城已经基本恢复安定，人类大军已经败退回了惊雷城，城主大人很是担心您的安危。”
“谢谢，我很好。”安德雷匆忙的点了点头又问：“你们知道莫瑞斯么？他怎么样？”
那天鹅族人间安德雷问起，不由得露出为难的表情，安德雷一看心中顿时咯噔一声，上前就抓住了对方的肩膀，他心中急切万分，但口中却干涩的难以开口，灌了一口气才艰难的说：“他怎么了？”
“莫瑞斯阁下受了重伤，至今昏迷不醒。”那天鹅族人干巴巴的说了，眼中透着委屈，来之前城主大人反复交代对于莫瑞斯阁下的情况要缓缓的告诉安德雷阁下，不过现在他被抓得胳膊都快断了，而对方的眼神中又透着一股隐隐的压迫感，让他心惊肉痛之下，一不留神就全部交待了。
安德雷听了脑子里嗡的一声，几乎失去了对脚下魔法飞毯的掌控能力，那刚刚解脱了自己胳膊的天鹅族人连忙将摇摇欲坠的他扶住。
安德雷深吸了一口气，将颤抖的拳头缩进袖子里，努力稳定了自己的情绪，对那天鹅族人说：“我们现在就回去。”

===========
作者有话要说：
又是凌晨了啊，今天牛嫂的书看得我玉仙玉死，差点更不出来了


44、战后的疗伤

到达镜湖之后，安德雷看到那原本静美瑰丽的镜湖，此时竟是一片触目惊心的狼藉！
那湖水不复清澈碧绿，它浑浊不堪的漂浮着残碎的水草，湖岸上的草地被炸出丑陋的坑洼，大片树林只剩下焦黑的残痕，零星的兽人散布在野地里打扫着战场。
安德雷一路上越看脸色越黑，种种迹象都在向他展现着那一场大战的激烈和凶险，他甚至不敢想象莫瑞斯都遭遇了怎么样的险境！
冲进卧室的时候，安德雷看到了躺在床上的莫瑞斯，一瞬间，他脚步变得飘忽，他不敢喘气的一步一步慢慢靠近，缓缓的跪在床边，仔细观察莫瑞斯的情况。
莫瑞斯的脸色非常苍白，原本健康润泽的皮肤，才几天的时间，就变得好像干枯失水的落叶。他瘦了一圈，眼窝深深的塌陷，皮肤下面甚至现出骨骼的轮廓。他脖子以下的部分，都裹着厚厚的纱布。。。
“唔——”，安德雷压抑着自己的喉咙，不让它放出悲声，因为莫瑞斯此时的生命气息就好似一盏微弱的油灯，仿佛有一点点的惊扰就会让他熄灭，此时的他是那么的脆弱。
安德雷不受控制的浑身发颤，泪水渐渐模糊了双眼，自重生以来，他第一次落泪。
第一颗眼泪滑落之后，其他的泪珠紧接着也开始争相涌出眼眶，仿佛两条无法控制的溪流。
安德雷就这样静静的在莫瑞斯的床前哭泣着，此时的他感到前所未有的恐惧，他害怕，害怕下一刻就会失去了莫瑞斯，直到今日他才深深的体会到莫瑞斯对他有多么重要，这个男人，就是他的命！
彻底打湿了自己的衣襟之后，安德雷才渐渐止住了自己的情绪，他放出精神力想要探查一下莫瑞斯的身体情况，结果却惊讶的发现，莫瑞斯的身体表面，被一种奇怪的能量覆盖着，将他的精神力完全阻隔在了外面。
“是拓葛巫祭对莫瑞斯阁下进行的治疗，他已经脱离了危险了。”城主特兰萨奇的声音从身后传过来，安德雷听说以后顿时松了口气，他擦了擦眼泪，回头看了一眼，沙哑的低声说：“谢谢。”
“对于莫瑞斯阁下所承受的痛苦，我很遗憾，他是一位值得尊敬的勇士。”特兰萨奇肯定的说。
“我宁愿他平凡普通，只要健康平安。”安德雷淡漠的回答。
特兰萨奇叹息一声，没有介意安德雷的态度，温言说：“接下来的日子，你只需要陪着莫瑞斯阁下好好休养就行，其他的事情都会有人打理，不会有人来打扰你们。”
“谢谢。”安德雷再次道谢，这次多了几分真心，直到听见特兰萨奇带上门离去，他才在莫瑞斯的床边跪坐下来，将脑袋小心的靠在被角上，缓缓的闭上了眼睛。
安德雷只是浅浅的睡了半小时，随后便起身去找了之前照顾莫瑞斯的一个鹳族侍女，向她详细的了解了莫瑞斯所需要的照料，不放过每一个细节，而从那以后，安德雷便一刻不离的守护在莫瑞斯的身边，亲自照顾他的一切，不允许任何人靠近打扰。
他每天擦拭莫瑞斯的身体六次，仔细清理每一寸肌肤，眼神专注，精心备至，就好像是对待一件举世的瑰宝。
他用口含着特制的营养液喂给莫瑞斯，用舌头确保他一点点的咽下去。
他总是在第一时间清理莫瑞斯失控的大小便，确保他的身体干净清爽，整个房间空气清新无异味。
当初是莫瑞斯无微不至的照顾了刚刚出生没有任何自理能力的安德雷，如今换他照顾莫瑞斯了，他甚至是怀着一股莫名的虔诚去完成这件事。
七天以后，莫瑞斯的身体开始好转，脸上渐渐恢复了一点润泽，而心跳和气息也日益稳定了。
这天下午的时候，鹳族侍女忽然过来说，巫祭大人来检查莫瑞斯的恢复情况。
对于这位拓葛巫祭，安德雷是很感激的，没有他的治疗，莫瑞斯绝对活不下来。他亲自到门口去迎接，却吃惊的发现，这位拓葛巫祭竟然是位二十出头的年轻天鹅族人，长得是一幅消瘦平凡的模样，只是那一身巫祭特有的黑色宽大长袍将他衬托出了几分神秘气息，在他的前襟上，绣着一只金色的天鹅，这表明他是天鹅族的巫祭首领。
那位拓葛巫祭深深的看了安德雷一眼，对于他的感激话语并没有什么表示，只是淡淡的说，带我去看看病人的恢复情况如何了。
拓葛看着被安德雷照顾的很好的莫瑞斯，点了点头。露出了一丝满意的神色。
“恢复的不错，致命的伤势都已经愈合，不再需要我的治疗了。”拓葛说着将手一挥，安德雷感觉到一直笼罩在莫瑞斯身上的那一股奇异的力量被撤去了，随后又听拓葛说：“最近两天他应该就会醒过来，不过他之前受到的是魔法攻击，大量魔力的冲击已经极大的破坏了他的身体机能，所以醒来以后，可能会要卧床休息很长一段时间。”
“另外，我建议你休息一下，否则恐怕等不到病人恢复你就会跟着病倒了。如今我们有大量的伤患需要救治，你可不要再添麻烦。”
撇着安德雷，凉凉的说完这句之后，这位年轻的巫祭大人就走了，安德雷神思不属的将人送出大门，又回到房间，满脑子想着刚刚得到的消息。他很开心莫瑞斯就快要醒过来了，却又对他需要卧床休养的事情很是担心。
他在莫瑞斯的床前转了好几圈，又俯身过去侧耳倾听莫瑞斯的胸口，为那已经恢复了稳健有力的心跳而傻笑了一会。
强健的心跳就是健康的标志，安德雷这会儿才算真的放心了。
松了一口气的安德雷，很快就觉得一股无法抵挡的困意侵袭过来，连打了好几个呵欠，不由自主的靠着莫瑞斯睡着了。
这七天里，因为担心莫瑞斯的情况，他每天只睡一两个小时，就算身体强壮，也快坚持不住了，如今一放松下来，才感觉到了那些积压起来的疲惫。

===========
作者有话要说：
昨天、今天，去喝同学结婚的喜酒，新郎是国家运动员，实力强大，为了打倒他，我们喝的猛了，结果很难受，一路晕晕乎乎的回来，现在脑袋还痛的不行。。。


45、两个傻瓜

“你在干什么！快下来！”莫瑞斯发现了安德雷的意图，顿时又急又怒，连忙大声阻止。这家伙竟然想用自己的。。来和他。。。这怎么可以，他们怎么能发生这样的关系！
虽然安德雷已经很久没有叫他爸爸了，可是在莫瑞斯的心里，安德雷就是他的儿子，所以他无法接受自己竟然与儿子发生这样的关系。
然而安德雷此时哪里会听他的，一咬牙就狠狠的坐了下去，当即莫瑞斯就觉得自己的坚挺突破了一个紧致的关口，被包裹在一片滚热的柔软之中。
“呃！”强烈的刺激令莫瑞斯一时失语，大脑一片空白。
“混蛋，你。。。”反应过来的莫瑞斯正要喝斥，却愕然发现安德雷脸色惨白，脸颊上竟滚下汗来，那喝斥的话就变了模样：“你。。。这是在伤害自己，快点停下吧！”
安德雷咬着牙，他没想到会这么痛，简直比中刀子都痛！不过他还是没有放弃的上下活动着，虽然他自己也觉得这样的动作很羞耻，但是为了向莫瑞斯表达自己的感情，此刻他什么都不顾了。
“不要叫我放弃。”安德雷用带有几分祈求的语气的说：“我爱你，我要让你知道。”
淡淡的血腥气随着淫靡的气味散发开来，因为安德雷的后面从未经历过开拓，随着他那毫不迟疑的动作，那处此时已经开始流血了。
莫瑞斯彻底的懵住了，有些搞不清状况，安德雷这是怎么了？我是怎么了么？我在做梦么？！
肉体的欢愉和精神的混乱交织在了一起，让莫瑞很难清楚的应对目前难言的状况。渐渐的，那犹如浪潮一般一波波袭来的快乐彻底击败了他的理智，他暂时的忘记了所有的纠结，沦陷在了这原始的激情当中。
安德雷使尽了浑身力量去给莫瑞斯带来愉悦，在他的一轮轮攻势之下，莫瑞斯终于倾泻而出。
感受到注入体内的灼热，安德雷的身子狠狠的抖了抖，他看着暂时失神的莫瑞斯，心中说不出的满足，他缓缓的将自己的身体抽离，又俯下身去准备给他一个吻，然而莫瑞斯却皱着眉，偏头避开了。
安德雷心中一紧，神色黯然下来，却没有说话，只是自己下床去用清水洗了绒布来帮莫瑞斯擦干净身子，盖上棉被。整个过程莫瑞斯都闭这眼睛装睡，任由他摆布，然而那紊乱的呼吸却昭示着他的心情。
两人都没有再说一句话，安德雷自己默默的走出了卧室。
之后的几天里，安德雷的心情持续低落着，因为自从那一天他主动出击以后，莫瑞斯就没有再跟他说过话，他甚至叫了侍女来服侍自己。
安德雷好几次尝试着跟莫瑞斯说话，但他都置之不理，每次被这样对待之后安德雷都很伤心，他宁愿莫瑞斯打他骂他，也不要像现在这样沉默，这种冰冷的态度让他几乎要发疯了。
这期间，莫瑞斯恢复的很快，才三天时间就已经能够自己坐起来了，安德雷在一旁看着也是暗自高兴，但是他却不能靠近，怕自己过去会影响到莫瑞斯的心情，他在家里烦躁的转了好几圈，最终决定还是出门去办些事情，这样老是呆在家里，看着莫瑞斯却又不能和他说话，他觉得自己真的快要疯了。
安德雷到城主府去找特兰萨奇，他有些事情需要这位城主大人的帮助。
自从莫瑞斯受伤以后，安德雷还是第一次出门，他发现在这不足一个月的时间里，镜湖城已经彻底从大战的余波中恢复过来了，原本满目狼藉的街道重新恢复了整洁和繁荣，而镜湖水也重新恢复了清澈，人们依旧忙忙碌碌飞为生活而奔波着。
城主特兰萨奇依然繁忙，不过听说安德雷来了，他还是抽取了一点时间来接待。安德雷跟特兰萨奇要一些炼金材料，还有特兰萨奇曾许诺给他的那条金矿的材料，另外，他还想要了解一下先前镜湖城大战的详细情况。
特兰萨奇很爽快的做出了安排，他派了一个人去取安德雷要的材料，将它们送到安德雷的府邸。另外又派一个人领着安德雷去找奥兰多将军，这个奥兰多将军就是镜湖城之战的统帅，安德雷可以从他那里了解到最详细的战役情况。
当安德雷见到那位奥兰多将军的时候，这人正在和其他二三十位将军一起听取一位年轻军官对整个镜湖城战役的分析，看到安德雷之后，这位身材高大，长着一脸严肃皱纹的老将军也只是点头示意他坐下，并没有和他多说什么。
特兰萨奇派来的那位宫廷内侍已经将安德雷的来意告知了奥兰多，不过这位老将军明显不想为他打断这场讲演。
安德雷并没有觉得无趣，那个年轻的军官对于战役的分析很有条理，他觉得自己既然重生在了这个不怎么太平的世界，就应该多接触一些军事方面的知识，所以他听的津津有味。
从讲解中，安德雷渐渐了解到了那场战斗的大致情况。原来当日人类军队出动了上百艘巨大的楼船，首先从水路进攻镜湖城，骑兵和步兵随后接踵而至。
镜湖城的水栖兽人是一股很强大的力量，正常情况下人类需要从水路进攻镜湖城简直是痴人说梦，然而这一次人类出动的这一百艘楼船却很不一般。
这些楼船每一艘都有五层楼一般高，长两三百米，坚固程度无异于一座座水上堡垒。更重要的是，这些水上堡垒都有是以魔法为动力的，速度奇快无比。在防御上，它们还有靠魔法阵驱动的魔力护罩。
驻守在水域中的水栖兽人们虽然及早的发现了这些巨大的楼船，但是那坚固犹如钢铁铸成的楼船就好像啃不动的石头，即使水栖兽人之中的强者，也难以将之凿沉。而且楼船上还有大量的魔法师，他们的魔法可以轻易找到并杀死潜在水里的水栖兽人们。
这一百艘巨型楼船每一艘都运载着三千精兵，合起来就是三十万，三十万的人类大军势不可挡的挺进了镜湖，向着依湖而建的镜湖城发起了猛烈的攻击。
面对敌人的攻击，镜湖城迅速的组织起了非常严密的防御，空中的飞行兽人盘旋攻击，水面上一只只小船灵活的穿梭者接近敌船，而水下更有大量的水栖兽人企图破坏船底。
不过兽人们虽然防御充分，但是人类的力量却更令人惊讶，他们的魔法力量似乎在不知不觉间上升了一个层次，各种实力的魔法师数量都变多了，每条楼船上都有十数位实力不弱的魔法师镇守，他们就像一架架高频率的炮台一般，不断的对水里、空中的兽人进行大范围的魔法轰杀。
战役一开始就打的十分艰难，人类的巨型楼船无往不利，兽人战士们只能无比艰难的用血肉之躯拖住敌人的进攻脚步，直到天鹅魔兽军团终于赶来。
上千只等级不低的天鹅魔兽绝对是一股十分恐怖的力量，它们一出现就将百艘楼船压制住了，一道道天鹅魔兽特有的魔法攻击犹如浪潮一般，打得那些人类魔法师抬不起头，只能龟缩在楼船之内全力支撑楼船的魔法护罩。
战斗进入胶着状态，这对人类军队来说是十分不利的局面，因为这里是兽人的城池，如果他们不能尽快取得压倒性的优势，迟早会被蜂拥而来勇猛兽人淹没吞噬。
然而就在兽人们以为胜利在望的时候，人类一方打头的十几艘楼船上，却忽然亮起一种闪烁不定的魔法光芒，有股十分恐怖的气息在空气中弥漫开来。
看到这种魔法光芒，普通兽人倒还罢了，只以为是厉害一些的魔法，但是那些有见识的兽人强者，却都惊骇极了。因为他们都知道，这种闪烁不定的魔法光芒，就是魔晶炮在汇聚魔力时所发出的光芒！
一般这种魔晶炮的光芒只会在大战到了关键的时刻才会出现一道，往往一击下去，就能给兽人军队造成致命的打击，而如今着魔晶炮的光芒却竟然同时出现了十几道！
以魔晶炮的恐怖威能，十几道攻击同时发动的话，足以瞬间毁灭整个镜湖城了。许多兽人都不由得产生出了一股绝望的念头。
不过就在这时，城主特兰萨奇却以鲜血浇灌自己的契约魔兽——一只八级金顶天鹅，以此来发动了天鹅族与镜湖城的天鹅魔兽之间的契约力量。
契约力量发动，镜湖之内所有的天鹅魔兽在同一时间发挥出自身的全部力量，这些力量汇聚城一片，掌控了整个镜湖之中所有的风、浪和泥沙，随着一声惊天动地的天鹅吟唱，镜湖城的终极杀招大天鹅之怒，发动了。
这是集合整个镜湖之内所有天鹅魔兽力量而成的攻击，仿佛天地自然之威，就算是人类的魔晶炮，也难以匹敌。
十几道魔晶炮的攻击在大天鹅之怒的威能之下被消弭了，而且那大天鹅之怒还有余威，向人类一方的百艘巨楼船发动了最后一击。
仅这最后一击，就让人类军队倒了大霉了，不仅整个船队被冲的七零八落，还有近半的楼船魔法护罩都被击破，甚至有七八艘直接沉没！
兽人们欢呼的冲上去乘胜追击，随着时间的推移，不断有楼船被击沉攻克，而随后赶来的人类骑兵和步兵数量也不算庞大——有大量的兵力都消耗在了各种陷进和魔法植物上，因此没过多久，镜湖中的人类军队就开始溃退了。
安德雷旁听了那年轻军士对战斗的介绍，也明白了莫瑞斯伤势的来历。原来当日人类一方的强者中，有一个九级实力的冰系魔法师为最强战力，原本是同级实力的城主特兰萨奇去迎战的。
这位九级魔法师十分强大，在九级强者中也是顶尖的存在，好在特兰萨奇实力不弱，又有一头八级魔兽金顶天鹅做魔宠，所以倒是势均力敌。不过随后因为特兰萨奇要去发动大天鹅之怒的契约力量，他的这个对手就交给其他兽人强者来抵挡了。
当时战场上兽人一方也只有特兰萨奇一位九级强者而已，八级强者倒是有几名，但是八级与九级只见虽然只有一级之差，实力却是天差地别的，也只有拥有安德雷交付的傀儡石的莫瑞斯，在三大傀儡的辅助下能够勉强抵挡。
刚开始莫瑞斯虽然处境凶险，但却不至于有太大的危险，然而随着特兰萨奇发动大天鹅之怒，那九级强者敏锐的发觉了其中的危机，为了脱身去阻止特兰萨奇，那九级魔法师便使出了绝杀的招数，他用一张珍贵的九级魔法卷轴释放出一道九级单体攻击魔法！
这单体攻击魔法是攻击威力十分凝聚的魔法，虽然攻击的覆盖面积很小，但是攻击威力却是成倍上升的，不过这样的魔法一般就算是九级魔法师，也难以掌握，就算是掌握了，也绝对无法再短时间内完成，而一张这样的魔法卷轴，其珍贵程度就简直可以用价值连城来形容了。
当时那九级魔法师为了摆脱莫瑞斯，阻止特兰萨奇的行动，竟将这样一张卷轴用了出来。这魔法师原以为就算莫瑞斯有三只八级实力的罕见高级傀儡辅助，在九级单体攻击魔法的威力之下，也是难逃一死的。但是他却低估了这三只傀儡的防御能力。它们可是出自一位实力接近神明的伟大炼金师之手，防御力量不是一般魔法傀儡可以比拟的。
结果是，三只魔法傀儡虽然都在九级单体攻击魔法的威力之下损毁了，但是莫瑞斯本身却没有受到伤害，他变身成影豹拦截住了那位九级魔法师的脚步。
由于实力的差距，莫瑞斯几个照面就被狂怒的九级魔法师打得重伤濒死，不过也正是因为他的这一阻，才让特兰萨奇有时间完成契约力量的召唤，最终奠定了整个战役的胜利。
讲演结束后，奥兰多将军解散了其他人，这才接待了安德雷。
那奥兰多面容严肃，眼神十分锐利，他盯着安德雷看了一会，直看得安德雷寒毛炸立，才微微点头，露出一点笑容说“之前你和美迪斯那小家伙做的很不错，这些天不少人都在夸赞。”
安德雷干干的笑了一下说：“不过是竭尽所能，侥幸成功罢了，算不得什么。”
奥兰多也没有再说什么，安德雷便虚心的向他求教那一战的详细情况，主要询问了那个打伤莫瑞斯的九级魔法师的讯息。
奥兰多虽然很少有好脸色，但似乎对安德雷印象不错，很愿意教导他，两人直说到天色渐晚的时候，安德雷才告辞了。
踏上回家的路，安德雷已经开始想念莫瑞斯了，不过一想到莫瑞斯拒绝理他，却又开始难过，脚步不由得又放慢了许多。
当安德雷磨磨蹭蹭的回到自家的住宅时，天色已经完全黑下来，然而他才一进门，就见一道熟悉的身影飞扑过来，将他紧紧的搂住。
“你去哪了！”


46、和好了

莫瑞斯再次从睡眠中醒来，只觉得浑身骨头都像要生锈了，他艰难的活动了一下四肢，慢慢在床上坐起。
卧床久了也是一件十分痛苦的事情，之前因为有安德雷每隔几个小时就给他做一次全身按摩，帮他活动四肢，所以感觉并不是很严重。而近几日，自从那件事发生以后，就没人再他给做按摩了。那些鹳族侍女毕竟是外人，再怎么尽心服侍也有疏忽的时候。
外面似乎太过安静了。莫瑞斯觉得心里有些空洞，那一道总是停留在自己身上的视线不见了。
一想起最近几天发生的事情莫瑞斯就有些头痛。先是他一直视作孩子的小混蛋突然说爱他，并强行跟他发生了那种关系，随后又因为他的拒绝而让两人的关系变得如此僵化。
其实他拒绝跟安德雷交流并不是因为生气，而是他实在不知道该怎么办才好。对于安德雷做的事情，他只是在最开始的时候感到震惊和气愤而已，没过多久就不生气了，如今心里最多的是尴尬和纠结。
一开始他是因为这样别扭的情绪而拒绝和安德雷说话的，但是看到安德雷受伤的眼神之后他心里就后悔了，却又不知道该怎么化解两人之间的尴尬，于是这几天两人都没有了交流。
这样的情况，不单是安德雷觉得难过，莫瑞斯自己也郁闷的不行，每次当他发现安德雷在远处悄悄的注视着他却又不敢靠近怕惹他生气的时候，莫瑞斯心里都泛起一股酸酸的滋味，觉得自己让这个孩子受了委屈。
莫瑞斯在床上自己活动了许久，才将那种麻木僵化的感觉消去，可是安德雷的身影却一直没有像往日那样的出现，这时他开始觉得心里有些慌了，于是自己尝试的下了床。
自从受伤以后，莫瑞斯还是第一次下地，刚开始的时候站都站不稳，扶着墙努力的半天，才可以摇摇晃晃的行走了，只是每走一步，全身的骨头都发出一种令人难以忍受的酸痛。不过急于知道安德雷情况的他，咬牙忍受着痛苦，硬是凭着自己的力量走出了房间。
正在打扫卫生的鹳族侍女看到莫瑞斯大人满头大汗的自己走出了房间，顿时惊的手里的东西都掉了，连忙跑过去要将人扶住，却被拒绝了。
“看到安德雷了吗？”莫瑞斯急急的问那侍女。
“安德雷阁下早上就出去了。”侍女小心的回答，最近家里的两个主人闹矛盾了，整栋房子里都弥漫着一股压抑的气氛，连带着他们这些伺候的人也是大气都不敢出了。
“他没有说去哪里么？”原来不在房子里啊，努力走出房门的莫瑞斯心里一阵失落。
“是的，当时您睡着了，安德雷阁下在您的房门外看了许久，然后就出门了。”鹳族侍女小心的观察莫瑞斯的神色，她猜测两个主人一定是产生了什么误会，明明都很关心对方却又不和好，让人看着都替他们着急，她可是十分期待两个主人能够和好的，这样大家都能松一口气了。
听到侍女的话，莫瑞斯神色一黯，看来自己最近这几天的冷淡态度真的伤害到了安德雷，明明并不想这样的。
莫瑞斯心中一阵自责，他不由得想起那一天，安德雷以一种决然的态度坐在他的身上，用近乎哀求的语气说：“不要让我放弃。。。我爱你，想让你知道。”
这孩子，不知道鼓起了多么大的勇气才用那样激烈的方式想要向他表达爱意。。。可是自己的回应却深深的伤害了他。。。
我真是太糟糕了，不是么？就算不能接受，也不能用那样冷漠的态度去伤害他，总有更好的方式拒绝的。
发现安德雷不在家的莫瑞斯就开始胡思乱想了，越想越为自己最近的态度而后悔。他十分自责，而随着时间的推移，安德雷一直没有见回来，他又不由得猜测，那孩子该不会是太过伤心而离家出走了吧？！
被这个想法吓了一跳的莫瑞斯在侍女的搀扶下坐到外面花园的长椅上，一边等待安德雷回来，一边在心里思考着等安德雷回来以后，要怎样缓和与安德雷之间的关系。之前的冷漠不能再继续下去了。无论如何，安德雷是他最重要的人，他不想看着他难过。
莫瑞斯就这样一直等着，可是直到天色渐晚还没有消息，于是他心里越来越焦急，甚至不顾侍女的劝阻艰难的挪到大门口，准备去门外看看。而就在这时候，安德雷推开大门回来了，心急火燎的等了大半天的莫瑞斯一看到这个熟悉的身影，顿时想也不想的扑过去将人一把抓住。
“你去哪了？”
听到莫瑞斯焦急又关切的询问，原本情绪低落的安德雷仿佛在黑暗迎接到一缕温暖的阳光一般，眼睛瞬间被点亮，巨大的喜悦充斥着内心。
“莫瑞斯，你不生气了么？！”安德雷小心的搂着扑过来的人，对方因为身体还不协调而无法站稳，看上去就像是主动投怀送抱一般，这让安德雷心里又是一阵荡漾。
莫瑞斯因为自己的举动有些窘迫，不过他还是努力定下心神来说：“是的，我没有生气了。”
“真的。。。不生气了么？”听到莫瑞斯的话，安德雷忽然觉得这些天以来压抑的委屈、难过不可遏制的从心底冒了出来，他眼睛发胀，鼻子发酸，用带有鼻音的声音说：“你再也不会不理我了么？”
看安德雷这幅模样，莫瑞斯更加自责了，他摸着安德雷的头安慰的说：“不会了，再也不会了。”
终于确定莫瑞斯不会不理自己以后，安德雷高兴的几乎要跳起来，随后又听侍女说莫瑞斯为了等他而一半天都没有吃东西，这让他又是感动又是自责，连忙安排厨房准备了晚餐。
两人重归于好以后，安德雷比以前更加黏着莫瑞斯，恨不得整个人都贴到莫瑞斯的身上，而莫瑞斯也对他更加纵容了。他们一起其乐融融的吃了晚饭，随后安德雷缠着要跟莫瑞斯一起洗澡，一起睡觉。原本莫瑞斯是绝对不同意的，毕竟之前发生了那样的事情，明白了安德雷的心思以后，他觉得还是要回避一下的。
不过他终究是耐不住安德雷的阵阵哀求，在安德雷保证绝不动手动脚以后，便无奈的同意了。


47、历史旧事

安德雷他们的住处，于屋后是一片树林和小湖，正午阳光明媚的时候，靠近湖岸的树荫下，正是看书的好地方。安德雷拿着一本魔法书在树下懒懒散散的读着，就见一只巨大的黑豹从他面前优雅的走过。
安德雷本来有些昏昏欲睡，一见到黑豹顿时眼睛一亮，伸手一把就将豹子的尾巴抓住。
“嗷呜！”动物的尾巴都是很敏感的，被突然这么袭击一下，那豹子一个激灵，差点没跳起来，它猛的挣脱了尾巴转过身就对着安德雷发出一声怒吼。安德雷却一点也不怕，反而合身扑上去，搂住豹子的脖子，脑袋亲昵的蹭来蹭去，并试图用自己的虎尾去缠住豹子的尾巴。
这可是典型的动物之间求爱的动作，那豹子低吼着甩动豹尾，躲避虎尾的纠缠，然而安德雷却锲而不舍的继续缠，终于趁着对方一个不小心，两根尾巴交在了一起。
敏感的尾部交缠摩擦，那豹子呜咽一声，几乎站立不稳，安德雷也不由自主的打了各激灵，这一下那豹子终于恼羞成怒，猛的一抖，将安德雷从自己身上抖下去，随后就见黑影一闪，黑豹已经跳上树干，一窜就隐入了密林之中。
“哎~莫瑞斯还是这么害羞呐~”安德雷意犹未尽的爬起来，一步三晃的往回走。自从向莫瑞斯坦白以后，虽然没有得到回应，但是安德雷索性就光明正大的黏上莫瑞斯了，这样偶尔还能吃些豆腐什么的，而莫瑞斯也一直没有真的生气。
安德雷回到房间里，见到了已经化作人形的莫瑞斯，一身新衣的莫瑞斯没好气的看着安德雷说：“你不要再胡闹了！早上跟你说过下午要去城主府，还不快点去准备！”
“遵命啦，帅叔叔~”安德雷满意的看着莫瑞斯穿着新袍子的模样，很肉麻的给了一个飞吻，然后窜去试衣间里换衣服。
莫瑞斯愣了一下，随即泛起笑意的低头看自己身上穿的这一身黑色的衣袍。只见这黑袍使用最上等的天鹅绒制成，非常有质感，剪裁又很合身，将莫瑞斯那矫健的身姿完美的体现了出来。而如果仔细看的话，就会发现这衣袍上布满了银色的精致暗纹，华丽又不失内敛，承托得莫瑞斯整个人都更加的英武了。
这件袍子上的暗纹，就是安德雷花了三个月时间用魔导线绣出来的魔法阵。
这是一个中级土系防御魔法阵，被安德雷用刺绣的方式精密制作出来以后，效果比普通方法篆刻的魔法阵威力强了三倍多。
花了百倍的功夫，只得到三倍的效果，安德雷对此并不满意，不过这好歹是自己第一次精心制作出来的衣服，外形质感都很不错，又有一定的防御力，所以安德雷还是把它送给了莫瑞斯——本来就是照着莫瑞斯的尺寸做的。
两人准备整齐之后一同赶往城主府，因为他们提前出发时间充裕，所以一路边走边逛，等到了城主的城堡，时间却刚刚好。
今天城主府里聚集了很多有头有脸的贵族和强者，因为城主要对上次大战中的有功之士授奖，安德雷和莫瑞斯都有份。
仪式很简单，特兰萨奇只是讲了几句鼓励大家保家卫国的话，然后就向二十三名共有战功的兽人强者逐一颁发了一枚铁质的勇士徽章，并且大声宣布他们的功绩。
除了勇士徽章以外，根据个人的战功大小，还有不同的奖励，这些奖励都是特兰萨奇城主把战功报上王城以后，由兽人王亲自决定的。比如安德雷由于参加了以少胜多的峡谷之战，所以被奖励了一本来缴获自人类魔法师的光系魔法书。而莫瑞斯在主战场上的英勇表现直接影响了整个战局的胜败，所以被奖励了一件品质极高的高级武器。安德雷好奇的看了一下，发现那是一只乌沉沉的长枪，倒是跟他的那一套铠甲十分般配。
表彰过后就是宴会，有很丰富美味的食物和凛冽的美酒。安德雷和莫瑞斯挨着坐在角落里，他尝着一块腌渍的湖螺肉觉得味道不错，就叉了一块喂给莫瑞斯。
对于到嘴边的食物，莫瑞斯很自然的张口就吃了，随后微微点头给出了评价。
“哎呀~哎呀~真是幸福的一对呢！”一个懒懒的声音突然插到两人中间，安德雷回头一看，却是之前一起战斗过的美迪斯，虽然他不喜欢这个人突然的打扰，不过那个什么“一对”之类话他倒是很喜欢，所以便冲美迪斯微笑着点了点头，又给莫瑞斯做了介绍。
“美迪斯，你突然到这来该不会只是为了打个招呼吧？”介绍过后，安德雷直截了当的问。
“只打招呼不行么？好歹我们也是同生同死过的战友吧？”美迪斯语气非常委屈，可面上的表情却很假。
。。。。。。
安德雷用沉默做回答，若无其事的又继续向莫瑞斯推荐一块熏肉。
美迪斯的表演没人捧场，自己也觉得干了，于是直奔主题的说：“安德雷阁下似乎忘了什么东西在我那啊！”
“忘了什么东西？”安德雷先是做疑惑状，随后又突然恍然大悟：“啊！我忘记了。。。什么？”
美迪斯被他的大转弯打击到，无力的说：“人。”
“人？”安德雷想了一下，这回是真的想起来了：“哦！我寄存在你那里的魔法师！”
“寄存？你当是行李吗？那家伙可是要吃饭的，还得派人看着。”美迪斯表现的十分义愤。
“哦，很抱歉，我明天就去你那把他领过来，他对我很有些用处。”安德雷用很真诚的道歉。
美迪斯没好气的说：“不用等明天了，这次过来授奖，我就让人顺便把人给带过来了，估计现在已经送去你家了。”
“谢谢！你是个好人。这个送你。”安德雷笑眯眯的捻了一小块熏肉放到美迪斯手上，然后便转身继续跟莫瑞斯说话去了。
美迪斯嘴角抽搐的看着手心里的这块黄豆大小的熏肉，无奈的苦笑的退走，嘴里小声的嘀咕：“置于这么小气么？不就是当初讽刺了你一下么！”
宴会过后，其他宾客都散了，只有安德雷和莫瑞斯被留了下来，城主特兰萨奇有话要跟他们谈。
三人在靠近花园的一间书房里见面，夕阳的余晖透过落地的窗户斜斜的照进屋子，将精致的书房映衬出几分不真实感。特兰萨奇坐在书桌后面，对面放置了两把椅子，桌上摆了大盘的各色水果，果子颜色艳丽水润饱满，很能引起人的食欲。
两人入座后，特兰萨奇笑着推了推果盘说：“刚刚参加过宴会，吃些水果有助于健康。”
安德雷没有客气的拿了一颗淡紫色的小果子放进嘴里，一股酸酸甜甜的汁水就在口齿间满溢，只觉得原本满腹的酒肉气都被这清爽的滋味给洗涤了。他吃着觉得好，就又取来一颗递给莫瑞斯，莫瑞斯很自然的接过来吃了，表情也是一阵舒缓，冲着安德雷点了点头。见莫瑞斯喜欢，安德雷便开心的笑了。
特兰萨奇看着两人的互动，眼神一闪，笑眯眯的没有说话，过了一会才又开口笑着说：“这次请两位过来，主要是想谈一下如今的形势，并希望你们能够帮一些忙。”
莫瑞斯不动声色的说：“有什么需要的地方，城主大人尽管直言，只要能做到的我们一定不会推辞。”
安德雷努力解决面前的水果，没有参与谈话的意思，在外面的时候他一般都以莫瑞斯为主，完全信任的将决定权交给他。
“我们刚刚和人类大打了一场，一场战争可以透漏出敌我双方的许多信息，有时候，我们也可以将之看作是两个文化之间的特殊交流方式。”特兰萨奇忽然用历史学家的口吻叙述说：“人类和兽人之间的争斗由来已久，甚至可以追叙到万年以前。
我们兽人孔武有力，却不喜欢思考，而人类力量弱小，却善于学习和创造。在最开始的部落时代，强大的兽人战士就是人类的噩梦，兽人占有最肥沃的土地，最丰富的资源，而人类只能在贫瘠危险的地方苟延残喘，甚至曾经一度走向了灭绝的边缘。。。
然而为了适应生存环境，人类不断的进步。他们学会了制作武器，驯养家畜，种植作物，甚至通过精灵和魔兽学会了魔法。而兽人却一直停滞不前。
不知道什么时候起，兽人们惊讶的发现，弱小的人类产生了变化，他们依旧虚弱无力，但是却可以通过一些奇怪的武器和手段击败强大的兽人战士。
一开始兽人们对于这些都是厌恶而鄙视的，不能在力量上击败他们的胜利，不会得到他们心服口服的认同。所以即使被击败了，他们也只是觉得那是因为人类的卑鄙和狡猾而已，没有人对此产生警惕。
这样的情况，最终导致人类在不知不觉间成长到了一个难以遏制的地步。随后便是旷日持久的战争。
在两族的战争中，人类的另一个优势体现了出来——他们拥有远超兽人的繁殖能力。因此在战争中，兽人一方强大的勇士不断逝去，而人类一方却总是涌现出新的英雄，他们甚至在战斗中学会了兽人特有的斗气战技！
兽人渐渐处于弱势，不断的失去肥沃的土地和水源，许多曾经强大无比的兽人种族都消失了，而人类却渐渐遍布整个大陆。
直到现在，兽人只剩下兽人草原这一块领土了。”
特兰萨奇陈述完一大段历史，沉默了片刻，目光深远的望着旁边墙上挂着的一幅画，那幅画好像是用各种涂料图乱涂抹出来的一枚叶芽，又或者是别的什么，看上去像是无端的涂鸦，却奇异的透着一股沧桑恢弘的气息。
安德雷正在吃一颗味道很像水蜜桃的黄色果子，心里感叹原来人类和兽人之间还有这样的一段历史。
“历史总是让人感叹，不过阁下告诉我们这些是为了什么？”莫瑞斯疑惑的问，这些远久的历史历程，一般兽人是不知道的，就连他也是第一次听得如此全面，不过他更关心的是特兰萨奇说起这些的目的。
特兰萨奇收回目光，感叹的对两人说：“我们兽人帝国前景堪忧啊！最近一千多年，人类一方内战不休，我们兽人得以在兽人草原上休养生气，我们吸取了教训，学习人类的长处，不断的完善自身，在各方面都有了长足的发展，本以为这次就算双方再起战事，我们兽人也必将重振声威。然而实际的情势却让人心中很不安呐。。。”
莫瑞斯面色凝重的点头，显然是同意城主的担忧。
安德雷已经吃够了水果，他一边用湿布擦手，一边也附和着点头。兽人确实进步了，聪明了，就拿镜湖城的天鹅族来说，他们战斗的时候不再是一味靠着蛮力，他们有奥兰多、美迪斯那样善于谋略的将士，还有训练有素的士兵，更懂得和精灵族合作培养魔法植物，甚至与整整一族的魔兽签了约，造就了那拥有惊天之威的“大天鹅之怒”。
然而拥有这些的镜湖城，却在人类军队的进攻之下险些不保。
“魔法飞艇”、“神器”、“魔法楼船”、“魔晶炮”。。。人类表现出来的力量越来越让人琢磨不定，虽然目前兽人一方确实取得了胜利，但真正了解情况的兽人高层，却都心里越来越没底了。
“这些年来，我们兽人帝国也不断的派出密探，密切关注着人类的发展情况，他们似乎是在最近几年里，才突然呈现出一种奇迹般的发展势头。无数百年千年一遇的机缘，突然十分巧合的在极短的时间内集中发生了，比如某个原本籍籍无名的老魔法师突然研发出了能够提升魔力的魔药配方，某个被人探索过无数次的古遗址中突然挖掘出失传已久的炼金技术资料。。。这些契机让人类世界沸腾了，她在以一种火山喷发式的势头强大着。如果不是无数通过奇遇冒出来的新兴强者使得各大帝国之间的势力需要重新划分，人类内部也不是很安定，我们兽人帝国遭受的压力，还会再大一倍！”
安德雷吃惊的呆了一下，脱口就说：“这样也可以？简直就像是神明给他们开了金手指了！”
结果他话一出口，就见特兰萨奇和莫瑞斯都突然沉默了，房间里的气氛一时之间变得分外压抑。
安德雷自己也反应过来，顿时心中一阵狂震，难道真的是。。。。。。

===========
作者有话要说：
明天要vip了。。。请大家多多支持哦~~~~~


48、特殊任务

被心中的猜测震惊的三人都陷入了沉默，最后是特兰萨奇首先缓过劲来，他沉声对安德雷两人说：“我们不要去纠结那些无能为力的事情，事实究竟怎样谁也不清楚，不过我能够确定的是，我不会毫无作为的陷入恐惧当中！你们呢？”
“城主大人有什么委托先说说看。”莫瑞斯也恢复了往日的沉稳。
安德雷又开始吃水果，一边吃一边说：“那个，神明不能直接干涉凡人的世界吧？如今看情况，他们也只是耍些花招推波助澜而已，我们要面对的敌人还是普通的凡人嘛！又不是真的要跟神明作战，有什么好怕的。”
特兰萨奇听了这话先是一愣，随后哈哈一笑，用手掌拍着椅子的扶手，语气轻快的说：“安德雷阁下说的对，刚刚是我钻牛角尖了。”
莫瑞斯也牵起嘴角，在安德雷的头上拍了一下说：“倒是个鼓舞人心的好说法。”
也只是一个好说法而已。他们谁都知道，以神明的力量，就算只是稍稍推波助澜一下，对于兽人们来说也是万分凶险的事情。
特兰萨奇取出一片椭圆形的翠绿叶片放到莫瑞斯和安德雷两人的面前说：“我想拜托两位的事情，关乎我们兽人帝国能否与精灵族成功结盟。”
“与精灵族结盟？”跟四位精灵相处过几天的安德雷对此事反应最大，那些精灵怎么看都不像是会和兽人联手杀敌的样子。
特兰萨奇笑着看了他一眼说：“是的，我们一直在与精灵族接洽，希望他们能够放弃不参战的态度，进一步与我们兽人帝国合作。”
“这可能么？”安德雷惊叹于特兰萨奇大胆的想法。
“原本自然是不同意的，不过近期人类一方的变化让他们感受到了威胁，所以他们也不得不重新端正态度了。毕竟，相比于人类来说，兽人对精灵更友好些，最起码我们不会想要将他们抓起来当做xing奴卖掉。。。”
听了特兰萨奇的最后一句话，安德雷差点乐了。的确，对于兽人来说，他们更喜欢自家大屁股大胸脯的婆娘，对于纤细俊美的精灵，虽然瞧着漂亮，却没有下嘴的胃口。
“据精灵们说，有一支梦精灵生活在人类帝国的范围内，他们的生命之树快要枯萎了，失去了生命之树保护的精灵将会暴露在人类的眼皮底下，其结果可想而知。如果我们能够拯救这支精灵族群，让他们回归罗斯维尔山脉后面的精灵世界，必然能够促成我们两族之间的结盟，接下来的战场上，我们就将拥有一支强大的生力军！”
“有一点不明白。”莫瑞斯沉默了一会之后看着特兰萨奇问道：“城主大人为什么会选择让我们两人去做这件事？”
特兰萨奇无奈的说：“因为那支精灵生活的地方距离我们至少有一百万里，如果走直线距离的话，沿途还要经过三个强大的人类帝国，对于其他人来说，这是无法完成的任务。”
“恕我直言，距离倒是不成问题，只是沿途要经过三大人类帝国的话，以我们两个人的实力恐怕无法安全到达，毕竟有些人类帝国甚至有传奇强者镇守！”莫瑞斯皱着眉头提出异议。
特兰萨奇意味深长的笑着说：“我是说，如果走直线的话才会遇到，要是你们从率比沙漠绕过去，就不会碰到了。”
“率比沙漠！那可是死地！”莫瑞斯的语气中已经开始蕴含怒气了。
特兰萨奇摇摇手，示意莫瑞斯不要着急，他说：“如果从天空飞过去的话，就不会有太大的危险了，率比沙漠的天空可是很干净的。”说完着话，他用眼睛看着安德雷。
安德雷耸耸肩，无所谓的说：“好吧，卡兰那家伙也确实该活动活动了。”他拥有巨龙魔宠的事情普通兽人不知道，但是不少高层应该都得到消息了，所以也没有什么好隐瞒的。
莫瑞斯这才想起安德雷有一头巨龙魔宠的事情，虽然他早就知道，也见过，但是那只巨龙拥有十分极品的怯懦性格，以至于他常常忽略了对方的存在。
坐在自己家的床上，安德雷手里捏着一枚翠绿色的叶子仔细观察，特兰萨奇交给他说这是生命之树的叶子，是他们这次任务的关键所在。
只见这片叶子青翠欲滴，好似极品的翠玉，而质地却比最上等的布匹还要柔软坚韧。即使已经摘下树枝很久了，这叶子却还依然像刚摘下来的一般，拥有厚实的质感，没有一点干枯的迹象。
安德雷取了一根坚韧的魔导线，将这片叶子的叶柄拴起来，当做挂坠戴在了自己的脖子上。
莫瑞斯正在收拾出门要带的东西，安德雷没什么事，忽然想起美迪斯送来的那个魔法师，便打算去看看。
那魔法师就是之前峡谷之战的时候被安德雷拍了一掌却大难不死的风系法师，只有中级的实力，却极善于制作魔法卷轴，所以安德雷才留了他一条性命。
此时这人被关在马厩里，只见他衣衫褴褛，形如枯槁，浑身上下都冒着一股子酸臭，神色中还带着几分惊惶，一看就知道在美迪斯那里的日子过的不怎么样。
这人见到有人来了，慌忙抬头张望，一见是安德雷，顿时浑身都像筛糠似的抖起来了。那个峡谷的夜晚，追杀他的安德雷在他心里留下了不可磨灭的杀神印象，所以就算时隔这么久，他还是一见到安德雷就非常的恐惧。
安德雷上下打量了一番，淡淡的问：“你叫什么名字？”
“大。。。大人，我。。。小的，小的叫尤金。”魔法师结结巴巴的说。
“嗯，尤金是吧。看来你在美迪斯那里日子过得不怎么样啊~”
“没。。。”尤金脸色发白，诺诺的从嘴里露出一个字。
看这家伙已经慌张的不成样子了，安德雷决定用更温和一点的态度，毕竟这家伙可是有被自己吓昏过去的前科的。
“你愿意为我服务吗？只要你服从我，我可以保证你的安全，让你有足够的食物和舒适的住处。”
原本安德雷以为这人好歹会抗争一下的，没想到他的话一出口，尤金毫不犹豫的就答应了，而且还一副被拯救了的表情，让他很有些哭笑不得。
安德雷将尤金关在一处僻静的石屋里，又准备了大量制作魔法卷轴的材料给他，要求他以后就在这里制作魔法卷轴。他的手上和脚上都带着特制的铁镣，是兽人巫祭特别制作出来专门禁锢人类魔法师用的，连高级法师都挣脱不了，因此也不用担心他会逃跑。
安排了尤金以后，安德雷想了想，又找到管家对他说：“我昨天多做了一坩埚治愈魔药，你让人装了，给美迪斯将军送去，就说是谢他的礼。”

===========
作者有话要说：
入v了~~~~
对于初入社会一穷二白的小金来说，银子是很重要滴，所以请大家多多支持啦~~~
(*^__^*)


49、骑龙过沙漠

花了一天的时间，安德雷和莫瑞斯整理好了出行要带的东西，通过魔法飞毯赶往小灰和卡兰居住的山洞。
得到消息的小灰，在半路上迎接两人，一段时间不见，这家伙似乎又长大了一圈，原本灰色的绒毛尖端开始带上一层淡青的色泽，正是飞鼠兽即将成年的表现。
小灰偎在安德雷身边不停的撒娇，而安德雷则乐呵呵的用手指帮它梳理皮毛。莫瑞斯在一旁看着这一人一兽的互动，眼中也不由得泛起了笑意，原本因为任务而有些沉重的心情也变好了一些。
巨龙形态的卡兰趴在一块巨大的岩石上沉沉的睡着，它那布满鳞甲的巨大身躯远看上去就好像一块房子大小的古怪岩石，看不出有丝毫的生命迹象。如果不是有那一阵阵闷雷一般的呼吸声，真会让人误以为这是一座雕塑了。
巨龙是非常贪睡的生物，有时候一觉就能睡过去好几个月，而必要的时候，它们还会选择将生命迹象降到最低的深度沉睡，那样的话，睡个一百年也不是问题。
安德雷走到那巨大龙头的旁边，这家伙仅一个脑袋就达到他胸脯的位置了，他用手拍了拍，叫了几声，发现卡兰丝毫没有反应，于是嘿嘿坏笑一声，趴到了巨龙耳朵的位置上。
“吼！”
作为虎族兽人，安德雷虎吼一声也是非常震撼的。就见那原本睡死过去的卡兰忽然嗷的惨叫一声，巨大的身子弹起来，斜斜的撞上了旁边的岩壁，再摔回岩石堆里，折腾半天都爬不起来，整个山洞都被它弄得震动不已。
安德雷早就怪笑着躲到莫瑞斯身后的安全地带去了。莫瑞斯纵容的笑看着安德雷欺负巨龙，连小灰也窜上跳下的傻开心，没人去管还在迷糊当中心惊胆战搞不清状况的巨龙。
卡兰哀怨的在空中飞行着，它头上的包还没消，现在又要当坐骑，而安德雷和莫瑞斯还有小灰却惬意的坐在它的背上俯瞰脚下的风景。
再过一会，卡兰就要飞到云层上去了，到时候处了无边无际的云海，就什么都看不见了。
作为风系巨龙，卡兰的飞行能力没的说，第一天就算状态不好，也飞了好几万里才停下来。不过兽人草原也是幅员辽阔，所以此时他们还在兽人草原的范围之内。
众人落脚的这处草地，草类的品种有些奇特，普遍都有两米多高，即使巨龙形态的卡兰站在草丛里都看不到小腿了，安德雷他们如果就这样下去的话，绝对脑袋都冒不出来。
考虑到安全问题，安德雷让卡兰先用龙息将方圆百米的草皮都清空，众人才在这片空地上落脚宿营。
莫瑞斯负责搭帐篷，安德雷则找了一块平坦的地方，从戒指里取出刻好了火系阵法的石板，在野外用魔法阵加热食物，既方便省事，又不会有什么浓烟和火光引来猛兽的注意。
小灰已经很乖的去捕猎了，安德雷看到已经变成人形的卡兰独自一人很郁闷的蹲在一旁，不时用手揉揉脑袋，一时间又觉得这家伙可怜兮兮的，心里有些后悔整他了，于是将他叫过来。
“那个，还疼么？”安德雷干干的问。
“嗯！”卡兰重重的点头，控诉的眼神让安德雷更加不好意思了。
“那个，今天做很多烤肉给你吃，我让小灰捕一个大猎物回来。”
。。。安德雷其实很不会安慰人。
不过卡兰却很吃着一套，一听说烤肉顿时眼睛一亮，流着口水兴致勃勃的提要求：“我要吃最多的，要三分熟，还要加了那种浆果汁的，红红的烤肉。”
“好。”安德雷答应道，他在魔法森林里发现了一种浆果，烤肉的时候抹上少许就会非常好吃，卡兰吃过以后就念念不忘，因为浆果不多，所以安德雷很少做，而如今他做了亏心事想补救，倒是答应的很爽快。
没过多久，小灰便带肉回来了，它很听话的捕了一只大猎物——一头小山一般大的巨羊，黄褐色的皮毛，螺旋状的犄角。看那体型，足有三四顿重，也亏得是在草地上，拖动起来没有多少阻力，否则单凭小灰只怕弄不回来。
安德雷失笑的拍拍这个累得眼睛发直的老实孩子，让它去休息，自己取了一柄锋利匕首来处理猎物，由于猎物太大不能整只烤，所以被他分成了几大块，逐一的放到魔法阵的上方。
在魔阵的作用下，巨大的肉块悬浮在上方缓缓的自行滚动着，使得魔法阵散发出来的热量均匀的散布在肉块的各部分。安德雷在一旁不时的抹上各种调味料和酱汁。许多兽人都是烤肉的好手，莫瑞斯也是，而安德雷则是在魔兽森林里锻炼的久了，才总结出一些经验，今天便准备小露一手。
几人一边烤肉一边注意着四周的情况，不一会就发现这一片草原上的动物非常多，而且很多看上去都不怎么好惹。
有时候，那远处的草丛里，忽然的冒出一颗蛇头来，看大小吞下一个人是非常轻松的，它游动的时候，二三十米的草带都会跟着摆动。还有时候，一些速度极快的动物会在草丛里激烈的搏斗，偶尔一窜而起越过两米高的草丛，便在空中掠出一道一闪而逝的黑影。
这显然是一片危机四伏的草地，不过由于刚刚安德雷让卡兰喷了龙息在附近，摄于巨龙的威压，这些动物无论怎么闹腾，却都不敢靠近安德雷他们所在的这个范围，倒让他们省了不少麻烦。
在精心的烹饪下，安德雷的烤肉获得大成功，不但卡兰和小灰都吃到撑不住，连莫瑞斯的食量也比平常大了许多。
巨羊的肉虽然多，但耐不住两头魔兽的饭量巨大，卡兰和小灰合力之下，竟然将那小山一样的肉堆都搬到了肚子里。
在那片高密的草地上休息了一晚之后，众人继续从空中赶路。他们要去东边一个叫做巨石帝国的人类国家，不过为了避免途中穿过其他人类帝国的上空引起不必要的麻烦，所以要先去东北方向，绕道走率比沙漠，从空中穿过这片罕有人烟被称之为死地的沙漠，就可以直接到达巨石帝国了。
卡兰将速度提到了极致，又花了一整天的时间才飞出了兽人草原，随后呈现在众人眼前的，是一望无际的黄沙世界。


50、暗火魔蚁

在沙漠上空飞行，一开始的时候非常顺利，虽然在第二天他们就遭遇到了一场强烈的沙暴，但是卡兰凭借风系巨龙的对于气流的感知能力，很巧妙的提前避过了。
本以为这一路真的会一帆风顺的，然而在第五天的时候，意外突然发生了。当时他们正在万里无云的沙漠高空中飞行着，突然就见下方的沙漠里喷涌出许多暗红色的沙砾，就好似熔岩喷发一般，垂直的冲上天空，不过是转眼的功夫，就飞腾到了五六百米高的地方，然后速度依旧不竭的继续攀升着。
这时候安德雷他们才看清了这些暗红色的“沙砾”，原来竟是无数拇指大小的飞蚁，它们浑身萦绕着燥热的火系魔力，就像是平地升起的一片火云。
“吼！”前方的沙漠中忽然传来一阵蕴含着惊恐与痛苦的巨大嘶吼声，只见一根直径超过一米的巨型蝎尾冲破沙地，就像一根拔地而起的巨柱。由这一根蝎尾就可以想象那蝎子的本体究竟有多大了，然而此时那蝎尾却在拼命的甩着，像是要挣脱什么东西一般，不过只是几秒钟的功夫，蝎尾便没有了动静，随后就见许多暗红色的飞蚁从那处相继飞起，整只蝎尾只是眨眼的功夫就变成了空壳子！
安德雷等人都被这场景吓了一条，那只巨蝎少说也是高级魔兽的种族，却在一眨眼的功夫就被吞噬了，由此可见这些飞蚁是多么的恐怖。
卡兰本来在三千多米高的空中飞行着，一看这光景顿时吓得掀起一股飓风，借着风力带着众人很快攀升到了八千多米高的高空。
这种海拔的高空非常寒冷，而且空气十分稀薄，即使安德雷他们都不是普通人，也有些难以承受。
再看下方的沙漠，那些飞蚁形成的火云竟然到处都是，好似无边无际一般。他们在高空中能够看到的方圆数百里内，都被这飞蚁火云掩盖了！
这种飞蚁的吞噬能力已经够恐怖了，数量竟然还如此夸张！安德雷等人在高空中俯瞰的心惊胆战，都觉得实在是难以置信。
卡兰原以为那些渺小的飞蚁至多飞到千米高空，远远不能触及到位于八千米高空的自己，结果谁承想，这些飞蚁形成的火云竟然很快就攀升到了六千米的高度，而且看那势头，似乎是越飞越快了。
卡兰顿时吓的不行，连忙再次攀升。
“笨蛋，不要只顾着往高处飞，我们要赶快离开这个区域。”安德雷在卡兰的意识里大吼，卡兰打了个激灵，这才反应过来，连忙选了个方向振翼疾飞。
卡兰在逃命方面，是绝对的天才，被安德雷提醒了以后，很快就选了一个飞蚁火云最少的方向猛飞，而在他们的飞行的同时，那些飞蚁也在不断的上升着，所以为了不被这些飞蚁困住，卡兰还必须在飞行的同时向更高的海拔攀升。
不过是片刻的功夫，卡兰已经带着大家飞到了万米的高空，由于它要全力的飞行，所以没有再控制背部的气流，安德雷和莫瑞斯他们完全暴露在万米高空的寒风之中，头发上都开始结冰了，强大的气流迫使他们不得不将身子紧紧的贴在卡兰的脊背上。
飞蚁笼罩的范围有方圆数百里，这样的距离以卡兰的速度来说，不过是十几个呼吸的功夫就能飞过去了。然而就是这十几个呼吸的功夫，他们眼看着就要脱离这片区域了，前方的飞蚁火云却迅速的蔓延上来，一转眼就超过了万米的高空。
这个时候再爬升已经来不及了，那些飞蚁铺面而来，安德雷已经可以清晰的看到它们那闪着金属光泽犹如铁钳一般的啮齿了。
“吼！”性命攸关的时刻，卡兰也急眼了，一对龙翼猛的一扇，庞大的风系魔力汹涌而出，顿时就在他们前方的飞行路线上形成了一道横向的龙卷。凛冽的魔法狂风将扑过来的飞蚁吹到别处，并在中心留下了一个安全的圆柱形风道，卡兰一敛双翼，带着安德雷等人钻进了风道之中，它巧妙的借着风力，“咻！”的一下，穿过了数百米的距离，终于撞出了飞蚁火云的范围。
“啊！”安德雷还没来得及高兴，忽然觉得左臂上一阵钻心的痛，低头一看，却是一只飞蚁黏在他的手臂上，正用头上的啮齿血淋淋的撕了他手臂上的一块肉，安德雷顿时心中一怒，抬手就是一道经过压缩的光带卷过去。
“呲！”那飞蚁被光刃卷住，翅膀顿时残了，但是那拇指大小的身子，却好似铁疙瘩一般，并没有被光刃绞碎。
“特兰萨奇还说率比沙漠的天空很干净！干净他个鸟毛！回去我要踢他的屁股！”大难不死的安德雷摇摇晃晃的站起来，嘴里嚷嚷着要找给他们任务的镜湖城主算账。
“好啊，也帮我踢一脚。”死里逃生的莫瑞斯，难得的也开了回玩笑。
化作人形的卡兰灰头土脸的摊在地上，不断的喘息，刚刚的那一段飞行虽然短暂，但却爆发了他所有的潜力，如今他又累又怕，手脚都软了，再提不起一丝力气。
小灰抖掉一身绒毛上结成的冰棱，飞快的跑过来。安德雷将瘫软卡兰提起来，放到了小灰的背上，然后和莫瑞斯一起关注远处的飞蚁火云。
那些飞蚁似乎很团结，全都聚集成火云的形状，并不分散，所以安德雷他们只要出了飞蚁火云的区域，就不会受到攻击了。
莫瑞斯捏着被安德雷的光带折磨的奄奄一息的那只飞蚁看了一会，又从自己的空间手镯里拿出一本魔法书翻找起来。
安德雷没想过莫瑞斯竟然也有魔法书，好奇的伸头瞧，发现是一本介绍魔兽的魔法书，名叫驭兽之书，里面图文并茂，介绍详细，一看就知道不是普通货色。
“貌似很有趣的样子，以后借我看看吧~~~”安德雷蹭过来，贴着莫瑞斯的耳朵撒娇。
“咳，别闹，借你看就是了。”莫瑞斯歪着脑袋躲了一下，随后眼睛一亮，指着书中的一页书说：“找到了，你看！”
安德雷一看，那书中的魔法图像上画的可不就是这些飞蚁么！
“暗火魔蚁，一种生活在地底，以金属矿物为食的虫类魔兽。。。。。。暗火魔蚁一般情况下不会出现在地面上，但每百年会一次交配活动，届时无数暗火魔蚁从四面八方汇聚到地下的某处，然后同时升空进行交配。
由于数量太过庞大，它们通常可以占据方圆数百里的空间，而在集体火系魔力的作用下，许多暗火魔蚁甚至会上升到超过一万五千米的高空！而在这个空间范围内的所有生物，都将被暗火魔蚁所吞噬，即使是九级魔兽和传奇强者也不能幸免，它被称作暗火炼狱。”
看到这里，安德雷和莫瑞斯庆幸不已的对视，他们刚刚竟然从能够杀死传奇级强者的暗火炼狱中逃出来了！
安德雷后怕的一把抱住莫瑞斯，吭哧一口就亲了上去。他真的很怕刚刚和莫瑞斯死在那暗火炼狱里，因为莫瑞斯还没有答应和他在一起，如果就这样死了，他绝对不甘心！
所以这一刻，他要接吻，品尝他最爱的甘甜，只有这样，才能让他心安。

===========
作者有话要说：
三章完毕\(^o^)/


51、老乡啊老乡

莫瑞斯满脸通红的拿着魔法书继续看，安德雷小心翼翼的蹭在身边，眼中都是隐藏不住的笑意。他现在开心的不得了，因为刚刚莫瑞斯并没有第一时间拒绝他的吻，而且在他的唇舌侵略之下，甚至一度还有软化的迹象，虽然十几秒后，莫瑞斯还是推开了他，但拥有这十几秒钟，已经让他感到幸福无比了。
他努力控制着自己，不要表现出任何得意的样子，免得已经很羞愤的莫瑞斯生气不理他，不过他身后那一会摆成S型一会摆成W型的尾巴，却早已经深深的出卖了他╮(╯▽╰)╭。
“噢！”原本心不在焉的莫瑞斯忽然盯着魔法书吃惊的叫了一声。
安德雷连忙看过去，也跟着惊讶的长大了嘴巴，随后两眼放光的看着那些暗火魔蚁组成的火云，一幅垂涎欲滴的样子。
他之所以会这样，是因为魔法书中记载，暗火炼狱虽然恐怖，却同时又是一个巨大的宝库。因为魔蚁在十二个小时的交配过程结束后，除过受孕的蚁后会钻入地底之外，其他的魔蚁都将死去，留下堆积成山的魔蚁尸体，而这些蚁尸，居然拥有提纯魔力的功效！
提纯魔力啊！这可是促使实力提升的关键，尤其是对于安德雷这样达到了突破边缘的魔法师，很可能就是一次突破的机缘！
一座如此大的宝山就在面前，安德雷他们自然不可能就这样离去，于是众人找了各隐蔽的地方躲藏起来等时间。安德雷第一次觉得十二个小时是这样的漫长，盯着记录时间的魔法沙漏看得实在无聊，于是借了莫瑞斯的那本魔法书来看。
他翻到暗火魔蚁的那一页，本来是想再把有关暗火魔蚁的介绍再读一遍，结果只见书页一抖，从里面掉下一片纸来。
这片纸貌似是从什么笔记本上随意撕下来的，安德雷拾起来一看，顿时浑身一震，大吃了一惊。
纸上写的是：糖炒火蚁很好吃。。。
这竟然是一张记录如何吃暗火魔蚁的食谱！不过这还不是让安德雷震惊的真正原因，他在意的是，这纸上写的，分明就是百分百的汉字！而且还是简体版的！！！
“莫瑞斯，这，这是谁的！”安德雷一把抓住莫瑞斯的胳膊，激动不已的问。
莫瑞斯见安德雷激动的话的说不清了，疑惑的接过纸片看了一眼，摇摇头说：“从没见过这样的文字，不过这书是那个人送给我的。”
能让莫瑞斯避讳其名，称为“那个人”的，就只有花神“李”了，安德雷想起那个邀请自己去花国，又给自己找了光明虎传授魔法的花神，难道他也是穿来的？！
莫瑞斯看着安德雷对着那张纸表情不断变幻，虽然心中疑惑，但却没有多问，如果安德雷愿意告诉他，自然就会跟他说了。只是看着那些不认识的文字以及安德雷的反应，莫如斯第一次觉得这个他看着长大的小子，跟他只见有着一层看不见的隔阂，这种感受让他突然觉得心里有些发闷。
而安德雷此时并没有发现莫瑞斯的变化，他心里正想着那个花神到底是不是穿越前辈，如果是的话，该不该和对方相认呢？同时穿越人士，对方混得那么好，都成神了，应该会看在老乡的情分上照顾一二的吧！如果有个神明做罩着的话，至少自己和莫瑞斯的安全就有保障了。。。
自己YY了半天，安德雷自己也知道这种想法不现实，他甩甩头不再去考虑这事。
目前唯一能肯定的是，这世界应该有，或者曾经过有一个和他一样从地球穿来的华夏人，一想到这个他就十分雀跃激动。
能在这异界遇到了一个老乡，哪怕只是一丝遗留的痕迹，也让他生出许多缅怀和感慨。直到这时，他才发现自己对于故乡，竟是这样的思念！
安德雷满怀激动的细细阅读纸上的文字，只见上面的汉字记录了三道以暗火魔蚁为主材料的菜肴，分别是“糖炒火蚁”、“熔岩甜汤”和“磨砂脆饼”。
三道菜的烹饪方法都很不一般，其中糖炒火蚁需要九级魔法火焰的翻炒，磨砂脆饼需要一种九级海魔兽的骨胶，都是现在的安德雷无能为力的东西，倒是那个熔岩甜汤，可以尝试一下。
“莫瑞斯，这上面记录了三种食用暗火魔蚁的方法。”安德雷阅读完后，跟莫瑞斯解释，却并没有说自己是如何看的懂这些文字的，他目前还不想跟莫瑞斯坦白自己的来历。
安德雷很担心莫瑞斯会问起那些文字的事情，但莫瑞斯却并没有提及什么，只是“哦”的应了一声便转移话题：“此处虽然是率比沙漠的深处，但是整个青芯大陆强者如云，这么大的动静持续十二个小时的话，难保不会引来一些强者的注意。暗火魔蚁的作用对于传奇级强者也是有效的，所以到时候我们要速战速决，不能贪多，得手之后要立刻离开。”
安德雷很同意莫瑞斯的话，两人商议了一会，决定了对策，随后又沉默了。
安德雷心中忐忑，他已经感受到莫瑞斯的情绪了，知道他因为自己的隐瞒而不高兴。
在心里纠结了好一会，安德雷最终下定决心，他小意的挪到莫瑞斯身边，怯怯的说：“莫瑞斯，那个。。。等你答应和我在一起之后，我就告诉你我为什么认得那些字好么？”
莫瑞斯闻言斜着看了安德雷一眼，然后淡淡的说：“看来我这辈子是没办法知道你的小秘密了。”
“不要啊！”安德雷惨叫一声，连忙向莫瑞斯扑过去，被推开，再扑，又被推开，又扑。。。如此锲而不舍的重复动作，一幅不粘上去誓不罢休的态度。
小灰歪着脑袋，看着主人们之间的互动，最终理解成他们是在做游戏，于是很开心的跑过去围着转圈。
几个回合以后，莫瑞斯首先败下阵来，无奈了放弃了阻止，任由安德雷趴在自己身上撒娇道歉。
“好啦好啦，我不怪你，随你什么时候想告诉我都行！”莫瑞斯有些哭笑不得，他真是拿这个样子的安德雷一点办法都没有。
六个小时之后，穷极无聊的安德雷突然灵机一动，想到一个提前捕获暗火魔蚁的办法，于是立刻像小蜜蜂一样勤劳的行动了起来，从空间戒指里取出许多炼金材料来不停的捣腾。
几种矿石、魔核还有一大段木质材料，被安德雷用炼金魔法阵锻炼过之后，最终化作一团半透明的淡蓝色胶状物。
“弄好了！”安德雷拍拍手，这种速冻凝胶他还是第一次做，但看上去很成功的样子，这让他非常有成就感。
速冻凝胶，可以吸附拥有火系魔力的物体，并将其冰冻固定住。安德雷用傀儡石放出三只魔法傀儡，他打算利用这三只魔法傀儡去提前捕获暗火魔蚁。
首先他给三具魔法傀儡更换了作为能源的核心魔核，这些魔法傀儡原本是由高级火系魔核催动的，如今都被他换成了高级风系魔核。原本散发着淡淡红光的三只傀儡就改成了淡青色。
将速冻凝胶涂在一只魔法傀儡的身上，安德雷命令它冲到暗火魔蚁交配的区域边缘，晃一下就立刻以最快的速度退回来。那魔法傀儡顿时化作一道青影飞了出去，只见它飞快了接近了暗火魔蚁形成的火云边缘，还没等它继续靠近，那些暗火魔蚁所形成的火云居然毫无征兆的动了一下，将魔法傀儡整个吞噬了进去。
安德雷心中一紧，以为自己就要这样失去一只珍贵的魔法傀儡了，然而下一刻却见那处的火云突然炸开，一道青影飞射而出，迅速的飞了回来。
原来只要没有陷入太深，还是可以凭借魔力突出包围的啊！安德雷松了一口气，如果自己的魔法傀儡因此损失掉一只的话，那就太悲催了。
那只傀儡回来以后，安德雷连忙上前检查成果，只见这原本三米高的巨型傀儡整个肿了一圈，浑身上下都密密麻麻的包裹着一层被冻成冰坨的暗火魔蚁。
安德雷大喜，连忙上前去将魔法傀儡身上的冰坨都敲下来，这一下子就收获了好几千只！
把速冻蚂蚁都敲下来以后，安德雷咋舌的发现，自己的魔法傀儡身上竟然布满了许多细小的咬痕！
太夸张了吧！不过是陷进去不到一秒钟的时间而已，而且还有速冻凝胶的防护，竟然就让这比精钢还要坚固数倍的魔法傀儡受了如此多的伤！难怪会被称作暗火炼狱了！
了解了暗火魔蚁的凶险程度以后，安德雷小心的给三只傀儡涂了三层速冻凝胶，这才放它们过去。
这一次安德雷让傀儡们慢慢的靠近，一旦魔蚁扑过来便立刻全速后撤，结果虽然傀儡们身上沾的魔蚁少了许多，但却没有再被咬伤，安全系数提高了不少。
如此三次以后，安德雷制作的速冻凝胶都用完了，这才意犹未尽的收手。
“可惜材料不够了啊~不然还能多整几次~~”
一直旁观安德雷忙碌的莫瑞斯笑着走过了，对他说：“好了，适可而止吧，既然你用这种相对安全的方法得到了暗火魔蚁，我们就赶快离开吧，这里并不安全。”
安德雷很听话的迅速收起所有家具，让小灰驮着装死的卡兰，随后眼巴巴的看着莫瑞斯化作一只巨大的黑豹，喜滋滋的骑了上去。
就在安德雷他们离开之后没过一会，天边陆续飞来几十道光芒，依次降落在暗火炼狱的不同方位，彼此的气势摇摇呼应着，既争锋相对，又很有默契的没有接触。
“嘿！病老头你跑的挺快哦！”一个身材魁梧身高足有两米七八的壮汉对着远处的一个淡红色身影吼了一嗓子。这壮汉长着一头浓密张扬的冰蓝色头发，外加同样色泽的络腮胡子，看上去就像一头蓝色的雄狮。
那个被他点名的身影明显的晃了一下，接着气急败坏的回应道：“你这四肢发达的野兽，谁有你跑的快！”
“嘿嘿，病老头，还是这么火爆，要留点力气待会吃蚂蚁哦！”壮汉怪笑着戏弄对方。
“哼！”对方冷哼一声，没有再说什么，显然是不想再跟他说话了。壮汉又刺激了几句都没见回应，于是无聊的转着头观察其他方位的人影，似乎是想看看还有谁是可以招惹的。
时间就在等待中流逝，终于，漫天的暗火魔蚁开始扑簌簌的落地，就像一场盛大的血雨，地上开始堆积起几十米厚的一层魔蚁尸体。
气机一动，守候在一旁的强者们突然同时向那魔蚁的尸山掠去，他们之间没有争斗，因为魔蚁的数量巨大，绵延方圆数百里，足够做到人人有份了，差别就在于看谁手脚最快，得到的最多而已。
然而就在这些强者快要接近魔蚁尸山的时候，突然见天空上银光一闪，裂开了一道空间裂缝，一只绿色的大手从裂缝中探了出来。这只大手直径超过千米，对着下方的魔蚁尸山一划拉，顿时就有大量的魔蚁被划走，整个绵延数百米的宝山被这一划，顿时整个被划去了一多半！
“啊咧？神明也来抢蚂蚁吃啊！”那蓝发的壮汉目瞪口呆的喊了一嗓子。
在场的其他强者都被这人的粗神经弄得抽搐不已，这是白痴么！明知道是神明还敢吐槽！没见我们都被神威压制的不敢抬头么！在抽搐的同时，不少人又幸灾乐祸的暗自期盼，这讨厌的家伙惹恼了神明，一定会被轰成渣渣吧！
于是就见那大手一弹指，一只魔蚁毫无征兆的飞进了壮汉大张的嘴巴里，卡在了气管上，壮汉一阵剧烈的咳嗽，险些把肺都咳出来。而那只大手在施行了一只蚂蚁的神罚后，却再次对着下方划了一下，又把原本就只剩下一小半的魔蚁尸山划去了大半，随后才钻进空间裂缝中消失不见了。
这一下，原本体积巨大的宝山就只剩下不到十之二三了，所有强者都用杀人的目光看着剧烈咳嗽的壮汉，这个大嘴巴，都是因为他！
却见那壮汉好不容易咳出了卡在气管中的魔蚁，突然怪叫一声，当先化作一道蓝光向那些残存的魔蚁尸山掠去，其他强者们这才反应过来，纷纷喝骂的追在身后。
“女马的，这家伙真傻还是假傻啊！”

===========
作者有话要说：
谢谢童鞋的地雷~~~~小金振奋了~~~


52、进入人类世界

远处的沙地上，长着一片仙人掌林，普遍都有五六米高，柱子一般的枝干上，布满了一尺多长的黑褐色尖刺，顶端还开着形如王冠一般的巨大火红色花朵。
安德雷和莫瑞斯几人躲在一处沙丘背后，虎视眈眈的观察着。
“火冠仙人掌的射程是五百米，卡兰你只需要低空飞过去，用风刃削几朵火冠花下来就好了！”
“这，真的不会被射到么、。它们的刺好尖啊！”
“。。。真的不会。而且火冠仙人掌不过八级魔法植物，就算射中了你，也无法突破龙鳞的防御。”
“但是会很痛啊！”
“。。。。。。你去不去！”
安德雷发飙了，卡兰无法违背他的意愿，只好化作巨龙，战战兢兢的飞过去，隔着一千米的距离，就喷出了一股带着风刃的旋风。这股旋风掠过千米的距离，刮向了火冠仙人掌的顶端。
感受到危险的降临，火冠仙人掌们纷纷向卡兰喷出的旋风发射自己的尖刺，在密集的尖刺阻击之下，旋风中的风刃首先被打掉了，随后它们又从顶端的火冠之中喷出熊熊火柱，卡兰释放的旋风被几道火柱一冲，就彻底消散了。
“打不到它们啊！”卡兰在空中盘旋着，安德雷的意识里传来它求助的声音。
“多喷几道就是了，它们的魔力不如你！不要被几株植物给吓到了啊笨蛋！”安德雷在意识中命令着，如果不是他和莫瑞斯的攻击都无法在五百米之外给火冠仙人掌造成有效的伤害，他也不会强迫卡兰这个家伙，真是太费劲了！
为了给卡兰鼓劲，安德雷只好自己抽刀冲出去，跑到接近火冠仙人掌五百米的地方，吸引那些仙人掌的注意。只见他挥刀射出一道巨大的光刃，这光刃并不如何犀利，倒是蕴含了浑厚的魔力，飞射过五百米之后就突然炸成了一股魔力冲击波。这股魔力冲击并没有伤到火冠仙人掌们，却把它们都震动了，发现敌人入侵的它们纷纷向安德雷射出了自己的刺。
安德雷一面挥刀格挡，一面全力躲避，这火冠仙人掌的刺蕴含着一种具有麻痹作用的毒素，被射中了可不是玩的。
安德雷把身法施展到了极致，不断躲避密集的仙人掌刺，八级魔法植物的攻击可不是玩的，不过几个呼吸的功夫，留给他可以躲避的空间就越来越小了，就在他开始觉得吃力的时候，只见许多黑色的锥形光芒从身后飞射过来，将他面前的一片尖刺拦下，让他顿时感觉压力一轻。
“不知道要团队协作么？你一个人跑出来是怎么回事！”莫瑞斯的语气十分恼火。
安德雷知道自己让他担心了，于是一边躲避攻击一边道歉：“对不起，我错了，下次一定和大家一起上。。。”
莫瑞斯冷着脸不说话了，不过手中的　黑光却是更盛，黑色的光锥汹涌泼洒。这些黑光拥有很强的腐蚀性，火冠仙人掌的木刺一碰就化成了飞灰，安德雷看得咋舌不已，心里又后悔不该这么莽撞，惹得莫瑞斯生气了。
在莫瑞斯赶过来支援的时候，小灰也跟着跑来，喷出许多风刃帮忙。
有了安德雷他们三个的辅助，卡兰稍稍放心了一些，再次飞过火冠仙人掌林的上空，这一次它一口气喷出了九股旋风，而且威力都有所增加。
这一下火冠仙人掌们就抵挡不住了，即使它们全都开始喷火，在仙人掌林的上空形成了一片密集了火网，也依然无法将卡兰的旋风全部阻挡下来。有三股旋风成功突破了拦截，刮在了火冠仙人掌的顶端，旋风里蕴含的犀利风刃顿时将它们顶端的火红色花冠给削了下来。
晚上的时候安德雷他们有幸找到了一片在率比沙漠很罕见的绿洲宿营了下来。绿洲的中心有个清澈的小湖，水质很不错，正好可以洗澡，滋润一下被沙漠的干风折磨了好几天的皮肤。
安德雷因为白天惹莫瑞斯不高兴，所以就很殷切的帮莫瑞斯擦澡赎罪，还不敢有任何揩油的行为。莫瑞斯觉得自己其实也没那么小气，既然安德雷已经认识到了错误，他也不会再纠缠到这个问题上了，于是在自己洗过以后，又主动帮安德雷擦了一遍。
不过安德雷这个家伙可不老实，被莫瑞斯擦着身体，实在爽得不行，忍了半天没有忍住，结果毫不犹豫的硬了。莫瑞斯又好气又好笑，就把他一个人丢在湖里让他自行解决。
洗过澡，吃了饭以后，安德雷取出白天得到的火冠仙人掌的火冠花，这种八级魔法植物的花朵拥有极强的火系魔力，同时也是那道“熔岩甜汤”的辅材料。有了这几朵火冠花，再加上之前捕获的暗火魔蚁，熔岩甜汤的材料就算齐备了。
安德雷首先挑了一千只体型最大的暗火魔蚁，用锋利无匹的九月刀把它们剁碎，虽然又在大坩埚里把几朵火冠花捣碎。火冠花的花瓣拥有厚实的肉质，里面蕴含着丰富的汁水，彻底捣碎之后，就化作半锅红色的酱汁。将被剁碎的暗火魔蚁丢进酱汁里，富含火系魔力的火冠花酱汁顿时犹如岩浆一般的沸腾起来，片刻功夫就把暗火魔蚁的碎渣煮的有了融化的迹象。
安德雷将坩埚密封起来，用火系魔法阵加最高的温度一阵猛煮。足足煮了六个小时，耗光了数颗中级魔核的魔力，才将魔法阵撤去。
“呵~~~好了，只需要再静置一个月，熔岩甜汤就可以喝了。”安德雷打着呵欠站起来，对从帐篷里出来的莫瑞斯开心的说。为了熬制熔岩甜汤，他一夜都没有睡，现在天都快亮了。
莫瑞斯在湖里抓来几条鱼，煮了鱼汤，让安德雷喝了　一碗，然后才和卡兰、小灰一起吃了早饭。之后一整天骑龙飞行的时候，安德雷都很幸福的在莫瑞斯那温暖结实的怀抱里补眠。
再醒来的时候，安德雷发现下方的沙漠竟然开始出现斑驳的绿色，一些耐寒的杂草零星的生长着。
“这是，沙漠的边缘么？！”安德雷惊喜的从莫瑞斯的怀里坐起，终于可以走出沙漠了啊，这十几天每天看着千遍一律的黄沙，真是太无聊了！
莫瑞斯笑着帮安德雷揉了揉睡出褶皱的脸颊，说：“这里已经是巨石帝国的边境了，根据城主大人给的资料，此处应该有一些佣兵团冒险，我们可以混在其中进入巨石帝国。
两人说着话，卡兰已经降落在地上，化成了人形。
这个时候，就轮到小灰当坐骑了，它体长已经超过了六米，又有风系魔力可以减轻重力，所以同时载着安德雷、莫瑞斯和卡兰他们三个也是不成问题。
小灰的速度也很快，不过一个小时的时间，安德雷他们已经可以隐约看到远处有丛林和群山出现了，等进入了有丛林的地方，就出现了一些道路，安德雷让小灰顺着道路前进，结果没走几步在转过一处弯道的时候，就遇见了一队骑着骆驼的佣兵。
安德雷正好奇的打量这些佣兵，却听到一声娇喝：“哼！你们这三个坏人！”随着话音，一道破空的声音飞射过来。
安德雷下意识的抬手射出一道光刃阻拦，这才转眼看过去，只见光刃准确的将一只咬了一小半的梨子一样的水果砍成两半，又向攻击他的一位红衣少女射去。
安德雷惊了一跳，知道自己误会了，连忙一挥手又放出一道光带，光带速度极快，竟后发先至的赶上了光刃，在光刃射中那少女之前将其绞碎，然后缩回了他的手心里。
一个褐发的青年原本用手中的大剑护在少女的面前，准备替少女抵挡住那道看上去很难对付的光刃，结果却见那突然出现的陌生人竟然施展出速度更快的魔法收回了自己的攻击，顿时吃惊了呆了一呆。
“抱歉，我以为受到攻击，所以才反击的。”对方只是一个十五六岁的少女，安德雷也不好计较什么，反而因为自己吓到了人家而道歉。
听到安德雷的话，对面的佣兵们顿时全都松了一口气——这一行三个人的实力不明，但仅凭那健壮到不像魔法师的小伙子刚刚显露出来的两道光系瞬发魔法，就不是他们这些普通佣兵能够抵挡的了，如果对方真的被激怒，他们可就要遭难了。
那位褐发的青年连忙收起了大剑，歉意的笑着说：“哪里，这是我们的错，我妹妹她第一次出来执行任务，很不懂事，无意冒犯了您，应该道歉的是我们才对。”
他身后的那个红衣少女被刚刚的光刃吓的脸色发白，这会子才反应过来，听到自家哥哥的话，不满的小声嘀咕：“什么嘛，明明是他们的错，三个大男人自己不知道走路，却都骑在那么可爱的兽兽身上，简直是虐待宠物，都是坏人。。。”
她虽然是小声嘀咕，但以安德雷的耳力听得一清二楚，原来这少女是在替小灰打抱不平啊~当下他心里仅存的一点怒气也不见了。
“尼娅！不要再胡说了，快给这位阁下道歉，多亏这位阁下仁慈，没有在意你的无礼冒犯！”褐发青年见自家妹妹这样，连忙喝斥她，眼里却满是焦急和关切，怕她因为惹怒了对方而受到伤害。
安德雷阻止了青年的喝斥，笑着说：“尼娅小姐真是心底善良，还替我家小灰担心。其实它一点也不累的，因为有风系魔力托着，并不会很重。”
少女原本被自家哥哥训得眼泪汪汪的，听安德雷这么解释，顿时眼睛一亮，顾不得刚刚的委屈，好奇的问：“原来它叫小灰啊，好可爱，还是风系魔兽呢！”
青年见自家妹妹和对方竟然自来熟的聊天起来了，双方竟然都没有将刚刚的误会放在心上，于是也不再唱白脸，讪讪的在一旁看着，心中却暗自庆幸，竟然遇到了脾气这么好的强者！
要知道一般强者可都是非常孤傲难惹的，尤其是一些少年成材的，更是个个傲气的不行，一旦招惹了，下手也没个轻重。而现在这位少年，不但实力强大，还待人温和，没有一点盛气临人的感觉，就像一位真正的贵族一样礼貌高贵，简直是太难得了。
就在那青年猜测安德雷是否是贵族时，安德雷已经和那少女互换了名字，两人聊得起劲。
“安德雷，你看，这是我的米兰，它和你的小灰是不是长得很像？”叫做尼娅的红衣少女从自己腰间的皮质袋子里掏出一只一尺长的白色小兽给安德雷看。这只小兽怯怯的睁着眼睛打量四周，当看到小灰的时候，顿时眼睛一亮，发出“咻咻~~~”的细微叫声。小灰抬头看了那幼兽一眼，却是兴趣缺缺，不愿意理会那小家伙。
“咦？一只幼年的飞鼠兽么？真可爱，让我想起了小灰幼年期时候的样子啊！”安德雷倒是很喜欢的摸了摸。
“嗯，我原本担心小米兰长大以后就不可爱了，不过看到安德雷的小灰以后我就不担心了。”
“可爱有什么用，魔宠自然是越强越好了！”一旁的褐发青年忍不住的插嘴说。
安德雷看着那只卷缩的小飞鼠兽说：“普通的飞鼠兽成年以后会拥有三级实力，尼娅的飞鼠兽比一般的品种还要好些，成年以后甚至可能突破成中级魔兽的。”
褐发青年面色一喜，重新认真的看了那小飞鼠兽一眼，对安德雷笑着说：“借您的吉言，要是真能成为中　级魔兽就太好了。在下哈布，是这个佣兵小队的队长，阁下和几位朋友是刚刚做完任务要回城里么？”
“原来是哈布队长，我们确实是要回城里去，出来试炼了一番，补给都用完了。”
“原来如此，以阁下魔兽坐骑的速度应该一天之内就能赶到了，可惜我们的骆驼速度太慢，还要在半途宿营一个晚上，不然的话倒想和阁下同行一段。”哈布惋惜的的说。
“是呀，可惜我们还要急着赶路。”安德雷说着就和这一队佣兵告别了。
尼娅很不舍的想要挽留，却被自己哥哥用严厉的眼神制止了。佣兵在执行任务的路上都是很有戒心的，轻易不会与人同行，免得被人下套子吞了任务的成果。
告别了偶遇的佣兵小队，安德雷他们没过多久就看到了巨石帝国边境城市的围墙。
要想从帝国的边界进入内部疆域，是要经过严格盘查的，不过由于这里临近的是生命禁区率比沙漠，不会有沙漠外敌入侵，所以盘查的也就不是很严格，也没有沙漠高手时刻盯着，所以安德雷就用镜反魔法隐藏了自己一行人的身形，悄悄跟在其他佣兵团后面，轻易就穿过了边界线，连特兰萨奇城主给他们准备的假身份证明都没有用上。


53、铁血公爵

“老板，这可是品相极好的五级魔核，在西边的卡卡镇，可以卖到五百金币，为什么到你这里就变成四百六了？！”
“哎呀，哎呀，魔法师大人，我们这里和卡卡镇不同，临近的森林里常有中级火系魔兽出现，很多佣兵强者猎取了魔核之后过来出手，这东西一多，自然就不怎么值钱了。”
“胡说！魔核什么时候不是紧俏商品？再多也不可能多到掉价的地步！你不会是看我年轻，想宰我？”
“绝对没有，绝对没有！我这里可是三十年的老店，向来讲信用。。。这样好了，就给您算四百八如何？”
“再加上那一瓶沼泽黑蛇的蛇油才行！”
“好好好。。。给您！”
安德雷雄赳赳气昂昂的走出魔法物品店，留下身后的店主直抹冷汗：“这位法师大人应该是战斗法师吧！发起怒来好重的煞气。。。”
“哎，可惜不能去大城，小镇子的魔法商店财力有限，咱们手里的中低级魔核只好一点点的卖了。”安德雷对等在店外的莫瑞斯叹息。
莫瑞斯想了一下说：“等办完了正事，如果有时间的话我替你跑一趟就是了，需要什么材料你列个单子出来就行。”
安德雷眼睛一亮，顿时扑过去：“太爱你了，莫瑞斯！”
说起来，安德雷他们一行人当中，也只有莫瑞斯最不容易被识破，因为影豹族的兽人一旦变成影豹，就是完完全全的魔兽，连神明都无法发现异常，而一旦变成人形，则和普通的人类没有什么区别，只要他不当众变化，就不用担心会有人识破。
而卡兰的龙族变形术，九级以下的强者都发现不了异常，小灰是货真价实的魔兽，根本不需要伪装，所以几人当中，就属安德雷最不保险了，他虽然别的地方都跟人类一摸一样，但却长了一条虎尾，虽然穿了宽大的法师袍，又将虎尾盘在腰上，外表看不出来异常，但是却瞒不过真正的强者。
因此为了避免被人类强者识破伪装，几人不敢去繁华的大城市，只走偏僻的小路，在一些小镇子上休息。
安德雷在这些镇子上出手自己积攒下来的魔核等物，又用卖到的钱去收集一些在兽人帝国很难得到的炼金材料，一路下来收获也是不小。
如今已经是他们进入巨石帝国的第五天了，安德雷站在一处背风的地方，将挂在脖子上的生命之树的叶子取下来，让它自然的的垂下，过了几秒钟，这叶子便无风自动的向东南方向飘移起来。
“看来我们应该走这条路。”安德雷将叶子重新带好，这片生命之树的叶子可以为他们指引那一支梦精灵的所在。
在翻过一片山地的时候，安德雷他们偶遇了一个被豸狗群包围的商队。几千只普通的豸狗被一只进化出土系魔力的豸狗王带领着，原本威胁不大的豸狗们有了组织纪律，就忽然变成了洪水猛兽，将那拥有十数个中级强者护卫的大型商队围的水泄不通岌岌可危。
安德雷他们恰逢岂会，于是便出手制服了豸狗王，其余豸狗只是普通野兽，一见头领被俘，顿时作鸟兽散。
解困的商队对安德雷他们感恩戴德，拿出丰盛的食物和美酒招待他们，不过安德雷他们并没有停留的意思，只收了食物和美酒，便准备跟商队的人告别。
不过那商队的头领，一个管家模样的中年人在看到安德雷他们离去的方向的时候，却又大惊失色的将他们叫住。
那首领急急的说：“几位恩人知道自己要去的是什么地方么？”
安德雷诧异了一下，问说：“有什么不对么？我们只是接了一个委托而已。”
“阁下被骗了，这个任务不做也罢！”那首领义愤的说着，随后又压低声音告诉他们：“看几位应该不是本国人，所以不清楚，前面可是赛德莱公爵的领地啊！除过公爵大人认可的势力可以与之通商之外，其他人贸然进入都会被抓去做奴隶的！”
“还有这样的事？！”安德雷吃惊的说。
那首领为了让安德雷他们尽快打消这个念头，又说：“听说是因为赛德莱公爵要为自己宠爱的魔法师女儿修建最高规格的九层法师塔，所以他们不仅需要普通的奴隶，还会抓很多强者过去做苦力！赛德莱公爵可是有铁血公爵之称的九级强者，连帝国的皇帝对他都要恭恭敬敬的，几位大人千万不要去冒险啊，我们这个商队只是从公爵大人的领地附近路过，也是战战兢兢的不敢走大路，这才被豸狗群包围了的。。。”
最终还是莫瑞斯止住了这位首领的苦劝，他面色沉重的说：“多谢阁下的提醒，不过我们有同伴已经过去了，为了追他们回来，我们还是不得不去。”
“这样啊！”首领面色沮丧，不再阻拦，最后叮嘱说：“几位如果遇到追捕的话，可以一直往东南方向跑，那里有一片迷雾森林，赛德莱公爵的领地里，唯一不在他掌控之下的就是这片森林了。当然，如果不是公爵大人需要这片魔法资源丰富的森林，他绝对会放火烧掉这种不受控制的地方。。。”
“谢谢你的提醒，我们会保重自己的。”安德雷和莫瑞斯对视一眼，随后安慰那个忧心忡忡的首领，不过对方显然不相信他们能够活着回来，表情就像是已经在参加他们的葬礼了一般。
“看来我们要找的目标，应该就在迷雾森林了。”安德雷俯身趴在胯下黑豹的耳朵旁边说。
黑豹点了点头，没有言语。不过嘴边的胡须却颤了颤。安德雷看得有趣，就伸手想去摸一摸，结果豹子怒了，一口将他的手腕咬住，尖利的牙齿抵着皮肤，带来一阵刺痛。
“哎呀，不要生气，我不碰就是了。”安德雷连忙保证，黑豹这才放开了他的手。
听说了那赛德莱公爵的事情以后，为了方便遇事逃跑，莫瑞斯主动提出改变队伍形态，从三人一兽变成了两人两兽，他自己化身成黑豹让安德雷骑着，而小灰则给卡兰骑，这样一来他们行动的速度就快了许多。
玩胡须被教训的安德雷很快又若无其事的开始谈论别的话题：“莫瑞斯，我记得那个驭兽之书上讲说，这种进化型的兽王类魔兽发展潜力很大哦，不但有可能进化到顶级魔兽的程度，而且还有统领同类魔兽的能力，非常的珍贵啊~你看你要不要跟它签约啊？”安德雷扬了一下左手中提着的豸狗王，只见那原本威风凛凛的兽王，在他的手里萎靡的就像一条死狗一般。
黑豹嫌弃的瞥了一眼，口吐人言说：“我没有这种闲工夫，培养进化魔兽很费精力。”
“哦，你不要就算了。我们出来办事，也不方便一直带着它，看来只好把它弄死了。”安德雷失望的看着手里的死狗，那死狗似乎感受到了杀意，立刻瑟瑟发抖的哀鸣起来。
“也不用这样。”黑豹形态的莫瑞斯表情丰富的白了一眼，说：“你把那本驭兽之书拿出来，翻到最后一页。”
驭兽之书还在安德雷的储物戒指里，他倒是没有注意过最后一页，于是好奇的取出来一翻，随后便发出了一阵激动的惊叹声：“耶？！是封印之章啊！这种稀有的顶级炼金物品竟然会被我忽略！难怪这魔法书拥有如此强的魔力波动，我还以为是附加在书本上的保护魔咒，却原来是这个啊~~”
安德雷激动的抚摸的那一页质地好似软玉的纸张，只见那纸上篆刻了无数玄奥的魔法符文，最终这些符文在中心勾勒出了一个六芒星型的空白。
“看这品质，应该是可以封印九级以下魔兽的高级封印之章啊！真是太珍贵了。”安德雷很是激动了一会，然后便输入魔力，对准那豸狗王催动了封印之章。
死里逃生的豸狗王化作一道黄光投入了封印之章内，那六芒星型的空白上顿时就出现了一个豸狗的虚影。安德雷心满意足的收起了这本魔法书，不打算再还给莫瑞斯了。
进入了赛德莱公爵的领地没多久，安德雷他们就看到了那座正在修建的法师塔，虽然此时只有五层高，却已经犹如山岳一般庞大了。
九层法师塔，是最顶级的法师塔，花费无数魔法材料和金钱人力堆积起来的宝山，一般只有镇守一国的九级魔法师，才有机会得到那个国家倾国力为其建造九级法师塔。法师塔拥有很强的防御攻击能力，据说，只要一位九级法师呆在自己的九级法师塔里，那么就算是传奇级的强者也不敢去招惹他了。
远远的望着法师塔上那些密密麻麻犹如蚂蚁一般劳碌的奴隶，安德雷感叹了一番贵族的残暴，却没有停留，在黑豹的高速带动下迅速远离了此处，继续往东南方向赶去。
莫瑞斯化身的影豹有陆地光行者之称，速度不是一般的快，而小灰作为高级风系魔兽也差不到哪里去，所以赛德莱公爵的领地虽然很大，但在他们两个的全力赶路之下，只用了一天多的功夫，他们一行人就来到了迷雾森林的边缘。
“咻！”
才刚进入森林的边缘，就有一支箭毫无征兆的从远处向着安德雷射来。虽然是远距离射来的，但是那箭支速度实在是太快了，近身以后才被莫瑞斯发现，挥爪打出一道青黑色的锋刃将其击落，不过这个时候，安德雷为了隐蔽而给众人施加的镜反魔法已经被击破了。
“什么人！竟敢大胆闯入赛德莱公爵的领地！”只听一声喝斥从空中穿来。
安德雷抬头一看，竟是一艘雕刻成火鸟模样的魔法飞艇，虽然体型只有不到二十米长，但却十分精巧华丽。
魔法飞艇上当头站着一位身穿着绚丽魔法袍的少女，身后是几名侍女和十数位护卫。那少女正居高临下的看着他们，目光里透出与年龄不符的冰冷和恶意。
最令安德雷惊讶的是，那位少女竟然拥有高级魔法师的实力，可看那年龄，却比他还要小些！还有更让他惊讶的是，那少女身后的护卫竟然全都是高级强者，其中一个手持弓箭的，更是给他一种十分危险的感觉，想必刚刚那凌厉无比的一箭就是出自这人之手了。
被强敌发现了，也没有什么好说的，莫瑞斯和小灰当即开始往森林内部狂奔，而那魔法飞艇立刻尾随追截，不断有夺命的箭矢从上面射下来，竟全是朝着安德雷而去的。
只见一只纯铁的箭矢带着青色的光芒从身后向安德雷飞射过去，箭矢上带着恐怖的穿透力，在空气中划出令人胆寒的尖啸。那飞艇上的弓箭手冷笑，他看得出那个骑在黑豹上的少年最多只有中级实力，刚刚能够抵挡他的一箭，不过是因为有一头高级魔兽坐骑而已，现在那头坐骑要驮着他逃命，可没空帮他抵挡了。这弓箭手仿佛已经看到了安德雷被他一箭射穿的模样。
然而就在箭矢快要射中的时候，弓箭手看到那少年手中突然闪出一片金色的刀芒，然后就听“啪！”的一声，他全力射出去的箭矢竟然就这样被斩成两截，落在了地上。
弓箭手顿时脸色一片铁青。
“啪！”站在飞艇最前方的少女魔法师二话不说，反手就给了那弓箭手一个耳光。
“全速前进，抓住他们，要活的！”少女魔法师冰冷的声音里带着一丝兴奋，她身后的几位高级强者顿时觉得浑身一寒，心想不知道这可怕的主子又在打什么残忍的注意了，连忙迅速的行动了起来。
安德雷恼怒的用九月刀将身后射来的箭矢砍断，那高级弓箭手射出的箭矢虽然犀利无比，又蕴含着巨大的力道，但是他手中的九月刀却更加犀利，而且自身的肉体力量堪比力量型魔兽，根本不怕箭矢上的力道。
眼见那魔法飞艇又加快了速度，安德雷灵机一动，从自己的储物戒指里取出一颗鸭蛋大小的青色珠子——这是可是他前一段时间努力出来的炼金成果。他嘿嘿怪笑一声，扬手向着魔法飞艇的方向将青色珠子掷了出去。
在他的巨力作用下，青色的珠子飞快的射上了天空，朝着那魔法飞艇撞去，那飞艇上的强者当然发现了这个攻击，刚刚由于失利而被惩罚的弓箭手急于戴罪立功，反应最快的一箭射过去拦截。
箭矢准确的射中了珠子，然而却见那珠子被击中以后突然轰隆一声当空炸开，爆成了一团带有浓烈腥臭刺激气味的青色烟雾，瞬间弥漫了数百米的范围。
“啪！”
一头撞入青色迷雾中的魔法飞艇里，又传来了一声响亮的耳光。


54、生命之树结界

从青色烟雾中冲出来的魔法飞艇上，到处都弥漫着一股极端的恶臭，这种臭味是如此的强烈，以至于飞艇上的强者们即使是及时的张开了护罩，还是被一开始窜入鼻尖的那一丝味道熏得眼泪鼻涕一把一把的往外飚。
那个少女魔法师也不例外，不论她是多么的高傲冷酷，这个时候都抵挡不正常的生理反应，一样是眼泪鼻涕糊了满脸。
一把推开上前伺候的侍女，夺过手绢来自己擦了脸，少女魔法师精致美丽的五官扭曲出一个狰狞狠毒的表情，她咬牙切齿的下令：“通知卫队，包围他们！一定要捉活的！”
安德雷趴在高速前进的黑豹背上得意的笑，他从人类进攻惊雷城时使用的那些刺激性魔药得到了灵感，制作出了刚刚释放的那种青色珠子，不过效果却是做了一番改动。
黑泽恶鼬的尿液，据说是整个青芯大陆上最臭的东西，据说被原汁原味的恶鼬尿液喷中的话，稍弱一些的动物甚至会被直接臭死！其臭味之恐怖，简直就是一件大杀器！
还好这种极品的生物只有在兽人帝国境内的黑泽里才有，安德雷特地拜托了特兰萨奇城主才弄到了一些。
有了这种臭味恐怖的材料，安德雷在制作的时候又用了雨雾花的花粉，这样释放出来的刺激性烟雾就会变得凝而不散，极具附着性了。如此一来，这些烟雾便不会大范围的扩散，却在小范围内更具威力。
制作成功以后，安德雷亲自找草原上的兽群试验过，他发现凡是被那种烟雾沾上的动物，在七日以内都会散发出一种恶臭，而且无论怎么清洗都洗不掉，被其他同类当做瘟疫一般的嫌弃。于是他十分得意的给自己的杰作起名为，“无敌臭蛋”。
在无敌臭蛋的掩护下，安德雷他们成功将魔法飞艇甩开，往迷雾森林中心赶去。生命之树的叶片反应越来越强烈，可见那一支梦精灵的住所就在这迷雾森林的深处！
然而没过多久，安德雷就听到空中一片喧哗，而等他察觉的时候，才发现他们已经陷入了包围当中。
只见许多人类武士骑着中飞行魔兽在空中盘旋，这些魔法飞骑将四面八方的位置都堵住了。
一个胯下骑着巨大青色飞鹰的男子首先驾驭着坐骑俯冲过来，他手中持着一只金属筒子，在接近安德雷他们不到两百米的时候，他突然端起手中的筒子瞄准。
“嘭！”
只见那金属筒子里喷出一团白色的物体，飞射出一百多米之后当空化作一张白色的大网，向着安德雷和莫瑞斯当头罩下。
莫瑞斯猛的一跃，巧妙的躲过了大网的笼罩，然而随后却又有五六个骑着飞行魔兽的武士飞掠过来，同时向他们射出了大网。
一见大网挡住了所有的去路，安德雷连忙挥动九月刀，释放出八道光带，八道光带结成几个圆环，组成了一个半圆形的球体，帮他们挡住四面八方飞过来的大网。
“扑！扑！”大网打在了光带上，顿时挂了上去，虽然锋利的光带没能将大网割破，但却成功的将它们拦住了。
这些大网十分的沉重，好似钢丝编成的一般，又有许多尖利的倒钩分布在边缘。一旦被这种可怕网子缠住，只怕就是高级魔兽，也会很麻烦的。
在安德雷的指挥下，八条光带就向章鱼的触手一般，它们卷住了大网，猛的甩向那些俯冲过来的飞骑武士们，顿时就有几个武士被沉重的大网迎头撞上，从魔兽坐骑上跌了下去。
然而就在安德雷准备乘机突出重围的时候，只听身后传来一声惨叫，回头一看，却是一直跟在他们身后的卡兰此时已经被一张大网给扣住了，连同驮着他的小灰也被拖累的倒在了地上。
安德雷大急，莫瑞斯与他心意相通的回身扑向卡兰，然而头顶上那些飞骑们却是训练有素，一时间将所有的大网都向卡兰的位置笼罩了过去了。
“嗷！”被网子缠住的卡兰忽然大叫一声，整个人化作一团青光，体型瞬间变大，将缠住他的网子轻易撑开，一转眼的功夫，一头巨龙就这样出现在众人的面前。
因为惊恐而变回巨龙形态的卡兰，猛的扇动着龙翼，强烈的飓风以他为中心席卷而起，那些飞扑过来的网子纷纷被犹如实质一般的飓风刮回去，而四周的飞行魔骑们，都被飓风刮得七零八落，不少人都坠亡了。
卡兰撑开了网子以后，小灰也跟着解脱了，安德雷让它跳上了龙背，自己跟莫瑞斯随后也跟着跃上，早就等不及的卡兰双翼一振，顿时化作一道巨大的青影飞上了天空。
安德雷指挥卡兰全力朝森林心中飞，突然感到身后有一股巨大的危机袭来，不等他反应，黑豹形态的莫瑞斯已经调转了豹头，冲着身后喷出一颗黑青色的光球。
光球在半空中迅速变大，很快直径就超过了一米，犹如一颗小陨石一般拖着黑青色的尾芒向身后撞去。
这时候，安德雷才发现，那少女魔法师的魔法飞艇不知何时已经出现在了他们身后不足千米的地方，并且向他们射来一颗红黄相间的飞弹。
莫瑞斯喷出的光球准确的击中了那颗飞弹，只见红、黄、黑三色的光芒一闪，随后便是震耳欲聋的爆炸声，爆炸的范围波及了方圆数百米，强烈的冲击波甚至让巨龙形态的卡兰都不由得晃了一晃。
“魔导飞弹，威力仅次于魔晶炮的恐怖魔法武器！”安德雷一阵咋舌，这个冰块脸的魔法师少女该不会就是那个传说中赛德莱公爵最宠爱的女儿吧！？
不但有魔法飞艇，魔兽飞骑，还有魔导飞弹！这样的配备简直能去攻占一个小一点的国家了，用不用这么夸张啊？！
就在安德雷吃惊的功夫，那魔法飞艇上竟再次射出三颗魔法飞弹！安德雷脸色一白，魔导飞弹速度极快，身为风系巨龙的卡兰也没有办法在短时间内飞离它的射程，而拦截它们，对于莫瑞斯来说都是十分吃力的事情了，安德雷自己则完全没有把握，更不用说魔力控制本就是弱项的小灰了。
就在安德雷考虑是不是要将三只魔法傀儡释放出去，拼着损失三只傀儡来换取逃命机会的时候，就见他们前方突出竖起了一片碧绿的光芒，绿光好似镜像一般，乘坐巨龙的安德雷他们直接融入了进去，不见了踪影。而紧随他们而至的三颗魔导飞弹却毫无阻碍的穿透而过，射到数千米之外的密林中，爆炸成三团巨大的蘑菇云。
“巨龙？精灵族的生命之树结界？这几位不速之客真是给我太多惊喜了！”那眼睛通红，一身恶臭的魔法师少女，站在飞艇的前舷上，两眼放光的淡笑起来。
“将情况上报给父亲，让他派援军过来包围这里。。。当然，有些不该说的事情，你们知道该怎么做对吗？”少女笑着转头望向身后的众人，一众侍女和护卫早就被少女的笑容吓得瑟瑟发抖了起来，目睹这位小主人出丑，他们没有被杀了灭口就已经很幸运了，哪里还敢嚼舌！


55、大树之死

进入那一片绿光之后，安德雷他们就来到了一片陌生的森林上空，六位背生透明膜翼的精灵出现在面前，微笑的迎接着他们。
梦精灵有着其他精灵所没有的翅膀，是最美的精灵种族之一，不过安德雷他们的目光只在六只梦精灵身上停留了一刻，连招呼都没来得及跟人家打，就很快被另一件存在感极强的事物吸引了注意力。
“好大一棵树啊！”
只见前方的森林深处有一颗巨树，枝干犹如巍峨的山岳一般壮大，华冠好似碧色的天穹，那连接天地的模样，就好似支撑世界的天柱一般！
这样奇迹一般的庞然大物，将安德雷他们都震撼的不由自主的发出了惊叹声。
安德雷惊叹了一会，一转眼看到莫瑞斯那还没有来得及合拢的嘴巴，不由得“噗嗤”一声笑出来，有幸看到稳重的莫瑞斯罕见的露出了傻傻的表情，真是太可爱了！
莫瑞斯合拢嘴巴，有些黑线的白了安德雷一眼，两人一番互动之后，才反应过来怠慢了此处的地主，于是莫瑞斯歉然的对面前的梦精灵说：“抱歉，各位，我们第一次看到生命之树，实在是感到十分震撼。”
梦精灵身形娇小体态玲珑，普遍只有一米五六左右的身高，灵动的扇着翅膀当空飞舞，浑身仿佛散发着一股柔和的光芒，果真是美的好似梦幻一般！
为首的那个模样稍显成熟的女性精灵微笑着说：“尊贵的客人不用致歉，母树她的确值得任何生物为之惊叹。我是这里的族长亚特莉，感谢几位冒险前来救援，你们将是所有梦精灵最尊贵的朋友。”
莫瑞斯也对她介绍了自己一方的人员，那亚特莉再次对他们表示了感谢和欢迎之后，有些迫不及待的说：“现在请将钥匙给我，留给我们的时间已经不多了。”
“钥匙？”安德雷发现这位亚特莉族长最后一句话是对着他说的。
亚特莉指了指安德雷的脖子，安德雷这才会意，连忙将那片生命之树的树叶取下来，也不见亚特莉有任何动作，那片树叶自己便脱离了安德雷的手心，缓缓的飘飞到了她的手里。
亚特莉笑容更加明媚，对安德雷点点头说：“谢谢！几位请跟我来，我们早就准备了最好的美酒，希望你们能够满意。”
亚特莉她们飞在前面带路，巨龙形态的卡兰载着安德雷他们滑翔着跟在身后，卡兰此时显得十分安静，本来被袭击以后十分慌乱的他到了这里以后很快就平静了下来，让安德雷不住的啧啧称奇。
一边赶路，亚特莉还一边跟安德雷他们徐徐的聊着天，通过她的介绍，安德雷明白，原来他们所处的这个地方，是由精灵们的母树——生命之树开辟出来的结界空间，这个空间其实和外界的空间是统一的，只是在生命之树的力量作用下，任何没有得到认同的生物都无法触及这里，也不能看到它。
精灵们的住所就在生命之树附近，虽然距离树干还有十几里的距离，但依然处在它的树荫之下。
亚特莉捧着树叶到达梦精灵们的居住地，顿时有数百精灵迎了上来，众星捧月一般的将那片树叶送往生命之树的方向，所有人临走的时候都冲着安德雷他们发出友好的微笑。被几百张美丽绝伦的脸这样对待，安德雷甚至有一种眼睛都快被闪花了的感觉。
其他梦精灵们很快便离开此处，往生命之树的方向去了，只有亚特莉留了下来，看着那些精灵离去是身影，她脸上露出一丝没落悲伤的神色，随后却很快恢复如常。
她将安德雷他们带到一处繁花似锦的林子里，只见一株高大的淡蓝色花树之下，搭着木质的台桌和座椅，丰盛之极的各种美味在桌上堆积的好似小山一样，散发着这种诱人的香气。
从率比沙漠这一路走来，安德雷他们还真是没怎么好好吃过东西，于是在亚特莉邀请过后，他们就毫不客气的大快朵颐了起来。
桌上的食物以水果居多，各色迷雾森林特产的水果滋味丰富甘美香甜，深得小灰的喜欢，它两只前爪抱着各种各样的水果，啃得飞快。
安德雷用木根雕成的精美酒杯喝了一口金黄色的美酒，他发现精灵族的美酒并不如何辛辣，更多的是芳醇的口感和百折千回的余味，让人不由得在回味无穷中陶醉了起来。
亚特莉并不如何劝酒，只是在一旁笑看着说：“这些酒酿是精选森林内的数十种魔植果实与花粉酿制的，在母树身下的泥土里埋藏了上百年，能够助长精力强壮身体，几位贵客尽管品尝，知道兽人喜欢美酒，我们可是准备了好几大桶的。”
听说这种美酒管够，安德雷当下也不客气，拉着莫瑞斯不停的对饮，喝了一会之后，就觉得体内开始升起一股暖洋洋的气息，烘得人筋骨都要松软了，这是一种十分醉人的快意，但同时却让人精神饱满，神智不但并无任何混沌，反而越发清晰了。
安德雷只觉得之前一番争斗的疲惫都不见了，身体处于前所未有的最佳状态。
“族长似乎有什么忧心的事？”安德雷借着酒劲问亚特莉，毕竟自己等人在这里吃喝的，她在旁边虽然面上带着笑，但笑容底下却不由自主的散发着忧愁哀伤的气息，实在让人觉得别扭。
“母树快支撑不住了。”亚特莉抬眼望着生命之树的方向，在这个空间内，从任何地方都能够看到生命之树那高耸入云的身影。
“怎么会？”安德雷觉得惊讶，毕竟传说生命之树可是亘古长存的。
亚特莉哀伤的说：“这一片土地本来和比率沙漠一样，被无尽的沙漠覆盖着，是生命的禁区。直到数万年前母树在这里萌发以后，在母树生命力量的作用下，才渐渐孕育出了植被，经过无数年的努力之后，才有了如今的繁荣景象。不过虽然表面繁荣，但实际上这里的森林还是很脆弱的新生儿，所以母树将所有的力量都用在守护这一片土地的生机上了。这个时候的母树，是非常虚弱的。原本只要森林和植被正常的发展下去，母树的力量最终还是会恢复的，然而自从那些人类出现以后，他们不断的破坏着森林植被，使得母树迟迟无法恢复。最近这数千年，一直是我们集合整个族群的力量来帮助母树复原的，原本情况已经有所好转了，可是最近的数十年里，那些人类突然变本加厉起来，他们好似饿狼一样，疯狂的索取着自然中的一切，不仅成片的森林被砍伐，为了得到地底的金属，还将土地挖的千疮百孔，地层已经被破坏了，母树的生存的根基也受到了损伤，如今她已经虚弱到无法恢复的地步了！”
亚特莉泄愤似的诉说着，到最后终于无助的痛哭流涕，就像一个失去了母亲的婴儿。
她是一族之长，平时为了安稳族人的情绪必须坚强，不能将悲伤表现出来，然而这个时候，所有的族人都不在身边，面对几个可以听她倾诉的兽人，她才终于有机会将心中压抑已久的感情释放出来。
面对痛哭无助的精灵族长，安德雷和莫瑞斯都有点傻了，最后倒是卡兰傻傻的走过去，将人轻轻的环住，拍着脊背安慰起了。此时的卡兰眼神纯净，不带丝毫杂念，似乎只是单纯的为精灵们的遭遇而感到难过。
看到亚特莉族长在卡兰的安慰下竟然渐渐止住的悲伤，安德雷惊讶的好似不认识这家伙了，不会是被什么附体了吧？他不着边际的胡乱想着。。。
被亚特莉这一哭，安德雷他们都不好再大吃了，也不知道该说什么，只能闷着头喝酒。
又过了片刻，只听那生命之树的方向，传来了一阵声势浩大的歌声，曲调婉转哀伤，令人听了之后不由得生出一种怅然若失的感觉。
原本已经稍微收敛情绪的亚特莉在听到这歌声之后，再次情绪失控，大哭着扇动翅膀飞空而起。
安德雷不知道她要做什么，不过留在原地等着显然不是个好选择，所以他取出了魔法飞毯载上众人尾随亚特莉而去。
亚特莉并没有飞出多远，她只是浮在空中，远远的眺望着生命之树的方向，安德雷他们追上之后，只见那生命之树下，正有数千梦精灵在一起唱着哀伤的歌，他们围绕着生命之树不断的上下翻飞。
这个时候的生命之树正产生着巨大的变化，她不断的有绿色的光球从树冠上飘落下来，就像是一场梦幻般的光雨，光雨最终汇聚到树根的部分，形成了一个巨大的光茧，足有数十丈高。而在光茧的中心，正是安德雷从数百万里外带来的那一片另一棵生命之树的叶子。
释放了大量的绿光之后，生命之树变得暗淡无光，那天穹一般的树冠，失去了水润的色泽，整棵树就像是突然之间失去了生命，变成了一截巨大无鹏的朽木。
精灵们的歌声渐渐消去，取而代之的是声嘶力竭痛彻心扉的哭号，就像失去了最亲的亲人一般。
一股巨大的悲伤气氛笼罩着整个空间，莫瑞斯垂下的眼帘，安德雷眼角湿润，卡兰坐在飞毯上哭的呜呜咽咽，安德雷奇怪的看了一眼，结果发现连小灰都睁着一双无辜的眼睛吧嗒吧嗒的掉着眼泪，不过看它的样子，似乎自己也很困惑为什么会想要哭。。。
在精灵们的哭声之中，只见那巨大的光茧中的树叶开始迅速的变大，最终竟然形成了一个巨大的椭圆形光门。光门的另一头影影绰绰的是一片树林湖泊的模样。
安德雷认得这个，之前他见过植语精灵兰斯施展过一个小型的光门，它是精灵一族特有的植物传送门，是通过植物的自然之力激发的空间魔法，这个光门只有精灵才能够通过。
梦精灵们围绕着生命之树依依不舍的飞了一圈又一圈，不停的哭泣，随后却纷纷的投入了光门之中。
一般的植物传送门最多只能将几个精灵传送到数十里外，而如今这个生命之树耗费了巨大的力量才建立起来的传送门，却足以将数千只精灵统统送走，而且目标似乎是几百万里之外的，那个位于罗斯维尔山脉以西的精灵世界！
这样一个庞大的魔法消耗掉了生命之树最后的生机，此时它已经彻底的陷入了死寂。
亚特莉没有和其他精灵一起进入光门，随后安德雷发现还有另外八位精灵也没有进入光门，他们从生命之树的不同方位飞出，向亚特莉这边飞来。
安德雷发现，这八位精灵都是拥有高级实力的强者，他们来到亚特莉的面前，静静的等候着。
在族人的面前，亚特莉很快就止住了眼泪，她看着这八位精灵，望着他们坚定的眼神张了张嘴，却没有说出什么，随后便沉默的带着众人往下飞去。
安德雷控制着魔法飞毯，跟着亚特莉他们一起降落到一片生长在生命之树旁边的树林中，只见这片树林中有一棵异常高大的树木，这棵树的高大虽然远远比不过生命之树，但也有七八百米高，树干呈银褐色，隐隐带有金属的光泽，树枝上则挂着很多肿瘤一般疙疙瘩瘩的果实，每个都有西瓜大小，这棵树浑身散发着一股凛冽的战意，不知道为什么，安德雷只觉得它就像是一位勇猛的巨灵战士。
亚特莉站在这棵树下，对安德雷他们说：“母树已经死去，用不了多久就将彻底崩溃，由它的力量形成的结界也会消散，到时候，这片土地将暴露在人类的视线之下。根据我的感知，此时正有大量的人类围堵在四周，他们甚至已经开始放火焚烧森林，想要用这种方法逼出母树的结界。”
听亚特莉这么一说，安德雷这才悚然惊觉自己等人的处境，等生命之树的结界崩溃了，他们可就要面对人类大军的清剿了！他与莫瑞斯对视一眼，在莫瑞斯的眼中也看到了一样的忧色。
这时候，只见亚特莉那美丽的眼睛里露出愤恨之色，她愤怒的说：“我是平和自然的精灵，本不该让仇恨充满内心，但此时此刻，我已经什么都不顾了，族人们有了好的归宿，没什么好牵挂的了，我这个族长要为自己的家园做最后一战，为了母树，向那些贪婪的人类复仇！”
接着她又说：“莫瑞斯阁下、安德雷阁下、卡兰，还有小灰，四位都是我们精灵族的朋友，你们为我们做了如此重大的贡献，如今却要面临危险，实在是我们的过错。这八位都是我们梦精灵一族的长老，待会结界崩溃之后，由我来吸引人类军队的注意，让他们掩护你们离开。。。”
“这怎么行？乘着光门还没有消散，你们赶快离开吧！这么大的森林，我们总能想到办法逃出去的。”安德雷着急的说。并不是他有多么伟大，虽然他也确实不希望亚特莉牺牲自己，但拒绝的原因还在于，他觉得就算有亚特莉他们几个人的掩护，对于自己等人的逃脱帮助也不大，所以还不如让他们离开，减少了人数缩小目标，逃离的几率还能更大些。
然而他话音刚落，就见那生命之树下的光门，忽然光芒一闪，整个坍塌成了一个光点，随后就彻底的消散了。
安德雷的话顿时卡在嘴里，得了，这下也不用劝了。。。
这时八位精灵长老中的一位男性精灵说话了，他用哀伤的语调叙述说：“精灵依托着生命之树的守护而生活，每一位精灵对于生命之树既有对待神明一般的崇敬之情，又有好似对母亲一般的依恋。在精灵族的传说中，世上所有的生命之树其实都是同一株，她们不过是在不同的地方萌发了枝桠而已。不过对于生活在不同地方的精灵们来说，虽然生命之树别处也有，但母树却是唯一的，只有养育了我们的生长之地的那一棵生命之树，才会被我们称为母树！几位尊贵的朋友不必劝阻我们的决定，我们本来就是年长的精灵，这些年为了帮助母树恢复，已经多度的消耗了自身的生命力，本来就没有多少日子好活了，与其虚度最后的光阴，倒不如最后为我们的母树战斗一次！”
说着，这位精灵手中绿光一闪，亮出的自己的武器，一张绿色木藤制成的精灵弓，其他精灵也纷纷取出自己的武器。
亚特莉手中现出一根纯木制成的法杖，然而她却将其交给了卡兰。

===========
作者有话要说：
今天被领导抓取做苦力。。。累死了，本来还雄心勃勃的想码六千字来着，现在只有两千字补上了。


56、无名

“如果有了比生命更重要的东西，便会拥有无匹的勇气。”
亚特莉将自己的法杖交给卡兰，最后笑着说了这句话，然后便转身将身子贴在了那棵巨树的树干上。安德雷正在奇怪，就见亚特莉整个人散发出浓烈的绿光，随后竟然就这样裹着绿光融入到了巨树之中。
“啊啊！她怎么了？！”安德雷张口结舌的问。
只见八位精灵族的长老都面显悲痛之色，刚刚说话的那个男性精灵长老说：“族长她将自己的生命与这颗战争古树融合了。
战争古树是母树的伴生树，是守护母树安危的战士，不过由于我们的母树一直处于虚弱状态，所以数万年来，母树身边竟只长了这一棵战争古树，而且还没有长成。。。如今族长以生命与它融合，只希望能够让古树成熟觉醒。”
正说话间，几人只觉得脚下轰隆隆一阵地动，面前的古树竟然开始迅速生长，不断地拔高变粗，不过是转眼的功夫，便再次窜高了数百米，原本七八百米高的巨树，如今足足有一千多米，树皮上银褐色的斑驳，都长成凿子一般的锋锐，而原本挂满树枝的西瓜一般大小的果实，如今都长出了锋利的尖刺。这哪是树啊！根本就是一具庞大无比的战争机器！
战争古树摇曳这粗壮的枝桠，发出轰隆隆的响声，就仿佛是一个刚刚睡醒的巨人一般。想到亚特莉竟然以生命为代价与古树融合，此后就算还有一些意识，也只能做一棵树了，安德雷心里不免有几分酸楚，这位才刚刚认识了几个小时的精灵族长，没有什么领导者的威压气概，却实在让人发自内心的敬佩。
卡兰抱着木杖，脸色一片惨白，眼泪也不流了，只是哆哆嗦嗦的眼神发直，似乎是精神受了很大的冲击。
就在此时，原本哀伤的看着古树的八位精灵长老，忽然同时将目光转向了远方，安德雷等人也跟着看过去，只见数百里之外的森林上空，就像是梦境一般的，渐渐显露出一些影影绰绰的事物，有漫天的火光，还有骑着飞鸟的人，又有飞在空中的大船。
“结界要破了。”一位精灵长老喃喃自语一般的说。
只见那远处的景象终于清晰了起来，却是数十米高的森林大火正在从四周蔓延过来，不断有人类飞骑从空中往森林中投掷易燃的油脂，加快火势蔓延的速度，空中最显眼的是一架巨大的黑色魔法飞艇，飞艇上站了许多人，其中一个年老的魔法师手持红色的法杖，从法杖之中释放出巨大的火鸟，飞鸟在森林中低空飞过，顿时引燃了一大片的树木。
当结界终于彻底消散，生命之树出现在世人面前的那一刻，所有人都停下来动作，如安德雷他们初见生命之树一般陷入了呆滞，生命之树虽然已经失去了生机，但那巨大无鹏的身躯，依然是非常震撼的。
那艘黑色的巨大飞艇上，站着一位身穿暗红色衣袍带锁子甲的中年男子，正是赛德莱公爵，只见这位传说中的铁血公爵，实际上却长得十分平凡，神色也是一派平和，并不见什么阴厉冷酷之气。不过在他身后站着的那一众实力不弱的强者，却都静静的立着，大气也不敢出。
在看到生命之树的一刻，赛德莱公爵眼中也露出了震惊之色，不过很快就被贪婪的欲望所代替。
“这一棵生命之树，将会是我的，那些居住在树上的精灵，也是我的！”赛德莱公爵眼中已经给面前的巨树打上了自己的名字，不过他的欲望也只维持了一秒，很快就被击得粉碎——生命之树倒了！
仿佛连接天地一般的生命之树，在结界破掉以后，只在世人面前显现了一瞬间，便忽然发出一阵“嘭！嘭！嘭！”的巨响，整个树身断裂成好几节，带着地崩山摧一般的势头倒塌下来。
在倒塌的同时，生命之树的躯干和枝叶遇风便化作了飞灰，霎时间，一棵天柱一般的大树化作了漫天的飞尘，就好似火山爆发过后的火山灰一般，遮天蔽日的向四周席卷过去。
谁也没有料到会有这样的变故，只见天空一黯，所有人的视线都受到了限制。
然而在人们都还没有做出反应的时候，安德雷他们身后的战争古树先动了，只见它那千米高的巨大身躯忽然犹如风车一般抡了起来，霎时间，数十颗原本挂在枝头上的长满了尖刺的果实被它甩了出去。
这些果实以一种极高的速度飞射而出，转眼间就胯越了数万米的距离，狠狠的砸向了那些正在焚烧森林的人类飞骑。
果实飞行的速度极快，大多数飞骑就算看到有东西向自己砸过来，却根本来不及躲避，就已经被砸中了。
成功击中目标的果实，会“嘭！”的一声爆炸开来，果实表皮上的尖刺四处喷射，内里那些犹如铁蒺藜一般的种子坚果也会像子弹一样的射向四周。
只是一瞬间，被击中的飞骑，连人带座下的飞行魔兽都会被果实爆炸的威力撕成碎片，而位于他们附近的其他人，也受到了犹如箭雨一般的密集攻击。
战争古树的一轮果实攻击过后，竟然将空中飞行的数十位飞骑同时击杀，并让位于他们附近的数百名士兵也遭受到了十分严重的伤亡，原本被生命之树的突然出现与消亡而震撼的士兵惊恐的回过神来，惨叫声此起彼伏。
战争古树竟然有这样恐怖的攻击力！安德雷他们都颇为震惊，不过当务之急，是趁着头顶的生命之树所化的飞灰还没有彻底降下来之前，赶快离开这里。
本来是可以让卡兰化作巨龙载所有人离开的，虽然这样目标大了点，但速度是绝对有保障的，不过这家伙现在明显不在状态，所以只好跟来的时候一样，安德雷骑着化作黑豹的莫瑞斯，小灰载着卡兰，在森林里迅速的飞掠起来。八位梦精灵对这一片森林再熟悉不过，又能通过植物感应敌人的踪迹，所以他们在前头飞行着给几人引路。
巨大的生命之树终于彻底化作了一股尘烟，就好像是一座土山从天而降，砸中了地面，掀起千丈高的尘浪，向着四周冲击而去，方圆百里之内的晴空都在片刻的功夫之内被漫天的飞灰所吞噬。
安德雷他们也在飞灰之中迷了眼，只能用自身的力量来护住口鼻和眼睛，在一片迷茫之中通过隐约的摸索赶路。还好精灵们对于植物的感知能力不受飞灰的影响，安德雷他们盯紧梦精灵那反光的膜翼，牢牢的缀在后面。
身后传来战争古树扭动树枝发出来的嘭嘭声，还有魔法的爆炸和人类的呼喝声，看来战争古树已经和赛德莱公爵的军队在尘烟之中开始交战了。
安德雷下意识的回头望了一眼，但是在漫天的飞烟之中只能看到一些隐隐绰绰的物体，不过就在他要收回目光的时候，突然就见眼前闪过一丝绿意，他不由得伸手一抓，入手之后才发现，竟是之前那枚被他从兽人帝国带过来的生命之树的树叶，原本这边树叶作为开启植物传送门的钥匙，在生命之树的力量之下化作了光门，随后光门消失，安德雷以为树叶也跟着消失了，没想到此时这片树叶竟然又回到了他的手中，连那叶柄上系着的魔导线绳子都是完好的。
安德雷感慨的抬手将树叶重新带回了脖子上。
几人前进了近百里以后，尘烟已经渐渐淡了，基本可以看清五六十米以后的事物了，一行人的速度不禁又加快了几分。
然而就在他们转过一片小山谷的时候，眼前突然出现了一队十几人的飞骑。这些飞骑一发现安德雷他们，顿时便大声的呼喝了起来，并且向着天空发射了非常明显的魔法烟火。
虽然这些飞骑在下一刻就被悲愤的精灵长老们用自然魔法击杀了，但是他们这些人的位置也随之曝光。不过是片刻的功夫，在安德雷的感知里，就发现有大量的敌人围拢了过来。
开始有箭矢从远方飞射过来，企图拦截他们的脚步，安德雷全神贯注的警惕着四周，手中的魔法犹如行云流水一般的泼洒出去，凡是射过来的箭矢大部分都会被他的魔法拦截下来，剩下的一小部分已经不会对莫瑞斯和小灰的行动造成威胁了。
八位精灵长老负责阻击敌人，他们可以通过对森林中无所不在的植物的感应来判断敌人的方位，随后远距离发动自然魔法杀敌，八位盛怒的高级强者出手，威力也是十分恐怖的，一路上他们遇到的敌人大多数都只来得及发动一轮攻击，随后便会被精灵们击杀了。
因此虽然有越来越多的敌人围拢过来，但是却无法抵挡住安德雷他们前进的脚步，一行人杀过重重的拦截，继续向着森林之外高速前进着，没过多久，众人只觉眼前一亮，却发现他们来到了一片被焚烧殆尽的空地。
原来这里本是森林，可是在赛德莱公爵的下令焚烧之下，已经变成了一片焦土，成了毫无遮拦的空旷地。
这时，安德雷忽然心中一凛，回头一看，只见十几位身披青色铠甲的强者从身后的树林中飞掠了出来，手中持着长柄的巨斧向他砍过来，与此同时，高空中出现了一张宽大的魔法飞毯，九位魔法师坐在飞毯之上，一出现就向几位梦精灵长老泼洒下大片的火雨。
梦精灵长老们当即就与九位魔法师对战起来，安德雷回身一刀迎向那个青铠强者，刀斧相撞以后，只听那青铠强者惊呼一声，不但手中的巨斧被砍断，自身也被巨力击得倒飞回去。
这位强者虽然实力不弱，但是他错估了安德雷那堪比力量型魔兽的巨力，还有九月刀的锋利。
不给那青铠武士反应的机会，安德雷一将他击退，黑豹形态的莫瑞斯就非常默契的喷出一刀青黑色的光矢，瞬间洞穿了青铠武士的胸口。
这些青铠武士大多是五六级的实力，虽然人数众多，但终究是抵不过安德雷他们这边有两头高级魔兽和一个魔法武力都很强的兽人，几个回合之后，在小灰的辅助之下，莫瑞斯和安德雷便合力将所有的青铠武士都击杀了。
击杀了对手之后，安德雷紧接着抬起头将目光锁定了天空，巨大的豹身紧绷着下压，安德雷瞬间明白了他得到意图，连忙将身子牢牢的夹紧固定在黑豹的背上。就在安德雷准备好的一刹那，莫瑞斯突然纵身一跃，巨大的黑豹就这样化作一道黑光拔地而起，瞬间跃上了七八十米高的半空，同时对着那魔法飞毯喷出一道巨大的青黑色光刃。
之前安德雷曾见过莫瑞斯用这种办法对付在空中飞行高度不高的魔法飞毯，所以他一开始就做好了准备，要与莫瑞斯一同合击，然而就在他准备出手的时候，眼角忽然撇到数十米外的一座石崖背后，升起了一座火鸟模样的魔法飞艇，正是之前曾经追击过他们的那位少女魔法师的座驾。
只见那魔法飞艇上冒起十数道强势的攻击光芒，安德雷吓了一跳，连忙将手中准备好的大光剑术射了过去。

===========
作者有话要说：
个熊的，最近追的十几本书都不更新了，儿童节玩疯了么--


57、毁船

罗塞蒂坐在一张有上万颗极品蓝水晶镶嵌的黄金宝座上，命手下将自己的魔法飞艇升高位置，以便更好的看到远处那飞烟弥漫的森林。
她今天太生气了，原本因为收到父亲送的魔法飞艇做生日礼物而产生的好心情，现在已经荡然无存了，现在就算是毁掉这整片森林也不足以平息她的怒火！
这时候，一位侍女走上前，战战兢兢的用锡杯奉上一杯淡紫色的饮品。饮品端上来，却被一层冰蓝色的光罩挡住。罗塞蒂从光罩里伸出一只手将饮品接去。她的手虽然只是伸出了光罩一两秒中，但是一股恶臭却瞬间弥漫到了四周。那侍女强自镇定，面无表情的忍耐着可以将人“打昏”的臭气，在眼泪和鼻涕奔涌出来之前无声无息的迅速退下——已经有三个侍女在服侍罗塞蒂的时候，因为对臭气表现出了反应而被处死了，现在每一个靠近她的侍从都像是走在悬崖边上一般胆战心惊。
罗塞蒂在心中第一万次的诅咒那个骑黑豹的小子，发誓一定要他尝试最痛苦而漫长的刑罚！
这一天里，她洗过十几次澡，尝试了无数种香料，都无法掩盖自己身上的臭气，反倒因为香料的混入而让这股气味变得更加令人作呕！
这是一股无论闻多久都无法适应的气味。所以为了颜面，她只能用魔法护罩将自己与外界隔绝起来，然后服用这种可以麻痹嗅觉和味觉的蓁麻汁液来逃避臭气的折磨。
不过蓁麻的汁液效果只能持续短短一个小时，时间到她就必须再喝一次这种辛辣古怪一般的液体。
罗塞蒂觉得自己的肚子从来没有这么胀过，她很想去放水，不过刚刚她看了生命之树的毁灭，结界已经破了，那个该死的小子一定会被父亲抓住的！为了等待这一刻她决定先憋一会。。。
然而就在罗塞蒂皱着眉准备服下新的蓁麻汁液时，突然听闻手下报称发现了那个黑豹少年一行人的踪迹，她捏着锡杯的手顿时一紧，杯中的汁液瞬间结冰。。。
化作黑豹的莫瑞斯，跳跃到半空中向魔法飞毯发起了攻击，骑在黑豹背上的安德雷本想配合攻击的，结果却突然发现了从石崖背后冒出来的那艘熟悉的魔法飞艇。
飞艇上的罗塞蒂早已经准备多时了，当即下令手下的十几名强者齐齐发功强悍的攻击。安德雷临时转移目标的光剑只是将最先一道斗气斩抵消了，其他攻击却还继续向他和莫瑞斯射来。
危急时刻，半空中无处着力的两人同时做出最有效的反应，安德雷迅速取出傀儡石，只见三道红光飞射而出，化作了三只巨大的人形傀儡，三只傀儡一出现就呈现出了完全的形态——背后伸出一对金属羽翼，手持着巨剑，浮空着挡在了两人面前。
而莫瑞斯则是腾起魔力，当空强行扭转身躯，张口向着魔法飞艇的方向喷出一颗青黑色的光球。
有三只傀儡的守护，安德雷便不去管那些攻击了，他又从空间戒指里取出了魔法飞毯，当空催动魔法飞毯载着他和莫瑞斯飞了起来。
安德雷手持着九月刀，俯身在魔法飞毯上，在三只傀儡的掩护之下控制着飞毯往魔法飞艇的方向全速飞去。这个时候，对方强者的攻击刚刚与莫瑞斯的青黑色光球相撞，那光球爆出大片的黑光遮住了敌人的视线。
安德雷一面向黑光冲过去，一面对一旁的黑豹说：“你先上！我掩护！”
黑豹郑重的点了点头。
他们两人都知道，如果任由这架魔法飞艇继续追击他们，必定会失去逃走的机会，所以当务之急，就是抢先下手将这魔法飞艇毁掉！
“嘭！”魔法飞毯一头撞进黑光之中。就在这一瞬间，黑豹形态的莫瑞斯消失在原地。却是趁着黑光的掩护，向那魔法飞艇飞跃了过去。
此时魔法飞艇距离他们只有五十米，以莫瑞斯的跳跃能力完全可以登上去，唯一顾虑的就是对方的阻击了。
安德雷作为掩护者，他催动三只魔法傀儡紧随在莫瑞斯，让它们用手中的巨剑释放攻击帮莫瑞斯拦下阻击，而他自己则拔高了位置，对准魔法飞艇上的所有人，释放了一个魔法。
“噼啪！”随着一阵像是闪电爆发的声音，安德雷的左手中顿时冒出一片白炽的光芒，直射向前方。
这光亮度极高，非常的刺眼，而对面的魔法飞艇上的强者们正好是盯着安德雷这边看的，所以在没有防备之下他们顿时被白光晃花了眼睛，手中准备用来拦截的攻击一时间也失去了准头。
“光弧术！”一个施法难度极高的中级魔法，攻击力微弱，却可以在某些时候取到意想不到的效果，此时安德雷完美的利用了它。
所有人中，只有背对着安德雷的莫瑞斯丝毫没有受到光弧术的影响，他利用这一闪的功夫，顺利的登上了魔法飞艇的甲板。
黑豹一落到甲板上，瞬间化作一道黑光，扑倒了距离最近的一位强者，这人也是高级实力的强者，而且还是个实力不弱的武士，但是在近距离之下遭遇速度极快的高级魔兽攻击，同级以下的人类武士显然任何没有取胜的机会，一个照面就被黑豹的利爪割掉了头颅。
莫瑞斯登船，顿时给飞艇上引起了一片混乱，数位武士一起向他围攻过去，不过莫瑞斯的目的已经达成了，因为他引起的混乱，让飞艇上的强者们没能再形成有效的拦截，三只魔法傀儡随后顺利的登船，紧接着安德雷也从魔法飞毯上跃下，整个人犹如一颗炮弹一般的向魔法飞艇的甲板砸了下来。
罗塞蒂冷哼一声，她吃惊于这黑豹小子发现了她的魔法飞艇之后不但没有逃跑，反而瞬间选择以退为进，杀上了她的飞艇。
不过这并不能动摇她的意志，不过是一头高级魔兽和三只高级魔法傀儡而已，她冷静的指挥着手下，同时取出了自己的法杖，一根非常夸张的，镶嵌了三颗高级冰系魔核的冰蓝色法杖。
罗塞蒂将法杖一举，顿时就对着急速降下的安德雷释放出了一道三米多长的冰锥。
安德雷早就注意着罗塞蒂了，一见攻击过来，他身子还在空中，却迎头一刀砍碎了那冰锥，不过那冰锥中蕴含的冰系魔力却瞬间冻得他浑身一僵。
好在安德雷身负着浑厚的光系魔力，温暖的光系魔力一冲，立刻就将冰系魔力对他的影响解除了。
安德雷持刀落地，挺身向罗塞蒂冲去，几名实力最高的强者连忙挡在罗塞蒂面前，然而安德雷没冲几步，却突然身子一转，改向飞艇的中央跑去。
罗塞蒂先是一愣，随后反应过来。立刻变色的急声命令手下：“快拦住他！他要破坏飞艇的魔力中枢！”
安德雷确实是有这样的打算，在炼金术方面初入门庭的他虽然无法制造魔法飞艇，却可以轻易分辨出它的魔力中枢。
罗塞蒂的反应不可谓不快，但是可惜原本跟随她的那一拨强者因为和她一样染上了恶臭，所以都被她关到了牢里，如今守护在她身边的这些强者实力虽然也不差，但指挥起来却终究是不怎么顺手。所以这些强者虽然听到了她的命令，但却有一瞬间的犹豫，到底是应该守护在她的身边还是去阻止敌人。而只是这一瞬间的犹豫，三只巨大的魔法傀儡便挡在了他们之间。
魔法飞艇的中心靠后的位置，有一个水桶粗的黑金色金属圆柱体，上面雕刻着一道道的魔法符文。安德雷认准了位置冲过去，立刻就有五个侍卫从旁处窜过来拦截他。
当先一位侍卫挥剑看来，安德雷举刀一挡，长剑劈在九月刀上，安德雷的手臂纹丝不动，而对手的长剑却被锋利的九月刀切入了一半。那侍卫惊了一跳，却被安德雷另一手释放出来的光刃斩进了胸膛。随后他伸手释放出八条光带，锋利犹如刀片一半的光带犹如章鱼触手一半的卷向剩下的侍卫们，这些光带术虽然不能在短时间内击杀这些侍卫，但却帮安德雷拦住了他们的脚步，争取了时间，让他成功的接近了那根金属圆柱。他奋力一挥手中的九月刀，狠狠的砍了下去。
那金属柱是由极坚固的魔法金属制作而成的，就算是高级武器也很难在上面留下伤痕。也正是因此罗塞蒂虽然发现了安德雷的意图却并没有真的着急上火，在她看来这个黑豹小子想要破坏魔法飞艇的魔力中枢可不是件容易的事情。
然而她绝没有想到，安德雷手中还持有着九月刀这样一件传奇级的武器，这件锋利的传奇级武器在安德雷那堪比力量型魔兽的巨力之下，威力得到了充分的发挥，只听“咔！”的一声，那水桶粗的金属柱就被彻底斩断了。
“轰！”金属柱被斩断以后，一股强烈的魔力瞬间暴散了出来，将安德雷冲的倒飞出十几米！他跌在了争斗的人群中，还没等站起来，就见魔法飞艇整个一震，开始剧烈的摇晃起来，飞艇内部有一股剧烈而恐怖的力量在迅速的凝聚着。
“快走，这里要爆炸了！”黑豹莫瑞斯飞扑过来，一口咬住安德雷的衣领，带着他跳下了魔法飞艇。
莫瑞斯一跃，跳跳出数十米，安德雷控制三只魔法傀儡随后飞来，将他们接住。魔法傀儡们的魔核还没有更换，依然是能够速度发挥到极致的风系魔核，它们瞬间带着安德雷和莫瑞斯疾飞出百米远，就听到身后传来轰隆一声巨响，随后强烈的气流裹夹着高速飞射的飞艇残片呼啸而至，还好有魔法傀儡帮他们挡着，飞艇的残片撞在魔法傀儡的金属身体上，激起一阵叮叮当当的响声。
落地之后的安德雷和莫瑞斯立刻与小灰汇合，八位精灵族的长老也已经击败了对手的魔法师对手，一行人继续往远处奔逃而去。
精美华丽的魔法飞艇已经在空中爆炸成了一朵黑红色的烟火，只有一少部分人类强者逃了出来，其中还有很多因为逃的慢了而被爆炸的余波击伤。罗塞蒂面色难看，发鬓散乱的站在一张魔法飞毯上，她觉得自己今天快要疯了，那个该死的黑豹小子，第一次见到就她带来了今生最大的耻辱，第二次见到则毁了她最喜欢的礼物！简直是不可饶恕！
安德雷他们刚刚逃离没多远，就见一道黑光从远处飞来，停在了罗塞蒂的面前。罗塞蒂一见黑光，原本冰冷的面孔顿时解冻，她像个普通少女一般委屈的哭叫道：“父亲，那个卑贱的黑豹小子毁了我的生日礼物，你快帮我抓住他。。。呜，人家现在浑身臭的要命！你不要过来呀。。。”
从黑光中出现的赛德莱公爵对与女儿浑身的臭气无动于衷，他轻轻的拍了拍她的脑袋说：“不要难过我的小公主，爸爸会帮你抓到让你不高兴的人。”正说着，就听到身后的远处传来“轰隆”一声巨大的爆炸声。赛德莱公爵嘴角勾起一个冷酷的微笑，和女儿一起转头看过去。
这时候生命之树倒塌时激起的飞灰已经基本消散了，只见原本生命之树生长的地方，出现了一个犹如天坑一般的黑色巨洞，这个仿佛会亘古永存的强大存在，在死后，却什么都没有留下。而位于天坑不远处的那株千米高的战争古树，此时正被三颗魔法飞弹同时击中，那粗壮的树干在火光之中被炸断，正在甩着果实攻击的树冠不甘的轰然倒地。
然而，就在赛德莱公爵嘴角的微笑开始扩大的时候，只见那战争古树的根部一阵涌动，就好似一条巨蛇在土里窜行，不过是转眼的功夫，就见一条巨大的树根从数千米之外的土里窜出来，上方正好是赛德莱公爵的那架巨大的黑色魔法飞艇，这树根犹如一条拼命的蟒蛇一般，瞬间卷住了魔法飞艇，狠狠的一绞，竟然就这样将那魔法飞艇绞成了一团废渣！
毁掉了魔法飞艇以后，战争古树的根系才颓然的倒下，彻底的失去了生机，随后这棵巨树的残骸和生命之树一样，也彻底的化作了飞灰，什么都没有留下。
赛德莱公爵的笑容凝固在了脸上，此时他们父女算是命运相同了。。。

===========
作者有话要说：
明天小金要去游世园了。。。


58、魔鬼火焰?泣血蔷薇

“只要跨过前面的那条河，就不是赛德莱公爵的领地了，他们的两艘魔法飞艇都已经毁了，肯定追不上我们的！”莫瑞斯驮着安德雷在翻越过一座山峰的时候眺望着数十里之外的一条蜿蜒的大河对安德雷如此说。
然而话音落下没过多久，就见他们身后的极远处有一道黑光飞射而至，这黑光速度极快，出现以后不过是几个呼吸的功夫便追上了他们。
只见赛德莱公爵从黑光中走出来，拦在众人的面前，他先是扫了一眼飞在空中的八位精灵族长老，随后却将目光锁定在安德雷身上。
“小子，拜你所赐，我新得的座驾被毁了，只好自己赶路过来，不过还好终究是让我赶上了。你说说，我该怎么感谢你才好呢？”
赛德莱公爵笑眯眯的说着，语气看似温和，但他那吃人的目光，却让安德雷从头到脚都生出一股寒意，下意识的打了个激灵。
“坏了，这家伙竟然是黑暗系的九级强者，比一般的九级强者都要难对付几分！”安德雷心中想着，不过却并没有回答赛德莱公爵的话，今天的事情，无论说什么都没办法善了了，所以他只是默默的从空间戒指里取出一根檀色的木质法杖来，左手持杖，右手持刀，以行动作为答复。
赛德莱公爵微眯着眼睛说：“哦？魔武双修么？有点意思！”
他话音刚落，安德雷就首先发动了攻击，只见他持魔杖的那只手一顿，顿时就从魔杖上喷出了一片火光，直冲上了十几米高的天空，随后从红光里飞出了一只翼展超过十米的巨大火鸟。这火鸟双翅一振就朝着赛德莱公爵扑去。
安德雷手中的法杖，是他之前得到的战功奖励之一，这根法杖最大的功用就是可以储存三个任意系别的高级魔法。他如今并没有施展高级魔法的实力，所以也就谈不上储存了，不过这根法杖内本身就已经储存了两个高级魔法，也就是说，他拥有两次瞬发高级魔法的机会，这也算是他最后的杀手锏了。如今面对一名黑暗系的九级强者，安德雷一点也不敢藏私，一照面就将其使用了出来。
在安德雷出手的同时，莫瑞斯，小灰还有八位精灵族长老也同时全力施展出自己的攻击。只见巨大的火鸟引领着青黑色的光球、青色的风锥和八根水桶粗细的藤蔓，一同呼啸着向赛德莱公爵袭去。
至少是相当于十位高级强者的联手攻击，令赛德莱公爵也不由得微微色变，只见他手中不知什么时候出现了一柄乌黑的骨剑，抬手一挥，骨剑上顿时射出十几米长的黑色斗气光芒。
“呯！”光芒击中了领头的火鸟，顿时打得火光四射，那高级魔法形成的巨大火鸟也不由得产生了一丝迟缓。就在这时，赛德莱公爵将手中骨剑一划，当空划出一个圆圈，剑身上喷吐而出的黑色斗气光芒经过一阵复杂玄奥之极的变化之后，最终竟结成了一个巨大的黑色旋涡。
黑色旋涡的中心，就凝在骨剑的剑尖上，赛德莱公爵将剑尖一送，那黑色的旋涡顿时飞出去，与安德雷等人释放的攻击撞在了一处。
“呲！”首当其冲的火鸟一头撞进了旋涡之中，竟然就这样被吞噬掉，没来得及爆发出一点威力就彻底消散了！
不过那黑色旋涡也因此而耗尽了力量，被精灵长老的木藤一撞便消散了。
不过在解决了火鸟攻击之后，对付起其他几道攻击，赛德莱公爵就显得轻松多了，八位梦精灵长老召唤的木藤攻击，在黑暗属性的斗气斩攻击下，被摧枯拉朽的几剑砍碎，小灰的大风锥术也只是抵住了一剑之威，倒是莫瑞斯的风、暗双属性光球给其造成了一点麻烦，但也只是一点麻烦而已，前后加起来不过是一息的功夫，这位九级强者便将众人的攻击全都化解，自身没有受到一点损伤。
在化解了众人的攻击之后，赛德莱反手打出一道好似箭矢一般形状的黑色斗气斩，目标正是安德雷，驮着他的莫瑞斯连忙将速度发挥到极致向一旁跳跃，间不容发的躲过了这一击，那斗气斩打在他们原本站立的地方，“轰隆”一声将地面都炸起了一个巨大的坑洞。
八位梦精灵长老忽然合力施展植物魔法，催生出漫天的荆棘藤蔓，将赛德莱公爵团团围住，那位男性精灵对安德雷他们叫道：“几位先走，这里交给我们了！”
莫瑞斯回头望向身后，发现远处已经有赛德莱公爵手下的强者追了过来，知道此事再不走，只怕就难以脱身了，心中升起了一丝犹豫。安德雷准备再次释放傀儡石中的三只傀儡了。
然而这时，却见荆棘藤蔓中突然冒出一股黑光，数十道黑色的斗气斩形成一张大网，将精灵们合力催生出了的荆棘藤蔓尽数撕成粉碎。
“你们谁都走不了！”赛德莱仗剑冷笑的对众人说着，再次挥剑劈出一道斗气斩，拦住了莫瑞斯离开了路线，逼得他不得不再次回到了战团之中。
“贪婪的人类，你要为毁掉我们的家园而付出代价！”此时八位梦精灵长老站立的方位正好将赛德莱公爵围在中心，一位头戴紫苏花的女性梦精灵凄厉的喝道，说着就见她手中冒出绿光，五指变化的好似尖锥一般，随后她竟然猛的将手指插进了自己的胸口！
其他七位梦精灵长老也跟着做出了相同的事情，纤细美丽的精灵们握着自己流血的心脏，口中响起啼血般的绝唱。
“愤怒！”“仇恨！”“绝望！”“疯狂！”
“当精灵的血染红土地，当自然之心燃起怒火，我以我血献祭，让贪婪者一无所有，让残酷者遭遇无情，召唤黑暗之花，泣血蔷薇！”
八位精灵族长老用了一种极为复杂的协奏方式在极短的时间内将一段冗长的咒语吟唱了出来，速度之快，以赛德莱公爵只能也来不及阻止，当最后一个音节完成以后，八位精灵同是捏碎了自己的心脏，残躯化作血雾洒向四周。
赛德莱公爵勃然变色，身形迅速后退，然而那些血雾却像是有自己的意识一般向他扑来，即使以他九级强者的速度也没有躲过，终究还是被一些血雾沾在了身上，其余血雾则尽数洒到了地上。
“快走！”莫瑞斯招呼了小灰，两只魔兽迅速向远处大河的方向掠去，有一些蔷薇在他们身边生长出来，却并没有攻击他们，这种恐怖的植物竟然完全无视了他们，任由他们顺利的离开了。
成功逃出来的安德雷在莫瑞斯的背上回首望向身后，只见那染血的土地上冒出了无数黑色的带刺藤蔓，瞬间长满了方圆百米，且还不断的向四周延伸着，这些藤蔓长着带有锯齿边缘的椭圆形叶子，一簇簇叶子之中，绽放出一朵朵娇艳之极的血色蔷薇。
这些蔷薇红的妖异，花瓣上的红晕竟能够凝聚成血泪一般的红色露珠，无数蔷薇一同洒下露珠，便化作了一片血雨，而凡是被血雨洒中的地方，就会有新的蔷薇藤蔓生成。
赛德莱公爵虽然看到莫瑞斯等人在逃跑，但是他却已经无暇分神去阻拦他们了，因为那些血色蔷薇的目标就是他，黑色的魔鬼火焰从泣血蔷薇的藤蔓与花朵中冒出来，火焰触及之处的一切都会被腐蚀吞噬。
裹夹着火焰的藤蔓就像是从地狱伸出来的触手，向着赛德莱公爵卷去，这些藤蔓非常坚韧，他手中刚刚所向披靡的骨剑此时也变得生涩了起来。
妖异的蔷薇从花心里喷出一股股魔鬼火焰，黑色的火焰当空幻化，好似一只只恶鬼齐齐向着他噬来。同样是黑暗属性，赛德莱公爵的斗气中最强的腐蚀吞噬能力在魔鬼火焰面前没有丝毫作用，反而是他自身要面临被吞噬的危险了。
黑色的藤蔓，血色的蔷薇，恶鬼一般的魔鬼火焰，它们迅速的向四周蔓延，很快就形成了一片恐怖犹如地狱般的蔷薇丛林，那些随后赶来的公爵手下强者们，看到这样的场景都骇得止步不前，赛德莱公爵愤怒的呼喝，命令手下营救自己。在他的积威之下，不少强者都冲了上来，然而这些实力不弱的强者在疯狂的泣血蔷薇面前不堪一击，凡是冲进去的人全都被坚韧的藤蔓缠住，被魔鬼火焰焚烧成了灰烬！
赛德莱公爵的身影已经渐渐在蔷薇密林中消失了，那些泣血蔷薇却还在向四周不停的蔓延着，公爵的手下们终于在恐惧中放弃了自己的主子，纷纷开始没命的逃跑，不过还是有不少人因为跑不过蔷薇蔓延的速度而被魔火吞噬了。
这时候，安德雷一行人已经成功的跃过大河，出了赛德莱公爵的领地，他们在一处高峰上远眺那片蔓延了数十里的黑火蔷薇林，只见那恐怖的黑色森林还在继续向四周延伸着。
“它们还要烧多久。”安德雷有些担忧的问。
“不知道，我从没有听说过精灵一族可以召唤出如此恐怖的黑暗系魔植。”莫瑞斯沉声说。
“那是因为从没有把他们逼到这样的绝境吧！连赖以生存的生命之树都死了。”安德雷叹息的说着，心中不由得想到了兽人帝国的处境。
“为什么，要这么做呢？”卡兰浑身肌肉都在颤抖，他僵直的坐在小灰的背上，呆呆的看着那片蔷薇森林，脸色惨白的说：“比生命还重要的么。。。那是什么？”
“等你拥有了以后，就知道了。”通过心灵的联系，安德雷能够体会到卡兰此时心里经受着非常剧烈的震撼，他不知道是为了什么，也不想去窥察卡兰的想法，希望他能够自己想明白。
“走吧。”安德雷抱着黑豹的脖子，一行人踏上了回去的道路。

===========
作者有话要说：
个熊的，才发现我的世园票是普通票，端午节三天不能去。。。太奸了！竟然还分这个，坑爹啊！！！


59、虫族兽人

“那里，那里，背面还有一颗！”卡兰流着水口蹲在一块岩石上对着灌木丛里的安德雷指手画脚，小灰也在旁边兴奋的跳来跳去。
安德雷小心的将那一根根长了绒毛的浅黄色植物藤蔓拨开，从藤蔓的深处摘下一颗颗有巴掌大小，形如梅子一般，颗粒晶莹的紫色果实。
这是一种名叫猴尾草的中级魔法植物，非常的难缠，不过结出来的紫瘤果却十分美味。
紫瘤果长在猴尾草的深处，非常易碎，想要在猴尾草藤蔓的攻击下完整的获取紫瘤果，是非常困难的事情。以前安德雷对这种果子垂涎了许久，却因为猴尾草很麻烦，所以只能眼馋而已。
不过如今情况却不一样了，那枚挂在他胸口的生命之树的叶子，或许是因为曾经承载过一棵生命之树最后的精华力量的缘故，因而拥有了奇特的能力，安德雷戴上它以后，就发现所有的魔法植物都对他都没有了敌意，只要他不去攻击这些魔法植物，对方也就会无视他的存在，像现在这样置身于魔植中间摘取果实，都是可以的。
安德雷手中提了一只水桶直径的深口篮子，摘了八颗紫瘤果以后，篮子就装满了，于是将剩下的都收进空间戒指里。
紫瘤果不仅十分甜美，还蕴含了极其丰富的浓缩养分，吃过以后容易产生饱足感，安德雷只吃了两颗就觉得饱了，剩下是则交给卡兰和小灰平分。用餐完毕之后，安德雷躺在一棵树的枝干上捧着魔法书看，卡兰则在小灰的帮助下搭着帐篷。迷雾森林的事情已经过去三天了，卡兰似乎已经恢复了平静，至少从表面上时这样的，不过这家伙恢复的这么快，反倒叫安德雷心中有些没底了，寻思着什么时候找他谈谈。
天色渐渐暗下来，安德雷收起魔法书，准备回帐篷睡觉，就在这个时候，他忽然神色一动，警惕的举目看向远处，随后却是忽然一喜，跳下树向那个方向跑去。
只见一只巨大的黑豹从树林里窜出来，安德雷笑着扑过去抱住黑豹的脖子，亲昵的摩挲着说：“莫瑞斯，你可回来了，我真是太想你了！”
这次不好容易来一次人类世界，安德雷想要大量购买人类世界特产的炼金材料，以供自己研究所用，不过由于他们在赛德莱公爵领地内闹得事情太过于轰动，此时几人的相貌特征什么的，肯定已经被做成魔法影像四处通缉了，所以算来算去，一行人中也只有莫瑞斯的人形模样没有暴露，所以就只能由他单独去替安德雷购买这些东西了。因为购买的数量十分巨大，所以莫瑞斯足足跑了三天才回来跟他们汇合。
一日不见如隔三秋，三天不见，安德雷不知道在心里默念了多少遍莫瑞斯的名字，此时相见，安德雷就一直黏在莫瑞斯的身边，就像他本来便是莫瑞斯身上的一个器官一般。
莫瑞斯对于安德雷的黏缠向来是无可奈何的，只好随他，安德雷献宝一般的取出空间戒指里寸的紫瘤果给莫瑞斯吃。
晚上两人一个帐篷里睡了，心情激动的安德雷难免要在莫瑞斯身上摸摸捏捏，上下其手，结果被莫瑞斯抓住狠狠的打了几下屁股，才又老实了。
一夜无话，第二天，聚齐的一行人开始全速赶路，只花了一天不到的时间便出了巨石帝国的边境，进入了率比沙漠。
到了沙漠深处，就由卡兰化作巨龙载着大家穿越沙漠，这一回一路无话，众人很顺利的便通过了率比沙漠，回到了兽人帝国。
再次看到那一片美到沁人心脾的镜湖，安德雷心情是兴奋的，有一种回家的感觉。不知道从什么时候起，他的心里已经把镜湖城内的那个巨石砌成的花园别墅当做自己和莫瑞斯的家了。
“我们终于回家了莫瑞斯~~”安德雷在阳光下笑得灿烂之极，莫瑞斯看得眯起眼睛，心情也跟着一暖，点头笑着说：“是的，我们回家了。”
安德雷、莫瑞斯、卡兰、小灰，三人一兽才走到镜湖城的城门附近，就见原本井然有序进出城门的兽人们突然一阵喧哗，纷纷朝道路两边躲去。
安德雷他们立刻止住了脚步，站在远处观望。只见随着一阵咔咔的凌乱撞击声，从城门内横冲直撞的走出了一队长相恐怖怪异的怪人。
这些怪人几乎脱离了人类的范畴，他们身高足有三四米，长着如甲虫一般带硬壳的下半身，有六条蝎子一般的节肢型的足，那些咔咔的撞击声，正是他们的六足在石板路面上走过时发出来的。上身倒是人模人样的，胸、腹和双臂都是肌肉虬结的壮汉模样，看上去比最强壮的牛头人都要壮上几分。不过脑袋和背部都长着尖利的骨刺，一对眼睛呈血红色，嘴角上长着犹如啮齿一般的大尖牙。
“吼！这个地方除过食物之外，没有一处好的！长毛的兽人，弱得连最虚弱的幼虫都不如！难怪会被人类欺负到头上！”
当先一个身体最庞大的家伙毫无顾忌的瞥着四周躲避的兽人轻蔑的说着，傲慢无比的带着六位同伴一起走出了城门。
“虫族兽人！没想到还能看到这些传说中的种族。”莫瑞斯审视的看着那几个怪人。
“是呀，还以为灭绝了呢，不知道城主大人从哪里找出来的！”安德雷对这些怪家伙倒是很有兴趣，这种虫子与人结合的模样，真是太奇怪了，比一般兽人的野兽特征都更加具有视觉冲击力。
那为首的虫族兽人感觉倒是十分敏锐，立刻就发现了安德雷和莫瑞斯他们不同寻常的气息和目光，一对血红色的眼睛顿时盯了过来。
莫瑞斯一拉安德雷，两人同时收敛起息后退几步，仿佛是怕了对方一般。那几个虫族兽人见状顿时不屑了哼了几声，转身离去了。
安德雷和莫瑞斯好笑的对视一眼，这才一同进了城。
家里一切还跟离开的时候一样，水蟒族的管家带着所有仆人迎接家主的回归，安德雷和莫瑞斯回房间休整了一番，洗了个热水澡，没过多久就有城主府的人过来请他们过去。
“这么快就来了，也不让人休息一下，不过我正好也想问问城主大人那些可爱的虫子是怎么回事呢！似乎咱们不在的这一段时间里有不同寻常的事情发生了。”安德雷说笑着和莫瑞斯一同上了来请人的马车。
到了城主府，特兰萨奇亲自出迎，笑着对他们道了辛苦。之后少不了要汇报这一次行动的成果，在听说了安德雷他们这一次的经历之后，特兰萨奇也不由得惊叹不已，随后却是毫不犹豫的跟安德雷求购暗火魔蚁，并提前预订了以后的炼金产物。
安德雷也没有拒绝，只是少不了要狠狠捞一笔城主大人手里的好东西。
谈完了这些以后，安德雷才问起了那些虫族兽人的事情。
特兰萨奇笑眯眯的说：“两位走后没几天，帝国极北的苦寒地区就发现了虫族兽人的踪迹，他们之前一直生存在北方雪原的深处，由于生存环境恶劣食物稀缺，所以生活很不好，这才冒险穿过雪原回归了帝国。”
“有虫族兽人的加入，确实是一股新生力量，不过您就不担心他们会成为不稳定的因素么？毕竟这些虫子似乎并不会老实的听从指挥。”莫瑞斯也道出了自己心中的疑惑。
特兰萨奇摇摇头说：“我们不需要指挥这些虫族，等到作战的时候，他们自己会冲到最前面去，虫族兽人向来不在乎个体生死，只要虫后命令，他们就会服从。”
安德雷疑惑的说：“那虫后真会愿意自己的族人去送死么？”
特兰萨奇耐心的解释说：“虫族兽人的族群情况和普通兽人族群不同，他们由虫后繁殖，生长周期很短，只要有足够的食物，就可以大量的出生。对于虫族兽人来说，真正需要珍视的是虫后和高级虫将，普通的虫族本来就是用来作战消耗的，只要我们提供足够的食物和安稳的居住环境，虫后是不会介意让手下的子民去战斗的。”
“大量繁殖。。。”安德雷不由得的想到星际电影中那些可怕的虫族掠食者，有些担忧的皱起眉头。
特兰萨奇城主看出安德雷忧心的事情，温和的笑着说：“不用担心虫族兽人会有威胁，事实上，虫后会自己根据环境控制族群的数量，不会出现种族泛滥的情况。而且，自从万年前的大战让虫族先知灭绝以后，虫族就失去了赖以立足的强者力量，想要繁衍下去，他们只能依附于帝国的保护。”
原来如此，听了这样的解释，安德雷和莫瑞斯才放下心来，在享用过城主招待的丰盛晚宴之后，一同回了住处。

===========
作者有话要说：
今天坐45路公交，享受了一回专车待遇，车上就我一个人。。。这并不是最值得高兴的，最重要的是，前面还有一辆45路，每站都上人，大热天挤得满满当当。。。O(∩_∩)O~所以说，幸福这种事情，果然是靠对比出来的啊~~~(*^__^*)


60、熔岩甜汤

安德雷紧紧的盯着面前的一块魔法晶板，有些忐忑的等待着。过了一会，只见那魔法晶板发出一阵悦耳的水晶碰撞声响，随后板面上自动浮现出了一行字。
“现在是一千里，安德雷。”分明就是莫瑞斯的字迹。
成功了！安德雷欢欣鼓舞，这魔法晶板是他自己制作出来的，一共两块，另一块他之前让莫瑞斯拿着，赶到千里之外尝试传讯回来。结果事实证明这魔法晶板完全可以正常使用！
魔法晶板是一种制作难度很高的炼金物品，在人类社会也很是稀少的，它可以用来远距离传递讯息，所以在军事上发挥很重要的作用，也因此受到了军方严格的管制。
魔法晶板都是成套使用的，可以分为母板和子板，一道讯息只能在同一套母板、子板中传递，而人类军方在作战的时候，从来只会将子板带出去使用，如果子板落入敌人手中，他们便会毁掉母板，这样一来子板就等于是报废了。
兽人帝国之前并没有炼金师，抢来的魔法晶板又用不成，而巫祭们制作的用来传递消息的狩骨也不如魔法晶板好用，所以在与人类之间的战斗中，兽人们往往因为做战讯息的滞后，带来了极大的劣势。
上一次的镜湖城之战让安德雷深深的体会到了这一点，所以巨石帝国之行结束后，得到了大量炼金材料的他就开始着手关于魔法晶板的制作了。
得益于那本记载了顶级炼金大师毕生经验的炼金魔法书，安德雷的研究少走了许多弯路，再加上他之前就已经积累了不少的经验，所以竟然只用了十几天的时间便顺利制作出了成型的魔法晶板。
在试验过魔法晶板的稳定性以后，安德雷将这消息告诉了特兰萨奇城主，特兰萨奇得知以后大喜，立刻就下了订单预购了三套。作为定金，安德雷得到了三颗高级火系魔核——研究炼金术对于火系魔核的需求量可是很大的。
魔法晶板制作难度虽高，但耐不住安德雷有大量的材料可以不停的练手，有了一次成功的经验之后，再加上大量的试验，他很快就纯属的掌握了魔法晶板的制作方法，第二次正式制作只用了不到一周的时间，就成功的制成了一套。
随后他又听特兰萨奇说，狼族的月狼城和虎族的上林城都有意向他求购魔法晶板，安德雷自然不会拒绝，而且经过考虑以后，他决定免费为上林城提供三套魔法晶板，还承诺以后自己的炼金产物会优先考虑上林城。
虽然从未去过上林城，但他毕竟是虎族人，即使如今迫于形势不得不在镜湖城落户，但对于自己的本族，还是应该做一些贡献的。
明确的表达了自己的意思以后，安德雷把跟其他两大城交涉的事项交给了特兰萨奇，在这方面他像大多数炼金师一样，不愿意牵涉利益争夺，只想认真做学术研究。
这一天，安德雷为了熬制一种止血剂，打算使用自己的超大坩埚，不过从空间戒指里找到了坩埚以后，他这才想起自己之前用暗火魔蚁为材料熬了一锅熔岩甜汤。因为熔岩甜汤要静置一个月的缘故，醉心于炼金书的他竟然忘记了！
如今安德雷的实力已经达到了六级的顶峰，却迟迟没有突破的机遇，而这熔岩甜汤便是他的一个契机。错过了这一次，又不知道什么时候才能晋级成高级强者了。
这世上资质上乘的天才多的是，但能够成为高级强者的却只是少数，就算是安德雷也不敢打包票说自己一定能晋级，所以他必须把握住一切机会，不容错过。
于是安德雷立刻放下了手中的一切事物，去找莫瑞斯商议。莫瑞斯最近一直在军部忙碌，两人只有每天晚上才能相聚，安德雷以为他一定也忘记了这事，谁想他一开口，莫瑞斯便笑着说：“我算着日子也就是这个时候，所以这几天一直加快处理结手头上的事务，现在正好可以脱身了，明天我们就一起去找个安全的地方，给你的晋级用。”
安德雷心中一阵感动，他都忘记了的事情，莫瑞斯却一直帮他记着，而且默默的提前做了准备。
第二天，安德雷和莫瑞斯两人便收拾好一切，一同进入了镜湖城后面的森林之内，向着小灰、卡兰居住的洞穴赶去。
晋级高级强者的过程会引发强烈的能量反应，尤其是魔法师晋级，引发的元素波动将更加声势宏大，很容易引起外敌的窥伺，所以必须选择一个安全的地方来进行，最好还要有人守护。
经过一番思虑之后，安德雷他们决定在小灰和卡兰居住的洞穴内尝试突破。因为那里是卡兰选择的居住地，位于人迹罕至的森林的深处，附近也没有强大的魔兽，是再安全不过的了。
两人到达洞穴之后，发现卡兰那家伙又在睡觉，而小灰则在满森林的搜集各种坚果。因为秋天到了，根据飞鼠兽的习惯，它要囤积大量自己喜欢的果实食物过冬。
好在这洞穴够大，安德雷避过卡兰睡觉的地方和小灰囤积粮食的仓库，在最深处找了一个足够宽敞的洞室开始准备。
首先他取出了许多品质极高的光系魔晶，都是他从两位光明虎老师的魔晶洞内挖来的，利用这些魔晶他在洞室内布置了一个聚集光系魔力的魔法阵，可以为突破提供足够的光系魔力。
魔法阵布置好了以后，还需要几天的时间才能蓄满魔力，于是莫瑞斯提前开封了大坩埚，只见坩埚里是半锅亮红色的半透明膏状物，好像果冻一般晶莹，却并没有凝固，他给莫瑞斯和小灰一人取了一碗服用，卡兰因为还在沉睡，所以他的那一份就先留着了。
以莫瑞斯现在八级强者的实力，服用一碗熔岩甜汤虽然不至于立刻就突破成九级，但实力会有所上涨是一定的。而小灰则可以借助暗火魔力提纯魔力的作用彻底摆脱靠炼兽石晋级高级魔兽而产生的副作用，为以后的发展打下基础。
小灰眯着眼睛迅速的舔完了自己的那一碗甜汤，开心的围绕着安德雷撒了一会娇，随后便开始犯困，自己会洞穴睡觉去了。读过驭兽之书的安德雷明白这是魔兽实力即将有大的提升时才会有的表现，并没有什么危险，于是也就放心的不去管它。
莫瑞斯本想在安德雷晋级过后自己再服用的，但是在安德雷盛情要求下，又见熔岩甜汤分量足够，所以便只好先吃了。
一旁的安德雷虽然自己没有吃，但是看到莫瑞斯品尝的时候不经意间流露出来的享受表情，他就觉得已经很幸福了，比自己吃了还要开心！
服过熔岩甜汤之后没多久，安德雷也进入了修行的状态，一天以后醒了过来，他欣喜的对安德雷说：“效果很不错！比传说中暗火魔蚁的效果好了许多，我的实力至少提升了三成，而且风、暗双膝的魔力更加融会贯通了！应该是加入了火冠仙人掌并且使用了正确制作方法的缘故。。。”说到这里，莫瑞斯突然止住话头不说了。
安德雷也想起关于那个汉字食谱的事情他还没有跟莫瑞斯解释呢，当下气氛一阵尴尬，最后只能借口查看魔法阵慌忙溜走。
三天以后，魔阵内终于蓄满了足够的魔力，安德雷坐在魔阵中央，端起一碗红色水晶一般的熔岩甜汤喝了一口，粘稠的甜汤入口之后顿时化作丰富的甘甜汁水，味道之妙，令人直从舌尖爽到全身！
安德雷不由自主的一口气喝完了一碗甜汤，陶醉了半天，直到腹内蒸腾起一股热流，才想起了还有正事要做。
安德雷凝神屏息，体会那股热流散发至全身，将他一身的光系魔力都裹夹起来，化作一股越来越热的力量。
渐渐的，安德雷觉得这股力量已经灼热到仿佛炙热的熔岩一般了，却又不会对他的身体产生伤害，热流犹如飞腾的岩浆一般翻滚着，喷薄着，强大的冲击力量让他觉得自己终于摸到了冲破那一层障碍的门路，于是立刻精神力尽出，裹夹着体内的力量按照光明虎老师指点的那样运行起来。
一开始的时候，在熔岩甜汤的作用下，一切都非常顺利，然而当他冲击到最后一步时，所有的魔力忽然齐齐向头部汇聚过去，情况突变的太快，安德雷根本措手不及，一瞬间只觉得自己全身的血液都跟着魔力一起往头部聚集过去，撑着脑袋就像要炸了一般，在这样剧烈的冲击下，他连一息的功夫都没有坚持到，便彻底的昏了过去。

===========
作者有话要说：
评论么评论么--没评论好伤心~~~~


61、宿敌

就在安德雷和莫瑞斯进入森林的第二天，被人类占领的惊雷城内，来了一位神秘的青年，被统领全军的布朗温元帅大人亲自迎接到了元帅府内。将士们纷纷议论这位青年的来历，猜测此时将军府内的情景，然而这些人无论想象力多么丰富，都没有猜中此时元帅府内的真实情况。
布朗温元帅年过四十，却因为是九级强者的缘故，所以衰老缓慢，看上去只有三十不到的样子，他身世显赫，又身形挺拔长相威武，却一直未婚。因此持续二十年都一直蝉联帝国各年龄段贵妇们梦中情人的榜首。
然而此时的布朗温元帅，却一脸尴尬无奈的被呈“木”字型绑在大床上，那神秘的青年则毫无顾忌的趴在他身上，一手探进裤子里，肆意的玩弄。
布朗温一身白色的武士服并未凌乱，显然没有经过什么激烈的抗争，他涨红了脸，尴尬的撇过头，口里却说道：“亚当斯，你真的要孤身潜进兽人帝国么？就为了杀一个觉醒了魔兽血脉的兽人？”
这神秘的青年，正是在岩石山那次与安德雷一战过后便消失不见的亚当斯，拥有神器的亚当斯！
此时听到布朗温的话，亚当斯手上的动作未停，嘴巴却附到对方的耳边，嗅了嗅元帅大人颈间的男子气味，用微带沙哑的声音轻声说：“亲爱的叔叔，你应该知道我现在处境不妙。上次行动失败，为了养伤许久没有出现，结果我的几个哥哥便乘机将我的势力连根拔起，母妃在宫里的情况也很不好，如今我唯一能信任依靠的就只有你了。。。”
布朗温被颈间的热气哈得一阵酥痒，被绳子缚住的手挣扎了一下，脸上更添红晕，嘴上却恳切的说：“你放心，有我在他们不敢动你的。”
“嗯。那个魔兽人可不简单，不仅仅是觉醒血脉的缘故。上一次他竟然抗下了炎瘤手链的攻击，你知道，没有凡人能够抗下这样的攻击，很明显有一股力量在守护着他。。。还有，前一段时间巨石帝国那边闹得翻天覆地的事情，别人不知道，我却清清楚楚，那魔法影像上骑着黑豹的小子，就是他！”
“哦~”因为被突然刺激了敏感的顶端，，布朗温不由自主的哼了一声，随后却因为亚当斯的话而震惊了：“什么？竟是同一个人。。。巨石帝国与兽人的地盘可是相距了上百万里，中间还隔着三个帝国，那些人怎么会轻易放任不明身份的人从自己帝国的境内穿过？！”
“他有风系巨龙做魔宠，应该是借助巨龙的飞行能力从率比沙漠穿过去的，上次法师公会的爱德老法师就是死在龙息之下，这件事到现在还很棘手。”亚当斯摩挲着布朗温的胸口，漫不经心的语出惊人。
“没想到这种消失已久的强大生物竟然会是一个兽人的魔宠。。。嗯。那里不行！”布朗温扭动身子，想要躲避在胸口作怪的那只手，可是被捆着的他只能徒劳的小范围闪避，始终无法脱离掌控。
“那个兽人也有种种际遇，他应该跟我一样是神选者，如果给他时间发展，必会成长到一个很麻烦的程度。而且我有预感，如果这次不能趁机将他扼杀，以后他恐怕将会成为我最大的宿敌了！”
在两人的谈话中，布朗温的情欲已经被彻底挑逗起来了，他面满通红的在亚当斯的身下微微喘息，亚当斯见状便不再说话，戏谑的笑着，伸手解开了元帅大人的腰带。。。
-------------------“木”字什么的简直太给力太象形文字了-----------------------------
第二天，亚当斯准备动身离开，临行前，布朗温从脖子上取下了一颗鸽蛋大小的椭圆形蓝宝石吊坠，不容拒绝的给亚当斯带上。
“亚当斯，这是我们家族世代相传的水镜守护，可以化作镜像帮佩戴者抵挡一次致命的攻击，你这次行险，带着它我才能放心。”
摸着这颗带有体温的吊坠，亚当斯低头在布朗温的唇上轻啄了一下，轻笑着说：“放心吧，我会平安的回来，等我当上了皇帝，你和母妃就可以有情人终成眷属了。”
布朗温脸色一僵，神情复杂的看着亚当斯，似乎一点也不因为这个承诺而感到高兴的样子，但亚当斯却没有看到这一幕，他敛眉微笑着转身，红光一闪，便从原地消失了。
自安德雷开始尝试突破晋级，莫瑞斯便化作影豹封了洞口，和小灰一起守护在洞外。整整一天的时间，一切都风平浪静，他甚至能够从封住的洞口里隐隐约约的感受到安德雷的气息越来越强大了。
然而情况一直持续到第二天的早晨，洞穴内的气息忽然变得狂暴起来，莫瑞斯心中一紧，就准备要进洞里查看一下，然而就在这个时候，一道绽放着青红色光芒的箭矢突然从远处的树林里飞射了过来。
这一箭凌厉之极，等莫瑞斯发现的时候它已经射到了近前，来不及躲避的莫瑞斯只顾得上喷出一颗青黑色的光球来抵挡。
“嘭！”光球一碰到那箭矢，便被箭矢上蕴含的巨大力道给炸散了，而那支箭，却只是稍稍偏了一偏，“噗！”的一声射在了莫瑞斯的肩头。
八级影豹的防御能力在这箭矢恐怖的穿透力面前不堪一击，那从莫瑞斯的肩头射进去，又从背后透体而出。
化作黑豹的莫瑞斯悲鸣一声倒地，如果只是箭伤，他还能够支撑，可是被这箭射中以后，立刻就有一股异种风系力量在体内四处流窜破坏，还带有一股灼热炽烈之感，竟是同时蕴含了风、火两系的力量！
小灰反应很快，经过熔岩甜汤的帮助之后它的实力提升了一大截，立刻就顺着箭矢的来路锁定了敌人的位置，当即一口大风锥喷射而出。
然而它的大风锥飞射到一半的时候，只见又有一支箭矢飞射过来，一箭就将它的大风锥给击散了，箭矢击散了大风锥之后却去势不竭，直钉在了小灰身旁的岩壁上，连箭羽都没入了进去。
连着两箭，让小灰明白了对手不是自己能够抗衡的，但它却不愿意后退，反而上前几步，龇着牙弓着背的守护在受伤的莫瑞斯身前。
这是就见不远处的树林里哗啦一阵响，一个持弓的修长身影拨开树枝出现在莫瑞斯和小灰面前，正是之前从惊雷城出发，花了两天时间赶过来的的亚当斯。
“啧啧，竟然有两头高级魔兽守护，看来真是际遇不浅。”亚当斯说着，手中的弓箭已经瞄准了小灰和它身后的莫瑞斯，箭矢上的青红色光芒越来越亮。他打算先把这两头魔兽解决掉，再去找安德雷的踪迹。
然而就在他手中箭矢准备脱手的时候，只见那被封住的洞口忽然“轰！”的一声炸开，青色的洪流从洞内喷涌而出，强大的风系魔力激得站在远处的亚当斯也不由得后退了几步，小灰和受伤的莫瑞斯更是被掀得翻滚到了远处。
亚当斯心中一凛：“龙息！是那头风系巨龙么？”
虽然以他现在的实力，他自信就算是不动用神器的力量也不会惧于九级魔兽的威力。然而对方毕竟是一头巨龙，传说中的顶级魔兽！所以他心中难免有些忐忑，不过接下来发现的事情就让他跌掉下巴了。
只见龙息过后，一头体型庞大的巨龙跌跌撞撞的从洞穴里窜出来，就像受惊的壁虎一样四下张望，在看到他以后更是发出一声震耳欲聋的惊叫，随后竟然以极快的速度躲到了那头飞鼠兽的背后。
小灰：……
亚当斯：……
“哈哈哈！”亚当斯控制不住的大笑起来：“什么传说中的巨龙，原来不过是个胆小的草包！”他轻蔑的说着，随后手指一动，对着卡兰射出了早已准备好的一箭。
小灰连忙再次喷出大风锥拦截，受伤的莫瑞斯也缓过气来，喷出了一道青黑色的光矢，然而亚当斯的箭矢威力实在太大，竟轻易就连着击溃了这两道拦截的攻击，精准的射到了卡兰的颈部。
好在龙鳞的防御十分强悍，亚当斯的箭矢在经过两道拦截之后，虽然成功穿透的龙鳞，最终却只入肉七八寸深。对于体型庞大的巨龙来说，这并不是十分严重的伤势。
然而卡兰却在被箭矢射中的同时，立刻“嗷！”的惨叫了一声，脖子一歪，竟然就这样被吓昏了过去！
亚当斯一阵无语，但是手上却十分迅速的搭弓拉弦，不过是光影一闪就再次准备好了一箭。这一次他将目标对准了莫瑞斯，那头昏倒的巨龙他已经改注意要先留着了。
然而就在这时候，那刚刚被龙息炸过一次的洞穴竟然再次“轰！”的一声炸开，这一次爆炸的威力竟比卡兰的龙息引发的还强了好几倍！
只见原本就很宽大的洞口在一片金光之中轰然炸开了花，尘烟之中，一头金色的老虎从洞内走了出来。
一股神圣、高贵、不容抗拒的强大气势轰然散发出来，小灰和莫瑞斯都不由得伏低了身子，连昏迷中的卡兰也无意识的将庞大的身躯缩成一团。
亚当斯手足发凉，脸色一片惨白，因为他惊恐的发现在这一股威势之下，连他身体里已经完全融合了的神器，也跟着如临大敌的震颤了起来，好像，竟是在害怕！

===========
作者有话要说：
小金今天做了一件猪一般的事情，说出来发泄一下，同时告诫亲们以此为戒。
今天收到同学的扣扣短信说是要我帮他在淘宝买话费--我当时第一反应就是这事骗人的，犹如盗号了。。。但是我刚好丢了这同学的手机号，为了不冤枉好人，就问了他几个学校的问题。。。事后我反应过来，那些问题在校友群里可以查到，难怪当时过了两分钟才回答我！
当时很怀疑，但是觉得再问下去就有点不好意思了，于是买了一百的话费，将卡号密码给了他--
给过之后我才不放心的从别的同学那里要来了这个同学的电话，打通了一问，果然被盗号了--
最可恶的是，这人得手了以后不溜走，还继续跟我聊天，说充值失败，让我去投诉卖家。。。
orz。。。orz。。。orz。。。


62、要抱抱

金色的老虎气势无量，身形一闪，以所有人都看不清的速度出现在场中，随后它却茫然四顾，眼中没有半分神采，仿佛是在梦游一般。
亚当斯心中一动，仔细观察了一番，发现这只金虎似乎并没有清醒的意识，好像只是凭借本能在行动。他当即松了一口气，心中不由得大骂：搞什么！吓唬人啊，先是胆小懦弱的巨龙，又是失去意识的老虎！一个个出场的派头这么大，却原来都只是些骗人的玩意！
静下心来的亚当斯用心体会了神器的感应，随后再次惊讶的看向了前方的金色老虎。他的神器炎瘤手链有一项能力，能够记录被攻击过的人的气息，只要被其攻击过一次，以后无论对方隔着多远，他也能凭借神器的感应准确的将其找到，这也正是他敢于只身一人潜入兽人帝国打算除掉安德雷的原因。
而现在，根据神器的感应，他惊讶的发现，面前这只金色的老虎竟然正是那个他要找的虎族少年！
看来他觉醒的魔兽血脉很不简单呢！亚当斯眯起了眼睛，带着石榴石手链的左手轻轻的拢起，随后猛的一挥，霎时间就见一道红光从他手中飞出，当空化作了一串栲栳大的通红宝石，向着金色老虎击去。只见那宝石红光所过之处的土地，都在瞬间化作了焦土，恐怖的热力似乎连空气也点燃了。
就在亚当斯将神器出手的瞬间，那只原本神色茫然的金色老虎突然眼神一变，仿佛有无边的凶焰瞬间燃起，那气势，就像是不可一世的帝王受到了忤逆的挑衅，帝王一怒，立时便要血流漂杵！
“吼！”只见金色老虎发出一声惊天动地的怒啸，一圈金色的波纹随着虎啸冲向了迎面飞来的神器，那原本威风凛凛的神器顿时颤了一颤，气势随之一衰。这虎啸声瞬间传出百里，使得方圆百里内的生灵突然一阵沉寂，全部停止了行动，臣服在这无匹的威势当中。
发出一声虎啸之后，就见那金虎身影一闪，瞬间从原地消失，下一刻却出现在炎瘤手链化成的那一串宝石面前，那泛着浓郁金光的虎爪完全无视这件神器所附带的恐怖热力，猛的拍了下去。
“轰！”金红两色的光芒乍现，随后便见那神器悲鸣一声，化作一道红光飞回了亚当斯的手腕。
亚当斯脸色一白，“哇！”的喷出一口血来，上次受伤之后，他已经和这件神器完全融合了，因此借用神器发挥出来的攻击威力提升了数倍，不过同时如果神器受损，他也会受到极大的伤害。
“怎么会这样，我的神器在这头奇怪的老虎面前竟然不堪一击！”亚当斯眼神有一瞬间的失焦，不敢相信这样的事实。自从他得到这件神器之后，凡是神器出击，那怕是在传奇强者面前，都是无往不利的，却万万没想到今天竟然载在了这里！
金虎击退了神器之后，根本不给亚当斯任何反应的时间，身形再一闪，出现在了亚当斯的面前，一只金色的虎爪在他眼中不断的放大。
以虎爪上超越神器的威力，如果这一下拍实了，亚当斯肯定会被击成肉酱，找不到一块完成的骨肉！然而就在虎爪快要接触到他身体的时候，布朗温挂在他胸口的那颗水镜守护忽然化作一片蓝光将他整个人笼罩起来，在蓝光之下，他整个人好似一片幻影，有一种不真实感。
“嘭！”蓝光亮起的同时，虎爪拍中了亚当斯，打得他整个人就像是一颗炮弹一般迅速的向后抛飞到了极远处。
金色老虎并没有追击敌人的打算，当挑衅者从眼前消失以后，它便又恢复了刚出现时的那种呆呆的神色，随后就见它鼻子两边的虎须动了动，便摇摇晃晃的走到受伤的莫瑞斯身边，傻傻的看着他。
“呃，你。。。是安德雷吗？”莫瑞斯忐忑的看着面前这头实力恐怖的老虎，感觉这老虎对他并没有敌意，于是难以置信的问出了自己的疑问。他从没有听说过觉醒了魔兽血脉的兽人在晋级的时候会变成兽型，又实力这么恐怖。
金色老虎并没有回答莫瑞斯的话，莫瑞斯看着它呆呆的神色，心心中不由得担忧起来——万一安德雷不能恢复，以后都变成这样了怎么办？
正在莫瑞斯担忧的时候，却见那金色老虎忽然张嘴打了各哈欠，随后便睡眼朦胧的向他走了过来，不如分说的合身扑上。
等莫瑞斯回过神来的时候，他已经被这只金色老虎的四爪牢牢的抱在了怀里。
在兽型的状态下被另一头兽这样抱住，让莫瑞斯尴尬不已，他奋力的挣扎，可这头金毛老虎身上的毛虽然柔软，筋骨却犹如金刚一般坚硬，任凭他如何用力都无法挣脱。
或许是感觉到怀里的挣扎，金色老虎划拉了一下四肢，将黑豹搂的更紧，再把自己的脑袋靠过去压住对方的头顶，随后便放心的呼呼睡着了。
这下莫瑞斯连挣扎的空间都没有了，只能无奈的放弃了抵抗。就在这时候，他就惊奇的发现，之前所受的重伤不知道什么时候已经开始结痂了，体内流窜的异种能量也得到了平息。这样一道贯穿了身体的严重伤势，竟是在以极快的速度恢复着！而造成这种现象的，却是这头金色老虎身上流转的那股淡淡的金光！
正在莫瑞斯发愣的时候，一张俊美阳光的笑脸突然毫无征兆的出现在了他的面前。
“噗！莫瑞斯，你和你儿子现在的状态很有爱啊~~~”
“李！”莫瑞斯很惊讶的看过去，没想到会在这里看到这个人。
自从这人成为了那种高不可攀的存在以后，为了不引来不必要的麻烦，他们就没有再联系了，上一次见面还是为重重伤濒死的安德雷化蛋重生的时候。
“嗯，你儿子的两个老师拜托我，在他晋级高阶的时候一定要过来看看，否则可能会出危险。不过现在看来已经不用担心了，就算他处于这种无意识的情况，也依然记得你的气息，跟你很亲近呢！”
“原来如此，你知道为什么他晋级的时候会出现这种情况么？不会对他有什么危害吧？”莫瑞斯急需要知道安德雷现在究竟是怎么了。
“不用担心，不过是血脉力量活跃的表现罢了，等他稳定了体内的力量，自然就会恢复过来了。之前晋级中阶的时候，也出现过这样的情况，不过那次只是尾巴变成了金色，但却已经能够将他的老师击伤了，可怜的帕拉迪斯，现在手腕上还有一道虎尾抽过的痕迹，至今没有办法消除呢！”
莫瑞斯骇然，他知道安德雷的两位老师可是九级光系魔兽光明虎，安德雷才突破中级的时候，变身就能击伤九级魔兽了！他觉醒的血脉，到底是什么样的存在啊？
“是圣兽的血脉。圣兽是魔兽中最强的存在，也是兽人一族的缔造者，它们对于魔兽来说，就好比凡人心目中的神明一般。不过早在数万年前，圣兽便在与神明之间的战斗中被灭绝了。这也是如今魔兽和兽人在青芯大陆上的生存地位不如人类的根本原因。。。莫瑞斯，你儿子觉醒的血脉事关重大，我之前已经用神力封闭了这个区域，所以不会有其他神明探知这里的消息，你不要告诉任何其他人，就连安德雷，在他突破传奇级之前也最好不要告诉他。”
莫瑞斯心中震撼不已，没想到安德雷的魔兽血脉牵扯这么多，如果可以的话，他宁愿这小子普通一些，可以一直平安快乐的陪在自己身边的就好了。
自己愣了一会，莫瑞斯这才反应过来现在被安德雷禁锢在怀里的姿势很尴尬，尤其是在自己的旧友面前，于是他再次想要挣扎起来。
“呵呵，你不用介意，我倒觉得这样子挺好的。而且你应该庆幸才对。”
庆幸？有什么好庆幸的，莫瑞斯只觉得很窘迫。
“你该庆幸他现在耗尽了力气已经陷入了沉睡，要不然的话，你的处境可就不只是被抱一抱那么简单了哦~~”这话的声音到了最后已经变成了戏谑的口吻。
不然还会有什么？莫瑞斯一阵奇怪，随后却忽然整个人一僵，因为他突然感觉到尾巴的根部被一个坚硬又巨大的棍状物顶住了，不用想也知道那是什么东西！当即莫瑞斯浑身的毛都立起来了。
怎么。。。这家伙竟然当众就。。。。。。硬了！
一瞬间莫瑞斯觉得仿佛被雷劈中一般，脑子里先是一片空白，随后觉得自己整个人都烧起来了，幸好豹子的脸上有绒毛挡着，否则现在谁都能看得出来他的脸有多红了。
竟然在别人面前出现这样的状况，简直让人无地自容。。。哦！这个不是重点无法，主要是不能接受以兽型形态做这种事。。。也不对，不是兽型不兽型的问题，而是他跟安德雷怎么可以。。。。。。
莫瑞斯彻底的陷入了凌乱中。
一阵轻笑响起，莫瑞斯回过神来，发现那人已经走了，不过有一句话却留在他耳边轻轻的传入耳内：“诸神之战即将开启，莫瑞斯要好好保重自己哦！”

===========
作者有话要说：
orz


63、乱世

当安德雷在森林里抱着莫瑞斯呼呼睡大觉的时候，外界却几乎是在一夜之间产生了翻天覆地的变化。
首先是一个叫佛克里的公国被临近的凡纳公国战败，入侵的凡纳军队长驱直入，直打到了佛克里的都城，将国王的城堡团团围住。
那佛克里的国王也是个强硬的人，根本没有逃跑，反倒率领仅存的军队拼死的抵抗，但是没想到凡纳早就策反了他的首辅大臣，里外合应之下将他最后的抵抗力量也摧毁了。
一个公国的覆灭在广阔之极的青芯大陆上本不是什么大事，毕竟大陆上领土超过百万里的帝国都有不少，那些小型的公国更是多如牛毛，几乎每年都会有公国灭亡，也会有新的公国诞生，根本不稀奇。但是这件事情的后续发展却非同寻常了。
原来，在皇宫告破之后，绝望的国王带着妻儿躲进了皇宫内的梦魇神庙——这个国家信奉月神座下的正神——梦魇女神。
入侵者的脚步越来越近，最后的时刻里，国王在梦魇女神的神像面前挥剑自刎，以王室的血来祭祀世代供奉的女神，只求女神能够保佑自己挚爱的妻儿。
青芯大陆上已经有两千多年没有神迹降临了，国王如此做，不过是在绝望之时想要抓住最后一根救命稻草而已，连他自己也不相信真的会有神迹降临。
然而令所有人意外的是，梦魇女神竟然真的降下了神迹！
在神力之下，所有入侵神殿的敌人都陷入了昏睡，不仅如此，付出生命献祭的佛克里国王的小儿子，还得到了神明的眷顾，被赐下了一件威力强大的神器“梦星之杖”，并以此击退了敌兵，随后这位小殿下在狂热的人民拥护下，顺理成章的成为了佛克里的新任国王。
梦魇女神的神迹并非独一份，在之后的日子里，诸多神明的神迹犹如雨后春笋一般出现在整片大陆上，不可思议的神力，就像是金手指一般，凡是被点中的势力都会迅速的崛起，打破了原有的平衡。诸神的信徒陷入了一片疯狂之中，信众成倍的增长。
因为不断有获得力量的新生强者和势力崛起，所以战争不可避免的爆发了。一时之间，整个大陆都陷入了混乱之中。战火四起，群雄并立，战争迅速的将越来越多的国家卷了进去，不少强横一时的国家顷刻覆灭，又有许多原本籍籍无名的势力迅速崛起，而新的势力又将重新划分利益，于是战争愈演愈烈。
当安德雷醒来的时候，发现自己赤身果体的抱着莫瑞斯，下身坚硬如铁，而莫瑞斯倒是穿着衣服的，不过脸色显得很疲惫，正在沉沉的睡觉。
“这是什么状况？！”安德雷一阵愣神，忽然想起自己是在突破晋级的最后关头晕过去了，随后发生了什么都不知道，只是现在觉得　一点力气都没有，浑身上下除了那个地方硬的不行之外其余都是软的。
惊讶过后，稍稍静下心来的安德雷惊喜的发现自己竟然已经成功的晋级了高阶，体内的魔力水平有了质的飞跃，不论是魔力的储量还是精纯度，都增长了数倍，而且看情况似乎还有增长的空间，有一种突然海阔天空任我驰骋的感觉！
巨大的喜悦让安德雷甚至忽略了身下的异样，专注的探查起自身的变化来，等他适应了新得的力量之后，那坚硬如铁的分身也软了下来，松了口气的安德雷觉得困意袭来，于是索性就姿势不变的继续抱着沉睡的莫瑞斯也跟着进入了梦乡。
第二次醒来，安德雷是被自己咕咕叫的肚子吵醒的，发现只有他自己一个人睡在山洞里。于是走出山洞一看，就见莫瑞斯和小灰、卡兰三个正围着一个火堆在烤肉吃。
“喔~莫瑞斯做的烤肉，好香啊~~~~我要吃！”
安德雷流着口水扑过来，莫瑞斯笑着拍拍他，取过一大块烤好的腿肉给他，笑着说：“就知道你快要醒来，所以就给你着呢！快点吃了吧，你睡了三天肯定是饿坏了。”
“原来已经三天了啊！”安德雷咬着肉，含糊不清的感叹。小灰一边吃着肉，一边冲他欢快的咻咻叫了几声，而卡兰则有些畏惧的看了他一眼，也跟着结结巴巴的打了招呼。
饿惨了的安德雷没有注意到卡兰的神色变化，一口气吃了有十斤肉，肚子里才舒服了些，他松了口气，随后疑惑的看着身后的洞穴：“咦？谁把咱们的洞口给轰塌了！”
才发现啊！可不就是你自己的杰作么！莫瑞斯无奈的撇了撇嘴角，头也没回，很淡定的胡扯：“你昏睡的时候，来了头发狂的魔兽，把洞口撞塌了。”
“什么！太过分了，敢在老虎和豹子头上撒野，一定要把它抽筋扒皮才行！”安德雷气势汹汹的说着，脸上却尽是对莫瑞斯讨好的狗腿笑容，浑然不知道他说的那个该抽筋扒皮的家伙正是他自己。
莫瑞斯嘴角勾了勾，随口说：“你现在吃的可不就是么！已经变成食物了，不用再计较了。”
由于安德雷已经顺利晋级成为了高级强者，两人不必继续再呆在森林里了，于是吃饱以后便打算回镜湖城去，不过在临走的时候，安德雷却突然一拍脑袋，想起了一件事情。
只见他取出莫瑞斯给的驭兽之书，翻到最后一页的封印之章，催动了那个封印，随着一道黄光落地，一只萎靡不振的豸狗出现在了众人的面前。
安德雷踢了踢这装死的家伙，对卡兰和小灰说：“这是咱们在巨石帝国抓到的豸狗王，不是突然想起的话我恐怕就彻底忘记了。小灰、卡兰，这家伙就交给你们了，小灰你负责看管它，不要让它跑了。卡兰你有龙族的传承记忆，应该明白很多对魔兽实力提升有帮助的东西，你就负责帮助它提升实力吧！也不用提升到多高，能够成为中级魔兽就好了。你做好这件事，我就不会让你上战场了哦！”
对于安德雷分派的任务，小灰是很开心的答应了，而卡兰也觉得养一条狗总比上战场好多了，于是也欣然接下了饲养员的任务。
在回程的路上，莫瑞斯坐在安德雷操控的魔法飞毯上，突然问说：“安德雷，如果我没记错的话，兽王可是很难被驯服的，就算是强行签订了契约，忠诚度也不高，一旦有机会便会反噬背叛，你确定要将它交给卡兰他们培养么？”
“嗯。”安德雷笑着点头说：“这只豸狗王如果成长到中级的话，用不了多久就能够发展出数千的族群，其中魔兽应该也会有数百，可是一股不小的战力呢！现在只是暂时让小灰它们管着，等我以后制作了驭兽圈就不用担心它能翻出手心了。”
“驭兽圈？”莫瑞斯愣了一下，随后笑道：“这倒是个办法，不过那东西可比魔法晶板珍稀多了，我记得人类世界的强者拍卖会里，好一些的驭兽圈可是能够拍到上百万金币的。”
“是的，驭兽圈的炼制难度比魔法晶板高出好几个级数，不是现在的我能够触及的，不过我现在实力有了突破，研究起炼金术来就更加顺手了，想来只要肯努力，用不了多久就能够做到了！”
“呵呵。”莫瑞斯看着动力十足的安德雷也笑了，摸着他的脑袋说：“我相信你。”
两人有说有笑的一路回到了镜湖城，然而一看城内的景象，却顿时呆住了，只见镜湖城内到处都是兽人士兵，人数比他们离开之前多出了好几倍，路上已经没有了普通居民行走的踪迹，整个城内，一幅戒备森严的模样，防御力量翻了好几倍！
“怎么回事，难道要开战了？”安德雷和莫瑞斯吃了一惊，连忙进城，准备去找特兰萨奇询问一番，然而走在大街上，却看到有一队浩浩荡荡的仪仗从远处过来。有上千名各族士兵在前后开道，数十名雄壮的兽人武士还吹着洪亮的长角号一路走来，整个仪仗看上去威风八面，声势极大。
“该不会是兽人王驾临镜湖城了吧？”安德雷和莫瑞斯闪到路边，看着那一队华丽至极的仪仗，心中疑惑不已。
只见那些开道的兽人士兵中间，是四头一人多高的雄狮，两两并排的走着，这些狮子的鬃毛好似火焰一般泛着亮光，却是四级魔兽火焰狮子。而在狮子后面，则是一头七八米高的白色巨象，看那象牙上布满了明黄色魔纹的样子，应该是七级魔兽白岩象才对。而在那巨象的背部，则驮着一顶金色的衮裘大帐，帐中坐着一位年轻英俊的　狮族男子，身穿一袭缀着各种宝石的华丽金色长袍，头戴一顶五狮金冠，两名美貌的狐族女子穿着近乎赤果的薄沙在一旁侍奉着。
“五狮金冠！看来是兽人王的众位儿子之一了。”莫瑞斯跟安德雷说。
在这方面安德雷的阅历不如莫瑞斯，不过听莫瑞斯说了之后，他也回想起来了，狮冠是王族身份的象征，在王族之中，重要的宗亲可以佩戴双狮金冠，而直系血亲则佩戴五狮金冠，而只有兽人王和王后才有资格佩戴九狮金冠。而这位佩戴五狮金冠的狮族青年，看年纪不可能是兽人王的亲王兄弟，因此只可能是一位王子殿下了。
“哦？这里有一位虎族的少年，如果没猜错的话，应该就是最近名声响亮的那个觉醒了魔兽血脉的安德雷吧？”安德雷和莫瑞斯的交谈的时候，那狮族的网子却发现了路边的他们，竟挥手停住了队伍，居高临下的看着他们说：“刚刚会见特兰萨奇的时候就想见见你，结果他还说你外出修行去了，原来却是骗人的。召见你的时候不敢来，现在却又躲在路边远远的望着，真是个别扭的小家伙呢！听说是个孤儿，被你身边的豹族人养大的吧？嗯，这样的话，怯懦一点倒也是正常的，不过你不必担心，只要你好好效忠王族，我们是不会亏待你的。”
这位王子殿下虽然故作一副亲切怜悯的表情，但说出来的话，却非常的刺耳，甚至已经冒犯了安德雷。一旁的莫瑞斯首先便冷下脸来，正准备开口说话，却被安德雷暗中拦住了。
只见安德雷仰视着这位狮族王子，一脸笑容的说：“多谢王子殿下提点，在下一定会为帝国尽心效力，不会辜负您的期望的。”
见安德雷态度不错，那位王子殿下满足的哼了一声，再次启动了座驾。而安德雷则没有再看他一眼，转身拉着莫瑞斯的手摇了摇，讨好的笑着，用眼神示意他不要生气，不要跟这种人一般见识。
见安德雷丝毫不在意，莫瑞斯的脸色也放缓了些许，不过还是很不高兴的盯了前方渐行渐远的巨象一眼。
这时候，安德雷注意到有一股视线看过来，他抬眼一看，却发现是一位骑着蓝色狮子魔兽的狮族女子正笑看着他和莫瑞斯之间的互动，见他望过来，那女子便颌首一笑，跟上前方的仪仗走了。
安德雷注意到着女子头上也带着五狮金冠，当然，组成金冠的五头狮子不是雄狮，而是母狮。这是一位公主么？看态度似乎跟那王子不一样。
见安德雷盯着那狮族公主的背影看，莫瑞斯不知道怎的心里一阵堵得慌，心情不由变得更坏了，拉着安德雷的胳膊淡淡的说：“我们还是快点去找特兰萨奇，问问他到底是什么情况吧！”
“也对，不知道咱们不在的这　几天究竟发生了什么大事~”安德雷没有注意到莫瑞斯的心情变化，只顾着猜测发生的事情。
见安德雷没有再提那个狮族公主，莫瑞斯心情又开始明朗起来，不过他很快意识到了自己刚刚的反应，面色顿时一僵。
“我，刚刚竟是在。。。吃醋么？什么时候开始，这么在意安德雷的目光了。。。”莫瑞斯纠结了，他一会想着自己跟安德雷只是纯洁的父子关系，不能有那样的想法，一会又想象安德雷以后跟某个女人恋爱结婚的画面，更加不能接受，整个人脸色一会青一会白，变化的好不精彩。
“我们到了莫瑞斯，咦，你怎么了？”安德雷的话打断了莫瑞斯的纠结，他一阵尴尬，连忙掩饰说：“没什么，那个什么王子太不是东西了。”
安德雷以为莫瑞斯还在气那个王子得罪了自己，感动的笑着说：“安啦安啦，我们不好跟他明着作对，先让他得意着，以后有机会再好好收拾他。”
看着安德雷露出一丝阴笑的表情，莫瑞斯丝毫不意外，相处了这么久，他若是还没有发现安德雷隐藏的那一点与阳光外表完全不符的小腹黑，那就真的是蠢货了。
两人叫开了城主城堡的大门，迎出来的一位年老的管家却对他们说，特兰萨奇城主正在议事，不方便接见。
安德雷和莫瑞斯一愣，怎么出去了一趟再回来，就这样被怠慢了？
安德雷正有些恼怒，却发现眼前的老管家有些面熟，仔细一看，却发现他并不是一般迎门的管家，而是最得特兰萨奇信任的那位大管家。整个城主城堡里，除过主人之外，就属这位老管家的权力最大了，他只负责伺候城主一家，一般是不见外人的。安德雷也是进城主府的次数比较多，所以才会对他有点印象，按理说就算是再重要的贵客也轮不到他出来应对的。
想到这里，安德雷心中一动，对这位大管家说：“既然城主大人事务繁忙，那么我们也就不便打扰了。不过不知道大人有什么吩咐没有？”
那大管家闻言赞赏的看了他一眼，既而一板一眼的说：“城主大人倒是有话吩咐，他说阁下既然身体不适，便在府中好好休息就是了，只有养好了身体才能在战场上发挥更大的作用。另外，大人还派人送了些慰问品，已经送去阁下府上了，两位大人如果走的快一些，说不定还能遇到那位送东西的人呢！”


64、狩猎期

安德雷和莫瑞斯听了老管家的话，匆匆赶回住处，一进门就见到头上戴着粉色羽毛帽子的娜莎正在指挥一群侍从搬东西。
“安德雷哥哥！莫瑞斯阁下！”娜莎笑着跑过来，到了跟前却小脸一板，撇着头说：“安德雷哥哥这么久都不找我玩，人家的契约仪式都结束了，你还说过要陪我去呢！”
“啊~抱歉。。。”安德雷不好意思的摸了摸头，虽然错过了小丫头的契约仪式是因为要完成她父亲给的任务，但终究没有履行对小姑娘的承诺是不对的。
“哦，对了，娜莎你的契约天鹅是什么呢？一定很棒对吧！”尴尬的虎族哥哥连忙转移话题。
娜莎也没有在失约的问题上过于计较，见安德雷问起自己的契约魔兽，顿时露出骄傲的笑容，伸手拿下了自己羽毛帽子，给他们看自己的额头。
“唉？这是什么！”安德雷惊讶的看到，娜莎光洁的额头上出现了一个尾指大小的黑色天鹅印记。
“这是黑天鹅的契约哦~”娜莎仰着头开心的说。
“黑天鹅，九级魔兽黑天鹅么！”莫瑞斯也吃了一惊，好奇的看着娜莎额头上的印记，想要看出什么不同来，然而那印记并无任何能量波动，就好像是一个天生的胎记一般普通。
被安德雷和莫瑞斯惊异的看着，娜莎反倒不好意思了，脸红的扭捏着说：“也不算是啦，是一只黑天鹅宝宝，刚刚出生还没有成长呢！”
“呃~~~”安德雷和莫瑞斯的脸色都跟着一僵，同时脑子里浮现出一个摇摇晃晃犹如小鸭子一般稚嫩的身影，安德雷呵呵干笑了一下说：“也很不错啊，等成长以后就会很厉害了。”
“哼！你们在心里嘲笑我！”娜莎不高兴了。
“哪有！能够签约九级魔兽本身就是一件十分了不起的事情啊，嘿嘿，刚刚只是有些出乎意料而已。”安德雷连忙笑着解释。
“算了，不说这个了。”娜莎很大度的一摆手说：“这次我可是接受了父亲大人的任务才过来的。”
“哦？你父亲有什么话要你带给我们么？还有，这些箱子里装的都是什么啊？”安德雷指着不远处的仆人们来来回回的搬运着的那些箱子，堆在院子里简直像小山一样。
“这就是父亲大人让我带来的，父亲说，最近城内的时局会比较混乱，为了避免给两位带来麻烦，最近一段时期他都不方便接见你们，也请你们最好不要出门。至于那些箱子，据说是给安德雷哥哥的炼金材料，似乎都很宝贵的样子。。。呵呵。”娜莎想起父亲做决定的时候一幅肉痛的模样就觉得好笑。
“时局混乱？我们几天不在，镜湖城内确实变化很大，到底是怎么了？”莫瑞斯眉头微皱的问娜莎，至于安德雷，他的目光早已经被那些箱子吸引过去了，真多的炼金材料啊，可以做许多试验呢！
“其他的我不知道，我就知道来了各很讨厌的王子，因为他，母亲都不让我出去玩了！”娜莎一脸的不高兴，显然也不喜欢那个狮族王子，随后她忽然又想起了些什么，对莫瑞斯说：“对了，父亲大人还说，有一个人过一会要来阁下府上，希望你们能够收留他居住一段时间，如果有什么疑问的话，尽管问他就好了。”
娜莎交待完了这些事情之后，本来还想在外面多玩一会的，不过莉迪雅夫人却很快就派了人来接她早点回去。娜莎没有办法，只好沮丧的跟着侍从离开了。
安德雷眼巴巴的看着侍从们将箱子都搬进地下室，随后自己一个人把小山一般的箱子一只只的拆开，每拆到一种珍贵的材料便高兴的大笑，开心的就像是连中了好几次大奖一般。
等安德雷终于将各种材料分门别类的储藏好了从地下室出来，却发现自家的客厅里多了一个人。
“喂，美迪斯，你有什么事么？”可恶，正想跟莫瑞斯共进午餐呢！安德雷眯着眼睛，不欢迎的意味都写在脸上。
美迪斯一阵尴尬，正想说些什么，然而莫瑞斯却首先出声说：“安德雷，美迪斯阁下要在咱们这里暂住一阵子，我已经答应了。”
“哈？！”安德雷一脸踩到狗屎的表情，但是莫瑞斯都说自己已经答应了，他也不好当面反驳，只是把不情愿都表现的明明白白。
莫瑞斯无奈的看了他一眼又说：“我正准备问美迪斯阁下咱们潜修的这几日到底发生了什么事情，你也过来听一下吧。”
一听说有正事，安德雷也不再多说，当即在莫瑞斯身边坐下，两人一起听美迪斯叙述了最近大陆上发生的混乱。
“。。。事情就是这样了，神明的力量再次活跃在大陆上，给整个大陆的局势都带来了翻天覆地的变化，一切都显得那么的疯狂与不真实，但是却又切切实实的存在着。。。果然在神力面前，凡人的力量就如同虚幻的泡影一样呐！”美迪斯做完叙述，自己也陷入了一阵失神当中，显然最近一段时间的局势变幻给他也带来了极大的冲击。
“我们兽人帝国也有神迹降临吗？”莫瑞斯首先问出了自己最关心的问题。
“呃。”美迪斯回过神来，眼神一亮的说：“自然是有的。我们兽人信仰的兽神可也是主神之一呢！那一天王城的方向亮起一股金光，隔着数万里依然能够清晰的看见，力量之神降下了神迹，兽人王获得了一件神器，又有几位王族子弟得到了神力——力量之神的神迹从来只会在王族降临，不过随后羽翼之神也在我们三大城也降下的神迹。城主大人和大巫祭都得到了神力，月狼城和上林城看情况也是收获不小。”
力量之神和羽翼之神都是兽神座下的两大正神，这一次降下神迹的，都是正神级别的神明，主神却都还没有什么动静。
“与我们敌对的几大人类帝国呢？”莫瑞斯继续问。
美迪斯神色一冷，默然的说：“加仑帝国得到了飓风之神的神迹，而罗什帝国得到了幻之女神的神迹，具体的情况还不得而知。”
“两位主神么？”莫瑞斯听了之后也垂下了眼帘。飓风之神是属于风神一系的正神，而幻之女神则是水神一系的正神，如此看来，似乎代表着有两位主神已经站在了兽人的对立面。
“竟然发生了这么多事。”安德雷感慨的说着，随后又看着美迪斯没好气的问：“那么现在镜湖城内究竟是什么情况，城主大人为什么让我们保持低调，你又为什么要住到我们家来？”
美迪斯似乎是想到了什么不好的东西，厌恶的说：“还不是因为那个白痴王子！什么本事都没有却喜欢指手画脚，简直就是汤锅里的臭虫！知道我受不了这样的人，所以城主大人让我过来躲一阵子。。。对你们也是这个原因，怕那个家伙给你们气受。与其出去看着他心里添堵，倒不如躲起来做自己该做的事情，我可是有许多作战计划要写的！”
“切，既然如此，就允许你住一阵子吧！”安德雷撇着嘴说。
“呵呵，莫瑞斯阁下已经答应过了，我就不谢你了。”美迪斯笑得很欠揍的样子。
“哼！”安德雷生气扭头，对莫瑞斯说：“我去看看午饭，你们聊吧~”
美迪斯倒也识相，吃过饭就回莫瑞斯为他安排的房间去了，并没有打扰他们两人的私人空间，这让安德雷对他的态度好了不少。
在接下来的日子里，莫瑞斯每天加紧修行，并且不断了解外部局势的发展，而安德雷不但要适应自己突破之后的力量，还有很多炼金计划要实行，两个人都将日程排的满满的，每天也只有深夜时，才会在卧房里疲惫的相遇，彼此只是匆匆聊几句便会倒头睡着。
不过他们似乎都有一种默契，不管有多忙，每天一到睡觉休息的时间，必然会赶回房间，至少也要见上一面，才能放心的继续新一天的忙碌。
这样充实的日子，无声无息的过了一个多月，直到秋季狩猎期的接近，才有了变化。
狩猎期对于兽人来说是十分重要的日子。秋天是收获的季节，每年的这个时候，为了过冬野兽们都会大吃大喝，以至于个个长得膘肥体壮，而兽人们则正好可以集中起来围猎大量的野兽，为严寒的冬季做筹备。
对于早期的兽人部落来说，在狩猎期能否捕到足够的猎物，可是关乎到整个部落生死存亡的大事，没有足够的肉类和皮毛过冬的话，在冬天必然会有许多老人和小孩因为寒冷和饥饿而失去生命，所以每年到了这个时候，兽人们都会慎重以对。
首先，他们会举行隆重的祭神仪式，祈求神明庇佑，然后选出充当头阵的勇士，在所有男女老少载歌载舞的欢送下，强壮的男人们成群结队的出猎。
时至今日，虽然兽人的生活变好了许多，不再动辄挨饿受冻了，但狩猎期对于他们来说依然是十分重要的日子。因此就算安德雷他们要保持低调，但是作为镜湖城中有数的强者，这个时候也是不能缺席的。
狩猎期开始的前三天，都是要在神庙祭祀的，穿来以后安德雷还没怎么去过神庙呢，心里也是有些好奇，于是这一天一大早他便和莫瑞斯早早穿上筹备好的厚重礼服，坐着马车赶过去。
兽人勇士在祭祀时的穿的正式礼服都是厚重的深色兽皮衣服，而如今虽是深秋季节，但依旧不是很凉快，所以本来还算宽敞的马车里挤了安德雷、莫瑞斯以及临时掺进来的美迪斯他们三个大毛团以后，就显得十分气闷了。
安德雷毫不客气的将美迪斯的脚往外踢了踢，挪出空地来在马车的地板上安放了一块刻着魔法阵的金属圆盘，上面镶嵌了风系低级魔核，一经催动，顿时激起一股股柔和的凉风，整个车厢内立刻变得清新宜人了起来。
“咦？不愧是炼金师啊，好玩意就是多。”美迪斯看着脚下的东西，很有兴趣的样子。
“喜欢就给你做了几个。”安德雷说。
“唉？”这回轮到美迪斯称奇了，这人什么时候对他这么好了。
果不其然，就见安德雷下一句说：“不过得用魔核换，我最近缺魔核。”安德雷以前积攒的魔核都在巨石帝国换了炼金材料，回来之后城主虽然给了不少，但他做太多试验了，于是如今终于体会到缺少材料的痛苦了，也不好总是向城主大人伸手，于是为了得到材料，安德雷也不介意跟美迪斯做做交易。这人好歹也统领着万人的军队，在军方貌似很有些路子。
美迪斯修长的眉头一挑，笑嘻嘻的说：“这种消遣的东西我不要，你要是做出了魔药，有多少我要多少，像你之前送的那些，可救了不少士兵呢！”
安德雷看了他一眼，认真的说：“那是初级治愈药水，给军队用正合适，除此之外，我刚学了止血剂、提神剂和解毒剂的制作，也都是初级的，制作起来倒不是很麻烦。”
美迪斯大喜，抓着安德雷的胳膊说：“那太好了，等狩猎期完了就请你多做些吧，魔核什么的要多少都有！”
和安德雷并排坐着的莫瑞斯看着美迪斯抓安德雷胳膊的手，眉头微微皱了一下，美迪斯倒是感觉敏锐，当即松了手，笑的很无害。莫瑞斯便收回了目光，继续静静的看着车厢外。
安德雷没有注意到这种微小的互动，只顾着跟美迪斯的交易：“没问题，初级魔药的话，我每天腾出一点时间就可以熬一锅，分一分也有上百份了。不过魔药材料我可没时间收集，我给你个单子，你自己看着办就好。”
美迪斯没犹豫便答应了，两人在车厢里敲定了一些具体的交易细节，马车就到了神庙附近，至此为了表示对神明的敬意，便要开始步行了。
一下马车，安德雷首先看到的就是各种兽人组成的人山人海，一幅水泼不进的样子，熙熙攘攘的绵延了有好几里。好在作为勇士，他们可以走路中央的专用通道，否则只怕挤到下午也未必能赶到神庙了。
安德雷看到三三两两的兽人勇士走上中央的通道，被守在那里的侍卫唱名后，道路两边的人们便欢呼的向他们弹出水珠，抛洒鲜花和果子，不一样的兽人收到的欢迎程度不同，有些勇士走过去的时候只是得到象征性的几声稀稀落落的欢呼，一路都会很尴尬。
安德雷顿时心情忐忑起来了，毕竟他是个虎族人，并不是镜湖城本地的飞行兽人或水栖兽人，一想到会被许多人漠然的注视着走完好几里的通道，他就觉得浑身都不自在。这人呐，很多时候还是没有办法不在意别人的态度，尤其是在这种面对面的情况下。
然而当安德雷和莫瑞斯一踏上中心的通道，有人唱出他们的名字后，顿时就听到一阵海啸般的欢呼声，各种鲜花坚果铺天盖地的洒过来，竟是前所未有的热烈！
安德雷被民众的反应惊得呆住，脚下只是下意识的跟着莫瑞斯行走。
“你早就是名人了哦！”美迪斯从后面过来，跟在安德雷身后笑着说，这家伙的受欢迎程度也不差，一靠近便连累的安德雷他们这边的“炮火”更加猛烈了。
安德雷平日不怎么出门，完全没有意识到，自己在镜湖城的人民心目中已经有了非常高的声望了。其实最初在来镜湖城的路上，他与其他强者一起守护那三千老幼兽人，所使用的光系魔法就给众人留下了很深的影响。这些兽人在被镜湖城收容之后，便少不了四处传诵他的事情，自然就让许多人知道了有这么一个会魔法的虎族少年勇士。随后与美迪斯合作的那一场以少胜多的战役，更是一鸣惊人，再加上他平时又不怎么出现，又增添了一层神秘感。
如今许多镜湖城的兽人少女只是念起他的名字，便脸红心跳起来了。
安德雷顶着各种“暗器”的袭击，在各种男女老少兽人排山倒海一般的欢呼声中有些神色恍惚，不过他还没忘了同时注意莫瑞斯这边的情况，却发现莫瑞斯的受欢迎程度竟然丝毫不比他不低，而且冲着他尖叫的多是些十几岁的少女。
真是的，什么时候这些小丫头们都开始喜欢大叔了！安德雷心中不忿，向莫瑞斯那边靠了靠，把两个人的“炮火”和到了一处。


65、祭神

镜湖城的神庙，用洁白细腻的特殊石料垒砌而成，当先是一排五个三十多米高的拱门，门柱上刻着赞美神的浮雕。安德雷他们跟着其他勇士的队伍从旁侧的拱门，就见一个直径超过千米的巨大广场，广场四周都是鲜绿色的草皮，最中央有一座五十多米高的巨大神殿，通体由坚固无比的青金石建造，有八根直径超过十米的巨大白石柱作为支撑，顶上半圆形的穹庐覆盖了数百米方圆。
神殿是半敞的样式，面向拱门的部分并无遮盖物，让通过拱门后的人们可以一眼就看到神殿之内的神像，而神像的背面和两侧，则是三堵高墙。
殿前有三层台阶，前来参加祭祀的兽人勇士们都站在台阶以下的草坪上，台阶以上只有神殿专属的巫祭才可以去。安德雷他们到的时候前殿两边的草坪上已经站了有五六百人，却鸦雀无声，全都肃穆的站在那里。他注意到特兰萨奇城主和那狮族王子几人也站在人群之中，位置除过靠前一些，并没有什么特殊——这是兽神神庙的规矩，表示兽人的身份在兽神面前都是平等的。
安德雷他们悄悄的走过去在人群后面跟着站好，他抬头仔细看了看神殿里面，只见殿内有三座巨型雕像，最中央的一座体型最大，足有四十多米高，是一位身穿青袍坐在宝座上的男子形象，生着羊角、狮鬃、龙尾，正是传说中兽神的形象，只见他左手上悬着一团金色火焰，右手握着一杆紫色长枪，五官上并没有什么特殊之处，却有一股说不出的威严。
在兽神雕像的左侧，立着一位俊美无双的白甲神明，有三十多米高，这位神明有一头淡蓝色的长发，背后生有一大一小两对羽翼，白羽红翎，异常艳丽，正是兽神座下的两大正神之一，羽翼之神。
在兽神的右侧站着的，自然是两大正神中的另一个——力量之神了，这位神明是一幅孔武有力的形象，穿着一身红色战甲，强壮勇猛之极。他虽然没有什么明显表明种族的特征，不过模样看上去倒有几分像狮族人。安德雷想他现在似乎明白为什么这位神明从来只在王族降下神迹了。
没过多久，神殿面前的草坪上已经占满了各色兽人，只有中间的正道空着，正当安德雷开始有些不耐烦的时候，忽然听到神殿后面传来“咚！”的一声大鼓响，鼓声震得人们胸腔内也跟着共鸣不已，所有人都不由自主的精神一凛。
随后就见一队二十多名身穿黑袍头戴羽冠的巫祭从中央的道路上走入神庙，当先打头的是正是天鹅族的大巫祭拓葛，只见他前襟上的金色天鹅刺绣此时又多了一圈金色的光轮，这是蒙神眷顾的标志，只有承受过神恩的巫祭才会有，看来这位大巫祭果然被赐予的神术。
其他人都虔诚的低着头，安德雷也不敢多看，瞟了一眼便收回了目光。
每一个兽人种族祭神的方式都不一样，天鹅族的祭祀，除过为神明献上美酒和牲畜之外，还会奏起神乐，唱诵赞美神的歌曲。
只见那二十多名巫祭，一部分用鼓、号、磬等乐器开始奏乐，另一部分则在拓葛的引领下开口唱诵，拓葛的声音清越悠扬，或许是加持了某种巫术，所以唱诵之声直透天际，仅仅数人合音，就唱出了一种十分恢宏震撼的效果。
兽人的祭神之礼符合他们的性格，并不如何冗长，整个过程大概持续了半个小时就结束了，所有参加祭神的兽人勇士大吼三声，以此向兽神表达自己的勇武战意，然后纷纷退出了神庙。
出了神庙之后，勇士们的座驾都等在外面。这时候就有等级划分了。只见特兰萨奇城主骑着一头比普通战马还高出一截的紫角巨鹿，当先而行，那狮族王子则仍坐的他那夸张的白岩象，随后是骑着蓝狮的公主。安德雷和莫瑞斯他们则走在中段靠前一点的位置。
此时安德雷已经知道了一些有关那两位王族的事情。那名笑容可亲的公主名叫钦斯达尼，是兽人王最小的一位弟弟的独生女，其父早年病故以后，便被兽人王收做养女了。这位公主有着极高的斗气天赋，才不到二十岁就将王族特有的黄金斗气练到了高级，成为整个王族最年轻的高级强者，深得兽人王的宠爱。
这一次力量之神降下神迹，钦斯达尼竟然感受神恩，获得了神术的力量，随后便被兽人王派来镜湖城支援战事。
钦斯达尼公主平日都很低调，除过必要的宴会之外，只在城主为她安排的城堡内居住，很少在人前露面。
至于那个王子，他名叫巴瑞克，兽人王的第七子，虽然是和钦斯达尼公主一起过来的，但貌似没有什么职责，纯属公费旅游的而已。不过自认为英明神武的巴瑞克王子并没有打酱油的觉悟，时常仪仗盛大的出行，到各处视察，尤其喜欢去军部指手画脚，惹得军部的大佬们对他没一个好脸，只是碍于他的身份不能出手教训，被他烦的不行，许多人都只能转移阵地，躲在家里处理军务。
以上是美迪斯极富个人情感色彩的介绍，不过安德雷却认为都是很中肯的评价。
镜湖城的围猎场有好几处，根据情况划分了等级，距离镜湖城最近的几处围猎场里面都是普通的野兽，是给年轻的贵族和低级以下实力的勇士们围猎用的，那里聚集的民众最多，非常热闹，不过却并不是安德雷他们要去的地方。
在城主大人亲自带领下，安德雷他们这些中、高级实力的强者一同赶往距离很远的一片草原，那里水草丰茂，生活着大量的群居野兽，甚至有魔兽出没，比之魔法森林内的物种丰富程度也丝毫不差，每年狩猎期收获最大的便是这里了。
一同参加这处围猎的兽人勇士一共有五百多人，由于都是实力不错的强者，坐骑的脚程也都不慢，总体速度比之人类的角马骑兵速度还要快上几分，但即使是如此，他们还是赶了一整天的路才到达了目的地。
只见草原上早就搭好了一片大帐，许多侍从忙忙碌碌的接待着赶来的勇士。或许是受到了特别关照，安德雷和莫瑞斯被引到了靠中心位置的一处大帐内居住，设施环境比其他普通勇士的好了许多，而美迪斯的帐篷就在他们的旁边，他跟一位军部的同仁合住，两人貌似关系不错，安顿下来以后就一同来安德雷他们的帐篷里打招呼叙话。
安德雷不耐烦这种应酬，大概的接待了一下就将人丢给莫瑞斯，自己找了个借口出了帐篷四处转悠。
这一片草原上地势起伏不大，如果站得高一点就能看清极远的地方，此时天气晴朗，视野开阔之下人的心情也跟着放松了，安德雷不由自主的就走的远了点，在翻过一座缓坡的时候就忽然看见一个人躺在草地上晒太阳，那人听到动静转过头来，一看之下两个人都愣了。
“莱特？没想到你在这里，打扰你晒太阳了吧？”安德雷笑着打招呼，这个人正是娜莎的哥哥，镜湖城未来的城主莱特。
莱特和煦的笑着说：“你没有打搅我，我正觉得一个人挺没意思的，不如坐下来一起说说话？”
安德雷依言在他身边的草地上坐下，笑着说：“没想到你会在这里。”
莱特重新躺好，样子有些懒懒的，他说：“也是，这个时候我本应该在城外的围猎场主持围猎的，不过因为要来这里猎一样东西，所以暂时交给别人代管一下，自己脱身一天。”
“也就是说你明天会参加这里的围猎了？”
“不会，我不过是私自行动罢了，刚刚见了父亲大人一面，没说上话，一会就要走了。”
“现在才刚刚安顿下来，所以城主大人自然会忙一些。”
“不是的，这里的东西早几天就全都按着往日的惯例预备好了的，怎么会忙乱。”
“那。。。”安德雷一时之间也不知道该不该细问了，毕竟他们只是曾经一同陪娜莎玩过一天，虽然相处的愉快，但还谈不上交情多好。
“是因为那些皇城来的贵客。。。巴瑞克王子可是个很有意思的人。”莱特的语气中似乎有些无奈。
“对呀，很有意思。”安德雷同情的看着莱特。
却见莱特忽然神色一整，认真的看着他说：“安德雷，不要小看任何王族的人，能够成为王族的一员，可不会是什么傻子。”
安德雷心中一凛，心说难道那个巴瑞克王子不简单，那些傲慢愚蠢的表现只是装出来的？
莱特没有再继续这个话题，只是看着远处的景色说：“已经是深秋了啊，奥兰多元帅说人类可能会在入冬以前开战呢！安德雷可要提早准备啊，到时候镜湖城一定有很多需要你的地方。。。”
“嗯。我明白，最近有些炼金成果，正想着什么时候方便跟城主大人说说呢。”在大量炼金材料的支撑下，安德雷最近在炼金术上又有了一定的突破，做出来的东西比之前高端了许多，而且考虑到如今的环境，他研究的都是些对战争有用的东西。
“有什么事就跟美迪斯说吧，他可以信任，能力也不错，应该能处理好的。”
“那好吧。”原来让美迪斯住我家还有这个功能啊！
两人聊了一会之后，莱特伸了个懒腰爬起来，对安德雷说：“时候不早了，我也该走了。听说这片猎场今年来了一群地伏狼，也不知道发展到什么规模了，你和莫瑞斯阁下都要小心些。”
说完这些之后，莱特便展开羽翼飞上天空，不一会就不见了踪影。
安德雷消化着莱特说的话，自己晃回帐篷，见美迪斯和另一个人已经走了，莫瑞斯正在整理床铺，当即心中一动，扑过去从背后将人抱住，笑嘻嘻的说：“我们睡觉吧！”
这句话很有歧义，不过莫瑞斯已经很习惯的忽略的歧义，面不改色的说：“现在天色还早。”
“明天就有的忙了，早点睡觉养精蓄锐么~”安德雷的双手不老实的往莫瑞斯胸口里探。
莫瑞斯深吸一口气捏住淫虎爪，没好气的说：“刚刚有侍从过来说一会送洗澡水来，要睡也得等洗了再睡。”
“那~~~我们一起洗吧！”
“不行，你每次都不老实，刚刚也说了明天有事，今天不能胡闹了。”
“我不乱动还不行么~”
“你死心吧，这里的浴桶很小，只能装一个人，待会他们会送两只浴桶过来。”
“。。。。。。”
安德雷决定回去以后就跟城主大人提议，以后的围猎场一定要换大一点的浴桶才行。


66、地伏狼

第二天正式围猎，因为安德雷前一天将地伏狼的事情跟莫瑞斯说了，因此莫瑞斯不允许他独自深入行动，于是两人只是跟在大部队不远处捡漏子。
猎场上有六支骑着狮、虎、狼类魔兽坐骑的兽人骑兵从远处形成半包围圈，将动物们驱赶向狩猎的勇士们这边，因此他们也不需要跑到太远的地方，自然会有大量的猎物不停的迎面跑过来。
不过大部队这边是由特兰萨奇带领的，虽然比较安全，但是众多强者环伺之下，能够抢先猎到手的猎物并不多。因此，也不乏有人为了争胜而追着兽群跑远了的，围猎开始之后不到半个小时，大部队的勇士就散的只剩下一小半了。
安德雷和莫瑞斯都没有那份争胜的心思，只要猎物不是少的难看就行了，因此他们并不远离，只缀在大部队后面捡漏子。因此他们两个都是高级强者，一个速度够快，一个有魔法支撑，所以只要是他们看中的猎物，很少有人能抢得过。
安德雷射出一道光带，精准的击中了三百米以外的一头体型巨大的黑熊，光带在黑熊的脑后一刺，那原本还在狂奔中的黑熊便突然僵直不动，轰一声倒地。随后光带却将这头足有数千斤的猎物卷起，迅速的摄回了安德雷身边。
自从成为了高级强者以后，安德雷的魔法控制能力再次提升了一大截，在二三百米之内，他都能精准的控制施展出去的魔法，而魔法的最远射程也已经达到了八百米，如此一来，等闲的弓箭手对他已经没有什么威胁了。
“算起来，大型的猎物已经有十几头了吧？还有三头中级魔兽，成绩应该可以达到中等了。”安德雷将黑熊交给莫瑞斯用空间手镯收起来。他们两个只是挑一些大型的猎物下手，只求收获达到平均水平就好了。
片刻之后，猎物渐渐稀少，围猎也已经接近尾声了，然而就在这个时候，只见西南方向突然冒起了一股青色的狼烟，这狼烟丝毫不受草原上的风力影响，笔直的冒上极高的天空。
“狩骨的讯号！”安德雷和莫瑞斯微微一讶，这是围猎时使用的普通狩骨，当勇士遇险的时候可以用狩骨来求援。
就在安德雷两人疑惑是谁遇险的时候，前面的特兰萨奇已经派来两名高级强者前去营救了，这两位高级强者骑的是从人类强者手里俘获的黑鳞角马，奔行的速度是极快的。
然而两位高级强者刚到达那处，便见那里再次冒出两股青色狼烟，急急飞冲向天际。所有人顿时脸色一变——什么事情竟然连那两个高级实力的兽人强者都解决不了，一见之下便立刻求援了？！
特兰萨奇当机立断，振臂一呼，领着附近所有的勇士向那处冲去，同时让人吹响了集结的号角，召集所有在远处捕猎的　兽人勇士归队。
当大队人马翻过一座山坡见到事发之处的场景时，所有人都大吃一惊，只见大地上有许多涌动跳跃的“草坪”，仿佛是整片草原都变成怪兽活过来了一般，六个浑身浴血的兽人勇士在疯狂的草坪中心，岌岌可危的抵御厮杀着。
“地伏狼！”这些疯狂跳窜的“草坪”，正是之前莱特曾经提醒过安德雷的地伏狼。这种四级土系群居魔兽，背上长着如青草一般的绿色鬃毛，身体犹如土壤一般呈黑褐色，远看就活像一块刚刚从土里翻出来的草皮。
它们善于隐匿，时常在草地上挖个不显眼的坑，自己趴在坑上一动不动，这样一来就跟真的草地化为一体了。一群地伏狼往往会集体埋伏在一处草地上，耐心的等待毫无知觉的猎物进入包围圈。
地伏狼作为四级魔兽战力不错，又是群居魔兽，群体的力量便比普通群居的低级魔兽强大了许多，数量超过一百的地伏狼便是十分棘手了，一旦落入了它们的埋伏，就算是高级强者也难以幸免，而此时这片草原上活跃的地伏狼，竟然足有数千！
那些地伏狼在发现安德雷它们这一队数百强者以后，顿时分出一部分飞扑着包围了过来。面对如此多的地伏狼，就连一些高级魔兽坐骑此时也表现的不安起来，然而带头的特兰萨奇却毫不犹豫的带着众人迎头冲了上去，九级强者强大的气势宣泄而出，凶恶之极的地伏狼也不由得动作一滞，不过它们很快就恢复了过来——群体庞大的地伏狼是敢于挑战强者威压的。
几百头扑过来的地伏狼在快要接近兽人队伍的时候突然齐齐发动了魔法，只见地面一阵涌动，兽人们的队伍之前突然冒出数排五六尺高的尖利石笋，尖角正冲着他们。
地伏狼的这个石笋魔法发动的时机非常巧妙，根本没有给兽人勇士们驾驭坐骑躲避的时间，眼看下一秒当先的勇士们便要撞上尖利的石笋了，却见特兰萨奇突然一挥手中那件月牙一般弯弯的奇形刀兵，顿时放出了一道二十多米长的晶蓝色斗气斩，横向斩中了这几百头地伏狼合力完成的石笋魔法。
“嘭！”一阵闷响过后，数排石笋在晶蓝色斗气斩之下犹如摧枯拉朽一般的被击毁。在击溃了数排石笋之后，这一道晶蓝色的斗气斩竟然还去势不竭的斩中了当头冲过来的地伏狼，顿时就击杀了其中的十几头。
特兰萨奇这强悍的一击，让兽人勇士们的气势为之一振，当队伍与地伏狼撞在一处的时候，都纷纷施展出自己的拿手攻击，一时之间杀得血肉横飞，整个队伍迅速的撞开了围堵过来的地伏狼群，深入到了狼群的中心地带。
此时那中心处被包围的六个兽人勇士已经死了两个，其中一个便是刚刚被派来支援的高级强者！可见在大量地伏狼的围攻之下，就算是高级强者也无法保障自身的安全。
大队的兽人勇士在强攻之下终于冲入地伏狼的包围中心，救下了四个浴血重伤的兽人勇士，但是如此一来他们也陷入了地伏狼的包围之中。
由于他们是仓促赶过来的，所以此时还有许多兽人勇士并没有回归，队伍只有两百多人，在数千只地伏狼洪流一般的轮番攻击之下顿感压力颇大。特兰萨奇命令众人结成圆阵，合力抵御地伏狼群，等待其他归队的勇士支援。
“注意脚下随时可能涌出石笋！”特兰萨奇大喝，声音在轰乱的战场清晰的传给每一个人。他此时处于圆阵的中心，手中的月牙刀兵上晶蓝的光芒不断流转，威力强大的斗气斩随时准备着，一旦哪处的兽人勇士遇到了危险，他便会飞射出斗气斩支援，帮助其脱险。在一位九级强者的悉心护持之下，兽人勇士们渐渐站住了跟脚，抵御住了地伏狼群的攻击。
不过这种情况却是不能持久的，因为地伏狼数量众多，实行的是车轮战，而兽人勇士们却是在全力作战，时间一长，必然会被地伏狼的攻击消磨掉士气，逐渐被蚕食殆尽。
那些地伏狼应该打的就是这样的注意，只不过它们没想到这里出现的兽人勇士不过是一小半而已，另外还有一大半勇士们因为到远处去追捕猎物，所以还没有赶来，而这一股力量如果运用得当，将是兽人们扭转局势的关键所在！
安德雷与莫瑞斯并排而立，手中不断释放出二尺长的光刃，每一击便能准确的击杀一头地伏狼，效率之高，附近高级实力的兽人都无法比拟。
自从提升到高级以后，安德雷的几种常用魔法威力都有了不小的提升，这光刃术换做以前，是无法对中级魔兽造成一击必杀的效果的，何况地伏狼作为土系魔兽防御力本就比一般的中级魔兽强些。
莫瑞斯手中青黑色的光矢泼洒而出，斩杀地伏狼的速度也是丝毫不弱。因为他和安德雷此时骑的只是普通的角马而已，挡不住地伏狼的石笋魔法，所以两人并没有在圆阵的外层扑杀，而是在靠近中心的位置展开远程攻击。
而正在安德雷对准远处一头地伏狼准备释放光刃的时候，忽然感觉下方的土地之中一阵异动，当即心中一凛，手中一翻，打出一道光剑斩向身下的地面，同时飞身跃起。
随后就听“嘭！”一声爆响，安德雷身下的土里暴起了白黄两色的光芒，一个刚刚成形的石笋魔法在光剑术的攻击下被击碎，不过那道石笋魔法却是出乎意料的威力强劲，饶是被击毁了，余波依然将安德雷乘坐的那匹角马打得肠穿肚烂，倒在地上登时活不成了。
跃在半空中的安德雷无法，只能迅速的取出魔法飞毯来坐上，又将莫瑞斯也拉上来，两人悬在三四米的低空，继续攻击。
“刚刚那个石笋魔法不对劲，不是普通地伏狼能够施展出来的。”安德雷一边攻击，一边皱着眉对莫瑞斯说。
“难道是，狼王？”莫瑞斯沉着脸猜测。如果是狼王那可就不好了，这草原上的狼王不同于一般的兽王，它们不仅能够极大的扩展自己的族群，还懂得“邦交”。如果遇到自己吃不下的猎物，便会召集其他的狼群过来合力围攻。
猎物如果不能在被围困之后的短时间内击杀它们，时间一长它们的数量就会成倍增长了。
就在这时，只见不远处一侧草坡的后面突然冒出了一队三百多人的兽人队伍，大声呼喝着冲了过来。却原来是那些之前没赶到的兽人勇士，此时竟然集结做一处冲了过来。
安德雷远远的看见那些兽人勇士中，打头的竟是美迪斯，想来正是他将勇士们组织到了一处的，这样一鼓作气的冲锋，可比各自为战的效果强得多了。
圆阵中心的特兰萨奇一见这种情况，顿时大声喝道：“所有人，配合援军全力攻击！”
安德雷跟莫瑞斯笑着对视一眼，随后各自施展出了最强的攻击。
只见莫瑞斯手上冒出一团黑青色的光芒，光芒如旋涡一般越旋越大，最终悬浮在他的头顶，足有磨盘大小，随后这团光芒连振了三下，竟连着释放出了三颗直径超过一米的黑青色光球。三颗光球犹如陨石落地一般的分别砸向地伏狼最密集的地方然后轰然爆炸。这些光球的爆炸威力同时带着风系魔力的犀利和黑暗系魔力的腐蚀性。饶是地伏狼有土系魔力防御，也依然在三颗光球的攻击之下死伤了数十头。
在莫瑞斯攻击的同时，安德雷则是在双手之中凝聚出了一颗橄榄大小的光球，光球呈白金色，犹如实质般的散发着耀眼的光芒，隐隐有虎吼之声从中传来。
这虎啸弹是他从光明虎那里学来的光系高级魔法，晋级之后还是第一次施展出了。一经脱手，就见那白金色的光球化作一道流光飞射到了地伏狼群中，随后“轰！”的一声爆响，一片白炽的光芒笼罩了十数米的范围，白光过处的地伏狼统统化成了焦黑的残肢。
与安德雷他们同时，其他的强者也相继展开了全力攻击，让原本汹涌的地伏狼群一时之间也变得散乱了起来，被美迪斯带领的勇士们再一冲锋，顿时彻底溃散成了十几股。
当下特兰萨奇连着下了几道命令，让几位强者带领人手绞杀分散开来的小股地伏狼，安德雷和莫瑞斯也奉命追杀了一处。
那一处地伏狼大概有四百多头，虽然被分散了，但却并不散乱。反而极为有序的抵抗着安德雷他们的绞杀，一楸准机会便要突围逃跑。
不过它们很不幸面对的是安德雷和莫瑞斯，以两人的能力自然不会让这些地伏狼逃了，他们当即一点点的收拢包围圈，不紧不慢的蚕食着。眼看这一股地伏狼大势已去，这时却见其中一头突然从狼群中一跃而起，以比其他地伏狼快一倍的速度向远处逃去。已经成型的包围圈竟然来不及拦截就让它窜了出去。
“是狼王！”安德雷心中一喜，看这速度，只怕是刚刚突破到高级。
此时狼王已经突围，若想击杀，就只能瞬发高级魔法才行，而以安德雷如今的实力，还不能做到瞬发高级魔法，不过他却有一根可储存三道高级魔法的魔杖，里面除过还剩下原有的一道火系魔法之外，早就被他储存了两颗虎啸弹，如今一见狼王出逃，当即便取出那魔法杖来一挥。
“呼！”夹杂着隐隐的虎吼声，一颗白金色橄榄大的光球飞射出去，后发先至又精准无比的击中了那头狼王的腰部。
“轰！”狼王悲鸣一声，身子被炸飞，再落到地上时，却见那腰腹的部位已经成了一滩焦黑的烂肉，又挣扎了几下便彻底的死了。
倒不是安德雷不想活捉一头珍贵的狼王，只是狼王可比他之前活捉的豸狗王要硬气的多，凡是被抓住的狼王，最终都会自绝生路，是没有可能降服的，因此倒不如直接给个痛快。
安德雷将狼王的尸身收了，再看四周，其他的勇士们也已经剿灭了地伏狼群，正在做最后的收尾工作。安德雷瞅见美迪斯刚刚跟特兰萨奇说完话回来，心中一动，跑过去将人拉住说：“美迪斯，这地伏狼的血液可是好东西，能够制作增强体质的力量魔药，你帮忙招呼人收取一下吧！”
美迪斯一听，眼睛一亮，立刻说：“没问题，这就去办。”
安德雷制作的魔药都是对发展军队实力很有帮助的东西，一直以来他也没有发战争财的意思，通常都是换取些够用的炼金材料，价格算起来比人类炼金师制作魔药可以说是白菜价了，美迪斯心里也有数，所以现在对安德雷基本上是有求必应的
遭遇地伏狼的这一战，即使有特兰萨奇极力的护持，也依然让这位围猎的兽人勇士伤亡了数十人，所以回归营地的路上，队伍便沉闷了许多，疲惫的勇士们都没有心情说笑。
安德雷和莫瑞斯同乘一匹角马，走着走着眼前突然飘落下一片白色的绒毛，散发着微弱的寒气，他定睛一看，却惊讶的发现，它竟是一片晶莹的雪花！


67、正果

才刚刚进入深秋，气温并没有减低多少的兽人草原上竟然毫无征兆的下起了雪。安德雷震惊的看着因为飘雪而变得灰蒙蒙一片的天空，只觉得那突然变脸的天空上隐藏着一种令他十分压力的力量。
天空上一片风起云涌，翻滚的灰云中响起阵阵冬雷，而地面上也随之激起了凛冽的大风，大风裹夹着雪花，气温低得哈口气都能化成冰，让兽人勇士们赶回营地的路程变得十分艰难。
走在队伍最前面的特兰萨奇神色阴沉，甚至脸色有些发白，他自始至终不去看天空一眼，只是催促着脚下的坐骑不断前进，在以最快的速度赶回了营地以后，又提前结束了今年的围猎，不顾风雪的领着众人赶回了镜湖城。
赶路没多久之后，众人便发现，这一片下雪的区域并不大，估计只有方圆数十里，其余的地方都还是一片晴空。
这么小范围的降雪让兽人强者们都惊奇不已，不知道发生了什么事情。
莫瑞斯面色沉重，在安德雷耳边用只有他们两个能听到的声音悄悄的说：“是传奇级强者在争斗。”
安德雷震惊的长大了嘴巴！传奇级强者的争斗，竟然可以引发如此规模的天象变化，那该是强到了何种样的程度！原本他还因为自己晋级之后的实力大涨而有点沾沾自喜，如今却是再次认识到了自身的渺小。
莫瑞斯估计这是兽人帝国和人类帝国的传奇级强者之间的交锋，只是不知道最终究竟会是哪一方获胜，如果兽人一方的传奇强者拜了，那么那种力量可就要轮到他们这些人承受了。安德雷不由得紧了紧搂着莫瑞斯的手，两人一齐望着天空上那片翻滚不已的乌云。
这些传奇级强者轻易并不现身，许多普通民众甚至不知道他们的存在，但一个帝国想要真正的兴盛起来，背后没有传奇级强者的支撑那是绝对不行的。他们就像是震慑敌人的核武器，有了他们的存在，才会让许多窥伺的敌人望而却步。
不过如今“核武器”们却已经开始争斗了，由此可以预见局势已经混乱到了什么样的程度，也难怪特兰萨奇表现的那样忧心忡忡了。
回到镜湖城后，特兰萨奇立刻取消了所有猎场的围猎活动，整个境内的防御级数都加强了数倍，一幅如临大敌随时准备开战的模样。
“这是魔爆箭！安德雷，你做出来的？”美迪斯惊喜的拿起面前的箭矢反复观察，只见这根箭的箭头部位镶嵌着一颗鸽蛋大小的红色菱形晶体，蕴含着丝丝危险的气息，却是一种高级的炼金物品——“魔爆箭”。
“我的最新成果，目前品质有限，爆炸的威力只相当于五级魔法。”安德雷轻抚一根魔爆箭笑着说。
美迪斯笑着摇头说：“五级威力已经很不错了，有了　他，普通弓箭手也可以发挥出中级强者的威力。不知道你有多少？”
“前段时间做了一百多根，都在这里了，这东西就是吃魔核的，能有多少要看你供的魔核够不够了。”
安德雷从空间戒指里取出一只大木箱，里面正是一百根被施加了保护魔法的魔爆箭。美迪斯喜滋滋的收了，对安德雷说：“你要的地伏狼血液已经收拾好了，我帮你连魔核一起要了过来，三千多颗中级魔核，正好可以做这个，一会派人给你送过来！”
安德雷将自己的最新研究成果交给美迪斯，由于莫瑞斯还在军部没有回来，他无所事事之下只好又进入实验室继续制作起魔爆箭来。
当莫瑞斯回到家的时候，已经是深夜了，今天他一回到城内就配合城主的号令调配城内的防御，一直忙到刚刚才得以休息，其他很多人都是在军部随便找了个地方便睡了，而他却一心要赶回来。
远远的他就看见自家卧室的窗户上亮着柔和的白光，心中忽然觉得一阵踏实，有些疲惫紧张的精神也变舒缓了起来，脚下的步子不由得加快了。
推开虚掩的卧室门，莫瑞斯发现安德雷已经躺在床上睡着了，四肢卷在一起像个虾子一样的弓着身，就像是初生的婴儿，又有一种很孤单的感觉。
几颗光球悬浮在房间的各处，将屋子照得一片雪亮，莫瑞斯知道这是安德雷专门给他留的灯火，脸上不由自主的露出了微笑，和往常一样去浴室匆匆洗了个澡，之后只穿着一条宽松舒适的黑色天鹅绒睡裤走回来，用自己体内的黑暗系魔力熄灭了光球，轻手轻脚的爬上了床，躺在安德雷的身边。
虽然莫瑞斯已经尽量放轻了动作，但是熟睡中的安德雷还是第一时间发现了他的靠近，原本蜷着的四肢顿时伸出来，像八爪鱼一般的将人抱住，还用脑袋蹭了蹭，咧着嘴露出了满意的笑容。
看着怀里的虎族少年露出孩子气的笑容，莫瑞斯嘴角的笑意更胜，伸出手臂抚了抚安德雷的背部，就像哄小时候的他一样。
不一会儿，莫瑞斯就感觉到安德雷抱紧自己的手臂渐渐放松，半边身子都软软的趴在自己身上，这个时候的安德雷，是毫无防备的。莫瑞斯的手指轻轻滑过他熟睡的脸颊，心里竟是一片出奇的平静。
这孩子原本是他的兄弟，因为救他而重伤濒死，好不容易在神术之下复活，却又变得如此不同。他至今依然记得那个从蛋壳里钻出来的小宝宝湿漉漉的模样，那软糯的一声“爸爸”，让他立刻便无可自拔的爱上了这个小东西。
“做他的父亲，给他最好的爱和照顾！”这是莫瑞斯心里最初的想法，他也一直以为自己从来都是这么想的。然而安德雷长大以后的种种举动，却让他感到困　惑，他不是傻子，其实早就从安德雷的言行中感受到了那一份感情，只是一直不愿意去细想罢了。
直到那次安德雷激烈主动的用身体表达了自己的爱意，莫瑞斯才再也无法欺骗自己。有一段时间，他都在纠结辗转，困扰于两人的身份和性别，然而渐渐的他发现自己也能理解安德雷的心情了——那种不愿失去不愿错过的心情。
他不知道这份“舍不得”的感情，到底算不算爱，但是这些都不重要，他只知道怀里的这个人，是这么的好，天下独一无二的好，什么都无法比拟，比所有珍宝都值得珍惜，他已经，绝对无法放手了！
心中如此想着，莫瑞斯揽着安德雷的手臂不由得加重了几分力道，睡眠中的安德雷有了感应，身子跟着动了动，一只脚丫子往下伸了伸，膝盖正好顶到了莫瑞斯的腿根。
“呃！”关键部位的异样触感让莫瑞斯从思考中清醒过来，随后却窘迫的发现，自己的身体不知道什么时候竟然已经起了反应，此时在安德雷膝盖的摩擦之下更是肿胀到不行。
“怎么。。。”莫瑞斯尴尬的缩了缩腿，正准备退开。却见安德雷胳膊一动，竟将他抱得更紧，嘴里发出“噗！”的一声笑，脑袋抬起来，睡眼朦胧的笑着说：“抱着我都会硬，莫瑞斯你敢说不喜欢我？”
半睡半醒的沙哑声音带着一种特有的磁性，撩得莫瑞斯心头一热，下意识的开口：“喜欢的，怎么会不喜欢。”
“嘿嘿。”安德雷笑得灿烂，自己一阵摸索，拿出一只黑色小木盒子在莫瑞斯眼前晃悠：“润滑剂哦~给你用的！我可是特意用了炼金术。。。”
这小子，竟然随身都带着这个，他到底是有多想要啊！莫瑞斯这样想着，接过了安德雷的盒子，却发现自己也跟着口干舌燥起来。
这时候安德雷已经开始气息粗重，在莫瑞斯的颈间又舔又啃，手脚也都缠在他身上一阵磨蹭，没几下就让莫瑞斯体内的火开始呈现燎原之势，越烧越大。
心里最后的一丝犹豫很快也被欲火烧尽了，莫瑞斯开始回应安德雷的热情，两人唇舌相交，就像是两条干涸已久的鱼儿终于遇到了天将甘霖一般的活跃。
原本就不多的衣服翩翩飞散，两人抚摸的彼此的身体，灼热的坚硬在彼此的肉与肉中挤压摩擦，激撞出无数的电流与火花。
莫瑞斯将人压在身下，打开那盒子，剜出一团晶莹透明的膏体，手指微颤的抹在那温热的紧致处，迫不及待的进入。
“啊~”虽然有自产自销品质优良的润滑剂，但突然承受莫瑞斯的巨大还是给安德雷带来了一阵剧痛，眼中的迷蒙也瞬间恢复了清醒。
“弄疼你了？”莫瑞斯有些紧张的问，都怪自己刚刚太过激动，竟然忘　了收敛力道！
然而莫瑞斯担忧的眼神对上的却是一张狂喜的脸。
“哦~莫瑞斯，我没有在做梦，真的是你。。。真的。。。”安德雷激动的大叫。
看着身下欢喜到眼角冒出泪珠的安德雷，莫瑞斯忽然有一种心酸的自责感。
“对不起，让你等了这么久。。。”
“不许，不许说对不起，你要说，你爱我！”安德雷抓着莫瑞斯的肩，紧紧的攥着，于喘息之中坚定的要求着。
莫瑞斯猛地挺进，顶到最深处，埋首在安德雷的耳边，用直透灵魂般的深沉声音说：“我爱你，胜过一起，安德雷。”


68、叉圈继续

第二天早上，莫瑞斯被身下的异样感觉弄醒，睁眼一看，却发现安德雷正拨弄着自己的那根事物兴趣盎然的甩来甩去，本来就有些晨bo的伙计被他拨弄的已经开始抬头了。
“你干什么！”莫瑞斯大窘，打开安德雷的手，用被子遮住自己的关键部位。
安德雷嘻嘻一笑，连人带被子一起压住，舔了舔嘴唇说：“有什么好害羞的，昨天晚上你都上过我了，你还吃我的。。。”
莫瑞斯脸色涨红，扑腾着止住安德雷的话：“做了就做了，不要说的这么粗鲁。”
“好啊，我不说，我来做好不好？”
“做什么？呃，昨晚不是才。。。”
“这不一样，这次轮到我了。”
安德雷已经开始上下其手了，莫瑞斯没法拒绝，却下意识的有点慌乱，抓着被子说：“你不是说腰受不了么，今天不需要休息？”
安德雷抚摸着莫瑞斯结实诱人的胸肌，吞咽了下口水，笑着说：“呵，莫瑞斯昨晚确实厉害哦，我都泄了三次，当时真的受不了了，不过你别忘了我可是光系的，恢复力第一呢！睡一个晚上自然什么事都没有了。所以说，莫瑞斯爸爸想要干得我无法下床的话，还得多加努力才行呢~”
“你！”莫瑞斯被安德雷一句久违的“爸爸”刺激的一阵失神，而安德雷这时却已经效率极高的将润滑剂摸在的莫瑞斯的后面，趁着他失神的时候将自己早已经坚挺的物件顶上。
等莫瑞斯回过神来的时候，那东西饱满的顶端已经进去了。
喜欢了这么久，安德雷还是第一次尝试莫瑞斯的身体，心中难免兴奋的忘乎所以，他完全不知道收敛，倾尽所有的精力与莫瑞斯交缠在一处，等到两人都筋疲力尽的时候，已经到了正午时分。
“咕咕。。。”激动过后，两人本来只是草草的收拾了一下便疲惫的睡着了，结果没睡多久便被彼此的肚子给叫醒了，从昨晚到现在，连着“激战”了两场，消耗了大量精华和体力的他们现在肚子都饿了。
“不要起来了，我的空间戒指里还有很多吃的。”安德雷翻身坐起，开始在自己的空间戒指里翻找吃的。
莫瑞斯也想起身靠在床头，结果身子一动，便觉得腰部像不是自己的了一样，不但刺疼不已，还完全使不上劲。
莫瑞斯不由得发出一声闷哼，安德雷反应过来，连忙丢下手里的事情，小心的将他扶起，但嘴角却忍不住的露出笑容。
莫瑞斯窘迫气恼的脸色发红，看到安德雷那得意的笑容，更是没好气的白了一眼，狠狠的说：“可恶的光系！”刚刚明明已经筋疲力尽了，才休息没一会竟然又是一副精力旺盛的样子！
安德雷两眼发光，激动不已——莫瑞斯这是在傲娇么。。　。
安德雷从空间戒指里取了些水果和烤肉，两人将就着吃了些，随后他却想起上次制作的熔岩甜汤还有剩余，反正今天注定是做不成别的事情了，不如就喝些熔岩甜汤在床上修行好了。这东西长期食用也会有助长实力的效果，只是没有第一次效果明显罢了。
一人一碗熔岩甜汤下肚，安德雷和莫瑞斯在大床上相对而坐，各自进入了修行状态，然而不过是片刻功夫，他们又都惊讶的睁开了双眼，一幅震惊不已的样子。
“你也。。。”莫瑞斯难以置信的说。
“嗯。”安德雷合拢嘴巴恍惚的点头。
之前两人沉迷于滚床单，对于自己体内的变化并没有察觉，直到刚刚修行的时候才惊讶的发现，他们的实力竟然在一夜之间大涨了许多。已经成为八级强者很多年的莫瑞斯，一下子触摸到了九级强者的边缘，他甚至感觉用不了多久就能够突破了。而刚刚晋级的安德雷，则是彻底稳定了修为，魔力足足增长了一倍！
什么时候叉圈也能提升实力了？莫瑞斯困惑不已，而安德雷则想到了自己与卡兰那荒唐之极的第一次，那一次自己的“生命精华”不但破除了卡兰的诅咒，还使得这头九级巨龙成了自己的魔宠。
看来是我的魔兽血脉在作怪呢！卡兰当初不是嘀咕过什么“圣兽”之类的么。。。安德雷心中不由得又想，如果自己把第一次留给了莫瑞斯，会是一种什么样的情况呢？随后他又有些难过和心虚，觉得很对不起莫瑞斯的样子。
莫瑞斯注意到安德雷脸色不住的变化，似乎是想到了什么不好的事情，于是关切的问他，这让安德雷更加愧疚了，当下也不知道这么解释，只是说自己估计是因为魔兽血脉的缘故，莫瑞斯还以为他是担心自身的变化，反而安慰了几句。
安德雷没有想过要瞒着莫瑞斯这件事情，他只是不知道该怎么说，两人好不容易才走到一起，如果因为这件事情莫瑞斯再跟他生气怎么办？如果莫瑞斯不原谅他怎么办？但是要欺骗莫瑞斯他又做不到，迄今为止，除过自己是穿来的这件事他没有跟莫瑞斯讲之外，他们之间没有什么秘密。。。
整整纠结了一天，安德雷还是忍不住了，晚上他怀着忐忑的心情跟恢复的差不多的莫瑞斯坦白了自己的乌龙第一次。
由于是横下心来以破釜沉舟的辛勤不过坦白的，所以安德雷说的很快，竹筒倒豆子一般的将事情说了，说完之后却又后悔了，说的太急莫瑞斯接受不了怎么办？
安德雷小心翼翼的看着莫瑞斯没有表情的脸色，感觉自己就像是等待判决的犯人，不知过了多久，莫瑞斯都没有反应，他实在忍不住了，小心的用一根手指戳了戳莫瑞斯的胳膊：“你。。。”“噗！”莫瑞斯没有绷住的笑了起来。
“哎？”安德雷被笑懵了，难道这就是传说中的怒极反笑？他不由得抖了一下，却又觉得莫瑞斯的表现不太像。
“虽然不能说完全不介意这种事情，但你也不用想的太严重，看你吓的，脸都白了。”莫瑞斯笑着摸了摸安德雷的脸颊。
“你原谅我了么~~”安德雷激动的抱住莫瑞斯。
“嗯。”莫瑞斯笑着安抚了安德雷，想了想却又说：“不过以后没事的话就不用叫卡兰过来了。”
看来还是介意了啊。。。安德雷心中想着，但是心情却出奇的好。两人相拥着沉默了一会，却听莫瑞斯突然说：“安德雷很在意这种事么？”
“怎么了？”安德雷迷糊的问。
“我也有件事情要告诉你。”


69、继续叉圈

“就是这样，安德雷你介意么？”莫瑞斯的声音也有了几分忐忑的意味。
安德雷收回呆滞的表情，恍惚的说：“只是没有想到，原来莫瑞斯有过老婆孩子哦。。。”想想也对，自己遇到莫瑞斯的时候他已经是大叔了，像他这么优秀的男人，在此之前怎么不会建立家庭呢！只是为什么自己之前完全没有想过这方面的事情呢！
理智上，安德雷相信莫瑞斯说的老婆早就带着孩子另嫁别人，他们双方已经没有联系了的话，但是他又不由自主的想，那毕竟是他的结发妻子、亲生骨肉，怎么会不放在心上呢？自己跟他感情再怎么好，也没有生孩子的功能，他真的会满意一直跟自己在一起么？
莫瑞斯看到安德雷脸色不好，不由得急了，连忙解释说：“那时候，我们只是在族长的安排下结婚生子罢了，影豹族人丁稀少，所以有这样的族规，凡是能够变身影豹的强者，成年以后都必须和健康的族中女子结婚，尽力繁衍子嗣，我们双方其实都没有什么感情的。
后来我被人陷害，受到族人的追杀，几年后再次回来，曾经悄悄回去过一次，发现她已经改嫁了一个普通的族人，两人感情很好。至于孩子，我离开之时并不知道她已经怀孕了，只是后来才听族长说那个孩子是我的，但是看着他们一家三口其乐融融的样子，感觉就跟别人家的小孩没什么两样，实在没有什么特殊的感觉，真要说有的话，我只是觉得不需要在负什么责任了，所以暗中松了口气罢了。他们至今都不知道我还活着，我也没有打算再回族中。。。真的！所以，你。。。”
听着莫瑞斯有些凌乱的解释，安德雷心里的忧虑极快的烟消云散了，不过想到刚刚莫瑞斯故意吓唬他，不由得眼珠子一转，于是他也不说话，低着头缓缓的靠在莫瑞斯的胸口，浑身默默的散发着一种“我好难过，我很受伤”的气息。
莫瑞斯心慌了，所以完全没有查杀绝倒安德雷在假装，他心疼的抱着安德雷，也不知道该怎么安慰。
就在莫瑞斯不知所措的时候，安德雷突然呼吸粗重的开始对他的胸口又咬又啃，好像是在发泄似的。
觉得自己理亏的莫瑞斯没有反抗，任由安德雷发泄，不多时安德雷便迅速的把两人都拔了个精光，他把莫瑞斯的身子翻过去，让他趴伏在床上，从后面进入了他。
莫瑞斯看不到安德雷的表情，这样的姿势让他有一股茫然的无助感，而那一会激烈一会轻柔的碰撞动作，让他不确定安德雷到底有没有生气，心中正是忐忑的时候，安德雷却从身后抚摸他的身子，那双充满热情的手让他心中一阵安定，随后理智便被潮水一般的冲击所淹没了。
激情过后，莫瑞斯疲惫的躺在床上，轻抚趴在自己身上的安德雷的头发，沙哑着嗓子问：“你还生气么？”
“没有了，刚刚就觉得心口闷闷的，现在已经想通了。”安德雷用脸贴着莫瑞斯的胸口，其实他现在心里早就乐开了花，只是不想被莫瑞斯发现他的小诡计罢了。
“刚刚弄疼你了么？”安德雷歉疚的说。
放下心来的莫瑞斯才觉得自己的腰快要断了，他今天早晚各被来了一次，而且每次的时间都这么长，还真是有些受不了。
“我抱你去浴室泡一泡热水澡吧~~~加一些恢复身体的魔药，做个药浴也不错。”
若换做其他时候，莫瑞斯绝不会愿意让安德雷抱他进浴室，但是现在真是自己挣不动了，只好涨红着脸任由安德雷抱了进去，心里安慰自己之前受重伤不能动的时候也是这样的，没什么差别么~
两人对坐着泡在大浴缸里，安德雷给水里倒了好几瓶魔药，整个浴缸里的水都变成了淡绿色，就好像清澈的湖水一般。
水很温暖，而在魔药的作用下，皮肤上有着丝丝的清凉，十分的舒服。
第二天早上，当安德雷和莫瑞斯一同到餐厅吃饭时，正好碰上了美迪斯，美迪斯一脸疲惫，俊美的脸上胡子拉碴的，但是看到他们之后却咧着嘴露出了意味深长的笑容。
“不错啊两位，在卧室里整整两天都没出来，辛苦了辛苦了~”
安德雷不知为何竟是有些脸红，随后却恼羞成怒的瞪了美迪斯一眼，倒是莫瑞斯一幅淡然的模样，仿佛说的不是他一样。
他们两人当中，安德雷与外人相处的时候有些生涩，跟莫瑞斯单独在一块的时候却像个惫懒的小流氓，而莫瑞斯却正好相反，应对外人他一向沉着淡漠，只有在安德雷面前才会展露出自己柔软的一面。两人这样倒也是相得益彰。
正是确定了恋人的关系以后，莫瑞斯和安德雷恨不得一直黏在一起，不过时下的情形却不允许这样，之前两天的疯狂已经是最大限度的放纵了，此后他们不得不再次投入了各自事务当中，依旧是每天只有深夜才能见面。
安德雷一直忙于制作大量的魔药和魔爆箭，却还不忘了抽空给自己和莫瑞斯制作了一套魔法晶板，专供他们私下联系用，这样就算是偶尔有时候莫瑞斯晚上赶不回来，只需要通过魔法晶板传递个消息，他也就不至于太过担心了。
时间过得很快，一转眼就一个星期过去了，这一天安德雷将最近制作的魔爆箭交给美迪斯，顺便问说：“现在什么情况了？”说的同时手指戳了戳天空。
美迪斯神会，无奈的说：“还没结果呢，那种级数的强者打斗起来，可不是几天的时间能够解决的，这几天那场风雪的位置已经移动好几万里，也没有丝毫　停止的迹象。”如今镜湖城的高层几乎都知道了有传奇级的强者在境内大打出手的事情，美迪斯自然也不例外，不过特兰萨奇准备工作很充足，所以城内虽然有些人心惶惶的暗流，好歹没有出什么大乱子。
“我倒是希望他们能够多打些时日，这样咱们也有充足的时间准备。”安德雷感叹的说。
“可不是么！就像是你这魔爆箭，如果能够攒上一万支，我就有信心吞下人类的一支百万大军！”美迪斯两眼放光的幻想。
“去你的吧，一万支，我得做十年！”安德雷没好气的打破他不切实际的幻想，又说：“靠我一个人，做的这些东西不过是能在一两场战争中发挥作用罢了，总体上我们魔法力量与人类帝国是没法比的，跟人家的魔晶炮、魔法飞弹一比，我这些都是小玩意！”
“何必说的这么丧气？！”美迪斯有些严肃起来：“兽人有兽人是优势，你没有出现之前我们可以和人类拼得势均力敌，有了你以后不可能反而变得更弱了不是？”


70、缚魔图

美迪斯带有教训的口吻反倒让安德雷笑了，他点点头说：“也对，最近几日是我太急燥了，失了平常心，导致研究的时候也总是遇到问题，难免有些丧气。”
明白自己情绪不对的安德雷，决定做些能够让自己平静下来的事情，于是他取出了蛛毛针和魔导线，还有上次猎杀的那头地伏狼王的皮。这皮子已经被他用特殊的魔药处理了，现在变成了一张灰青色质地柔软坚韧的皮子，手感比最上等的丝绸还要细腻，他打算用这张皮子再绣一次魔法阵。
由于有了上一次的经验，这一次安德雷很快就上手了，而且实力提升了以后，他的精神力和控制力都有了质的飞跃，那一根穿了魔导线的蛛毛针在他的手里就像是一条在海面上来回穿梭的小鱼一般，身影灵动流畅，所过之处都会留下一道优美的线条。
安德雷渐入佳境，刚开始的时候只是忘记了周边的所有事物，专注于手里的针和线，最后渐渐的连针线也从他眼前消失了，呈现他面前的，是一道道组成魔法阵的魔力脉络，他的手中是一点跳跃的红光，他要用这红光去描画这些脉络，让它们协同律动一起共鸣。
当莫瑞斯回到家的时候，他就看到安德雷随意的跌坐在地上，一张灰青色的皮子漂浮在他面前。安德雷面容沉静，就好像陷入了沉思一般，但是他的手却暴起了一片幻影，正以一种惊人的速度穿针引线，竟是在刻画魔阵。
莫瑞斯立刻明白安德雷一定是进入了某种奇妙的状态，对他只有好处没有坏处，于是便敛神屏息的不去打扰，反而注意观察他手中的动作。
莫瑞斯发现，安德雷在每一寸的皮子上都要绣上数百针，甚至指甲盖那么大一点的地方上都会被勾勒出一个魔阵，而这个魔阵又与附近的其他魔法阵相互勾连不分彼此。
虽然绣得非常精细，但是由于速度极快的缘故，那一条条魔法阵的魔力线条，就好像灵蛇一般的从安德雷的手中游走出来，蜿蜒在那光华的皮子上。这些魔力线条与皮子结合的是那么完美细腻，仿佛浑然天成，不见一点人工雕琢的痕迹。如果莫瑞斯不是亲眼看到安德雷在绣，他甚至会以为这些花纹是本身就是长在那皮子上的。
莫瑞斯悄悄的站在一旁看着安德雷绣魔法阵，保证不让任何人打搅他，这一站便是整整一个晚上，直到第二天清晨，在整个魔法阵的中心，安德雷落下了最后一针，那幻影一般的极速动作骤然一收，整个人愣了好几秒钟，才深深的吸了口气渐渐的恢复了清醒。
从那种奇妙状态清醒过来的安德雷第一种感觉就是累！比打了一天的仗，魔力耗尽的感觉还要累！随后便觉得脑袋像要裂开了一样的疼，眼前的视线也一片模糊，
想抬手揉揉眼睛吧，却发现一双手臂完全失去了知觉，就好像不是他的了一般。
眼前的视线越来越暗，在昏迷之前，他看到了莫瑞斯担忧的脸。
再次醒来的时候，安德雷仍觉得脑袋有些胀痛，浑身乏力，感觉就像是十几天都没有睡好一般，两只手臂也像针扎一样的刺痛着。
“莫瑞斯，我昏迷了多久？”看到一旁拿着空魔药瓶的莫瑞斯，安德雷扶着额头问他。
“没有多久，才一会而已，我给你喝了恢复精力的魔药，是你之前给我的。”
“呼~我好想多睡一会。。。呵~啊~~~”安德雷边说话便打呵欠，感觉自己随时都能睡过去，魔药的效果并不能完全解决他的疲乏。
“睡觉自然没有问题，不过我觉得你现在的状态如果通过修行来恢复的话，应该会很有好处，而且会恢复的很快。”莫瑞斯提议。
知道莫瑞斯说的很有道理，安德雷强打着精神坐起，努力使自己进入修行状态。
又守了一会，眼看安德雷已经没有什么大碍了，莫瑞斯便放心的出去办事了，而等他下午来的时候，就见到已经恢复了精力的安德雷飞扑过来，抓着他兴奋的又跳又笑。
“莫瑞斯，意想不到哦！是个好东西呢！”安德雷笑着拉莫瑞斯进房间，给他看摆在地上的那张皮子。
此时那张皮子已经褪去了原本的青灰色，变成一抹温暖的米黄，深褐色的魔力线条浑然天成的密布其上，仿若一幅恢弘的画卷。
“这恐怕有上百万针吧！真不敢相信是我自己在一夜之间做到的，难怪清醒以后觉得两条手臂都快要报废了！”安德雷估计自己应该是遇到了传说中的顿悟，这可是大好的机缘，难怪成果会这么的惊人。
“这东西威力不错哦~要不要试试？走上去就行了。”安德雷挤眉弄眼的怂恿道。
虽然知道肯定不是什么好事，但是看到安德雷这么开心的样子莫瑞斯也不忍拒绝，于是迈步踏了上去。
虽然已经很小心的留意了，但是在踏上去之前，莫瑞斯没有感觉到任何异常，然而当他一踏入魔法阵的范围，顿时就觉得一股无法抗拒的大力从四面八方袭来，根本没有办法躲避就被这股巨大的力量压得整个人趴在了那张皮子上。
安德雷哈哈一笑，精神力一动，那皮子自动卷成筒状，将莫瑞斯牢牢的裹在了里面。
“哇！抓到你了，厉害吧！”安德雷扑上去，捏捏被彻底禁锢住的莫瑞斯的耳朵。
“确实。。。很厉害，不过快点。。。放开。。。”莫瑞斯的脸上迅速充血，转眼就有了发紫的征兆。
安德雷吓了一条，赶忙解除了魔法阵的用作，将莫瑞斯放了出来。
“呼！重力魔阵么？压力很恐怖，如果不是有体内的魔力反抗。。。”才不过几秒钟的时间，莫瑞斯便出了一头的汗，脸色还有些泛白。
“对不起莫瑞斯，我明明只用了一成的威力，没想到还这么危险！”安德雷一脸的担忧愧疚，觉得自己真是太浮躁了，竟然乱开这么危险的玩笑。
“没事，只是有点难受罢了。真的只是一成的威力么？那可真是了不起的东西了。”
“对啊！”一提起这个，安德雷又高兴起来了：“不过我还没有试过威力全开的效果呢！刚刚用这块石头试过一成威力，明明确定了没有什么危险的啊？”安德雷戳了戳一旁的一块圆形的石球，这是他用来试验的道具。
“你看，这个石球被一成的重力压过之后一点变化都没有啊！”然而就在安德雷一戳之下，只听那石球咔咔一阵响，整个解体成了细小的沙砾。
“呃，咳。。。呵呵。”安德雷脸色发僵的干笑，莫瑞斯一头黑线。
之后，两人经过一番商议，给这件威力强大的魔法物品起名叫做“缚魔图”。


71、出征

“美迪斯，多谢你之前的提醒，我现在已经好多了。”在成功制作了缚魔图之后，精神奕奕的安德雷找到美迪斯与他谈话：“我想了一下，决定以后改变研究的方向，不再大量制作魔爆箭了。”
美迪斯原本乐呵呵的，一听这话顿时吃惊的问：“为什么不做了！出什么事了？”
安德雷摆摆手，示意他稍安勿躁，然后说：“我只是觉得，无论我如何拼命的生产像魔爆箭这样的消耗性战备武器，在数量上终究是比不上人类帝国的，这是以自己的短处去拼别人的长处！所以与其求量倒不如求质，我们兽人的长处在于有许多能力出众的各族强者，我可以为他们量身打造高端的炼金武器，增强的他们的实力，对人类帝国的强者造成压制，可比生产魔爆箭之类的东西有用的多！你说是不是？”
美迪斯听说以后拍着桌子哈哈的笑了，欣喜的对安德雷说：“你想得没错！这道理看似简单，可是没人提点的话还真想不到！”说完之后美迪斯忽然脸色一改，一脸谄媚的凑到安德雷跟前说：“那个，什么时候给我也打造点东西，轻巧些的，出奇制胜的那种。。。”
安德雷瞥了他一眼，想想自己在这家伙身上也确实得到不少便利，于是也没有拒绝，就说：“我先给莫瑞斯弄好了，再给你整，材料什么的可不能缺了我的！”
“好说好说！”美迪斯喜不自胜。
“哎~真希望时间还能再充裕一点。”跟美迪斯谈过之后，安德雷不由得感叹，如果有充足的时间，他的炼金术还会有质的提升。
然而安德雷的希望注定是要落空了，第二天在地下实验室研究新型武器的安德雷就被闯进来的莫瑞斯打断了思路。
“怎么了，莫瑞斯？”安德雷面色凝重，如果不是非常重要的事情，莫瑞斯是不会打断他的研究的。
“恐怕又要开战了，那些传奇强者已经打完了，目前还不知道胜负。不过根据情报，惊雷城内的人类大军已经开始向草原内部挺进，这一次，估计要打一场持久战。”
安德雷张张嘴，没有说话，该来的还是来了，他沉默了两秒种，随后便问莫瑞斯：“我们什么时候出征。”
“我觉得你还是在城内做研究比较好。”莫瑞斯顿了一下说。
然而莫瑞斯话音刚落，安德雷就扑过来双臂将他紧紧箍住，吭哧一口咬在脖子上，咬牙切齿的说：“你休想！”
尖利的虎牙在莫瑞斯的颈部留下带血的牙印，他叹了口气，拍拍安德雷的脊背说：“我就知道你不会同意。”
安德雷哼了两声，才松了口，舔了舔舌头说：“我们说好了并肩作战的，你可不能说话不算，让我一个人呆在城里，每天担心你，急都急死了。况且就算到了战场上，　我也一样可以研究炼金术，而且实地应用或许进展还能更快些！”
眼见安德雷态度坚决，莫瑞斯也无法阻拦，只好告诉他明天镜湖城的军队就会开拔，要尽早做好准备。
准备随军，安德雷要带着自己的实验室走，那些种类繁多体积庞大的各种炼金材料并不能将他难倒，作为炼金师，收集材料很重要，所以一般水平高些的炼金师都会有一个能够分门别类储藏材料的空间属性炼金物品，这种炼金物品因为已经有了成熟的制作方法，所以制作难度倒也不大。
安德雷之前就在炼金书里找到了一种储物柜的制作方法，试手的时候成功的制作出了几个。这种储物柜只有半人高，里面却分成了上千个小格子，虽然每个格子里能装的分量都不多，但好在当初他不惜耗费材料多做了几个，几个储物柜一起装的话，正好可以将他这初具规模的炼金实验室给装下。
安德雷在莫瑞斯的帮助下，上蹿下跳的忙了一个晚上，才终于将自己要带的东西收拾齐全了，第二天早上，被他通过契约通知过的小灰也赶到了，安德雷将四只半人高的储物柜用绳子串了丢到小灰的背上，与莫瑞斯一起告别了家里送别的管家、侍从等人，手拉着手往军营走去。
两人走了没多久，就碰见了一个体格横向发展的绿头鸭人勇士，也是往军营去的，这人一见到莫瑞斯他们两个，顿时哈哈笑着走过来。
一般这种情况下，来的人都是跟莫瑞斯搭话的，安德雷并不常出现在人前，也不喜交际，所以别人也只是跟他客气的打个招呼而已，然而这次情况却明显反过来了。这绿头鸭人跟莫瑞斯心不在焉的说了没几句，便将注意力转向了安德雷。
兽人一般直脾气，藏不住话，没一会就将自己的意图说了，原来却是听说安德雷准备给强者量身打造炼金武器，所以他想为自己求一个。
安德雷一边心中暗骂美迪斯，这么快就整的人尽皆知了，一边笑着应付对方：“阁下有所不知，这些事情都是交给城主大人安排的，我只听命令行事罢了，您只需跟城主汇报就好了，相信城主大人是不会亏待勇士的。”
安德雷把麻烦推给特兰萨奇，与莫瑞斯一起告别了那位失望的绿头鸭人，一路上还碰到几个同样目的的强者，搞得他头大不已，好不容易逃命似的进了军营，立刻就躲进了营帐内。如今莫瑞斯在镜湖城的军队里也算混得不错，大小也是个将军，有自己的营帐，安德雷便跟他蹭着住了。
没一会美迪斯就鬼鬼祟祟的窜过来，安德雷将人捉住大骂，美迪斯连连讨饶的说：“哎呀哎呀，这可不是我的注意啊！这是城主大人吩咐的，他说就知道你会推到他身上，所以索性就传出去，这样有竞争大家才有动力。”
安德雷被噎了一下，感情多次找人家背黑锅所以被惦记了，当下也只能捏着鼻子认了。
美迪斯又说：“城主大人让我来跟你说一下，他打算将这个当做一项奖励，给有军功的勇士，你若是同意的话，他就要安排下去了。”
安德雷想了一下说：“这倒是没什么，不过可别给我安排太多，我自己也有很多事的，另外帮忙发个话，别让随便谁都能跑我这来打搅，这我可真吃不消。”
美迪斯点头：“行，我给你把话带到。对了，嘿嘿，我的那份你打算的怎样了？”
瞥了瞥一脸期待的美迪斯，安德雷眯着眼睛悠悠的说：“我已经想好了设计，保证轻巧，一定能出奇制胜，材料单子这就给你写出来。”
看到二尺多长的单子，美迪斯大吃一惊，哭丧着脸说：“呃~怎么这么多！会不会是弄错了啊~这些珍贵材料的价值，够买好几件高级武器了！”
“哎呀哎呀”安德雷假假的惊叹说：“一不小心把莫瑞斯需要的材料也加进去了，不过你就顺便帮忙弄来好了~”
“哈？你这是欺负我！”
“哼，我拿城主大人没办法，就只能欺负你了怎样！你要是不想吃亏，就去找他诉苦吧，反正你们熟，他会给你做主的。。。”
安德雷得意的哼着小曲，看着美迪斯无可奈何一头黑线的走了。


72、木镜

挥师之前要开誓师大会，特兰萨奇站在镜湖城的城墙上，其他将军和强者们向两边一字排开。安德雷和莫瑞斯站在靠后一些的位置上，只见天空中一片白云由远及近的迅速飞来，举目一看，却是上万名天鹅族的勇士！
他们扇动着洁白的翅膀，迅速轻盈又整齐敏捷的落在城前的场地上，不过是转眼的功夫，便丝毫不乱的排成了一列方队。可见其训练有素，飞行能力极强。
当先的一万多名天鹅族士兵落下之后，随后便是鹳族人，他们的人数比天鹅族多，有大约有三万人，随后是绿头鸭人。
抡起飞行能力，绿头鸭人远远不及前两个种族，他们只擅长以短胖的身材犹如炮弹一样的进行短距离飞跃。他们对于方向的控制能力也不高，此时又是六万多人一起飞，于是队伍就显得嘈杂了许多，扑扑腾腾的落下一大片，不是甲撞了乙的翅膀就是丙踩了你的丁的脚，好半天才有了队形，却又漫天的鸭毛还在空中飞舞。
安德雷在城墙上看着憋笑不已，再看军部的几位大佬，都有了脸黑的趋势。
随后是水蟒族、蚌族、玳瑁族等水栖兽人，因为他们只负责水战，所以只是象征性的来了些人，占了很小的一个区域。
总得加起来，一共有十余万人。这是镜湖城三分之一的兵力，如果刨除防守城池边境的士兵，这次已经可以说是倾巢出动了。
誓师大会结束，大军开拔。分成了海陆空三个阵营。飞行兽人士兵当先离开，水栖兽人随后走了水路，真正在陆地上行军的只有不到两万人，安德雷和莫瑞斯坐在小灰背上随着陆行军队前行。
所有的行李都进了莫瑞斯的储物手镯，两手空空的安德雷得以一边行军一边看着炼金书，偶尔还等莫瑞斯聊会天，看累了就靠着莫瑞斯结实的胸口睡一觉，时间过得相当快。
镜湖城是兽人帝国各大城中出了名的富庶，在特兰萨奇的精心发展下，军队的装备也都十分不错，陆行军队最差也有健壮的马匹坐骑，所以行军速度不慢，一天之下便前进了三百余里。
提前到了的飞行部队已经搭好了帐篷，安德雷两人住进分配给他们的帐篷，发现帐篷的规模比之前在军营里的大了三倍多，帐篷内还专门隔断出了一个空旷的空间，安德雷想这应该时专门留出来给他做炼金实验用的。
放置好坩埚等基本设施以后，安德雷将四只储物箱一字排开，准备从里面挑出一些魔药材料来，药剂在战场中能够起到极大的作用，尤其是效果显著的魔药，因此安德雷给自己规定，每天不管多忙都最少都要熬制出一锅治疗魔药。
正在他翻箱倒柜的时候，忽然察觉身后有一股自然气息升腾而已，他惊异的转身一看，却见一颗嫩　绿的小芽正顶破了地毯，在他的帐篷内迅速的长了起来，一转眼就长成了一棵三米高的大树。
好在长到这里大树便不再拔高开始横向生长了，十几个呼吸的功夫，这棵大树长成了一节三米高五米粗的大树墩，随后粗壮的树干上冒出绿光，渐渐凝聚成一道宽大的光门。
到了这里，安德雷自然明白过来是谁来了，这分明就是精灵族的植物传送门嘛，看来在大战开始之时，他们的盟友终于赶过来了。不过令安德雷不解的是，这些精灵的植物传送门怎么不去城主那里，却从他的帐篷里冒出来了？
就在安德雷诧异的时候，一众精灵从植物传送门中走了出来，大概有三十几个，为首的正是安德雷的熟人兰斯。
“安德雷阁下，很高兴我们又见面了，希望我们的突然造访没有给你带来麻烦。”
兰斯的态度比之先前更加热情了，安德雷一时之间还有些适应不了，而且本来还算宽敞的帐篷里突然出现了三十位貌美无双的精灵，在忽然变得有些拥挤的同时，那一片炫目的艳光也几乎要将人眼耀花。
“一点也不麻烦兰斯，我也很高兴见到各位精灵族的朋友，不过。。。我这里才刚刚安顿下来，似乎没有什么座位。。。”安德雷有些为难，总不能让客人站着。
“没关系，我们只呆一会儿。”兰斯笑着说。随后他便带着那些精灵一同围着那道植物传送门各自打出一道道绿色的光芒，将那传送门笼罩起来。
安德雷摇头不已，这么大的动静，只怕会把整个营地的强者都引来吧！
片刻之后，绿光散去，却见那棵承载了植物传送门的巨大树桩化作了一面一人高的木框镜子，有着典雅稳重的雕花镜台，镜台上固定着椭圆形的水晶镜面，而镜面里却雾茫茫的一片，根本照不出什么人影。
兰斯走过来郑重的说：“我们已经将植物传送门固化成了这面镜子，这样等到开战的时候我们便可以及时出现了——这是跟特兰萨奇城主商议过后，我们制定的计划，事先不能让人类方面知道我们来了。这期间保护木镜的职责就交给阁下了，由于这木镜的木质是有生机的植物，所以它不能存放在空间戒指里，请阁下妥善保管好它。”
“呃，为什么是我？兽人之中还有不少实力比我强大的多的勇士。。。”安德雷有一种麻烦上门的感觉。
“因为你有这个。”兰斯指着安德雷的胸口，有一片被他当做挂坠的翠绿叶子，正是生命之树的叶片：“它不仅让你拥有‘自然祝福’，可以避免魔法植物的主动攻击，还能够遮掩自然魔法的能量波动，比如刚刚我们施展的魔法十分庞大，但是至今军营内的其他人都没有察觉到，正是它在起作用。木镜在你这里，被察觉的可能性才会减到最小。”
安德雷没办法，只好接手了这个麻烦，眼看着精灵们通过那木镜离开，帐篷内再次恢复了空旷。
“噢！”安德雷揉着头发抱怨，“这个特兰萨奇，又给我找麻烦事情！”
发泄了一下之后，他重新开始在储物柜里翻找东西，不过这次却不是找熬制魔药的材料了——保护着木镜事关重大，既然接手了他就必须要多做些准备才行。
半晌之后莫瑞斯会来，看到突然出现的木镜也是吃了一惊。安德雷少不得跟他解释一番，莫瑞斯对此十分重视，两人经过商议之后，第二天便没有再与陆行队伍一起，而是由安德雷自己催动魔法飞毯载着那被黑布过好的木镜飞行，莫瑞斯则骑着小灰守护在一旁，两人跟着飞行兽人的队伍提前到了第二天的营地。


73、指环

本来安德雷还小心提防会遇到劫营什么的，结果一路上风平浪静，第三天镜湖城的军队便到达了预定的地点。安营扎寨没多久就见远处浩浩荡荡的尘烟四起，近了一看才发现竟是无数在地上奔驰的月狼族狼骑，随后天空中又升起一片灰云，后发先至的到了近前，却是结队飞行在高空中的鹰族士兵。
月狼城的大军在距离镜湖成军队有二里远的地方安置了下来，安德雷粗略的估计了一下，他们有大概七万人。
随后过了半日，上林城的军队也过来了，有数千虎族人，其余多为体型巨大的毛象族和熊族人，大约有五万人，驻扎在月狼城的大营另一边，三座营地遥相呼应着。
黄昏时候，整个大地一阵震颤，正在熬制魔药的安德雷差点打翻了坩埚，跑出来一看，却见后方翻天尘土飞扬中，来了一支气势无匹大的大军。
当先的是上千头火焰狮子骑兵组成的先锋，随后是五千头风驼组成的中军，最中心的位置有一百头二十多米高的黑色巨象，象背上驮着一顶顶的金帐，而象群之后，则是一万头四角火牛组成的火牛骑兵。
这支军队虽然只有不到两万人，人数比三大城的军队都少，但从气势上，却形成了极大的压制。安德雷看得感叹不已，想必这就是兽人王亲自率领的主力军队了，真不愧是王者之师！
兽人的大军算是聚齐了，总数不超过三十万，但几座军营连在一起，也有二三十里的规模。
兽人王一到九江各大城的领军人物叫去商议军事了，而安德雷没有去管那些大人物们是怎么商议的，他只专注于自己要做的事情，美迪斯前一天就把他要的材料都送到手了，所以他此时便开始为莫瑞斯制作那早就筹备好的炼金武器。
首先他用多种珍贵的魔法金属熔炼出了一种名叫摩诃萨合金的金属，这种合金延展性极好，也十分锋利，被制成头发丝般粗细的一根，就能够轻易切割钢铁，通常被用来制作杀人的陷阱，不过缺点在于弹性和韧性都不够理想，对于真正的强者并不能构成太大的威胁。
安德雷将自己制作的摩诃萨合金抽成了三倍于头发丝粗细的细丝，全长有十二米多一点，只见被拉成细丝的摩诃萨合金也依然是笔挺的一根，并不会柔软的垂下弧度，安德雷捏着合金的一头对准一张木椅轻轻一抽，那木椅便被无声无息的分割成了两半，切口平滑细腻，就像被快刀切开的豆腐。
试验了摩诃萨合金的性能之后，安德雷又取出了一些猎象蛛的蛛丝。
猎象蛛是一种七级魔兽，它的蛛丝坚韧之极，能够轻易捕捉力量巨大的魔象，传奇级一下的武器根本无法斩开，还能像变色龙的皮肤一样根据环境变幻色泽，令人难以察觉，唯一的缺点就是畏火。
安德雷想将这蛛丝融合到摩诃萨合金中去，让两种食物的优点完美的融合在一起。这对于普通的炼金师来说是完全不可能的，因为熔炼金属必须用火，但温度稍高一点的火焰就会毁掉蛛丝，使得融合失败。
不过安德雷的炼金书中却正好有解决这种难题的办法，盖尤斯大师不愧是千年来最顶级的炼金大师，他的炼金书中记录了一种自己发明的冷溶法，可以在低温下融合物质，虽然融合的条件还有些苛刻，但是以安德雷的能力倒也不是不能尝试。
经过数次尝试，消耗了两米多的摩诃萨合金之后，安德雷终于彻底掌握了两种材料的冷溶法，成功将剩下十米的摩诃萨合金与等长的一节蛛丝进行的融合。
融合之后的新型金属丝，褪去了耀眼的金属色泽，和猎象蛛的蛛丝一样拥有了变幻隐匿的能力，韧性也有了极大的提醒，安德雷用他那柄传奇级的九月刀砍了几次才费力的砍断了，而一般的高级武器对它则是完全不起作用。
金属丝表面上依然是笔挺的，好像很坚硬的样子，但只需用力，它也可以随意的弯曲到任何角度，安德雷费了一些功夫就将它绕成了鸽蛋大小的一盘线圈。
随后他又制作了一枚纯黑色的铁指环，巧妙的在之患难留下空间，将金属丝盘在指环内，并通过魔法阵让金属丝可以被控制着迅速的弹出缩回。
铁指环做好之后没多久，莫瑞斯就回来了，只见他面色凝重的将安德雷紧紧的揉进怀里，在他的额头脸颊上留恋的轻吻，低沉的说：“人类大军已经在百里之外集结了，看来大战明天就要开始了。”
安德雷对于莫瑞斯说话的内容没怎么在意，只是为莫瑞斯少有的主动而开心不已，回应了一个激烈而绵长的吻。一吻结束，两人的气息都有些粗重，身体也有了反应，不过想到明天就要开战，需要养精蓄锐，不太适宜进行激烈的床上运动，所以两人只能强行压制身体内的欲望。
“对了，莫瑞斯，我有好东西给你，明天说不定就能用得上呢！”安德雷说着将铁指环献宝似的拿出来，并给莫瑞斯讲解用途。
“安德雷做出来的东西果然不同寻常，很优秀！”莫瑞斯饶有兴趣的观察戴在左手食指上的戒指，体会它的用法。
得到夸奖的安德雷喜滋滋的取出一块精钢对莫瑞斯说：“那我们来试试他的威力吧！”说着就将精钢抛到了空中。
莫瑞斯反应极快的伸出右手食指一划，“啪！”那块精钢好像凭空被分割了一般，在空中自己断成了两节。
“好锋利，几乎无法察觉！”莫瑞斯眼睛一亮的赞叹，安德雷得意的拾起地上的两块精钢说：“再试试！”说着便将两块精钢同时抛出去。
这一次莫瑞斯的食指在空中一绞，事先有了准备，运足了目力的安德雷只看到了一条极淡的虚影滑过，随后就听“啪！啪！”两声，两块精钢就这样裂成了四块。
“嘿嘿，不错吧~配合你的速度，会将它的威力发挥到更大，用来击杀九级强者也没问题啦！”安德雷抱着莫瑞斯的胳膊邀功。
莫瑞斯笑着揉揉他的头发告诫说：“可不要小看九级强者。”
安德雷顿感失望，却见莫瑞斯又说：“如果是初入九级的强者，用这戒指我倒是有七八成的把握可以取他的性命。”
“嗯，这也不错了。”安德雷放心了，边说话边打了个呵欠。
“你肯定累坏了吧，是我让你担心了。”莫瑞斯心疼的揽着安德雷主动抱他上床，两人一起入睡。
第二天一早，低沉浑厚的号角声，响彻整片营地，三军迅速集结，向着前方挺进。
安德雷被安排在队伍的中后方，还有一头高大的五级土系魔兽石甲象充当坐骑，由一个专门的驭兽师操控。作为魔法师，这样的位置更方便施法，也有利于兼顾全局。
而莫瑞斯作为主力强者，则被安排在先锋的位置上。这是战争中危险性最大的角色，安德雷将小灰连同傀儡石都也给了他，却依然担忧的手心都开始出汗了。
安德雷不断告诫自己，在战场上他再担心也没有用，唯一能做的就是全力以赴的战斗，并且尽力保护好自己，不要让莫瑞斯担心自己这边，这样才是对他最大的帮助。
经过几个小时的行军，兽人和人类的大军终于在一片空旷的草原上相遇了，彼此隔着千米的距离遥遥相望。
人类那是百万大军，规模看上去比兽人一方大得多，不过兽人们大多长相凶恶，威猛彪悍，又都伏狮骑象的，因此气势上倒是一点不输。
两军对阵，无数强者的气势升腾而起，使得两军阵前的空气都仿佛凝固了一般，形成了一股沉重如山的气氛。只见位于最前方的一位狮族先锋忽然高举手中金刀，振臂一挥，口中发出令人血液沸腾的狂吼，随后整个军中的所有兽人也跟着呼喝起来，在犹如山崩地裂一般的怒吼之中，兽人们发起了冲锋。
人类一方的大军击起了战鼓，跟着冲锋过来，两支大军就好似海潮洪流一般往一处撞来。
两军的先锋还没有碰上，人类一方的魔法攻击便首先发动了起来，一只翼展超过二十米的火鸟从人类军中升起，向兽人先锋当头扑下，又有一股旋风扬起大片的尘沙拦在面前，随后地底更是涌出了大量的锋利石锥，一轮魔法攻击犹如排山倒海一般向兽人的先锋队伍压来。
对于这当先的一轮魔法攻击安德雷也早有准备，只见他双手之间凝聚出一颗白金色的大光球，随着一声呼啸，这颗光球犹如流星一般射向阵前。
虎啸弹准确的击中了那带着大量风沙的旋风，爆炸产生的炙热气浪将旋风冲击的倒卷了回去，顿时给人类的先锋军队造成了一阵混乱。
与此同时，兽人先锋中的强者已经有人斩出一道巨大的蓝色斗气斩把空中的火鸟炸散，又有许多人合力击毁了地底升起的石笋，不过这两个魔法还是对先锋军造成了一定的影响，那火鸟炸散之后化作了一片火雨，不少兽人战士都被烧伤，而突然出现的石笋虽然被击溃了，却依然对他们的充分形成了障碍。
随后两军先锋终于激撞在了一处，刀兵的碰撞之声顿时犹如疾风骤雨一般的响起。单对单的重逢，人类先锋远远不是兽人的对手，勇猛彪悍的兽人武士无论是力量还是斗气实力都远在人类强者之上，只是人类一方不间断的有数道魔法同时射出，对兽人强者则形成了极大的压制。
安德雷没有办法拦截所有的魔法，他估计人类的军队中起码有七八位高级实力的魔法师，中级实力的更是难以计数，因此他只能挑一些棘手的进行拦截，尽量减少兽人军队中的魔法伤亡。
不过拦截对方的魔法并不是安德雷最主要的任务，光系法师对于战争的最大最用在于其辅助能力，他不停地对己方的战士泼洒“治愈之光”和“光之守护”，这两个光系法师在战场中常用的辅助魔法他早就学会了，如今正是大显身手的时候。


74、战九级

相比于人类的魔法优势，兽人的一大优势在于飞行兽人，数万名天鹅族和鹰族的飞行兽人升空而起，犹如垂天之云般笼罩在战场的上空，它们都是善射的种族，一波波密集的箭雨往往打得敌人抬不起头，许多正在施法的人类魔法师也因此受到了影响，有一些防御不严的更是被直接射杀！
话说人类一方也是有驾驭飞行魔兽的飞行骑兵作为空中力量，只是比起飞行兽人来他们的力量却是太过渺小了，只有被追的打的份。
人类魔法师也会向空中释放魔法阻击那些飞行兽人，使得他们不敢靠近射程之内，这样能起到了一定的牵制作用，在以前的战争中他们就是这样做的，不过这一次的事情却有了一点偏差。
安德雷之前曾制作了五六百根魔爆箭，虽然数量不多，但却被天鹅族的强者们通过巧妙的应用发挥出了最大的作用。
他们选了数百个拥有斗气的神箭手，人手一支魔爆箭同时向战场上的那些数量最多的中级魔法师发起了进攻。
每一只魔爆箭都拥有相当于四五级魔法的威力，攻击高级魔法师自然是力有不逮，但被神箭手们用斗气加持了以后去攻击那些中级魔法师，却足以造成伤亡了。
数百名神箭手几乎同时发功魔爆箭的攻击，数百支魔爆箭隐匿在成片的箭雨中并不显眼，那些魔法师也没有想到兽人的手里会竟会有这么多的炼金物品，猝不及防之下就被击杀了一大片！
等那些主持全局的高级魔法师反应过来，手下的中级魔法师已经不剩多少了，魔法力量顿时大打折扣。
在人类魔法师遭遇狙杀的时候，安德雷这边却是大开利市，以高级魔法师的水平来说，他的魔力储存量和恢复能力都是非常卓越的，所以施展起那些等级不高的辅助魔法就如同泼水一般，完全不用顾及消耗。
不过他的表现很快也引来了敌人的注意，许多人类弓箭手的箭矢开始向他这边招呼了过来，另有几名强者带着数股精兵向他这边围杀过来。
这时候安德雷身下的石甲象起到了极大的作用，它撑起了厚实的魔力防御，挡下了大多数箭矢。至于那些冲过来的敌兵安德雷也没有太过在意，毕竟他现在身处在靠后的位置，局势比较安全，又有许多兽人武士环绕守护，想要对他构成威胁并不是件容易的事情。
经过了一开始的混战之后，战场上渐渐也分出了层次，数位实力最强的强者纷纷找到了对手，捉对厮杀得不可开交，普通人根本无法接近他们的战团。而另有一些强者则在中军的指挥下各自领着士兵不断的冲杀着，战场上就好像有几条大龙在不断的撕咬，各种纷杂的情况简直是瞬息万变，许多人前一刻还在压着敌人打，下一刻就有可能身首异处了。所有参与战斗的人，无论实力强弱，都仿佛置身于洪流之中，一样的身不由己。
安德雷在重重保护下，受到的影响倒是比较小，他一边泼洒着魔法，一边关注战场中莫瑞斯的情况。
莫瑞斯的身影很好找，因为他也是厮杀最激烈的强者之一，战斗的地方直径数十米之内都是真空的地带，隔着很远也是一眼就能望见。
莫瑞斯并没有化身成影豹，此时的他一身黑衣黑甲，跨坐在小灰的背上，手持一根乌沉沉的长枪，枪尖上那青黑色的光芒不断喷吐，整个人就像是一尊黑暗的杀神，散发着凛冽之极的气势。
与莫瑞斯战斗的是一位骑着巨蜥的人类武者，手中持着一柄火焰熊熊的魔法剑，每一击都能打出一道炙热的火焰柱，威力十分强大。
莫瑞斯与那武者缠斗，小灰也和那武者座下的巨蜥打到了一处，片刻之后，那武者渐渐有了不支的迹象，在催动巨蜥使用尾部攻击暂时迫开了莫瑞斯之后，突然扔出了一张魔法卷轴，只听“轰！”的一声，蓝光爆射之中，一直巨大的冰龙带着猛烈的寒气向着莫瑞斯扑去。
这是却见莫瑞斯突然将手中的长枪甩手向那冰龙投了出去，蕴含着巨大魔力的长枪好似一条青黑色的毒蛇，一下钉住了冰龙，冰龙虽然没有被这一击击溃，却因此又一瞬间的停滞。趁着这一机会，驮着莫瑞斯的小灰忽然全力以赴的朝那武者冲去。
坐在巨蜥上武者露出嘲讽的笑容，这样的速度是逃不脱这倒高级冰系魔法的追击的，然而冲到半途的莫瑞斯却突然化作一道黑光从小灰的背上消失了。那武者脸色一变，下一刻却发现莫瑞斯已经出现在了近前。
武者大吃一惊，没想到这兽人竟然拥有如此快的速度，当下连忙挥动魔法剑阻击，握着威力强大的魔法剑，他心中稍定，这兽人速度虽快，可惜已经舍弃了自己的兵器，又怎么是他的对手！
然而这时却见莫瑞斯突然抬手打出一团红光，红光迅疾无比的飞射到那武者的面前，从中伸出了一柄门板一般大小的金属巨剑，出其不意的一剑将那武者连同身下的坐骑巨蜥一同斩成两截。
“哗！”一个八级武士的死亡，即使是在战场上，也在附近引起了不小的震动。
“轰！”一道丈长的冰箭突然飞射过来，打在了刚刚消灭的对手的莫瑞斯面前，只见空中出现一位凌空飞行的中年人类法师，穿着一袭蓝色魔法袍，一脸的阴寒冷厉。
“没想到你还真命大，中了上次的魔法还能恢复过来，兽人果然是如虫子一般惹人讨厌的种族！”那法师满脸阴厉的看着莫瑞斯。
“很明显你没有什么生命力，这样我就放心了。”莫瑞斯冷冷的盯着这个曾经让自己身受重伤的九级法师，毫不客气的出言反讽。
小灰衔着莫瑞斯的长枪跑了回来，莫瑞斯提枪而立，身后三只巨大的魔法傀儡飞射而出，迅速占住不同的方位将那空中九级法师围住。
那九级法师对此不以为意，轻蔑的冷笑一声，反手一挥手中的雪白色魔杖，顿时释放出十数道三尺长的冰锥，向着莫瑞斯密集的攻来。
九级法师实力确实出众，尤其是这位冰系法师更是比一般九级魔法师都要强，一出手就是瞬发一道七级魔法，莫瑞斯顿时处于下风，只能被动的抵抗躲避，他坐在小灰的背上，以小灰那高级风系魔兽的速度躲避着对方的攻击，虽然看上去凶险，但一时半会也不会有太大的危险。
小灰虽然是安德雷的魔兽，但它也明白莫瑞斯跟主人的关系不一般，所以每次主人让它守在莫瑞斯身边的时候它都会竭力配合，时间久了自然也产生出了默契，也能做到随莫瑞斯的心意而动。
躲避了片刻之后，只见小灰突然张口喷出一道大风锥，将那九级法师释放的冰剑拦住，随后立即展开身体向着那法师飞了过去。
那法师冷笑，浑身萦绕着魔力一边拉远距离，一边凝聚出一根三米长的冰矛向莫瑞斯射去。
莫瑞斯踏在小灰的背上一跃而起，手中长枪爆出数米长的青黑色光芒，轰然击碎了冰矛，随后又借着这一击的反震之力再次拔高了身形。
人在半空中的莫瑞斯一扬手将自己的长枪掷向那九级法师，随后自己浑身黑光一闪，化作了一头巨大的黑豹，紧随其后的飞扑了上去，于此同时那三只魔法傀儡也从不同的方向展开了攻击。
那九级法师对此毫不动容，随手施了一道魔法打落了莫瑞斯的长枪，然后法杖一顿，一道巨大的冰轮当空显现，向着三只傀儡斩去。
这道冰轮威力不凡，轰然砸中了三只傀儡，将它们砸得倒飞出数十米，一时之间难以靠前，而这时候，化身黑豹的莫瑞斯已经接近了那法师三十米的距离，一位法师如果被高级魔兽近身，绝对是非常劣势的，但那九级法师却毫不在意的冷笑一声，手中光芒一闪，现出了一只白色的魔法卷轴。
九级法师拿出来的卷轴自然不是什么普通货色，一经催动就绽放出耀眼夺目的光芒，随后化出一只十几米长的巨型光剑，向着莫瑞斯斩去。
“光明圣剑！”远处的安德雷大吃一惊，这竟是一道九级光系魔法，对于风、暗双属性的莫瑞斯来说，对上光系魔法本来就很吃亏，更何况这还是一道九级魔法！上一次莫瑞斯受伤就是因为被一道九级魔法击中了，那一次还有三只魔法傀儡防御，这次却要只身面对了！
在那九级法师催动卷轴的时候，莫瑞斯又接近了十米，如今两者之间的距离只有不足二十米了，所以这九级魔法一经催发，就直接轰在了莫瑞斯的身上。
然而在这个魔法击中莫瑞斯的一刹那，他突然解除的变身，同时全身涌出大量的青黑色魔力，整个人好似一道黑色的箭矢，硬生生的避过了光明圣剑的锋芒，从斜刺里向那九级法师的下方冲去。
“轰！”九级魔法的威力不容小觑，莫瑞斯虽然躲过了正面的威力，却还是被余威扫中，浑身萦绕的青黑色魔力就像是被狂风吹熄的灯火一般骤然消失，由于解除了防御力极强的魔兽形态，人身状态的他受伤更重，浑身抛洒着鲜血被惯性抛飞着经过那九级法师脚下的位置。


75、叉圈征服世界

那九级法师虐笑着伸出手，凝聚出一个魔法对准了下方的莫瑞斯。对手已经没有了战力，这时候他只需要一个低级魔法就能够将其解决了。
然而就在这时，只听远处一阵虎吼声传来，法师感到了威胁，抬头一看，却发现竟有三道高级光系魔法向他飞过来——眼见莫瑞斯受伤，盛怒的安德雷立刻将自己魔杖中储存的三颗虎啸弹全部释放了出来。
这法师因为安德雷的突然攻击而有一瞬间的分心，而就在这时，抛飞着经过他下方的莫瑞斯忽然动了，只见他身子一拧，左臂猛的冲着那法师一挥，那带着铁指环的左手食指直指法师的颈部。
这位法师也不愧是九级强者，在莫瑞斯发动指环的同时立刻就感受到了危机，当即也不顾安德雷的攻击了，全力向着旁边躲去。然而他却忽略的周围的情景，盛怒之下的安德雷可不仅仅是发动了三道魔法而已，小灰和三只魔法傀儡本就是属于他的，此时为了击杀这位九级法师，他同时下令小灰和三只傀儡发动了最强的攻击。
若是在平时，这些攻击对这位九级法师根本构不成威胁，至多只是有点棘手而已，然而此时此刻他受到这些攻击的拦截，躲避的速度顿时慢了一线，仅是这一线之差，就生死立判！
“噗！”随着莫瑞斯手臂挥过，那九级法师的身子突然僵住，随后就听“噗！”的一声响，一颗满脸惊恐表情的头颅抛飞出去，那无头身体则的重重的跌落到了地面。
喧嚣的战场上为止一静。
一位九级强者的死亡，引发的震动，绝对是堪比一场不小的地震！
九级强者可不比一般的高级强者，通常整整一个帝国也只有一两名而已，被整个国家当做守护神一般的供起来，毕竟如果传奇级强者不出，他们就是最高战力了。
然而此时竟然有一位九级强者陨落了！还是栽在一个实力低了一级的人手里，这让众人怎能不震惊失措难以置信呢？
安德雷可不管别人如何震惊，他第一时间让小灰驮着莫瑞斯赶回来，查看他的伤势，一经探查，就发现莫瑞斯身上的伤势虽然不轻，但也并没有看上去那么严重，虽然承受了一道九级魔法的余味，却出乎意料的只有外伤，这些外伤虽深，却很好痊愈。安德雷有些心中诧异，但更多的是庆幸，悬着的一颗心也终于放下了。
安德雷关切的行为，正好让莫瑞斯避过了人类强者们的疯狂报复，而一位九级强者的陨落，似乎成了某种特殊力量爆发的导火索，就见天空中突然一阵风云变色，随后便有一道青色的龙卷风向兽人大军这边落下，光那风尖上的风口，就有数里直径，这股龙卷风要是真的落下来，只怕当即就能将整个兽人大军全部吞噬掉了。
安德雷惊骇的看着这股龙卷风，却见身后象群中的一座金帐内走出了一个妙曼的身影，正是狮族公主钦斯达尼。
这位公主殿下此时身穿金色纱衣，浑身笼罩在一层淡金色的光芒之中，只见她十分优雅的一转手腕，一道巨大的金光便从她手心中飞射而出，当空幻化成一柄金色的神锤，朝着那道龙卷轰然撞去。神锤将龙卷砸碎于空中，又飞出数千米才渐渐消散。
安德雷惊讶的看着天空中那非人力所能及的两股力量的碰撞，心中震骇不已，这难道就是神术的威力么！
这一次的神术力量碰撞，虽然是在高空中，但爆炸的余波依然在战场上掀起了一场剧烈的狂风，波及到了所有人。此时战斗已经持续了数小时，浓烈的血腥气息被狂风掀起直冲人的鼻腔，人们疲惫而嗜血，在狂风中依然疯狂的厮杀着。安德雷在给莫瑞斯施加了一个高级治愈术以后，体内的魔力也开始告罄了，不得不服用恢复魔力的药水来支撑，而就在他不知多少次的向远处受伤的兽人士兵泼洒治愈之光时，突然感到一阵心悸，寒毛炸立的抬头一看，就见远处不知道什么时候出现了成千上万的人形骷髅，正随风扑过来！
那惨白的枯骨、黏连的腐肉，滚滚黑烟中传来鬼哭狼嚎般的亡灵怒号，都赤果果的震慑着人们是心神。
骷髅们将手中生锈的刀剑指向了兽人战士，饶是兽人战士们勇武凶悍，面对这些邪恶的亡灵生物也不由得有些胆寒，不少人都脸色发白起来。
安德雷在石甲象的背上站起来，仰头灌下一瓶魔力恢复剂，手中白光闪耀，冲着那些骷髅洒出一片耀眼的治愈之光。
能够治疗伤患的治愈之光，对于黑暗的亡灵生物来说反倒是致命的攻击，低级一些的亡灵生物被治愈之光一照就会消散，等级高些的就算不会被杀死，也会受到一定影响。因此光系法师才会被称作亡灵魔法的克星。
然而此时安德雷的治愈之光落在那些骷髅的身上，竟然没有丝毫的作用！这些亡灵生物就像对光系魔法完全免疫一般的继续扑过来。
安德雷的脑子一时之间陷入空白，不知道这是怎么回事，竟然发生了这样违背常识的事情！
然而这时却见一道嘹亮的天鹅鸣叫声响彻整个战场，特兰萨奇城主乘着一只优雅的金顶天鹅飞翔于战场之上空，向着整个战场泼洒出了一片蓝金色的光芒，这片光芒就像冲击波一般迅速扩散了方圆百里。
只见在蓝金色光芒的作用下，那成千上万的骷髅扭曲挣扎了一下，虽后身影竟然迅速变淡，接着便全部都消失无踪了。
“原来是幻术！”安德雷恍然大悟，怪不得对光系魔法没有反应，看来这是一道能够制造幻境的神术呢！或许并不单单是普通的幻术那么简单，多亏了有特兰萨奇城主的神术破除，否则不明理就的兽人战士们可要吃大亏了。
两轮惊天动地的神术对决过后，双方的顶尖强者也开始展现出自己的威力。
兽人这边，首先是月狼城的队伍中走出了一位年老的狼族巫祭，这位老巫祭穿着一身朴素的黑袍，手中拄着一根白木杖，脖子上则挂着一串狼牙穿成的挂饰。
只见他双手祈天，双脚剁地，口中发出一阵哀鸣一般的悠长吟唱，随后就有大量的黑烟从他颈间的狼牙挂饰上冒出，黑烟很快凝聚成型，竟是数百头体型巨大的魔狼。
这些黑烟凝成的魔狼迅速掠入场中，犹如倦鸟头林一般的钻进了许多狼人勇士的体内，而凡是被魔狼如体的狼族勇士，无不立刻气势大涨，浑身肌肉迅速隆起，变得力大无穷起来，而看情况，他们似乎每个人的实力都提升了整整一级！
这些被魔狼附体的勇士不但勇猛无比，防御力也是极强，普通刀枪根本无法对他们造成伤害，他们在敌军中左突右冲，几乎无人可挡，所过之处的敌人无不仓皇逃窜，没一会的功夫就取得了不小的战绩。
就在这时，人类的军阵中飞出了十几颗绽放着红黄两色光芒的魔法飞弹，当先一颗落在了一队兽人士兵之中，顿时轰然爆炸成一朵蘑菇云，爆炸的威力瞬间席卷了方圆百米，仅这一击，死伤的兽人士兵便有数百人。
眼看着其他的魔法飞弹继续飞来，这时候，虎族军队之中突然冒出了数十道血色的光芒，形如火焰一般飞腾出数丈高。
这却是虎族强者的独有的血光斗气。虎族的血光斗气威力十分强大，丝毫不弱于狮族的黄金斗气，不过只有少数虎族强者才能够修行。只见那些血光斗气中纷纷飞出数米宽的血色斗气刃，将那些魔法飞弹尽数都拦了下来，剧烈的爆炸在空中产生出一朵朵三色的烟花。
时间就在彼此激烈的交锋中飞速流逝着，等到对战的双方不约而同的鸣金收兵时，安德雷才惊觉天色已经暗下来，原来自己竟然在不知不觉间战斗了一整天！
退兵之后，安德雷才感觉到一阵疲惫袭来，主要是体内魔力空虚，精神力消耗太大，让他觉得头疼不已。不过这比起上次绣魔阵的时候感觉轻的多，因此倒也不是不能坚持。
给自己连着灌了几瓶精力恢复、魔力恢复的魔药，感觉好了一些，安德雷亲自将昏睡的莫瑞斯搬到营帐内安置好，却又转身去了伤兵营。
作为一个光系魔法师，他的作用不仅是在战场上，战后的伤员治疗也是他的重要职责之一。
不同于战场中的血肉横飞，伤兵营里那些血肉模糊倒让人惨不忍睹的伤兵更加触动人的心灵。
安德雷争分夺秒的处理伤患，各种治愈魔法不知道施展了多少。好在他之前坚持每天熬制魔药，此时已经积攒了不少，大多数不是很严重的伤势都可以通过魔药来恢复，并不用他亲自治疗，不过即使如此，他也一直忙到了深夜才有时间休息。
拖着疲惫的身子回到帐中，安德雷咕咚一声倒在莫瑞斯的身边，随后便失去了知觉。
睡的浑浑噩噩中，安德雷感觉有人帮自己脱衣服盖被子，因为那气息太过亲切熟悉了，所以他毫无防备的任那人摆布。
再次醒来的时候，安德雷发现自己盖着被子独自一人睡在帐中，原本重伤的莫瑞斯却不知所踪。他焦急的正要下床去寻找，却见帐篷的帘子一动，莫瑞斯端着一锅热腾腾的肉汤进来了。
“你醒了，一定饿了吧？就不用起来了，趁热把汤喝了。”莫瑞斯盛了一大碗端到安德雷面前。
“你的伤势怎么样了？受了那么重的伤怎么不好好休息？”安德雷一只手接过肉汤，另一只手却抓着莫瑞斯的手腕，仔细探查他体内的情形。
莫瑞斯没有阻拦，笑眯眯的任凭他探查，片刻之后安德雷讶异的抬头看着莫瑞斯：“竟然全好了？！”
莫瑞斯笑着说：“是呀，我突然发现，光系魔法对我的伤害很小，就好像是。。。免疫了似的，你说这是为什么呢？”
“难道。。。是因为。。。我？”安德雷惊异的指着自己，他几乎可以肯定又是自己的那个“生命精华”搞的鬼。
“除此之外，我也想不出其他原因了。”莫瑞斯戏谑的盯着安德雷的下身笑着说。
安德雷囧囧无力——叉圈能破解诅咒，能签订契约，又能提升实力，现在还能让人免疫魔法伤害。。。难道我的叉圈是万能的么~~~~
以后就靠叉圈征服世界得了！

===========
作者有话要说：
那个，安德雷的圣兽血脉，拥有的能力也就这些了，不会再多了。。。否则真就能考叉圈征服世界了o(╯□╰)o


76、不乖就打屁屁

吃饱喝足的安德雷满意的半靠在床上，眯着眼对莫瑞斯说：“你过来。”
声音听不出一点喜怒。
莫瑞斯对他突然变得盛气凌人的态度有些不明所以，挑了挑眉，但还是走了过来。
“有什么事么？”莫瑞斯俯身问，但是他话音刚落，安德雷就猛地伸手将他拉进怀里，一只手将人紧紧压制住，另一只手却高高扬起，狠狠的打在他的屁股上。
“啪！啪！啪！”安德雷打得很用力，臀部的剧痛让莫瑞斯呆了一下，随后才反应过来。
“你干什么，啊，给我住手！”莫瑞斯惊恼的奋力挣扎，不过他显然没有安德雷那样变态的恢复能力，相比于睡一觉就生龙活虎的安德雷，刚刚重伤初愈的他并没有多少力气，被安德雷禁锢在怀里连着狠狠的打了十几下。
臀部火辣辣的感觉以及心中的耻辱感让莫瑞斯十分气恼，自己竟然被这个一手带大的家伙给打了屁股，简直是。。。
“你干什。。。”莫瑞斯恼怒的抬头瞪视，却对上了安德雷满含泪水的双眼。
“你这个混蛋！你很了不起么？连命都不要了，知不知道我有多担心！”安德雷打完人以后自己却扑到被打的人怀里大哭起来了——昨天他太累太紧张，所有的情绪都只能强行压下，今天确定莫瑞斯没事了，才终于发泄了出来。
看到安德雷哭了，莫瑞斯的怒火瞬间熄灭，知道自己昨天受伤真的吓坏他了，让他这么担心，莫瑞斯心里不由得一阵愧疚，当下不顾疼痛的坐起来揽着安德雷的肩膀，小意的哄着。
“对不起，我以后会尽量保重自己的，不会再发生那样的事了。”
“嗯~”安德雷点点头，虽然不满足莫瑞斯说的“尽量保重”的话，但是他也知道在这个战乱的时代，他们能够做出的保证也只有这个了。大哭发泄过后他自己也觉得很不好意思，只是昨天的战争给他带来的心理压力确实太大了，尤其是莫瑞斯面对九级强者险象环生的时候，他担心的心脏几乎都要停止跳动了。
脸上还挂着水迹的安德雷把脑袋靠在莫瑞斯的肩上，视线扫中对方结实浑圆的翘臀，想起刚刚的手感，顿时心中一荡，伸手过去捏了一把。
“嘶！”莫瑞斯现在还觉得那处火辣辣的疼呢，被他这一捏，顿时疼得翻身起来，刚刚消下去的火又窜了起来。
“好小子，连我的屁股都敢打！”说着就将安德雷按倒在床上，扒了裤子照着屁股狠狠的抽了两下。
“哎呀哎呀~”安德雷装模作样的惨叫，眼睛水汪汪的眨来眨去。
莫瑞斯看到安德雷这模样，心里不由得一阵燥热，俯下身去咬住了安德雷的唇，安德雷热烈的回应，两人缠绵深长的热吻起来。
安德雷手段炉火纯青的迅速拔掉了两人的衣服，取出特制的润滑剂黏缠的说：“莫瑞斯伤才好，要好好躺着享受，让我在上面吧~~”
一般情况下，他这样缠着要求，莫瑞斯也就随他了，不过这次刚刚被打屁股惹火了的莫瑞斯可不会再纵容他，一把将润滑剂夺过去说：“你休想，给我躺好！”
知道自己惹了事，安德雷只好听话的躺好，做出一幅含羞带怯的样子说：“你可要轻点哦~~可不要弄疼了人家~”
一个阳光健壮的少年做出这样一幅妖精模样，莫瑞斯看着别扭的都想喷血了，不过在他喷血之前，下身某个部位却很受用的开始充血了。
两人从清早大战到日头高升，积累了数天的热情全部爆发出来，只一次是完全不够的。
直到听到外间通报说有人来了，他们才不舍的分开，匆匆冲洗了一下。
也幸好这帐篷够大，被分成了里进好几间，免去了被人闯进来看到活春宫的危险。两人收拾停当以后，来到外间就看到已经等待了许久的美迪斯。
美迪斯一见他们就抽了抽鼻子，随后露出意味深长的笑。
安德雷一阵脸红，兽人的鼻子可是非常灵的，他们只是简单冲洗一下自然不能将那情欲的味道完全去除，不过为什么每次都是被这个家伙发现啊？！
所幸美迪斯很知趣了没有说什么调侃的话，转而笑着对莫瑞斯说：“莫瑞斯阁下昨天可是办了一件轰轰烈烈的大事呢！昨天的战役最大一份战功就属您了！”
“被逼无奈的侥幸而已。”莫瑞斯淡笑一声，并不以此为荣。
而美迪斯的主题也不是来恭喜的，他随后便兴趣极大的伸头问安德雷：“那个，是安德雷制作的炼金武器吧？我们都没有看清是怎么回事，那个九级法师的头就掉了，真厉害啊！”
被美迪斯这么一问，安德雷心中一凛，心想莫瑞斯毫无征兆的杀死一位九级强者的手段对于高层来说确实太过震撼了，或许会引起他们的忌惮也不一定。因此他也顾不什么保密，直接说破了原委，免得招人猜忌：“那不过是一种极细的魔法金属丝罢了，出其不意才能取得奇效，真正的强者有了提防就不会起作用了。”
见安德雷承认了，美迪斯更加兴奋了，几乎是两眼放光的说：“那，接下来就该我了吧，你之前说的不会变吧？安德雷阁下制作的炼金武器，太让人期待了！”
“自然是不会让你失望的，不过现在战事正紧，得过几天才行。”安德雷笑着答应了，美迪斯立刻美到不行，随后才想起了自己这趟的目的，整顿了表情说：“城主大人知道莫瑞斯阁下已经恢复了十分高兴，请莫瑞斯阁下晚上随他一起去王帐内议事。”
说是晚上议事，但当下就要过去了，安德雷送走了莫瑞斯，随后便去了自己的临时炼金实验室。虽然刚刚被莫瑞斯狠狠的对待了一个早上，但是一来他身体强韧恢复力快，二来两人的叉圈确实对彼此都有好处，所以他现在不但没有不舒服，反而觉得身体舒畅精神饱满，正是做炼金实验的最佳状态。
试炼了两个高级的炼金魔法阵之后，安德雷正准备收拾东西，就见原本摆放在实验室一角的高大木镜突然冒出一阵绿光，随后一位女性精灵从中走了出来。
这位女性精灵有二十多岁的样子，身上缠绕着绿萝一般的碧绿藤蔓，自然气息比一般的精灵都还要浓郁几分，她盯着安德雷看了一眼，随后微笑着点头说：“安德雷阁下，我是西萝碧，很高心见到你。”
早就有了准备站在镜前等候的安德雷，笑着说：“欢迎光临，西萝碧。请问有什么事么？”
“我带来了一些草药，对于制作魔药很有帮助，这是梦精灵族的兄弟姐妹们给阁下的一点心意。他们刚刚失去母树，精神都很虚弱，所以不能亲自前来致谢，还请见谅。”

===========
作者有话要说：
昨天写新书的大纲来着，没来得及更新。。


77、有爱就有伤

“兰斯长老让我告诉你，下次开战的时候请将固化的植物传送门带上，是时候轮到我们精灵族的战士出场了。”西萝碧说完这话之后便通过木镜回去了。
安德雷消化掉这位女精灵带来的讯息之后，便喜滋滋的开始查看对方带来的东西，梦精灵们送来的草药呢，很值得期待啊~
精灵族居住的那片罗斯维尔山脉以西的区域，拥有这最丰富全面的魔法植物资源，许多在大陆其他地方已经绝迹的魔药材料，在那里却依然茂盛的生长着。这当然与善于培育植物的精灵族有很大的关系。
据安德雷所知，精灵族中就有许多魔药大师级的人物，其中不乏有许多人能够制作出可以阻止死亡的顶级魔药，不过他们的药剂大多具有浓厚的种族特性，就像他们的植物传送门一样——只对精灵有效。因此兽人才没办法跟他们做魔药交易。
女精灵交给安德雷的是一串花絮，碧绿柔韧的花枝上挂着数百颗犹如珍珠一般粉白色的花骨朵。从这些花骨朵中，安德雷感受到了一股十分稳定的空间魔力。
“这是。。。空间系的素蛋花？”安德雷仔细辨认了一番，惊喜的笑起来，没想到连装东西的包裹也是珍贵的魔法材料呢！这素蛋花可是非常稀有的高级空间魔法植物，本身应该有数丈长才对，现在应该是被加持了精灵的植物系魔法，所以才会缩小到只有二尺长的样子。
安德雷伸出手指，在最前端的一朵素蛋花的茎部挠了挠，那朵包裹的紧紧的花骨朵便“啪！”的一声张开了，一片银白色的光芒过后，一大捆细长的紫色草叶掉落了下来。
“喔！能够制作守护魔药的止息草，竟然有这么大一捆，可以用一百年了吧！”安德雷兴奋的又拆了几颗素蛋花，发现里面都是既价值不菲又十分实用的魔药材料，这当即便被勾起了他制作魔药的兴趣，于是他立刻摩拳擦掌的架起坩埚，准备熬制新的魔药。
“嗯，先做出一锅守护魔药来，很快就能在战场上用到了。”
守护魔药的效果就好似光明守护的魔法一般，可以在服下魔药的人身上产生一种防护层，在一定时间之内抵御外界的伤害。精灵们给安德雷的止息草品质都非常高，相信用它们一定能够做出防护等级更高，防护时间更长的守护魔药。
由于守护魔药比安德雷之前制作的任何一种魔药都要复杂，所以他用了大半天的时间才熬制成功，当最后的魔力输出完毕，熄掉了魔法火焰之后，整锅魔药呈现出一种犹如紫水晶般的色泽，安德雷成就感十足的赞叹了一番，随后便叫了门外的侍卫进来分装魔药、
这些侍卫都是特兰萨奇城主派来的，除过服侍他和莫瑞斯的起居饮食之外，也负责将他制作好的魔药分送到该去的地方。
安德雷这时候才发现已经很晚了，莫瑞斯还没有回来，于是他便叫了食物，一边吃一边等莫瑞斯回来。
行军时也不可能有什么美味，就是很一般的烤肉和干粮，对于强者的待遇会好一些，还有热腾腾的肉汤喝。安德雷也不怎么讲究，迅速的解决了自己的食物，没过一会就见带着一身寒气的莫瑞斯回来了。
“外面开始降温了。”他脱去外套，叹了口气坐下来说。
安德雷心中一动，现在还不到变冷的时候，难道。。。
“又是那些存在？”
“恐怕是的。另外，从现在开始外面要随时待命准备出战，就连睡觉的时候都要穿着铠甲。”莫瑞斯十分郑重的说。
“哈？”安德雷闻言失望的说：“那样睡觉会少很多乐趣哎！”
莫瑞斯沉重的表情顿时破灭，气恼的在安德雷的脑袋上拍了一下：“你就不能想点别的！”
“哎呀，很痛啊~~~~想点别的么。。。”安德雷捂着脑袋：“嗯~~~或许隔着铠甲会别有情趣吧~~~”
“噗！”莫瑞斯撑不住被气乐了，手指无力的戳着安德雷的脸颊：“你这小子。。。”
“嘿嘿，板着脸也不能改变什么嘛，不如现在过得开心些！”安德雷趴在莫瑞斯的身上狡黠的笑着。
知道安德雷这样笑闹是为了舒缓自己的情绪，莫瑞斯感动的摸着他的脑袋。
当夜，两人都穿着铠甲躺在床上，莫瑞斯一身黑甲完全融进了黑暗中，而安德雷的曦金铠甲则在夜色中散发着淡淡的金光，他那带着皮套的手不老实的伸进莫瑞斯的战衣里，铠甲的碰撞发出一阵卡拉卡拉的声响，坚硬冰冷的金属下面，柔软温暖肉体的触感，有一种格外的吸引力，安德雷兴趣盎然的上下其手，这感觉就像是两只相爱的变形金刚，很有意思。
完全没有打算在这种情况下做些什么的莫瑞斯被他扰得不胜其烦，当下便翻身压过去，一身沉重的黑甲“呯！”一声撞在了安德雷的曦金铠甲上。
“你给我老实点，快点睡觉！”莫瑞斯愠怒的说。
“嗯嗯~~一定一定。”被呈大字型压在下面的安德雷笑着答应了，随后果真老实的闭上眼睛，不一会呼吸便悠长平稳了起来。
“唉。”莫瑞斯无奈的笑着叹了口气，也这样压着安德雷睡着了。
两人叠着罗汉一觉睡得竟然十分香甜，第二天依然没有要出战的消息，不过地上已经下了厚厚的一层积雪，莫瑞斯也没有出门议事，就在帐篷里陪着安德雷，看他制作各种各样的魔药和炼金物品。
莫瑞斯默默地坐在一旁，看着认真做事的安德雷，只觉得这少年浑身都散发着一种特殊的迷人光芒，让他完全不想移开眼睛。
我这是，陷入热恋了么？莫瑞斯失笑的想。
之前只是抱着不想失去，不想错过的想法，才同意和安德雷在一起的，虽然认同对方就是自己生命中最重要的人，但他始终没有安德雷那种火热的激情，仅是抱着纵容的心态去接纳罢了。
然而随着两人保持这种亲密的关系，时间久了，他也渐渐体会到了那种难舍难分的缠绵意味，也会心跳加快，也会血液沸腾了，他恨不得两人一刻也不要分开。
但是，越爱就越怕。
莫瑞斯敢于慷慨赴死，原本以为自己没有什么害怕的东西，然而拥有了这样一份绝妙的爱情之后，他却在狂喜中战栗了。
就像是一个稚儿捧着绝世的瑰宝，痴迷于它的光彩夺目，却又害怕着没有力量守护——在这个混乱的年代里，他们之间的幸福，就像是一颗会随时消散的朝露，难以掌握，让人不由得心生悲意。
想必安德雷也有着同样的感受吧，所以才会爱得如此激烈，但是安德雷却可以笑着面对，珍惜每一秒的幸福，他贪婪的享受着，然后以一种决绝又坦然的态度清醒的面对命运的无常。
“安德雷他，比我要勇敢的多呢！”莫瑞斯微笑的看着安德雷，感觉此刻心中一片平静——似乎也被这种勇气感染了呢！
整整一天，既没有大军集结的命令，也没有人类大军来犯的消息，两人就像过冬的小兽一般窝在帐篷里，反而感到异常的宁静安逸。
“有成功了！又是一次成功，莫瑞斯，有你陪在身边做什么都超有劲的！”安德雷几乎整个人挂在莫瑞斯的身上，开心不已的蹭来蹭去。
莫瑞斯呵呵笑着将人揽过来坐到自己的腿上，问说：“上次做的是能够让人免疫物理攻击的幽灵药水，这次这个又是什么？”
“这是给美迪斯的炼金武器。我原本以为还要再过些日子才能做出来呢，不过因为莫瑞斯带给我的好运，今天状态极好，做什么都是一次成功，所以竟然提前做出来了。”安德雷晃着手里的金属匣子对莫瑞斯说。
美迪斯么？莫瑞斯对于这个给予安德雷很多帮助却明智的保持适当距离的小子印象还不错。因为安德雷不喜欢交际应酬，所以朋友也不多，有这么个可以说话的人倒也不错。
“这东西有什么功能呢？”亲身尝试过安德雷制作的炼金武器的威力，莫瑞斯对这个小盒子顿时来了兴趣。
“它可以射出一种穿透力极强的透骨针，具有破魔破斗气的双重效果。”
“哦？除过双重效果有些特殊之外，没有其他特别的么？”如果仅仅是这样的话就太普通了，莫瑞斯相信安德雷制作的东西不会这么简单。
“嗯。”安德雷得意的点头说：“透骨针被我做了特殊的设计，前端是螺旋形的锋利合金，后端却是一种风系的魔法材料，触发之后就会产生极强的风力。也就是说，这种透骨针在以高速射出去之后，还被被推动着，在一定范围内会越飞越快，将速度提高到一个十分恐怖的程度。”
“根据我的计算，在四十到六十米之间的距离内，是它速度和穿透力最强的时候，以美迪斯六级武士的实力出手，足以令九级以下的高级强者毙命了。不过超过了这个距离，准头就会有问题了，毕竟是轻巧型的武器，远了就容易打飘。另外还有一个缺点，就是这匣子里只有三根透骨针，所以它只能用三次就报废了。”
“真是奇妙的构思，安德雷，许多很有才华的炼金师终其一生才能研究出一件能够越级杀敌的炼金武器。”莫瑞斯笑着在安德雷的颈间轻吻。
安德雷被夸的有些脸红，其实他是借鉴了火箭推进器的原理，又结合了盖尤斯大师遗留的炼金术，才能达到这种效果的。
安德雷将匣子交到美迪斯手里的时候他高兴坏了，激动的几乎想要亲吻安德雷，只是被一旁莫瑞斯用冷峻的视线给及时“冻醒”了，只好说了许多道谢的话，喜滋滋的离开了。
当天夜里两人继续穿着铠甲入睡，由于安德雷的新鲜劲已经过了，所以也不再折腾，两人得以安稳的入睡，不过在黎明时分，他们便被集结的号角声惊醒了。

===========
作者有话要说：
天气太热了，预告中的雨一直没有来。。。都不敢出门了


78、精灵参战

安德雷依旧乘坐着那头石甲象，不过原本大象背上的鞍座已经被他命人换掉了，新换上了座位是木质的，背后有一个椭圆形的靠背，蒙着一层浅灰色的兽皮。
那靠背其实就是被固化的植物传送门的木镜，按照兰斯的吩咐，这次开战他将木镜带了出来。而有他的生命之树叶片在，自然可以完美的遮掩住木镜的能量波动。
令安德雷高兴的是，这一次莫瑞斯被安排在了他身边，两人挨得近了，心里也就踏实的多了。
天空一片阴霾，在极高的高空中，暗沉沉的烟云不断的翻卷着，不时的从缝隙内传来一道道闪光，有的炽白如闪电，有的则红如烟霞，而有些则黑沉如幽冥一般。光华闪过之后，隔好几秒才会有轰隆隆的巨响传来。
安德雷心中暗惊，看来这次与上次不同，那些传奇级的强者想来是在极高的高空中大战，所以他们在地上能看到风云变幻，却没有受到什么大的影响。
人类和兽人的军队在一片空旷的原野上相遇了，这是两个种族之间你死我活的战争，所以双方也没有什么话好讲，大战一触即发。
安德雷依旧负责治愈伤员，添加魔法防护，偶尔看到有棘手的魔法就帮忙拦截。一旁的莫瑞斯一早就化作了黑豹，和小灰一起守护在安德雷的身边。
兽人一方的强者实力是优势，往往能够对地方的强者形成压制，然而大战没多久，就见敌方的军中升起了十二根三米高的水晶柱子，其上布满了魔力纹路。
“这是魔晶炮！”安德雷大吃一惊，据说上次镜湖城之战的时候，天鹅族的“大天鹅之怒”一举就毁掉了人类的十六门魔晶炮，原以为这种顶尖的炼金武器他们就算还有，也没有多少了，谁想这一次竟然又拿出了十几门！看来人类方面的炼金术真的是有了很大的提高呢！
就在安德雷吃惊的时候，那十几门魔晶炮已经开始蓄积能量了，每当这个时候，兽人一方的强者都会分成两部分，大部分的强者会留守在中军，联手抵抗魔晶炮的威力，同时又会有一小部分顶尖强者前去试图破坏魔晶炮，这当然是十分危险的，人类必然安排许多强者守护魔晶炮，行动的成功几率不大。
然而这一次情况却不同了，那些魔晶炮一亮出来，大部分的兽人勇士都冲了过去，似乎是需要孤注一掷的集中力量毁掉魔晶炮。
安德雷愣了一下就反应了过来了——如今拥有了神术强者，魔晶炮已经不再是最强武器了，就算这些强者袭击失败，魔晶炮发威了，那也是有神术可以拦截的，所以他们才会放手过去攻击。
想通之后安德雷呵呵一笑，连着丢出几颗虎啸弹过去给那些勇士们开道，他还想着如果有人能抢到一台魔晶炮的话，他就可以好好研究一番了。
双方强者在靠近魔晶炮的区域激战在一处，安德雷看到一位脸上长着虎纹的中年虎族强者，手持着一柄青金色的巨斧，犹如砍瓜切菜一般的杀破了多名强者的阻拦，最先接近了一门魔晶炮。
四名守炮的武士前来阻拦，却被他一斧砍开，随后身形一晃，以极快的速度越过了众多拦截，扑到了魔晶炮的基座之下。
“轰！”水晶柱被巨斧轰然砍翻，酝酿中的能量爆发出来，掀起了波及方圆百米的冲击波。安德雷心疼的眼角直跳，真是太粗鲁了，明明可以缴获的，却被毁掉了，那可是珍贵的魔晶炮啊啊啊！
在兽人强者的强攻之下，片刻功夫，便有七门魔晶炮被毁掉了，然而剩下的五门魔晶炮却成功的凝聚好了能量，向着兽人的军队喷射出了五道威力强大的光柱。
这是，却见天鹅族的大祭司拓葛从一头巨象背上跃起，宽大的黑袍中闪出青金色的光，随着他双臂一挥，天空中顿时出现许多由青金色光芒凝聚而成的翎羽，这些翎羽凝成一对羽翼，在整个军队的上空，将五道魔晶炮的光柱轻松拦下。
然而兽人这边刚刚拦下魔晶炮的攻击，却见人类那边突然升起了一道苍青色的风墙，这风墙速度极快的向着兽人这边碾压过来，风墙所过之处，连地皮都会被瞬间刮去数尺。
数百名兽人士兵一瞬间就被风墙吞噬掉了，一些刚刚破坏了魔晶炮还没来得及离开的兽人强者也被卷了进去，即使他们中有些是高级强者，也无法抵抗这道风墙的力量。
“是神术！”莫瑞斯面色凝重的说，竟然是在人群中释放的神术，这下人员的伤亡可就大了。
就在这时，却见兽人的队伍中突然飞出一道血色的光芒当空凝聚成了一只巨兽，这举手身体像虎，却生着一对巨龙一般的膜翼，双翼一扇便扑向了那道光墙。
巨大的血色翼虎抵住了风墙，双方经过一阵挤压，最终两两消散了，不过两道神术的厮杀，也给普通的士兵带来了极大的损伤，无论是人类还是兽人的士兵都有许多人因此而丧生。
尘烟刚刚过去，安德雷就见前方突然亮起一片黑光，一种邪恶阴暗的气息弥漫而起，黑光化作成千上万道落入战场中，紧接着，许多死亡的士兵纷纷站了起来，摇摇晃晃的开始向兽人战士们发起进攻。
这些变成活尸的士兵中，也不乏兽人，许多兽人士兵看到前一刻还是自己同伴的尸体，如今却变成了丑陋的黑暗生物，都不由悲愤的怒吼起来，但也有不少人对着往日熟悉的面孔一时难以提起战力，被这些没有痛觉，不怕受伤的活尸杀死。
“又是幻象么？”安德雷惊疑不已，眼看真的有人被丧尸击杀，于是抱着试试看的心理释放出一片治愈之光，只见笼罩在这道光系治疗魔法之下的活尸，顿时浑身冒出一股黑气，黑气消散后，便扑通扑通的重新倒在了地上。
是真的！安德雷精神一振，手中的光系魔法顿时犹如泼水般的洒出，在战场上的各处亮起，犹如沸水融雪一般的消除着被亡灵魔法复活的活尸们，不过这些活尸实在是太多了，饶是以他的施法速度，短时间内也没有办法清除。
而这个时候，双方的对决也渐渐进入白热化，各种魔法从天空中飞射而来，又有魔法飞弹、魔爆箭等炼金武器，而兽人强者的斗气攻击也毫不示弱，就连神术的力量也相互拼杀了几轮。
这神术的力量虽然强大，但是它的使用却是受限的，毕竟那是神明的力量，凡人的身体无法轻易承受，因此一般情况下，短时间内神术只有一击之威而已。
双方的神术力量不相上下，拼杀了一番之后便尽数消耗殆尽了。
然而就在这时，人类阵营之中却亮起了一股炫目的魔法光芒，光芒之中，一座巨大的九层高塔显出了宏伟的身影，竟是悬浮在空中的。
“这是，法师塔？竟然有能够破空飞行的法师塔！”安德雷惊讶不已，法师塔是魔法师的堡垒，不仅能够将魔法师的攻击威力成倍的增强，还能保护他们的自身安全，唯一的缺点就是不能移动了，然而现在这座法师塔却悬浮在空中，简直就是一座移动城堡。
“那是神器吧！”莫瑞斯倒是还能保持冷静，不过神色却沉重了许多。神器的力量，可比神术更加难缠呢！
嗯？安德雷忽然神色一动，发现身后的木镜之中有了能量反应，明白这时精灵族的强者们就要出战的讯息，他果断的将蒙在木镜上的兽皮掀掉。
那法师塔上亮起一片红光，一只巨大的火鸟凝聚成形，随后在法师塔的魔力光芒笼罩之下，这火鸟迅速的膨胀、分裂，一转眼的功夫就变成了九只。
火鸟术本来就是威力强大的九级魔法，如今在法师塔的作用下竟然增加了九倍，威力顿时提升到了十分恐怖的地步，九只巨大的火鸟带着灼热的火焰飞冲到战场，顿时就有许多的兽人士兵被烧死烧伤。
这时，安德雷身后的木镜突然光芒大放，飞射出数十道绿色的光芒，这些光芒停在空中，显出了一位位绝美的精灵。
精灵强者们有备而来，一出现就发动了魔法，在浓烈的自然气息作用下，一道道绿色的光柱在地上冒出来，随后光柱之中萌生出了树苗，好似擎天之柱一般拔地而起，不过是转眼的功夫，就有三十四颗巨树出现在了战场上。
“这是战争古树吧！”曾经在迷雾森林中见识过一次战争古树强大之处的安德雷张大了嘴巴，他没想到精灵族这么大手笔，竟然一次性召唤出了三十几棵战争古树。
每棵战争古树上，都站着一位精灵，在他们的指挥之下，这些战争古树对上了那悬浮在半空的法师塔。
法师塔上释放出来的火系魔法虽然对树木之躯的战争古树有所克制，但是却耐不住古树的数量众多，几颗巨大的瘤果砸下去，顿时就能将火鸟轰爆！
“嘭！”战争古树扔出的巨大瘤果一落地就会炸成无数锋利的木刺，顿时就将附近的大片人类士兵射杀，三十几棵战争古树的同时攻击，立刻就给人类军队造成极大的损失，而那悬浮在空中的法师塔，也在战争古树们的重点照顾下被许多瘤果同时打击，再也无暇攻击别处。
得到战争古树相助的兽人军队顿时气势大振，打得人类军队节节败退，不过安德雷却敏锐的发现，在攻击了片刻之后，那些战争古树的气息开始迅速的减弱起来，仿佛随时都会衰败一般。
“哎？怎会这样，难道催生出来的战争古树不能持久？！”安德雷担忧的想到，如果这些强大的战争古树只是昙花一现的话，很快那个法师塔又将会失去牵制，给兽人军队造成很大的伤亡了。
人类一方的强者显然也发现了这一情况，他们迅速的组织起了反击，那法师塔上降下的攻击也变得密集起了来，似乎是想要一鼓作气的将战争古树击溃。
然而这时候安德雷身后的木镜却再次亮起了绿色的光芒，数十道带着浓郁自然气息的光柱从镜面中飞射而出，落在了那些战争古树上，原本已经气息衰弱的战争古树们再次焕发了活力，更加凶猛的攻击起来。
这一下，安德雷他们这边突然就成为了整个战场的焦点，突然冒出许多兽人强者守护在四周，而人类强者则蜂拥过来，试图破坏木镜。
“难怪要我守护木镜呢！”安德雷暗骂一声，心中却隐隐的有种兴奋的感觉，属于兽人的好战意识让他对接下来的战斗有种莫名的期待。
精神力犹如流水一般铺展开来，安德雷不动如钟的站在石甲象的背上环顾全局，将四面八方的敌人的动向都掌握在心中，这时候的他甚至有一种掌控一切的错觉。
凡是企图突破防御的人类强者，都会受到安德雷的魔法狙杀，在他的协助之下，兽人勇士们将袭击过来的敌人牢牢的阻挡在了防御圈外。
然而随着时间的推移，战场上人类一方的情况越来越不妙，他们的指挥者开始孤注一掷的调配更多的强者来袭击这边，甚至连魔法飞弹一类珍贵的炼金武器都用上了。
“轰！”一颗魔法飞弹躲过了战争古树的拦截，险险的在距离安德雷这边五六十米的地方爆炸，爆炸的威力使得兽人勇士们的防御露出了一丝缝隙。四名高级实力的人类武士抓住了这一丝机会，成功的突破了包围圈，向安德雷扑来过了。
一直守护在安德雷身边的莫瑞斯和小灰成功的各自拦下了其中一个，安德雷用魔法阻住了一个，最后一位却趁机接近到了安德雷的身边，挥剑向他砍了过来。
原本在施展魔法的安德雷这时候突然抽出早已准备好的九月刀与这人对砍了一记，他那巨大的力道打击的这人如遭雷击一般浑身巨震，随后整个人便抛飞了出去，转眼就被回援的兽人武士击杀了。
“竟然大大咧咧的就冲上来了，哈！别忘了，我可不单是魔法师而已！”安德雷大笑着用刀指住那些被自己这一击镇住的敌人，一幅意气风发的模样。
不过很快他就出现了危机，因为有一个九级实力的人类武者过来了。

===========
作者有话要说：
好困啊，昨晚码字到一点多，来不及修改错字就去睡了，今天早上瞌睡shi了


79、全胜

人类的魔法师突然爆发出了猛烈的攻击，以此作为掩护，一位九级武士摆脱了自己的对手，冲到了安德雷他们近前，企图破坏木镜。
这位九级武者是个体格魁梧皮肤黝黑的中年人，修习的是土系斗气，因此攻击力道极强，几乎无人能摄其锋芒。他挥动着手中的长剑，在数个七八级强者的拦截之下，依然迅速的靠近了安德雷这边。
安德雷迅速凝聚出一颗虎啸弹投射过去，希望能够拖延片刻时间，然而那武者却抬手一剑砍了上去。
“嘭！”这颗威力十足虎啸弹被斩得爆成一片白光，而白光过后那位武者却毫发无伤，继续不停顿的冲了过来。
莫瑞斯和小灰见状也急忙发动攻击，然而却都无法阻挡那武者的脚步，眼看着对方身形犹如幻影一般的接近了。
当距离还有三十米的时候，那武者突然凌空一跃，跳到了安德雷他们的头顶，手中长剑举过头顶，当空凝聚出一道巨大的斗气斩，准备向着木镜斩过去。
眼看着对方的攻击就要击中木镜，这时安德雷突然解下自己的长袍，朝着那武士抛了过去。
长袍升上空中的速度出奇的快，几乎是转眼的功夫就到了那九级武士的脚下，好似一张大网般罩过去。
那九级武士惊了一跳，虽然不知道这长袍有什么古怪，但是他明显的感觉到了危险，于是连忙将手中的攻击转移了方向，打向那长袍。
然而那长袍却突然一卷，由很大一张缩成小小的一团，躲过了这道犀利的攻击，随后又猛地张开，继续扑向了那位九级武士。
即使是强大的九级武士，也依然没有在空中自如飞行的能力，虽然他可以凭借斗气强行闪躲，但还是慢了一步，那长袍如幽灵一般扑过来，卷住了他的左臂。
“噗！”长袍一紧，瞬间缩小了一圈，他的整个左臂便瞬间与身子脱离，于肩部的断口处喷出大片的血花。
“啊！”失去一臂的九级武士发出一声惨叫，跌跌撞撞的落到了地上，一脸惨白，怒恨的看向安德雷。
安德雷失望了收回了长袍，原本还以为缚魔图的初次攻击能够像莫瑞斯那样出其不意的击杀一位九级强者呢！现在那人虽然失去了一臂，受了重伤，但战力依旧很强，而且对方已经有了防备，想要的手可就难了。
这时候，却见那木镜突然再次喷出数十道绿光，为战场中的战争古树加持自然之力，不过其中一道绿光却在飞到半途中的时候忽然拐了个弯，打向了那个断臂的九级武士。
“噗！”那九级武士没有想到这些绿光中还暗藏着攻击，顿时被打得喷血倒飞出数十米。想来是明白已经事不可为了，这位九级武士在落地之后不但没有继续攻来，反倒向己方的阵营急窜了回去。安德雷心中一松，他现在明白了，精灵族虽然只出动了三十四位强者，然是在这木镜背后，却有更多的精灵在奉献着自己的力量，否则仅凭那三十四位精灵，是无法支撑战争古树巨大的消耗代价的，如今守护这木镜的，可不仅仅是他们这些人而已。
对木镜的袭击失败，加速了人类军队的颓败，安德雷看着节节败退的敌人，心想这一次的战斗恐怕要以兽人一方小胜结束了。毕竟对方还保有大部分的实力，想要全歼是不可能的。
然而就在这时，却见人类军队的后方出现了一股尘烟，起先安德雷以为这是人类的援军，然而很快他就发现并不是，因为领头的是一队身高超过三米的虫族兽人。
这支突然出现的兽人军队足有五万人，令人类大军一片哗然，显然他们之前没有收到任何讯息，完全不知道有这么一支军队隐藏在了他们身后。
安德雷和莫瑞斯对视一眼，都看到了对方眼中的狂喜。
“我就说那些虫族兽人怎么不见了，原来在这里！”安德雷大笑。
“藏得可真严密，连我事先也不知道。”莫瑞斯勾起笑容，丝毫不在意被隐瞒的事情。
虫族兽人身体庞大，力大无穷，又浑身长着尖利的骨刺和硬壳，简直就像是一架架重型绞肉机一般，这样一支突然到来的兽人援军，在他们的带领下轻易便冲破了人类军队的防御，犹如一把利剑直插他们的中军。
中军被打乱，原本就在败退的人类军队失去了指挥，顿时轰然溃散，和之前有序的败退不同，这次是真的兵败如山倒，近百万的大军乱成一团，在兽人军队的冲杀之下四散溃逃。
金帐中传来了军令，分出数股军力去追缴逃兵，多是由飞行兽人和狼骑组成的队伍，他们一路掩杀过去，直杀得方圆数百里都是尸横遍野的场面。
安德雷和莫瑞斯因为要守护木镜，所以没有前去追击，等到精灵们完成了战斗任务，通过木镜离开，他们才有了空闲。不过安德雷对于屠杀没什么兴趣，莫瑞斯也表示自己不用出这份力。
打扫战场，救助伤兵，在金帐中传来的一道道军令指挥下，兽人们以最快的速度整军完毕，向着惊雷城进发。这个时候安德雷才知道，原来惊雷成已经在今日被收复了。
“人类小看了我们兽人，以为我们还是以前那样不懂计谋，他们觉得自己已经足够重视我们了，但其实还是轻敌了。”莫瑞斯看着漫野的横尸，冷漠的说。
“无论如何，战争都不是什么好事。”安德雷情绪有些低沉的说：“无论是人类还是兽人，没有那个是该死的，这样被操纵着战斗，为了毫无意义的事情拼死拼活的，这是才是最大的悲哀。”
莫瑞斯明白他说的是神明之间的信仰争夺，的确，如果没有那些神明在背后推动，根本不会像现在这样整个大陆都陷入一片战乱，到处都是战火焚烧的痕迹。莫瑞斯不知道该说什么，只能尝试着安慰安德雷：“至少我们保护了自己的家园，不要去想那些无能为力的事情。”
安德雷也只是有感而发的情绪低落一下而已，他并不是那种反复纠结的性格，很快便笑着说：“也对，明明打了胜仗我还唉声叹气的，也太矫情了，那些吃败仗而死的非得气活过来不可！”
莫瑞斯也被安德雷的说法逗笑了，之后一路行军倒也平安无事。用来小半天的功夫，众人便来到了惊雷城前。
安德雷还是第一次亲眼看到惊雷城，虽然前身的记忆中也有相关的讯息，但那些记忆画面怎比得上亲临现场来的震撼！
犹如千仞雄峰一般巍峨厚重的大城，如果不是亲眼所见，他简直不敢相信这是一座仅靠人力建造的城池，就连那些三四米高的虫族兽人，在这巨大的城墙面前，也如同蝼蚁一般渺小！
进入城池之内，安德雷再次大吃一惊，他想过无数次这座被人类占领过近一年之久的城池会是什么样子的，却万万没有想到，自己进入城内第一眼看到的，就是一个巨大无比，几乎将整个城中心都塌陷进入的大坑！
原来虫族兽人中有一种地虎虫族，最善于挖掘地下洞穴，早在数月之前他们就被派来从数百里之外的地下百米深处一路挖到了惊雷城。
由于土地对于精神力的隔绝是十分严重的，在地下百米深处的话，别说九级强者，就是传奇级强者也发现不了，所以地虎虫族便在不知不觉中将惊雷城内的地下挖出了一个大洞，直至最后使得整个地底结构崩溃，突然坍塌下来。
由于控制得当，坍塌的时间正好是在晚上，数万名毫不知情的人类守军们便在这突然而至的天塌地陷中葬身土坑了，随后从地下涌出了无数兽人战士，几乎是没有遇到什么抵抗就夺取了整座城池。
在收复了惊雷城后，这些兽人战士才分出兵力前往支援安德雷他们的那处的大战。
值得一提的时候，月狼族的族长，月狼城的城主大人，便是这次行动的主持者。因为他拥有的神术名叫“天空之禁”，一经发动，不但天空禁飞，连讯息也是无法传送的，因此兽人们才能攻破了惊雷城，又不让正在战场上的人类大军知晓，出其不意了来一场突袭，大胜了一场。
这一战，人类帝国的百万大军惨败，虽然也有一些残余兵力侥幸逃脱。但是由于战场是在兽人草原上，而连接兽人草原与人类帝国的唯一关卡——惊雷城又被兽人们收复了，所以他们这些残兵就等于是被关门打狗，已经无路可逃了，迟早都会被清剿的，因此也　可以说，这一役，人类帝国的百万大军已经被全歼了！
成功收复了惊雷城的兽人大军却没有时间庆祝，因为必须将城内的大坑清理一遍，然后填平，所幸兽人的力气都很大，只花了三天的时间便将城内重新填平，并迅速开始重建。
在这三天里，安德雷一直处于十分兴奋的状态，因为人类大军的全面溃败，所以兽人们史无前例的俘获了五门魔晶炮，作为兽人帝国唯一的炼金师，安德雷自然是研究魔晶炮的不二人选，所以这三天里他都是两眼冒光的对着那魔晶炮研究不停，不断的发出各种赞叹的声音。


80、封地新家

美迪斯红光满面的走进安德雷的营帐，这时候安德雷正和莫瑞斯在喝酒聊天——前两天兰斯带着几个植语精灵过来帮助惊雷城重建的时候，给安德雷带来了不少精灵族特产的美味果酒，就连安德雷这种不嗜酒的人喝着都有些放不下了。
“啊~有好东西啊，看来我来得正好，可以蹭酒喝啦！”美迪斯一进来就不停吸着鼻子，两眼冒光。
安德雷帮他倒了一大杯酒，问说：“看你笑成这样，有什么喜事么？”
“当然有喜事了，这还要感谢你，因为你给我做的炼金武器，上次大战我一人就解决了两个高级强者！因为这个战功所以得到一件好东西！”美迪斯说着扬了扬手腕，只见他的手腕上带着一个骨质的手链，上面缀着一把小巧的弓箭。
只见美迪斯手中亮起斗气光芒，那骨质的手链便在光芒一闪之后，化作了一张白色的长弓。
“怎么样？这是大巫祭用强力巫术制作出来的骨弓，用的材料可是八级雷鹰的胸骨呢。我看上很久了，如今终于到手了哎！”美迪斯喜滋滋的摸着骨弓光滑的弓身，啧啧赞叹。
“你来找我，不会就是为了炫耀的吧？”安德雷认真看了那张骨弓几眼，发现确实是个好东西，硬要算品级的话，可以算是高级武器中比较上乘的了，不过巫祭们的巫术跟炼金术没有相通之处，也没有什么可借鉴的地方，所以他完全提不起兴趣。
“呃，当然不是。”美迪斯无奈的收起骨弓说：“是城主大人让我来问那个魔晶炮研究的怎样了。”
“哦，那你告诉他，基本原理已经搞清楚了，具体应用方法也整理出来了，只需要精神力见长的人——比如说巫祭，就可以自如的使用了。只是若想要制造的话，没有十几年的功夫研究，恐怕是不用想了，那可是复杂精密之极的顶级炼金产物！”
“这就足够了！”美迪斯笑着说：“我会跟城主大人说的，到时候如果选出了人手，还请你帮忙指导一下。”
“这个自然没问题。”安德雷点头同意，只要教会了第一批，以后就让这些人来指导，他就不用管这一块了。
“另外还有一件事，两位的封赏已经下来了，是一块不小的封地哦，城主大人特意建议王将你们的封地连在一起了。”
“是么！”安德雷和莫瑞斯喜悦的对视：“他们终于有属于自己的地盘了！”
“三天之后就是犒赏大会，两位早点准备，不要忘了。”美迪斯说着将杯中美酒一饮而尽，又恬着脸要了一壶带走，这才起身告辞。
走到门口的时候他又想起一件事，转头对安德雷说：“对了，最近想要请你制作炼金武器的兽人勇士已经快把城主大人的营帐挤爆了，你自己可要小心了。”
安德雷倒　是无所谓，反正他也不常出门，随着对炼金术的深入研究，也越来越有了研究型宅男的倾向，少出门的话正好可以认真研究一些课题。
草原上的一战，人类帝国的百万大军覆灭，这无疑是一道十分惨痛的打击。这百万大军是加仑帝国和罗什帝国这两个与兽人帝国接壤的人类帝国的联军，即使这两个帝国人口众多，但是百万大军的损失也是难以承受的，即使国内还有更多的兵力，然而如今整个大陆都是一片战乱，它们要提防的可不只是兽人帝国而已。所以相信它们短时间内是无法再组织起侵略的力量了。
由于敌对的两个帝国遭到了重创，因此兽人帝国难得的迎来了一段不短的和平时期。
没有战争的时候，兽人帝国的强者都是分批到惊雷城驻守的，莫瑞斯因为之前曾经连着驻守了三年，所以如今换防就轮到他休息了。至于安德雷，自然是莫瑞斯去哪他就去哪，反正他的主要职责在于炼金术方面，驻守之类的事情也轮不到他。
于是在安德雷辅导出一批会使用魔晶炮的巫祭之后，两人便一起去了他们的封地。
这封地却是在虎族的境内。
之前神迹没有降临的时候，安德雷由于抵御过一次神器的攻击，所以被当做牵制力量，安排在了天鹅族的镜湖城内，而不是虎族的上林城。
而如今神迹已经降临，当权者已经掌握了神术的力量，他就不是唯一可以抗衡神力的重要存在了，因此兽人王自然也就不用为了打压虎族而将他安排在镜湖城里，所以他的封地位置便是在本族的范围内。
至于莫瑞斯，由于豹族的领地本来就靠近了虎族，所以弄个相邻的封地并不难。
安德雷也曾考虑过到底要不要去上林城居住，就算是封地，也没有规定一定要去定居的，而特兰萨奇城主在封地下来之后也曾经表示过他在镜湖城的住宅会永远为他留着，镜湖城的大门一直是为他敞开的。
不过安德雷思前想后，总觉得终归还是要去自己的部族，才会有归属感吧！
实在不行的话，还可以离开。
安德雷不知道那些当权者背后又有什么样的交易，因为兽人王虽然是王，但是却管不着各族自己的领地，也就是说，这个领地是虎族方面分封给他的，这应该算是一种善意吧。
于是到了虎族的上林城，他便决定要先拜见一下城主。
上林城的城主，也就是虎族的族长，名叫巴温托。和其他两大城的城主一样，都是九级强者。不过如今的安德雷也是今非昔比了，所以倒没有当初见特兰萨奇时候的胆怯。
巴温托是个老头，不过也是个身材魁梧之极的老头，那几近三米的高大身躯中蕴含着足以摧山崩岳的威能，一对虎目冒着慑人的精光，气势上丝毫不比兽人王差。
不过这壮老头倒是出奇的和气，先是表扬了安德雷在战场上的功绩，随后又对他的安居表示欢迎，并且在封地的建设上愿意提供一定的帮助。
安德雷再三道谢，献上了一些精灵族的美酒做礼物，随后就告辞了。全程耗时不超过半个小时，两人对话也不过十几个来回，出乎意料的洒脱利索。
汇合了等在外面的莫瑞斯，两人这才放下心来在上林城游玩。
上林城的建筑模式跟镜湖城大体上没有什么区别，不过风格就粗犷简单的多了，街上卖的东西也多是实用的物件，没有什么精美奢华的东西，最好的便是兵器铺子里的兵器，不过这些安德雷都没什么兴趣，两人逛了一回就回去住处，第二天便骑着小灰去了封地。
他们一路上还领着几个狐族的老头，都是搞建设的专业人员，准备给封地新建一下。安德雷之前只看过封地简易地图，据说那里虽然地方物产丰富，但建设却很是简陋。
由于几个狐族老头拖延了速度，所以一行人走了两天多才到了封地，只见这里三面都是一片一望无际的草原，只有东边是一片坡地和林带，围出了三四十里的地方，正是适宜居住的区域。
这里有一座自然形成的村落，住着几百户虎族以及一千多户其他杂居种族，因为附近物产不错，这些人的生活倒也算富足，村落靠南部的位置，有一座有些破损的小型城堡，乃是前任领主留下的，如今已经没有人居住了。
安德雷召集众人，出示了自己的封书，表明了领主的身份，发现得知这个消息的兽人们多是惊疑担忧的神色，于是温和的笑着说：“大家不用担忧，我不会干扰你们的生活，也不用征收任何税务，仅仅是想在这里建造一个适合居住的地方而已，以后大家就是邻居了，还请多多关照”。
众多兽人见他态度温和，心中的担忧去了不少，但听他说不会征收任何税务，又开始惊疑不已，哪有领主不收税的？就算是真有钱也不会这样烧吧？毕竟领主每年可是都要向主城缴税的，不收税的话岂不是要倒贴钱！
安德雷将人们的神色看在眼里，却笑着没有解释，只是和莫瑞斯一起领着那几个狐族老人去了小城堡。
这座小城堡只有两层，总共七八间房的样子，墙壁到处都是斑驳，看上去足有五六年没有住人了，城堡前面是石子铺的院子和一条小河，后面有一亩大小是空地，长得都是杂草。
安德雷跟莫瑞斯转了一圈，两人商量着要将整个城堡扩大五倍，还要修建水池、花园，当然，一个足够宽敞的地下室是少不了的，安德雷的炼金实验室现在可是越来越发展壮大了。
几个狐族老头看了场地，听了安德雷他们　的意思，商议了一会之后过来有些为难的说：“两位大人，你们的构想固然是好的，不过我们刚刚估算了一下，要修成这样的，恐怕最起码需要近两万金币。。。这个。”
安德雷随意的一笑，在手指上一抹，顿时就听哗啦一阵响，从他的手中掉下一大堆金币来，一转眼就堆到了足有半人高。他十分暴发户的给几位狐族老头一人抓了一把，乐呵呵的说：“修建的费用你们不用担心，尽最好的去弄就是了。”
送走了被大堆金币晃花了眼的几位狐族老头，安德雷和莫瑞斯就在附近的一处空旷山坡上搭起了帐篷，暂住了下来。
三天以后，狐族老头们带了几百人的修建队伍，以及大批的石料木材，又在城堡附近搭建了工棚，整个宁静的村落都因为这些人的到来而热闹了起来。
安德雷在远远的山坡上看着那些嬉戏的小孩和相互搭讪的大人，并没有要去融入的意思，这里的人们对他和莫瑞斯还是有些戒惧的，而他和莫瑞斯却没有必要现在就一定去跟这些人打成一片，相信时间会证明一切的。
城堡正式开始建设的时候，安德雷也参与到了其中，毕竟他以后还要做炼金实验，类似于地下室之类的地方都需要架设永久魔法阵来进行防护的。
因为施加魔法阵的缘故，人们都认出了他，安德雷这才发现自己的名声竟然已经传得这么远了。
力大无比的兽人，建造房屋是很迅速的，在资金充足的情况下，安德雷和莫瑞斯的城堡只用了一个月的时间就落成了。
新的城堡有三层高，一共大大小小十九间房子，其中最大的一间不是客厅，也不是书房，而是他和莫瑞斯位于顶层的卧室，几乎比得上一个篮球场的大小了。卧室内的设施都是安德雷亲手布置的，既华美又简洁大气，莫瑞斯也很满意。
当然，卧房最重要的就是床，安德雷特意用炼金术铸造了一架非常坚固又宽大的金属大床，铺上了厚厚的天鹅绒，就算是他和莫瑞斯两人的身型，在上面尽情翻滚也没有任何问题。
莫瑞斯笑着说，看到这床就知道安德雷心里又多想要了，结果这话说完他就被安德雷推到床上，两人一起滚床单，试验新床的坚固程度。
城堡建成了，却还有许多细节需要布置，也需要找些管家和侍从，安德雷直接将这些事情都交给莫瑞斯，自己则钻进地下室建立起炼金实验室来。
如今有了大量空闲时间，于是安德雷整理自己所学的知识，做了一次比较系统的研究，把原本许多囫囵吞枣的地方都融会贯通了起来，这一下就发现再深入研究起来就得心应手了很多，一些以前百思不得其解的难题也随之迎刃而解。
之后，安德雷研究炼金术，莫瑞斯全力修行，两个人都过着深居简出的生活，不过偶尔他们结伴到村子附近散步的时候，碰到的村民们已经渐渐开始有了友好的态度。经过一段时间的相处，他们也相信了这个领主大人是真的不打算打扰他们的生活，只想跟他们做个邻居而已了。人们都为有这样一位领主而感到开心不已。
不过在两人宁静的生活了两个月后，他们的城堡却迎来了一位陌生的客人。


81、三年

来人是个虎族男子，身形在普遍健壮高大的虎族当中算是矮小的了，他拘谨的坐在大厅里对安德雷羞涩的笑着说：“在下鲁姆斯，代表城主大人过来与您商讨一下有关炼金武器制作的事情。”
安德雷和煦的笑着，听这人说明自己的来意，细细的询问了半天，却不发表自己的意见，等鲁姆斯额头已经开始见汗，语言也变得不流利的时候，他才笑着说：“在下自然是很乐意为国家出力的，不过毕竟个人力量有限，所以我可以每半年提供一份双倍的材料清单，只要材料齐备，每个月可以完成一件炼金武器的制作，品质威力保证在高级武器的水准。不过，对于你说的为有功绩的勇士量身制作武器的事，我却不能答应。”
“阁下。。。”鲁姆斯顿时有些急了，但安德雷却止住他的话头又说：“也不是完全不行，只是我不能保证针对每个强者的特点都有办法制作出相应的武器，所以这个需要你们事先提供对方的详细资料，如果我有办法，才会揽下来。否则你们随便派人过来，我却做不出东西，岂不是戏耍人家么？”
关于制作炼金武器的事情，安德雷最在意的还是自己的自主选择权，如果什么都让对方安排，那他不就成了被压榨劳动力的奴隶了？而且他也不是给谁都愿意全心全意的制作威力强大的炼金武器的，毕竟如果有一天对方反用这些东西来对付他，那不是自食其果么？
鲁姆斯脸色才好了一点，想了一下，点点头说：“那如此，我这就起草一份文书，请您签一下。”说着他便现场拿出一张羊皮纸，一根特制的鹅毛笔，运笔如飞的在羊皮纸上写起来。
不过是片刻功夫，文书就完成了，安德雷接过来一看，顿时眼睛一亮，对面前这有些拘谨的家伙另眼相看起来。这一份墨迹未干的文书，语言如行云流水一般顺畅，条款严谨详细，又公平合理的照顾到了双方的利益，如果不是亲眼看到，安德雷难以相信这是一个人在片刻功夫中写出来的。
“难怪巴温托城主会派你过来。”安德雷笑着在文书上签了字。
他知道，这份契约应该就是他融入虎族和拥有封地的代价了，签了这个文书以后，他和上林城就建立了合作关系，任何人想要找他制作炼金武器，都得通过上林城方面的同意了，不过这也是他乐见其成的，因为可以避免不必要的打扰。
自从签订了契约之后，安德雷和莫瑞斯两人便开始了平静又忙碌的生活，一晃就是三年过去了。
这段时间里，安德雷他们居住的村落并没有什么大的变化，不过街道更加平整了，居民的房屋也修葺的更加坚固整齐，呈现出一派宁静祥和的气象。
“姆妈，领主哥哥今天会出来玩么？”一个小兽人跑到正在晾晒兽皮的母亲身边歪着脑袋询问。
“怎么，纳里想吃领主大人的糖果了？”女性兽人笑着问。
“才没有呢！”小兽人不好意思的说：“人家也想听领主哥哥讲的故事啦！咦？那里有人来了。。。”
“哦？没有到每月固定的时间，却有人来拜访了。怎么回事？”就在那女性兽人疑惑的时候，只见一辆被巨虎拉着的马车驶进了村庄，又径直朝着安德雷和莫瑞斯的城堡去了。
“去传话给这里的主人，就说少族长来了，让他们出来拜见！”一位脸上长着两道黑色虎纹的中年人居高临下的对城堡中的兔族侍女命令着，在他的身后，一位身穿深青色华贵皮袍的青年人，神色冷淡的站着。
兔族侍女被吓得发抖，跌跌撞撞的去了。
青年人目光挑剔的在客厅巡视了一圈，随后在最华丽的一张金纹沙发上坐下，嘴角勾起冷笑说：“看来炼金师可真是个赚钱的职业呢！这么好的一只肥羊大哥他们竟然没有发现。。。”
两位不速之客等了没有多久，就得到了回应。只见一只纯由金属零件构成的黑色大狗走进客厅，开口用浑厚的男低音说：“现在不是约定领取炼金武器的时候，此时不接待访客。”这狗明显是一只魔法傀儡，不过竟然会说人话，就有些奇特了。
青年人面色骤然一冷，眼神阴鹜的看了那黑纹虎族一眼，缓缓的说：“他还不知道是我来了么？”竟然让一条狗来迎接！
那黑纹虎族神色一凛，立刻举起拳头说：“现在就让他明白！”说着一拳砸向客厅里间的墙壁。那拳头上冒着明亮的黄色斗气光芒，看那斗气飞凝聚程度，竟是一位高级强者。
然而这位拥有高级实力的黑纹虎族的拳头还没有触及到墙壁，就听“呲喇！”一阵刺鸣，无数电光从墙壁中迸射而出，瞬间击中了黑纹虎族。以他高级武士的实力，竟然连反抗的时间都没有便被轰得浑身焦黑，摔倒在地。
黑纹虎族倒地之后，有五名虎族强者突然掠进了客厅，将青年保护起来，看他们的速度，竟全都是高级强者的样子。而这时，那只金属黑狗的说话声音突然便成了愠怒的少年声音。
“是谁？敢在我家撒野！”
“放肆！少族长来了，还不赶快出来拜见！”五名侍卫中的一个怒声呵斥。
片刻没有听到回音，青年以为对方是被自己的身份惊呆了，于是冷笑一声，心想一会这人来赔罪的时候该如何惩罚他才好。
然而过了一会，只听那黑狗口中又响起了少年的声音：“那又如何？”
青年的脸顿时一片铁青。
“大胆，少族长身份高贵，你竟敢这样无礼！”
“嘁！”少年的声音中充满了不屑：“帝国法律没有规定少族长就可以擅闯私人领地，破坏领主府邸，你们倒是有礼了！巴温托族长生了四个儿子，你也不知道是排行第几的，竟敢跑到我这里来搅事！”
“你！”那青年脸色铁青，难以置信自己竟然会受到这样无礼的待遇，随后却是神色一动，阴狠的一笑，冷冷的说：“听说炼金师都是只知道研究没有常识的白痴，如今看来，果然是无知到不知该畏惧什么的地步了！你太高估自己的价值了，你知不知道，就算我现在立刻毁了这里，杀掉你，也不会有人为你这样的小人物说些什么！”
“呵呵”黑狗口中传来少年的轻笑声：“你说的对，如果你杀了我，帝国方面不会有什么大的震动，顾忌到城主的身份，也不会对你有太大的惩罚。。。毕竟我确实没有什么势力，只有活着的时候才有价值，死了自然就什么都没了。不过，前提你是有这个能力！”
青年冷笑一声：“你以为靠些小把戏就能跟我叫板了么？”
这时候，那个先前被魔法闪电击得浑身焦黑的黑纹虎族人缓缓的从地上站了起来，只见他浑身斗气一震，焦黑的衣服片片剥落，露出了里面发达强劲的肌肉，浑身上下竟然根本没有受到什么实质性的伤害！
“给我拆了这里，把这个不敢露面的贱民揪出来！”青年脸色一厉，狞笑着命令。
六个武士得到命令，立刻向四周攻击过去，然而这时却见四周突然闪出一片黑光，原本光线明亮的客厅顿时陷入了一片黑暗，失去视觉的几个人随后就觉得脚下一空，全都身不由己的落了下去。
“啊！”几人惨叫着重重的摔在了坚硬的石板上。
刚刚还不可一世的青年慌张的看向四周，发现自己跟六个侍卫落在了一个长方形七八米深的大坑内，四周空无一物，不过顶上的光线却十分明亮。另外，坑顶上有一层半透明的光罩，非常坚固，无论他们怎么攻击都无法突破。
忽然头顶上光影一闪，一个模样俊俏身形挺拔健壮的少年带着那条金属黑狗出现在坑边上，看到他们就笑得见牙不见眼。
“你们来的正好，我有许多东西想找人试验一下效果呢！”
两天之后。
一位骑着风驼魔兽的威武虎族中年男子来到安德雷的城堡，客气的请兔族侍女传话给城堡的主人：“请告诉此间的领主，就说上林城主的长子求见。
过了片刻，兔族侍女战战兢兢的过来说：“莫瑞斯阁下在客厅等您。”
那中年男子无奈的苦笑一声。跟着进了客厅。
只见安德雷面沉似水的坐在大门对面的一张黑色长椅上，冷着脸注视进来的中年虎族。
这位中年虎族见到莫瑞斯之后立刻就是一惊，因为他从莫瑞斯身上感受到了只有自家老子身上才会有的属于九级强者的压迫性威势。
作为一个拥有八级巅峰实力的强者，他知道自己的感觉是不会错的，看来这位影豹族男子的实力并非如传说中的那样是八级，而是货真价实的九级！
他心里将自己那个不成气的弟弟骂翻，面上却没有怎么显露出来，全当没有发现对方实力的事情，只是满含歉意的说：“莫瑞斯阁下，我叫萨拉波，是巴温托城主的长子，非常抱歉，我那不成器的弟弟缺乏管教，不知如何冒犯了您和安德雷阁下，对此我代表父亲大人郑重的表示歉意，请您放心，我一定会好好教训这小子的！”
见萨拉波态度诚恳的道歉，莫瑞斯的面色这才缓和了些，却又淡淡的说：“我们先前在镜湖城住了好一阵子，没有任何人搅上门来，没想到如今到了上林城，住在如此偏远的地方，也会被人打上门来，真是奇怪！”
萨拉波脸色微微一僵，这是在指责他们上林城做的不如镜湖城好了，不过想到对方是九级强者，自己这边又是理亏，他只能忍着气，尴尬的默不作声。
莫瑞斯见这人忍气吞声，他也不好过分了，就没有继续为难，只是说：“我才不过外出了一会，就出现了这样的事情，真是让人很不放心。安德雷如果出了什么事，我绝对会疯的。”
虽然莫瑞斯语气平淡，但萨拉波却心里冒出一阵寒意，一位发疯的九级强者，那绝对是一场灾难！
萨拉波只能不住的表达着歉意，过了一会，瞅着时机差不多了，他才向莫瑞斯说：“莫瑞斯阁下，不知我那混蛋弟弟现在何处？父亲大人十分生气，让我提了他回去好好教训呢！”
莫瑞斯像是想起什么好笑的事情，古怪的勾起嘴角，看了萨拉波一眼，随后站起身来说：“跟我来吧，早些把他们弄走也好，安德雷都快玩疯了。”
莫瑞斯提及安德雷的时候脸上一改冷峻的表情，笑得十分柔和，但是他说的话，去让萨拉波莫名的背后一阵发凉，有一种不好的预感。
通过一块缓缓下降的石台，萨拉波跟着莫瑞斯来到了地下室，一进去就听到各种惨叫声不绝于耳，登时就惊了一跳，焦急的抬眼看过去，却看到了一副十分古怪的场景。
只见一片半透明的四方光罩，将空旷的场地分割城好几个区域，六个侍卫被单独的安置在了这些区域里。有人在地上打滚，不断发出比哭还难听的渗人狂笑，有人满脸发黄，笼罩在一片惨绿色的气体里不停的呕吐，还有的则神志不清的手舞足蹈。。。反正没有一个正常的就是了。
“呃！”萨拉波一脸惊恐，寻找自己弟弟的身影，不知道他被折磨成什么样子了，随后他就发现，他的弟弟坐在一张椅子上，倒是没有受什么伤，只是那原本平坦的腹部，却鼓得像一颗球。
“拉比！你竟然有了？！！！”萨拉波下意识的脱口而出，语气悲愤，说完之后醒悟过来，看着忍笑的莫瑞斯，顿时满脸发红。
看到自家哥哥来了，那个叫拉比的青年顿时一阵挣扎，然而他一动，口里就不由自主的冒出一股水花来。
原来他肚子里面装的都是水！萨拉波动了一口气，他还以为魔法师有让男人怀孕的能力。。。
随后却见自家弟弟从面前的大缸里舀了一瓢水，神色痛苦的给自己灌了下去。
“拉比！”都满的喷出来了，怎么还喝！萨拉波惊讶的喊了一声。
却见拉比嘴里喷着刚刚喝进去的水，口齿不清的说：“大哥，救我，我。。。停不。。。下来。”
“呵呵，我泡的茶水太香了，拉比阁下喝得都走不动啦！”安德雷笑着绕过一堆实验工具走过来，打量着萨拉波：“你也是来闹事的么？”
被那看试验品的目光盯着，萨拉波也是一阵胆寒，干涩的说：“安德雷阁下，我是来向您致歉的，先前是拉比做的不对，我们会教训他的，您看能不能。。。”再喝肚子就要炸了，虽然是个混蛋，但好歹是自己的亲兄弟，萨拉波不能见死不救。
“好吧，可惜我还有多种美味想要款待一下尊贵的少族长呢！这两天他只喝了一点水。”
少族长？萨拉波忽然挑眉，这家伙是如此自称的么？将我这大哥放在那里了？！看来应该让他再多喝几缸水才对！
那瘫在椅子上不能动的拉比瞧见自家大哥的神色，嘴里的水顿时喷的更欢了。
安德雷大发慈悲收回了魔法，可怜的拉比才终于不再强迫自己喝水，被一脸阴笑的大哥提着脖子离开，身后跟着六个面无人色连滚带爬的侍卫，每个人的表情都像是逃出了地狱一般。
“对了。”萨拉波走到门口，安德雷突然叫住他说：“我们已经休息了三年，过些时日就该去惊雷城换防了，到时候不在上林城范围内，那个制作炼金武器的合约就只好暂时停了，麻烦萨拉波阁下跟城主大人说一声，暂时不用让人送材料过来了。”
萨拉波脸色一僵，这位炼金师制作的炼金武器可是极大的一份利益，对本族的实力发展也很重要，难道如今就要失去了么？想到这里，他提着拉比脖子的手就不由得增加了几分力道。
安德雷哼着小曲回到客厅，还一副意犹未尽的表情，莫瑞斯笑着揉了揉他的脑袋：“你这小子，这两天玩得太风了，晚上都不回去睡觉了！”
敢情影豹先生愿意放人的主要原因在这里。。。
如今虽然又过了三年，但之前疯长的安德雷现在貌似停止了变化，还是十七八岁的少年模样，不过他身高体格都已经够了，所以对此也不怎么介意。
在自家城堡里的研究炼金术的这三年，安德雷收获颇丰，而其中最卓越的成果，则有两样。
一样是制作出了“进化魔药”。
这是一种可以令人九级以下的强者在短时间内突破一个等级的高级魔药，而且并无后任何隐患。
进化魔药的制作难度虽然高，但最不易的地方在于魔药材料几位稀有，很少有人能够集齐配方中的材料，而安德雷能够制作出来，还要感谢精灵族慷慨了提供了许多珍贵的材料。
由于进化魔药用在处于突破边缘的强者身上成功几率最高，而恰好莫瑞斯已经摸到了九级的界限，因此安德雷就将珍贵的进化魔药用在了他身上，果然成功的让他一步跨过了八级的界限，成为了一名九级强者！
第二样成果更加了不得，因为他制作出了一条魔爆箭的生产线！
利用了前世工厂生产线的构思，安德雷结合了魔法阵组合以及魔法傀儡等炼金术，几乎将自己这几年来的所有的经验和学识都用上了，这才通过反复的研究，制作出了一条可以日产魔爆箭五百根的半自动生产线。
只需要供应材料，再经过一些不算复杂的精神力操作，那一套魔阵和金属部件就会自动运转起来，流水一般的将魔爆箭一根根的生产出来。
这条生产线制作出来之后，安德雷自己也知道它的威力，大量的魔爆箭，会让军队的实力拥有极大的飞跃，如果处理不当就可能会影响到整个帝国的稳定，所以目前出除了莫瑞斯之外他没有告诉任何人，尤其是上林城方面，更是严格保密。
送走了闹事未遂的城主之子，过了十几天之后，安德雷和莫瑞斯便整理行装，重新踏上了前往惊雷城的道路，休息了三年时间，也是到了换防的时候。
临行时，整个村子的居民都自发前来送行，这三年里，安德雷以实际行动证明了他真的只是来此定居，并不会影响到当地居民的生活，而且他还做了许多改善居民生活的好事，因此淳朴的兽人们对于这位没有半点领主架子的少年都是非常的爱戴，甚至将他看成自家的一份子。
告别了依依不舍的村民，安德雷和莫瑞斯骑着被放养在草原上野了许久又涨了一圈的小灰，只用了几天的功夫，便顺利的重返了阔别三年的惊雷城。


82、卷土重来

当初安德雷和莫瑞斯离开的时候，惊雷城内才刚刚重建，环境设施还十分简陋，而如今时隔三年，却是另一番繁荣景象了。
不但有兽人们建造的高大巨石房屋，还有精灵族帮忙建造的树屋，点缀的整个城内四处都不缺乏清馨的绿意。
安德雷和莫瑞斯到了之后被安排在一处带花园的别墅之中居住，不但有一栋两层的石屋，还有两个休闲消遣用的精致树屋，算是比较优厚的待遇了。
莫瑞斯的实力突破九级的事情被发现以后，作为新晋的九级强者，受到了极大的礼遇，驻守惊雷城的狮族亲王斯贝茨大元帅亲自主持了庆典，几乎是举城同庆了一番。
九级强者有很大的自由，所以莫瑞斯不用像以前那样每天去军部报道了，可以长时间的呆在家里，而安德雷则因为是整个帝国唯一的魔法师、炼金师，所以也被特别优待，根本不用去执勤。如此一来，他们两个人虽然是来换防的，但实际上每天都窝在家里过自己的小日子，安逸到不行。
当然，这种安逸只是暂时的，几天之后的一个夜晚，安德雷刚刚熬完一份魔药，坐在客厅里发呆休息，突然神色一凛，站起身来警惕的看向门外——刚刚有人触碰了他射在外面花园中的魔法禁制。
下一刻，原本在里间修行的莫瑞斯也出现在了他身边。
安德雷一挥手，一股魔力缓缓的将大门打开，就见门外的月下正站了一个曼妙的身影，含笑的望着他们。
“钦斯达尼殿下！你怎么。。。”安德雷吃惊的看着这个狮族美女，不知道这位公主为什么深夜闯入自己的住处。
“虽然我很冒昧的闯了进来，不过还是希望两位能让我进去坐坐呢~”钦斯达尼含笑看着莫瑞斯和安德雷两个。
安德雷咨询的看了莫瑞斯一眼，意思是：“你看着办吧~”
莫瑞斯脸上没有什么表情，只是点了点头，直视着钦斯达尼说：“殿下请进。”
钦斯达尼款款走进客厅，又反身关了大门，随后对疑惑不已的安德雷两人说：“父王接到莫瑞斯阁下传去的讯息，对那件事十分在意，所以命我过来与两位商议，由于事关重大，不得不以这种方式贸然相见，还请见谅。”
安德雷顿时明白了，之前他让莫瑞斯以密报的方式将魔爆箭生产线的事情跟兽人王说了，想来兽人王必定对此十分在意，不过却没想到对方会派钦斯达尼这个养女过来，看来兽人王对这个养女是出奇的信任呢！
“虽然很冒昧，但我还是想确认一下，阁下说的那些都是真的么？！”钦斯达尼情绪有些激动的问。
“自然是真的。”安德雷没有觉得被冒犯了，毕竟这甚至是一种可以左右帝国兴亡的东西。
“好，那么我们来谈谈。”钦斯达尼很快稳定了情绪，自己找了个沙发坐下，又问：“不知道那种。。。生产线，阁下制作起来难度如何？制作一套大概需要多长时间？”
安德雷思考了一下回答说：“制作难度确实很高，不过我已经成功过一次，有了经验以后会顺利很多，最重要的是它的材料消耗，这东西的造价估计超过八百万金币了，为了做成它，我几乎耗光了自己积蓄的所有材料。至于制作时间，材料充足的话，两个月应该没问题。”
随后钦斯达尼又询问了有关于操作性等方面的问题，安德雷都一一做了回答，并且大方的表示自己愿意为帝国制作生产线，并且出让操作方法，甚至整个生产线的图纸都可以上交。
明白了安德雷的意思，钦斯达尼露出赞赏的笑容说：“阁下对帝国的一片忠心，钦斯达尼十分钦佩！”
安德雷不在意的笑了笑说：“不瞒殿下，我这人没什么雄心壮志，所求的不过是能和心爱的人一起过安稳日子罢了。如果帝国覆灭的话，我们这些兽人哪还有好日子？所以我是真心希望国家能够强盛起来。”
钦斯达尼看了莫瑞斯一眼，会心一笑说：“阁下说的很对，为帝国创出一番太平盛世，也是我的心愿。此次您为帝国做出了如此大的贡献，自然应该得到相应的奖赏，请问您有什么需要，我将如实转达给父王！”
安德雷笑了，他奉献出自己辛苦得来的研究成果，自然不会无所求，如果他什么都不要，恐怕反倒会引人怀疑，于是他笑容满面的说：“听说帝国境内数百年前发现了一条光系魔晶矿脉，甚至有顶级魔晶出产？不知道那些魔晶现在还在不在。。。”
钦斯达尼嫣然一笑：“这个好说。”
经过一晚上的商谈，安德雷解决了心头的一桩事，并且为自己迎得了极大的利益，不过美中不足的是，为了保密起见，他要去一处秘密基地制作生产线，因此要和莫瑞斯分离至少半年的时间。
这天晚上，万分不舍的莫瑞斯抱着安德雷在床上翻滚了一次又一次，直到安德雷几乎失去意识才罢休。
昏睡之前，安德雷心中泪目，原本他和莫瑞斯是五五分账轮流做攻的，偶尔他仗着少年的脸蛋撒娇弄痴一下，还能多沾点便宜。但自从莫瑞斯晋级成九级强者以后，在力量相差悬殊的情况下，天平就呈现出往莫瑞斯那一边彻底倾倒的趋势。
不是他不想反攻，而是每次他都会在莫瑞斯的强大攻势下被榨干，反攻无力了。。。
安德雷离开之后，莫瑞斯度日如年，无奈之下，只好开始长期闭关修行，以他九级强者的实力，一闭眼，度过个把月也不是难事。
而安德雷则在钦斯达尼的带领下来到了草原深处，见到了一片充满了古老气息的断壁残垣。
这是一座古文明遗迹，地上的部分已经彻底毁掉了，但地下却保留了了一个十分隐蔽的空间，是一个货真价实的地下城，安德雷便被安排在这里制作魔爆箭的生产线。
地下城里的建筑物给安德雷一种回到地球的错觉，那些林立的高楼大厦让他有一股说不出的亲切感，不过建筑上铭刻着的玄奥莫名的魔法符文却提醒着他，这不过是个错觉罢了。
安德雷很快被随处可见的魔法符文吸引了主意力，这些古遗迹中的符文很具有研究价值，如果能够研究一番，相信他的炼金术一定能够再次获得提升！
钦斯达尼看到安德雷对着那些建筑上的符文两眼放光的样子，不由得扑哧一笑，摇摇头说：“阁下若是有兴趣的话，除过有士兵把守的地方不能去之外，其他地方尽可以去研究，不过可不能耽误生产线的制作哦！”
安德雷顿时大喜，当即冲劲十足的忙碌起来。每天不但要制作魔爆箭生产线需要的配件，还要废寝忘食的在地下城四处转悠着记录研究魔法符文，他把生活填的满满的，倒也可以暂时淡化对莫瑞斯的思念。
一转眼，半年时间过去，安德雷如期制造出了三条生产线，并将操作之法详细的做了记录。加上之前做的那一条，目前兽人帝国已经有用四条魔爆箭生产线了，这对于兽人帝国来说已经足够，毕竟四条的生产量就可以每天出产两千根，而魔爆箭的制作材料不算十分珍贵，但也不普通，每天两千根的材料消耗量，便是整个兽人帝国的供应极限了，所以也不用再做更多了。
终于完成了自己的任务，安德雷迫不及待的需要飞回惊雷城，不仅是因为对莫瑞斯的思念，还因为他听说人类的加仑帝国开始内战了，局势产生了动荡，他更希望自己可以陪在莫瑞斯的身边。
“莫瑞斯！”在惊雷城外远远就看到了迎接他的莫瑞斯，安德雷跳下魔法飞毯飞扑过去。
紧紧拥抱着久违的身体，感受到那令他魂牵梦绕的温度和气息，安德雷有一种分外陶醉的感觉。
莫瑞斯表现的也很激动，几乎将安德雷整个人揉进了自己的身体里，两人唇齿相交的深吻，不一会就呼吸粗重起来。
莫瑞斯笑着说：“接到你要回来的消息，我就推掉的所有的事务，现在不会有人来打扰我们，回去以后想做什么都可以。”说着便不容反抗的将安德雷打横抱起来飞掠回城中。
安德雷又是气恼又是害羞，自己竟然被公主抱了！
不过许久不见莫瑞斯的他也是动情不已，因此很快就管不了那么多了，两人撞开卧室的房门，立刻就迫不及待的滚成了一团。
“其实局势是在向对我们有利的一方面发展的，加仑帝国在之前与我们兽人帝国的一战中损失了数十万人，随后又是连续三年的天灾，所以就爆发了内战，并且内战愈演愈烈，甚至有将相邻的罗什帝国也牵扯进去的趋势，现在他们自顾不暇，自然没有精力来侵略我们了。”
莫瑞斯将安德雷扶进浴室，一边细细的帮他擦洗身子，一边笑着解释此时的时局情况。
安德雷咬牙听着，心思却完全不在话题上，这一次他又被榨干了，一点反攻的余地都没有哇！太可悲了，这样不行啊！！！
三天之后，钦斯达尼再次光临了安德雷他们的住处，这次倒是光明正大的过来，交给安德雷一个空间戒指，笑着说：“这是那条光系魔晶矿脉中出产的顶级魔晶，全部都在这里了。”
安德雷接过用精神力一看，顿时吃了一惊，只见七颗三尺见方的巨大魔晶静静的躺在里面，浓郁之极的光系魔力使得它们泛起了一层乳白色的光晕，好似水光一般流转着，真是绚丽之极！
顶级魔晶中的魔法元素最是纯净，不但极易吸收，而且对于魔法师体内的魔力精纯度也有很强的淬炼作用，因此用顶级魔晶来修行，绝对可以达到事半功倍的效果。许多高级魔法师在实力无法突破的时候，梦寐以求的就是能有一颗顶级魔晶来辅助修行，不过以顶级魔晶的珍贵程度，对于绝大多数魔法师来说，也不过是个奢侈的美梦罢了。
“没想到有这么多！”顶级魔晶可比九级魔核还要珍贵，安德雷之前以为自己能得到一两颗就算不错了，没想到却有七颗之多。
“相比于阁下对帝国做出的贡献来说，这七颗顶级魔晶又算得了什么？再说，这数百年来，我们兽人帝国觉醒了魔兽血脉的兽人当中，也只有您是光系的，不给您的话，它们只能继续再宝库里落灰了。”钦斯达尼笑吟吟的说完，便告辞离开了。
得到顶级魔晶的安德雷兴奋不已，迫不及待的要行动起来，因为他期盼已久的反攻计划就要从这里开始了。
“莫瑞斯，我的那个秘银魔板呢？麻烦你帮我放到地下室里。”
莫瑞斯不知道安德雷要干什么，不过还是依然从自己的空间手镯里取出了一块边长十米的方形纯秘银魔板。这东西由于太大了，安德雷的空间戒指根本放不下，所以就放在了莫瑞斯那里。
“要感谢特兰萨奇城主没有收回送给我的那条秘银矿脉，如果不是整条矿脉三年的出产，还真做不出这个东西呢！看来我得做点什么感谢他才行。”
安德雷喜滋滋的踏上魔板，将刚刚得到的顶级魔晶取出一块来，双手抱着放置在了秘银魔板的最中央。
只见这块秘银魔板上密密麻麻的雕刻着无数的魔法符文，而这些魔法符文则都汇聚到了最中心的一个节点上，安德雷的魔晶一放上去，顿时有一股白光从中心节点出流出来，随后迅速蔓延到四周，最后整个魔板都亮了起来，浓郁的光系魔力在魔板的上方形成了一个半球形的魔力区域。
“怎么样？”安德雷从白光耀眼的魔力区域中伸出头来，对莫瑞斯笑着说：“有这个秘银魔板创造的魔力环境，在里面修行一个小时，就可以抵得上在外面修行一天，这样我就可以研究修行两不误了！”
真正高明的炼金师大多都会成为一方强者，并不会因为研究而荒废了实力修行，因为他们有的是方法可以加快修行，提高实力。
“嗯，很不错。”莫瑞斯也替安德雷而高兴，却不知道安德雷之所以如此迫切的提升实力，最大的一个原因就是想要挽回颓势，反攻掉他。。。
就在安德雷努力提高实力的时候，两大人类帝国的情况却又发生了巨大的变化——几乎被加仑帝国的内乱波及到的罗什帝国，突然发兵攻打了加仑帝国。
按理说加仑帝国作为能与罗什帝国势均力敌长期合作的大国，就算发生了内战，也不是那么容易就被攻克的。然而这一次罗什帝国的攻势却异常的猛烈，而且似乎提前预知了加仑帝国的一切动向，一路遇城破城遇敌克敌，简直势如破竹。
只用了不到一个星期的时间，偌大一个领土超过百万里有着千年历史的加仑帝国，就彻底覆灭，被邻国侵吞占领殆尽了。
兽人们这边虽然密切关注罗什帝国的动向，但是却并不如何着急，因为他们都认为罗什帝国侵吞了一个与自己一样强大的邻国，虽然实力得到了壮大，但是想要彻底消化收服那些势力，却还需要很长一段时间的，所以至少在两三年内不会攻打过来。
然而令所有人意外的是，罗什帝国攻占了加仑帝国之后一个月，便奇迹般的稳定了所有的反对势力，随后又立刻组织起兵力，气势汹汹的向着兽人帝国这边进发而来。
斯贝茨大元帅急忙下令召集帝国各处的强者，并补充惊雷城的兵力和粮草，加强各种防御工程。然而仅仅是数天的功夫，惊雷城外数里的地方，便密密麻麻的驻扎起了罗什帝国的百万大军。


83、土城之战

时隔不过三年的功夫，上次损失了百万大军的人类帝国便又再次集结了同样的兵力攻过来了，这让兽人们的心里都生出了一股无力感。
“与人类帝国的战争，无论是胜还是败，都是我们兽人损失最大！”莫瑞斯站在惊雷城那千仞高的城墙上，对安德雷感叹的说：“毕竟我们兽人总共不过三千万人口，而人类，仅仅一个罗什帝国就有数亿人，战争的人员伤亡，他们消耗得起，我们却不行。”
安德雷想起美迪斯之前说：人类的繁殖能力，让其他所有的智慧种族都感到很无力。
虽然他从前也是人类中的一员，不过想想地球上那将环境糟蹋得不成样子使得无数物种灭绝的泱泱六十多亿人口，他也不得不无奈的认同这一点了。
罗什帝国的百万大军集结以后，却并不急着进攻，反倒每人都背了一袋子土赶到惊雷城下千米外的地方，然而纷纷将土倒在了地上。
百万大军集结的力量是十分巨大的，仅仅是一人一小袋土，不过半日的功夫，就在地面上堆起了一座五六十米高的土山。
“这些人类在干什么？”一个持着铁棒的牛头人疑惑的挠着头。
“该不会是想把土堆成山，然后借助地势进攻我们吧？”一个天鹅族人犹豫的猜测说，他自己也不敢确定，因为这太荒谬了。
一个狼族的汉子嗤笑的指着那些不停堆土的人类，轻蔑的说：“哈哈！那他们一定是疯了，咱们的惊雷城可是无数兽人辛苦修建了一百多年的时间才修成的，足有两千多米高，像他们这样堆土，有三个一百年也赶不上这样的高度！”
这个狼族汉子身边还站了几个狼族的勇士，其中一人有一头高级风狼魔兽做魔宠，这人当即戏谑的笑着说：“如果辛苦堆的土再被风吹走的话，那就是永远都堆不成了！”说着就命令自己的魔宠对着千米外的那座土山释放了一道魔法。
这道高级风系魔法在跨越了千米的距离以后，就渐渐的失去了形体，化作一股青色的狂风，正好吹在了那座土山上。这股狂风顿时掀起了大片的尘沙，生生将浮土堆积的土山又吹矮了几米。许多正在堆土的人类士兵狼狈的四散躲避，引得城墙上的兽人们一阵哈哈大笑。
普通的兽人们戏谑的大笑着，但是一些真正有见识的强者却纷纷皱起了眉头，安德雷和莫瑞斯对视一眼，都在对方眼中看到了担忧的神色。敌人的行动太过古怪，让他们心中隐隐有了不好的预感。
这个预感在一个月以后的一天早上应验了，原本经过百万名人类士兵持续一个月的搬运，浮土的数量已经十分壮观了。不过这些浮土只是散在地上，随风一吹就飞得到处都是，所以根本无法形成足够的高度，只是在原地形成了一个大土坡而已。
但是这一天的早上，却有一股不知从何处来的大风刮过，到了那些人类士兵堆出来的大土堆上空，就化作了一股旋风，旋风越转越大，最终将方圆数十里的地面都笼罩在了其中，惊雷城上的兽人们都被风沙迷了眼，而当大风渐渐散去，那片浮土重新出现在众人眼中的时候，他们都惊呆了。
只见原本还是满地乱堆的浮土，此时竟然化作了一座七八百米高的土城，就像是有一支无形的大手将这些浮土捏成了一座城池的样子！
安德雷和莫瑞斯闻讯赶过来，也是吃惊不已，若说是魔法的话，怎么会有这么大威力的魔法？别说是九级土系魔法，恐怕就算是传奇级强者才可以施展的十级、十一级魔法，也难以达到这样的效果啊！
然而更令人惊奇的事情还在后面。同样闻讯赶来的钦斯达尼对这座奇怪出现的土城展开了神术攻击，但当神力化作的巨锤即将要砸中那土城的时候，却有一层青黄色的光罩出现在土城外围，稳稳的抵住了巨锤的攻击。
这还不算，原本惊奇不已的兽人们都各自安慰，说这土城才顶多八百米高的样子，比之两千米高的惊雷城来说还差得远。
然而第二天再看，那座土城竟然神奇的自己又拔高了三百多米！这一下便超过惊雷城半中腰的位置了。
最令人崩溃的是，此后这座土城每隔一晚都会拔高三百米，眼看着不几天的功夫，便超过了兽人帝国花了百年苦工才建造出来的惊雷城！
这座土城终于在长到比惊雷城高出一个头的时候停止了拔高，人类的百万大军开始驻扎进了土城里，高高的城头上竖着二十门魔晶炮，还有数百人的法师团。
许多城头上的兽人士兵都绝望了，他们引以为傲的坚城优势不复存在，己方的攻击打不中对方，而对方的攻击却能直接轰进城内，这仗还怎么打？
安德雷和莫瑞斯在城头上携手而立，这一战无论怎么样，他们都会始终守护在彼此的身边。
在他们两人身旁，有一个狸鼠族的矮小兽人，名叫福格。他是负责在战场上传递战报的，虽然今天看情况用到他的机会不大，但他还是坚持的和别的兽人一起站在了城头上。
战斗还没有开始，福格颤抖的手摸索着从怀里取出了一颗紫色的坚果。这种紫栗果是狸鼠族人最喜欢吃的食物，在他参军时姆妈送给他一兜子，如今只剩这最后一颗了，因此一直揣在怀里舍不得吃，想到自己或许看不到明天的太阳了，所以他决定现在就将这枚紫栗果吃掉。
紫栗果的外壳是很坚硬的，福格在城头的角落找了找，发现了一块鸡蛋大小带有青红色斑纹的漂亮石子，随后便用这块石子敲开了坚果。
吃着香喷喷的坚果，福格心中不由想到了自己的姆妈，真的好想再见她一面啊！
安德雷在一旁看到这个面容还很稚嫩的狸鼠族小伙子含泪啃着手里的紫栗果，心里也觉得一阵酸涩，然而就在这时，却见福格手里的坚果失控的跌落在了地上，他本人对此却毫无反应，只是惊讶之极的张大嘴巴，仰头看着天空。
安德雷抬头一看，就也成了福格的这幅模样了。
只见天空中正有无数花瓣状的七彩吉光飘飘洒洒的落下，这些吉光在众人头顶上方汇聚到一处，最终形成了一个人形。
这是一个俊俏的黑发男子，看模样比安德雷大不了几岁，只见他笼罩在一片圣洁的光芒之中，缓缓的飘落到城头上，就立在安德雷他们的身前。
安德雷张口结舌的看着这个人，觉得如坠梦中，下意识的唤了一声：“李？”这花神怎么会突然出现在战场中啊！
突然出现的花神没有理会安德雷的呼唤，淡漠的看着对面的土城，那一双幽深的瞳内，仿佛蕴藏着无数璀璨的星光，他开口向对面说：“神明不应直接干预凡世，阁下违禁了。”声音不大，却清晰的响彻了两边的城池，让所有人都听得清清楚楚。
说完这句话，等了数秒不见动静，他便伸手从城头上拿起了刚刚福格用来砸坚果的那块青红色的石子，这石子在他手中轻巧的一滚，就被夹在了食指与拇指之间。
“嘣！”他一弹指，石子飞向了对面的土城。
这石子飞的不快，甚至两边城墙上的高级强者都可以清晰的看到这颗石子缓缓的旋转着笔直的砸向了土墙的中心。然而就是这看似玩笑的一击，却“噗！”一声穿过了那道神术也击不穿的青黄色光罩，轻易的扎进了土墙之中。
“咔咔，咔咔！”随着一阵崩裂的声音传来，这座在数日之间拔地而起，比惊雷城还要高出一头的土城，突然布满了龟甲一般的裂纹，随后便整个分崩离析的坍塌了！
数万名站在土城上的士兵从高处摔落，眼看就要摔死，那花神却在这时一挥手，无数吉光幻化成的花瓣托住了他们，让他们缓缓的降落到了地上。而驻扎进城内的那数十万人类大军就没这么好运了，他们差点被崩塌下的浮土活埋，挣扎了半天才逃出来，全都弄得灰头土脸的。
这时对面尘土飞扬的天空上刮起了一阵青色的旋风，卷着漫天的尘土须臾便飞上了天，再看已经重新变得清净的半空中，却是凭空出现了一位身穿青衣的男子。这位男子就站在空中，有数道白色的旋风环绕着他，不断的盘旋。
下方的人类纷纷激动的跪下祈祷，口中喊着“飓风之神”，希望神明能够保佑自己。
那半空中的飓风之神没有在意脚下祈祷的信众，只是看着惊雷城头上的花神，不屑的说：“一个新晋的从神，也敢管教本神的行事？”
“这么说可不对，不要看不起从神，我可是刚刚升华了自己的神格，正觉得自己可了不起了呢！你不就是一正神么？我杀你跟玩似的！”这花神虽然满身的圣洁，但说话神态却惫懒的很，没一点神明应有的气度。
飓风之神被花神的挑衅之语激怒，当即脸色一沉，冷冷的说：“大言不惭的小子，我看今天就是你的死期。”说着那盘旋在他身边的一道白色风带便向花神袭去。
风带所过之处的空间都扭曲成一团模糊的光影。这风带却是被神力压缩到了极致的龙卷风，威力之强，难以估量。
城头上的兽人们顿时大惊失色，虽然他们都还没有从神明突然出现的震惊中恢复过来，不过也都知道此时的情况是危险万分的，因为一位神明的攻击就要毫无顾忌的向他们这边砸过来了！
不过所有人只是心头一惊，还没有来得及反应，就见花神的头顶上突然出现一片白金色的光芒，一朵亩许的白金色莲花凭空出现，这朵莲花四周缠绕着层层的电光，才一出现就对着那袭来的风带喷出了数十道白金色的神雷。
那风带抵挡了几道白金神雷之后才终于消散，随后的神雷则铺天盖地的朝飓风之神砸去，瞬间就将他的身形淹没了。
天空中一片白金色的雷光，轰隆作响的四散游走，地面上的人们目瞪口呆的看着这一场神明间的对决，一时间所有人都忘记了思考。
白金色的雷光渐渐消散，却见置身其中的飓风之神竟然毫发无伤，在数道风带的环绕之下，显得神威无匹。他居高临下的冷笑着对花神说：“显然你还不明白你我之间力量的差距，真是可悲！”
花神歪了歪脑袋，坏笑着说：“是么？”话音刚落，就见飓风之神身后，一团还未彻底消散的白金雷光中突然射出一道七彩的剑光，剑光只是一闪就击中了飓风之神，在他的头顶划过，他的头颅顿时就被一削两半，抛飞了出去。
一颗散发着白色光华的晶体从那头颅中飞出，被七彩光华卷住，落入了花神的衣袖之中，他笼着衣袖笑吟吟的自语：“我的万灵屠神剑才刚刚炼成，就有人来试剑，还真是难得呢！”
一位正神就这样陨落了！所有人都如坠梦中，满脸惊恐，难以置信！
飓风之神的尸身在空中崩溃成飞灰，而那些原本围绕在他身边的风带失去了他的神力束缚之后，顿时飞上了高空，在极高的云层处化作数个直径超过千里的巨大风眼，整个天空都是一片风起云涌的景象，轰隆隆的响声震颤着人们的心灵。
福格崇拜至极的看着眼前这围绕在圣洁中的花神，心中涌起强烈的信仰之意。然而谁也没有发现　，这个时候福格的影子突然伸长了，瞬间绵延到了花神的身后，随后就从那影子里窜出一个瘦小人黑衣男子，手持一柄黑色的长剑，无声无息的“噗！”一声，捅进了花神的后心。
花神脸色一呆，低头看了看自己心口扎出来的黑色剑尖，惊讶的说了句：“陨神剑么！”随后整个人便爆成一片七彩的光粒，消散于无形。


84、轮番登场

“咯。。咯嗬。。。”这个突然出现的瘦小黑衣男子，浑身颤抖不已，脸上露出癫狂的狞笑，他得意的说：“哈！实力再强又怎样？还不是被我给杀了！我杀了他了！哈哈，有陨神剑在，有谁敢小看我阴影之神！”
笑够了，这个自称阴影之神的瘦小男子居高临下的环视了一番四周面无人色的兽人们，最终将目光锁定在了安德雷的身上。
“你是花神的使徒？”他戏谑的问向还是一脸呆滞的安德雷。
安德雷这才回过神来，刚刚一连串的事情发生的太过离奇了，先是花神突然出现，越级杀了飓风之神，随后又是这个阴影之神冒出来杀了花神，情况变化之快，极度挑战他的接受能力。
“我。。。”安德雷不知道该如何说。
“不用狡辩，我刚刚听到你呼唤他的名字。”阴影之神虐笑的说：“现在你就陪你的神去吧！”说完便随手向安德雷打出一道黑光。
“不！”一旁的莫瑞斯状若疯狂的扑过来，挡在安德雷的面前。
安德雷瞳孔一缩，眼看着那道带着恐怖威能的黑光接近，就要击中扑在他身上的莫瑞斯了。这时候，却见他胸口忽然亮起了一道明黄色的光芒，光芒化作一朵巨大的琉璃色碗状莲花，死死了抵住了黑光的攻击。
这朵莲花正是花神之前送给安德雷的刚玉旱莲，之前曾在石山一战中从神器的攻击下救过安德雷一次。不过这一次却是一位神明的亲手攻击，比之那凡人操控的神器威力不知道强了多少倍，因此那朵刚玉旱莲的防护只抵挡了一息的功夫，便有了崩溃的迹象。
安德雷与莫瑞斯紧紧相拥，注视着那渐渐透过护罩光芒射进来的黑光，在面对死亡的这一刻，两人心中竟是出奇的的平静。
就在他们以为必死的时候，忽然从天空上垂下一道火柱，“轰！”一声，直接砸在了那阴影之神的身上，这位瘦小的黑衣神明顿时整个变成火人，他发出一声凄厉的惨叫，被火柱轰飞出了惊雷城的城头，直接跌在城下的泥土中。
火焰散去之后再看这位神明，竟然整个都被烧成了一块焦炭，浑身上下没有一块完好的地方，双手双脚更是被烧得只剩下光秃秃的半截！
然而作为强大的神明，虽然受到这样的伤势，阴影之身却并没有死，他还在地上痛苦的挣扎着，不过看他那样子，也不知道他会不会觉得还是死了的好。
刚玉旱莲的护罩回归了安德雷的体内，他与莫瑞斯对视一眼，两人都有一种劫后余生之感，随后他们却又抬头看向天空，只见一个一身火红色衣袍的人站立在空中，身周有一圈赤红色的光轮，散发的煌煌焰光堪比烈日。
底下的凡人们此时对这些接二连三出现的神明，都已经震惊到麻木了，以前遇到难以抵抗的灾难他们会向神明祈祷，而如今也敢不祈祷了，只希望这些神明打架不要波及到自身就好。
“火神。。。”莫瑞斯艰涩的说了一句，他不敢相信刚刚看到的事情，那个喜欢嬉笑胡闹一点没有神明样子的家伙难道就这样死了？！
“咔！”风云变色的高空处突然降下两道光，落在火神所处位置的附近。光芒散去之后，却是一男一女的两个身影，男的一身青衣，一圈旋涡一般的苍白色大气环绕在他身周，那女子则生的艳丽之极，一身水蓝色的衣衫，挂满了亮晶晶的露珠，整个人都显得璀璨之极。不用说，这两位也是神明了。
“风神、水神，你们使的好计谋。”火神冷着脸对那两人说。
只见那女神抿嘴一笑，对火神说：“哪里好了，阁下的表现可是出人意料呢！心爱之人死了还这么冷静。”
女神话音刚落，就见火神身边银光一闪，出现了一个笑嘻嘻的少年，正是刚刚被阴影之神用陨神剑杀死的花神！
“哎！哥哥你太不会演戏了啊，这婆娘已经起了疑，不能偷袭了。”花神拉着火神的手，笑着埋怨，而被抱怨的火神则只是疼惜的看着他。
惊雷城下，那个被烧成焦炭的阴影之神，口里发出“嗬！嗬！”的惊叫，不敢相信自己亲手杀死的人竟然还活着。
花神看向下方，哼了一声说：“给这家伙一个痛快吧，又不是主谋，不过是个被利用的炮灰罢了。”
见他这么说，那火神便点了点头，随后就见阴影之身发出一声惨嚎，大片的火焰从他体内涌出，整个焦黑的身体都冒起血泡，就好像是被煮沸了一般。当火焰将他彻底吞噬之后，那惨嚎声便戛然而止了，原地剩下的只有一片焦黑的灰土。
火神正要收回自己的火焰，却见一道黑光从火中飞出，落到了那女神的手里，化作两样的东西——陨神剑和一块黑色的晶体。
“咦？你这坏婆娘倒也精细，还知道给炮灰的神格上做下手脚，不过你们恐怕是没想到飓风之神会被我杀掉吧？所以这一个倒是没有什么防备。”花神抛着手里的一颗白色晶体，用气死人的嬉笑语气对那女神说话。
这时那位青衣的男神却开口了：“飓风之神的事情，我会找你算账的，你们得意不了多久了。”
花神闻言亮出了手中那由七彩光芒组成的一口长剑，转向风神不屑的说：“我手中的神剑随时恭候你来算账！”
这时，火神接口向对面的两位神明说：“原本以为你们挑起战争不过是和以往一样在争夺信仰之力罢了，但现在看来只怕是图谋不小，既然如此，我们接着就是了。”说着他便一拉身边花神的手，两人化作一道红光飞向极高的高空中，而他们对面的两位神明也紧随其后的跟了上去。
所有神明都走空了，地面上的人们才长长吐出一口浊气，城头上的兽人和城下的人类傻愣愣的对视了几秒钟，随后却听大元帅斯贝茨亲王一声狮吼：“出击！”
所有人这才一个激灵的反应过来，土城已经塌了，这时候人类的百万大军正一盘散沙的陷在满地的浮土之中，可不正是痛下杀手的好时候么！
随着斯贝茨的一声令下，呼啦啦的一大片飞行兽人升空飞起，从高空处向下方的人类军队展开了攻击，随后又有身形高大是几个毛象族人抬着五门魔晶炮摆放在城头，五位训练已久的巫祭控制着魔晶炮开始蓄积能量。
人类方面的高手一面抵挡攻击一面组织军队撤退，如今这种情况他们只能选择撤退，尽量保留己方的实力。
安德雷注意到许多飞行兽人们手中弓箭上搭着的都是普通箭矢，而是不是已经开始生产的魔爆箭。看来帝国方面并不打算现在就将生产线的事情暴露出来。没一会，城头上的五门魔晶炮就蓄能完毕了，五道光柱从两千米高的惊雷城头上轰中了下方的人类大军，顿时就在平地上升起了五朵巨大的蘑菇云。
一直以来都用魔晶炮压制兽人的人类，第一次从兽人的手里尝到了魔晶炮的滋味。魔晶炮的威力已经超越了九级魔法，五炮连轰下去，顿时就击杀了数万人。
人类一方虽然也有魔晶炮，但是之前土城破碎之时，花神虽然出手救下了摔落了人类，却并没有救那些魔晶炮，所以它们现在大部分都摔成了一地零件，就算侥幸有一两门完好的，以他们现在的情况也没有办法安稳的释放攻击，所以就只能被动的挨打了。
兽人们掩杀了数十里，击杀了十几万人类军队，这才收兵回城。
虽然是胜了一场，但是由于白天发生的事情都太过惊骇，所以人们也无心庆祝，全都各自回家做恶梦去了。
莫瑞斯和安德雷今天险些一起挂了，此时是恨不得一秒钟都不要分开，睡觉的时候也紧紧的相拥着。
然而在进入梦乡之后，安德雷就发现自己意识来到了一个四处萦绕着绿色雾气的奇妙空间，转头一看，发现莫瑞斯也在一旁，正惊异的看着四周。
“这是怎么回事！”安德雷迷茫的看着四周，发现以自己高级强者的精神力，竟然无法看透一米以外的东西、
“这里是我的神域。”花神笑嘻嘻的面容出现在两人面前：“每一个神明都有自己的独立空间，称之为神域，你们现在看到的，就是花神神域。”
“不过你们现在并非真的进入了我的神域，这不过是我利用梦玲花给你们留下的一个梦境罢了。我有事情要和你们交代一下，时间不多，所以我就长话短说吧。”
“经此一战，基本已经可以确定，那些神明的真正意图是要彻底击垮我们圣奥丁。毕竟有我们在，他们就不能直接插手世俗的事务，对于凡人的影响力就会越来越小，远远不能满足他们对于信仰之力的需求。
这一次我们将在特殊的空间里与这些神明决战，想必不论是他们还是我们，都将有很长一段时间无法再顾及世俗中的事情了，不过大陆上的乱局已定，势必不会在短时间内安稳下来。我假设那些神明必然不会善罢甘休，一定还预先留了什么后手。而从目前的情况来看，一旦他们有所行动，弱势的兽人很有可能会被推到对立面，那时候我想你们就需要寻取一些援助了。”
“安德雷，一旦有什么情况，你可以乘着你的巨龙魔宠去海域内求助于龙族，以及其他定居在那里的顶级魔兽，因为你的圣兽血脉对于它们来说有着非凡的意义。不过这样做之前，我建议你最好先把实力提升到九级，因为只有这样你才有能力控制一部分体内的血脉力量，否则没有实力的话，那些傲慢的家伙是不会愿意跟你谈话的。”
“莫瑞斯，我的老朋友，很高兴你不用再打光棍了，呵呵，我可是替你着急了很久的。。。你知道我之前养了一头肉食性魔法植物地魔花，经过这些年的培养，它已经成为超阶魔植了，虽然脑袋还不是怎么灵光，但能力很实用，如今我也用不上了，就送给你吧。另外在地魔花的体内，我还封印了两件神器，都是等级最低的十三级神器。什么时候你们实力到了传奇级，就拿出来用吧。”

===========
作者有话要说：
本书就快要完结了哦。。


85、神典?圣战

脚下的地面裂开一道黑色的口子，两根手腕粗的红色触手从里面伸出来，像是在招手一般的摇曳着。
安德雷看得头皮发麻：花神怎么会养这样的宠物啊，难道他喜欢触手系？！现在他把这个送给莫瑞斯，难道是。。。
安德雷脑子里出现了莫瑞斯被触手缠住无能动弹，无助的被自己上下其手的样子，顿时一阵心跳加快。随后又想到也可能是自己被困住，莫瑞斯来上下其手。。。被自己的想法刺激到的安德雷，身体彻底的有了反应，不自然的面红耳赤了起来。
莫瑞斯察觉到他的古怪，一看这种样子，哪能不知道发生了什么，顿时一阵羞恼，伸手在安德雷的脑袋上拍了一把：“你这小子一天到晚都想些什么！”好好一个单纯的小孩，到底是什么时候学坏的啊！莫瑞斯一直都很费解。
莫瑞斯当先踩住一根触手，那触手稳稳的拖住他降到裂缝之中，安德雷也依样做了。
一进入裂缝下面的空间，两个人都同时惊呼了一声，只见这里面是一个直径超过三百米高度也有五十多米的枣核型巨大空间，空间的四壁上则点缀着各种各样的晶体。既有各系的魔晶，也有水晶、矿晶、宝石等等，总之全都亮晶晶的散发着晃眼的光。
就在莫瑞斯他们吃惊的时候，只见木质的地面上一阵涌动，冒出了一颗圆圆的光头，光头是一个面目憨厚的男人，冲着他们咧嘴一笑，随后盯着莫瑞斯看了一会，便开口说：“新主人，你好，我叫罗特。陛下让我以后都跟着你呐。”
“罗特，你是这地魔花的化形？”莫瑞斯对光头男的状态有些奇怪。
光头男抽出一只粗壮的手臂挠了挠头，有些困惑的说：“算是吧，我因为本体太大，即使突破到了超阶也无法化形，所以陛下就教了我这种办法，可以在自己的身体里化出人形，只是不能离开本体太远。”
“这四周的晶体。。。”莫瑞斯欲言又止，他想那个家伙应该不会有这么恶俗的品味才对。却见光头突然羞涩的笑着说：“我平常在地下乱钻的时候总会碰到一些漂亮的石头，就用它们来装饰一下体内的空间。新主人，你觉得这样好看么？”
“好。。。看。”莫瑞斯囧囧的看着这个羞涩的光头男，也说不出什么打击的话。
“可不是一般的好！罗特，这个可以送给我么？”原本在一旁憋笑的安德雷突然眼睛一亮，拾起一块金红色的矿晶问。
“可以啊，陛下说了，新主人的伴侣也是我的主人。”光头倒是很慷慨。安德雷喜滋滋的收下这块珍贵的炼金材料，心中对莫瑞斯的新魔宠，评价蹭蹭高涨。
光头招呼了主人们一下，便自己溜达去了。安德雷看了看四周的环境，对莫瑞斯说：“脱离战场以后我们就在这里修行吧，这个地方的环境倒也不错，在地底深处又很隐蔽。”
莫瑞斯点点头表示同意。自从那天晚上听了花神在梦境中留下的那番话之后，他们就发现整个大陆上的情势果然发生了变化，那些总在冥冥中操控鼓动的神明力量都纷纷淡出了舞台。
少了神明力量的推动，整个大陆虽然依旧战火纷飞混乱不堪，但事情的发展至少开始依循正常的规律，不再是那么难以琢磨了。
于是他们就决定要暂时离开战场全力提升各自的实力，为接下来的变故做准备了。反正此时罗什帝国实力大损，没有神明推动的话，战争短期之内不会太激烈，而有安德雷的魔爆箭生产线在，兽人帝国也算是有了一道杀手锏，轻易是不会被人灭掉的。
安德雷和莫瑞斯，一个是兽人帝国唯一的炼金师，一个是九级强者，自然不能随随便便说走就走。安德雷向兽人王申请说自己要避世做一项重要的研究，而莫瑞斯则要守护他的安危，两人都要离开战场，不知道什么时候才会回来。
兽人王考虑了几日之后，便同意了这个请求，只是让他们留下了可以联系的魔法晶板，当帝国真正到了危急的时候必须及时出现。
如果安德雷他们只有表面上的身份，做这样的申请，只怕立刻就会被定罪，那怕他们中有人是九级强者，这样临阵脱逃的事情也是大忌。
不过那日花神的突然出现以及阴影之神出手攻击他们的事情，在惊雷城的城头上，数万人都是有目共睹的，因此虽然没有明说，但大家都已经如阴影之神那样，认同了安德雷就是花神的神使这件事。
联想花神那谈笑间击杀一位正神又死而复生的本事，哪里还有谁敢为难他们，而安德雷也正是利用了这一点，才给他自己和莫瑞斯争取打到了最大限度的自由。
两人收拾行装，乘坐着地魔花钻入地下，悄然离开了惊雷城，进入兽人草原的深处，潜修了起来。
而在安德雷离开的这一年，罗什帝国终因扩张太快而陷入了内乱之中，随后就分裂成为了数个小国，接着又一一被更东面的加斯帝国吞并。因此第二年，兽人帝国就换了一个陌生的新邻居。不过他们对于兽人的敌意还是不变的，新的邻居也就意味着新的敌人。
第三年，安德雷在顶级魔晶的辅助下终于将实力突破到了八级。而这个时候，青芯大陆上，以信仰光明神的神圣帝国为中心，开始流传起一部神典。
神典中的教义宣称每一位凡人都是神子，到凡世中来不过是历经劫难而已，只要他们能够洗去一身的罪孽，便能够重新回到神的怀抱，得到永生。
这种理念在之前的神明教义中是没有的，永生那是神明才有的权利，因此这部神典一经传播就受到了不少信徒的支持，不少人愿意散尽家财来传播神典，只求自己能够洗脱罪孽得到永生。
许多有关神典拥有神奇力量的传闻在民间广为流传，在永生的愿望下，神典的教义迅速传遍大陆，迎得了数以亿计的信徒，并且得到了大多数神殿的承认，很快就成为了一种主流的信仰。
一转眼又是五年过去了，在各种手段的辅助之下，安德雷的实力达到了八级顶峰，而神典这时候则已经在大陆上被推到了至高无上的地位，大多数人类国家都将它奉为最高教义，所有子民每个礼拜都会集中起来虔诚的诵读，所有新生的儿童也在神典教义的熏陶下长大，人们越来越笃定的相信，只要信仰神典中的教义，洗去了罪孽，就可以得到永生。
而所有非人种族的情况就开始变得微妙了，因为神典中给出的真神名录中，并没有兽人信仰的兽神，也没有精灵信仰的自然女神，就连避世的矮人们信仰的铸造之神也不在其中，从一开始，神典的信徒就只有人类。
渐渐的一种说法开始在信徒们之中流传——那些非人智慧种族被认定为一切劫难的原罪，因为“它们”信奉伪神，因此被神明降下神罚——有的拥有了野兽的特征，有的变成了只能生活在地下是畸形侏儒，有的则成为了野居在邪恶森里中害人的妖精。而只有彻底清除了这些原罪，人们才能够洗脱罪孽，得到永生。
青芯大陆上人类帝国占了绝大多数，非人智慧种族大多只是居住在偏远的地方，缺乏了解和沟通的情况使得这种说法越演越烈，立时将这些非人种族变成的众矢之的。
不少散居的非人智慧种族都遭到了残忍的屠杀，随后如兽人帝国、精灵国度这样非人种族组建的国家，也被纳入了清除的对象。成功利用非人种族转移了矛盾，人类帝国迅速平息了彼此之间的战乱，随后一场名为圣战的战争拉开了帷幕，兽人帝国的敌人一下子从原本的一个邻国，变成了整个大陆的所有人类，而他们的盟友，却只有种群稀少的精灵和一些从屠杀中逃亡到兽人草原的残余矮人。
这一年，也是安德雷和莫瑞斯避世修行的第十个年头，人类国家组成了一个由一百多个多家形成的百国联军，对兽人帝国发起了进攻，打算先毁灭了兽人帝国，再打通罗斯维尔山脉，剿灭精灵。
百国联军，虽然也是百万军队，但其中汇聚了各国的精华力量，绝对可以用强者如云来形容，甚至为数众多的传奇强者也参与到了其中。
而面对如此庞大的攻势，兽人帝国也终于袒露出了自己生息千年之后休养出来的锋利爪牙，人类联军惊讶的发现，兽人帝国中隐藏的传奇级强者数量，竟然丝毫不弱于百国联军。而安德雷发明的魔爆箭生产线被雪藏到现在也终于爆发出了恐怖的威力。
这十年来，兽人帝国暗自从各种渠道积累了巨量的魔爆箭材料，利用四条生产线制作出的魔爆箭也囤积了数百万之巨，在与百国联军进行的第一战中，便一鼓作气的释放了近百万根魔爆箭。
百万支魔爆箭同时爆发的威力，甚至远远盖过了百国联军集结的上百门魔晶炮，这简直是毁天灭地一般的攻击，甚至使得那一战的战场在此后的数百年内都寸草不生，人类的百国联军因此大败，整个青芯大陆都为之震惊。
不过兽人帝国的情况并没有因为这场胜利而变好，人类的数量实在太多了，失败过一次依然可以卷土重来第二次第三次。有了防备的他们也不会再给兽人出奇制胜的机会。而兽人帝国却因为连番的大战，消耗了原本就不多的人口，此时已经伤及了根本，国力日渐衰弱起来。
在百国联军建立的第三年，在轮番的攻击之下，兽人们引以为傲的惊雷城崩塌了，这一次不是被奇袭占领，而是实打实的被轰塌了，山岳一般的城墙变成了残破的断垣！
失去了最大屏障的兽人帝国被百国联军长驱直入的侵袭，整个国家都陷入了一片风雨飘摇之中。
而这个时候，安德雷终于在潜修十三年之后，成功将实力提升到了九级。


86、魔兽大军

“美迪斯元帅！敌人的“神恩号”魔法飞艇再次前进了两千米，三位城主都已经重伤，钦斯达尼殿下陷入昏迷，精灵们的战争古树也快支撑不住了，王准备要亲自出战！”
一位狸鼠族的瘦小兽人跑进金帐，对蓄着络腮胡的美迪斯汇报。
“知道了，下去吧。”美迪斯面无表情的回应，但心中却已经陷入了绝望。难道我们兽人经营千年的帝国就要这样完了么？如果王城也毁了，还还有多少兽人能偶存活，活下是人又该去哪里？是北边的死亡沙漠，还是西边的罗斯维尔山脉？那些疯狂的人类又会给他们逃亡的机会么？！
奥兰多老师啊，我要怎么做还能不辜负您的教导！美迪斯揉了揉脸，强打起精神走出了金帐，只见前方战火纷飞的战场上空，有一艘八百米长的巨型魔法飞艇正在不紧不慢的向这边挺进过来。
这艘史无前例的巨大魔法飞艇上，载了众多的魔法师和武士强者，还配备有大量魔晶炮和魔法飞弹，它不断的向地下喷射出猛烈的攻击，每时每刻都在带走无数兽人的生命。
这艘巨无霸型的魔法飞艇就是“神恩号”，人类联军最新力作，拥有着极强的魔法护罩，即使精灵们催生的战争古树也无法攻破。他派去了数千名飞行兽人环绕着它不停用魔爆箭攻击，也只能暂时拖慢它前进的脚步而已。
“该死！”美迪斯发现自己绞尽了脑汁也找不出一种能够绝处逢生的办法，难道只有覆灭一途了么！
“快看，那是什么！”就在他快要绝望的时候，只听一位狸鼠族的士兵指着天边一处地方惊呼起来。
美迪斯转眼望去，顿时一阵惊奇，那里有一片密密麻麻的黑点，在快速的向这边接近过来。感觉好像是什么飞行魔兽，美迪斯连忙取出魔法水晶制成了远视镜来看。
“呃！那是。。。啊！哈哈，哈哈哈，太好了，哈哈哈哈！”美迪斯看到魔法水晶中的景象，先是一呆，随后却狂喜的欢呼了起来。
其他人起先不明白美迪斯为什么欢呼，不过那些黑点迅速的变大，很快就清晰的呈现在了众人的面前，那竟是数以百计体型庞大无比的顶级飞行魔兽！
当先便是近百头形如蜥蜴，头上长角，背生膜翼的巨大怪兽。
“龙！是巨龙！”
有人大喊，虽然巨龙已经在大陆上绝迹了许多年，但它们的形象还是那么深入人心，所以很快就被人认出来了。
在巨龙的身后，则是几头一身火羽，尾翎修长的美丽鸟类。这却是比巨龙还稀有的凤凰一族，随后还有一身紫羽的雷鹰，三对翅膀的六翼飞狼。。。。。。竟都是传说中的顶级魔兽！
这么多顶级魔兽突然到来，兽人们却丝毫不怀疑它们是人类一方隐藏的帮手，因为他们都清楚的看到，当先的一头青色巨龙背上，正坐着一个手持金刀的虎族少年，虽然隔了十三年，但是容貌依旧没有什么大的变化，许多兽人一眼就认出来那正是他们唯一的兽人魔法师，安德雷阁下！
一旁还有一头黑色的黑暗系巨龙，背上坐着一名黑衣男子，虽然没有明显的兽人特征，但任谁也会知道，这是跟安德雷形影不离的莫瑞斯阁下！
虽然兽人们都不明白为什么消失十几年的两位兽人勇士会带着一大群顶级魔兽回来，但却不妨碍他们好像黑暗中见到了一线曙光一般的欢呼起来，数百头顶级魔兽的力量绝对是强大之极的，有这一股力量支援，便足以摆脱今日的危机了！
事实也果然如兽人们所料，只见那些巨龙以极快的速度飞近了之后，莫瑞斯所骑的那头黑龙当先向着巨大的神恩号魔法飞艇俯冲过来，一口黑焰龙息便喷在了神恩号的魔法护罩上。
神恩号的魔法护罩果然极强，被龙息喷中也只是晃了晃，没有立刻破碎，然而那腐蚀性极强的黑暗龙息却附着在魔法护罩上燃烧起来，随后却又有一头土黄色的土系巨龙掠过来，一口洪流一般的土系龙息正喷在黑龙刚刚攻击的地方。
各系之中攻击力道最强的土系龙息犹如万吨巨石一般砸在被黑暗龙息腐蚀过的魔法护罩上，顿时整个魔法护罩就像是被压扁的气球一般，“嘭！”一声，散成了无数散碎的魔法光芒。
失去了魔法护罩的神恩号飞艇，就好像脱了壳的螃蟹，顿时暴露在了各种攻击之下，飞在空中的各种顶级魔兽纷纷冲向了它。
神恩号上的人类强者也尝试着进行了拦截，然而以这些顶级魔兽的飞行速度，他们仓促间的攻击根本无法捕捉到对方的身影。
只见一头翼展超过三十米的凤凰从神恩号的上方飞掠而过，顿时就有数十颗斗大的火球急坠而下，落到神恩号的甲板上便炽烈的燃烧起来，那数尺精钢铸成的甲板也被这些温度恐怖的火焰给烧成了铁水！
在数百头顶级魔兽的轮番攻击下，这艘巨无霸型的魔法飞艇连逃跑的机会都没有，便被从空中击落了。
巨大的飞行魔兽从战场上呼啸而过，留下一道道威力恐怖的攻击，人类士兵个个心惊胆颤，兽人们却士气大振，原本已经出现开始败退的他们迅速的挽回了局势，掩杀回去。
人类联军一见情况不妙便开始撤退了，百国联军强者众多，撤退起到倒也迅速，因此顶级魔兽和兽人们合力也只杀伤了其中的一部分，还有近半的敌人成功逃离了战场。
“哈哈！安德雷，我爱死你了！我就知道你没有逃避战斗！”美迪斯大笑着奔过来，一把抱住刚刚从巨龙背上下来的安德雷。
“是么？恐怕之前没少骂我是怕死的逃兵吧？”安德雷笑着推开他，这家伙胡子拉碴的，还一身酸臭。
“嘿嘿，我就是在心里想了一下，谁让王不告诉我呢！我就说他老人家怎么不同意我的撤退计划，原来他早就知道你准备了这一手，就瞒着我了！”
“这可不关我的事。”安德雷耸耸肩，时隔十几年，美迪斯已经有了向大叔发展的趋势了，终日操劳战事让他更容易显老，安德雷看着也觉得有些心酸。
“元帅大人应该去处理一下战后的事宜了吧！”莫瑞斯跳下黑龙，走到安德雷的身边，对美迪斯淡淡的说。
看到莫瑞斯有些面色不善，美迪斯顿时反应过来自己刚刚太过激动竟然人家面前强抱了安德雷，于是干笑着赶快逃离了犯罪现场。
几百头顶级飞行魔兽在空中盘旋了一会，便四散飞去了，不过它们都没有离开太远，只在百里范围内找地方落脚。
而兽人勇士们则都激动的疯狂了，因为他们刚刚得知这些顶级魔兽已经同意加入非人智慧种族的阵营，无论是谁，只要得到这些魔兽的认同，就能够与之签订平等契约，成为契约伙伴，协同作战！
能成为顶级魔兽的契约伙伴，这绝对是一件非常诱人的事情，一时之间大量的强者都跑去找这些顶级魔兽尝试着获取认同了。他们中大多数人都对自己的实力有自信，认为可以凭借实力得到魔兽的认同，不过也有少部分人突发奇想剑走偏锋，拿着大量的烤肉和美酒打算去搞美食诱惑。
不过事实证明这些顶级魔兽的脾气可不怎么好，绝大多数人只看一眼就被pass了，而如果得不到认同还继续纠缠的话，就会被暴打一顿。那些送烤肉美酒的家伙也悲剧了，魔兽们烤肉美酒照吃，吃完人照打，完全不会领情。好在有安德雷的约束，并没有出现重伤或者死亡的事件。
第一天下来，只有少数几个兽人获得了认同，大部分人都失望而归了。
“安德雷，我恐怕是没有希望呢！真羡慕你和莫瑞斯阁下，两人都是龙骑士了。”好不容易解决了战后事项的美迪斯跑过来跟安德雷抱怨，因为没时间修行，他到现在还只是六级实力，所以不认为会有顶级魔兽愿意跟他签订契约。
“这也不一定哦，实力并非唯一的标准，每个顶级魔兽都有不同的喜好，有的看重实力，有的则注重潜力，有些纯粹是看得顺眼就行。而我就知道有一些顶级魔兽很喜欢头脑聪明的人，所以美迪斯你还是有希望的。不过我要提醒一点，也请你转告其他人——顶级魔兽一般都有直视灵魂的能力，如果你心怀妄念，是绝对不会得到它们认同的。”
“是么！”美迪斯眼睛一亮，论聪明才智的话，这可是他的长项，那帮只长四肢不长大脑的家伙怎么会是他的对手！
重拾信心的美迪斯迫不及待的想要去尝试，临走的时候却被安德雷叫住：“让那些失败的人们也不要气馁，今天来的都是速度最快的飞行魔兽，后面还会有陆行魔兽赶过来，而且除过这些九级实力的顶级魔兽之外，我还请它们带来了大量的附庸魔兽，都是七八级实力，机会多的是，大家不用现在就去抢破头。”
“真的么？那太好了，我原本还担心这些力量不足以长期抵抗人类联军呢！现在是彻底没有顾虑了！”美迪斯兴奋的差点再次扑到安德雷的身上，不过他很快眼睛一转，眉头一挑，佯怒的说：“你明明知道还会有更多的魔兽过来，却不跟大家说，他们一个个现在早都急红眼了。”
安德雷嘿嘿一笑，戏谑的说：“那些顶级魔兽可是非常傲气的，它们肯放下身段来签订契约，已经十分难得了，如果大家摄于顶级魔兽的威名没有几个人去追求，它们一定会觉得没面子吧。。。现在可好了，这些家伙虽然面上不说，可心里一定是暗爽的。”
美迪斯大摇其头：“你这家伙太狡猾了，我先前还好奇你是怎么招来这么多传说中的魔兽的，如今看来，肯定是被你骗来了！”
虽然好奇安德雷是怎么办到这件堪称奇迹的创举的，但是美迪斯也明白有些事情是自己不应该去追究的，而且听说那些魔兽现在心情正好，他更加急迫的想去碰碰运气了。


87、大好形势

美迪斯消失了一天一夜，回来的时候咧着嘴笑得快要背过气去了，而跟他一起回来的，还有一位身穿一身金红色纱衣的冷艳美女。
应这位美女的要求，美迪斯将她带到安德雷所在的大帐中。却见安德雷这时候正怀抱着一头银色的小老虎，和莫瑞斯一同与一对夫妻欢快的聊天。
“尊主。”美迪斯带来的美女一进门就对着安德雷弯腰行了一礼，不过表情还是冷冰冰的。
“罗琳？”安德雷看了看这女子和她身旁的美迪斯，然后了然的笑着说：“你选了美迪斯做你的契约伙伴么？倒是符合你的性格，美迪斯这家伙人不错。”
那位被称作罗琳的女子冷冷的说：“开始看着还算聪明，签了契约之后才发现像个白痴，尊主我可以反悔么？”
“呃。这个，恐怕不行。”安德雷为难的说。
罗琳哼了一声，不再说什么了。
美迪斯尴尬的抹着鼻子嘀咕：“我那不是太高兴了嘛！”
罗琳白了他一眼，对安德雷说：“我此次过来是想要禀告尊主，我族的附庸火烈鸟已经赶到了，一共有成年火烈鸟一千头，均有八级实力，未成年三百头，六级实力。”
“嗯，那太好了，非常感谢你，罗琳。”
冷艳美女说完话就走了，而美迪斯却被安德雷留了下来。
“不错啊，昨天还羡慕龙骑士，今天就成了比龙骑士还稀有的凤凰骑士了！”安德雷调侃的对美迪斯说。
“骑士。。。”美迪斯无力的哼了两声说：“你觉得我敢骑么？”
“呵呵。”安德雷暗自抹汗，换做他也不敢啊，随后又转而向美迪斯介绍那对夫妇：“这是我的两位老师，帕拉迪斯和亚米拉阁下，他们都是九级光明虎，这个是他们的儿子，迪亚哥。”
安德雷笑眯眯的举起怀里如大猫一样体型的小老虎，那小老虎见介绍到自己了，立刻欢快的在安德雷的腿上蹦了两下，伸着舌头不停的舔安德雷的脖子。
“好了，哈哈，好痒啊，不要闹了。”安德雷被舔得笑不停，连忙出声制止。那小老虎却突然口吐人言：“不要，安德雷哥哥最坏了，说来看我，却一直都没有来，我就要舔你！”体型已经有三米多长的迪亚哥故意缩小了身形，目的可就是为了能够近身报复坏心眼的哥哥。
一直银色的小老虎用小男孩憨憨的声音耍着脾气，真是说不出的可爱，一旁的光明虎夫妇都微笑的看着，任凭儿子折腾弟子。
美迪斯小心的跟光明虎夫妇问好，随后好奇的问终于安抚下小老虎的安德雷：“为什么罗琳会叫你尊主啊？貌似身份很高的样子。”
安德雷含糊的解释说：“是因为我觉醒的魔兽血脉有点特殊，所以在魔兽之中也有点地位啦。”
只是“有点”地位么？美迪斯无语。
安德雷叫美迪斯过来，主要就是为了详细了解目前的局势，毕竟他和莫瑞斯都十几年没有参与战争了，就算之前有通过魔法晶板与兽人王联系，了解的情况也是有限的。
说到局势，美迪斯面容一整，收回了玩笑的表情，沉吟了一会说：“有了你请来的这些顶级魔兽，暂时在普通战场上已经可以挽回颓势了。反倒是传奇强者之间的较量堪忧，虽然我们号称传奇力量不弱于人类联军，但实际上我们的传奇强者人数比人类联军要少很多，之前各位冕下不过是仗着个体实力的优势强撑罢了，如今他们都已经开始感到疲惫了，在这样下去落败是迟早的事情。。。”
安德雷听了之后笑笑说：“下次我也去见识一下传奇级强者之间的战斗，或许还能帮上些忙的。”
“你？！晋级传奇了？！！”美迪斯大吃一惊，只用了十几年的功夫就成为九级强者已经够惊人的了，如果还突破到传奇，那这家伙恐怕就不是受神眷顾，而直接是神的私生子了吧！
“还没有。不过我自己觉得已经拥有一些可以抗衡的能力。”安德雷的回答让美迪斯心理平衡了不少，不过他也知道安德雷不会随便乱说话，心中当下便有了计较。
随后安德雷又问：“你刚刚说普通战场上的局势只是暂时可以挽回对么？”
“是的。”美迪斯苦笑：“无论是我们兽人还是精灵、矮人的种族数量都太少了，就算现在有了这些顶级魔兽的支持，等够挽回局势，但凭借这个并不能打败整个大陆上百亿的人类，最多就是持久战罢了，可我们这点人数，经不起持久战的消耗啊！”
安德雷点点头说：“你说的也正是我所忧虑的，因此这次去联络各大顶级魔兽种族的时候，特意跟它们商讨了一个法子，打算以低级魔兽来代替士兵的消耗。”
美迪斯惊喜道：“哦？还有这个！那可真是太好了。不过。。。诸位顶级魔兽会同意这样做么？那毕竟是他们的同类。。。”
安德雷摇头说：“这个倒不用担心，在顶级魔兽的眼里，只有高级魔兽才算是正式的同类，能够得到它们的认同。而高级以下的，都只是工具而已，它们只会在意这些中低级魔兽的数量和质量，对于个体的生死并不在意。
中低级魔兽属于整个魔兽体系的最底层，它们的数量和质量直接影响到了高级、顶级魔兽的实力状况，为了促使它们进化，平日那些顶级魔兽们都是通过放任这些中低级魔兽相互厮杀来磨练它们的，如今驱使到战场中来，也不过是换了一个磨练的场地而已，只要将死亡的数量控制在一定范围内，它们都是能够接受的。”
美迪斯了解的点头：“原来魔兽之间相处的方式与我们不同，不过这样我就放心了。”
随后的几天，陆陆续续有高级魔兽赶到兽人草原来汇合，其中不但包括了巨龙一族的附庸——亚龙兽，和凤凰一族的附庸——烈火鸟，另有不少高级魔兽身后都带着一大群中低级魔兽，就好像是一场声势浩大的迁徙一般。
根据帝国情报显示，附近几个人类帝国境内的魔法森林里，魔兽的数量已经急剧减少大半，而更远的区域，也开始有了减少的趋势。这使得兽人帝国的高层们纷纷惊诧不已——安德雷阁下这次貌似准备将整个大陆的魔兽都动员过来呢！这是多么大手笔的一个创举啊！
对于这种异常情况，人类帝国也有所察觉，但是却束手无策，因为他们既无法在广袤凶险的魔兽森林中拦截魔兽们的迁徙，也无法分辨在魔兽森林中乱跑的魔兽中，有哪个是安德雷派来“拉壮丁”的。
几天之后，兽人强者们与顶级魔兽们的契约活动也接近尾声了，大多数的顶级魔兽都有了契约伙伴，比如兽人王就得到了一头火系巨龙的亲睐，而天鹅族中的几位年轻强者则与几头水系巨龙看对眼了。还有一些顶级魔兽则更亲睐那些与自己种族相近的兽人，比如六翼飞狼更喜欢与月狼的兽人族签订契约，而雷鹰则趋向与鹰族强者，就连安德雷的两位老师，都表示要介绍一些虎类魔兽到虎族去。
眼看着兽人强者的实力几天之内翻了几翻，还有数以万计的中低级魔兽，美迪斯再次激动的大呼：“安德雷，你可真是大救星啊，有了你的帮助，我有信心至少打五十年的持久战！”
安德雷笑着说：“那五十年以后呢？”
“五十年以后，那就是后辈接班人的事情了，你当我傻么，自己操劳到死！”美迪斯乐呵呵的与安德雷拌嘴，又说：“目前战斗方面有我们兽人和魔兽负责，兵器防具以及城池的修建有矮人们负责，精灵族不但可以提供自然魔法的武力支援，最重要的是，他们还负责提供大量的食物——如果没有罗斯维尔山脉以西的那片物产丰富的精灵之森做后盾，我们是绝对养不起这些魔兽的。你看，在这种各族合作的大好形势之下，如果我还不能领着大家收复失地，将人类拒于兽人草原之外的话，那还不如一头撞死算了！”
美迪斯意气风发的准备大干一场，而安德雷却遇到了一个找他麻烦的——在远离王城的一处荒芜草原上，他无奈的看着面前的蓝发狮族壮汉。这一位传奇强者一出现就咋咋呼呼的非要跟他打一架，拒绝无效之下，为了不波及无辜，他只好跟这人来到了此地。
那蓝发狮族嘿嘿笑着说：“我叫坦斯，你叫安德雷是吧，小心我要攻过来了哦！”
安德雷暗自摇头，觉得这狮族传奇真是憨得不行，不过他也不敢小瞧传奇强者，当即调动体内圣兽血脉之力，只见他双手食指上迅速的长出十根黄金一般色泽利爪，并在两臂上生出一层三寸长的虎毛，于此同时，背后的两肋，也冒出了两道金光，那金光只是轻轻一震，他整个人便轻盈的飞了起来。
坦斯被安德雷的变化惊得一呆，一蹦而起的飞上半空，口中嚷嚷着：“好样的！不错不错，很强的气势！”说着便射出一股森寒的冰焰，直击向安德雷所在的位置。而安德雷回应他的，则是一蓬白金色的光明圣焰。
冰焰与光明圣焰相撞，顿时化作一蓬水汽，而那光明圣焰却还去势未竭的继续向坦斯扑去。明显安德雷的光明圣焰比坦斯的冰焰要高明一筹。
坦斯惊异于光明圣焰的威力，顿时打起十二分的精神，一朵朵冰焰在他手中幻化成各式重型武器，犹如疾风飞雪似的砸向安德雷。而安德雷则两手一撮，白炽中带着一层金光的光系魔力顿时凝结成一道虎形的兵刃，这兵刃飞到空中去只是一绞，顿时就将大半的冰焰熄灭。
两人打着打着速度就越来越快，不知不觉中，方圆数里的半空中都被他们散发的能量所布满，一半是白金色的炽烈光芒，一半则是冰蓝色的森寒冻气，不过仔细看的话就会发现，那冰蓝色的冻气似乎总是躲着白金色的光芒，但凡相遇，也会立刻被光芒照得冰雪消融，似乎稳稳克制住了对方一般。
“啊呀呀，不打了不打了！跟你打架太憋屈了！”片刻之后坦斯怪叫着跳出战圈，“我的冰焰碰到你的光焰就化了，这还有什么好打的！”
安德雷缓缓落回地面，收回了血脉力量，没好气的说：“要打的是你，现在又说没什么好打的，你也太任性了。”
坦斯一点也没觉得不好意思，一本正经的说：“是没什么好打的了，我确定你的实力可以参加传奇强者之间的战斗，以后我们就是战友了呦！”
原来是这样！安德雷恍然，心想肯定是美迪斯这个家伙搞的鬼，竟然不提前通知一声就玩突袭。。。
在兽人们热火朝天的迎接魔兽战力加入的时候，人类大军已经退到了三百里之外，在那里安营扎寨，商讨对于新战况的应对方法。
而这一天，一位脸上有三道恐怖抓痕的青年走进了联军的大帐，原本闹哄哄的大帐顿时为之一寂。
“亚当斯陛下？您怎么亲自来战场了？”总领各国联军的老元帅站起来一边迎接一边小心的开口发问。
“恐怕我再不来，你们就要商量着怎么退兵了！”亚当斯冷哼一声，一句话说得在场所有人心中一寒，这人可是杀光了所有兄弟姐妹的暴君，手里更是掌握着一件完全融合的神器，就连传奇级强者见了他都要绕着走的！他要是发怒，在场没有人能够活命。
“陛下说笑了，只是因为那些罪孽的兽人最近又出了新的变化，所以我们在商议对策。”老元帅陪着笑脸解释。
“什么新变化，不就是那个会魔法的兽人终于出现了么？我还以为他畏战而逃了呢！”亚当斯说起安德雷的时候，脸上露出一阵狰狞的怨恨之色，那三道爪痕也变得扭曲了起来。
“不仅如此，他还带来了数百头大陆上绝迹已久的顶级魔兽，另外不知道用了什么邪恶的魔法号召了数万魔兽大军，据悉现在大陆上各处的中低级魔兽都开始往兽人草原赶了。我们猜测，这个兽人只怕是得到了伪神赋予的古怪能力。”老元帅愁眉不展的解释。
亚当斯一听，脸色顿时发黑，沉默了片刻之后说：“我不管你们用什么办法，三天以后，必须出战！兵力不够就继续征兵，就算用人去堆，也要把这些兽人给我堆死！到时候那个魔法兽人就交给我来对付！”
亚当斯怒气冲冲的回到自己的营帐，布朗温迎出来关切的说：“怎么样了？我收集了一些情报，情况似乎不容乐观。亚当斯，我觉得我们不应该这样冒险。”
“害怕了你可以回去！”亚当斯一把将布朗温推到帐篷的角落，怒喝着说：“去陪着幕后，她等着你呢！你们不是忠于可以在一起了吗？何必陪着我在这里冒险！”
布朗温神色痛苦的看着转身离去的亚当斯，欲言又止。


88、血脉vs神器

“小灰，哎呀，你不要不理人嘛！”安德雷无奈的看着屁股冲着自己的小灰，这家伙一直都很乖的，如今也开始耍脾气了，不就是去龙岛的时候没有带上它么。。。
“格叽格叽格叽！”安德雷使出了挠痒痒大法，在小灰肚皮上的软毛里搔了几下。
单纯的小灰没有绷住，翘着尾巴跳过来，撒娇式的用脑袋去顶他。
安德雷哈哈一笑，搂着小灰不停的顺毛：“小灰乖，龙岛那个地方最不好玩了，没有去也没什么啦，而且小灰独自在这里把豸狗群发展壮大的一倍，真是太能干了，连我都佩服你呢！”
在安德雷、莫瑞斯和卡兰去龙岛的时候，小灰留在兽人草原的丛林中看顾那头晋级成为中级魔兽的豸狗王。经过这几年的发展，那头豸狗王领下的豸狗族群已经过万，其中更有七百多头进化成了低级魔兽，也算是一支不小的战力了。
听到主人的夸赞，小灰顿时开心起来，围着安德雷不停的转圈，一旁的迪亚哥顿时吃味，立刻将自己四米多长的身形变小成普通的家猫一般，扑过来跳到安德雷的怀里，不停的蹭来蹭去——这明显是在欺负小灰不会变化形体嘛！
摄于顶级魔兽的威严，小灰也不敢计较，只是用目光楚楚可怜看着安德雷，以博取同情。
莫瑞斯在一旁含笑的看着安德雷被两只黏人的魔兽搞得手忙脚乱，在他们几人的前方，是数十万整军待发的兽人士兵以及数万魔兽大军，而前方更远处的人类军队也已经开始集结了，天空中还悬浮着数百艘泛着冰冷金属光芒的魔法飞艇。
大战一触即发，空气中散发这股凝重之极的气息，只是莫瑞斯和安德雷他们却仿佛浑然不觉，反而好似郊游一般自顾自的欢乐着。
过了片刻，安德雷忽然神色一动，抬头看向天空。莫瑞斯也有所感应，眉头微皱的对安德雷说：“他们来了？”
“嗯。”安德雷点点头。
“你自己要小心，不要冒险。”莫瑞斯郑重的嘱咐。
“我会的。”安德雷给了莫瑞斯一个重重的拥抱，随后背后亮起两束金色的光芒，光芒一震，整个人便冲天而起，飞上了高空云层之内。
在安德雷离开以后，地面上的大战也拉开了序幕，跟以前的战争一样，首先是人类的魔法攻击，随后双方强者带领着普通士兵近身厮杀。不过今次不同的是，人类的魔法攻击遭遇到了众多顶级魔兽的魔法拦截，无论是从魔法飞艇上射下来的魔法武器攻击，还是魔法师释放的魔法，大多数都被准确的拦截在了半空中，双方的一轮魔法轰炸过后，只是在空中绽放出了无数朵烟花，并未造成什么大的伤亡。
此外，普通人类士兵的气势则显得的格外低迷。因为面对野兽，普通人总有些胆战心惊，更何况还是成千上万嗜血的魔兽！
为了挽回颓势，以神圣帝国为首的联军专门组成了光系法师团，不惜魔力为士兵们加持了光明守护魔法，在魔力的加持之下，这种情况才算好些。
安德雷还是第一次参加传奇级强者之间的战斗，他升上空中之后，发现云层内站着七位形貌各异的兽人传奇，除过他之前见过的那个蓝发狮族坦斯之外，还有两名狮族人，两名虎族，一名天鹅族，一名月狼族。而在这些兽人传奇对面数千米处，则是十三名人类传奇，六名法师，七名武士。
人类传奇的人数几乎是兽人传奇的两倍，难怪美迪斯会说情景堪忧呢！
传奇们之间并不需要多余的交谈，安德雷只是和其他几人交换了一下视线，随后那几个兽人传奇便冲着他点了点，就算是认同他同伴的身份了，只有坦斯对他露出了一个憨憨的笑容。
随后他们便将目光转向了对面的人类传奇，彼此气机不断的交织着，开始找寻着各自的对手。安德雷刚刚锁定了一位冰系的法师传奇，却见远处一道红光射来，喷薄的杀意直指向他。
看到那道红光，安德雷瞳孔顿时一缩，这红光他在石山上见过一次，那是一件神器的光芒。
两边的传奇强者也都有些骚动，因为自从神明的力量退出了大陆的纷争之后，之前神恩降下的神术都已经渐渐失去了威力，唯一还能令他们忌惮的，就是那为数不多的神器了。
对方找上门来，安德雷自然只有迎战，于是当即便放弃了对那个冰系法师锁定，背后金光一震，向着那道红光飞去。
“安德雷！终于找到你了，这十四年来，你赐予我的东西，我可是一直都带在身上！”亚当斯周身环绕着十几颗散发着光焰的晶莹火珠，一手抚摸着自己脸上的爪痕，目光森然的看着对面容貌几乎没有变的虎族。
安德雷目露疑惑之色，因为莫瑞斯并没有告诉他当初晋级高阶的时候所发生的事情，所以他完全不知道这人脸上的爪痕就是自己当初失去意识以后变身所为。
“搞不懂你在说什么，不过既然是敌人，那就开打吧！”已经激起了血脉力量的安德雷感觉到无匹的力量在体内流动，抑制不住的需要战斗了，他可不想浪费时间，毕竟保持这种状态是很耗费体力的，所以必须速战速决才行。
背后金光一震，安德雷向着亚当斯扑去，亚当斯冷笑一声，身周围绕的火珠顿时飞出一半，从不同方向朝他射去。
隔着数十米远，安德雷就感受到了那火珠上传来的恐怖热力，不过如今的他已经今非昔比，再不会像当初在石山上那样被火光一照就烧成重伤了。只见他浑身冒起一层白金色的光明圣焰，以火对火的抵御住了那神器的热力，随后两只变成虎爪的手臂一挥，顿时便有十道金色的光刃飞射而出。
“叮叮叮！”金色光刃撞上火珠，顿时金光、火光一阵爆发，一眨眼便见金光泯灭，火珠飞退出十数米之后却又继续向安德雷撞去。
安德雷看得心中一惊，这神器的威力超乎了他的预计，看来此次该有一场好打了！
心中虽惊，安德雷手上却不慢，两只虎爪连挥，金色的光刃交织成一道金光大网。
趁着金光大网拦住火珠的时机，安德雷背后金光猛的一震，整个人顿时从原地消失。
对面的亚当斯冷哼一声，身周剩余的几颗火珠顿时旋转起来，腾起了一道火焰柱，将他整个人保护在其中。
火焰柱刚刚腾起，之前消失的安德雷就出现在了旁边，手中一柄金刀猛的砍了过去。
“嘭！”金刀分开了火焰柱，却没有见到亚当斯的身影，只是撞上了一颗等候在那里的火珠。
“咣！”蕴含巨力是金刀将火珠砍飞，但金刀本身却撞出了一溜火星，安德雷手指在震颤不已的金刀上一抹，顿时敏锐的察觉到了一丝细小的裂痕，心中感叹一声，自己这九月刀终究只是传奇级的武器而已，跟神器的本体硬拼还是吃亏了。
之前被金光大网拦住的火珠这时纷纷飞撞过来，将安德雷围在了中间，他连忙回身挥爪抵挡，这时亚当斯却突然出现在安德雷的身后，手中一颗火珠砸向安德雷的后背。
“喝！”安德雷感应到背后的灼热，知道被偷袭了，但他却头也不回，就在那火珠快要砸中他时，只见他屁股上突然有一道金光亮起，“啪！”一声，正抽中了亚当斯手的火珠。
“咻！”那火珠被抽的飞出数千米外，亚当斯的手臂也被巨力打得“咯叭”一声断成了两节，森白的骨头断茬从皮肉中扎了出来。
“嘿嘿，怎么样？”安德雷击退了围攻的火珠，站在亚当斯对面得以的笑着，只见一根布满金色绒毛的虎尾在他身后优雅的甩来甩去——他被血脉力量改造的不止是双臂而已。
亚当斯面无表情的将扭曲的手臂拉直，断骨重新回到了原位，一颗火珠飞到断臂上融入了进去，那断臂的伤口便瞬间复原了。
亚当斯冷笑的看着安德雷，众多火珠同时飞射而出，火光撩成一片火云向安德雷围拢过去。
受过一次伤之后，亚当斯变得更加谨慎了，而安德雷在火云的围攻之下，渐渐感到吃力起来。
“你的动作变慢了，安德雷，如果我猜的没错的话，你这种状态应该不能持久吧？毕竟这是一种强行提升实力的方法呢。你看我就不同了，我借助的是神器之威，对自身的消耗很少，所以耐力比之传奇强者丝毫不差。。。这样下去你落败就是迟早的事了。”亚当斯居高临下的看着安德雷冷笑的说：“你使不出更强的力量了么？难道不想尝试着完全变身？我倒是很期待和那样的你再次战斗呢！”
安德雷心中一惊，这家伙竟然知道自己无法长久保持这样的战力。。。还有完全变身，他并不记得自己有使用完全变身和这人打过！而且以他目前的能力只能承受双臂和尾巴变化，再多的话就会有失去意识的危险了。
“嘭！”已经感到疲惫的安德雷没能及时躲过一颗火珠的攻击，只能通过双臂来迎接，那火珠上蕴含的神器力道打得他飞退出上百米。
“哦？看来你果然没有办法随意施展那样的力量。既然如此，那你就死吧！”亚当斯面目狰狞的怒吼，所有的火珠连成一串，化作一道惊天的火虹，以极快的速度向着安德雷撞去。这道攻击的威势之猛，令安德雷感到一阵窒息，他甚至没有能力躲避，只能硬接。而身体的感知告诉他，这一击过后，他就算能够不死，只怕也一定会被重伤了！
然而就在那道火虹即将击中安德雷的时候，亚当斯突然惊叫一声：“布朗温！”随后也顾不得再攻击安德雷了，直接将火虹一收，卷着自己向着下方地面上的战场落去。
侥幸逃过一劫的安德雷眼见亚当斯去了地面，一咬牙也紧跟了过去，他必须提防对方伤害地面上的兽人，就算是九级强者，对于神器的力量也是没有抵抗能力的。
尾随其后降落到战场中，安德雷看到亚当斯将一个浑身燃烧着黑色火焰的中年人抱在怀里，神器的力量一冲，那些黑色火焰便消散了。而被火焰灼烧的那名儒雅的中年男子浑身上下没有一点伤痕，但脸色却惨白到几乎透明了一般。
安德雷认得，那黑色火焰却是专门灼烧灵魂的亡灵系魔法。
“不！”亚当斯丝毫不顾安德雷就站在他身后，抱着怀里的人声嘶力竭的嘶吼起来：“布朗温你给我醒来！没有我的允许，你怎么能。。。”他颤抖着双手取出一瓶碧绿色的魔药，灌进了布朗温的嘴里。
在魔药的作用下，布朗温身子微微动了动，亚当斯几乎喜极而涕，只见怀中人缓缓睁开眼睛，目光慢慢有了焦距，定定的望着他，嘴唇蠕动着想说些什么。亚当斯附耳过去，当他听清了对方的话之后，整个人顿时如遭雷击，神色中交织着一股说不出的欢喜与悲伤。
布朗温说完话之后，便缓缓的闭上了眼睛。亚当斯脸色灰白的看着怀中人，他不敢动，因为那一丝呼吸一直没有断。
犹如等待判决一般的等了片刻，亚当斯终于确定怀中人没有生命危险，但是因为灵魂重创已经陷入了沉睡，他一边流泪一边笑着说：“还活着就好，还活着就好，我一定会治好你的。。。一定会。”
亚当斯说完之后便催动神器化作一道红光飞离了战场，竟是完全没有再理会站在一旁的安德雷。
强大的对手突然临阵离开，而且貌似已经完全没有战意了，安德雷顿时松了口气，他看了看天空中那些还在翻滚不已的异色云团，感觉自己现在已经很疲惫了，看来想要参与传奇强者之间的战斗就只能等下次了。
转了一下头，发现战场上空的一处，莫瑞斯正骑着黑龙与一架速度极快的魔法飞艇缠斗，于是他便收起了血脉力量，手持着九月刀，转而乘上魔法飞毯向那边飞了过去。
这一战兽人小胜，将人类联军逼退了七百里。
而在随后的岁月里，不断有大小的战役爆发。人类拥有源源不断从大陆各国召集过来的士兵，而兽人也有一茬茬更换的低级魔兽大军，双方开始了拉锯战。
而安德雷却在随后一次次与传奇级强者们的战斗中迅速的成长了起来，他越来越多的适应了体内的血脉力量，终于在之后的某次战役中，成功的击杀了一位冰系法师传奇。
失去一位传奇强者，对于人类联军的影响是十分巨大的，直接导致兽人们成功的将人类联军赶出了兽人草原。
重新收复了失地的兽人帝国渐渐从风雨飘摇的状态稳定了下来，然而战争依旧不会结束，神典对于人类世界的影响已经根深蒂固，不把所有非人种族都清除，人们是不会善罢甘休的。
这一天夜晚，安德雷和莫瑞斯并肩站立在惊雷城残破的城垣上，不远处那些清理尸体的兽人将战死的人类士兵的尸体堆成了一座小山，打算就地焚烧掉——直接掩埋的话有可能会被人类中的亡灵法师利用，召唤出邪恶的亡灵生物。
安德雷淡漠的看着。战场上的尸体还没有清理干净，可他刚刚却得到人类联军再次集结的消息。
“不要太难过了，你只是做了自己该做的。”莫瑞斯忧虑的看着安德雷。
安德雷闻言吸了吸鼻子，感觉满腔都是几乎腐烂的血腥味，他对莫瑞斯露出一个僵硬的微笑：“莫瑞斯，也只有你能够发现我在难过了，我自己甚至都以为自己已经麻木了。你说，我不是杀人狂对吧？”
“你不是。”
“我不想再打仗了，可以么？”
“好。”
“我有一个想法。。。”
“我支持你。”

===========
作者有话要说：
几个小时前不是伪更，而是上一章的结尾加了一小段情节。。


89、做一个合格的穿越人

在源源不断的魔兽军团支援下，联合了其他非人种族的兽人帝国渐渐在人类联盟的攻势下站稳了脚跟。而这时，安德雷与莫瑞斯却再次离开了战场。
如今大多数兽人已经将安德雷当做帝国的救星，他离开战场自然引发了很大的震动，不过没有人认为他是在逃避战争，大家都猜测这位神奇的魔法兽人一定是又有什么令人震惊的计划要开始实行了。
而这一次，安德雷和莫瑞斯也并未从人们的视线中消失，不断有消息传来表明他们乘坐着巨龙在兽人草原各处游历了一番，最后却在镜湖城境内的河马族人聚居地逗留了下来。
第二年，就传出安德雷要求精灵族人帮助河马族人栖息地种植白芷草的消息，这白芷草是一种酸甜味的水草，只有河马族的女性喜欢吃，不过生长并不多见。
人们疑惑与安德雷为什么要种植这种女性食品，然而没过几个月，他却又离开了河马族的聚居地，这一次他与莫瑞斯来到了虎族的上林城，随后就有消息称，安德雷正在做邪恶的人体试验，不少虎族都被他用魔法诱拐去解剖，做成了标本。
这一次舆论大哗，人心总是浮躁的，很多之前还将安德雷看做救星的兽人，现在却视他为魔鬼，甚至要求帝国处置这位已经沦为人类魔法师一般邪恶的兽人。虽然这种说法引起了与兽人合作的顶级魔兽以及精灵们的强烈不满，但谣言依旧没能被遏制。
不过这一切并没能阻止安德雷的行动，他依旧专心的做着各种研究，即使舆论使得他的研究对象越来越少。。。而在他做研究的时候，一直守护着他的莫瑞斯则帮他面对各种指责、非议甚至攻击，由始至终的默默支持着他。
在上林城呆了一年半之后，安德雷与莫瑞斯乘巨龙离开了兽人帝国，深入了人类帝国盘踞的大陆东方。这一次更有传言说安德雷和莫瑞斯两人已经背叛了兽人帝国。对于这些疑问，帝国高层却始终缄默着。
六个月之后，安德雷和莫瑞斯回到兽人草原，由于回来的路上行踪暴露，他们几乎是杀出一条血路回来的，传闻至少有三位试图拦截他们的传奇级强者被安德雷和莫瑞斯联手击杀了。
这样恐怖的战绩，令不少人类强者闻风丧胆，也让议论纷纷的兽人们终于再次清楚的认识到，他们谈论批评的对象是一位多么强大的勇士，不少人因此学会了保持沉默。
这一次安德雷奇迹般的带回了上百对独角鹿，将其放养在上林城属于他自己的领地内。在那里，熟悉他的居民们仍然保持着友好。
当年冬天，安德雷宰杀了数十头雄性独角鹿给村落的部分男性虎族人食用。村民们虽然不明所以，但还是选择相信了自己的领主，纷纷食用了独角鹿的肉，结果第二年，食用过这种鹿肉的家庭，有超过一半的女性虎族成功受孕，并且在安德雷的魔药条理下，顺利的产下了小虎族。
整个村落一年增添了三十几个新生儿，这对于生育率地下的虎族来说几乎是不可能的事情！
这个消息传出去以后，顿时引起了整个兽人帝国的巨大震动。长久以来遏制兽人发展的最大因素是什么？无非是他们族群稀少，与人类的数量相差太大。而安德雷此时做的这些奇怪的事，貌似正在解决这个困扰了他们数千年的难题！
发现这一点的人们开始留意安德雷最先带过的河马族的情况，这时候他们才惊讶的发现，在有大量白芷草食用之后的四年里，河马族的女性幼子成活率有了明显的提高，族群人数因此增加了至少三成！
整个帝国顿时沸腾了，各族兽人对安德雷的研究实验从原本的憎恶恐惧，顿时变成了万分期盼，纷纷希望安德雷到他们的部落去，提高他们的人口生育率。而原本猜忌、攻击过他的人，却都陷入了羞愧和尴尬的境地。
这一年，安德雷与莫瑞斯去了狮族的王城，当骑着一青一黑两头巨龙的他们降落在王城城门前的时候，顿时便受到了举城的欢迎，兽人们纷纷夹道欢呼，一时间万人空巷。
这一次不用安德雷去寻找就有许多狮族夫妇主动要求给他当实验者，更有些热血的狮族人甚至表示就算要自己的命都没问题，只要能够提高狮族的生育率就成。
这时候安德雷便办起了招聘会，亲自接待一对对的狮族夫妇，对他们进行详细的检查和询问，符合自己条件的就留下，不符合的则请回。
莫瑞斯在一旁看着安德雷微笑的接待每一个人，那笑容仿佛直透人心一般。这种平和自在的感觉是以前在战场上时所没有的。好似不知不觉间，一颗宝珠褪去了血污，露出了璀璨光华的本质，那清澈的眼神，就和当初破壳而出叫他“爸爸”时一样，纯粹到令人心悸！
看来当初顺应他的心意退出战场果然是没错呢！莫瑞斯暗自点头，想起那天晚上，安德雷告诉自己他的另一半灵魂来自另一个世界，拥有许多这个世界所没有的见识，自己当时发呆的样子一定很傻吧！
安德雷说他不想再随波逐流下去了，他要利用自己不一样的见识改变这个世界！
当时那一双眼睛在黑夜中散发着灼灼的光彩，莫瑞斯顿时就被这样的光彩给迷住了，于是当下便义无反顾的支持安德雷离开了战场。
事实证明安德雷确实做到了，他先后找出了两个兽人种族生育率底下的原因，虽然莫瑞斯听不懂那些体内酸碱程度和精子成活率都是些什么东西，但丝毫不妨碍他陪着自己心爱的小子一步步走下去。
安德雷在狮族并没有找到什么阻碍生育率是明显症结，不过通过他对膳食结构，环境卫生等方面的改进意见，狮族新生儿的存活率顿时从原本的不足五成提高到了接近九成！这对狮族人来说也是非常欢欣鼓舞的事情。更何况安德雷之后还研制出了适合任何种族孕妇使用的保育魔药，能够在一定程度上促进胎儿的顺利成长和生产。
安德雷曾经对莫瑞斯说：“我们兽人的优势在于拥有许多特长迥异的兽人种族，然而不同种族之间差异很大，也导致了他们需要的生活环境很不相同。数千年前，兽人原本遍布在大陆各处，在适合自身生存的各种环境中旺盛的繁衍着。然而由于人类的发展壮大，兽人渐渐被驱赶的只能在兽人草原这一片地域中生活。
虽然我们顽强的在这片草原上生存了下来，但不适宜的环境还是给种族的繁衍造成了不同程度的影响。而我现在要做的，就是尽量减少这些不良的影响。这样做固然不能使兽人种族繁衍壮大到数千年前的规模，但最起码不会让兽人种群因为战争而消耗了元气。”
为了完成自己的目标，安德雷查阅了大量兽人部落保存的古老文字，那些镌刻在兽骨或者金属器皿上的文字晦涩难懂，但却大多记录了数千年前兽人们的生活情景，给安德雷不少的参考和启发，让他从而明白了如今这些种族的生活都欠缺了什么，以便努力将其补全。
安德雷在之后的十年里，曾先后六次远赴大陆各地，到兽人们先祖生活的地方去搬来那里的各种植物和动物，对它们进行研究和栽培、养殖——能做到这一点，也还要感谢花神留下的地魔花，如果没有这个拥有巨大体内空间的超阶魔植帮忙，他们可运不回这么多活物。
安德雷的努力没有白费，在他不断奔波研究的这十几年里，兽人帝国虽然一直与人类联军不断发生着大大小小的战斗，但是因为他的研究成果，各兽人种群的数量不但没有减少，反倒有了上升的趋势。不少当初因为他的研究而新生出来的小兽人，此时已经长成了强壮的勇士，化作新生力量投入到了战争中。
对于兽人帝国的变化，人类终于有所察觉了，当他们明白安德雷都做了什么之后，顿时引起了一阵恐慌。
人类比之兽人，最大的优势便在于遍布整个大陆的上百亿的人口，而如果一旦这个优势不复存在的话，对于他们来说，那就将是亡国灭种一般的危机了！
意识到这种危险之后，人类联盟对于安德雷的行踪就更加防范了，甚至连与兽人帝国之间的战斗都放到了次要的位置上，他们一旦发现安德雷又开始在大陆各处活动，便会立刻组织起强大的围剿队伍对他进行围追堵截。
对于这种战斗，安德雷倒是来者不拒的，他讨厌的不过是那种会尸横遍野血流成河的战争而已，如果是某些个强者要来跟他厮杀的话，他可是毫不手软的。再说了，够资格拦截他们的只有传奇级强者，然而大陆这么辽阔，他和莫瑞斯一会乘坐巨龙在天上飞，一会乘坐地魔花在土里钻，行踪诡异飘忽，就算是传奇级强者也无法准确的捕捉到他们的身影，
而以安德雷如今的实力，再加上已经达到九级顶峰的莫瑞斯，单独碰见一个传奇级强者的话，他们甚至有把握将其击杀！因此人类联盟的围堵行动并没有取得什么成效，安德雷和莫瑞斯有惊无险的在大陆各处探险，不断找到各种能够帮助兽人种群发展的因素。
“我好像没有什么可以做的了，能够研究的课题都已经做完了。”安德雷站在自己的炼金实验室里拉着莫瑞斯的手，如释重负的将头靠在他的肩膀上说。
在他们两人的身周，是堆积如山的各种有关现存所有兽人种族的生活资料，安德雷对它们全部都进行了详细的研究，做了一切自己能做的。
如今的兽人帝国，人口数量已经史无前例的突破了一亿，在这二十年的战争中，不断壮大的兽人军队，不但保卫了自己的领土，还首次反攻进入人类世界，将原本属于加仑帝国和罗什帝国的领土都纳入了自己的版图中。
领土扩大了一倍多，不但兽人种群的生活更加滋润了，连他们的盟友——精灵和矮人的族群，也得到了很大的发展。
不过安德雷的计划却只完成了一半而已，发展壮大的帝国，也将各种弊端呈现出来了，世人大多都是这样，能够同患难，却不能同富贵，各种勾心斗角的事情开始层出不穷了。
其实安德雷心里早就有了准备，当初谣言四起的时候，帝国高层的缄默态度他可没有忘记，有时候缄默，就是默许了。
如今安德雷的声名如日中天，几乎已经将兽人王的声威盖过了，自然有不少人看他不顺眼了。不过安德雷不会等那些看他不顺眼的人出手，他自己已经打算要先出手了。
那是一个寻常夏日的午后，王城中心广场的地面突然裂开一道巨大的黑色口子，安德雷和莫瑞斯从中走出来，硬闯进了兽人王的宫殿，一进去就是整整一天，这期间宫殿之内没有任何人走出来。
对于这种大逆不道的行为，守护王宫的侍卫们并不是不想阻止，只是那包围在宫殿四周的三十几头顶级魔兽，却让他们都感到无力。
也有不少忠于兽人王的九级强者集结起来准备突破这些九级魔兽的封锁，前去营救兽人王。
然而这些人无一例外都被地面上突然产生的裂缝给吞噬了，这就连九级强者也能轻易吞噬的古怪裂缝，让所有人都胆寒了。
一些人开始期待传奇强者们来收拾局面，但是他们等了整整一天，都没有见到传奇强者们的影子。按说发生了这么大的事情，那些兽人传奇绝对不可能坐视不理的，尤其是那三位狮族传奇，他们可是最维护王族地位的。
事实上兽人王也在等待传奇强者们的到来。从安德雷开始硬闯宫殿之时，他便联系了本族的三位狮族传奇，他相信他们很快就会赶过来，并且正好利用这次机会将这个胆敢谋逆的虎族兽人拿下——就算碍于帝国还需要那些魔兽的力量而不能将之铲除，最少也要控制住这个隐患。
然而兽人王的愿望注定要落空了，因为那七名兽人传奇此时已经被一头名叫埃拉斯的超阶魔兽请去喝茶了。
这位超阶魔兽是花神留给安德雷和莫瑞斯的杀手锏，只有遇到解决不了的敌人时才能去求助，然而安德雷却在这时候请动了他。
在这位实力堪比正神的超阶魔兽面前，七位兽人传奇就像是秋风里的雏鸡，只有瑟瑟发抖的份儿，那里还顾得上援助兽人王！
安德雷很有耐心的陪着兽人王等了整整一天，看着他一点点失去希望，颓废的坐在王位上。
兽人王不得不重新开始考虑那个之前还被他嗤之以鼻的提议。
第二天一早，王宫的大门打开，完好无损的兽人王在安德雷和莫瑞斯的陪同下站在城墙上，向聚拢过来的各族强者宣布了一个命令——兽人帝国将面向各族，成立长老议会。
一时激起千层浪，原本还准备抵抗安德雷谋逆的各族强者顿时失声。
“只要人数过万人的兽人种族便能够拥有一个长老名额，参与到整个帝国的军政、司法等决策当中！”这个决策是在将王族的权利分给各族，除了原本高高在上的王族之外，竟是对其他所有种族都有利的！
天鹅族首先站出来支持这个决定，随后虎族、月狼族等强势种族也跟着同意，仅仅是在一天之后，长老议会的组建，便被正式的敲定了。
随后安德雷再次强势介入，将长老议会的长老产生定为选举制，并且将长老根据职责分为军事长老，司法长老和民生长老三类，彼此各司其职，权利互不干涉，却拥有弹劾对方的权力。
另外，王族的荣耀也得到了一定的保障，兽人王依然拥有王位，并拥有提出决策的权利。
安德雷这是效仿地球上的三权分立制度，在这个君主制的异界建立了第一个民主国家，兽人帝国从此以后便改名叫做“兽族联国”了。
当一切走向正规以后，先进社会制度的优势渐渐表现了出来，兽人帝国原有的种种弊端被清除掉，新的兽族联国，国力蒸蒸日上。
到此，安德雷也算是圆满的完成了自己当初许下的“改变世界”的诺言，他功成身退，与莫瑞斯一起淡出了人们的视线，而这个时候，他在兽人们的口中已经有了一个“圣者”的称号了。

===========
作者有话要说：
明天最后一章，以及番外


90、终章大隔离

数年之后的一天，天空之中突然裂开一道数千里长的巨大裂缝，成百上千色彩缤纷的流星从裂缝中飞出，坠落到大陆的各地，引发了数场威力不小的地震。
而就在这一天，整个大陆上所有神明位于各大神庙的神像，都在同一时间失去了往日的神光，化作了普通的石像泥胎——连光明神王的神像也不例外。
这一天，无疑是所有虔诚的信徒最黑暗的一天，他们失去了与自己的神明之间的信仰联系，再也感受不到那伟大圣洁的气息，他们痛哭流涕，不能自抑，不少人因为承受不住打击而自杀了，人们陷入了一种无信仰的恐慌当中，在某些极为虔诚的地域，甚至出现了信徒集体自裁的现象。
在这种信仰荒芜的时刻，神典成了恐慌的人们唯一的希望，因为这部神典从一开始就不是依靠神迹来传播的，人们信仰它，更多的是因为对永生的期望。各大神殿的主教在片刻沉寂过后，很快不约而同的站出来宣布，这是神明对神子的考验，只有在孤独中彻底洗清罪孽的人，才可以重新回到神明的怀抱。
悲伤中的人们很快就接受了这个说法，毕竟大多数普通人没有面对残酷现实的勇气，相对于让他们相信自己信仰了几千年的神明已经死了，他们更愿意接受神明考验世人这一说法。
经此一次，神典在人类之中的地位再次被推上了一个新的高峰，几乎成了唯一的信仰。而各大人类帝国经过这一次信仰变革，为了安抚人民动荡的情绪，稳定国内的局势，再次选择将矛头对准了非人种族。
虽然是个老套的计谋，不过依然好用，将祸水引向被神典定为罪孽的非人种族，联合各国一起攻打兽人帝国，成功的转移了人民的视线，将他们心中的恐慌化作了疯狂的杀戮念头。
于是新生的兽族联国遭遇到了一次空前的大危机——超过千万的人类联军蜂拥而来，一幅不把兽人草原踏平就誓不罢休的架势。
虽然经过二十几年的发展，兽人的人口已经突破了一亿，但即使如此也依然经受不起千万大军的侵袭，残酷的战争每天都会带走数以万计的兽人生命，兽人联国的国力遭受了沉重的打击。
而就在这个时候，安德雷和莫瑞斯却来到了位于大陆南部的万里花国，不同于其他人，他们知道目前的种种异象应该是表明圣奥丁与众神之间的战斗终于有了结果，而他们迫切的想要知道这一战的结果——这才是决定所有非人种族生死存亡的关键。
普通人是不能到达花国的，因为这是花神的神域，没有经过他的同意，就算是其他神明，都不能随意进出。不过莫瑞斯和安德雷都是曾受到过花神邀请的人，所以是被允许进入的。
两人进入了繁花似锦，芬芳馥郁的花国，入目的却是一派忙碌的景象，只见成千上万三四寸高的花精灵在花丛中来回飞舞着，不断用小巧的双手收集着一团团的花气，然后飞向花国中心的那处花神殿。
来迎接两人的一位六翼花精灵对安德雷两人说：“陛下刚刚回来，虽然平安无事，但长期战斗造成的消耗非常大，所以陛下此时还很虚弱，我们正在采集花气帮助他恢复力量。”这位精灵说着将两人带进了花神殿。
精致美丽的花神殿内此时充斥着浓厚的花气，好似迷雾一般，少年模样的花神正百无聊赖的躺在一张藤质躺椅上，脸色苍白的吸收着四周的花气。
“你们来啦！终于有可以说话的人了，这些日子我都快无聊死了，哥哥严令我不能走出神殿一步，必须要完全恢复了才行！”花神翘着脚无奈的抱怨，可看他的神情，却分明是甘之如饴的。
莫瑞斯自动忽视了某神的傲娇炫耀行为，点点头说：“看到你平安无事，我就放心了。”
“嘿嘿，我自然没事了，这一次我们干了一票大的！从今以后大陆上就再没有收割信仰的神了。哈哈哈。。。呃咳咳咳。。。”笑得太得意，竟然忘记自己的身体状况了。
“陛下，您还是好好躺着吧。”那六翼花精灵一幅老妈子的语气劝诫自家神明。
“好，好，我知道。”花神乖乖的躺好，又小声嘱咐：“不许去跟哥哥告状。”
“李，你知道有关神典的事么？”莫瑞斯又问。
花神眉头一皱说：“我知道，那些家伙死都死了，还留下这么麻烦的东西，画了一个馅饼，把所有人类的忽悠疯了，现在整个人类世界跟非人种族已经成了不死不休的局面，这一点连我们都没有办法改变，那些老家伙现在都很头疼呢！”
“有什么明确的态度吗？”莫瑞斯继续问。
花神满含笑意了看了安德雷一眼说：“如果是在以前的话，那些老家伙肯定还坚持不能干涉凡俗中的事务。但是这次的情况不同，这几十年有我们这位圣者冕下的努力，非人种族的形势有了极大的改善。再让人类与非人种族继续这样不死不休的争斗下去，最终结局只会是两败俱伤，甚至同归于尽都有可能。因此我们也不能袖手旁观了。目前也没有个什么明确的主张，不过我个人的意思是最好把两方彻底分开。既然人类已经疯了，那就隔离开来让他们自己疯个够吧~”
“隔离？怎么隔离？”安德雷愣了一下才反应过来花神口里的圣主冕下说的是自己，感觉被调侃的蛮不好意思的，于是连忙接话。
“就是用神术将大陆一分为二，让双方都看不着摸不到对方，自然也就不用打打杀杀了嘛。”
“这样也可以！还有这样的神术？”安德雷吃惊不已，这也太大手笔了吧！
“要达到这样的效果，必须是十七级神术才行。就算是神王也难以独立支撑，自然需要大家合力而为了。虽然大家意见不一，但我觉得他们最终都会同意我的提议的。”
花神的话让莫瑞斯陷入了沉思，而安德雷在沉默了一会之后，突然对花神说:“你夹在驭兽之书中的菜谱我看到了，糖炒火蚁果然很好吃。”
花神愣了一下，随后捂着嘴呵呵一笑：“被你发现了啊。。。”
安德雷得到了确切的答案，心里却出乎自己意料的平静，深吸了一口气说：“有回去的办法么？”
“或许吧，哥哥说等修到了神王的程度就拥有在不同的世界穿行的能力了。”花神说的爽快无比，好像是件很轻松的事情一样，但实际上这个世界古往今来就只出过雷神和光明神两位神王而已。
安德雷深吸了一口气，牵起莫瑞斯的手，笑着说：“这也没什么。”
从花国回到兽族联国之后，安德雷和莫瑞斯又有了新的目标，他们联络了精灵族和矮人，开始在大陆各处搜寻残余的非人种族，无论是躲在深山险地还是被人类当做奴隶蓄养的非人种族，都是他们寻找的目标。
虽然经历了一些艰险，但是两人的成绩斐然，不但收拢了不少族人，还发现了一些原本以为已经灭绝了的种族，比如孔雀族的兽人，高山矮人，还有夜精灵等等，这些种族原本都藏在人类世界的各种险地绝境之中苟延残喘，外人极难发现他们的踪迹，安德雷他们也是仰仗着从花神那里得来的讯息，才将其一一找了出来。
半年以后的一天夜晚，位于兽族联国和人类帝国交接处的梵塞城，一队士兵正站在城墙上一边诵读着神典篇章，一边站岗监视对面兽人境内的情况，正在这个时候，他们看到前方的天空中，突然涌起了无数炫目的光芒，犹如天幕一般的垂下，这看不到边际的光幕仿佛将整个天空都分作了两半。
这种异象一直持续了十几秒钟，随后忽然消散。紧接着，惊讶的人们就听到一阵海浪拍打海岸的声音。
“怎么回事，幻觉么？我们这里可是内陆，怎么会出现一片海呢？！”人们目瞪口呆的看着对面，那月光下泛着银光的，不正是一片深蓝的大海么！
神典。第七章，第十三篇：“罪恶的种族，连同他们黑暗的土地，在神的荣光之下，永坠地狱。”

===========
作者有话要说：
完结了呐，感谢各位亲爱的读者一路支持，感谢编辑大大，感谢本人的右手。。。
另外，没有番外--
虎豹完结之后，梅林与亚瑟王便有精力开始更新了。。