生如草芥
不为什么

人生有时往往和我们想象的不一样，市侩的，凉薄了；放浪的，痴情了；刻薄的，厚道了；小白的，腹黑了；强势的，淡然了；贪玩的，隐匿了；粗旷的，娇羞了；娇羞的，执着了；悲催的，狗血了。
总之，在我的江湖里，步步滚雷，处处狗血，大家请进！！

人生也许有很多种可能，但是最不可能的就是~~爱上你！
然而这种不可能却成为了可能。
命运是风，我们都是草籽，我唯一盼望的，就是我们能落脚在同一片土地，我们一起生根发芽。当我们拉着手，并肩立于风中的时候，我希望我们长成一样的高度，有着一样的美丽的花~~


第一章 我本是碧云山飘渺宫宁宫主座下一只狗

1.有人的地方，就有江湖~~我噗！

郁郁葱葱的山脚下，几间茅草搭就的房子，树荫下摆放着些方桌条凳，一看就是间供来往行人暂时歇脚打尖的小茶铺。正是烈日当空的晌午，这里空空荡荡不见人影，只一只狗在树荫下伸着舌头乘凉。
远处黄土铺就的大道上，渐渐腾起烟雾，马蹄声由远及近。茶铺里走出一个半佝偻的男人，穿了件粗布的短衣，肩上搭着抹布，面无表情的向道上张望。
那骑马奔驰的人越来越近，是个着黑衣，短打扮的汉子，身材不高不矮不胖不瘦，却并无太多出众之处，眉毛眼睛毫无精神的低垂着，属于让人一见就忘的长相。他行得茶铺近前，一勒马头，翻身下马，却端的是底子深厚的名门轻功。
那样子看上去象是铺子老板的佝偻男子一见来人，顿时腰杆挺直了不少，呆滞的脸也突然生动起来，带着些狡诘的光彩“原来是孟香主啊，许久不见，风采依旧啊。”
黑衣短打扮的汉子看上去倒是颇为厚道，哈哈几声，连道哪里，“倒是郝长老您老人家，倒真是硬朗。”
铺子里又走出一个十几岁的少年，提着把茶壶，拿着茶杯，也不抬眼，张嘴便问“客官什么茶？”
姓孟的汉子神色一敛，双手垂于身前，恭敬答到“一沏二滚三端杯，有劳小哥来杯千里香”
那少年抬眼看了他一眼“喝着~~”那吆喝竟是内力浑厚。再一抬手，那茶杯稳稳的落到桌子上，滴水未撒。
被叫孟香主的男人长身一拜“有劳郝堂主。”
少年也不再抬眼，倒了茶，转身进了屋里。
原来这是附近碧云山里的飘渺宫设下的第一道暗哨。这孟香主虽然就是飘渺宫里的香主，又和这郝长老相熟，但是飘渺宫宫主宁乱云设下的暗语规矩，却是一丝一毫都不敢违逆更改。
佝偻男子郝长老看着那十几岁的少年推门进屋，苦笑着摇摇头“这孩子，被我惯的太不像话了。倒让孟香主你见笑了。”
孟香主陪笑“哪里哪里，郝舵主少年老成，又尽得您老真传，小小年纪，已然身居迎风堂堂主之职，真是少年英雄，让我孟乘风这样混日子的无能之辈汗颜。”
郝长老笑道：“孟香主您太自谦了。您现在是宫主跟前的红人，前途无可限量。我这孙子从小缺了爹妈管教，自小在这深山老林里撒野。各位堂主香主又都看我的薄面，不和他计较。让他不晓得个天高地厚。天天只知道沉迷武学。你也明白，这个世界，光有武功是不够的。哎，三十年前的武痴武维泽，还不是让几路人马设计，沉戟于洞庭湖畔。我最近旧疾频发，怕是到时就算是宫主出手，也难以压制多年前的寒毒。要是我有个三长两段，还望孟香主看在老朽的薄面上，关照郝春水一二。
孟香主连忙说“郝长老何出此言？宫主神通广大，武功盖世，定能为您疗伤治病。”
郝长老不好再说什么，此事要是继续说似乎在暗示宫主无能。便只是笑道“不论如何，他日希望孟香主能想起我的这番托付之词。”
孟香主点头“孟某一定尽力。”
郝长老一躬到底，“那郝某先谢过了。”心想你要有一分念旧也算我今天没有白说。
原来这郝长老武功了得，十几年前，被宿仇暗算，全家惨遭灭门。除了深中剧毒的自己和一个刚出襁褓的小孙子，无一幸免。
不得已，他只得求助于当年一心壮大飘渺宫，刻意笼络他的宁乱云。宁乱云用自己至刚的内功压制住了他体内寒毒，又为他手刃仇人。至此他便要靠宁乱云一年一次为他克毒，加之孙子尚小，也无以为家，就在宁乱云手下做了堂主。十几年出生入死，已经升至飘渺宫三长老的首位。但是最近他发现体内毒性愈见躁动，竟是有越来越强的趋势。原来这寒毒经过至刚内力的催化，已经深入肺腑，一旦发作，恐怕就算宁乱云，也束手无策了。
他和孙子相依为命十多年，一想到自己就要不久于人世，而孙子又是这样不谙世事。心里不免焦虑。
他到不是和这个孟乘风有多铁的关系。只是心里焦躁，有病乱投医。见到宫里有头有脸的回来，就这几句话。其实他明白，眼前这孟乘风看似老实厚道，实际满肚子的鬼主意，当面一套背地一套。不是个好鸟，可是话不能不说，郝长老心想，就算你以后不关照他，别欺负他就算我们同僚一场的面子了。
孟乘风又道“最近宫里有什么大事？怎么劳动您和郝堂主一起守岗子？”
“你也知道那阵子宫主连挑北方四大门派，多少人虎视眈眈的瞅着咱们。你不在这阵，宫里和走马灯似的，刺客来了好几拨。明枪好躲，暗箭难防。饶是宫主武功盖世，真的没注意让人钻了空子，可不是玩的。
孟乘风了然，两人又说了几句，郝长老重提照顾之词。正说着，道上远远又驰过几匹人马，两人一时都禁口不语。走近一看，原来是几个住在附近的猎户，郝长老又恢复了佝偻和木讷，忙着招呼那几个客人。
孟乘风也不再说话，默默起身，继续赶路。
一上马，孟乘风就在心里骂：妈了个巴子，那郝春水凭着郝长老在宫主前的面子，什么功没立什么事没干，轻轻松松当上堂主，自己在这宫里摸爬滚打7，8年，身上的伤不下十来处，大大小小的仗更没少打，也才将将坐稳香主的位子。人比人气死人，让我关照他，谁来关照我？
孟乘风一面在心里骂骂咧咧的甚为不满，可是脸上依旧是老实忠厚的麻木表情。
想着想着，就走到了半山腰，看看要到宫里的第二层暗哨了，孟乘风挺直身子，牵马快走几步，果然有人走出来，看见是孟乘风，脸上微笑，但还是张嘴发问“您这是要到哪里去？”
孟乘风磕都不打“云深不知处。”
“何处？”
“来处来，去处去。”
来人哈哈大笑“孟老弟回来了？”
孟乘风赶快一拜“葛香主，今天你的班？”
那葛香主长的倒是十分高大，连鬓胡子，长臂大手，人也显得十分爽朗“快，据说今天宫主还问你来着。说是算着你昨天到，为什么今天早上还没影？你去了要小心应付。等我倒了班去找你喝酒。”
孟乘风连连点头“谢谢葛香主提醒。等我办完正事，咱们不醉不归。”心里却想，你个酒腻子，谁没空跟你扯闲篇去？又骂宁乱云，走的时候要我速速去，回来的时候掐着指头算日子路上连个睡觉的时间都不给。大爷我就是轻功好赶路也得骑马不是？妈了个巴子的，这回我可要好好的多榨点银子出来。
一路走来，再过了三个哨卡，就进了宫门。这飘渺宫也建了有近百年的光景，一直与世无争。只是在二十年前宁乱云当了宫主后，积蓄力量广纳门徒，这三五年厚积薄发，才在江湖上声名鹊起。只是这宁乱云行事不择手段，为人反复无常，借着自己武功高强，手下人办事得力，做下了不少伤天害理的勾当，还好大喜功，手段狠毒，四处挑衅，一心想称霸武林。渐渐成为了武林白道的公敌。原本这孟乘风只是洛阳分舵的一个小头目，二年前被宁乱云发掘带回了身边。
孟乘风长相普通，武功普通，倒是内功轻功极为出众，端的是名家的范儿。
那宁乱云就是看中这孟乘风的普通和不普通，常派他出去做事，这一年多来俨然成为宫主身边的小红人。
别看孟乘风外表忠厚老实，其实心里颇有些刻薄奸诈，小时候家里穷，十几个兄弟姐妹，过于老实别说衣服了，连饭也吃不饱，这才造就了他外表温顺，内心阴暗的性子。后来机缘巧合，学了武功，又进了凌云宫，只一门心思想着往上爬，多挣点银子。
这一路走来就到了内门，按照规矩，孟乘风凝起内力，扬声道“消息堂孟乘风求见宫主。”
那声音不大，但却绵延婉转，一路向内廷飘去。
等了一会，就听里面传出宫主身边侍女的声音“请。”声音不大，但端的从老远过来，内力却也不差。
孟乘风冲两边侍卫点头，小心翼翼的走近宫中。穿过大殿，自有侍女引着他往书房转去。刚到跟前，就听里面有人笑骂“啐！你才那个死样子呢！没皮没脸的~~”
孟乘风身上的鸡皮疙瘩就起了一身，心道：不好！但硬着头皮听见侍女敲三下门，然后低着头挪了进去。
果不其然，一进门，他就感觉到了两道挪揄的目光，不用抬头，他也知道这目光的主人媚眼如丝，两眉入鬓，嘴角含情，那眉眼是真真如画，不过这画的主人，却是个不男不女，雌雄难辨的相公。
当年第一次见了宫主身边的这个人，他也没敢多看，只是觉得是个不可多得的美人，可是没想到那美人一说话，竟是低沉轻柔的男声，惊得孟乘风失态的抬起头，盯了又盯。多亏他在宁乱云心里只是个老实干活的粗人，才不致惹罪上身。
倒是他那憨样逗乐了美人，以后那美人不见面则好，见面总是三番四次的捉弄他，他躲也不是，藏也不是，叫苦不迭。
这宁宫主身边的男宠女宠到也见了几个，近2年最得宠的，就是这个据说是宫主从勾栏里赎了身带回来的小官。
估计是在勾栏是呆的时间长了，和其他几位不同，这位美人是不分时间不分地点的施展他那一身媚术，旁人看了都坐卧不宁，偏偏宫主就吃他这一套。
孟乘风一边乖乖的垂首站立一旁，一边心里暗骂宁乱云和他那被称为暮暮的美人不知廉耻。
宁乱云把手中的一幅画放下，摸了摸暮暮的头，那头发滑的象丝一样，而在孟乘风看来，那姿势就象抚摸一条听话的狗，难得那暮暮还一脸享受的贱样，眼含春水，孟乘风打了个寒战，真看不得男人那样，就跟身上没长那根东西一样。
“暮暮你先退下吧，花园里荷花开的正好，要不我叫人端了笔墨你去画画？”
暮暮老大不乐意，又带着嬉笑看了看额头开始冒汗的孟乘风，故意嗲着说“好吧，那你快点来吧。”
孟乘风不由自主打了个寒战，心想，妈了个巴子的，大热天一听他的声音就跟洗了个凉水澡似的。真让人腻味。
暮暮看着孟乘风低头不语，娇笑一声，扬长而去。

===========
作者有话要说：
写了一些，不过腹稿打了很久了。不写不快啊~~~身体需要减肥的同时，天啊，让我满满的脑子也减减肥吧~~~
第一次尝试写长篇古装冒险惊悚武侠艳情奇情耽美文，写的不好，多提意见，哈哈！谢谢！！
我会一直坚持自己的风格，是你们的支持给了我继续的动力！！


2.第一天，料多点吧

等那肉麻美人出了门，孟乘风才长出一口气，这时只听宁乱云冷冷的说“你似乎很不喜欢他？”
孟乘风感觉头皮一麻，饶他这样心眼多的人，一时间也不知道如何答话。说讨厌不合适，说喜欢更危险。好在他装的表面忠厚，只得带着傻劲挠挠头皮，顺便理理思路，其实自己是恶心死他，可这话又如何跟拿他当宝的宫主说出口呢？
不过宁乱云到不像往常那般难缠，也并没有追问下去，而是手一挥摒退左右，脸上的那丝冷笑也渐渐退去，孟乘风知道他要说正事了，心里暗暗松了口气，赶快打起精神，恭恭敬敬的垂首而立。
“上个月被劫的40万两官银查到了吗？”
“查到了，不出宫主所料，确是长鲸帮所为。”
宁乱云一声冷哼“我料这水路上也没几个够斤两的拿得动这四十万两银子。银子现在呢？”
“少部分挪到长鲸帮总坛，但是数量如此之多，风声又紧，所以大部分都没藏在洛阳一处民宅之中。”
“哦？”
“那处民宅布防非常严密，起码有四处暗哨，属下无能，无法靠近那处宅子。”
宁乱云点点头“已经不错了，你们消息堂派出去的人手并不多，自然不能硬闯，反而打草惊蛇。”
孟乘风知道这已经是非常大的赞许了，当下长身一拜“属下惶恐。另外属下也已查到洛阳飞星山庄柳问雪之事。”
“哦？江湖传闻的神仙伴侣，难道真有把柄让你抓到？”
“那柳问雪未出阁之前，其实已经失身于人，那人就是现在陕西清风阁的阁主沈鸿飞。当年那个沈鸿飞刚刚师成下山，四处游历。遇到了柳问雪之后，两人私通款曲。可是沈鸿飞一是年少轻狂，并无半点建树，二是不愿入赘，估计言语行为多次顶撞柳老爷子。柳老爷子一怒之下，把前来求亲的青城派弟子叶真招为入赘之宾。
这个时候，据说柳问雪已经珠胎暗结。叶真当年底子薄弱，入了王家才知道吃了哑巴亏，可是木已成舟，飞星山庄家大业大，他前程似锦，思来想去，估计是不愿舍弃，可是您想，头上戴了这么大一个绿帽子，帮别人养儿子，能没怨恨？开始几年还好，后来柳老爷子一病不起，他全权负责庄中各项事务，就不把柳问雪放在眼里，据说连她房门都不进。只在人前两人装作亲密摸样。这柳问雪自知理亏，儿子还握在别人手里。只能是打落牙齿往肚子里吞。”
孟乘风极具八卦天分，这一番话说的吐沫星子横飞，就连向来没有表情的宁乱云也是眉毛轻轻一扬“哦？这都让你挖出来了？你还真是不负我的厚望啊，哼，叶真跟我装什么清高的正人君子，这回握着他的把柄，不怕他不就范。”
孟乘风没有细听，他只负责打探消息，至于以后的任务，宁乱云自会派其他人前往。今天宁乱云显然心情不错，孟乘风也被这难得的褒奖弄得有点昏昏沉沉了，竟然一反常态的要买二送一的报告一个他无意之间得知的消息，他认为宁乱云一定会感兴趣。
“这回洛阳之行，属下还得知一个消息。”
“说。”
“这飞星山庄少庄主柳问星三年前被我们飘渺宫伏击，死在金水通往洛阳的官道上。可是这回我却听到一些消息，说他没死。我想……”
“哦？他没死，在哪里？”宁乱云突然提高音量，一反常态的抢出声来。
孟乘风突如其来的感觉一道凌厉的杀气，摸爬滚打这么多年，他本能的把后面“我想留他在人间终是祸害。”生生咽回肚子里。
宁乱云的一反常态，让孟乘风后悔自己得意忘形，心想你个嫌命长的东西，说完要说的领赏走就完了，干嘛和这个变态狂聊点有的没的？得，这回这宁乱云肯定是觉得自己没杀死人丢面子了，眼看如今宁乱云身上的杀气越来越盛，只怕说错一句，小命难保，一闪念的功夫宁乱云哼了一句“快说，你知道他在哪里？”
孟乘风虽然面不改色，但是双手冰凉，他用尽力气稳住声音，开始胡编“我也是听洛阳人瞎说，说当时洛阳出现个疯疯癫癫的乞丐，说自己是飞星庄少庄主。属下愚笨，当时一听，没有细想，人云亦云了。现在想想，就算叶真再恨柳家人，也不可能任柳问星在街上乞讨。属下失察，以讹传讹，还真是个榆木脑袋。”多年来他练就奇快的反应能力，感觉宁乱云不同以往的浓烈杀意，所以立刻磕也不打的遍了一溜谎话。脸上一副椎心顿足后悔莫及的表情，不过也不是装的，他恨自己啊，嘴怎么这么快啊，心道伴君如伴虎，不知能不能逃过一劫。
谁知这招居然奏效，这孟乘风在宁乱云的心里本来就是个不过脑子，只负责打探消息的老实人。所以宁乱云恢复了冷冷的表情，只是万分不高兴的说“哼！天下谁能逃的过我的惊云神功那一击!”
孟乘风松了口气“属下现在一想也觉的无稽。属下真是笨到家了！！”这倒是孟乘风的心里话，说的咬牙切齿，情真意切。
“哼！”宁乱云换了个姿势，“听说你在洛阳置了间大宅院？”
孟乘风刚落下的汗又出来了，心想你个老变态住这么大的宫殿我TM的就买个小院子怎么了？
“属下不敢瞒宫主，确有此事，洛阳是属下的老家，属下想着叶落归根，老了好有个容身之所。”
“你在凌云宫这些年也捞了不少，这样看来你挺会为自己着想的嘛，那我也不用惦记你了。退下吧，过几天有几个新的事情要劳烦孟香主呢。”
孟乘风暗叫晦气，又暗自庆幸，心里诅咒了宁乱云祖宗十八代，恭敬的弯腰退了出来。妈了个巴子的，本来好好的，给宁乱云解决了两个大问题，既帮宫里开了财路，又帮宫里解决劲敌出了大力，没想到一个不小心，不仅宫主的奖赏没拿到，差点被这个喜怒无常的宫主血溅当场。那个柳问星是什么来路？据自己得到的情报说，他是还活着，不过似乎已经失忆落魄，不知沦落何处。
自己要务在身，也并没有继续查下去，准备回来请示之后再追查，但料也成不了什么大气，这宫主为什么一听就跟踩了他尾巴一样？幸亏自己机灵，瞎编几句推搪过去。
想着已经步入花园，孟乘风想想自己这次千辛万苦探得机密而归，却是半点奖赏都没有，这一路上兄弟们的吃穿用度，早就超过自己当初在宫里支的银子。
自己想着这次立功回来，宁乱云肯定能大手一挥，连自己带手低下的弟兄，一起包个大红包。可是不仅红包没拿上，连这次出去的窟窿都没补上。孟乘风小时受穷，对金钱最是在乎，想想自己没赚还要倒贴，哭的心都有了。
想着想着，愈发烦躁起来，随脚将一个石子踢入湖中。只听哎呀一声，孟乘风抬头一看，暗叫妈了个巴子的，真是福无双至祸不单行。
原来那个男宠暮暮正在湖边作画，孟乘风神游天外，脚下那一踢不觉使了内力，一个小小的石子溅起高高的水花，悉数溅在暮暮身上，暮暮着的水绿色的薄沙袍子前面一片精湿。隐约露出里面象牙白的肌肤。
孟乘风脑子翁的一声，到不是因为看到湿漉漉的暮暮有多撩人，而是这事可大可小，自己刚才已经惹了宫主不高兴，这暮暮要是回去再添油加醋一番说自己的坏话，小命可就真的危险了。
孟乘风按下心里的那份腻歪和恶心，强做笑颜，上前一步一鞠到地：“小人有眼无珠，一时不查，弄脏了公子的衣服，公子千万不要见怪，小人改天，一定定制十件苏州特制的苏绸袍子给公子送来，公子看在小人尽心尽力为宫主办事的面子上，原谅小人则个。”
只听那暮暮慢慢的用软的要化掉的声音缓缓的说“我不怪你，倒是这袍子，你果真得陪我。”
孟乘风头也不敢抬，点的像鸡啄米，赶快说道“那是自然。”
“不过我到也不要苏绸，你陪我上山下的镇子里买几件去吧。”
孟乘风不知道自己哪里得罪这位长发披肩，眉目如画，比女人还好看的男人了，这不是摆明了为难他嘛，要了他的老命吗？
跟他一起去逛街？让宫主知道自己还有命活嘛。可是不去，看眼前这人一副不肯罢休的样子，分明是想到宫主那里告黑状。老孟恨不得跳起来狠狠扇这个不要脸的狗东西几巴掌，可是又哪里敢发做，饶他诡计多端一时竟无法应对。
暮暮冷眼看着眼前这个男人，心里着实大笑了几声。原来这暮暮出身青楼，被调教的对他人的情绪甚是敏感，这孟乘风几次见他，与那些见了他起了色心的，敬畏的，冷漠的都是不同，竟是一股掩饰都掩饰不住的厌恶之情，这让这位花容月貌，自视甚高的暮暮心下大为生气，早就存了心要整整这个家伙，可宁乱云是绝对不会让他参与宫中之事的，所以憋着一口气，这回得着了机会，不整死他也弄他个求生不得求死不能。
没想到孟乘风已然从袖子里掏出张银票“宫主不日要小人下山公干，私自下山恐怕耽误宫主要事，况且小人是个大老粗，也没什么眼光，怎么配的上陪你选衣服呢？”
暮暮正要发作，却瞄见那是张如假包换的一千两大额银票，暮暮是勾栏里出来的，难免有着见钱眼开的毛病，一见那张红红的银票，为难的话却也说不出来了。
孟乘风不失时机的陪笑“这算是小的赔您的袍子钱，小的虽然知道您讲究的很，可小的这回身上也只带了这么些散碎银两，您大人不计小人过……”孟乘风一边说，一边心里恨的牙痒痒，这是自己准备给右护法殷尚平的好处，是自己提头卖命的血汗钱，本打着打点给一直对自己不错的殷护法，毕竟朝中有人好办事，没想到，被这个不男不女的家伙白白的打了秋风。自己今天破财挨骂，十分不讨好，不知道是哪门子的邪霉。
看到了红红的银票，暮暮心情好了不少，接过来揣在怀里，张嘴刚要说话，突然眼前一花，嘴已叫人捂住，被人夹着身子几个起落，眨眼已经来到花园湖北假山的山洞里。
孟乘风会武功，不像暮暮那般束手就擒，可是跟来人只打一个照面，已被人制住，也被虏到山洞里。
洞里倒也不十分逼仄，两个黑衣人手里分别制住孟乘风和暮暮，一个黑衣人嗡嗡的说“说！宁乱云那个王八蛋在什么地方？”
孟乘风暗道，妈了个巴子的，今天爷爷我触的是什么霉头？

===========
作者有话要说：
谢谢亲们的捧场！！


3.老孟啊，这是乃倒霉的开始

变化起的十分突然，想是这宫中本是戒备森严，但偏偏花园里只有他们两人，这两个刺客在前殿里并未发现宁乱云，故潜入花园伺机制住他俩。
孟乘风暗叨就算说出宫主所在，两人下场不过依然是死，他电光火石般，计上心来，于是他轻轻发出哼哼声，那黑衣人一手卡住他的喉咙，一手放开他的嘴，孟乘风老老实实的说“宫主就在后面的书房里，可是从这里到书房十步一卡，五部一哨，况且也没什么遮蔽之处，不如你两换上我俩的衣服，再做打算。”
制住暮暮的黑衣人冷哼一声“你有这么好心？”
孟乘风哎了一声“阁下有所不知，我是他的舅舅，”他指指暮暮，“我们本来只是那山下的农户，小人自幼打猎，所以有些武功，这孩子却是手无缚鸡之力。想必两位爷刚才也看出来了。
有次宁乱云下山，偶尔看见我家孩子，几次三番威胁，最后我们只好被挟持上山来，我们爷两在这过的度日如年，你以为我们愿意在这地方呆着啊，如果英雄们能得手，我们岂不是就能自由？您们看正好这孩子怕太阳晒，带着头巾，你们如果换上衣服，围上头巾，这短短的路，也不会有人怀疑。”
对面暮暮被紧紧箍着的小脸更红了，孟乘风不知道他是因为无法呼吸还是被他这几句话气到了，没办法，现在只好保命要紧了。
两个黑衣人被说动了，腾出手来去解两人的衣服。谁料孟乘风猛然踢出连环脚，踢在两人的肩胛骨上，两人吃痛，手猛的一松。
就这功夫，孟乘风摆脱钳制，又去虏另外一人手上的暮暮，那人反应奇快，另一只手已然出刀。
电光火石的一霎，孟乘风飞身一挡，同时施展绝世轻功，身子已经如风一般冲出山洞。
两人反应很快，但却没有抓住两人，因为谁都没想到这木讷，武功平平的汉子，竟有顶级的轻功，夹着一人，几个起落，竟已向屋顶掠去。等那口气匀开了，已经跃出主殿的屋顶，孟乘风扯着嗓子大喊“抓刺客！”
两人没想到自己千辛万苦潜入缥缈宫，居然阴沟里翻船，四面脚步声四起，几个高手已经从花园小门里冲了进来，两个黑衣人眼都红了，向着孟乘风跑的地方就追了去。
孟乘风心里暗暗叫苦，没想到这些人不往外跑，竟追着自己就来了。饶是他轻功不凡，毕竟手里还夹着个人。也不敢导气再喊，只得暗暗脚下加力，闷头奔跑。只听得后面打斗声喊杀声响起，心里才松了口气。
没想到后面风声依旧，原来刺客不止二个，那两个被耍的刺客依旧跟在自己身后死死追赶，好在孟乘风搞情报出身，对地形比较熟悉，几个起落，就到了宫墙边，孟乘风按照记忆，点在宫墙褐色的琉璃瓦上，五道暗箭从墙上机关射出，只听后面响起利箭穿破空气的尖利之声以及箭头和刀刃碰撞的金石之声。虽然没有射中黑衣人，总算阻得他们身形一顿，这耽搁的功夫后面飘渺宫的追兵已到。
孟乘风不敢怠慢，继续往山上密林深处飞奔，耳听得打斗声越来越远，山上鸟鸣蝉叫声越来越响，自己再也提不起气来，才重重的栽了下来，只听哎呀一声，一个软绵绵的声音响起“你慢点，疼死我了。”
孟乘风才想起自己手里还拎了个人，低头一看，那位暮暮小官正鬓发散乱，白里透红的半摔在自己怀里。孟乘风浑身哆嗦了一下，一个撒手，那暮暮又啊的一声，半摔在草丛里。孟乘风起了一脑门子的汗，自己怎么这么倒霉，你说当时那情景，有心扔下他不管吧，宫主要是发现他死在假山里了，而且是自己见死不救只顾逃命去了，那恐怕下场比死还惨，救了他吧，不知道这个不男不女的家伙又能想出什么幺蛾子来。
孟乘风一转念的功夫，那边已经不高兴了“喂，来扶扶我，我恐怕是闪了腰了。”
“这~~”孟乘风犹豫，别又讹上自己。
“快过来呀，这个屁啊，你真够墨迹的。”
孟乘风只好过去把暮暮扶起来，只觉香味扑鼻，软若无骨，饶是他不喜欢男人，心里也嘎登一声，偏偏这个时候那暮暮回头冲他一笑，他那酥软的麻劲和鸡皮疙瘩的冷劲一起袭来，竟是种说不出来的奇怪滋味儿。
暮暮在一块突出的岩石上坐定“没想到你还挺能跑的，我还以为这回我的小命就交待了，结果命大死不了，还得在这个世上多喘几口气。”暮暮本来是青楼出身，心下其实极为自卑，只是平时掩饰的很好，宁乱云虽说很宠自己，但暮暮心知他喜怒无常，再加上自己只是个男宠，花无百日红，以后失了宠，以宁乱云那性格，断是容不得自己逍遥在世上，自己不是被打入冷宫，就是被秘密处死的命，所以早就是活一天算一天，只是这回死里逃生，还是感慨丛生。
“公子怎么这么说，宁宫主估计已经派人出来找我们了，公子你先忍一忍则个。”孟乘风不想多和他说话，免得再生事端。当下坐下调整气息。
心神定下之后，孟乘风才感觉后背阵阵剧痛。彻骨的疼痛激得他眼前阵阵发黑。勉强用手一摸，一手鲜血。
暮暮惊叫“你流血了。”转过孟乘风身后，声调提高八度的鬼叫“好大的口子！”
孟乘风右手快速点了自己身上几大穴位止血，又道“没事，应该没有伤了筋骨。公子不用惊慌。”孟乘风暗做镇定，心里却骂开了，妈了个巴子的，老子总算命大，当时真是鬼迷心窍了替你这个不男不女的挡刀。我要死了，做鬼都不放过你这个扫把星！“
暮暮居高临下的说“你这回救我一命，我一定报禀宫主好好赏赐你。”
孟乘风心想，这还差不多。“谢公子。”
暮暮看孟乘风能说能动，显然事并不算很大，当下不再惊慌，又开始欠骂的说些有的没的。“没想到你的轻功这么好，哎，你那么能跑，等你伤好带我下山去玩吧。”
孟乘风汗又下来了，这个不男不女的怎么说风就是雨啊。
“公子说笑了，宫主派的人马上就要来了。”
“你别找借口了，你要是不带我下山，那我可要和宫主说你在假山里和黑衣人说的那些话了。”
威胁，又是威胁。孟乘风生平最恨别人威胁，他恨的牙根都痒痒了。刚替你这个屁精挡了刀，你现在倒来威胁我？要不是老子现在行动不便，立刻宰了你！
“当时只是一时情急，掩人耳目之语，主要是为救公子于水火，宫主他应该会体谅的。”
“那你就是不怕了？哼哼。”暮暮气呼呼的转过头去。
孟乘风心想，你这身打扮和我下得山去，还不尽收飘渺宫耳目的眼底，孟乘风是消息堂的，岂不知这一半天就传回宁乱云的耳朵里，到那时，自己还能活嘛。
于是这暮暮再威胁也罢，恐吓也罢，自己是硬着头皮挨顿骂，也不能往地狱里面跳。倒是这个暮暮，真是不知死活的扫把星。
两人各怀心事，默默坐着。太阳将要下山了，在树叶的空隙间打下斑驳的阴影。鸟儿长鸣着归巢，空气里弥漫着即将凋谢的山花散发出来的晚香，阵阵扑鼻。孟乘风觉得身边有这么个腻歪美人陪伴的这个傍晚，着实有些诡异。
一条小蛇从暮暮身边爬过，暮暮伸手快如闪电的抓住，放在手里把玩。嘴里还若有若无的哼着小调。
孟乘风看在眼里，心里一惊，这手法，不象是不会武功的人啊？而且他哼的这个小调，分明就是自己熟悉的家乡的长调。别说，他哼的还真是好听，听得人心里酸一阵热一阵的。这小官到底是什么人？孟乘风心里掠过几丝疑惑，但因后背的伤口一阵紧似一阵的疼，他脑子慢慢开始迟钝，昏昏沉沉的想要睡觉，眼前的一切都朦朦胧胧的看不清楚。
那暮暮把玩了那条绿色的草蛇一会，就轻轻把它放在地上。那蛇得了自由，一下子消失在草丛里。暮暮对着草丛笑了一下，一道夕阳照在他脸上，在朦胧的孟乘风的眼里，突然象镀了层金边的仙子，浑身散发出了一种不同于往日甜腻妩媚的另一种天真气质。
山下人声隐约传来，看来搜救他们的人快要到了。孟乘风忍着剧痛，对着暮暮一抱拳“今天对公子多有冒犯，实在是有不得以的苦衷，若有不妥，希望公子多多原谅。”
暮暮轻轻哼了一声，转过头去，但语气里似乎不像刚才那么生气了。孟乘风何许人也，立刻心下一松，尽力保着一丝清明道“公子要小人陪着下山，小人确实力有不逮，不过小人平时满世界的跑，经常能收罗点新鲜玩意，只要公子不嫌弃，小人下回给公子带些上山来给公子消遣，还希望公子在宫主面前替小人美言几句。”
没想到这几句不知道又怎么惹了这个小阎王，暮暮冷冷一哼“孟香主别给我来这套，你不带我下山，你就等着宁宫主自己问你话吧。”
孟乘风听了这话，又急又气，加之身中刀伤，竟然眼前一黑，昏了过去。


4.耶！大家一起去洛阳玩~

醒来之后，孟乘风已经回到自己的房间，背上的刀伤已经上药包扎。床边还有个伶俐的侍女，看到孟乘风醒了，立刻道“孟香主醒了，我这去热药，您不要动，且躺着吧。孟乘风瞅了一眼，似乎是后殿的人。
又想起自己晕倒前暮暮那个二尾子的话，恨不得把他千刀万剐。自己缘何如此倒霉？可是事已至此，如刀俎之肉，只能静待发落。要是宫主问话，解释之下，总不能因此杀了自己吧？
等了快一个月，背上的伤都好的七七八八的了，宁乱云也没传他，开始孟乘风七上八下的，象等着秋后问斩的犯人，还坐卧不安，后来反而随他去了。
反正没什么事，天天有侍女汤汤水水的伺候着。自己仿佛还没过过这般被人伺候，不用东奔西走疲于卖命的日子。什么都不想，到也清闲。
一天早晨，孟乘风正哼着歌，喝着茶，在右边那排厢房前面的小院子里和几个刚下值的弟兄们切磋脚法，宁乱云派人来请他了，孟乘风心下一沉，美好的日子到头了，这老东西终于还是想起自己来了。
孟乘风忐忑不安的来到大殿上，琢磨着宫主怪罪下来，嘴上的说辞，但是心里头明白，要是这宁乱云真的听了那个男不男女不女的一面之辞，他再加油添醋一番，自己可真是跳进黄河也洗不清了，大好前途没了不说，小命都难保。
一面想一面走，孟乘风恨不得把那个暮暮挫骨扬灰，吃进肚里才解气。
大殿上人不少，孟乘风低头悄悄打量了一下，殷护法和刘长老都在。宁乱云安静的坐在上面，看不出表情。
有殷护法在，孟乘风的心稍稍的放在肚子里一些，这殷护法为人豪爽，武功莫测，做事干练，自打三年前加入飘渺宫之后，是平步青云，很受宫主重用。不知道为什么，这殷护法自打一次任务和自己匆匆一面之后，倒是很器重自己，经常提携孟乘风。孟乘风也自然投桃报李，大把的银票也没少送，所以，这殷护法，现如今，倒算是坐坚实的靠山了。
孟乘风行了礼，就听宁乱云不阴不阳的说“看不出你平时老老实实的，还真有两下子啊。”
孟乘风暗叫不好，冷汗就出来了，耳朵嗡嗡的。只听得宁乱云又说“表面上不言不语的，遇上事嘴到跟的挺快的。”
孟乘风糊涂了，听着口气。。。。。。
“暮暮都和我说了，这次你误打误撞立了个大功，飘渺宫一向赏罚分明，我已着人把赏赐送到你的住所，你这人内功轻功都有幸得名家指点，根基深厚，只是武功太过于庞杂粗浅，我早就有心传你一套掌法，恰可以发挥你的所长。可平日里看你浑浑噩噩的，又怕你过于蠢笨领悟不了。这次之事看你却还有几分小聪明。这样吧，今儿个下午你来好武堂找我吧。”
孟乘风有点没转过弯来，呆立了一会，才想起要谢赏的，赶快跪下心情十分愉悦的扬声道“谢宫主传武之恩。”
要知道宁乱云搜罗了不少武功绝学，他又是个不世出的武学天才，习武之人得他指点一二，造诣必会大增，何况是一整套掌法。平日里得这宁乱云亲授武功的人，宫里也不出十个，孟乘风不知道自己什么时候这么好运，捡了这么个大便宜。
殿上站了不少堂主香主，都用羡慕的眼神看着他，只是救了个男宠嘛，只可惜自己没这个造化。
高兴之后，孟乘风退到大殿右下角，又开始犯糊涂，这个暮暮，唱的到底是哪一出呢？还是那一千两银子，起了这么大的作用？要是知道，早应该走点这样的门路。
只听那边宁乱云已经开始和其他人商量别的事，好像是那两个刺客和他们的同党一被捉住就咬舌自尽了，殷护法已查得那几个人，是洛阳白道上派来的人，而宁乱云正在安排出行洛阳的事宜。
出行洛阳？孟乘风从美梦里惊醒，宁乱云要去洛阳？近几年宁乱云已成武林公敌，近两年都没有公开在武林里露头了，大部分时间，都是呆在这山里。看来那长鲸帮的四十万两银子和太岁头上动土的洛阳白道，让久未出山的宁乱云豪情大起，又要下山大开杀戒了。
刚刚想到这里，宁乱云已经点他名字“孟香主，你老家洛阳，又在洛阳分舵呆过，这次出行，你就司掌队中沟通消息一职。
孟乘风如梦初醒“属下领命。”
当天下午，孟乘风便去好武堂，领教了一套共十四招的无名掌法，先是由传功刘长老教颂心法，两个时辰，孟乘风囫囵吞枣的背熟后，才到后院，去请教宁乱云。这套掌法确实威力不小，配合他深厚的内力，假以时日，熟练后必会使他的攻击力大大提高。
这一学就到了掌灯时分，宁乱云是资质不同寻常，自视甚高的武学奇才，早已不耐烦，看他身法已经勉强记住，打了个大大的哈欠“你的资质也真是不敢恭维，十四招掌法，那刘森林已经教会你心法，你还是点点才动动，笨的要死。唉，要不是这件事暮暮为你求情，我是死也不会教你这种笨人的。你以后使出来的时候，千万别说是我教的。”
孟乘风饶是脸皮厚，也是一红，连道属下惭愧。
练完出来，已是满天繁星，孟乘风被晚风一吹，心情大好，忘乎所以的哼起了洛阳的小调。却听一个娇滴滴的声音说“孟香主心情不错啊。”
孟乘风没有准备，打了个激灵，回头一看，只见那暮暮披着缎子般的长发，狐媚一般的坐在前院的亭子里，“孟香主要回洛阳了吧？我可是也要去哦，那有什么好玩的，要靠孟香主你领路了。”
纵使最近和那暮暮处了几次，孟乘风还是不禁打了个冷战，不知道为什么，每次见到这暮暮的媚态，总有些不受控制的鸡皮疙瘩四处乱窜。
那暮暮对别人的好恶敏感的很，见此情景，不由的冷哼一声。孟乘风暗叫不好，自己也算是个老奸巨猾的人物了，怎么到了暮暮这里就总也掩饰不住自己的厌恶之情呢？忙道“公子恕罪，小人并非有意，大概是公子身上带着些冷香囊之类的东西，属下一直对香气有些敏感。”
孟乘风汗颜自己这个拙劣的借口，又想起应该为白天的事道谢“属下多谢公子错爱，为我在宫主面前多多美言，才学到一套绝世掌法，公子大恩大德，小人……”
那暮暮已经不耐烦了，懒懒的一挥手“行了行了，你多大了？”
孟乘风一怔“二十七了。”
“不到而立之年，怎么就象个老头子一样啰哩啰嗦的，真麻烦。无利不起早，要不是本公子确实有需要你出力之处，我才不费那劲呢。”
孟乘风赶紧表忠心“公子有用得着小人之处，小人上刀山下火海也再所不惜。”
暮暮轻笑，月光下，他那黑色的头发象黑色的瀑布一样泄下来，反射出月亮冷冷的光华，那眸子象黑夜的猫咪般，深不见底。明明是一副月下芙蓉美人图，孟乘风还是忍不住打了个寒战，他无奈的笑了笑，都成习惯了。
暮暮又哼了一声，“倒不需要你上刀山下火海，这次我好不容易要求宫主带我出行，一路上的尘世繁华美景当然是要多瞧瞧，宫主这次又公务繁忙脱不开身，我一个人出去玩他又不放心，带人带多了他也不放心，所以我已经把你要了过来，到时你就负责陪我就可以了，学套掌法，是不怕一万就怕万一你如果真要带着我逃跑，也有点招架之功。
孟乘风脑袋又大了，这个人妖，怎么老缠着自己，满以为这次宫主带着自己是去立大功的，没想到成了个三陪，“属下武功蹩脚，人又蠢笨，怕是伺候的公子不开心，扫了公子的兴。”
“我也不需要你助兴。你要是聪明反倒不好办了，行了，跟你说你也不明白，这几天好好休息，到时把你该做的做好就完了。”暮暮很不耐烦的挥了挥袖子，孟乘风满肚子的问题只好咽进肚子。作揖告辞。
出了院门，还听见暮暮婉转的歌喉，在静静的月夜下，轻轻哼着一首轻快的调子，竟是孟乘风也熟悉的洛阳小曲“采牡丹”。
孟乘风当晚翻来覆去的琢磨，那暮暮到底是什么意思，看上自己了？绝是不会的，自己什么样自己清楚，一个再普通不过的人罢了，长相普通，气质普通，就是身材因着练内功显得结实些，也并无过人之处，别说和宁宫主，殷护法那样的倜傥风流的人物比，就是随便和宫主身边得势的那几个香主比，也差着老大一截。和几个人出去青楼里找乐儿，自己往往也是那个被冷落的，这暮暮绝对不会对自己有什么心思。
要说自己有眼力价，心眼活，好使唤，到也没错，可见了这个男不男女不女的暮暮，每每是鸡皮疙瘩掉一地，仅存的那点机灵劲也跑没了，暮暮不是说了吗，要是聪明了倒不好办了，这？“
孟乘风像是想到什么，一拍头，从床上做起来“宁乱云这么宠这个小官，必看不得别的男人在他左右，这回路上，这暮暮又确需要有人保护，自己每每在他俩面前，难以掩饰的厌恶之情必被宫主看在眼里，上回捞起暮暮逃命也算轻功不错，能躲过两大高手的追杀，这回出门，宫主必是考虑了这些里外因素，所以才明授以掌法，暗许保镖之职。这个暮暮心里自然明白，可惜这宫里耳目众多，他自然不肯说出来。
原来这样啊，不管怎么说，倒是真真白落了套掌法，还有这柜子里宫主赏赐的沉甸甸的几锭金子，管他的呢，有奶就是娘，要是自己保护得力，回来没准还有好事呢。
孟乘风美滋滋的想通了，翻身就睡熟了。

===========
作者有话要说：
刚开新文，多更一章，希望大家看的开心，故事缓缓展开。未知的旅程，将满是狗血和惊雷，请大家自带雨衣和避雷针，让我们一起上路吧！！


第二章 神仙？妖怪？

5.嗯，好好遵守规矩，虽然一头雾水

半个月后，飘渺宫尽遣主力，浩浩荡荡，沿水路悄然而下。毕竟是去寻仇不是抱恩，顺便还惦记着别人的四十万两银子，怎么也得低调行事。
暮暮的如意算盘也落了空，在装修极为华丽的商船上，他还是尽日里陪在宁乱云身边，哪有时间和机会上岸玩耍。饶是他再小鸟依人善解人意，那脸子也垮下来了，宁乱云只得许诺到了洛阳任他随便玩耍。这才博得美人一乐。
而孟乘风反而是如鱼得水，熬了这么长时间，终于熬得和宫中的高层亲密接触，他自是使出浑身解数，东跑西颠，拍马溜须不迭。
这次宁乱云带着总管刘长老，殷护法，几个得宠的堂主，还带着少年老成，被大家称为武痴的郝堂主。显然是料想自己不久于世的郝长老将自己的孙子托付给宁乱云。此次宁乱云给郝长老面子，带这个郝春水下来历练。山上就只余郝长老萧长老坐镇宫中。
殷护法年纪也不大，说话办事却极有分寸，对手下也极为关心爱护，孟乘风也不得不感叹世上有如许人物，端的玉树临风，做事滴水不漏，武功也出神入化，简直是能和宁乱云相提并论。
按说这殷护法绝非池中之物，可在宁乱云这个众所周知的最为喜怒无常的人的手底下，他却能不卑不亢却又不引起宫主的怀疑嫉妒，这等功夫却又是宁乱云自己都不及的。
此去也有几百里水路，十几天的行程。孟乘风每日里过的确实滋润，把几个重要人物都服侍的熨熨贴贴。对他甚为满意。
不过单这年轻的郝堂主，却是个软硬不吃的主，不管见了谁，都是付不理不睬的架势，哪怕是宫主亲临，也只是行礼，一句多余的话都没有，有时看得孟乘风啧啧称奇，一个十几岁的孩子，就能拽的跟二五八万似的，也真是不容易。不过据说这郝春水，一把快剑已练的是出神入化，传说能躲过他快剑的人是少之又少，就连郝长老真拼起来也不见得是对手。不过这小郝堂主甚少在宫外办事，孟乘风每每听到别人议论闲聊，心想这肯定只是个吓唬吓唬人的虚名罢了。
孟乘风单是每日里陪着各位长老护法堂主们聊天，在大家切磋武艺的时候端茶倒水递毛巾，要不就弄来些精致的菜肴陪着大家少饮几杯，到也算材尽其用。孟乘风搞情报的出身，几天下来就从言谈话语间探得不少事情，自觉已经深入飘渺宫的核心，虚荣心极大的膨胀和满足。
天气渐渐炎热，已经到了河南府的地界了。一日孟乘风多饮了几杯，加上天气热的睡不着觉，就一人坐在甲板的角落里乘凉。突然想起那十四式掌法的心法，于是暗运内功，在心里默练那几招，渐渐内息几若不闻，混是到了到了物我两忘的境界。
也不知道过了多少时候，只闻得江面上汩汩的水声，入定般的孟乘风突然感觉一片袍子风声掠过头顶，知是一个人从自己头顶飞掠到船头去了。由于他正屏息运气，那人似是无所察觉。
孟乘风暗自警觉，偷眼望去，背影竟似是那个冰山剑客郝春水。
孟乘风不便起身，继续打坐。谁知道郝春水就像睡着一般临风站在船头，半晌不动。
孟乘风正暗自纳闷，见月光下那少年衣袂飘飞，单薄的并未长成的身子看上去颇为寂寥。
孟乘风偷偷一撇嘴，一看这就是个吃饱撑得的世家子弟，不用为生计为银子奔波的人，才会对着月亮吹凉风。
正想着，又一个身影掠了过去，轻轻站在郝春水身后。
郝春水似乎并未察觉般一点反应没有，孟乘风想，果然是个废物。
说也奇怪，这两人又站了许久，谁也不动一动。
这时孟乘风才看清，那第二个黑影，不是殷护法殷尚平又是谁？
当孟乘风感到厌烦又不敢轻易放松内息之时，只听郝春水终于说话了“怎么还没睡？”原来他并非没有察觉，而是早知身后站的是殷尚平。
殷尚平也问“你呢？又为什么不去睡呢？”
孟乘风心想你们两个吃饱撑的吧，你们不去睡，爷爷我可早就想去睡了。
船头又无声，孟乘风正要收了内力起身搭句话然后回房睡觉，只听郝春水叹了一声“你又何必不睡？睡去吧。”
殷尚平倒是很听话的说“好吧。此去洛阳，颇为凶险。你要多存几分心思。别耍小孩子脾气。像过去那样任性。见机行事。”
郝春水轻轻一哼“不劳殷护法费心了。我过去对你说的话，你就且当是放屁。对你做过的事，你就当被狗咬了一口。如果你还不放心的话，杀我灭口便罢，不用来这里假惺惺的装好人。”
殷尚平笑了“你什么时候说话如此粗鲁了。你现在还小，假以时日，你就懂了。”
“像你这样的人，就是活到一百岁，也是个薄情寡义的！”
郝春水不再言他，扔下一句话，飞身往船舱掠去。两人于是前后眨眼之间消失在船头，留下目瞪口呆的孟乘风。
本来颇有些困意的孟乘风让这狗血的两人刺激的睡意全无。心想妈了个巴子，这是搞什么呢？听这两人说话，没头没尾的，含义混乱，搞什么深沉呢。孟乘风收了气息，慢慢站起来，揉揉酸麻的双腿，突然心里电光火石般闪出一个念头。
妈妈咪呀，这两个人，不会是也跟宫主和暮暮那样吧。
饶是以前，孟乘风想破脑袋也不会想到那去，可是因为宁乱云喜男色，所以低下颇有几个好男风的堂主，这几日在船上，孟乘风没少被强迫听他们那些胡言乱语，而且加上今儿这两个人大半夜的所作所为，让他不乱想都难。
妈了个巴子的，什么玩意孟乘风心想，宁乱云那个老变态搂着不男不女的人妖睡在里面，殷尚平勾搭个JB毛都没长齐的小孩站在船舱外面，这到底是飘渺宫，还是相公堂子？我呸呸呸！
又过了一天，老远终于见到了洛阳的码头，孟乘风刚刚起床从船舱里出来，就听见一个娇滴滴却又幸福无比的声音道“哎呀妈呀，终于到了。”
孟乘风鸡皮疙瘩立刻报道，他懊恼的拍拍脑门，我的妈呀，都忘了这个难侍候的小祖宗了。
洛阳商铺林立的繁华大街上，孟乘风抱着各色的货物走在后面，使其看起来更像一个典型的跟班。街上的人纷纷侧目。但孟乘风知道，这目光不是投向自己，而是投向自己前面走的暮暮。
暮暮在帮里易容高手的精心打扮下，已经系了长长的头发，脱了艳丽的袍子，换上了一身利索的短打扮，那弯弯的眉毛也被修饰成英气的剑眉，妩媚的眼睛被稍微的牵引向下，朱红的嘴唇被涂成浅浅的粉色——年轻男子的正常颜色，脸也变成健康的古铜色。如此下来的暮暮看上去已经变成一个帅气的年轻人，虽然眼睛有些下垂，鼻头也嫌略大（这当然也要进行一下加工）连孟乘风都要忍不住从心里叹一声，真是个正常人家的好小伙——如果不看他那粘粘的眼神的话。
可暮暮却不这样认为，妆化好后，他对着镜子大叫“哇，这么丑，都丑成这样了，那我还上街干什么？你你你～～”他指着给他易容那人的鼻子“睁开你的狗眼看看，小爷我，我，我怎么能丑成这副样子？”
“你再无理取闹，今天就休想出门！”宁乱云带着一队高手，短打扮，似乎也是要出门的样子。“你和孟香主去街上放眼风物，凡事听从孟香主安排，切不可惹事生非，你要是有半点不从，孟乘风！”
“属下在！”
“暮暮公子就交给你了，安全第一，玩乐第二，切勿和人发生口角争执。你首先保证他的安全。”
“属下谨遵宫主之命。”
宁乱云挥挥手“去吧去吧，暮暮你再饶舌，我就要改变主意了，这次，本来就不该带你来。你若再无理取闹，便着孟香主送你回山上去。”
暮暮不敢再说话，撅着嘴，跟在孟乘风后面。
暮暮身上做了英气的打扮，可骨子里的狐媚劲却改不了，去店里挑玉簪，非要缠着老板讲价钱，贱骨头似的央老板给他便宜些，让明知道他根本不在乎那点银子的孟乘风不由从心里感叹这个人真是天生贱货。
看到老板眼睛都迷离了，孟乘风赶紧丢下银子，拿起簪子，拉着暮暮就出来了，暮暮使劲一甩手“你干什么？“
孟乘风还发不了脾气，只得陪笑说“小人的一点心意，孝敬您的。”
那暮暮翻了白眼，“好啊。”随便走进身边一家店铺，指着那些乱七八糟的货物，也不怎么看“这个，这个，还那个，给我包起来。”又转向孟乘风“谢谢孟香主啊。”
孟乘风这叫一个气，不过好在走之前他在宫中支了一百两银子，许是常宫主也知道这位不男不女的公子的这个脾气。
说时迟那时快，一百两怎么够这位小祖宗瞎花，太阳还没升到正中，孟乘风的银子就告罄了。只好陪笑“小人今天带的银子不多，要不明天再继续孝敬您？”
暮暮摆摆手“算了，买东西一点也不好玩。”径自走进一家装修考究的酒楼。孟乘风端着小山一般的东西跟在身后，汗把衣服都湿透了，他这个气啊，恶毒的在心里让飘渺宫里面所有的公狗把眼前这个狗屁暮暮公子上了一遍，表面上还得恭恭敬敬的。
酒楼里热闹的紧，前面有个现搭的小戏台，有位清秀的姑娘正在一位老人琴声的伴奏下，唱着小调。暮暮捡了个安静点的桌子坐下，就有小二上前“公子，这个座位，已经给人留下了，不如我再帮您～～”小二话没说完，就被暮暮放在桌子上的银子堵回去了，笑着点头哈腰“您坐您坐，您二位点些什么？”
“捡好的上，快去快去，别在这里刮噪。”
酒楼人虽不少，气氛却很好，虽说也有低声细语，可台上姑娘的小调却也听得清楚，暮暮似乎被小调吸引过去，先是边喝酒边笑着听，后来竟然连筷子也放下了，听得聚精会神，孟乘风乐的清闲一会，埋头喝茶吃饭，不一会，这暮暮竟然跟着哼了起来，直到这姑娘收了歌声，站起来道了万福，两人收拾东西下台而去。
暮暮招手叫小二，拿出一锭银子打赏，孟乘风看着心里冷笑，倒是卖身的小官，果然跟这卖唱的小姑娘同病相怜。却听那边暮暮问道“小二哥，这姑娘唱的是什么？”
那小二见银子眉飞色舞“这可不简单，这是我们洛阳特有的小曲，连本的汉宫月，唱下来可不简单。”
暮暮哦了一声，若有所思。孟乘风冷笑一声“小二你欺负我们不是洛阳人啊，这是连本的汉宫月不错，可这小调，街知巷闻，洛阳人上到老太太，下到小姑娘，都能哼哼几句。”
小二唯唯诺诺退下，那暮暮还有些发愣“为什么我也会唱呢？我从前从来没听过啊？怎么感觉那词那曲，我都那么熟悉呢？”
孟乘风没接话，心想又来什么么蛾子。那暮暮抬起头来“孟香主？为什么？“
孟乘风随口敷衍“怕是公子你以前来洛阳的时候听过，公子冰雪聪明，那~~~~”孟乘风原想拍拍马屁，那暮暮对他下面的话充耳不闻，只是念叨着“我以前来过洛阳？什么时候？我怕是真的来过洛阳？”
孟乘风翻个白眼，随他而去，也不再说话，只是吃饭喝酒。
这暮暮至此神神叨叨，喝茶发愣，竟然就在这店里，轻轻松松打发过了一个下午。眼看日头西斜，孟乘风厕所都上了4回了，看看时间差不多了，他试探着和暮暮说“公子，要回去了吧。”
暮暮正对着桌上新换的茶点发愣，闻听此言，站起身来“也好，回去我便问问他。”
孟乘风没想到艰巨的任务如此轻松的结束，心里大喜，端起小山一样的东西，前面带路，两人一前一后，返回飘渺宫帮众住的客栈。
还没走到旅馆门口，孟乘风就发现事情不对，没发现街边设的两个暗卡，他心里暗暗活动，放慢脚步往前走，门口看似闲客实则放哨的四人也全然是不认识的面孔。孟乘风心下一惊，宫中难道出事了？眼见那四人望向自己，他脑子里飞快的转动着。
他若无其事的放慢脚步，以随意而轻浮的口气说道“公子是不是没听够小曲啊？别犹豫了，来来来，让小人带公子去个地方，到时公子你的烦恼就烟消云散了，哈哈哈哈～～”他猥琐的笑给那些站在客栈门口的来路不明的高手听，又一语双关的让本来就有些混乱的暮暮更加糊涂，下意识的点点头，两人一前一后，拐进客栈旁的巷子里。
快步走出很长一段，转到另外一条街上，神游的暮暮才突然察觉出什么，停了下来“你这是要去哪啊？不是要回去吗？绕什么圈子，我要回去了。”暮暮按按太阳穴，似乎心情低落。
孟乘风长出了一口气，这一路上他仔细一琢磨，愿意无他，必是这次出行的风声走漏了，可这次宫主带了几十个一顶一的好手来，交上手是有可能的，不至于被人连大本营都占了去啊？
“喂，你想什么呢？你不走，我可要走了。”暮暮没耐性的转身离去，孟乘风伸手一拉，心想妈妈的，你捣什么乱啊，刚刚鬼门关走了一趟你还什么都不知道呢，真是白痴。心里是又气又急，没想到手下一使劲，嗤拉一声，竟把那暮暮的衣服袖子拉下一块。露出了暮暮原本洁白如玉的手腕。
暮暮这回脸更加黑沉了“你干什么？你是不是疯了？小心我告到宫主那去，没你好果子吃。”
孟乘风气急之下，冷冷一笑，赌气便说“宫主？宫主现在自身难保，行行行，你回去吧，你回去吧，反正你出来卖的到哪都能吃的开，我是走了。妈了个巴子的，

老子不伺候了！。”
还没等暮暮说话，后面传来一声苍老的笑声“想走，你们两个谁也走不了了！！”

===========
作者有话要说：
谢谢大家~~~我会努力实现日更，今天这章料很多哦~


6.落脚

还没等暮暮说话，后面传来一声苍老的笑声“想走，你们两个都别走了。”
孟乘风一惊，一位布衣的长髯老人已经飞身落在他们身后“以我对洛阳的了解，这里的路根本不是通往那片最繁华的青楼歌坊的，果不其然你们就是飘渺宫的漏网之鱼。”
孟乘风一看之下不觉大惊，这老人不认识他，他可认识这位，正是洛阳守拙山庄的庄主孙是一。这人今年已然70多岁，武功虽然不能列入一等一高手之列，但由于成名已久，所以在白道上，还是有些地位的。
那边暮暮已经不知死活的问“喂喂喂，你是哪里跑过来的？”
孟乘风知道自己是打不过的，当下琢磨，如今之计就只有跑为上策。所以他接着那位嘛事不懂的白痴男的问话“公子不得无理，这位，就是江湖上赫赫有名的守拙山庄庄主孙是一，还不见过孙老前辈？”
孙是一也是一怔，没想到这个看似武功寻常，其貌不扬的随从竟然认识自己，而这时那边暮暮果然傻傻的接话了，脾气依旧大的很，“我干嘛认识他？他又来干吗？”
孟乘风拉下脸“不得对孙老前辈无礼！”
不光暮暮那小脑袋仁转不过来，连孙是一都是一头雾水“这位是~！”
暮暮已经气的跳起来，“你是不是有病了？你敢跟我这么说话？你活的不耐烦了你～～”
孟乘风没等他继续说下去，就在那个老糊涂云里雾里的时候，已大吼一声，用内力将手中小山般的东西悉数化为碎片向孙是一丢去，手中一空，他顺手就掠过那个还在跳脚的白痴，三下两下就掠起，几个起落，消失在繁华洛阳密密麻麻的屋顶上。
那孙庄主搞清爽之后，两人早已不见踪影。孙是一跺跺脚，转头回去。
暮暮看着身下的房屋快速的向后退去，一时有些头晕眼花，就像上次被孟乘风救起一样，只能紧闭双眼，本能的攥紧孟乘风的衣襟，一句话也不敢说。
这腾云驾雾的不知道过了多久，他感觉自己被一把扔到地上，半边身子被甩的生疼，他睁开眼，发现自己已经在一个小院的大树底下，这才元神归位，有了精神。立刻站起来跳着脚嚷嚷“孟乘风，你~~你~~你要反啦！”
孟乘风一边喘着粗气，一边冷冷的说“不是我反了，应该是宫里有人反了。”
半个时辰后，迟钝的暮暮终于大概弄清了事情的来龙去脉，这回成了霜打的茄子，怯生生的问“那，那这怎么办呢？宫主他们去哪了呢？谁是奸细呢？”
孟乘风心下暗骂他唯一的本领就是恶心人，可是宁乱云武功深不可测，这帮白道中人一定是趁他不在才得手的，如果自己见死不救，等宁乱云腾出手来，那到时自己可就性命难保，相反自己现在将就着这个小白痴，到时则是大功一件。
所以他按下心中的厌恶说“只能先躲躲，再暗中打听了。这是我前些日子买的一个宅子，平时就一个老妈子过来给打扫打扫，比较僻静，我们先在这里安顿，再做打算。
暮暮没再说话，睁着两只水汪汪的大眼睛点了点头，嘴角微微向下撇着，似乎下一刻就能哭出来了。第一次看到他摆出这副服软的小样子，孟乘风心里暗暗得意了一下。可还没得意多久，那暮暮就说了一句话：“孟香主你这回又是大功一件，日后我一定在常宫主面前为你多多美言。”
这对暮暮来说，已经是一句非常讨好的话了，可孟乘风心里还是不舒服，也许是因为这暮暮一语就说中了自己的目的吧。
太阳下山后，那老妈子来了，见主人回来了，忙打扫床铺，收拾庭院，又去外面买了些饭菜回来，直到大家梳洗完毕，用过晚饭，已经是月挂高空。
晚饭因为匆忙，所以很简单，只是糙米粥和一个腌渍的小菜，还有几个老妈子现出去买的串巷小贩卖的包子，不知道是不合胃口还是心情不好，暮暮只是草草的喝了些粥，其他的一动没动，吃罢晚饭，那何妈把热水端进暮暮的房间，暮暮诺诺的，像是有话说，却又不好出口。孟乘风何等何等机灵，“我这里还有些换洗衣物，公子可以先将就用用，明天若没有情况，小人出去打探的时候，再为公子备齐，今晚只能委屈公子了。”
暮暮点点头，时至今日，他温顺了许多，孟乘风心想倒是勾栏里出来的小官，情势不对，立刻就面对现实了。
第二天的情形非孟乘风想的那样，刚走到巷口，就见对面大街的酒楼下，站着几个人，打扮虽然普通，可孟乘风常年在暗中打探江湖消息，一眼就能认出那是洛阳几大帮派的人。是不是对着自己来的孟不知道，但是这肯定和飘渺宫有关，看来洛阳城已经风声鹤唳。他想了想，退了回去，先躲躲风头再做打算吧。
只得遣何妈去买了必须的东西回来，那暮暮昨晚卸了易容，早起穿着孟乘风麻色的大氅，披着头发，坐在院子的树下静静的发呆。饶是落魄，那一举一动还是绝代芳华，极尽媚态，唬的从未见过世面的何妈走路都东倒西歪的。心想这怎么和昨天那少年不像是一个人啊？
何妈买了衣服回来，那暮暮尽挑着些鲜艳的颜色，懒懒的披在身上，又把那锦缎带子，松松的绑在脑后，摇曳出来，洗衣服的何妈立刻呆立当场。
孟乘风看到，心想，这暮暮怕是比洛阳最红的小官还要惹眼几分。这老妈子没见过世面，出去呱噪，，坏了事可不好。
心里思想一番，走上前去，轻声说“这是我从京城的勾栏里买回的小官，刚脱了贱籍，对这也不熟悉。我父母十分生气，我有家也没法回。这事你出去可不要和街坊们多嘴。省得我父母知道追过来，谁也落不了好去。”
那何妈一副恍然大悟的样子。想了想又说“这小官长的却是真好，只是看样子，要花公子很多银子。“言下之意，是凭你这个小院，你养得起吗？
孟乘风苦笑，“其他的走一步看一步，最近就麻烦您了，至于工钱方面，这回两人，就涨一倍，每月2两银子，你看如何呢？”
何妈一听有银子拿，立刻笑开了花“没问题没问题，忙过今天，让你们好好尝尝我的手艺。”
何妈拿着孟乘风的银子，采购了些鸡鸭鱼肉，为两位“新人”做了一顿丰盛的家常菜。而那暮暮如往常般慵懒的靠在小院的竹凳上，随意的夹着些菜吃。
孟乘风一尝之下，也不由得夸赞，确实是老洛阳的家常味。原来孟乘风小时在洛阳农村长大，平时家里穷苦异常，十分偶然的机会村里大户人家婚丧嫁娶做席，他跑来跑去倒也能吃个满嘴流油。后来境遇变化，造化弄人，其实自己一开始闯荡江湖的目标便也只是想挣点钱，等岁数大的时候，回洛阳来过个土财主的生活，已经很是不错了。
可是随着见识越广，心也越大。忙忙碌碌，血雨风刀这么多年，倒不知道自己到底要什么了。
孟乘风看了一眼神飞天外的暮暮，心想要是没有这位姑奶奶，我便在这个小院里躲个三五个月，倒也惬意。正自想着，却听见暮暮开始自言自语“这道红烧鱼做的真是入味，我已经很久没有吃到如此美味的黄河鲤鱼了。当年~~当年她总是总亲自下厨做给我吃，当年~~当年~~”
孟乘风一翻白眼，又来了。这里没有贱男人吃他这一套，他就自己做戏给自己看，真是人至贱则无敌。


7.突生变故

第三天下午，孟乘风找了套打杂工的小二穿的短打扮的衣服，绑好绑腿，扛着扁担，出了家门。孟乘风买的这套院子已经算是城边比较偏僻的位置了。这会虽是酉时，可街上也并没有多少行人。
孟乘风眼光六路，耳听八方，扛着扁担，步子拖拉的往前走。行不多久，就感觉有几个练家子一路疾行朝自己走来。孟乘风看到路边有一个老汉，身旁的筐里还剩几把不算很新鲜的青菜。他停下脚步，用地道的洛阳话问“青菜便宜点卖我吧。”
老汉很干脆的站起来“2个大子儿，这四把都给你，这兵荒马乱的，我也早早回家了。”
这时那几个人已走到身边，上下打量了2人一下，脚步没停往西边走了。
等那拨人走远，那老汉悄悄对孟乘风说“你没事也早点回家吧，你知不知道这几天魔教的人都在洛阳呐，晚上这街上都关门闭户的，多一事不如少一事。”
孟乘风假做惊讶，连连点头。反身就走。边走边想，这事态怎么感觉越来越严重了，难道连宁宫主都搞不定？还有殷护法呢啊，那洛阳白道上，掰着手指也数不出比他们强的人，叶真也有把柄在宁乱云手里握着，何况以叶真的武功能力，也不是宁殷的对手啊。
孟乘风在变故一开始，就知道肯定是宫里出了内奸，而如今，脑子里隐隐约约的预感让他渐渐不安起来。
他知道自己本来武功平平，只是这宫里一个跑腿的小人物，按说脱身倒也不难。可现如今却带个神经兮兮的要命的累赘，丢了怕是宁乱云不会饶他，带着他却别无他法，目前便只有当个缩头乌龟，静观其变，从长计议这一条路。
回家之后，他便把所见所闻跟暮暮说了，暮暮竟然没有吃惊的神色，表情木木的点了点头。孟乘风早就注意到他的状态一天不如一天，今天连外面的袍子都没有换，还是昨天的那件，还因为走路恍惚摔了一跤，上面尽是些干泥。一向爱干净的暮暮，竟然毫无察觉。孟乘风只道他一个小官没经过什么大事，怕是吓的吧，正好落的清闲，也不怎么理他。
当下吃完晚饭，何妈收拾妥当烧水备寝后告辞。两人都暗怀心事，各自睡下不提。
睡到半夜，孟乘风隐约听到些动静。他是老江湖了，睡觉极轻，立刻惊醒。暗道是不哪路人马找到自己。翻身而起，抽过身边的刀，提气飞身掠出房门。
动静竟是从暮暮的房间传来，似是颇为痛苦的呻吟抽泣。孟乘风大惊，正要推门而入，心下一动，听这动静，莫不是宁乱云已经赶来，两人正在干那恶心的事情？
孟乘风不敢造次，点开窗户纸，偷偷看去。
却见暮暮只着内衣，头发散乱，正抱着头满地打滚。
孟乘风心想，这贱人又在干什么？自己和自己滚床单？但仔细一看他似是十分痛苦，身上的单衣已经湿透，竟是出了一身的大汗。
孟乘风有心不去管他，可是又怕他发什么急病死在屋里，到时不好交代，只好推门而入“公子，你怎么了？哪里难受？”
暮暮想得到了救命稻草，坐起身来，声音之中颇有痛苦之意，眼神却异常散乱，伸出一只如玉的手腕，像是要去抓什么东西：“孟大哥。”
一声孟大哥把孟乘风叫的一愣，什么时候跟你攀上兄弟了？我当你兄弟，难不成让宁乱云当我小舅子？
“我~~我隐约像要想起好多事情。可是~可是~~~突然我脑子里翻腾的快炸了。”
孟乘风好奇的听到这，不免问“什么事？你想起什么来了？“
暮暮脸上显出痛苦的神色，捂着头“不知道，我不知道。啊~~~我头好疼。孟大哥，你要救我！我要死了~~”
孟乘风不禁鄂然，这唱的又是哪一出？
暮暮头上冒出了汗珠子，一双拳头不停的狠狠捶打自己的脑门，2下就把原本白瓷般的脑门锤的发青发紫，可见用的力道之大。
孟乘风一看，难道发了失心疯？这情景来的太快太突然了，来不及多想，只得迅速走过去，将暮暮的双手死死的握住。
暮暮大概疼的厉害，竟一头扎进孟乘风怀里，哭的稀里哗啦，不管不顾的说起来“我其实是个可怜的人啊~~求求你别丢下我~~我的头好疼，我是不是要死了？？孟大哥我要死了吗？”
孟乘风僵在床边，这，这又如何是好？难道这小官几天没碰男人，竟然打自己的主意了？
两人一个玩命哭闹，一个狗咬刺猬。就这么僵持着。暮暮在孟乘风怀里撞的头发散乱。嘴里却似不受控制一般不停的唠叨。
“孟大哥，我~~我和你且说几句实话。我本是宁宫主~~从勾栏里买来的，~~当日我在勾栏里被老鸨调教了半年，还没有开房迎客，他便把我买上山了。而我在勾栏之前的事情~~~~我却忘的一干二净了。”
“公子，公子，你且先忍忍，坐好让我输些真气进去，应该能抑制你的痛苦。“孟乘风心想妈了个巴子，老这样也不是个办法，先输些真气给他，明早再找个大夫来看看。
可是暮暮疼的神志不清，哪里能听见孟乘风的话，只是胡乱折腾，嘴里更加胡言乱语。
“我~~我这辈子记着的事情，便只有勾栏和宫中。那调教我的老鸨说是~~是~~当年我爸赌输了把我卖过来的时候，我那时不从，一头撞上门儖，醒~~醒来后就记不得以前的事情了。
我当时浑浑噩噩的很~。~~及至~~宫主买我上了山，就更加昏昏噩噩的过一天算一天。”
“现~~如今不知道怎么了，整个身子竟是都要炸开了~~~孟大哥，你别要丢下我不管！~~我什么事也不记得，什么人也不认识，我~~~~你~~你一而二，二而三的救我，可我~~~你是个好人我知道~~~~可是，你不要怨我，那会我只能做出那个样子~~~我只能当坏人~~这样大家才都安全。现如今我~~~啊~~~”
孟乘风一头雾水的听着，到也听出点端倪。此时暮暮竟是难受的更加厉害，已经说不出话来，竟似疯了般想要挣脱孟乘风的牵制。
孟乘风暗自运功使劲，一面想，原来这暮暮也不是天生刻薄如此，而是因为宁乱云嫉妒心强，喜怒无常。他用这这狗屎般的臭脾气，保护自己，也间接保护了别人。
想到此，孟乘风心道，这暮暮倒还真是个心思聪明的灵活人。一面想，一面勉强从暮暮乱动的手中输些内力进去。
没想到内力一进去，竟似泥牛入海，半点消息都没有。
孟乘风简直要崩溃了，按说一般没有内力的普通人，气海十分浅薄，输些纯阳真气，就能治病强身，而这暮暮的气海，竟似个不见底的大坑，自己的这些内力进去，半点作用都没有。想要多输些内力进去，奈何暮暮毫不配合，拼命挣扎。
两人僵持了没一会儿，满头大汗手足无措的孟乘风就感觉自己手里一松，暮暮竟然软软的倒了下去，不再使力。
孟乘风以为他晕了过去，赶忙查看。暮暮两眼无神的睁着，在自己的身下，像条被搁浅的鱼一样大口的喘着粗气，竟似缓过来一般。
原来这突如其来的疼痛似乎来的快也去的快，一会的功夫，居然消失无踪了。


8.暮暮兽一级进化

两人身份特殊，都有所顾忌，若稍有不慎，就涉及身家性命。所以孟乘风感觉暮暮彻底放松后，立刻放开暮暮的双手，站起身来一拜到底“事出突然，属下若有冒犯，还请公子海涵。”
暮暮被刚才突如其来的剧痛折磨的气息微弱，轻轻挥挥手。
“现在境况不明，公子这病又来的突然，属下一时间也并无良策，公子先行休息，等明日再做商议。”
孟乘风饶是再有急智，对眼前这乱七八糟的境况一时也束手无策。胸口被抓狂的暮暮撞的生疼。心下也是一团乱麻。伺候暮暮躺下，暮暮用涣散的眼神望着他，脸色煞白，嘴唇上是刚才发狂时咬出的伤口。眼里全然是恐惧和绝望。和白天的趾高气昂，简直判若两人。
孟乘风人再刻薄，此刻心里也想不出什么来嘲讽他，只得安慰“公子你先休息下吧，等明天一早，我便寻个大夫来，为你把脉。而且说不定现在宁宫主也正在找你呢。”
暮暮只是眼睁睁的看着他。
孟乘风又说“我便在门外的屋檐下，你要是半夜有什么事，就叫我吧。”
这暮暮才合了眼。
孟乘风悄悄带上门出去，才在心里骂出来，妈了个巴子的，这算什麽事啊！原以为这暮暮是个普通的小官，没想到却是个烫手的山芋。现在外面敌我不明，屋子里又连出怪事。自己虽然东奔西走这么多年，却从未碰到过这般情景。当下抱了被子，就在房檐下将就着半梦半醒的睡到天明。
第二天吃早饭的时候，何妈就发现情况有些诡异，孟老爷眼圈发青不说，暮暮公子竟是连床也下不了。自己端了粥进去，竟看见那暮暮白皙的脑门上黑紫一片，何妈心说，这两位爷昨天晚上，耍的可够激烈的，这暮暮看着千娇百媚的，那粗鲁的孟大爷也不懂得怜香惜玉，怕是哪点起了争执，打了起来。
按下何妈乱想不提。何妈伺候完暮暮喝粥出来，孟乘风在门口叫住她“何妈，暮暮身体不舒服，您老一会能出街找个大夫来给看看吗？“
“暮暮公子得了什么病？“
“要知道哪里不舒服，还看大夫干什么？“孟乘风心想，你这厮也太八婆了。
何妈一看孟乘风不耐，赶快解释“不是老身多事。而是老爷你不知道，这几天不知道怎么了，大夫抢手的很，老身邻居的孩子病了，请了2天都没请到大夫，只得让我们那边一个略通医书的秀才看了看，开了几剂药。到也好的差不多了。老身的意思，公子的病要是不重的话，我去把王秀才请来给公子看看，也比干等大夫要好。”
孟乘风心想，这江湖争斗怕是愈加激烈了。还没答话。吱呀一声，暮暮推门出来，说道“不用请什么秀才大夫了，我也没什么大事。”
孟乘风弄不清暮暮葫芦里卖的什么药。等何妈一走，暮暮对孟乘风微微一笑“孟大哥，现在叫外人来怕是会暴漏行踪，我没什么大碍，还是再等等吧。”
孟乘风饶是已经被刺激的有些麻木了，可眼见这暮暮大白天的叫自己大哥，又以正常人的语调和自己说话，还是被吓了一跳。
心想这小官倒是比前几天聪明了不少。也没再说什么，各自有事不提。
谁知道倒了当天半夜，这暮暮竟然又发作起来。等孟乘风赶进房门的时候，那暮暮已经摔到床下，双腿乱蹬，竟然把桌子的一条腿都踢断了。桌子轰然而到，上面的茶具摔的粉碎。
孟乘风赶快上去制止，谁知这暮暮今晚的力气可不比昨晚，大的惊人，孟乘风直累的满头大汗，才将发狂的暮暮压制在身下。
孟乘风一边用身子压制住暮暮，一边腾出一只手为暮暮输入纯阳内力。这一发功之下，又是大吃一惊。昨天晚上还仿佛一个空空如也的大坑一般的气海，竟然隐隐有了翻腾不息的内力充斥其中。孟乘风感觉自己的气息就如雨滴进入溪流一般，不知不觉汇聚一处，往暮暮丹田深处奔流而去。孟乘风大惊，急忙想要缩手，可是两股内力交汇纠结，竟是吸住了一般。无论如何也挣不脱，那暮暮却似得救的八爪鱼般紧紧抱住自己。孟乘风又急又气，感觉自己的内力越涌越多，意识慢慢竟然模糊起来。而那暮暮却渐渐平静，不到半柱香的功夫，两人竟相拥昏睡过去。
等孟乘风醒来，自己已经躺在床上，身上还盖着暮暮的被子。
暮暮坐在桌旁，对他一点头。
孟乘风心想，我莫不是做梦？什么乱七八糟的？但起身之下，发觉自己浑身酸痛，丹田里的内力竟是半分也使不出来。连坐起来的力气也没有。
暮暮道“谢谢昨天孟大哥帮我运功，不过你这身体怕是要恢复一阵子了。”
孟乘风才明白昨晚一切不是虚幻。再看桌子腿，已经被人细细的用铜丝缠了起来，地上粉碎的茶具也已经收拾妥当。当下越发迷糊。心里又着急，想这人到底是何方神圣？看昨夜情形，那内力竟是比我还要深厚几倍。我为他运功过甚，一时半会怕是难以复原，现在看来，竟然成了瓮中之鳖了。
暮暮像是知道孟乘风的心事，先是左谢右谢说了半天，又道“别说孟大哥你不可置信，连我自己现在也云里雾里。昨夜我醒后，居然又记起些事情。我确实是失忆后被人送进勾栏。之后备受折磨，心智不全，才变成以前那个样子。以前的事是我多有得罪，还请孟大哥海涵。”
“你想起什么来了？”孟乘风一边敷衍的问话，一边心想自己也是有点小聪明的人，怎么落到如此田地？
暮暮摇头“一多想就头疼欲裂。不过我以前绝对不是什么暮暮”。暮暮明媚的脸上显出痛苦的表情，紧皱的眉头失去了娇柔，显出一分英气，更多的是无助和迷茫。
孟乘风头也大了，宁乱云不在，自己把个娇滴滴的小官整成个大老爷们，自己还内力尽失，怕是得养和十天半月才能复原，这可如何是好？
那暮暮苦笑“想不到这么长时间了，我居然还能找回自己。想来这么长时间，我~~”暮暮脸色忽红忽白，想必是想起什么不堪的往事“唉，不提也罢，倒是不知是不是有缘，孟大哥和我素昧平生，竟然一再救我。现如今我身份不明，外面又风雨动荡。那个宁乱云~~”孟乘风看见他的手紧紧的握住，似是十分激动“也不知道什么时候能找到这里来。我只希望孟大哥能和我一起先在这院子里暂住，不要轻举妄动。”
“这~~”孟乘风心想，我要死啊我，现在看来宁乱云找不找到我，我都没好果子吃了，我怎么这么倒霉呢？我风紧扯呼吧。突然想起自己现在的处境，孟乘风不由苦笑。心想孟乘风啊，如今的状况，这暮暮没有拿刀捅了你就是好的，你是答应也得答应，不答应你也得答应了。
暮暮似乎知道孟乘风心里的想法，淡淡一笑，那笑中带着抹不去的妩媚，是多年禁脔生活留下的痕迹“我也知道无利不早起。孟大哥你也知道，如今我变成这个样子，宁乱云知道，不会放过你我，就算你现在杀了我，你也没有任何好处。我虽然没有恢复记忆，不过就目前隐约的记忆来看，我必是生在一个富贵之家，备受宠爱，假以时日等我记忆完全恢复，到时我必好好报答孟大哥的救命之恩！！和你同富贵，共荣华。你看如何？
孟乘风心想，这暮暮还没完全恢复记忆，就已经深知厉害，想利用这番话把自己说动。也罢也罢，这暮暮现在没了宁乱云的靠山，自己又是这个样子。现在外面情况混乱，且不轻举妄动，先和他敷衍一阵子。别再撞上人家刀口，那不是连老本都賖了？
于是顺水推舟假意应承“好吧，咱们就先等等看吧。也希望公子你早日想起自己的身世。”说完心下懊悔，这段日子的事情，怎么变得如此诡异？竟是自己这二十五年来遇所未遇的离奇。
接下来过了几日，孟乘风才得以慢慢恢复了一些精力。开始他还心想那暮暮再发作，自己就算还有内功也不去查看，疼死他也算一了百了了。可是倒也奇了，一连几日那屋子里都没了动静。孟乘风只得叹自己命苦。
暮暮看上去倒是颇有良心，每日里来孟乘风房里倒水喂饭，嘘寒问暖。又柔声劝孟乘风保重身体，不要乱想，车到山前必有路。
孟乘风不动神色，暗自观察，发现那暮暮的内力竟是一日强过一日，走路带上了些虎虎之气，孟乘风心想，妈妈呀，这位爷武功着实不弱，这几天竟是一日比一日更强。前后想来，怕是那晚自己和他内力相缠，冲破了被封的穴位。当下懊悔不已。
孟乘风有一搭没一搭的和暮暮搭话，又觉这暮暮眉眼中那种妖冶之色忽有忽没，身上的狐媚之态也并没有完全消失，不经意间捂嘴一笑，依稀还有过去的影子。但是忽而又恢复了清冷，眼睛里还有几丝看不透的阴狠。孟乘风心下暗想，这位爷这是要雌雄同体了。按说你内力都慢慢恢复了，怎么狗改不了吃屎，还是这付死样子？怕是当男宠当惯了，再改也难了。
这天，孟乘风吃完晚饭，心绪难平的坐在院子里的石凳上，暗暗把那些乱七八糟的人一一大骂。心想说什么我明天也得再上街打听打听，这样的日子，真是没法过了。飘渺宫也回不去了，那宁乱云死了最好！这个前是小官，后是什么少爷的家伙也他妈的一肚子主意。
原来这暮暮最近每天总是能想起些片断，孟乘风也知道说给自己听的难免打了折扣，都是什么他家有几百亩的租地，街上有几间门面。家里有权有势，他是家里唯一的儿子，上面还有一个姐姐。自小习武，得明师指点等等等等。
问他家在哪，他叫什么，他却回答还没想起，孟乘风心想他八成跟自己还打着掩护呢。只是暗自打算再不趟这浑水。等自己轻功一恢复就立刻走人，管你什么狗屁公子，你跟宁乱云去狗咬狗吧。爷爷装着银票，先去过过逍遥的日子。
没想到如意算盘打的好，到了晚上就被一笔乱帐弄的不清楚了。


第三章 谢谢

9.暮暮兽二级进化

第三章
这几天两人都是早早回房打坐，孟乘风希望早点恢复内力。那暮暮想必是一样的心思。可是这晚孟乘风打坐到半夜，感觉自己的内力也只回来了5，6成，不免懊恼。收了功便沉沉睡去。他内力尚未恢复，又有些劳累，不免睡的熟了。朦胧中听到动静醒来的时候，那人已经到了床前。孟乘风飞身而起，还没立起来，却被点了两处穴位，又软软的倒了下去。
孟乘风就着月光一看，不由得心头火起。眼前这人，不是暮暮又是谁？他嘶声吼道“你干什么？”
暮暮伸手解了他一个穴位，只余一个让人浑身无力的穴位没有解开。孟乘风又怒“你给老子解开。”
暮暮呼吸急促，面色潮红，表情异样，低声说“孟大哥，得罪了！”
孟乘风刚才怒急攻心，没注意细看。此时看暮暮这个样子。他那如玉的手颤颤巍巍的伸出来竟是要来解自己的衣襟，不由的心下闪念“你这是怎么了？你中了春药？谁给你下的？”
暮暮声音含糊，“一言难尽，你先依了我吧。”说完，嘴唇就径直冲着孟乘风半解的衣襟去，稳稳的吻在孟乘风的RT上。孟乘风全身无力，屈辱感和恐惧感一齐袭来，说话声音都变味了“别，别，我现在给你去找姑娘。”
暮暮已经开始褪自己的衣服“我已经自己试过几次了，没用。宁乱云给我下的药，怕是只为NN交HUAN而制，只有这样才能解。再说现在外面这么乱，你去哪找？最后怕是把命都搭上了。你就当被狗咬了一口，总比死了强。”
孟乘风黑暗中老脸一红，心想，你这人不当小官了，怎么说话更没皮没脸的了？又想罢罢罢，先让他解了穴道，再做打算。“那你先给我解了穴道，我这浑身无力的，怎么跟你那个？”孟乘风又老脸一红，饶是缓兵之计，也觉得自己实在是恶心。
“我上你，你躺着就行。”暮暮一边丝毫不感脸红的说着，手下动作也极快，说话间两人已经坦诚相对了。
孟乘风被打击的差点昏过去。等反应过来，只见暮暮正伏在自己的胸前。当下说不出话来“你你你”半天。
没想到这暮暮不知是被药刺激的还是本性如此，十分厚颜不惭的说“孟大哥，真没想到，你的身材如此之好。”
孟乘风稳住心神，勉强道“不错吧，老子功夫更好，你给我解了穴道我好好伺候你。”
暮暮摇头“这药只能这样才能解。你要觉得亏的慌，下次我还你。今天情况紧急，我破了这关，一切迎刃而解。你就咬牙忍忍。我不忘你大恩大德。”
孟乘风眼前一黑，这都什么乱七八糟的，下次你个鬼！！
突然感觉下身一紧。
孟乘风久旷的人，没一会就缴械投降了。暮暮把那些液体往孟乘风身后和自己身下抹了抹，一边毫不知耻的说“孟大哥你忍了很久吧，东西到还真多。”
孟乘风简直想要撞墙的心都有，只听得那暮暮又伏在他耳边说“你那里长的还真是挺拔。”
孟乘风正要破口大骂，暮暮已经一个挺身，孟乘风嗷一嗓子就喊了出来。
之后暮暮只管冲锋陷阵，孟乘风只管破口大骂，什么难听骂什么，两人一个做一个骂，简直是天昏地暗日月无光。
暮暮过去几年一直干的这个勾当，技术肯定了得，专拣那一点往死里捅。孟乘风开始浑身僵硬，后来慢慢变成酥麻，那骂出来的话也变了“你个不男不女的死太监~~嗯~你断子绝孙，啊~~你个老变态~嗯~你比宁乱云还变态~你怎么不去死~啊~啊~~”孟乘风被暮暮的一阵冲刺弄的说不出话来，
暮暮腾出手来一把抓住孟乘风在被子蹭的已然立起来的东西，在孟乘风耳边说“你叫的真刺激，”一边身下手上同时动作起来。
孟乘风感觉从头皮麻到脚趾头，血液在体内叫嚣的乱窜，还没整明白想清楚。就又投降了。
几乎同时，那位雌雄同体的爷也结束了战斗。他体贴的亲了亲孟乘风的背。又用水给孟乘风清理了一下，把依旧无力的他翻转过来，盖好被子。然后出手点了他三个大穴。说道“我要是还冲不破，再来找你。”说罢扬长而去。
剩下孟乘风躺在床上，内心那个凄凉啊，无助啊，丢人啊，想死啊。心想我这是倒了哪门子邪霉？还不如让我冲出去让人砍了算了！这算什么事，大老爷们让个小官给强奸了！！你还想当英雄好汉呢，还不如个老娘们呢！！我一定要报仇雪恨，把这个暮暮碎尸万段！正发着毒誓，这暮暮却转回身来。出手如风点开他的穴道，又只余那一个穴道不解。
“孟大哥，还差一下就冲破了。你再委屈一下。”
孟乘风又开始翻江倒海的骂，那暮暮不为所动。把孟乘风翻过去，挺身就上。也没前戏了，直奔主题。在他身上游刃有余的折腾。孟乘风的身子又不争气的有了反应。那暮暮还是拿手一抄，快马加鞭，两人就共赴仙境了。
这回暮暮连清洗都没有，翻身下床，再点穴道。推门而去。
孟乘风这个气啊，嗓子都喊哑了。终于深切的明白了一个词“无奈。”他身心俱疲，什么也想不起来，没力气骂了。就那么胡乱的睡着了。
朦朦胧胧间，感觉有人抱着自己，把自己放进充满热水的木桶里。孟乘风知道是暮暮，可是眼皮子就是睁不开，索性破罐子破摔，随他去吧。
只感觉暮暮温柔的把自己上上下下里里外外的清理干净。孟乘风开始是倦怠，后来是羞愧，至始至终没有睁开眼睛。
洗了一会，暮暮把他抱出来，细细擦干。孟乘风心想，完了，这下，真要变娘们了。
正意识散乱胡思乱想之际，感觉一股和煦柔和的内力自后背徐徐灌入身体。四肢百骸无不暖洋洋的惬意，那内力阴阳维和，丝丝不绝，慢慢填满了孟乘风空虚的气海，孟乘风在这五月阳光般的内力下，又慢慢的睡着了。
再次醒来，已然是黑夜。孟乘风暗暗活动下筋骨。身上内力气息已然恢复。他缓缓坐起来，看看四周，屋子里空空荡荡。孟乘风又躺了会，慢慢起身，细细穿好身上的衣服，又自一个箱子里拿出一沓银票，又从容的收拾了几件衣服。推门要走。
一推门，月光下暮暮穿着青色长衫，头上系着书生巾，玉树凌风般的站在门外。
“孟大哥你醒了？”
孟乘风面无表情的点点头。
“你这要去哪？”
“你的内力已经恢复了，想必记忆也已经恢复。我不想在这里呆了，就此别过吧。”孟乘风气极反而异常平静，心想现在已然不是他对手。打不过，就走吧，以后再做计较。
“孟大哥，对不起。你听我说一句话不成？”
“你的事，我一点兴趣都没有。”孟乘风昨夜被打击的甚重，现在只是想远离这个雌雄同体的家伙，走的越远越好。只要看见这个人，他就想起昨夜的荒唐事。心里像堵了几百斤的稻草，连气也出不来。
孟乘风绕开暮暮，匀速向前走去。
暮暮一转身，拉住孟乘风的袖子“孟大哥，不要冲动。”
孟乘风一声怒吼“放开！”
慌的暮暮用手去捂孟乘风的嘴“小声点，夜深人静，你想死啊。”
孟乘风感觉暮暮手上带着些若有若无的香气，昨夜的记忆像潮水般的袭来。他大吼一声，出手了。
孟乘风内力刚刚恢复，暮暮武功刚刚记起，两人谁都不再说话，月光下竟似演哑剧一样，不一会走了40多招。
奈何孟乘风武功确实庞杂不精，无名掌法又只练到二层火候，最后，还是被暮暮抓到破绽点了穴位，身子立刻酸软下来。跌在院子里。
这暮暮不知在哪练的武功，脚法一般，但是那一双分花绋柳手确实异常灵活，点穴功夫又准又狠。
暮暮笑“孟大哥得罪了。不是我想点你，而是你轻功出众，要是拔腿跑了，我可追不住。”
孟乘风当下悔青了肠子，自己也是气蒙眼了，和他墨迹什么劲，直接跑了不就完了？现在可好，又叫他放倒了为所欲为。
暮暮不再说话，将孟乘风抱起，直接进了屋，放到床上。
孟乘风的被J恐惧症还没过去，失声问“你干嘛？”

===========
作者有话要说：
因XH而修文~~~~~之后会再把全文贴上，谢谢大家的体谅


10.前尘旧事

暮暮看他一眼，噗的一声笑出来“孟大哥，你现在表情真~~~”暮暮摇摇头，啧啧几声，没想出形容词来。
孟乘风又气又悔，自己胡言乱语什么？当下闭上双眼，不再说话。
那暮暮搬了个椅子，在孟乘风身边坐下，“孟大哥，昨日是我不对。想必你也不想听我解释。我也不想解释，做了就是做了。利用了你，不好意思。可能是我太心急了，我太想明白自己是怎么回事了。我想起来了，你想听也罢，不想听也罢，我告诉你罢。”
“其实是宁乱云把我送进勾栏的，之前他给我吃了一种药：忘忧散。真不知道他从那里弄的方子。据我所知这种药在50年前已经绝迹江湖。
总之我吃药之后，忘掉过去种种。在勾栏里被折磨了半年的功夫，便被宁乱云接到山上。这期间，我每三天必服一丸名曰补心丹的东西。在宫里的两年多时间里，我也必每三天服一丸。宁乱云告诉我说因为我身子太差，所以要多多进补，我当时早已浑浑噩噩，不疑有它。现在想来，必是那忘忧散的方子和过去有所出入，并不能真的把过去种种全部忘掉。而是暂时性的产生作用。所以这宁乱云配下补心丹这种东西。一是抑制我的思维，叫我无法恢复记忆，二是有发动情欲的功效。好叫我一日比一日更加妖冶黏人。
暮暮苦笑“没想到我歪打正着，居然软磨硬泡的出了宫。又遇到突生变故。他焦头烂额，你把我带到此处。没了补心丹的药效压制，我自然缓缓的恢复了些隐约的记忆。那两次头疼，就是脑中记忆发动所致。”
“我知道你不是什么好人”暮暮突然转了话题。“但是你误打误撞将至刚的内功输于我体内，打通我几处被药效压制的大穴。后来几晚其实我每晚依旧头痛不止，所幸内力已不受擎制，自己可以运功缓解。”
“没想到昨晚正是冲破所有穴道，彻底恢复内力武功之时，体内2年多积攒的补心丹药效突然催动□，身上如万蚁噬体一般，我自己XIE了几次，依然无法逆转，如果再耽搁下去，就是经脉尽断而死的结果。万不得以，我才出此下策。”
暮暮看着孟乘风“孟大哥，前因后果我都说清楚了，你能否原谅我？”
孟乘风哼了一声，不说话。
暮暮又道“你且当被疯狗咬了一口。”暮暮经过失忆，又在宫里那些时月，如今暮然惊醒，自觉这些都不是什么劳什子的要紧事，便说“你要是觉得不解气，我让你咬回来，你看可好？”
孟乘风说“你说的轻巧。你当惯了小官的人，自然觉得这些恬不知耻的行为不算什么。哼！听你说的话，我都觉得恶心！”
暮暮也气了，冷笑一声“你是说我这样的婊子自然恬不知耻，你这样的良家妇女，贞CAO二字自然十分重要。”
孟乘风被噎的说不出话来。心想，妈了个巴子的，真想杀了他，把他JJ剁下来喂狗，可是打不过；咬回来？我咬你姥姥！心里翻腾半天，纠结无果，半响说“我跟你无话可说，你解我穴道，我走就完了。我且试试就当被狗咬了一口。忘了就算了。”言语之中，万分无奈。
暮暮摇头“外面情况不明，我虽然功力恢复，可记忆被禁锢良久，一时只想到些细微末节，对自己的身世身份，竟然还是一无所知。宁乱云如果知道我变成这样，不但我要死，你也活不了。现在是白道也不放过你，飘渺宫也不放过你，你去哪里？”
孟乘风叹气“你就让我去死。”
暮暮笑“食髓知味，我怎么舍得你死。”
孟乘风青筋暴露“滚！”
“好好好，不开玩笑。你怎么跟个小娘们一样。你三番四次救我，我就算再没有良心，也不忍心见你于水火。”
孟乘风冷笑“你有这好心？”
“一夜夫妻百夜恩。”
孟乘风索性裹紧被子盖住头，不发一言了。
“孟大哥你好好休息。我不管你以前是什么人，实际上是什么人。我也知道你不是什么好人。可是你知不知道刚破壳的小鸡？看到的一个活物，不管是猫是狗是骡子是马，都要跟在后面认妈。这失忆之后猛然惊醒，怕是也是这样的境况吧。总之我说你信也罢不信也罢，我现在就是要赖着你。”
暮暮想想“你以为我愿意赖着你吗？哪天我自问不愿意再赖着你，你就走吧。”
孟乘风心里暗道，妈妈个咪呀，我TM的成了招之则来挥之则去的东西了。天啊，这日子什么时候是个头啊。
暮暮站起来，“我着何妈给你做了白粥，去热给你喝。”
当下又想了一下，出手如电，解一穴封一穴，道“我的点穴经名师指点，手法不同凡常。你可以起来活动，只是别想着走出这个院子。要是想妄自提气，恐怕会内力尽毁，全身瘫痪。你要是乖乖呆着，我就尽心尽力的伺候你。”暮暮苦笑一声，又自嘲“X，真是当小官当的皮贱异常。”
孟乘风不给反应，心想，我怎么这么命苦，摊上个失忆的神经病！！天啊~就连2年前被十几个人困在祁连山七天七夜，也没感觉如此上天入地，无所遁形。
不一会，暮暮端着白粥进来，坐在床边，又扶孟乘风起来。孟乘风肚子里早就空空如也，好汉不吃眼前亏，自己接过碗来，一气喝光。“再盛一碗来。有别的没？光吃这个，你当我小娘们啊。”
暮暮道“你昨夜伤口没好，吃别的怕是要受苦。白粥最好。”
孟乘风气又上来了，明知道每次交锋都落下风，可偏偏管不住刻薄的嘴“哼，这可是你多年的经验。“
暮暮面不改色点头“正是。“
孟乘风无语。心想我要是再搭话就把自己舌头咬下来。
暮暮又说“我还能恢复武功，恢复自由之身。已经很是万幸。山上种种，不过就当时二年的劫数。如今脱胎重生，我已万分知足。“暮暮看了孟乘风一眼，风情万种的一笑”你是我的贵人。“
孟乘风白眼一翻，感觉胃里的白粥即将翻涌而出。
暮暮看在眼里，摇头道“真是个认死理的倔驴。”不再说话，起身又去厨房盛粥。


11.酒是个好东西

“你干嘛？”孟成飞惊慌失措的说。从噩梦里醒来，就看到梦里那张脸正看着自己。这些日子，暮暮的相貌逐渐变化，脸上的轮廓更加英挺硬朗，不过再怎么玉树凌风，依旧是孟成飞的噩梦。
“叫你起床。别老搞的跟个受伤害的怨妇一样好不好？”暮暮有些头疼。这个家伙要是个女人，肯定是个能写进列女传的ZHENJIE女子，一个大老爷们，居然这样别扭。
“我不想起，你走吧，让我自己呆着好不好？”
暮暮笑“嘿嘿，你知道飘渺宫的内奸是谁吗？”
“谁？”孟成飞愕然“你？”
“去你的，我倒是想当。殷尚平。“
“啊？“孟成飞脑子一乱“你怎么知道？”
“我昨天晚上趴窗户去了。殷尚平根本不叫殷尚平。他叫沈鸿归。以前他一直在昆仑山学艺，下山之后，就直接来了飘渺宫，是以宁乱云不知道他的底细。”
“真的？宁乱云这么聪明的人，怎么会轻易相信他？”
“他？哼。他倒是舍不得孩子套不着狼，你知道他背地里和宫主什么关系？”
“什么关系？”
“我和你的关系。”暮暮就是忍不住要逗他。
孟成飞倒是反映很快“他，也是宁乱云的男宠？”说完立刻后悔，那这样自己是暮暮的男宠吗？靠！
“答对了。他背地里就是个男宠，武功高强，手段精明，看上去死心塌地。你说宫主能起疑吗？”
“要是这么说更不对了，”孟乘风脑子转的很快“宫主那么宠他，他又能干，假以时日，这飘渺宫怕都是他的，他干嘛要当内奸？”
“人家是白道侠客嘛。”暮暮冷笑“白道的男宠侠客。”别看暮暮恨死了宁乱云，可是却也看不上殷尚平的所作所为。
孟乘风想起那天晚上自己看到殷尚平和郝春水在船上暧昧的言行，就把那天的情况跟暮暮说了，暮暮冷哼“那殷尚平还真是有手段，连郝春水那样的冰山都让让他迷住了。要是郝春水知道了殷尚平带着大队人马冲上飘渺宫，自己的爷爷也因为和白道的交手毒发身亡，不知道会怎么想。
“啊？郝长老死了？“
“飘渺宫都破了。大家死的死跑的跑。“
孟乘风大惊失色“你从哪得来的消息？“
“青楼呗，我昨晚去打探消息，正看到几个江湖中人进了勾栏，就去听窗户，结果听他们酒后吹牛，原来他们是刚从山上下来。“
“宁乱云呢？“
“好像跑了，这几天洛阳风声很紧，那些白道人士正在四处寻找飘渺宫的人。你和我，都很危险。“
“靠！“孟乘风重重躺下，这叫个什么事，一转眼，一切都变了，自己被人软禁在这里，飘渺宫没了，宁乱云跑了，一切的一切，都没了。好在还有些积蓄，自己以后干什么呢？开个买卖？
孟乘风正在乱想，又听暮暮说“最近一阵子，怕是要呆在这里了。“
孟乘风突然恨死了眼前的这个人，拉起被子做鸵鸟。
暮暮笑“接受现实吧，至少现在你还活着。中午想吃什么？我叫何妈做。”
孟乘风不给任何回应。暮暮也没多说，转身走了。
孟乘风走出房门的时候，已经是中午了，暮暮在院子的树荫下怡然的喝着花雕，吃着小菜。见孟乘风落魄失魂的样子，一笑“孟大哥，来来来。树下有荫，桌上有酒，干嘛老是这副死样子？要说愁，我比你更愁，可是愁有什么用啊。”
孟乘风在太阳地站了会，实在是晒的慌，当下一咬牙跺脚“罢罢罢，一醉解千愁吧。”
暮暮道“这才像个老爷们。来来，我给你满上。”
俩人各怀心事喝闷酒，从太阳当空喝到倦鸟归林。都有了九分醉意。
孟乘风叫道“何妈，去泡一壶茶来。”半天没人回应，方才想起何妈被暮暮早早的打发回家了。
暮暮摇摇晃晃的站起来“我去吧，”不一会端来一个茶壶“何妈做了冰的酸梅汤，味道还真是不错。”再看孟乘风，已经醉眼迷离，半睡半醒了。
暮暮扶起他，把茶杯送到他的嘴边。孟乘风张张嘴，却没喝着。
二年的小官生涯，暮暮早已将男男之事看的很是随意。如今看孟乘风衣襟微微敞开，醉意朦胧，脸上也没有了平日里装出的木讷之情，整张脸竟有几分年轻男子的生气，浓浓的眉峰上，也含着一分的春色。
暮暮心中一动，含着一口酸梅汤，便附上身去。
待到酸酸凉凉的东西入喉，孟乘风有了一丝的清醒。勉强睁开眼，看见暮暮正和自己口□缠，吓了一跳。猛然推开了怀里的人。
暮暮借着酒意媚笑“孟大哥，你也不用这样。那天你不是也爽的很。”
孟乘风脚脖子都红了，想起那天胡天胡地的胡闹，竟然心里一阵酸麻，说不出话来。
暮暮也想起那天的情景，又看着孟乘风衣领敞开的地方潮红一片，哪里还忍的住，走过去从后面抱着孟乘风的脖子“孟大哥，你别生气了，我还给你，你看可好？”
孟乘风心知要推开他，可就是使不出力气，暮暮潮热的呼吸就在耳边，他僵在椅子上，不敢回头。
暮暮是什么人？一看这情景，就是有戏。他开始细细的吮吸孟乘风的耳垂。孟乘风感觉自己半边身子都麻了，心里隐隐有一丝清明，自己骂自己你这是要干什么？
奈何醉意正浓，又想着前途难测。实在不如舒服一会是一会。眼前的这个人粉白如玉，呵气如兰，孟乘风也是个正当年的男人，酒精的作用下，没有感觉也难。
正想着，暮暮的手已经从衣领中进去，在自己的胸口揉捏。孟乘风一咬牙一闭眼，扭身吻上了暮暮的嘴。天雷勾动了地火。
两人半扯半拽，进了房门已经是衣衫尽褪，暮暮关上门，一个转身，就跪在孟乘风身前。孟乘风脑子嗡的一声。
舔咂了一会，孟乘风就将暮暮扯在床上。两人CL相对，暮暮八爪鱼般的攀上孟乘风的腰身。
孟乘风伸手一摸，那里竟是说不出的YD风光。当下不再犹豫，挺身而入。
说不尽暮暮在身下的婉转承欢，竟是与以前和女子所没有的酣畅淋漓。两人借着酒意，翻来覆去，竟是从傍晚，一直到深夜。
孟乘风睡前的最后一个念头，就是妈了个巴子的，怪不得大家都喜欢男风，却是爽的很。

===========
作者有话要说：
因HX而修文，之后会贴上全的~~谢谢大家


12.变故突生

12。
当然孟乘风压根不是什么好鸟，前一次恼羞成怒只是心里上难以接受，居然是被暮暮压倒。这回借着酒意，老孟压了回来，自然不好意思再横眉冷对。加之这滋味却是非常不赖。
前途难测，朝不保夕，在这个麻雀虽小五脏俱全的院子里，也找不到更加合适的运动了。
于是整日里这两人竟没个餍足，天天有花有酒，翻云覆雨。
不久这暮暮也解了老孟的穴道，那老孟在床上愈加生猛起来。
山中只一日，世上已千年。这天早晨老孟乔装打扮，出门打探消息。飘渺宫沿路留下的暗号早已被风吹日晒黯淡的不可见。
孟乘风转了半天，也没见一个最近留下的记号。街上人来人往，那些平日里出没的江湖人士也没了踪影。老孟暗想这飘渺宫怕是真的完了。那么大的一个摊子，只一个人，就搅的瞬时灰飞烟灭了。
老孟心下不是个滋味，再怎么说那也是自己成长奋斗的地方。随意着了个茶馆，坐下来要了一壶茶，静静吃着。
不一会，二楼又上来几个人，虽然没带刀，但是孟乘风听得脚步，也知是江湖中人。
听了半天闲话，只听得几个人聊这洛阳新崛起的少年侠客，多么英勇，足智多谋。仅凭一人之力，把江湖搅得天翻地覆，及至说到飘渺宫，宁乱云，孟乘风才听出来，这说的不是那叫殷尚平的小官又是谁呢？
几个人从沈鸿归说到沈鸿飞，孟乘风才惊觉，这殷尚平沈鸿归，正是那陕西清风阁的阁主沈鸿飞的亲弟弟。
原来叶真因为勾结魔教，已经被白道联手诛杀，现在沈鸿飞已坐镇飞星山庄，和他小官弟弟一起统率洛阳武林，诛杀飘渺宫余党。
孟乘风越听身上越冷。
这沈鸿飞当年和柳问雪珠胎暗结又始乱终弃。后来叶真入赘，柳问星被宁乱云设计埋伏诛杀。柳老爷子一病不起，这叶真俨然便成为了飞星山庄新一代少庄主。
这沈鸿飞看来是又后悔了，可是居然能如此阴险设下毒计，把自己刚刚学成下山的亲弟弟送到飘渺宫去，无所不用其极的当了护法。估计就等殷尚平联系上早已怀恨在心的叶真。最后一石三鸟，又灭了飘渺宫，又去叶真这个乌龟，又让自己兄弟两从此扬名立万。
孟乘风想着想着，心里轻叹，这兄弟俩的计谋，阴险，隐忍和胸襟，别说和自己是云泥之别，就算是宁乱云，也是万万比不上。只是连累多少炮灰血流成河，当下一阵心灰意冷。
只觉这人生苦短，什么劳什子扬名立万，都是骗鬼的鬼话。
那几人的话题已经转移到了别处，孟乘风也无心再听，结账出门。
回了小院，倒是突然感觉一阵子鸟语花香。暮暮正在树下练剑，孟乘风认得，是一套武当剑法。微微皱眉问“你是武当派的？”
“这时武当剑法吗？我也是这几日才想起大概。可是我并不记得我曾在武当学艺啊？一点印象都没有。”暮暮想了想，脸上的表情便痛苦起来。
孟乘风知道这暮暮只要一想旧事，那忘忧散残存的药效就会发作起来，痛不欲生。孟乘风这阵子和他耳鬓厮磨，多少有些怜惜之情，拉住他说“算了不要想了，少林武当，峨眉青城，那又如何？”当下又想起茶楼的见闻，就细细说给暮暮听。
暮暮听着，一阵皱眉，之后头疼欲裂，脸色煞白，竟是瘫倒在地上。
孟乘风一看，连忙抱起来进屋放在床上，将自己的内力缓缓输入。心想，本来是想转移他的注意力的，哪知这一说他更加严重起来，莫不是这暮暮和我所说的那些烂人烂事有所纠结？
暮暮自己有了些力气，也摈除杂念，用起功来。
这两人一打坐，竟是一直到了傍晚，两人都像从水里捞起来的一样。孟乘风内力本就不及暮暮，如今更是内力空虚，几欲晕倒。
暮暮勉强笑着说“孟大哥，说~~~实话，我一直没觉得你是个好人。可是慢慢相处下来，我才发觉你外冷内热，其实人好的很。你三番四次为我运功，这份雪中送炭的情谊，我记下了。”
孟乘风欲哭无泪，心想妈了个巴子，谁想给你用尽内力？一开始我是没多想，后来你内力霸道的很，我想收手都难啊。只好回之以苦笑。
暮暮又道“孟大哥你以后打算如何？”
“不知道。”孟乘风摇头，心里也迷茫的很。他打小家境贫寒，姊妹兄弟很多，六岁时遇到一位身怀绝技的老乞丐，不知为何，偏看他这个和狗抢食的脏孩子顺眼，便授之以内功轻功心法。每日夜里一老一少偷偷练功，这样的日子过了几个月，老乞丐不告而别。
孟乘风每日除了弄吃的，别的再无事干，日日习练，发觉练功于跟其他孩子抢食是大有益处，所以至此修习不缀。竟不知不觉小有所成。
十八岁那年，张员外嫁女，极尽风光，巷子都是人，孟乘风挤不进去，便亮出轻功上了房顶想要看个仔细。
没想到被飘渺宫洛阳分舵的一个小头目看到，就把孟乘风收罗进洛阳分舵。他本来就是街上游手好闲的少年，欺软怕硬，到处捣乱弄点钱花，如今有此奇遇，就好像街头小混混突然进了黑社会，哪能不愿意呢？
但是他轻功内功虽自小修炼，底子颇厚，但是武功却一点没有。进了分舵后陆续学了些，但是已经18，也没有遇到明师指点，所以武功一直粗浅庞杂。
之后一直血雨腥风，但好赖有个组织，如今剩自己孤身一人，曾经的雄心壮志都成了空中楼阁，让他能想出个什么主意？
孟乘风又想想“我也许开个买卖吧，娶个老婆过日子。”
暮暮恢复部分记忆之后，不管两人怀着如何的心思，一直是孟乘风陪在身边，这暮暮过去十几年的记忆尚未找回，心智毕竟不如正常人成熟，心下早已把日日跟自己厮磨的孟乘风当了兄长兼情人。
如今听孟乘风说要娶老婆，显然还是觉得过去那一个月和自己的事情荒唐的很，心里一酸。当下脱口而出“孟大哥，你不要娶老婆，我陪你过日子不好嘛？”
孟乘风转头，那暮暮可怜兮兮的躺在自己怀里，眼中竟似有闪闪泪光泛起，眼神说不出的依恋和伤感。孟乘风心下一软，脱口而出“你要是恢复不了记忆，就暂时跟着我罢。”
暮暮立刻破涕而笑。高高兴兴的抱住孟乘风。
妈了个巴子的，终究是一副小官的样子。孟乘风心里又有点起腻，不过浑身无力，就随他去了。
两人同病相怜，内力空空，各怀心事。也不再多说，沉沉睡去。
及至睡到半夜，突然听到窗外一声冷哼“你们俩倒是般配的很！”


第四章 对不起

13.热闹的夜晚

孟乘风总是比暮暮要睡的轻些，听到这声仿佛晴天霹雳般的冷哼，条件反射似的一跃而起，之后又全身乏力的重新跪在床上。
这一折腾，暮暮也醒了。
两人还没时间爬起来，那人已经破窗而入。
两人睡意朦胧的趁着月光定睛一看，不是宁乱云，又是谁？
孟乘风心里当下一凉，心想妈了个巴子的，这回算是彻底完了。
暮暮心里也暗叫苦，别说两人因为刚才折腾的内息已是空空，就算是休息个个把月，然后联手，也不一定能胜得了这老家伙。
宁乱云一袭青衫，长身挺拔，只是脸上颇有倦色。他冷冷的脸上看不出表情，开口对幕幕道“你已恢复了记忆吧。为什么不回去，还和这只狗厮混在这里？难道真是当男宠当的上瘾了？”
说罢看看衣衫凌乱，相貌普通，气质平常的孟乘风，厌恶的摇摇头，又说“你还真是饥不择食。毫不挑拣。”
暮暮心下一横，加之对眼前这个害他失去过去的记忆又给他更多痛苦记忆的男人恨之入骨，于是便说“那又怎么样？我觉得做为男人，他比你强很多。”
宁乱云哪能受得了如此羞辱，脸上杀气顿显。
孟乘风心下暗暗叫苦，心想妈了个巴子的这你又是何必？当真活的不耐烦了吗？再说你活的不耐烦，老子还没活够呢。干嘛拉上我？想到这，却又心知眼下的情况，无论说什么做什么，怕是这宁乱云也不会放过自己了。
闭眼在即，眼见这暮暮都能如此爷们，孟乘风心想自己这一辈子除了当缩头乌龟，就是给别人当狗，临死了，怎么也当一回英雄好汉吧。罢罢罢罢了，爷爷今天也潇洒一会！
当下孟乘风心念电转，无数个念头起灭。宁乱云正和暮暮怒目而视，却还没有闲暇的功夫放到他的身上。
孟乘风主意已定，当下挣扎着起身，拍了拍晚上尚未来得及脱去的外衣的褶皱。对宁乱云长身一拜“宁宫主。临死之前，我还有几句话要说。”
宁乱云和暮暮都没想到此时此地的孟乘风竟如此冷静的做出如许动作，说出如此话语，均颇惊讶的转头望着他。
孟乘风道“宁宫主。孟某只是洛阳一个街头流浪的小混混，承蒙飘渺宫看的起，收留了我，之后几年又蒙宁宫主您错爱，调我到您座下效力，至今已是八年有余的时间了。在此我先谢过宁宫主的知遇之恩。”
说罢又长身一拜。
然后话锋一转“不过说起暮暮，虽然认识你在前，但却是宁宫主你用了手段掳去的，并非自己心甘情愿。如今机缘巧合，他记忆已然恢复，也许是缘分，和我在一起，却是你情我愿，所以此事并非我孟乘风夺人所爱。”
宁乱云听到这，气极反笑“你以为你说这话，我就能饶了你俩？你当我三岁小孩？”
“乘风自知如今无论说什么也是一死。”孟乘风说到这，心想妈了个巴子的你个老变态，没事你还杀人如麻，如今还指望你能高抬贵手？想到这，知道自己已命不久矣，心里像是乱刀猛绞。可是仗着一股子混劲，孟乘风当下定定心神又咬牙说“我只是想把道理讲明白了再死，我这一辈子，虽然没有作为，庸庸碌碌，一事无成，然而却谁的情也不欠。这七八年我为飘渺宫出生入死，也算是报了恩了，你我两不相欠，如今坦荡就死，岂不快哉？”
说完自己都鄙视自己，自己这是干嘛？又觉得此刻的自己竟与往常的自己大不相同，有种脑袋掉了碗大的疤的豪迈。当下无数滋味涌出心头，再说不出别的话来。
宁乱云冷笑“你什么时候出落的这么出息了？难道是？”他转头看向暮暮。暮暮站在阴影里，哀怨的看着孟乘风。刚才孟乘风说出那么一番话，不仅是出乎宁乱云的预料之外，就连暮暮也甚是惊讶。
听到他说我们俩是你情我愿的话，暮暮还是苦涩中生出一分甜蜜。又见孟乘风挺起胸膛，说起临终遗言，眼神里是未有过的豪迈坦荡，脸上那故意做出的猥琐谦卑的神色也荡然无存，身上尽是些凛凛的英雄气。这一晚的此刻，孟乘风竟是说不出的英武挺拔。
那暮暮本来是刚刚恢复少数记忆，无依无靠，身边只得孟乘风一人。而又前途莫测，所以便借着孟乘风取个暖做个伴。对普通的孟乘风，并无太多心动。那些情谊，也是亲情激情，并无太多爱慕之情。可是眼见如今的孟乘风，竟然觉得心中如小鹿乱蹦，想起往常那些荒唐的时日，眼中望向孟乘风，竟是柔情一片。
那宁乱云正看到暮暮柔情脉脉的看着孟乘风，这表情绝对不像是做出来的。说不痛是假的。谁也不希望自己的身边人移情别恋。何况是自负不可一世的宁乱云。
他一个月前在白道几大高手的围攻下，几处受伤，又中了七伤拳，并非全身而退，这一个月来精心调养，身体才恢复的七七八八，如今心潮翻涌，只觉得心口一阵烦闷，血腥味就充斥了口腔。
当下一惊，赶快收敛心神，“你还真是视死如归啊。你已知道他是谁了吗？幕幕你还真是手段高明。个把月的功夫就把你弄得连死都不怕了。“宁乱云越说越气”好好，就让你们俩去地府做一对同命鸳鸯吧。“
幕幕却着急了，自己身世未明，怕是死不瞑目，当下急问“我是谁？我想知道我是谁再去死。”
宁乱云皱眉“你不知道吗？你这么长的时间未服补心丹，难道还没想起自己是谁？”
幕幕脸色变了变，并没有答话。
宁乱云像是想起了什么。“我倒是没想到，这回你的出现竟是会全盘打乱沈鸿飞的如意算盘。”宁乱云哼了一声“现在我倒不想让你死了，不若让你回到飞星山庄去，哈哈，这下子便更加好玩了。”
此话说罢，宁乱云不去理幕幕，看了看孟乘风，狠狠的说“不过至于你，现在就死吧。”
宁乱云还未出手，转瞬间，幕幕突然飞身拦在了孟乘风的身前。孟乘风和宁乱云一时都有点惊讶。
宁乱云咬牙“你还真就这么想死？这孟乘风有何种手段？”
孟乘风也是五味俱全，在他二十五年的生命中，从未有一个人仿若暮暮般如此关心他，呵护他，甚至于生死关头挡在他身前，孟乘风有那么一刻，觉得两人相遇的太晚了，自己孤单寂寞了这么多年，好不容易遇到这样的一个人，可是自己却快死了。孟乘风站在暮暮身后，不知道自己该笑，还是该哭。
孟乘风自问，自己不是个魅力超群的人，自己也并没有为两人之间的关系作出些什么。这一刻，有什么东西缓缓的变了。
暮暮其实并未多想。他只是急于知道自己的身世。刚才听宁乱云的一番言语，自己和沈鸿飞似乎有什么瓜葛？脑子里尘封的记忆开始蠢蠢欲动，脑袋痛疼欲裂，他的理智一点点被抽离，他急于想知道，自己是谁，从哪里来？其实根本没有顾虑孟乘风或者其他，就飞身而起了。
宁乱云看到眼前情景，那三味真火自是着的更旺了，他冷笑“好好好，既然你们这么缠绵，就送你们一起去地府恩爱吧！”
这时窗外传来细微的声响，宁乱云身形一滞，只听外面一阵大笑“你们谁也别走了！”


14.暮暮的前尘旧事一

这时窗外传来细微的声响，宁乱云身形一滞，只听外面一阵大笑“你们谁也别走了！”
宁乱云眉头一皱“这伙狗东西来的还真快。”
当下一手一个，将暮暮和孟乘风扔出房门。
孟乘风被掼的头晕眼花，半天才缓过神来。定睛一看。好嘛，什么时候院子里满满当当的站了一地的人。
他认识的就有铁掌帮掌门陈之引，飞星山庄的柳问雪，出自武当的问道真人，自然还有殷尚平，站在他旁边，一脸杀气的自是他哥哥沈鸿飞。
沈鸿飞狞笑“宁宫主，你二进洛阳，自投罗网，以为我们洛阳武林没人吗？”
宁乱云丝毫不乱，点点头，“我来看看故人。”
他一开口，大家的眼神自是转移到孟乘风和暮暮身上。
沈鸿飞道，“如今你是丧家之犬，人人得而诛之。少摆你那宫主的臭架子了。”
宁乱云不理沈鸿飞，转向殷尚平，笑的满是杀气“怎么？看你脸色不好，我来看暮暮你又嫉妒了？我没和你说过吗？我不喜欢有人争宠吃醋。如果你单是为这事就叛出飘渺宫，那气量未免也太狭窄了，男人三妻四妾很正常。”
殷尚平心理承受能力再好，脸上也是挂不住。恨不得立刻让宁乱云血溅当场。
且不提宁乱云和殷尚平怒目而向，两人衣袂鼓动，自是已动了真气。
单单说本来站在一旁的柳问雪死死盯住失神的暮暮，突然失声叫道“问星！”
一时其他人众人的目光，都死死锁在暮暮身上。暮暮梦游一般扫射众人，突然眼神流转，迟疑对柳问雪道“姐姐？”
”真的是你？“武当的问道真人脱口而出。
陈之引和沈鸿飞均脸色微变。
陈之引和飞星山庄是世交，自小看着柳问星长大，对他甚是熟悉。眼前这青年面貌灿若星辰，眼神漆黑如画，不是柳问星又能是谁？只是少了份柳问星的决绝和凌厉，多了些迷茫和无助。联系到刚才宁乱云的言语，当下心念电转，便可猜测到这宁乱云做了些什么，不由得脸色一变。
而沈鸿飞接触柳问星只是匆匆数面，也并无深交。只是这年轻人的出现打乱了自己的全盘计划，事情变得棘手起来，不由得心中有些急噪。
一刹那的时间问道真人已经飞身而出，把看上去呆若木鸡的暮暮一把掳过。宁乱云竟并未出手阻拦，反而点点头笑出声来“甚好甚好，牛鼻子老道，这就是你那未挂名的徒儿，飞星山庄的少庄主柳问星。屈指算来也陪了我两年多的工夫了，这欢爱的事情本就是喜新厌旧，如今我也腻了，就交还给你罢。”他故意把语气加重，满意的看着众人的表情。
柳问雪早已经把软弱无力的暮暮揽在怀中，失声痛哭。暮暮感觉记忆潮水般涌上来，立刻头疼的几欲晕厥，竟是一句话也说不出来。柳问雪见此情景，当下出手，将内力缓缓输进柳问星体内。
孟乘风晕头涨脑，眼见这一变故，也是大睁眼。有心趁乱逃脱，可是高手如云，哪能挪动分毫？只是暗下叫苦，欲哭无泪，心想妈了个巴子的，你们一众主角演戏便罢，拉上我这个小角色在这里要死不活的有屁个意思。
当下众人各怀心思，偌大个院子里只听到柳问雪的啜泣声。
短暂的安静后，殷尚平，也就是沈鸿归率先开口“众位，此事颇多蹊跷，不如先暂置一边。当务之急，是先解决了这个魔头，以后的事再做商议不迟。”
宁乱云惟恐天下不乱，笑道“有什么蹊跷？他自是柳问星，我那日根本没有要他性命，只是用药制了他的记忆，收回宫里。你不知道吗？我就是喜欢象你和他这样的所谓少年侠客，意气风发，骨肉匀亭，做起那事来刺激的很。不过他倒要比你有骨气的多。”
言下之意，就是那沈鸿归更为不堪，为做内应主动以身而就。
沈鸿归再没脸皮，被人揭穿旧事，也一时说不出话来。到是沈鸿飞接道”非常人做非常事，鸿归牺牲自己造福天下武林，何错之有？“随即转移话题“你身负重伤之下，居然再次潜入洛阳，真是不把我们洛阳武林放在眼里，如今你一心求死，就让我们了结了你的心愿！”
宁乱云笑“如今你们人多势众，欺负我一个人没帮手吗？春水，你听够没有，下来吧。”
一个人影如月下落鸿般飘飘而下，众人均大吃一惊。院里高手如云，竟然均没有听到屋顶这位的内息，可见其内功已到了收放自如的境界。
只见这人瘦削的身子带着冷洌寒气落于宁乱云身边，面似寒霜，薄唇紧抿。不是郝春水又是何人？满院子的人他竟当空气一般，只死死的盯住殷尚平也就是沈鸿归不放。
殷尚平面对郝春水怔了一下，张口便道“你来凑什么热闹？”
郝春水哼了一声，不发一言。
殷尚平继续说“你怎么执迷不悟还为他卖命？你爷爷毒发身亡是旧疾，怨不得任何人。况且当年宁乱云为了笼络你爷爷为他效力，无所不用其极，自愿委身于他。你爷爷被他迷了心窍，才助他打天下。他们可以说互不相欠。你现在已是自由身，我饶你性命，你赶快走吧。”
郝春水依旧不发一言，死死的握着手里的长剑，目光锁定殷尚平，象是要戳出几个洞来。
宁乱云笑“你到是知道的很清楚，这么看来，我们相似的很啊。“
沈鸿飞现在头疼的很，一个宁乱云已经难搞，又出来个武痴郝春水，这郝春水他是交过手的，小小年纪，一把剑却出神入化，久战之下，自己也不是对手。如今看他赤LL的盯着沈鸿归杀人般的眼神，竟似也和自己的弟弟有些乱七八糟的瓜葛。心想这伙魔教中人你入我我入你，当真是不知廉耻，乱七八糟。当下不容多说，大喝一声“上，先杀了再说。”
除了暗自为暮暮运功的柳问雪，其他几人挥剑一拥而上。
郝春水出手快如闪电，滴水不漏的把自己和宁乱云护在中间。几个高手一时间竟是束手无策。
孟乘风看看大家打的正酣，全然忘了自己的存在，便暗暗运功提气想要纵上屋顶逃走。可是晚上给暮暮运功，已然内息空空。他一边暗自打坐，一边想，马了个巴子的，死暮暮老子这回可真是让你害死了，你到是解脱了，老子做鬼也不放过你。
打坐了一阵子，内息勉强算是可以聚集，正待提气，只听宁乱云哈哈大笑“老子不陪你们玩了，改天你们落了单，再来找你们吧。”那话音和打斗声竟是转眼就远了。
孟乘风眼见机会稍纵即逝，赶紧收了功，提气一纵，刚刚上了屋顶，却正好和返回的沈鸿飞打了个照面。


15.暮暮的前尘旧事二

孟乘风眼见机会稍纵即逝，赶紧收了功，提气一纵，刚刚上了屋顶，却正好和返回的沈鸿飞打了个照面。
沈鸿飞冷哼一声，毫不客气，一掌将孟乘风打落院中。
这一掌虽然没使出十成力气，但是以孟乘风现在的武功内力，如何抵挡的住，当下气血翻涌，按耐不住，一口鲜血便从嘴里喷射出来。
妈了个巴子的，我命休矣！
放下院子里浑身血迹，奄奄一息的孟乘风不提。这时众人陆续从屋顶落下，看似竟是让两人轻易逃脱。
这时怀抱柳问星的柳问雪面色苍白，脸色却狰狞“让他们跑了？”
问道真人右胳膊带着一道深深的血痕，想必是打斗中被剑所伤，不过他状态看似并无大碍，他点点头，陈之引一旁道“想不到那个郝春水剑术已臻化境。我们几个人联手也占不了上风，加上一个宁乱云，哎，早知道多叫点帮手来。”
沈鸿归摇头“二流角色来了也是白搭。”他身上也是血迹斑斑，看似竟要比问道真人伤势更重。原来缠斗中郝春水竟是不要命的打法，那把快剑死死的咬住沈鸿归不放，大有同归于尽的架势。
沈鸿归武功再高，也招架不住这不要命的快攻，十几个回合下来，身上竟挂了五六处彩。宁乱云老奸巨猾，看似几人败招频生，使出惊云神功，几人运功抵挡之下，二人已不见了踪影。
几人均是武林高手，可如今狼狈落败，都感到面上无光。正在这时，暮暮缓缓转醒，睁眼看到柳问雪关切的眼神，迟疑道“姐姐？”
柳问雪眼泪又下来了“问星，你真的没死？”
柳问星的记忆在刚才的刺激和柳问雪同出一源的内力催逼下，已经恢复的七七八八，前尘旧事潮水般纷至沓来，他勉强笑笑“姐你别哭了，我没死，这不是很好嘛？”
柳问雪自知这个弟弟从小心气颇高，做事果断，意志坚决，心智能力都远在常人之上。如今看他这么快恢复了镇定从容，心里仅存的一点怀疑也消失了。
乍逢大变，柳问雪悲喜交加，只是眼泪哗哗直流，竟然再说不出话来。
柳问星轻轻抚上姐姐面颊“别哭了，今后我们姐弟团聚。一家人开开心心的在一起。”说道这里，他突然想起姐夫叶真已经被成了2股势力的牺牲品，死于非命。当下看着梨花带雨的柳问雪，又觉得有点物是人非。
想想这一切均是沈鸿飞干的好事。不免对沈鸿飞生出难以抑制的厌恶之情。
院子安静下来。陈之引是柳家姐弟的长辈，从小看着二人长大，如今看到他们姐弟团聚，心里自是高兴。
那问道真人自小教授他们武当剑法，虽无师徒之名，但有师徒之实，心里也是百感交集。
沈鸿飞何等的人，当然知道厉害，心想这柳问星竟成了一个大变数，如今自己的身份地位变得异常尴尬起来，心里烦躁异常。可却没有什么解决的办法，一时心里翻转了千百个念头。
沈鸿归受伤颇重，但是也没有坐下运功，只是呆呆的站立当场，不知道想些什么。
孟乘风作为无能为力的路人甲，只感觉气海翻涌，嘴里一片甜腥，半分内力也提不起来，大口大口的喘着粗气，只能躺在地上等死。今晚的一切仿佛一场梦一般，变来变去，而自己，却没有半分能力来改变这一切。孟乘风一瞬间有些顿悟，如果再来一次，自己要做一个安分守己的普通人，那些富贵荣华，英雄霸业，都见鬼去吧。
想到这里，求生的念头更加明晰。他的眼神哀求的望着依然迷蒙的暮暮。希望此时的暮暮可以有空看看他，他是他唯一活下来的一丝希望。
奈何暮暮如今脑子里的东西太多，一时竟然忘了孟乘风的存在，只是看着姐姐，回忆着那些过往岁月的点点滴滴。感觉自己终于找回自己的人生。
还是问道真人打破了宁静。胳膊上的剑伤深已入骨，痛的他微微发抖，既然宁乱云已经逃脱，目前找个地方疗伤才是正事。
于是他说“问雪，问星的记忆要慢慢恢复，不在一时，咱们还是先回飞星山庄，到时找几个名医，给他诊脉调理，问星一定能系数把过去的事想起来。”
陈之引也恍然“极是极是，咱们还是先回庄，再做商议。”
柳问雪扶着柳问星站起来，这时问道真人指着半昏迷的孟乘风问“这人怎么办？”
沈鸿飞烦躁的说“飘渺宫的余孽，杀！”
陈引之询问的眼神扫向沈鸿归，沈鸿归点点头“他是飘渺宫的一个香主。”
站立起来的柳问星茫然的望向孟乘风，孟乘风绝望的凝聚起一丝力气，哀求的看向无神的暮暮。
“稍等一下。”柳问星恢复了一丝清醒，打起一分力气，用微弱的声音道“他~~~~有恩于我，多次救我性命。还情诸位高抬贵手，放过他吧。”
问道真人和陈引之一听，停住了身形。
沈鸿飞狞笑“这人是飘渺宫余孽，相信知道很多事情。少庄主你在飘渺宫里的身份并不光彩。如果放了他，岂不是受人话柄？这人一直都在这里，相信什么都听到了，不斩草除根，以后你如何在武林立足？”
其实沈鸿飞哪有那么好心替暮暮着想，只是看柳问星一句话，就说服了问道真人和陈之引，这种现象明白的意味着自己的地位已经不保，早已怒气攻心。他说这番话，潜台词就是，你都做了小官了，还好意思在这里发号施令？
柳问星脸色更加煞白，他压制住心里极度的不快，好言相求“恩将仇报，岂是君子所为，过去二年都是意外，别人要说，也堵不住嘴，我保证孟大哥不会将此事张扬，沈大侠还是饶了他吧。”
沈鸿飞毫不给面子“此事事关重大，决不能姑息迁就。”
柳问星胸口一闷，眼前一黑，几欲晕倒。他求助的看向柳问雪。柳问雪神色犹豫，没有张口。
沈鸿飞继续说道“孟大哥是吧？你叫的如此亲热，这一个多月又和他朝夕相处，难道？莫非？”沈鸿飞并没有继续说下去，可是这话说的如此难听，大家脸上的神色都是一变。
柳问雪脸上最是难看，没有更多的考虑，她忽略柳问星绝望哀求的眼神，牙缝里蹦出一个字“杀！”
柳问星异常焦躁，急火攻心，一团乱麻般却一点办法也没有，一口鲜血涌上心头，眼前一黑，昏了过去。
孟乘风像是被千刀万剐一般在众人口中死了又生，生了又死。心下如万刀攒心般痛苦难奈。如今眼见柳问星晕了过去，知道自己已是必死。当下凄凉一片。又想罢罢罢，妈了个巴子的，成也暮暮败也暮暮，暮暮你也尽心了，你这份情老子我领了，不过希望下辈子，还是不认识你的好。想罢脑里突然一片清明，闭眼等死。
柳问雪抱起弟弟，往院门走去。
问道真人和陈之引相跟离去。
沈鸿飞便要出手。
沈鸿归却提着剑走上来道“我来吧。”
之后孟乘风只看到快如闪电的一束亮光，心里一凉，一把剑已经刺穿了胸膛。他感觉灼热的热血竟似顺着自己的脸颊流将出来。闭眼之前，他最后看见的，是天上圆圆黄黄的月亮。


16.柳问星回来了

悠悠醒来，还没有睁开眼，就闻到屋子里熏香的味道。这味道如此熟悉，让暮暮浑身说不出的自在和轻松。
“少庄主，你醒了？”床头一个穿着鹅黄裙子的可人，看到暮暮睁开眼，欣喜若狂。暮暮略一思索“仕冰，是你吗？”
那看似18，9岁的女子喜极而泣“少庄主，你还记得奴婢吗？这几年的时间，奴婢可是无日无夜不在想您能回来，还以为是奢望，没想到有一天真的成了现实。”
“你看看我，光顾高兴了，我去通知小姐。”
暮暮身子虚弱，看着仕冰风一般转出房门去了，心道这丫头武功又高了不少。那会儿子和我胡闹瞎闹的时候，也就是十六七的光景吧，这一晃，就要奔二十了，身子少了些青涩，多了些丰润。
正遐想着，柳问雪风一般的走进来“问星，你终于醒了。”
暮暮看到柳问雪，正要伸手来拉，突然就看到柳问雪身后跟着的沈鸿飞，突然想起了孟乘风，心下立刻狂跳，脱口而出“孟乘风呢？”
柳问雪犹豫了一下，“死了。”
暮暮强压下翻涌的气海，点点头，竟是忍住一句话都没有说。只是那感觉，竟似万箭攒心般的难熬。
柳问雪偷偷看了看弟弟的反应，暗暗出了一口长气。又道“我请了三大名医来为你会诊，已经配了汤药，只要你按时服用，加上我为你运气，你的记忆和身体不日都将恢复如初。”
柳问星淡淡一笑“谢谢姐姐了。”
柳问雪抚着柳问星散落在枕上的一绺秀发“你和姐姐还客气什么。只要你没事，姐姐就高兴了。”
柳问星感觉心里愈加难受，一时间竟然说不出话来，只得闭了眼睛。柳问雪只道他刚刚清醒，身体虚弱，便为他盖了盖薄被，三人悄悄带门出去。
柳问星的眼角，一滴热泪悄无声息的滑落在鬓间。
清醒后的柳问星异常安静和温顺，每日里不是呆在房间里乖乖吃药，泡药浴，就是在院子里温习那些想起来却不甚熟练的剑招。
柳家姐弟母亲早逝，柳老爷子也在半年多前故去了，当初的事，多是叶真做主。如今叶真已经是死鬼，沈鸿飞鸠占鹊巢，到是经常来这庄里指手画脚。
柳问雪每次和柳问星聊些庄里的事，他都淡淡的笑“凭姐姐和沈阁主做主吧，也不知道是不是那失忆的药吃多了，现在脑子里空的很，什么都想不明白。”
柳问雪自然是好言相劝。她的儿子，应该叫叶童阳的，不过现在已经改成叫柳童阳了。到是经常跑来找自己的小舅舅玩耍。这童阳刚刚三岁多，什么都不懂，每每看见他，柳问星心里才有了一些生机和活力。
日子过了一个多月，柳问星实在难耐这庄子里的人，借口出去散心，就带着仕冰来到了武当山脚下的别院。
这时他的身体和记忆已经好的七七八八的了。问道真人每日里来指点他的剑术，竟觉得这柳问星比起那几年，剑招更加凶狠灵活了，只是人，反而有些痴痴呆呆的。
虽然已经入秋，可是暑气未消。这天柳问星练的一身大汗，吃罢晚饭，就叫下人烧水洗澡。
刚刚解了衣服做进木桶，门被推开了。仕冰走了进来。柳问星道“仕冰，我说过不用你伺候了，你早点休息吧，一会自有陈妈来收拾。”
仕冰脸上微泛红晕“我帮少庄主您擦背吧。”
柳问星假作不懂“不用了，我自己就可以，你累了一天，快去歇着吧。”
仕冰张张嘴想说话，可是却以跺脚，转身离开了。
柳问星何尝不知道仕冰是什么意思？想当年二人都年少轻狂，胡天胡地的做过些糊涂事，这仕冰本来从小便伺候自己，当时柳问星也不甚在意，知道这仕冰是早晚要收进房里的。
当年自己小，又春风得意，满以为可以给仕冰个风光的未来，可是自己这一消失便是近三年的时光，仕冰独自在庄子里，没名没分，日子过的自然很苦，女的不禁等吗，转眼就要到双十年华了。
这柳问星如今也并非什么守身如玉的君子。只是觉得自己现在虽然恢复身份，但是前途依然难料，况且经过了这几年，自己也对女子难以再提出什么兴趣，如今还是不要再招惹她的好，给不了未来，也给不了爱，那自己就给她个安稳的生活吧。柳问星暗暗一叹。
只是这一趟寻思下来，竟然又走神想起那些缠绵的风光，和孟乘风在院子里整日里淫靡的日子，柳问星正值青年，不免动了情。
有心想把仕冰唤回来，可是于情于理，还是罢了，于是只自己在桶里解决了事。心下里想，再呆些时日，把问道真人的师傅新创的剑法习熟了，就去四处逛逛吧。
只是这解决的时候，难免想起孟乘风这个故人。他对孟乘风，要说爱的死去活来也不是，可是，因着那段特殊的时光，那心里的情愫是依恋?是缠绵？是痛惜？一时间一会甜蜜一会痛苦，竟是一种难以割舍的感情。
柳问星颓然的把胳膊支在木桶沿上，把头枕了上去，一只手动作着，想象中孟乘风正骂骂咧咧的被自己压在身下，那欲火竟要把桶里的水都烧沸一样。
第二天，柳问星上武当，拜访问道真人的师傅，也是现任的武当掌门一叶真人。两人聊了些前尘往事，柳问星把前些日子柳问雪捎来的今年秋天飞星山庄在武当山下一些租田佃户的供奉单子呈上去。
一叶真人因着问道真人的缘故，又因为武当山下飞星山庄的田地众多，因此和柳家也算是颇有些交情。
聊了一会，小道士就端出一个白瓷的小瓶子里，一叶真人把瓶子递给柳问星“我今年夏至炼丹，收获颇丰，这三枚七重丹，是补气养身的佳品，如今你算是大病初愈，这三枚丹药普通习武之人服之功效有限，但是你是服过忘忧散的人，这忘忧散的残留药性正可在体内完全催动七重丹的药性，不仅能彻底清除忘忧散之毒，还能最大效力的发挥七重丹的功效，你拿去吧，分三日每晚服用，记住服时穿麻布衣，出汗后不能洗澡。”
柳问星一听自然是大喜，忙谢了又谢。
武当之行算是丰收，柳问星不仅请教了新剑法难解之处，又得了灵药，下山时自然心情大好。只是他却不着急下山，只是磨磨蹭蹭东张西望，似乎在寻找什么。
快到山门的时候，柳问星有些失望，突然听到后面有人轻轻叫“柳哥，柳哥。”
柳问星听这声音语气非常熟悉，当下心念电闪，大喜过望，转过身一看，圆圆的脸上堆满了纯朴的笑容，不是打小陪着自己的丁问秋，又是何人？
丁问秋是柳家帮佣的儿子，自小父母双亡，柳老爷子看他可怜，又看他和柳问星年龄相当，脾气相投，就收留他在柳问星身边，自小陪着柳问星习武学文，两人感情深厚，兄弟一般。
这次柳问星醒来不久，自是记起这位发小，一问之下，原来自己被宁乱云设计埋伏不久，柳问雪为了避免柳老爷子见丁思柳，就把丁问秋送到武当修习。
而武当弟子门规甚严，入门三年内不准下山，更不准在江湖走动。修习期间，只许习练武当功夫。
这也是为什么柳问星只是和问道真人学武，却没有拜师的原因。第一是他当日骨骼清奇，心思灵敏，柳老爷子为他请了几位师傅同时修习不同的武功。第二就是柳家也不想送他到武当来，一待就是三年。
只见这丁问秋气喘吁吁，却不敢多说，只是匆匆说“我知道你没死，真是高兴的不知道怎么才好，只是门规森严，我自是也不敢逾越。如今离三年之期已经只剩三个月的功夫，等我回去咱们再好好聚聚！现在我得走了，我守大殿，知道你来偷偷跑出来的。“
柳问星觉得眼神湿润，喉咙发紧，说不出话来，点点头。
丁问秋按了按柳问星的肩头，转身便走。
柳问星抬头，看到他的身影隐在满山的红叶之中。
柳问星深吸一口气，大步走出武当山门。这时的他，终于完全找回了当日的那个柳问星。不管怎么样，日子总要继续。柳问星边走边想，既然我现在要当柳问星了，就要把当年那个十成十的柳问星找回来！！


第五章 再见

17.时间不逝圆圈不圆

柳问星回到飞行山庄的时候，已是将近年底。飞星山庄上上下下虽说对他这个少庄主甚是敬重，但是柳问星知道，自己早已不是当年那个可以任意跋扈，为所欲为的少年侠客了。
且不说柳问雪现在执掌大权，而且有沈鸿飞背后出谋划策，自己这个少庄主，不过是聋子的耳朵，摆设。
但说自己这几年的遭遇，江湖上怕早是传的沸沸扬扬。
这一日几位江湖世家子弟下帖约他，这几人都是少年时胡闹的酒肉朋友，他回山庄后也都陆续来探望过他。这日说知他身体已经大好，相约一起去万花楼喝酒叙旧。
柳问星心里一动，便回帖说，很久没有把酒言欢了，竟是想起当年青衫少年的风流日子。不过万花楼无甚新意，听说那条街上新开了一个小官馆唤作杯莫停，不如我们晚上就相约那处大家以为如何？
小厮自去送帖子。柳问星想起那几人将会出现的诧异的表情，心里暗笑。
原来这几年的遭遇，不仅没有让柳问星消沉自卑，反而明白勘破了许多事情。原来的柳问星虽然天资聪颖，心思灵活，奈何成长的环境单一，众星捧月，过于一帆风顺的生活让柳问星眼高于顶，心浮气傲。
而遭此大难，又百转千回的将前尘往事一一忆起，就仿佛涅槃重生一样。那些虚名，竟似浮云。
祸兮福所依，柳问星今日胸襟早已异于常人，所以近日练起武来自然纵横开阖，大是不同。又得灵药所助，一段时间下来，那剑一出，竟是隐有些名家风范。与那往日的柳问星，竟是有了天壤之别。
这次旧友相约，柳问星并无什么不肯，只是想起万花楼的姑娘，却一点兴趣也没有。索性约着去那新开的杯莫停里走一走，自己反正既是这样，又有什么好遮掩？
少侠也当过，小官也当过，不过是个人罢。柳问星冷笑，沈鸿飞啊沈鸿飞，你四处散播我在飘渺宫里的遭遇，真是白费心辛苦了。
我柳问星就是现在当小官你又奈我何？
柳问星最近表面上看似无所作为，实际上暗自正在逐渐恢复和庄里那些老人的联系和交情，同时柳老爷子生前的朋友也是一股不可小觑的力量。
庄里一共有四处武馆，这近一年的时间，竟没出几个能干的徒弟，柳问星知道这能干的人怕是都给沈鸿飞收罗走了。
眼下跟沈鸿飞翻脸也没什么，沈鸿飞武功再高，名头再响，毕竟是个外乡人。他才是飞星山庄的少主。
大不了两败俱伤。可是这沈鸿飞竟似把自己的姐姐当人质一般，有柳问雪夹在两人中间，目前这僵持的状况竟是一时半会都无法解决。
柳问星想到这里，又想起柳问雪，一阵头疼。这沈鸿飞现在和姐姐如胶似漆，自己若真的打算有什么动作，真的闹将起来，痛的还是自己。罢罢罢，柳问星不去再想，吩咐人打来水沐浴更衣，晚饭十分便着小厮牵马出了家门。
柳问星来到杯莫停的大厅，早有唐七公子和守拙山庄的四公子孙再青厅里坐着等。
柳问星笑问“那莫老二呢？”
唐七岁数最小，玩心最重，撇撇嘴“他说看不得这小官的嘴脸，径自去万花楼挑姑娘去了。说一会带着姑娘来。”
柳问星笑，“那也要得。你们俩呢？”
孙再青家规森严，加上家有悍妇，笑“我倒是不妨事，反正男女都和我没关系，我就是和你把酒言欢而已。”
唐七诡笑，柳问星知他爱玩，不去问他。
几个人入席，身边自是陪上了几位小官。柳问星看看自己旁边的小官，身材瘦削，弱不禁风也就罢了，浓妆艳抹的比万花楼的姑娘还妖冶。
柳问星皱眉，心想我当小官时也没你这么夸张啊。便说“你这打扮的也太雌雄难辨了，要是这样和她有什么区别啊？“
柳问星指着刚刚入席的莫公子，身边那位万花楼的姑娘。
莫老二本来就有些不满，随口就说“就是，不过柳老二你要在这找男人恐怕还是有几个能满足你的要求。“
柳问星知道他没好话，不问。那莫老二自说“刚我进来看到门口站了两个彪形大汉，络腮胡子，身形甚是魁梧。“
唐七和孙再青知道柳问星要面子脸皮薄，不免有些担心。朋友相聚，别再翻脸不是败兴？便一齐看向柳问星。
柳问星面不改色，夹了口菜。说道“那到也不必，俗话说过犹不及。不过我看你。”柳问星上上下下看看莫老二，“你倒是骨肉匀停，不高不低的，要不你过来坐我这里。”
莫老二鸡皮疙瘩起了一地。
柳问星看见他难受的样子，哈哈大笑“你放心，朋友就是朋友，我绝对不打你的主意，你就好好和你的姑娘喝酒吧。”又转身对身边的小官说“麻烦你去洗个脸，再过来可以吗？”
小官不敢多言，拜了拜离席而去。柳问星转身正色和几人说“兄弟不知是不是命中注定有此一劫，和众位兄弟一别三年。这期间种种，我就当做了场恶梦。如今侥幸全须全尾的回来，难得的是众位能不计江湖种种传言，和我一桌把酒言欢。今日之酒，便是他日之情。什么时候有需要我的地方，我一定全力襄助！”说罢，将杯中酒一饮而尽。
几人均感觉今时今日的柳问星与往日不同。说他不知廉耻吧，又坦坦荡荡，说他游戏人间吧，又留着一分正经。心里均有恍然隔世之感。
不一会，小官回来，这会儿再看，竟是个眉目清秀，面色白皙的姣好少年。往那一坐，柳问星也觉得甚为满意。
这唐七看着这小官虽然面容姣好，不过往柳问星身边一坐，却是让柳问星衬的黯然失色。这柳问星如今几杯酒下肚，又在这烟花之地，面上自然而然带出几丝桃花色。竟是衬的满桌的姑娘小官都成了路人。心里暗想，怪不得这宁乱云要把这柳二藏于深宫，这柳二动起情来，倒真是算一番人间春色。
几人边吃边聊不提，酒过三巡，都有些醉意。孙再青看看夜已深，便起身告辞。另外三人都不是什么正人君子，开始对身边人上下其手。
动手动脚之下，都有了些意思。莫二带着姑娘起身离席，唐七年少，酒也喝的多，正和小官拉扯间，唐家小厮进来，低声禀告柳问星“柳公子，唐老夫人再三嘱咐小人，我家公子酒后无德，让我待他喝多就将他送回家去。”
柳问星知道这个唐老夫人看不得这最小的儿子天天胡闹，所以点头“也好，他现在反正也成一滩烂泥了。”
一眨眼，众人走了十成十，只余柳问星和那个洗了脸的小官。
柳问星久旷的人，眼前这小官虽然不是自己喜欢的类型，不过还算可人。就对他点头“去你房间吧。”
小官点点头“杯莫停房间众多，暮风的房间在后院，路颇长，暮风为您头前带路吧。”
柳问星问“你叫暮风？哪个暮哪个风？”
“日暮的暮，微风的风。”
“日暮微风，好名字。”柳问星点头，但是心里却想的是这名字的暮和风，竟是自己和另外一个人的其中一字。此情此景，不知道为什么，总是能想起这个人来。柳问星摇摇头，别看当时觉得他这人普通，但是死别之后，自己竟然再找不到和他一样知情识趣的人了。
身边的朋友吧，不可能。只能是朋友。况且自己的朋友，再贪玩的，毕竟都是武林世家子弟，从小受的正统教育，小小年纪都是一副老夫子的样子。玩玩小官，估计是他们的底线了。
小官吧，又都柔柔弱弱的，不像个爷们。实在不合他的胃口。不过腹中肌饿，勉强糊口吧。
想着想着，已经来到后院。一串串的灯笼朦胧的洒下昏黄的光，淫声浪语隐约可闻，一踏进去，简直就有点面红心跳。
正好转过长廊。柳问星听到后面一阵哈哈的笑声“我知道茅厕在哪，大冷的天，你别出来了，床上等着我罢~~~~”
柳问星一听，宛如五雷轰顶。扭头一看，那人衣襟大敞，脚下漂浮，面带醉意，满脸□，不是孟乘风又是谁？
孟乘风感觉有人看他，警觉的停下来，看到暮暮站在长廊下，那暧昧的灯光衬的暮暮面带春色，眼角含情，神色□。竟是长身玉立一动不动的死瞅着他。不看还好，一看之下，孟乘风脑袋嗡的一声，感觉刚才那个床上等着自己的小官长的简直跟猪头一样，大脑一时控制不住身体，脱口而出“妈了个巴子的，你又当小官了？”


18.狗血的相逢

不看还好，一看之下，孟乘风脑袋嗡的一声，感觉刚才那个床上等着自己的小官长的简直跟猪头一样，大脑一时控制不住身体，脱口而出“妈了个巴子的，你又当小官了？”
此话一出，孟乘风也觉得荒谬，这暮暮如今是飞星山庄少庄主，怎么会又当小官？只不过那相逢的一刻，情景和人物都过于诡异了，竟让他一时有些恍惚。
仿佛已经是下一辈子，两人又在这勾栏相逢。
或许午夜梦回之时，自己真的这样想过吧，否则干嘛要好死不死的来这里？想到这里，又惊觉自己此行过于冒险，这是迷了哪门子的心窍？偏偏来洛阳的勾栏里寻小官，真是好色不要命了。原来这孟乘风本来打算办完事立刻离开洛阳的，结果多饮了几杯，脑子管不住腿的就进了这杯莫停。
在洛阳，能碰见柳问星，难不成就碰不到沈鸿飞？想到这里，孟乘风酒便醒了几成，环顾四周，暗生警惕。
柳问星开始只是忍不住的笑。后来看孟乘风脸色有变，身形紧绷，竟是随时要拔地而走的样子。
这孟乘风有心要走，自己怕也是追不住。那么这次一别，茫茫人海，倒是什么时候再能相逢？
当下来不及多想，只是顺应着自己的本心，露出些迷茫妩媚的神色，伸出手对孟乘风道“来不来？”
孟乘风脑子嗡的一声。这柳问星只稍稍显出一点媚态，就如同把他的思维抽去一般让人无法呼吸。
这偌大的院子人来人往，两人站在廊下，颇多不自在，许多话不能说。
孟乘风急走几步，上前一把握住柳问星冰凉的手尖。
柳问星另一手掏出一锭银子来，悄悄递给旁边并未说话的暮风“带我们到你房间。”
于是暮风前面带路，两人安静的一言不发，只是牵着手，在昏黄的灯笼下，静静的穿过长廊，那隐约的淫声浪语越发的大起来，夜深了，院子里人来人往，却无人去注意这别后的两人。两人十指相扣，孟乘风感觉柳问星的内力缓缓输入，知他是在探自己的伤势，却偏偏觉得那股内力不似内力，却仿似动情的春药一般，一阵灼热从他的小腹向四肢百骸缓缓延伸。
转过长廊走了一段，暮风便推开一间房门。
房间面积并不大，只一张床和一个圆桌。不过因为是勾栏，床的尺寸异乎寻常，那装饰也异常繁复豪华。
因为刚刚柳问星已经点了暮风陪宿，所以这圆桌上早有人给摆上各色时新干果，几碟精细小菜，也用温酒桶温上了酒水。
柳问星心思缜密，又从怀里掏出2锭银裸子，嘱咐暮风“你便去刚才这位爷出来的房间休息一晚吧，把这银子分给那小官一个。这位爷家里有妻有子，不欲人知今晚的事情，你莫要多说。拿着银子自己安安生生的休息去吧。”
暮风是当小官的，自是知道，又有银子堵嘴，当下答应不迭。
眼见这两人一个衣着华贵，眼若晨星，面若冠玉，显然是人中龙凤，自己阅人无数，刚才都暗自倾心不已。另外一个大爷举止莽撞，谈吐粗鲁，长相衣着普通的很。
怎么这两人到凑在一起？莫不是这位大爷有什么过人之处？
虽然乱想，可是这暮风当然不会说出来，只轻轻出了门，自去了不提。
柳问星看着那小官隐入长廊之中，才缓缓的关上门。孟乘风已经坐在圆桌前，并未喝酒，只是倒了杯茶，浅浅的吃着。
柳问星道“我以为你死了。“
孟乘风点头“不管怎么说，还是谢谢你。你虽然并未救了我，不过我承你这份情。”
“怎么回事？我刚才试你内力，你竟好的七七八八的了。”
“也许是我命不该绝吧。殷尚平那一剑偏离而出，并未刺穿心脏。我不久就醒来，自己挣扎着点了止血的穴位。那天早晨何妈去的早，看见我这样，自是大惊失色。我当时已是强弩之末，央她去寻大夫。便又晕了过去。
她怕找大夫生事端，牵连了她，便只请了她们巷子里的平常给她看病的秀才来。谁知误打误撞，那老秀才年轻时被山贼劫上山，做过一阵子的外伤大夫，手里居然有几下子。我这才捡回一条命。要说这真是人的命，天注定。”
孟乘风的伤稍微好转之后，也不敢在那院子里呆了，辞退了何妈，揣着以往攒下的银票就出了洛阳。
是以柳问星去那院子寻了几回，均是死气沉沉的没有人气。加之柳问星以为孟乘风必死无疑，也就没有继续找下去。
柳问星听孟乘风这么说，又觉得那沈鸿归手里不像这么没准的人，不过眼下不是说这些的时候，想起自己和这人纠缠的种种，又想起劫难重重，到最后他居然真的没死，眼里有些湿润，不禁有些动情的点点头“你没死，甚好，甚好。我当日再去寻你，小院已经空了。”
孟乘风想起那日他阻拦不成晕过去的情分，却忘了自己当时希望从不认识暮暮的发誓，看着眼前玉树凌风，眼含春色的暮暮，香炉兽里的麝香缓缓流转，大床上的锦被已经铺好，心下不由得一动。
这孟乘风大难不死，把这生死二字又看开了些。与以往一比，色胆倒是大了不少。不过觉得如今相隔几个月，暮暮早不是暮暮，是飞星山庄的少庄主，而自己又只是个侥幸逃脱的丧家之犬，当下也是万种滋味涌上心头，按下了自己的那份心思。只得掩饰的嘿嘿笑了几声。
谁料倒是暮暮走上近前来，说道“我看看那沈鸿归刺你的伤口。”
孟乘风本就是衣襟大氅，露出了里面白色的亵衣。暮暮冰凉的手尖上去轻轻把那松了的亵衣扯开，蜜色的胸膛上就露出了狰狞的一道长长的疤痕。
暮暮轻声说“只差一寸有余，你就不能坐在这里了。”说罢，用手轻抚上去，柳问星似乎能感觉到当日的万分凶险，命悬一线。
孟乘风坐在那里，不做声色，然而这手慢慢的往下而去，隐没在白色的亵衣里。
这充满了淫靡之气的房间里，只余两人渐渐粗重的呼吸声。
孟乘风站起来，柳问星自知两个爷们无须多说，眼下这情景不知道做什么那是傻子，谁知孟乘风脸色发红，吞吞吐吐的说“我内急的很，先去一下茅厕。”


19.既然生如草芥

柳问星噗一下笑出来。
孟乘风推门，“我真的内急，刚才出来就是想上茅厕，不是遇到你了嘛，又耽搁半天，这会真憋不住了。”
柳问星故意拉着他“你不是要借尿遁去找那床上等你的小官吧？”
“哪会呢？”孟乘风心想，你在这我还能对他提起兴致吗？
“那你不会借机跑了吧？”柳问星依旧拽着。
“不会不会，你放了我，我马上回来。”
柳问星这才笑意盈盈的放开了手。
原本以为这孟乘风猴急的肯定是转身就回来，没想到等了有一会了还没见他人影，柳问星有点着急，打开门四下张望，院子里有两团人影抱在一起，想必是欢客抱着小官迫不及待了。孟乘风却一点踪影都没有。
柳问星心想，难道是碰到什么人了？当下一阵担忧。
这时见昏暗的灯光下，一个人健步走来，不是孟乘风又是谁？柳问星这才放下一颗悬着的心，又想，这家伙干嘛呢？让我等这么久，难不成他现在不愿意和我这样，又怕我生气性命不保，所以只是虚以为蛇的和我周旋。
心下又有点难过。就这翻来覆去的功夫，孟乘风快步走到跟前，一把抱起柳问星“快，先到床上去。”
柳问星算服了他了，你到底是急是不急？有点情调没？要不就借尿遁没了影，要不就直接往床上去。天啊，我喜欢的是什么样的一个人啊。
这孟乘风抱着柳问星，一把把他抱上床。飞快的放下床帐。
这个时候，门外已经响起声音“大爷，是你要水吗？”
孟乘风应了一句，只听定了咣当的，像是抬进一个盛满水的大桶来。
孟乘风打了赏，把门关好。又轻轻掀开床帐“你洗吗？”
柳问星已经不知是羞是气的红了脸。孟乘风毫无察觉“咦？你怎么了？屋子里的暖炉是不是太热了？”
柳问星白了他一眼。不说话。
孟乘风犹豫着说“你这是，羞的？”
柳问星心想，这是让你气的。
“你以前惺惺作态也就罢了，现在挺好的一个大老爷们，少来。”孟乘风皱眉“我要洗了。”
柳问星在心里捶胸顿足，天啊，孟乘风你能给点感觉吗？
只见孟乘风三下五除二的就扒了衣服。露出结实健壮，蜜色的身体。毫不知耻的一跨步迈进桶里。
那桶的型号异于平常，想是这勾栏里为客人鸳鸯戏水准备的。桶里有一个供人坐下的木凳，孟乘风坐在木凳上，看柳问星纹丝不动的坐在床上，笑。
“我满面风尘，灰头土脸的，见别人也就算了，见你自是要洗漱一番。”孟乘风隐在徐徐升起的热气里，一边舒服的吸气，一边解释。
柳问星冷笑“那我是要谢谢你了。”
孟乘风嘿嘿一笑“过来吧，别跟我耍那小官脾气。”
“你才是小官，你要再说我走了！”
“好好好，大爷我是小官，你快来让我服侍。”
不动。
“春宵一刻值千金，快来快来，想死我了。”
“你想过我吗？”
“那是自然，都顾不上想别人了。”
“那你还来这里干嘛？”
“你不是也来了？”孟乘风猛的一站起，“你来不来？”
柳问星暗笑。
孟乘风大步迈出来，直接去扯柳问星。
“别把我袍子弄湿了。”
孟乘风一边拉扯，一边就吻了上去。柳问星只觉一阵酒气，却甜甜的直冲心扉。当下不动情也难，两人不一会就坦诚相见。
孟乘风一把抱起柳问星，把他放到大桶里，嘴里还直嘟囔“我忘了你喜欢这个调调的。”
“你给我闭嘴！”
“你比以前健壮多了。”孟乘风的手指划过柳问星的胸膛，带来一阵涟漪。
“你不喜欢了？”柳问星伸手向下，握住那早已经叫嚣的东西。
“喜欢，你无论怎样我都喜欢。我怕是被你迷了心窍了。”孟乘风说着并不动听的情话。他自己都不知道自己怎么了，见着柳问星，以前的一切都忘了，以后的一切都不愿意去想，只想着现在现在，现在的这个夜晚。
两人缠绵一阵，柳问星就着温水，缓缓坐了下去。
孟乘风抱着柳问星，律动起来。一切都如此自然，仿佛他们从未分开过，又仿佛比以前更亲密，更融洽。
“感觉好吗？”
“你说呢？”柳问星一口咬在孟乘风的肩头，坚韧的口感让柳问星不自主的沉溺。
直洗的水都凉了，两人均是筋疲力尽。孟乘风又草草的把柳问星清理了一下，抱了出来，缓缓给他擦干了身体。
两人都没有说话。静静的躺在床上。空气里是兴奋之后的温馨和一点失落。
“你现在何处？”柳问星问。
“比较安全的地方。”孟乘风不愿多想。
柳问星心里一阵泛苦，自己不能给他什么。甚至连他的安全都无法保障，这胡天胡地之后，两人要走向哪里？
孟乘风心里其实明镜一般，他摸着柳问星的头发“你别担心，我虽然武功不及你，但是好歹比你大，在江湖上混这么多年。自保还是没问题的。怎么说我也是个大老爷们。”
柳问星心里更苦了，二大老爷们在这里缠绵个什么劲。过去种种，涌上心头。自己怎么就和这个糙了吧唧的老混混纠缠不清，而且感觉欠他的总也还不完？
越想越烦躁，看着孟乘风精壮的身子，只想要好好虐一虐。也不再说话，手就去那枕头底下摸索。
“你摸什么？“
说话的功夫柳问星摸出个圆瓷盒子来，一打开，香气盈盈。
孟乘风本就抱着今日一别，不知何时再续的想法。压根没有扭捏，直接便扭过身子趴在床上“你轻点。“
柳问星笑“你现在倒是识清识趣了。“手指便沾了透明的香脂往下去。
“你~~~~现在~~~~到~~~~更加生猛了~~~~”孟乘风一边往上尽力的挺腰，一边断断续续的说。
“比你如何？”
“那肯定是差~~~~~差~~~~~~差~~~~~”在柳问星的撞击下，孟乘风竟然说不出完整的句子。
生如草芥，不如一晌贪欢。两人抵死缠绵，从深夜一直到鸡鸣。
迷迷糊糊中，柳问星感觉身边的人坐了起来。
“你要走了？”
“恩，趁早晨人少。”
“PIAO完就走，你有人性吗？”
“那要如何？难不成还要和你下聘礼拜天地？”
“少贫嘴，你现在在哪里？”
“别去找我。”
“那就这样了？”柳问星不知道该如何，谁可以给谁什么承诺吗？荒谬！心里升起一阵无助。“你来找我吧。”
“我不要命了？”孟乘风已经穿戴完毕。“你要是~~要是想我。下个月的初三，来这里等我吧。”
“这里？我还真是小官命啊。”
“我个大老爷们都让你PIAO了，你偷着乐吧你。我真的要走了。”
柳问星嗯了一声。
孟乘风停顿了一下，走过来，吻吻柳问星冰凉的唇。
两人心里均是不舍。换句话说，若不是这一连串的事情，不是此情此景，不是万般无奈，不是万般不舍，或者，就没有这段乱七八糟的感情。他们是两条无法相交的平行线。却在命运这个顽童的笔下扭曲，相交，滑稽而有些悲凉。


20.向谁行宿

“明天王家小姐要去白马寺上香，我想~~~”
“姐，你不要说了。王家小姐那样，看着我都难受。”
“你想找什么样的？”柳问雪顿了一下，没说出下句，只心想现在就你在江湖上这点烂名声，你以为你还能像过去一样挑三拣四的？
柳问星不耐烦的挥挥手，“我的事你别管了，”
柳问雪叹了一句，不好多说，走出门去。
柳问星心想，你自己那点破事还没搞定呢。
然后又苦笑，是啊，飞星山庄这回算是声名扫地了，要是老爹知道，得气得从棺材里坐起来。
这天柳问星去陈之引家拜访。陈之引是柳老爷子多年的至交。如今看飞星山庄破败如此，故人唯一的儿子被人架空，心里对雀占鸠巢的沈鸿飞也很是不满。
“问星，现在江湖很多传言，对你不利啊。沈鸿飞长期呆在飞星山庄，对你和你姐，都没什么好处。什么时候，还是让他回他的陕西清风阁吧。”
“陈叔叔，我也想啊。可是你也知道，现在飞星山庄是我姐做主，其实还是他说了算。我只是个摆设，人单力薄的。”
“他沈鸿飞再大的本事，能架的住我们几人的围攻？”
“我倒不是怕他，而是我姐那~~他也知道我现在投鼠忌器，所以才这么肆无忌惮。”
“我也想了，唯今之计，便是你先早日成家，封住众人之口，然后把你姐风风光光的嫁到陕西去。我们这几个老家伙给你做主，你不必担心。这么多年江湖风风雨雨我什么没见过？他沈鸿飞要是还想名正言顺的在白道立足，不怕他不就范。要是他翻脸反了，那咱们正好可以借机除掉他。”
柳问星心想姜果然还是老的辣，又觉得无论怎么做，姐姐怕是都要受制的了，脸上不免露出难色。
陈之引哪里不知道柳问星的心思，叹了一口气“你姐一步做错，步步要错。风光嫁去陕西。是最好的选择，也比留在洛阳，叫人家指指点点笑话的好。”
柳问星何尝不知道姐姐现在身份尴尬，怕是他们姐弟俩早被人家笑话了个遍了，于是点头“陈叔叔说的极是。”
“这事不要急，一步步走着来。”陈之引看出柳问星的犹豫，知道柳问星现在毕竟只余问雪一个亲人，必是心里不忍。也不说破，只是说“于家那日来人，跟我打听你。你记得余家四小姐吗？”
柳问星歪头想半天，摇摇头。
“四年前洛阳花会的时候，她见过你一面，那时年方十三。你想必没什么印象。之后对你念念不忘。这回你历经大难归来，难得人家不嫌弃，主动脱人上我这里来打听你。这机会甚好，那小妞我是见过的，长的不算倾国倾城，也算机灵可爱。你岁数不小了，如今身体不仅恢复，功力还又上一层。
飞星山庄如此状态，你也不要成天吊儿郎当了，”陈之引站起来拍拍柳问星的肩膀“拿出你的担当来，别让你爹失望，也别让我和问道真人失望！”
柳问星知道这话已经是语重心长，当下点点头。
“于四小姐于漪真不日要去开封拜见舅舅。于家在武林立足这么多年，难免有仇家。江湖儿女无须太多扭捏，我已经应下人家，让你一路随同保护。你把握机会，记住我的话！”
柳问星有点犯楞，但是陈之引话已至此，自己只能站起身来弯腰拱手“晚辈自当遵命！”
陈之引留柳问星用晚饭，柳问星借口和几个朋友约好，辞了。陈老爷子又说不要天天和狐朋狗友留恋烟花之地，要洁身自好奋发图强一类的话之后，终于把柳问星放了出来。
柳问星走出陈府，已是掌灯时分。柳问星心想，多亏我今天出门就梳洗了一番。自问还算玉树临风，对家里跟着出来的小厮说自己要随便走走，打发了之后，一转马头，直奔杯莫停而去。
原来今天正是腊月初三，是和孟乘风约好的相会之日。
进了杯莫停，才知道暮风今天出堂会，要明天才回来。
柳问星沉吟了一下，装出一往情深的样子，谢绝了老鸨提供的其他小官“我只是想在他的屋子里安静一晚，银子照付，可以吗？”
老鸨有什么不愿意的，于是柳问星便又一次走进了后院。
永远的笑语欢歌，永远的纸醉金迷。柳问星安顿好小丫鬟备好酒菜，随手虚掩上门，就沿着长廊信步来到了上次碰到孟乘风的那间屋子前。
还没来得及用手叩门。门就开了，孟乘风意气风发玉树临风的站在门边“你终于来了。”
那么一霎那，柳问星竟有些惊艳的错觉。不知道是情人眼中出西施还是这孟乘风在他面前褪下了呆板木讷的表情伪装。眼前的孟乘风竟是有一种青年男子的英气勃发，让柳问星暗暗心动。
原来这孟乘风早早就到了杯莫停。径直要了上回的小官。
那小官上回白拿了银子，听暮风说他们的两个客人借暮风的房间办事，而暮风的客人是个英姿飒爽的美男子，两人YY了一晚上，所以今天再见孟乘风，怎么能想不起来呢？
果不期然，那人只是要了洗澡水，仔细的洗漱一番，又拿出一套滚边的新袍子穿上，然后让自己细细为他梳头。
镜子里的这位爷眼含春水面露桃花，竟好像和刚才进来的那刻板木讷的男子不是一个人一般。
“一会我要去别处。要是上次那个小官来找你，你就收留了他吧。其他的别问，我有妻有子，只能在这和我的相好相处。你识相点以后都有你好处！”孟乘风故意这么说，又扔出一锭银子，那小官连连点头称谢。
一切收拾停当，孟乘风坐卧不安的等着。已过掌灯，柳问星还没踪影，正暗自嘀咕，只听门外熟悉的脚步声。孟乘风轻功好，耳力也不差，知是柳问星，迫不及待的开门迎了出去。
两人一个站在门外一个站在门内，周围是奢靡□的背景。不纠结是假的。孟乘风压住自己心里的百般滋味，轻轻带上房门，跟着柳问星，沿着长廊转回暮风的房间。
门一关上，两人就紧紧的抱在一起，没有多余的言语，除了撕咬，拉扯，揉推之外，只余越来越急促的呼吸声。
妻不如妾，妾不如婢，婢不如嫖，嫖不如偷，偷的着不如偷不着。
或许是前途难测，或许是相见短暂。两人竟似疯了般，转眼就CL的翻滚到床上。
柳问星闷哼了一声。猴急的孟乘风往后退了退身子“疼了？”
柳问星没说话，只是用力的抱着孟乘风往前一挺。
阵阵撕裂的痛感潮水般袭来，柳问星觉得自己眼前阵阵发黑。他自虐般的动作起来。孟乘风呻吟了一下，轻轻啃咬着柳问星的耳垂。
两人不再说话，埋头苦干。翻来掉去的，又仿佛上回一般，折腾的筋疲力尽。
柳问星感觉身边的人坐了起来。浑身的酸痛让他吸了口气，问道“走了？”
“嗯，早晨人少。”
真是一个奇怪的圈，柳问星心里很绝望。走来走去，时间地点人物为什么永远在原地晃？
孟乘风伏□子亲柳问星，柳问星赌气似的偏过头。
“生什么气？真的能娶你，我早就下了聘礼八抬大轿去抬你了。”孟乘风心里也不好受，可是别忘了他一直就是个任打任骂的小人物，那心早就是颗砸不烂的铜豌豆了。“这个月二十四，我来看你吧。再往后，就要过年了。”
“你还是别来了。就近找个小官PIAO就完了，何必绕这么大的圈子？”
“别说气话了，你不是PIAO我PIAO的很爽？好了，乖，我要走了。”
孟乘风开门出去，一阵凛冽的寒风灌进来。柳问星往被子里躲了躲，仿佛看到脸上恢复了木讷呆板的孟乘风骑着马，在清早的西北风里，向城外驰去。
想起自己早年读的一首艳词：并刀如水，吴盐胜雪，纤手破新橙。锦幄初温，兽香不断，相对坐调笙。低声问：向谁行宿，城上已三更。马滑霜浓，不如休去，直是少人行。“


第六章 突变

21.偶遇

过了二天，陈引之便又着人请柳问星去引剑庄。
柳问星心知肯定是于家四小姐的事情。可是现在诸事都要仰仗陈引之，怎敢推脱。果然，进了引剑庄的大厅。只见陈引之正陪着一个身材短小的汉子饮茶。
见柳问星进来，陈引之站起来“贤侄，来来来，我给你引见一下，这位便是于家大公子，长鲸帮的少帮主于入海。”
那于入海也站起身来，不过神情却不甚亲近，只是敷衍的一拱手。
柳问星碍着陈引之的面子，却是恭敬的回礼。
陈引之也不以为杵，哈哈一笑“于少帮主这次来，正是和你商量明天护送于家四小姐往开封一事。”
于入海微微点头，对着陈引之说“舍妹自小被我们几个哥哥给宠坏了，要风是风要雨是雨。说起来真是汗颜，自从上次得知柳公子大难不死之后，是时时念叨，天天催促。就说江湖儿女不拘俗礼，也是让陈庄主见笑了。我也没法，做哥哥的，千般好，也不及一个就见过两回的两氏旁人。哎，女大不中留啊。”
于入海这几句话，尽数对着陈引之说，言语里颇多无奈。竟是正眼也不看柳问星一眼。
柳问星心知这于入海对妹妹选定的意中人颇为不满，又拗不过，被逼着来了，只好把气往柳问星身上撒。
陈引之往柳问星这里一眼，柳问星立刻道“都是江湖儿女，正好在下最近并无多少事，所以这次护送于小姐往开封，小弟义不容辞。还请于兄放心则个。”
于入海拱手，冷笑道“好说好说，放心倒是真个放心。罢罢罢，还是让老四自己去琢磨吧。”
柳问星本来对这一点兴致也没有，他现在的心思都在一个糙老爷们身上，心想你们家不乐意嫁，你以为我就乐意娶啊，不过是看着陈老爷子的面子，走这一遭。
回来我自不去理会，你们也不好意思上赶着贴上来吧。
当下三人各怀心思，定了第二天庚时准时在洛阳东门集合出发。
商量完毕，于入海并不多呆，起身告辞。
陈引之送于入海出门翻身回来，对依旧在大厅用茶的柳问星道“你不要在意他的态度，毕竟如今这个形势，你要找了于四小姐，确是高攀。且不说江湖传闻人言可畏，就说现在长鲸帮的势力财力，确是你我所不及。你要是真的娶了于四小姐，对你以后的发展，有大大的好处。你自己一定要好好把握。”
柳问星听陈引之之意，竟是把自己当成了一件交换婚姻的筹码，心里颇不以为意。不过是敷衍应付一番。陈引之又留柳问星用了中饭，千叮咛万嘱咐，才把柳问星放出门去。
闲话不述。第二天早晨柳问星遵照陈老爷子的叮嘱，早早便在洛阳东门等候。
等了约一炷香的时间，才见一辆马车缓缓而至。那领头的汉子也是身材短小，却不是昨日的于入海。
说话间马车已经来到近前。那汉子马上一拱手“在下于入洋，敢问阁下是柳问星柳公子吗？”
柳问星也一拱手“正是在下。”
于入洋倒是比他哥哥客气点，“我们兄弟事务繁忙，抽不出时间，真是劳烦公子肯一路护送小妹往开封。”
“哪里哪里！”
这时车上的门帘掀开，一个娃娃脸大眼睛的少女张口“于漪真谢柳公子相送之情。“
柳问星正襟拱手“岂敢岂敢，能送小姐，问星荣幸之至。“
那于漪真矜持的点点头，放下帘子，就听到里面叽叽喳喳极轻的笑声。怕是这于四小姐转身就被贴身的丫鬟调笑了。
于入洋一付无可奈何的神情，两人寒暄几句，挥手告别。
当下柳问星跟着马车，行到洛阳郊外，一路细心观察，不及这驾车的车夫不是等闲之辈。他们身后怕是还有两三骑暗中护送。
柳问星也知道自己不过是个摆设，所谓护送不过是满足于四小姐胡搅蛮缠的无理要求罢了。当下暗暗苦笑，自己这花瓶之明，怕是甩不掉了。
洛阳到开封的官道修的甚是平整。几人不发一言，默默赶路，掌灯时分，已经隐隐看到开封城门。
赶在城门未关的时候进了门，就到了于四小姐的舅舅，开封王家。
当下各自寒暄，洗尘接风就略过不提。
这于四小姐果然甚是开朗，席间不停和柳问星搭话，丝毫没有小女子的扭捏和羞怯，倒是显出几分豪爽。柳问星也不便摆出一副拒人千里的样子。两人有问有答，看上去到很是融洽。
当下各自休息不提。
第二天，于四小姐早早的着人来请柳问星，说是很久没来开封，想一起去逛逛这三朝古都的风物人情。
柳问星不好推辞，于是在房间里用了早餐，便到前厅去。
这于四小姐到是个急性子，见着柳问星，嗔道“你怎么才来啊？”
“在下在房间里用了些早饭，让小姐久等了。“
“哎呀，忘了和你说了，这开封街上小吃特别多，原是不用吃早餐来着，我们上街上吃去。”
说罢，于四小姐便扯着柳问星一前一后的出了门。
陪着童心未泯的大小姐吃了小吃，买了泥人，挑了胭脂。柳问星已经开始头疼。这时于四小姐转进一家“云来绸缎庄”。柳问星只得快走几步，跟了上去。
里面的伙计一见，知道金主来了。着意伺候。
这于四小姐给舅舅舅妈表哥表姐的挑了一堆布料。然后说“我买你们这么多，算便宜点啊。”
那伙计满脸堆笑“这个小的做不了主。不过这几天我们老板正在店里，我给您上后面问问去。”
伙计一撩帘，进了后屋。不一会出来一个穿着绸缎长衫，头上系着员外巾的中年男子，还没近前，就已经开口“这位小姐这么大方，那我就少赚一点。”
说话间抬起头来，和柳问星打了个对面。
两人一瞬都愣住了。
只余于四小姐毫无察觉的接着说“老板要给我算便宜点哦。你看我买了5匹布呢。”

===========
作者有话要说：
不好意思，大家久等了


22.错误的时间地点人物

两人一瞬都愣住了。
柳问星有点不敢看。眼前这个穿着长衫，身材略略佝偻，面上表情木讷的中年男人，不是孟乘风又是谁？
虽然他简单的易了容，眼角嘴角都往下粘了粘，可是不得不承认和自己耳鬓厮磨，夜夜欢好的男人，就是眼前这个猥琐的中年布店老板。
一时间两人都有点伤心。谁都希望自己的意中人是一个驾着五色云彩的盖世英雄，可是呢？
谁愿意看着自己的心上人猥琐不堪，面容可憎，气质市侩？
谁又愿意看着自己的心上人意气风发少年英雄青衫翩翩可是身边却陪着一个妙龄的富家女郎？
梦想总是被现实狠狠的打翻在地。那贪欢的一晌，又怎么敌得过现实的一刀。
一瞬间，两人的心思百转千回，有一个声音啪的一声，将杯莫停的美好夜晚打碎了。
可是眼前的一切不允许两人思量和感叹。孟乘风先醒过闷来，立刻招呼被晾在一旁的于四小姐。心里有刺，嘴上自然也带刺“这位小姐选了这么多好看的绸缎，怕是好事将近了吧？”
于四小姐微微脸红“你别乱说，这是送人的。”
“哦，这样啊，看我这张嘴。这样，再给您让半吊钱，这布小的给您挑好了送到府上去。”
“好啊，”于四小姐也爽快“你就送到马鞍街的王家好了。”
“原来是王家的小姐，以后记得多多光顾小店，真是蓬荜生辉啊。”
“王家是我舅舅。我是来开封玩的。”
“哦，这样啊，开封好玩的地方不少，不过现在外面天寒地冻的，倒是小吃值得一试。”
“确实不错。”于四小姐为人没什么架子，和善的很。
可是越是这样，孟乘风心里就越不是滋味。
柳问星一言不发，也没什么说的。这种场合，说多了怕是对孟乘风不利，加之他也没有随意胡诌的心情。
回去的路上，于四小姐心想，这柳问星真是个闷葫芦。竟是一句话也不多说，心下那少女的情怀就有些模糊起来，心下有些左右为难。
转眼三天过去了，于四小姐买了一堆，又带了一堆，终于准备打道回府。
说起这几天的相处，柳问星英姿勃发，长身玉立，外表是没的说，可是性格冷冷冰冰，少言寡语，竟是个闷葫芦。
于小姐难免想起哥哥们灌输给自己的江湖传言。这柳问星怕是真的在飘渺宫做小官，经了这样的刺激，才变的少言寡语起来吧？
少女还是喜欢自己的心上人阳光伶俐，能言会道。尤其是于四小姐这样从小生长在富足之家的活泼女孩，当下想了又想，这心思就慢慢淡了不少。
送了小姐，寒暄告辞。柳问星风尘仆仆的回到家里。
一进门，一个人迎面迎上来“问星！护花使者当完了？”
柳问星异常惊喜“问秋！！你下山了？”
丁问秋的回归一扫柳问星的坏心情。这个从小的玩伴是目前和自己最亲近最贴心的人。加之两人武功同出一源，问秋又对柳问星忠心耿耿说一不二，柳问星多少感到些安慰。
两人整日厮混在一起，对招，练剑，聊天，丁问秋不久就彻底明白了飞行山庄的近况。他自小心思纯良，难以想出什么好办法，只是拍着胸脯“柳哥你说怎么办，你说东，我绝对不往西。上刀山下油锅！”
柳问星一笑“哪说的那么严重？我现在也想不出什么好办法，只是过一日算一日吧。姑且就这样先将就吧。”说完，柳问星也很无奈，可是经过飘渺宫那二年，他竟是心如止水，看淡名利，心气也没那么高了，这段日子他觉得也就这样吧，先这样过着。名利又算什么呢？吃不得喝不得。
这时仕冰进屋来添水，丁问秋赶紧站起来“辛苦冰姐姐了。”仕冰嗔笑“跟我客气什么？”
这一笑，竟然把丁问秋笑的三魂丢了七魄，只傻傻呆呆看着。
仕冰嘴角轻轻一扬，转身出了房门。
柳问星久经风月，心下暗笑，这个小子动了春心了，不过仕冰怎么说也算是自己屋子里的人，也是为数不多的自己人，这件事不好解决。还是别理这小子了，什么时候给他选个姑娘娶了，断了他的心思。
想到这里，柳问星很偶然的想起了孟乘风。这一想不要紧，突然想到一件事情来。他紧张的问“今儿是几号？”
“腊月二十四，马上要过年了。”
“不好！”柳问星大叫一声，身子已经在门外。丁问秋追出来“哥你去哪呀？”
柳问星骑上马，向着杯莫停的方向疾奔。
到了门口，正是夜色四合华灯初上的时候，这杯莫停的门口竟是一堆人，小官欢客都出来了，把门口围了个严严实实。
柳问星有不好的预感，他四下张望，偏偏就看到了暮风。他分开人群挤过去，轻拍暮风“怎么回事？你们这里出什么事了？”
那暮风扭头看见他，竟像是看见鬼一样，身子哆嗦成一团，不断摆手，小声急速道“公子饶命公子饶命，真的不关我的事，您饶了我吧，我什么都不知道什么都没说啊。”
柳问星脑袋就大了，他尽量控制自己的声调，却依然有些变调“你说怎么回事，我不会为难你。”
暮风点点头，带着畏惧的神色“就是您上回带来的那位大爷，不知道为什么，有晚就来了两位大爷，点了烟玥，却不留宿，只是打听那位大爷。那个烟玥就告诉人家了，还~~~还说今天他还会再来。”
暮风看着柳问星的脸色越来越难看，赶快又说“您饶了烟玥吧，他不是贪人家银子，是惹不起人家啊，都带着刀呢，他~~他~~他不想死啊。您饶了他吧。”暮风已是泪流满面，不知道是害怕，还是自怜。
这时已经有人望向两人，柳问星咬牙问“你放心，我不会为难他的，你知告诉我，那位大爷呢？”
“我也不~~不知道。”后来他们在院子里打起来~~我害怕就和别人一起跑出来了~~~“
柳问星没听完，就用力分开人群往进跑去。
要不是上回开封一面后自己刻意回避不去想他，要不是日日只顾着和丁问秋拆招聊天，要不是~~~~这一回又让他只身犯险~~~
无数念头涌起，柳问星已经穿过大厅，来到后院。
后院一个小官跪着，两个彪形大汉正在挥鞭狂抽，他一边哀号，一边讨饶，地上一滩血，在昏黄灯笼的映照下，却刺眼的明亮。

===========
作者有话要说：
这边五一前后会更的快些，情节还没完全展开~~~~~大概要30到40万字，极目远望中~~~


23.春梦秋云

后院一个小官跪着，两个彪形大汉正在挥鞭狂抽，他一边哀号，一边讨饶，地上一滩血，在昏黄灯笼的映照下，却刺眼的明亮。
柳问星是在勾栏里呆过的，他知道，在这里，泄露客人的行踪，是非常严重的事情。而且这回这个烟玥把客人的行踪泄露给仇家，惹得仇家找上门来，闹的沸沸扬扬，这对杯莫停来说，是个大事。
怕是要被抽去半条命去。
柳问星出手，狠狠的握住两条大汉的手臂。大汉一看，是外面进来的客人，不免得客气一点，有些疑惑的问“您这是？”
“我是刚才被袭那人的朋友，他就是在这里等我的。这烟玥也是身不由己，你们不要过分为难他。我还有话要问。”
大汉开始知道了一些来龙去脉，晓得那遇刺的客人是在此等相好。又见此人如此一说。明白了大概。便住了手。旁边站着的老鸨赶紧迎过来，讨好的说“真是抱歉，没想到出这样的事，都是我们管教不严。万幸那位爷身手十分了得，只一个照面就上房没了踪影。那两人也追了上去，不过看那情形，一定是追不到的了。”
柳问星道“那血是？“
烟玥忍住痛”那大爷一出来，就中了~~~~什么东西，伤了胳膊。“
柳问星悬着的心总算是放下来一些。”那两人什么样？“
”小人，小人确实是没有看清，~~当时小人害怕的很。“
老鸨恶狠狠的说”上次他们来威胁你，你为什么不告诉我？”
烟玥面色惨白，身如筛糠“我怕~~~他们都拿着刀~~~。”
说到这里，烟玥似想起什么，“上次他们一~~~开始问，我自是不承认，听到他们对话，~~~说什么柳~~~小姐交代，小官是个叫烟玥的吧？之后就狠狠的逼问~~~~说一定是我~~~我要不说~~~就把我~~~~”烟玥泪流满面。说不出话来。
柳问星心里一阵寒意，其实他隐约想到，孟乘风死过一次的人，还有什么人对他穷追不舍，狠下毒手？怕是自己的一举一动，其实都掌控在柳问雪和沈鸿飞的眼里。
必是有人尾随跟踪，知道自己来杯莫停偷欢，告知了姐姐。
柳问星心潮起伏，强自按奈着对老鸨说“这烟玥虽有错，错不至死，打也打了，还饶了他吧。”
老鸨还想留着烟玥给她挣钱，一看客人如此说，就坡下驴“那老身自然要给公子这个面子，烟玥！！！还不谢谢这位爷。”
柳问星转身就走，听见烟玥在后面咚咚的磕头，心里酸楚异常。当小官艰难，但是总算活着。就算像只狗一样活着，也没有权利剥夺他卑微的生命。
当下疾驰回到山庄。柳问雪的屋子里亮着灯，柳问星也不敲门，推门而入。
沈鸿飞也在，两人似乎在对什么账簿。柳问雪抬头皱眉“问星，你怎么连门都不敲？”然后她平静的对沈鸿飞说“鸿飞，你出去走走，我和他说几句。”
待沈鸿飞一走，柳问雪神色轻松的张嘴“什么事？”
柳问星一看她的神态，知道这事必是她找人施的毒手，气愤的说“为什么？”
“你还问我为什么？你这次大难而回，自该修身养性，勤练武功。你去勾栏鬼混我也不想去管你，可是你竟是借着找小官的借口，去私会一个男人。你还有没有廉耻？”
柳问星看着姐姐“他怎么样了？”
柳问雪哼了一声，继续说“上次探子回来说那人相貌普通，叫什么孟大爷，我琢磨了半天才反应过来。怕是那个什么孟乘风吧？他居然没死。没死就算了，还敢在洛阳公然挑唆你。我是为你好，本想着他那稀松的武功，派两人去解决了了事。没想到他轻功倒是很高，怕是过街老鼠，逃命惯了。你说你们两个大男人，他还那么猥琐，我想着都恶心！问星你醒醒吧！！”柳问雪越说越气，身子都在微微颤抖。
“你为什么派人跟踪我？”
“我怕你有事，暗中叫人保护你而已。我是你姐姐啊。”
柳问星气急败坏“怕是沈鸿飞的主意吧！！！保护我？哼！！你是我姐，你还是叶真的妻子呢！！！你说我恶心，你做的事很光明吗？”
柳问雪浑身颤抖，指着柳问星说不出话来。
柳问星话一出口，也有些后悔。柳问雪是被沈鸿飞指使利用，但还是关心自己的。只是这关心，带着强迫和霸道的自以为是。
“滚！”柳问雪女人家，脸皮自是很薄“以后我不管你，你自去做你那小官！”
柳问星头也不回的离开，院子里安静的很。柳问星抬头看看天，漆黑一片，几片雪花飘他在的脸上，一片清冷。然后融化，缓缓滑下。
柳问星想起受伤逃亡的孟乘风，心里像刀子割一样。那往日的点滴涌上心头。而这次，约好的时间心上人迟迟不见，而暗器却凌空而来。他知道，就算他不死，自己怕也是难再见到他。得到他的原谅。他们之间，本就是一晌的贪欢。并没有一生的承诺。而就这样，这次，自己又负了他。
那些美好的时光，便是镜中花水中月一般，永远失去了踪影。
柳问星难以自以的想起此刻在某个安静角落舔伤的孟乘风，心里是如何的孤寂凄凉。有心想飞奔到开封找他，可是此刻自己的一举一动都在掌握，怕是会给他带去更多的麻烦。
雪渐渐大了，柳问星站在院子里，心里一片寒冷。
百转千回的剜心之痛后，柳问星清楚的明白，如果不改变现在的境遇，那么自己就永远被别人握在手心里。而也将永远失去孟乘风。他心里有个声音叫嚣着“姐姐啊姐姐，你别怪我心太狠。事已至此，你还是好好的去陕西做你的阁主夫人吧。这样的日子，我过够了！！！”
夜深了，柳问星一身白雪，到厨房打了酒，回屋慢慢饮着。辛辣的酒穿喉而入，柳问星止不住的抖起来，竟是难以控制。
想起自己当小官时，唱过的那首艳词：醉别西楼醒不记，春梦秋云，聚散真容易。斜月半窗还少睡，画屏闲展吴山翠。衣上酒痕诗里字，点点行行，总是凄凉意。红烛自怜无好计，夜寒空替人垂泪。
泪水就沿着脸颊流下来。柳问星不知道，原来自己失去了孟乘风，心里会这么苦，这么痛。

===========
作者有话要说：
五一之后，此文一星期更5到6次。谢谢大家。


24.既然命运不选择我

这之后，柳问星竟是再也没有提起他和姐姐之间的那些过节。每日里和丁问秋习武对招，要不就是到陈之引那，请教商量庄里之事。看上去万分温顺听话。
这日，已接近年关，洛阳的天依旧阴沉，柳问星叫了丁问秋在屋子里对饮。屋子里倒是暖意融融，还有仕冰那如玉的美人在一旁执壶倒酒。
喝了一阵子，桌子上的几道小菜便渐渐凉透了。柳问星劳烦仕冰用食盒装了去厨房的灶上热热来。
柳问星待丁问秋把眼神依依不舍的从已经关上的两扇门上转回来，幽幽的问“你喜欢仕冰很久了吧？”
丁问秋这微醺的酒意一下子清醒了，赶忙站起来，猛的摇手“柳哥你这是说什么，你这不是骂我吗？我~~”
柳问星一笑，示意他坐下。“这么着急做什么？她未嫁你未娶，你喜欢她有什么错？”
“可是？”丁问秋没说出来，有些迷糊。
柳问星给两人斟满酒“你要是当真的喜欢她，我就把她许给你。许给你，我也放心了。她这些年也很不容易~~。”
丁问秋满头大汗“柳哥，小人不敢~~~~小人只是欣赏冰姐姐，并没有任何非分之想！”
柳问星叹口气“你嫌弃她吗？”
丁问秋又急又气“仕冰姐姐玉洁冰清，我怎么会嫌弃？只是~~哎呀，不是这个意思~~”
柳问星笑“别说了，你坐好了，且听我说几句。三年前，我确实和仕冰有过夫妻之实。当时两人年纪小，我又想的是以后肯定会将她收进房里，年少轻狂，不管不顾。可是经此一劫，很多事都变了，我也曾考虑过还是将她收进房里。可是现在我的心已然不在这里，她只会比现在更苦，每日独守空房，消磨青春~~~不若给她找个爱她的人，两人亲亲热热的过一辈子，”柳问星叹气“荣华富贵仿若浮云，男女之情贵在一个真字。如今我只希望你不要嫌弃她曾经有过的那段，她当时~~当时其实只是耿耿忠心而已。对于情爱，她可以说还是一片空白。”
丁问秋说不出话来“柳哥~~可是~~”
“你且说你嫌弃吗？”
“怎么会？只是，只是她毕竟跟随你这么多年，半侍卫半侍女。你真舍得？你这房子本来就空，要是她一走，那不就空上加空？我怕用我的快乐，却换得你更孤独难捱。”
柳问星笑“不会，盛年不重来一日难再晨。我还会抽空再找些好苗子来培养，总不能为了自己的一时温暖，耽误了仕冰的一辈子。”
话已至此，丁问秋扑通一声跪下“多谢柳哥成全！！！您的知遇之恩，成全之情，丁问秋粉身碎骨，也难以报答一二。”
柳问星笑着把丁问秋扶起来“咱们之间，无需如此客气。”
可这一跪一扶之间，两人的关系，从此便有了微妙的变化。
这柳问星嫁了自己的侍女，手段巧妙的把自己的兄弟，变成了自己的手下兼总管。不管这事到底是好是歹，对于丁问秋和仕冰来说，也不算是一件坏事。但是对已柳问星，却是朝前走的第一步。
仕冰那边自然是要费些力气的，不过仕冰这几个月早已经知道，自己和柳问星之间是不可能的了，如今，柳问星费尽心思的给自己找了个老实憨厚，前途光明的青年俊杰，几番流泪推脱之后，心里不能说是不满意的。
柳问星又分别和两人道“现在我前面还有一个”少“字，你们也知道，许多事情说了也不算，等年后我会找机会请武当山掌门一叶真人，问道真人，陈叔叔等来观礼，正式接任飞星庄主。在那之后，我便会为你们风光大办。仕冰你也可以风光的嫁个前途无量的少年侠客。”
有了这承诺，两人自是尽力为柳问星办事。丁问秋以前本就在飞星山庄开的武馆里当教头，这回他接了柳问星的吩咐，每日里自去那些武馆里打探消息，疏通拉拢不提。
年后，这柳问星从各处买来几个十二三岁的丫头小子，交与仕冰调教。
柳问星慢慢感觉到，这目标越是明确，前途越是渺茫，自己的心，就越挣扎，就越急切。
二月初，洛阳又逢大雪，柳问星给于四小姐下了贴，两人一起洛阳的甄园赏雪寻梅。
那柳问星是何等人也，混也混过伺候人也伺候过，风月场里打过滚的人。几句话几个眼神就把本来芳心已经暗淡的于四小姐又撩拨的芳心大动。中午柳问星早已着人在厚福楼定了靠窗的雅座，两人吃了糟鱼，饮了花雕酒。
当下柳问星道，自己一直本着先立业再成家的念头，加之父亲去世不久，自己伤痛未愈，一时无暇顾及其他。
如今柳老爷子已经过逝一年有余，服丧期已过，自己打算选个春暖花开的黄道吉日，广邀武林同道，正式宣布成为飞星山庄庄主。
当下又语重心长推心置腹说了很久，不外乎是说自己如今依旧是“少”庄主，许多事做起来难免力不从心。等到把“少”这个字彻底抹去，一切自然尽在掌握，那立业之后，成家之事便自是水到渠成。
一番话把于四小姐说的晕头涨脑，就像被催眠一样，似乎感觉自己现在便是飞星山庄的准庄主夫人了，当下打了保票，答应回去游说长鲸帮掌门，自己的大哥到时一定去飞星山庄观礼。
柳问星使完美人计，便又选了一日，由问道真人引见，丁问秋带路，一路奔波，星夜奔驰上武当山参见一叶真人。
先是谢过一叶真人赐药之恩。后来言语中便提及到飞星山庄在武当山下的那三百余亩租地。柳问星讲起这些租地之人尽是些习武的农人，民风彪悍。每年收租都很是头疼。
柳问星道“武当山百年基业，这些人多少都和武当山有脱不清干系。武当山离洛阳怎么也得两三天的路程，我考虑等我今年选个好日子正式当了飞星山庄庄主，就将这三百余亩地彻底的献于武当，就当是飞星山庄这么多年来受武当派的恩泽捐的一点香火。”
一叶真人修道已久，闻言一笑。“我和柳檀越一直颇有善缘。当年你父亲带你上山，我看你根骨清奇，悟性颇高，有意收你为关门弟子。可惜你父亲不愿留你在山上修行，就此作罢。一转眼你都如此之大了，这洛阳武林之事，我有意无意，总也听说一些。万事是缘亦是劫，总是祸福相依。你如今想要广知天下，正式开门做庄主，这是好事。到时我一定躬逢其盛。你不用如此这般，这三百多亩良田是柳家祖产，我自问受之有愧。”
柳问星站起来整理衣襟，先以跪拜之礼谢过一叶真人千金之诺。又站起拱手正色道“这三百亩地正在武当山下，本就应该为武当之供养。请您切勿推辞。”
之后又说了些闲话，柳问星起身告辞。
你道这一叶真人不想要这山下三百多亩土地？这武当山弟子众多，经济来源，便是靠这些富家大户的香火供养和山下的属于道观的土地。这三百多亩地就在山下，仿佛一碗佳肴，谁见了不眼馋。
只是这一叶真人毕竟是出家人，讲的是广结善缘，绝不会张嘴勒索。如今这柳问星双手奉上，最后自然是却之不恭了。
一出山门，柳问星望着远处雾霭中朦胧的山村，心里多少有些不舍，这是从太爷爷手中传下的产业，就败在自己手里了。
而自己，又是为什么呢？
柳问星似乎已经找不到开头，却只能一直往下走去。

===========
作者有话要说：
五一快乐！！！！


第七章 天涯之远

25.故人循香而至

话说眼看着春暖花开，柳问星一天貌似突然想起，对丁问秋说“对了，我上次陪于四小姐去开封，在那骡马市大街上的云来绸缎庄定了几身衣服，回来琐事一堆，竟是忘记了。你那武馆里要是有谁去开封办事，帮我捎个话，把那几身衣服带回来。
丁问秋不疑有他，点头道“我们那里倒是经常有人往开封。你写个信函，把那收据给我，我着人给你去取。”
柳问星摇头“收据我也不知道放到哪里，早丢了。几身衣服，想必他也不会抵赖。到时找到掌柜，把我的信函给他，他自有说法。”
柳问星拿出一封没有贴合的普通信函来“我已经写好，你着人去找即可。”
信函上也没什么其他事情，写道“上次我开封一游，在阁下的绸缎庄定了些物品，想必掌柜不会忘记。归家之后琐事繁多，竟是难以抽身去取，就将那些我定下的东西交给来人即可。谢谢。”
落款是飞星山庄柳问星
这之后几天时间，丁问秋拿着那封信走进来“柳哥，你这回可叫人给坑了！”
柳问星看到丁问秋手里的信函，大大一惊“怎么了？出什么事了？”
丁问秋道“武馆那人到骡马市大街，转了几圈都没有找到云来绸缎店。后来打听才知道，这店在二月初就易手他人，变作别的买卖了！”
柳问星心里绞似的痛，却不做声色的点点头“哦，那他没打听打听那掌柜的去哪了？”
“那人还算机灵，打听到一个原来布店的伙计。说是那老板年前不知道怎么就得了场大病，买卖一直就没怎么照顾。这正月里病倒是慢慢好了，可是精神一直不好，后来说是什么嫌开买卖太累，就盘了店拿了积蓄不知所踪了。这店里的伙计都道这老板没准是看破红尘出家去了。这就真没人知道了。”
柳问星手脚冰凉，梦游般的点点头“哦，那算了，不过几件衣服，没了就没了吧。”
丁问秋看出不妥来“柳哥你脸色很难看，怎么了？”
“这乍暖还寒的，怕是上午练完功后伤了些风。不要紧，我躺躺就好了。”
“那我着厨房给你端些姜汤来。”
柳问星点点头，一头扎在床上，身上像是被抽去了力气。心想，兄弟如手足，妻子如衣服。孟乘风啊孟乘风，你因着我，伤了胳膊，你却一走就没了踪影，拿走了我的“衣服”。咱们俩算是扯平了，等我找到你，好好教训你一番才是。
可是想起人海茫茫，这孟乘风就像泥鳅进了小河，一转身再到哪里去找？
躺了一会，丫鬟来送姜汤，柳问星喝了，身上微微起了汗，心里不知道是焦急还是燥热，竟然难以平静。
转悠了一会，他吩咐小厮牵了马，秣马就朝杯莫停奔去。
还未到掌灯时分，杯莫停里只有三三两两的小官在用晚饭。柳问星进门对迎上来一脸困惑的老鸨说“把暮风叫出来。”
不一会，暮风颤颤巍巍的走进大厅，见了柳问星，更是连完整的话也说不出来“大~~大~~爷~~~这么~~~急~~找~~~~~我有什么~~~~事吗？”
柳问星对老鸨说“整几个小菜，挑一坛好酒送来。”说罢搂着尚两股战战的暮风就往后院走。
老鸨察言观色，琢磨这位上次就怒气冲冲得罪的大爷，这回来应该不是寻旧仇，而是寻旧欢的，当下放心了不少，赶忙殷勤的着人张罗。
进了房间没多久，几碟凉菜干果和一坛酒便送到了。柳问星缓了神色，对旁边忐忑站立的暮风道“坐下吧，陪我饮几杯。”
暮风哪敢不从，温顺的坐下为柳问星倒酒。
柳问星也不说话，端起酒杯一饮而尽。“大爷您慢点喝，喝急酒当心要上头。”暮风小心翼翼的劝着。柳问星不接茬，只是说“你自己随意喝便是。”
暮风站起来，“大爷想必心情不好，在下为爷唱一曲可好？”
柳问星点头。暮风便坐于筝前，轻拢慢捻的唱起来，这曲子悠扬哀怨，竟不是一般的艳词，而是一首李太白的诗
“弃我去者，昨日之日不可留；乱我心者，今日之日多烦忧。长风万里送秋雁，对此可以酣高楼。蓬莱文章建安骨，中间小谢又清发。俱怀逸兴壮思飞，欲上青天揽明月。抽刀断水水更流，举杯浇愁愁更愁。人生在世不称意，明朝散发弄扁舟。”
一曲终了，柳问星点头“不错，这曲子还算唱的清丽脱俗，别俱一格。”柳问星不知道怎么想起当日在飘渺宫宁乱云喜欢听的一首曲子“诗经的黍离你可会奏？”
暮风点头“晓得一些。”
柳问星便说“你奏来听听。”
低沉婉转的古筝声缓缓响起，柳问星和着节奏，轻轻吟唱
“彼黍离离，彼稷之苗。行迈靡靡，中心摇摇。知我者谓我心忧，不知我者谓我何求。悠悠苍天，此何人哉！
彼黍离离，彼稷之穗。行迈靡靡，中心如醉。知我者谓我心忧，不知我者谓我何求。悠悠苍天，此何人哉！
彼黍离离，彼稷之实。行迈靡靡，中心如噎。知我者谓我心忧，不知我者谓我何求。悠悠苍天，此何人哉！”
一曲奏完，暮风讨好的说“爷您唱的可比我们要好多了。”
柳问星苦笑，并未答话。对那位将自己禁闭二年，而如今生死未卜，久未在江湖露面的飘渺宫宫主宁乱云当年的寂寥心境，心里竟明白了一些。
谓我何求？求得求不得，都是折磨啊~~~~
正所谓他人之砒霜，我之蜜糖。无缘是福分，有缘，便是折磨。
窗外掌起了昏黄的灯笼。柳问星放下酒杯“着人送水来吧，今天早早安歇。”
柳问星喝了些酒，心里又郁结非常，在床上难免粗暴。暮风也不敢大声叫嚷，只是咬牙忍着。此事完毕，暮风一瘸一拐的勉力下床清洗，柳问星才发现床上不仅被汗渍浸透，还有些粉红色的污渍。当下心里又有些不忍。
便对屏风后的暮风道“不好意思，是不是伤到你了？”
那暮风在屏风后回答“大爷您客气了。真是没事。再说，爷们都喜欢来这杯莫停，不是就因为我们比那些姑娘们禁弄多了，又自在又痛快。您说是不？”
柳问星轻笑了一下，话粗理不粗。心下顿时有些感悟：男人和男人之间，原不需要那么多刻意奉承甜言蜜语，直接，简单明了。连图脂抹粉的小官都懂这道理，自己为什么想不开呢？和孟乘风之间，本是两个有担当的男人之间情事。
如今分开了，何必要哭哭啼啼儿女情长，各自做好自己的事，之后天涯虽远，也未必没有相见的一天。
柳问星自己安慰了自己一番，沉沉睡了。
这之后一切事情都加快了步伐。柳问星便和陈引之定下了三月二十三的黄道吉日广邀武林英雄。
发下贴的当天下午，柳问雪便推门而入“你要做庄主了？”
“怎么了？父亲的丧期已满，这事也不能再拖了。”
“那你也应该知会我一声。”
“正准备告诉你，你便来了。”
柳问雪哼了一声，有心说些狠话，又似颇为伤心，张了张嘴，又顿了一声“罢罢罢，这事沈鸿飞已经知道，我也没有什么好法子。我只是关心你，不希望因为此事你们起了矛盾~~~我是想什么时候，这事情能有更好的解决方法~~~我也很为难，你~~~~也想想我~~~。”
柳问星自是知道，柳问雪夹在自己和沈鸿飞中间，谁也不舍得罪，也是万分难做吧。
于是便说“姐姐，你不要为难。一切有我一力承担。这沈鸿飞在飞行山庄这么久，你以为江湖这是非之地，能没有非议不满？这次我设宴，也是给他个台阶下。实际的权利却依然掌握在他手里。他不会有什么异动。给我点时间，姐姐你放心，我一定让沈鸿飞心甘情愿的把你娶回陕西。”
柳问雪叹了一声“但愿如此吧~~这是最好的解决之法。~~~你知道，我对他已经是离不了了~~~你就多多原谅姐姐~~~”
柳问星心里一酸，你情人你离不了，我的情人就跟狗屎一般嘛？可是他只是点点头，看着柳问雪落寞的身影推门离开。
正如柳问星所说，这沈鸿飞对柳问星的举动竟是没什么表情，但只点点头，说了句“也好也好，这位子空了许久，问星你也该坐上去了。”却是丝毫不提手里的财权人权。便只把柳问星当做招牌傀儡一般。
就在柳问星大排筵宴的前二天，飞行山庄来了一位久违的客人。
上昆仑山覆师命的沈鸿归风尘仆仆的回到了飞星山庄。柳问星在当天中午的家宴上匆匆见他一面，两人竟是一句话都没说。但是柳问星却从他那闪着寒星的眸子中看到了隐隐杀气，心里就多了小心和提防。
那沈鸿归脸色阴沉的很，像是谁欠他二百两银子。连柳问雪的问话，都视若罔闻，冷哼以对。
因着这样无礼的举动，沈鸿归被从来在人前都是你好我好大家好，做足面子的沈鸿飞严厉呵斥，从来对哥哥言听计从的沈鸿归竟然拂袖而走，直气的沈鸿飞摔了杯子。这顿饭吃的不欢而散。
这天下午，摔门而去的沈鸿飞去了武馆消磨时间，留沈鸿归把自己关在屋子里，不见人影。
当晚吃饭，兄弟俩都未露面，单剩看上去心情颇好的柳问星吃着美味珍馐，喝着温酒，柳问雪心事重重，欲言又止。草草吃了几口就离了席。剩柳问星自己哼着小曲自斟自饮，不一会就喝的酩酊大醉。
几个下人把柳问星送回房间。仕冰烧了醒酒汤。柳问星待那几人一走，就直直的坐起来，接过汤喝了，又道“夜行衣！”
换了夜行衣，柳问星熟门熟路的上了屋顶。几个起越，就来到姐姐房外。柳问星不敢太近，看了一阵，没有动静，沈鸿飞外出未归，屋子里只有柳问雪和丫鬟2人。柳问星趴在屋檐上正无聊。只听后面一个声音冷冷的响起“别出声。”
柳问星心里苦笑，自己也太点背了吧。本是看沈鸿归今天回来，想来看看沈鸿飞有什么异动。这刚在屋顶呆了不到一炷香的功夫，就被人发现了？
两人相隔甚近，但后面那人呼吸几若不闻。柳问星没回头，只用脑子一想，就知道这决对不是沈鸿飞。那是沈鸿归吗？难道他这几个月就有了什么样的奇遇不成？这深厚的内力，竟是可以媲美当年的宁乱云。
两人静了半晌，心里都在琢磨对方到底是什么人。柳问星只听那人悄声说“你到底是谁？为什么在飞星山庄的屋顶上？”
柳问星心下觉得好笑，自己在自家屋顶上，竟在他口里成了外人。还气势逼人的问别人，难道他没事在别人家的屋顶上看月亮吗？
柳问星放下提起的真气，不带威胁的缓缓转头，月色映照着蓝色的瓦片，天空一片清冷。那人带了面罩，眸子甚至比那月色更清更冷。柳问星一瞬间有一种似曾相识的感觉。
那人许是不耐烦了，低声呵斥“快说！你是何人？来此何事？说了饶你不死！”那话的语气说的好像是多大的恩赐一般。
柳问星脑海里心念电转，联想起上午莫名出现的沈鸿归，又看眼前那眼睛，那声音，那语气，怎么那么像是一个久未谋面的旧人。


26.不爱那么多就爱一点点

柳问星脑海里心念电转，联想起上午莫名出现的沈鸿归，又看眼前那眼睛，那声音，那语气，怎么那么像是一个久未谋面的旧人。
柳问星一把撕下脸上的面罩--反正是在自己家屋顶上，怕什么。
那人犹疑了半晌，还是问“暮暮?”
柳问星一听来人的问句，知道自己猜对了，笑着点点头“郝堂主对吧?”
“正是。”那跋扈的神态，冰冷的语气，不是那个冰山少年又是何人?
柳问星客气的问“能不能请郝堂主，问到底因为何事，在我们飞星山庄的屋顶上呢?”
郝春水冷冷一句“干你何事?”
柳问星知道他那让人哭笑不得的说话方式，也不以为然，只是微笑道“这沈鸿归上午来，你晚上就到了，我多少便也能猜到些。”
郝春水为人冰冷，但是涉世未深，其实全无心机，当下脱口而出“我确实在奉宁宫主遗言，追杀沈鸿归，你还是不要多管闲事的好。”
柳问星先是一惊，宁宫主遗言?这么说那宁惊云死了?心里立刻乱起来，不知道是惊讶还是高兴?当下收敛心神，又想郝春水追杀沈鸿归，以他现在的武功，直接冲到屋子里便可，凉兮兮的在这个吹什么夜风?
可是上回一别，这郝春水快剑虽强，内力也没到现在这般出神入化的阶段，如果说当初杀沈鸿归还费周折的话，现在真的是闲庭信步一般。
柳问星心里众多问号，可是伏在屋顶，不好聊深。当下强做镇定的说“那沈鸿归便在这边院子西侧的客房里，你要去杀，我绝不会阻拦。”
郝春水身形并没有动。柳问星察言观色“想必郝堂主有难言之隐。沈氏兄弟我也讨厌异常。你要是有需要我帮助的，我绝不推脱。”
郝春水不说话，柳问星趁热打铁“这里不方便。那沈鸿飞还没回来，这沈鸿归是不会走的。你一路跟踪而来，也不在这一时半刻，不如到我屋里，叙旧不谈，我愿意把我知道的消息一并告知郝堂主，你看可好?”
这郝春水也不知道是一片天真没有防人之心，还是艺高人胆大。当下连犹疑都没有，点点头道“好吧，省得你在这里啰嗦。正好宁宫主有一番遗言予你。”
柳问星警觉之心顿起“这么说我也在这追杀名单之中?”
郝春水冷哼一声，并不回答，只是眉头一皱，丝毫不掩饰自己的厌恶之情“你到底有胆听没但听?”
柳问星从郝春水轻蔑的眼神中仿若看到过去那暮暮的影子，当下豪气顿生“郝堂主小心跟随，我前面带路。请。”
当下两人轻巧的几个起伏，就落在柳问星独门的院子中。
“仕冰，烦劳你去观察那院动静。沈鸿飞一回来立刻通知我。”柳问星并不解释，把仕冰支出房门，“郝堂主，请坐。”
郝春水并未道谢，冷冷坐下。“看来你过的还不错啊。我只是负责把宁宫主的遗言告知与你。”
柳问星对面坐下，看似随意，其实暗涨内息“请讲。”
没想到这郝春水竟然察觉，又哼一声“你不要如此以小人之心度君子之腹。这宁宫主只是说如果我见到你，便对你说:知我者谓我心忧，不知者谓我何求。过去种种，虚幻也好，折磨也罢。他只凭着八个字:人生一世，率性而为。没有遗憾，也没有抱歉。你要恨要怨，自随你去。”
柳问星听完心里居然想乐，这个宁老王八蛋，死之前也不忘逞强一把。他自点点头“好吧好吧，他这么说，自是让我恨他，可惜我早已经放下，忘记多时了。”
郝春水有些意外慢慢看了他一眼，“好吧，随你。”说罢居然起身要走。
柳问星连忙说“你不想听沈鸿归的事情吗?”
这郝春水嘴上说“要死的人有什么事?”但是身形一滞，居然又坐下来。
“郝堂主多日未见，武功居然已臻化境，到真让我吃惊佩服的很。”
“哼，上次洛阳之后不久，宁宫主旧伤未愈却练功心切，结果走火入魔。缠绵病榻一个多月，神仙难救。临死前，他不仅将飘渺宫宫主之位传于我，并且将毕生内力输入我体，自愿受那失功后万蚁蚀骨之苦而死。”
郝春水说的轻巧，柳问星这里听着，却都不知为何，起了些伤感和同情。心道，听他说话，真的不知道该说什么好。
只得接个下茬儿道“那先恭喜郝宫主了!!真是少年有为。”
“不过他留下遗命，无论如何，找到沈鸿归，为他报仇。不为他血洗飘渺宫，只为他身做~~男儿~却心思~~如此不堪。”说到这，郝春水那平静无波的声音似乎带上一丝难堪的表情。
“除此之外，他还留下八个字:人生在世，率性而为。不要丢了飘渺宫的面子就好。”
柳问星觉得有些狗血，又觉得这临死前的宁乱云还是如此嚣张，想笑，又想哭，一时间千种滋味涌上心头，张张嘴，竟不知道说什么好。
郝春水皱着眉头看着柳问星，直接道“难道你是一直喜欢宁宫主的?”
柳问星气笑了“喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢。你如今就是杀了我，我也不曾喜欢过他分毫。”
“那你为什么在此惺惺作态?”
“这哪里是什么惺惺作态?不过是有些感触罢了。”
“你不喜欢他，那有什么感触?”
柳问星心想，和你这个直肠子，真是没有什么道理好说。便不和他纠缠，直接说道“宁宫主遗命让你报仇，你为什么一路都没杀了他?反而鬼祟的跟在房顶?”
“我舍不得。”
“什么~~意思?”
“就是肯定会履行我的诺言，只是看着他活蹦乱跳也好，愁眉苦脸也好，多在世上一时，就多陪我一时，舍不得让他这么早死。”
柳问星了然，故意说“哦，你就跟着他，一直到他老了，你舍得了，再一剑杀了他?”
“那不是还是不遵守诺言?我郝春水绝不做这种忘恩负义之事。只是~~只是~~罢罢罢，我这就去杀了他!!!”郝春水一按腰间细剑，起身便要走。


27.馊主意

柳问星这时心里早暗暗的有了主意，他一把拉住郝春水“郝宫主你别急嘛，其实我有一个既不违背诺言，又不让沈鸿归去死的两全其美的法子。”
郝春水定住了身形冷冷看着柳问星，似是不信。
“宁乱云的遗命原话怎么说？”
“无论如何，找到沈鸿归，为他报仇。”
“找到他，之后报仇之事，也并没有说就一定要杀了沈鸿归。你可以让他生不如死，也是报仇，怎么算是违背诺言呢？”
“生不如死，我想过了，与其使尽酷刑折磨他，我还不如一剑杀了他痛快。”
“不是那种折磨，你可以~~”柳问星面不改色的继续说“像宁乱云当年对我一样。”
郝春水看着柳问星，柳问星一点不觉得尴尬“当年宁乱云逼我服了忘忧散，你对沈鸿归大可不必，就让他清清醒醒的做你的男宠，这样你也一尝心愿，也算给宁宫主报仇了。”
郝春水那冰山脸难得一红，沉吟着“这~~”
柳问星笑道“你不用不好意思。饮食男女，人之所大欲。”
郝春水本就是个心思直率的人，于是点点头“这办法很好。”
郝春水又道“我这就去绑了他罢。”
“你如今在何处？我当年隐约听宁乱云提起过，江南有一所飘渺别院。你怕是在那里吧。”
郝春水点头“正是，当年宁宫主喜欢那边的景致，于是暗暗派人修了别院。把一部分的武功秘籍和金银藏于那里。没想到竟派上用场。许多飘渺宫劫后余生的旧部很多也重新集结到那里。这飘渺一脉，总算是没有死光光。”
柳问星点头“江南风景万千，繁花似锦。正是你养男宠当宫主的好地方。不过容我厚着脸皮问一句，郝宫主可有跟男人欢爱的经验？”
郝春水脸上露出薄薄的红，摇头“不曾。”
“那跟女子欢爱呢？”
“也不曾。”
此事不出柳问星所料，他嘿嘿一笑，好整以暇道“这掳人强迫的事，跟平日里两厢情愿的情景大不相同。你却是个没一点经验的雏儿，怎么能斗的过沈鸿归？怕是没等你得逞。那老狐狸就被你折磨死了。这种霸王硬上弓的事，却是更需要技巧的很。”
郝春水表情冰冷，但是双颊更红“那该如何？”
柳问星看鱼一点点咬钩，哈哈大笑“这事我自问还算有些天分，当然可以传教你一二，不过我这和你说了这么多，又点拨你开了窍，不再矛盾的左思右想，沈鸿归也不用死了，你还能怀抱美人在江南当个自在宫主，这一切的一切，我总得图点什么吧。”
郝春水此时已经被柳问星牢牢把在手里，脸上虽是冷冰冰，可是听得出语气里的急切“你要什么？武功秘籍还是金银财宝？”
柳问星摇头“其实只需郝宫主稍微麻烦一下，再说一句话，就足够了。”
“什么意思？”
“我要你当着沈鸿飞的面，掳走沈鸿归。这当然有些难度，不过以你现在的武功到也不是无法做到。之后再给沈鸿飞留下一句话，说”本宫主看你们两兄弟在洛阳耀武扬威甚是生气，你如果还要想要你弟弟的性命，就有多远滚多远的滚回你的陕西去。否则沈鸿归性命不保。”
“就这些？”
柳问星点头“就这些，不用多说，多说无益反而让沈鸿飞起疑。他弟弟在别人手里，他应该会退回陕西再图打算。”
“成交。”
于是这柳问星把自己这些年跟男男女女的纠缠，上上下下的体会，深入浅出的讲给郝春水。直说的未经过人事的郝春水脸泛桃花眼含春色，呼吸也不再隐而不显，而是慢慢深重起来。
柳问星自己讲的也是有些心猿意马，眼看着这张死人脸的冰山少年竟慢慢显出一股子动人的情态，那胆大包天的色心便有些蠢蠢欲动。正欲出言挑逗几句“不如我们一边学习一边实践如何？”之类的话，仕冰推门而入。
“柳庄主，那沈鸿飞从后门回来了，看情形好像是往沈鸿归的房间里去了。”
柳问星那一点点的火苗立刻熄灭，考虑那夜长梦多，这郝春水神经兮兮的，一会变卦怎么办？于是他对郝春水说“便是现在行动吧。”
两人一前一后，几个起越，就到了沈鸿归的房上。屋子里有两个武功高手，这郝春水心思其实甚为细密。他在柳问星腰上轻轻一扶，运了上乘内力进去。这两人便轻飘飘的毫无声息的落在房顶上。
这之后柳问星感觉郝春水的一只手掌一直在自己腰间细细输入内力，这暖如三月阳的内力缓缓的压制住了自己细细的呼吸。竟是半分声音都没有。
两人使出倒挂金钩，双双挂于沈鸿归窗外。
屋子里的沈鸿飞的声音甚为激动，竟是训斥沈鸿归。
“你私自下山为什么不和我商量一下？”
“我听师父说那柳问星广邀武林同道要做庄主了，想着你必定和他起冲突，因此下山，兄弟同心，其利断金。我是你弟弟，我不帮你谁帮你？”沈鸿归的声音倒是一如既往的温和谦恭。
“你师父不会答应的。你必是违抗师命跑下山来。上一次你卧底飘渺宫，却不惜使出下三滥的手段，你师父已经大为光火。罚你在山上反省修炼三年，这刚刚半年，你又私自跑下山来，你，你，你也太~~太~~”沈鸿飞气的说不下去。
沈鸿归的语气有些黯然，却带着些执拗“师父自小教我武功，待我很好，我自是很尊重他老人家，其他的一切我都可以听他的。而只有你的事，别说师父了，就是你要当皇帝老儿，我也会立刻竖旗而反给你挣来。”
沈鸿飞冷笑“你就是有这个本事！！！我也没那个胆量。和你说过多少回，以后我的事你少管，就算是谢谢我报答我了。你以为自己的亲弟弟给人家当男宠换来的大侠，滋味很好受吗？罢罢罢，你不想回昆仑山就算了，回清风阁吧，去做个悠闲的阁主，娶几房漂亮的媳妇。”
沈鸿归语气冰冷冷的“不是让我上山，便是赶我回去。那既然你默认了柳问星的庄主，你便跟我一起回去便罢。”
“他只是个傀儡，实权还在我的手里。这一年飞星山庄凝结了我多少心血，怎么能说走就走，待几年以后我把这里的人才挖掘培养的差不多了，我再另置个庄园，把清风阁搬来。”
“你是舍不得那柳问雪吧？”沈鸿归的语气隐隐的透着怪异。
沈鸿飞叹口气道“她毕竟是我儿子的娘。这几年她跟着受了不少委屈，付出了很多。人心都是肉长的，就算以前对她是敷衍也好利用也罢，现在好赖也有几分真感情吧。”
沈鸿归冷哼“你这个便宜爹当的还挺美，孩子指不定是谁的。”
“你！”沈鸿飞气的暴吼一声，半响没说话，时间仿似停滞了一般，屋顶上的两人也不敢有所动作，都在心里暗自琢磨“他们发现我们了？”都暗暗有所防备。

===========
作者有话要说：
今天要两更~~~谢谢大家！！


28.男宠和新娘

“你！”沈鸿飞气的暴吼一声，半响没说话，时间仿似停滞了一般，屋顶上的两人也不敢有所动作，都在心里暗自琢磨“他们发现我们了？”都暗暗有所防备。
过了半柱香的时间，只听沈鸿飞长长一叹气“鸿归，你不要太任性了好吗？你长大了，走自己的路去吧。”
沈鸿归竟然语带哽咽“你为什么这么冷血，14岁的时候就把我推给师傅，现在又把我推回陕西。我丢你的脸了吗？我拖你后腿了吗？我只是像在你身边陪着你，为了你我可以做任何事。”
“我就是不需要你为我做什么事。”
“你怎么能这么心狠，你怎么能丢下我，你不要丢下我！”
“啪！”一声清脆的声响，听上去竟是手掌狠狠的抽在脸颊上。“放开我！你还要不要廉耻！”
“我14岁那年就没廉耻了，要什么廉耻~~我要你~~~”
“啪啪！！”又是两声，接着是哐啷一声，像是瓷质的家什被撞落在地上摔碎了。
窗外的两人自是听了个明明白白，开始有些一头雾水，后面是越听越明白。柳问星是听得很兴奋，原来这俩家伙真是恶心死个人。
郝春水是越听脸色越难看。再听到屋里里拉扯扭打的声音，又听到沈鸿归不知廉耻的呼吸越来越重的时候，这郝春水是再也忍不住了。
像一枚重磅炸弹一般，郝春水就冲进了屋子里。
屋子里一片狼藉，扭打的两人有一瞬间的发愣，之后迅速的分开，握了桌上的剑在手。这时才来得及看清来人。
郝春水看到沈鸿归一改平日里衣冠楚楚谦谦君子温文尔雅的形象，头发纷乱泪眼婆娑脸上被扇的红肿，真是被刺激的又激动又生气。
“你是何人？”沈鸿飞心里有些忐忑，刚才那一番话都被眼前这黑衣人听去，日后要是传了出去，沈氏兄弟还如何在江湖上立足，不管来人是谁，都不能留下活口。沈鸿归自是一般想法。
郝春水一把扯下自己的蒙面罩。
“郝春水？”沈鸿归一眼认出故人。他来这里干什么？就是再有谋略智商，他也想不出这郝春水这时冒出来干什么？
郝春水气的只是说不出话来，你你你了半天，才蹦出一句“沈鸿归你可真不要脸！”
沈鸿归也算是卖弄风情的老手了，他哪能不知道郝春水对自己有意思？过去在飘渺宫的时候，他为了利用郝春水还故意玩个暧昧搞个情调什么，现如今看郝春水的表情神态语言，看来郝春水并没有忘情。
可是他为什么在屋顶监视自己，又是为什么破窗而来，他到底要干什么？
而且他应该听到些东西，那么他在屋顶上，自己和哥哥居然并未察觉。眼见他拿着快剑，内息涨满，竟是深邃难测。这郝春水的武功，竟是比以前高出一倍，自己和哥哥合力，也未必是他的对手。
正在想着对策，那郝春水已经出手了。眼看着沈鸿归如此无耻如此不堪，而且他心上人是自己的哥哥，见到自己一片茫然，根本对自己如同路人。可是自己就是偏偏挣不脱那情愫，郝春水心里也烦躁异常。
一交手，这郝春水的连出十招，充沛的内力加上快如劲风的剑招，没走几十个回合，联手抗敌的两人便慢慢招架不住。
其实放在平时那沈鸿飞早就喊了，院子里住着几十个武师，武功虽然不高，但是人多势众，俗话说好汉架不住人多，也能抵挡郝春水一阵子。而且柳问雪住的不远，她虽然是女流，武功却是不差。
可是刚才他们说的这事怎么能为外人道呢？如果抓住了郝春水，郝春水一说今晚之事，脸往哪放呢？
所以两人一个心思，也不叫帮手，咬牙抗敌，招招致命，管他今晚来到底干嘛，只想着把这个找死的郝春水杀人灭口。
打了一会，郝春水一对二，看上去有些累了，剑招明显变慢。兄弟二人一个眼神，双双抢攻上去。
他们真的是错误的低谷了郝春水充沛的内息。等到发现不对，已然晚矣。
这沈鸿归只觉的自己的剑被吸在郝春水的细剑上动弹不得，电光火石般他想放手，已经被郝春水手腕一带，沈鸿归整个人就被郝春水一把掳在怀里。
沈鸿飞反应过来递过剑招的时候，郝春水已经向后一跃，出了房门。等沈鸿飞迫不得以大叫“有刺客，拦住他”的时候。郝春水已经脚尖一点，上了屋顶。
沈鸿飞在后面紧跟不放。只可惜沈鸿飞轻功虽好，但是内力不及。几个起落，换气的功夫就越落越远。
这郝春水早在和沈鸿归接触的一霎已经点了他的穴位。此刻抱着个大活人，难为他还有力气说话，只听他高喊“沈鸿飞你个不要脸的！就你这么不要脸你还敢在洛阳耀武扬威！你给我滚回你的陕西去，否则你弟弟性命难保！”郝春水说完还不解气“你们俩的破事真让我恶心，啊呸！”
这句话本是气话，语气词。没什么含义。可是听在沈鸿飞耳朵里，就是自己不回陕西的话，弟弟小命不保，今晚他听到的事也会被他传出去。
当下气的快要吐血，心想郝春水啊郝春水，你爷爷真的非我所杀，你为什么要逼的我们兄弟家破人亡呢？可是因为尽力提着真气起越，所以这心想的话是一个字都说不出来。
尽管是尽力追赶，可是那郝春水的身影还是越来越远，最后远远的消失在洛阳的城头上。
沈鸿飞真气已尽，猛的从屋顶上栽了下来，尽管半途用脚支了下墙壁卸了大部分的力，可是还是摔的浑身酸痛，一时竟然站不起来，只余躺在地上喘气的份。
如果早已趁乱潜回家的柳问星从头至尾看到结束，一定会仰天长叹一声“天助我也！”
沈鸿飞躺在那，一边无力的喘着气，一边使劲琢磨这郝春水到底要干什么，想破了脑子也没想明白。
但有了一丝力气，沈鸿飞坐了起来，运功调气。唯一想到的，就是这郝春水怕是对沈鸿归早已情根深种。这次沈鸿归下山，这郝春水看来一路尾随来着。
估计是自己和弟弟的对话，刺激了郝春水，才让他出手夺人，说出那样一番话来。
可是接下来他想干吗？
沈鸿飞想不同。但是当今的权宜之计，只能是按照这个看似缺根弦的郝春水的嘱咐，先回陕西，再做打算了。
就算这郝春水情根深种，也不代表他不会做出什么事。为了弟弟的小命和沈家的名声，只有忍痛放下这一年多的经营，带些心腹暂回陕西。
这沈鸿飞暗自打算，但听得一个温柔但有力的女声细细柔柔的传来，夜色中并不显得很响亮，但却传的甚远“鸿飞~~~你在哪里？”
沈鸿飞缓缓站起，整理衣服，答道“我在这里。”
不一会脚步声由远及近，柳问雪提着灯笼第一个走过来“鸿飞，你急死我了，你没事吧？”
看到柳问雪，沈鸿飞一阵心痛。他缓缓闭上眼，又睁开。带她走？不带她走？留她在这继续替自己掌权？她是姐姐，又是女人心软，肯定不会有什么用，带她走，不知道她弟弟放不放她，也不知道她是否愿意。毕竟陕西清风阁是个小庄子，论人力财力都比飞星山庄差远了，那陕西穷山恶水的，哪能比的上洛阳的一半繁华？
“沈鸿归呢？”
沈鸿飞想了一下“他追那人远了，我便没赶上。”
“看清楚是什么人了吗？”
“没有，那人穿着夜行衣。”
“鸿归不会有什么危险吧/？”
“应该不会，你不要太担心了。倒是之前我正因为他私自违背师命下山和他争吵，他任性而为惯了，丢下一句你别管了就要越窗而走，正是这样才发现了屋顶的刺客。”
柳问星后面远远看着两人对话，心道，你就编吧，使劲编。我倒是省了事了。刚才给郝春水那小子授业传道半天，我也累了。
想到此，他又想起被郝春水掳走的沈鸿飞，心道。小子，不是我心狠，而是你倒霉。被郝春水这个可以说天下武功前十之内的死人脸一根筋的傻小子看上，是你倒了八辈子的血霉。
我还算嘴下留情，可没教什么过于毒辣的狠招，你就慢慢的享受吧。
“什么？”柳问雪脸色惨白，“你~你要走了？”
“嗯，我打算明天问星做了庄主之后，不日就回清风阁。”
“你~~~~是生气了么？可是~~~你不是说了吗，实权还在你的手里啊，小弟不过是挂名的~~你就不要生气了。”
沈鸿飞厚颜无耻的说“这山庄本是他的，我代他管了一阵子而已。如今他翅膀硬了，便把山庄还给他罢，如今鸿归下落不明，我也要回陕西等他。”
柳问雪道“你不要走，~~我劝劝问星，让他暂时~~~不要做这个庄主了，你留下可好？”
沈鸿飞正义凛然的摇摇头。柳问雪张嘴想说什么，又什么都没说，慌张的推门而去。
“小弟，你暂时不要做庄主可以吗？就当~~~就当为了我~~~”柳问雪推开柳问星的房门，泣不成声。柳问星早料到柳问雪由此一招，冷下心肠“他要走了吗？和你怎么说？”
“他~~~他没有说什么，我来此也~~~不是他的意思。”
柳问星咬咬牙“你这么舍不得他，我就把你风光大嫁到陕西去，你看可好？”
柳问雪吃惊的睁大了眼。她自小生于洛阳长于洛阳。一直过着衣来伸手饭来张口的大小姐生涯。就算嫁了叶真，也还在飞星山庄，一呼百应。如今让她去陕西那个偏僻的小镇，她是想也没想过。
柳问星好言相劝“嫁鸡随鸡嫁狗随狗，你总不能这么不清不楚的和他纠缠下去。去做个阁主夫人，不是也很逍遥自在，对小阳也好，能堂堂正正的随了父亲的姓，以后能挺直腰杆行走江湖。”
“可是，可是陕西那边穷山恶水，怕是连个脂粉铺都没有，我~~~我~~~”一身武功的柳问雪其实是个从未离开过家的家庭妇女。
“哪有那么可怕？你是去当阁主夫人的。”柳问星苦笑。说罢语气一转“总之要不你跟他走，要不你独自留下。你自己选吧。让我把庄主的位子让给他，那是绝不可能的事情。”柳问星收敛了笑容“如今你毕竟可以选择和爱人远走高飞，可是我呢？如果再失去飞星山庄，我就什么都没有了。姐姐你自小都是别人给你考虑，从未替别人考虑过，那我只好为自己好好考虑清楚了。”
柳问雪看着柳问星变得冷漠无情的脸，失望，无助，各种感觉纷至踏来~~~
姐弟俩相对无言，柳问星突然忆起当年小时候在这里屋子里，自己和姐姐一起习字的遥远场景。那时他们还小，自己偷偷把墨沾在手上去蹭姐姐的脸。
往事如烟，如今早已物是而人非。
他轻叹一声“姐姐，血浓于水，我也希望你有个好归宿。你就跟那沈鸿飞去吧，我一定将你风光大嫁，年年庄里的田租，我且分三成给你，山庄里的武师护院，谁愿跟你走，你们便带走罢，去到那边，好好的相夫教子，过安稳正常的日子，再给小阳生几个弟弟妹妹~~~我有了空，便去看你~~你要是想山庄了，便回来住住。事情没你想的那么严重，世界这么大，不只一个洛阳~~~”
柳问雪呆呆的看着窗外，半晌点点头“好吧，我嫁。”
沈鸿飞其实一直很犹豫是不是将柳问雪带走，又怕这柳问星和自己作对从中做梗，又觉得这娇生惯养的柳问雪不乐意，又觉得柳问雪虽好，可毕竟是个嫁过人的妇人~~总之心思婉转，加之惦记一去了无消息沈鸿归，所以一向果断的他一时竟没有主意。
柳问星跟他说了一番话，打消了他的顾虑。这么好的条件，是他想也没想到的。有了这样的年收入，自己在清风阁也自能做一番事业。
柳问星风光做庄主后十日时间，柳问星又迅速的把自己的姐姐嫁给陕西清风阁阁主沈鸿飞。沈鸿飞和柳问雪不日出发，起身回陕西去了。
这样的变化让所有知道些飞星山庄内幕的人都大吃一惊。甚至连陈之引都感到事有蹊跷。这沈鸿飞这么轻易就放弃了飞星山庄回陕西去了？
每次询问，都让柳问星搪塞过去。柳问星只是说自己将年收成的三成分给柳问雪。柳问雪又心急想嫁，沈鸿飞的弟弟不知所踪，沈鸿飞着急想回陕西之类的，所以诸多因素加在一起，这事便顺理成章的成了。
不久，柳问星打起精神来，落力的打理山庄的各项事务，有丁问秋仕冰两口子的一力协助，有武当山这个大靠山，有柳问星不落痕迹的手段，很快，江湖上都说，飞星山庄的这个柳二公子不简单。
慢慢的，柳问星在江湖上的地位声名鹊起，平日里怠慢山庄的，看不起山庄的那些门派，慢慢也都客气起来，有了些往来。
柳问星约于四小姐出来玩了几回，言谈放荡，喝酒无度。酒后便跟于四小姐聊起到勾栏里找小官的情景，说的于四小姐粉面通红，拂袖而去。
然后柳问星又上了一封书信，表面上是道歉，解释解释其实自己并无长期的相好，不过是闲极无聊的消遣之类，这封信送去，于四小姐再没和柳问星见面。
一天早晨，柳问星早早便醒了，于是信步来到屋外。环顾偌大个山庄，人们各自做事，打扫庭院，搬草喂马，生火做饭，反显得柳问星无所事事。
柳问星心里突然异常落寞。柳问雪带着小阳走了，再没有胖乎乎的小手拉着自己问东问西。丁问秋和仕冰成婚后，搬到一个独院里居住。不可能每日早晨都陪着自己习武对招。这院子里，就只剩自己一人了。
柳问星突然想起一个人~~~~~这人海茫茫，白云苍狗。他去到哪里了呢？


第八章 身老江南

29.烟雨江南

沈鸿归感觉自己是在梦里，可是却被魇的醒不来。哥哥狠心的转身离去，14岁的少年站在山头，眼眶里尽是打转的泪水，他却倔强的不肯掉下来~~残阳如血，少年在那一刻，长大成人。
这样心痛欲绝的场景不断的循环重演，少年的沈鸿归在梦里大喊~~让我醒来吧！！！
郝春水站在床头，皱着眉看着床上无声的翻滚，浑身大汗的沈鸿归。对旁边的侍女说“这样多久了？”
侍女答“回禀宫主，大概两个时辰了吧。”
郝春水想出手，犹豫了一下，没有动弹“你看好他，他若有自残的行为，你便叫醒他，他若是没有，就不要动他。他醒来后，着人通知我。”
侍女领命，郝春水抬步出门，推门时，手微微颤抖。
沈鸿归在梦里慢慢的安静下来，他感觉那山风把自己身上的湿衣打透了，让他微微的有些哆嗦。沈鸿飞远远的变成一个小点。少年沈鸿归知道，这辈子，他们都不能在一起。他心里暗暗发誓，既然两个人无法幸福的在一起，那么便让自己去守护哥哥的幸福吧。
无欲则刚。沈鸿归心慢慢静下来。梦也便做到了尽头。他缓缓的睁开眼睛。
屋子里布置的很是雅致，光线有些暗，看不出是什么时辰。窗外是淅淅沥沥下雨的声音。一个侍女站在床边“沈公子，您醒了？”
一霎那沈鸿归有些恍惚，不过他很快反应过来。他淡然的躺着，身上出汗后，衣服湿乎乎的贴在床上，很不舒服。
郝春水推门进来“你醒了？”
“这是哪里？”
“飘渺别院。”
沈鸿归看了郝春水一眼，郝春水穿着宽大的，滚着金边的大袍子，比起一年前，要壮实了不少。沈鸿归不算惊讶的问“你当宫主了？”
“不错。”
“那要恭喜你。”
“谢谢。”
沈鸿归叹了口气，知道这次自己是插翅难飞了，却还是张嘴“小郝，我想让你知道，我对你不感兴趣。”
郝春水笑“我知道，你对你哥哥感兴趣嘛，可惜你没那能力也没那胆量硬来。可是我有。単単这一点，你就差远了。”
沈鸿归苦笑“你下句是不是要说你就从了我吧。”
“正是。”
沈鸿归在洛阳和哥哥大吵一架，其实已经心灰意冷，失恋后的人，难免破罐子破摔。他点点头“好罢，你便来吧。”
郝春水疑惑“这么容易？”
沈鸿归懒懒的说，“那要如何，难道你喜欢拼死挣扎的调调？”
郝春水微微脸红，心里不免有些失望。印象中的沈鸿归是翩翩君子，正襟危坐，衣冠楚楚，言语行动不着丝毫痕迹，进退得当。可前几天那死缠烂打纠缠亲哥哥的泼皮，和现在这个一副无所谓样子的无赖，还是当年自己印象里那个沈鸿归吗？
郝春水顿时兴趣全无，他看沈鸿归头发湿透，身上的亵衣也是被汗浸湿了。便对下人吩咐“先给沈公子拿洗澡水来吧。”
沈鸿归毫无廉耻的点点头“是要先洗洗的，要不我现在的样子难免败了宫主您的兴。”
郝春水不说话。只是听着外面的雨声越来越大，江南这三月的梅雨季真是烦的要死。哪里像从前飘渺宫的春日，干燥的阳光晒着人阴寒了一冬的筋骨。就在那么个干燥的春天，他第一次看到沈鸿归，白衣飘飘站在宁乱云身后，比长身玉立的宁乱云似乎还要高上一点，脸上是自信却谦虚的笑容。
郝春水再次回到现实中来，热气腾腾的木桶已经抬了进来。沈鸿归一边脱衣，一边问道“郝宫主要来同浴吗？”
郝春水摇摇头，鼓起内息走出室外。外面雨颇大，竟是一点也没有落在郝春水身上。沈鸿归切了一声，对服侍自己的侍女道“你们宫主永远脱不了爱装酷的毛病。”
~~~~~~~~~~~~~~
“他怎么样了？”郝春水问飘渺别院里的大夫。
“秉宫主，宫主的点穴手法了得，除了制住他的内息，对他并无其他伤害。”
“那他怎么发烧说起胡话来。”
“沈公子并无大碍，只是这几日连着喝酒，天天烂醉如泥，跑到院子里淋雨，染了小小的风寒。我给他开几付药，调养几日便没事了。”
郝春水点头。
当下踱步去了小院。沈鸿归正在发脾气“怎么不上酒！！上酒来！！”
郝春水推开房门，沈鸿归站在桌子旁，衣衫不整，胡子拉擦，披头散发。郝春水皱眉”沈鸿归，你想干什么？当真活的不耐烦了吗？你以为我不敢把你怎么样吗？“
沈鸿飞目光有些涣散，但是语气坚定：“没错。你要么杀了我，要么放了我。”
郝春水面无表情“你有什么当紧事儿，干嘛以死相逼？”
沈鸿归没说话。
郝春水道“柳问星已经做了飞星山庄庄主。你哥哥娶了柳问雪，启程回了陕西。估计现在怕是都要到了。”
沈鸿归喉头咯咯两声，突然疯了似的扑上来，伸手使出狠招“都是你都是你，要不是你参合！我早杀了那姐弟，我哥哥早就当上飞星山庄庄主了！！”
郝春水一边招架一边说“对对对，我忘了你们哥俩说是什么白道大侠，其实狠毒的心计连我们魔教中人都自叹不如。”
沈鸿归招招毒辣“管什么黑道白道，只要我哥哥喜欢，我便是那刀山火海阎罗大殿，我也敢走一遭，他要想当皇帝，我即刻便反下山去。”
郝春水一招制住已无内力光是虚招的沈鸿归“你好大的口气，你以为你还是当年那个一呼百应的副宫主吗？你以为你还是那个大破飘渺宫的少年侠客吗？你当初若是乖乖留在宁宫主身边多好？那么现在的我就是你，你便可以像我一样为所欲为。”
沈鸿归被郝春水的一番话说的一怔“想不到你看似天真直率，心思竟是如此缜密。”
郝春水嗤之以鼻“缜密个屁！！我只是误打误撞。刚才一番话，是要告诉你，天算不如人算，你以为你可以翻手云覆手雨吗？你算个屁！！！就你这废物样，还口出狂言什么帮你哥啊，你也不觉得脸红，看看你现在的死样子吧，我呸！”
郝春水难得说了这么多话，看着沈鸿归颓然的做到地下，心里面只剩厌恶和可怜，竟是再无别的想法。他缓缓走出去，天空不知道何时又下起了雨。郝春水厌恶的想，这该死的雨！！
“他怎么样了？”
“启禀宫主，还是老样子，每日里疯疯癫癫的，不是喝酒，就是吟诗。今日里将一封信交与我，让我转交给您。“
”春水吾弟，江南虽好，不是游子久居之所。如今你对我兴趣全无，在下请求你对我网开一面。我还有些俗事未了，不如你便放我归去，大恩大德，没齿难忘。沈鸿归。“
郝春水笑，提笔回信“人人都说江南好，游人只合江南老。你虽为鸡肋，但凡尘俗事便不要再去劳神了，好好在江南呆着便罢，飘渺别院虽然不大，但是一碗饭一壶酒还是有的。郝春水。”
又另写了一张单子“传我的令，到藏武阁取了这几本秘籍送过去。”
侍女领命而去。
又过几日，郝春水闲来无事，便信步进了小院。那沈鸿归果然在树荫下翻看秘籍。只是依旧披头散发，衣衫不整，胡子拉碴，形容憔悴。郝春水连院子都没进，啐了一口，暗道，好你个沈鸿归，你便要这般糟蹋自己，好好好，我便随了你的意。你在这院子里自生自灭去吧，懒得理你。


30.另外的江南

放下隐忍着孤独勉力上进的柳问星和在小院里同样隐忍着孤独潜心武学的沈鸿归以及在小院外同样隐忍着孤独将剑练的炉火纯青的郝春水都不提。
一年之后。
几艘货船停靠在码头边，工人们正忙碌的往船上装着大包的货物。
“孟老板，你真是个爽快人，想不到生意做的这么大了，还是这么平易近人与人为善。我认定你这个朋友了，下回你来咸阳，一定要让我一尽地主之谊。”
“哈哈，那是自然。听闻贵公子长袖善舞，将你们邹记绸缎庄经营的有声有色啊。”
“犬子还算争气。我也老了，跑不动了，下回就叫犬子来苏州找孟老板了，孟老板如此年轻，就有如此作为，到时你一定要好好提携教导。”
“教导谈不上，在货源上，我一定尽力而为。”
两人寒暄着，那几艘货船已经准备妥当。当下咸阳的邹老板便拱手告辞。目送着几艘货船远去，孟老板带着笑意转过身来。只见此人身材挺拔魁梧，神采飞扬，浑身上下透着一股子成熟男人自信的魅力。可是这眉眼这相貌，不是孟乘风又是谁？
原来上次经过那晚的惊魂之后，孟乘风便潜回开封养伤，凄凄凉凉的过了一个孤单的大年，十几天洛阳柳问星处是半点消息也无。
孟乘风整日躺在床上，想起两人过去的纠缠，想起那晚柳问星的失约，又联想起两人在开封的尴尬一面，心里就一天比一天淡，一天比一天苦。
仔细琢磨，自己这个大男人算什么？怕是一厢情愿的被柳问星迷住了。自己现在在开封，每日里夹着尾巴做人，嘴上不说，这心里面成天算计着离杯莫停的相聚还有几天，就这样昏昏噩噩的过日子，简直连狗都不如。狗每日里对主人摇个尾巴主人好歹还给个笑脸呢，自己呢？便是一没志气的丧家之犬。
孟乘风越想越生气越委屈。伤好之后便决定忘却过去种种，盘了店面，拿了积蓄，只身南下而去。
水路旱路的到了苏州，看到苏州的绸缎生产和交易异常繁忙，北面的生意人都来此收购丝绸。加之自己过去便是做绸缎生意的，好赖有些熟悉，经过一番考察，孟乘风在苏州盘了个店面，做起了做地收布，然后转手批发的活。
苏州离洛阳何止千里之远，在这里，孟乘风便只是孟乘风，一个身家颇厚的商人。孟乘风也不愿再低声下气装可怜的做人。
男儿在世，总要意气风发一回。于是孟乘风不再隐藏，挺直腰杆，拿出手段，长袖善舞，不仅把苏州那些织户们的关系打通了，就连官府里面管民间织造的官员，也是混的异常熟悉。不用说，这生意竟是越做越大。
当下孟乘风送了咸阳的客人，转回自己前店后院的家。家里的管家告诉他，去农家里看样品的刘老板已经回来了，正在大厅等候。
孟乘风不敢怠慢，快走几步。迎上刘老板。刘老板对样品甚为满意。两人聊了阵子，孟乘风看看时机已到，便笑言“咱们两个不要光在这里就着没滋味的茶聊了，您低下的兄弟怕也等的不耐烦了。看看这天色也晚了，我已经在群芳阁设了酒席，不如我们去那里边喝边聊，岂不快哉？”
刘老板哪有不愿意的道理？于是一行人浩浩荡荡往群芳阁而去。
群芳阁早有姑娘在那里等候，美人美酒，几杯下肚，酒不醉人人自醉，这进货的事便定下了。异常兴奋的刘老板叮嘱二掌柜商讨细节，抱着漂亮姑娘便上了楼。
孟乘风带着几丝酒意签了合同，着人安排那几个人一一上楼之后，身边一直陪酒的熟悉的姑娘小芸浅笑着问“孟大爷今天留宿吗？”
孟乘风想着回去冷枕薄被，半夜酒醒难受都没个给端茶倒水的，甚是孤单。便点头道“也好，也好，你去准备些热水，我有些酒意，你伺候我泡一泡。”
那姑娘自是高兴而去。
孟乘风带着些朦胧的醉眼环顾左右，到处是醉醺醺寻欢的恩客。这群芳阁不同于杯莫停，是座巍峨的二层楼，姑娘们的房间便在围绕着一二楼旁边的屋子里。孟乘风不由自主的想起杯莫停，想起那个男人。
他叹了口气，有些无奈的习惯了。为什么每次总是在这样的环境里想起他呢？真是个贱胚子，他狠狠的骂了一句，也不知道是骂自己，还是骂那人。
小芸伺候了孟乘风洗过澡，知道孟乘风不爱调笑，只喜欢上床办事，便乖乖的脱了衣服，早早的躺在里面。果然，孟乘风一言不发，靠着她躺下来，草草的摸了几把，便粗鲁的把小芸翻过来按在床上。
小芸把头埋在枕头里，心想。这孟老板也算是器宇轩昂一表人才了，身家也算殷实。他每次到群芳阁来甚是专情，别的姑娘从不多看，每次自己若在，必不点别人。姐妹们都说这孟老板怕是看上自己了，听说他尚未娶妻，自己若是着力奉承，说不定他日里能帮自己赎身把自己娶进家门做个小。
正胡思乱想着，孟乘风几个猛刺。小芸一阵刺痛。心想，这孟老板，哪里都好，就是不解风情，一点也不懂得怜香惜玉。每次上床，埋头就做，做完就睡。一点情调都没有，也甚是无趣。
她哪里知道，这孟乘风不看别的姑娘，是没那心思，来这里点她，是他第一次来是她，懒得再记其他姑娘的名，图个方便。对于孟乘风来说，没了那个人，身子底下的那副躯体是谁，与他又有何干呢？他本就是个薄情寡义的刻薄人，如今连最后一点情义都舍弃了，再意气风发再神采风扬再家财万贵，不过是个越来越好看的空壳子而已。

===========
作者有话要说：
2更~~~后背痛~~~更文真的辛苦啊~~~


31.天下风云出我辈

这天，郝春水又跨进小院。那人披头散发的研读着秘籍，间或伸手比划，显然是甚为用心，竟然对郝春水进来毫无察觉。
“喂~'郝春水一贯傲慢的招呼。
沈归鸿抬起头来，一霎时郝春水看见他眼睛里一道凌厉的光闪现。郝春水道“怎么，这段时间的研磨，觉得你的武功已经能胜过我了吗？”
沈归鸿眼睛里的光又暗下去，他也不答话，估计故意叽里咕噜的不知道在说什么。
郝春水冷笑“你的把戏真没什么新意。听说人家装疯卖傻的都要吃屎喝尿什么的，你怎么不来一招？”
沈鸿归终于说句人话“郝宫主您笑话了，我又没傻。“
郝春水道“嗯，你既然没傻，这次我出去办事，你哥哥左托右托，也不知道怎么七拐八拐的把信送到我手上，道对你甚是惦念，想要你亲笔给他写封信。我本来有心想说说你的近况，又担心说的不合你的心意。你写吗？你要不写的话，我来写也行。”
沈鸿归脸色发白“谢谢郝宫主，我来写好了。”
郝春水点头，2个人抬进一个几凳来，上面放着纸墨笔研，郝春水道“写。”
沈鸿归盘腿坐在地下，缓缓展开洒金的信笺，挥笔写道：哥，见字如面。听说你娶了柳问雪，回了陕西，我却一直也没回去给你们道个喜，希望你不要生我的气。
我这回之所以一直未归，一开始是因为心里有些生你的气吧，后来因为得到几本难得的武功秘籍，便留在江南修炼了。岁数慢慢大了，便对武功越来越痴了，故纸堆中不知岁月，今日经郝兄一提醒，我来此地将近一年了。一年不算很久，你我兄弟上山拜师江湖闯荡，经年累月见不到也是常事。
加之你现在有了妻小，又回了清风阁苦心经营。不若我这江上浮萍般，可以率性而为。人生苦短，我最近决意在江南赏花练剑，你在那边要多保重。有事可着人~~~~”写到这里，沈鸿归看看郝春水。郝春水一直在看沈鸿归写信，那笔走龙蛇之间他仿似又看到过去那个意气风发的青衫人影，便难得善解人意的说“要是有事找你，将信给了咸阳太白楼的二掌柜即可。”
沈鸿归道声多谢，便写上去。其他又写了几句，最后道“待他日清风阁名震江湖，我的武功也有所成的时候，我们再一起把酒凌风，共话当年。”
看到这，郝春水又一声冷笑“他日，何时呢？”
沈鸿归起身一拜“这还要靠郝宫主您成全。”
郝春水道“靠我成全？你便在这跟死狗般不肯成全我，有什么脸面要我来成全你？”
沈鸿归一听此话，心里一动。他也不是对郝春水有多厌恶，只是他知道这郝春水是个心思单纯的一根筋，自己要是真的依了他，这郝春水绝不会是玩玩便罢，恐怕会死缠烂打，要死要活。所以这沈鸿归不是怕上床，而是怕这个。
如今眼见郝春水这般说，沈鸿归心想这郝春水现在好歹是宫主，也许有些历练了，没那么死心眼，大家就做一个交易，我依了他，然后他腻了后让我走。想到这里，沈鸿归说“那宫主的意思是，如果我成全了你，你便成全我？可好？”
郝春水冷冷的盯着沈鸿归“你是说你先跟我上床之后，我就放你再去找你那好哥哥玩是吧？”郝春水说的甚为难听。
“你想都别想！！！！”郝春水拿起信拔腿往外走。“你就这样披头散发的自斟自饮吧！！！”
沈鸿归颓然躺下，这个郝春水，想干什么？这也不行那也不行，就想把自己圈起来看着玩吗？
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
天下风云出我辈，一入江湖岁催。皇图霸业笑谈中，不胜人生一场醉。提剑跨骑挥鬼雨，白骨如山鸟惊飞。尘世如潮人如水，只叹江湖几人回。
江湖永远是人来人往。没了飘渺宫，死了宁乱云，掳了沈鸿归，娶了柳问雪，分了柳问星，走了孟乘风。还有更多的人前赴后继的往这条道上奔。
话说因为中原武林门槛颇高，戒规森严，对其他门派都甚为排挤。四十年前，西域有一位武林奇才，远道而来，希望可以师从中原武林高人，让自己的武功上一个新台阶。
奈何因为是从西域而来，奔走了几个月，均被各大门派拒于门外。
这位当年二十岁的男子，名唤做才悟奇。自此之后，他回归西域，潜心修炼。二十年前，创立了逍遥派。
由于中原武林骄傲自大，闭门排外，因此当时并不了解逍遥派，也不会将这么个西域小门派放在心上。
所以任由这逍遥派吞并了西域的十二门派。这时大家才有些警觉。
帮派越大，开销越大。地广人稀的西域已经远远无法满足才悟奇扩张的需求。加之年轻时在中原的际遇，让他难免心怀不满。最近几年，逍遥派屡次挑衅中原各大门派，渐渐成为中原武林人士眼中继飘渺宫之后的最大魔教。
可是他的地盘遥远，所谓鞭长莫及也，加之尽管近日骚扰日多，但总算小打小闹，还没到联手剿灭的份上，因此这逍遥派便悄无声新的蚕食着中原武林靠西的一些小门派，渐渐这胃口便大起来。
才悟奇不满足于这样的武林位置，终于决定大举进攻中原武林。他盘踞西域日久，未见敌手，肯定有些登高振臂呼的豪迈。既然决定要干，就要干一番大事业。从西域一路往中原走，第一步，便是比较繁华的陕西咸阳。
咸阳大小门派林立，是才悟奇将要送给中原武林的第一个下马威。
就这样，江湖风云再起，命运的大手，又将要把我们的主人公带往何处？


32.天下风云数我背

逍遥派历经40年的经营建设，实力自然不可小窥，加之西域武功本来就和中原武术相差甚远，多有诡异奇绝的招数，所以不出半个月，逍遥派便清除了咸阳的几个小帮派，顺其者，吞并之，不顺者，灭门之。一时间，陕西武林人人自危，中原武林也岌岌可危。
沈鸿飞不缺财力，也颇有人力，加之手段确实高明。清风阁经过这一年多的经营，俨然成为咸阳数一数二的大帮派。
在过去半个月中，他也参与了对逍遥派的反击，不过还没有见过才悟奇的面，已经是铩羽而归。这期间又有身孕的柳问雪已经修书一封，让身在洛阳的柳问星速速集结中原武林人马赶来支援。
沈鸿飞又收到了弟弟的回信，便也写信让沈鸿归速归来援。
柳问星惦记姐姐，当然不能坐视不管。加之包括武当掌门在内的白道武林都不能眼见逍遥派日益猖獗，洛阳武林作为中原武林执牛耳者，自是全力应敌，尽派精英，星夜而来。
话说那沈鸿归收到来信，自然也是内心焦急。不过现在的情况，宛若深陷囹圄，插翅难飞。如何去得。加之如果像沈鸿飞信中所说，那才悟奇武功深不可测，沈家兄弟哪里是他的敌手。
沈鸿归左右思量，狠下心来。罢罢罢，自己便是永远陪在那人左右，也好过沈鸿飞家破人亡，妻离子散，惨淡收场。
当下吩咐小厮准备香汤衣裳，焚香沐浴。一切妥当，又亲笔写信，邀郝春水前来。
郝春水只是心思直接，并不是傻子。这沈鸿飞的来信，自然通过飘渺宫的人手，信中内容，他早已经一清二楚。
这沈鸿归此刻着人前来献上书信，心思自是一目了然。可是郝春水这一根筋，偏偏对沈鸿归无法相忘。明明知道是他迫不得以的权宜之计，却两脚不听使唤的进了院子。
沈鸿归一袭青衫，飘逸非常的站在树下，郝春水看着那熟悉的背影，不知道此刻的心情，是想笑，还是想哭，总之不是个滋味。
沈鸿归施施然转过身来，姿势优雅自得的深深一拜“郝宫主。”
郝春水苦笑“美男计吗？”
沈鸿归面不改色“相信咸阳的局势，郝宫主你比我知道的还清楚。明人不说暗话，我和沈鸿飞的纠缠，想必你听去过一二。不过事情不像你想象的那样。我们少年失诂，他一手把我带大。我那时不明事理，对他起了些不该有的感情。他当时一发觉，就送我上山学艺，彼此再无其他纠缠。倒是我心魔甚重，总是难以释怀。不过经此一年多的静思~~~”
郝春水粗鲁的打断他的话“经此一年多，你到发现原来你不是喜欢他，是喜欢我么？”
沈鸿归不动声色“那到也不是。如今我有要事求你，说的都是真心话，不敢对你撒谎。经过这一年多，我才觉得自己甚是荒谬。和自己的亲哥哥，这事想想也是罪过。我已过弱冠，这事从今绝不会再想再提。不过他毕竟是我的亲哥哥，如今咸阳告急，我怎么能见死不救。”
郝春水冷哼了一声，并不答话。
沈鸿归接着说“我自问我这人天生薄幸寡情，除了对从小相依为命的沈鸿飞之外，对其它人，不论男女，都未曾动过情。说句自大的话，真是可惜了我这玲珑的心性和锦绣的皮囊。”
郝春水冷笑“你倒是不要脸的很。”
沈鸿归微微笑，一边的脸颊带着浅浅的酒窝，薄薄的嘴唇半张半合，在阳光下甚是刺眼“郝宫主原来不是这般觉得，那是我自作多情了？”
郝春水被这笑容弄的心神一乱，没法说出甚么话来。
沈鸿归自笑“原来像我这样的人，活在这世上，想爱的人不能去爱，其它的人又难入我眼，其实真真无趣的很。没什么大的意思，武功高强又如何？以我的资质，这辈子也难成绝顶高手，何况我这些年来习武，心魔甚重，是练武的大忌，如今就算堪破，也难再有大的突破。”
沈鸿归沐浴完毕，并未束发，一头长发瀑布般垂泄下来，缎子一样熠熠闪光，但这种妩媚却丝毫没有小女儿的姿态，自有一段年轻男子蓬勃的活力和味道。
他顿了顿，又说“如今想必我的想法，郝宫主你不用想，也知道个大概。你把我困在此地，不过是希望能和我长长久久永在一起。我虽未对你动情，但是曾经在飘渺宫上，宫主你年少瘦削的背影，还是曾让我生出心疼。仿似看见少年的我一般。只要你帮我哥度过此劫，我愿意永远陪在你身边，只要你不生厌，我就用不离弃，你看可好？”
郝春水简直要生气了“你这是在求我吗？怎么仿似给我恩赐一般？”
沈鸿归一拱到地，以作回答。
看着那修长的双手，和那彬彬有礼丝毫不乱的身影，郝春水几乎要点头了，他勉力自控，只得冷哼。
“你怕我反悔吗？”
“我怕你做甚？”
“我今天对你一剖心意，许下承诺，已经是我的极限。你若早对我失了兴趣，便放我离开赶去咸阳则个，大恩大德，永世难忘。”
“我凭什么放你去救那可恶的沈鸿飞？”
“那我就先行一步。生亦何欢死亦何苦？”沈鸿归一边说着，一边早已经掏出准备好的匕首，照着胸口狠狠刺去。
郝春水虽未料到沈鸿归出此一招，不过他身法了得，一眨眼已经逼近沈鸿归身边，饶是沈鸿归使力颇狠，也只是将胸口微微刺出鲜血。
郝春水紧握沈鸿归的手腕，沈鸿归就势躺在郝春水怀中，姿势颇为暧昧，沈鸿归笑”你舍不得了？“
郝春水冷若冰霜，出手如电，飞快点他身上十处大穴。
沈鸿归连头也动不得，勉强说道”好好好，你点我十处穴位，三日之内，我也必死无疑。你要解我几处，我便自己能死。往日是我心存留恋，不舍得死，现在我一心想死，你便是拦也拦不住。“
这死皮赖脸的沈鸿归，弄的郝春水豪无办法。只得先行抱他进了屋子。
屋子里安静的紧，沈鸿归横下心来，不再说话，郝春水坐在桌旁，自己暗自生气。
屋子慢慢暗下来，小厮敲门，端来晚饭。沈鸿归看着郝春水，用嘶哑的嗓音道”郝宫主您慢用，我就不陪您了。”
郝春水知道已经过了二个时辰了，自己的点穴手法甚重，要是再过些时候还不解穴，这沈鸿归难免变成废人，要是一天半不解，这沈鸿归是神仙难救。
郝春水束手无策，左思右想，走过去接了沈鸿归几处穴位，道“起来吧，陪我吃饭。”
沈鸿归何许人也，他拼命一搏，就是逼着郝春水走这一步。二个时辰血液不通，他虽用力挣扎，最后还是倒在床上。他勉强笑笑“郝宫主，你便解了我的穴位，我陪你喝酒聊天如何？”
郝春水犹豫了一下，还是将其他几个穴位解了。沈鸿归运力恢复了血液循环，勉力坐起身来，郝春水就坐在床边，沈鸿归轻轻在郝春水耳边道“其实我也不舍得死，你也算个妙人，和你一起共赴阳台，好过我自己凄惨就死千倍百倍。”
郝春水听他说这混账话，明知道自己应该腾然而起，挥袖而去，可是就是挪不开身，仿佛被沈鸿归点了穴一样。
沈鸿归情场上浪荡已久，继续呵气如兰的小声说“人生苦短，和自己弄什么别扭。答应了我，你又没吃什么亏，只是举手之劳而已。我知道你脸皮薄~~~~”
郝春水脸上露出薄怒，沈鸿归见好就收“来来来，我陪你喝几杯可好？”
眼前的沈鸿归秀发散乱，表情暧昧，胸口有一团浅浅的红，脸上带着春意盎然的笑容，郝春水变得毫无抵抗力，装着宫主的派头说“也罢，你陪我喝几杯吧。”
沈鸿归忍着胸口隐隐的疼痛和四肢的酸麻，保持着优雅的姿势下床来，制住微微颤抖的手，拿起酒杯，斟满两杯酒，对郝春水道“来，郝宫主，我先干为敬。”
这一切的一切哪能逃脱郝春水的眼睛。他感觉自己本来就被泡在水里的心一瞬间就化了开来，他控制不住的伸出手扶住颤巍巍的沈鸿归，道“你这又是何必?”
沈鸿归就势靠在郝春水的怀里，轻声道”我知道你会心疼。“然后满意的听到郝春水那渐渐粗重的呼吸声。那怀抱，慢慢的变得像火一般热。

===========
作者有话要说：
最近事情太多，所以只能尽量隔日更~~~~没办法，精力有限。不比从前。以后尽量挖一个坑~~~同时挖两个坑太辛苦了~~~~
谢谢一直支持我的亲们~~~抱抱~~~

第九章 群英荟萃

33.我知你不会拒绝

沈鸿归就势靠在郝春水的怀里，轻声道”我知道你会心疼。“然后满意的听到郝春水那渐渐粗重的呼吸声。那怀抱，慢慢的变得像火一般热。
郝春水从懂得□以来，一直潜心武学，虽对沈鸿归动了春心，但是一直禁欲。如今心上人媚眼如丝就在眼前，隔着薄薄的衣料，可以感受他那肌肉结实有力的身体，心里如何还能控制？
一瞬间那小腹升腾的火眨眼间燃便全身，郝春水心道，罢罢罢，人生如梦，春宵一刻，其他的以后再说。
全身的血液沸腾的让他狠狠把沈鸿归死死压在床上。
沈鸿归便去撕扯他的长袍的带子。几番慌乱，两人均只着亵裤上身赤裸相对。两具光滑躯体相就的刹那，火花仿似要迸溅出来一般。两人都轻轻的发出一声若有若无的呻吟。
沈鸿归轻笑“你的皮肤真的很~~好。”
郝春水早就难以自制，狠狠吻了下去。
沈鸿归自然尽力回吻。两人的嘴唇纠结着，舌头缠绕着。因为激动，嘴里分泌出的唾液来不及吞咽，顺着两人嘴的缝隙流了出来，画面淫靡而放浪。
沈鸿归的手便伸了下去，堪堪要握住的时候，被郝春水一把抓住。沈鸿归挪开嘴唇轻吻着郝春水的耳垂轻轻道“怎么了？都这样了，还害羞。”
郝春水被沈鸿归一嘲，伸出手便去扒沈鸿归的裤子。但是手法笨拙，半天没有解下来。
沈鸿归笑，抱住郝春水一翻，把郝春水压在身下”我自己来。“
说罢起身跪着，毫不脸红的接开带子，亵裤就一下子滑落下来，一个直挺挺的东西就直冲郝春水而来。
郝春水那个窘啊，直接闭起眼睛。沈鸿归觉得此刻的郝春水真的可爱的紧，羞他道“闭什么眼，你没有嘛？我看看，你难不成是个小姑娘？”
说罢就去接郝春水的带子。郝春水是又冲动又窘迫，干脆闭了眼任他所为。就感觉□一凉，沈鸿归慢慢将自己的裤子脱了下来，沈鸿归还不知羞耻的叹道”啧啧啧，这颜色~~~真的是个雏儿啊~~~“
郝春水吼道”闭嘴！“
沈鸿归也不恼，嘿嘿笑着，覆了下来。郝春水感到沈鸿归的舌头灵活的在自己身上游走，带着淫靡的湿意，他在自己的胸口，啧啧有声的吮吸着，声音回荡在屋子里，让郝春水更加面红心跳。
这时的郝春水，意识已经有些迷糊，只感觉这沈鸿归的嘴下手上，无一不让他舒服，又饥渴难耐。
沈鸿归在郝春水耳边道”有没有香脂？“
郝春水迷迷糊糊，没有反应过来”什么？”
“香脂啊！！！算了，知道你也没有~~”
郝春水突然想起那次柳问星的传授，明白过来所谓香脂是什么东西，事发突然，哪里去准备？他索性闭上眼不做回答。
沈鸿归带着些怜惜的道“你这样子看着煞是可口。眼下什么东西都没有准备，你又如此害羞，第一次就让我伺候你如何？”
郝春水明白沈鸿归的意思，在他眼里，这倒也并无太大紧要，何况眼下自己全身红的和螃蟹一样，没有力气，只得随了他轻薄去。
沈鸿归看他依旧微微闭着眼睛，睫毛颤颤的煞是好看，知道他算是默许。便把嘴沿着郝春水的小腹慢慢向下吻去。
郝春水微微一颤，双手死死的握紧，那嘴唇已经到了紧要之处。
郝春水是极为干净的处子之身，那地方粉红挺直，沈鸿归也是个年轻男人，本来就好男风，又是久旷的人，都到这分上了，不动情是假的，所以他使出全身解术，尽力挑逗。
郝春水哪里能支持多久，不一会就绷直了身子，悉数X尽沈鸿归嘴里。
沈鸿归经此一番，早已经忍耐不住。他吐出嘴里的液体便，当做润滑，手便开始做那开始的功课。
郝春水自小练武，身体柔软而有力，全身肌肉张合自如，沈鸿归小心侍弄，因此也并无太多不适，倒是郝春水被沈鸿归的手指按压那里面的一点，全身都微微颤抖，那感觉又是酥麻，又是快乐，又是痛苦，说不上来个没处着落。不知不觉双腿就盘住了沈鸿归。
沈鸿归看看时机已到，便挺身一刺。
一种混合着极度充满感的刺痛像郝春水袭来，一瞬间，郝春水鼻子一酸，竟然有些想哭。他不知道自己这是怎么了，可是那种想被虐的感觉如此强烈，他身不由已的凑上去，两人疯狂的动作起来。
慢慢适应了之后，郝春水感觉那酸麻沿着脊椎骨往上延伸开来，竟然是从未有过的说不出的快乐。郝春水心想，难怪说春宵一刻值千金~~~
屋子里是让人脸红心跳的声音。沈鸿归也没有想到和郝春水交欢的感觉如此之妙，竟是种浑然不管不顾的疯狂，是以前从未有过的感受。心想，这小孩看着干绷绷的没什么情调，这皮肤这身材这妙处竟然都是极品，若是这样，自己干嘛辜负这一年多的时间，春宵一刻值千金，人生苦短，到不如及时行乐来的实在。
渐渐的，郝春水便到了那紧要之处，嘴里难以控制的发出些细细碎碎的呻吟，在沈鸿归听来，宛若天乐。他加快了速度，郝春水觉得自己像是被一波波海浪死死的推上沙滩，又狠狠的拥回大海，来来去去，无法呼吸，只得下意识的挣扎着，迎送着，直到一个巨浪，把自己完全的掀起~~~
两个人都年轻，那沈鸿归不过二十三四岁，那郝春水还不及二十岁，年轻人的爱自是热烈的，没个餍足的。
直到半夜，两人才算荒唐够。郝春水依旧有些羞涩，裹着被子，看着沈鸿归披了袍子下地，唤了人要来一桶热水。
“来吧，洗洗。”
“~~~~~”
“害羞什么劲，刚才谁叫的那么欢？”
“沈鸿归！！”
“好吧好吧，郝宫主，属下侍候您沐浴更衣您看可好？”
郝春水呸了一口，便任由沈鸿归过来，将自己抱起，放进木桶里。
人就是这么奇怪的动物。赤身裸体云雨之后，不能说心灵就靠的更近，最起码那人和人之间穿着衣服的虚假架子便端不起来了。
清洗干净，两人相拥着躺在床上，沈鸿归张张嘴，有心想提去咸阳的事情，又想了想，即使心里再急再慌，也再等个两三天才妥当。
怀里的郝春水已经睡着了，熟睡的样子看着依旧冰冷，还带点脆弱。沈鸿归就着微微的油灯的光线看着他，连他都不知道，自己的眼神中，带上了些复杂的神色。

===========
作者有话要说：
肉肉~~~~极限~~~~~呵呵~~~~


34.出发吧

晨光微亮，郝春水便醒了。旁边有一个温暖的怀抱和均匀的呼吸声，一时竟不知自己身在何处。
缓了下神，逐渐清醒。但是他并没有动，安静的呆着，似乎打记事时起，就没人这样拥着自己了。如果这个温暖的怀抱能一心一意的抱着自己到地老天荒，那么什么宏图大略，武林纷争，夫复何求？但求江南一隅，相伴终老。
可是这难得的一瞬之后，却要重覆武林的血雨腥风，让眼前的一切，看上去像个蹩脚的笑话。
这么想着，郝春水便慢慢起了身，脸上褪了微笑，恢复了一贯的冰冷。
沈鸿归便也醒了。晨光中的郝春水缓缓穿上长袍，无数细小的灰尘飞舞在他左右，衬得这个刚刚成年的男子异常脱尘。
沈鸿归轻叹一声，他知道，自己的世界永远是乱七八糟的，因果混乱，颠倒纷繁。可是自己却只能硬着头皮，陪着笑脸一路走下去。去哪里，谁知道呢？
郝春水已经更了衣，出门去吩咐早餐。沈鸿归想继续躺躺，可是却得坐起来。对着镜子着力的把头发梳好，现在可是靠皮囊活着，就算是卖笑，也得敬业些不是吗？
又从柜子里拿出一套水绿色的长袍，在郝春水冰冷的眼神中，带着优雅和从容细细穿好。
早餐是梗米粥和几碟清淡的小菜。两人无语的相对吃完了粥菜，郝春水没有解释，径直出了门。
沈鸿归按下焦急，淡淡的走出门外，初冬的阳光懒懒的照在他身上。他脱去长袍，慢慢的打了套拳法，一年多来，他虽心有旁骛，但是闲暇无事，总算精研了些武功，内力也有所增强，可是估计究其一生，都难以超越如今的郝春水了。
沈鸿归练完，心里有些颓唐，就自己这样的武功，也便只是打发些小喽罗吧。听说那才悟奇，武功高深莫测，别说自己家兄弟俩，就算是郝春水，也不一定敌的过。他就算再厉害，不过是个不到20的年轻后辈。
可如今，自己能做的，只有这些了。清风阁是万万不可能投降，不投降，迟早是拼死一战。
本来还有师傅可以求助，可是自己心魔重重，这些年渐渐已不得师傅宠爱，加之一年前自己不听师傅劝阻，非要下山，还打伤一名师傅的童子，虽然师傅并没有和自己断绝关系，但是看这情景，就算还有师徒之实，也难有师徒之情。
如今自己哪有脸再去求师傅？
环顾四周心茫然，身若浮萍何所依？沈鸿归苦笑，便是这臭皮囊，好赖还有些用处。
想到这里，他招来小厮，小声吩咐几句。小厮领命而去。
一天的时间说长不长说短不短，沈鸿归紧挨慢挨，终于熬到了掌灯时分。郝春水却没有人影。忍不住问了小厮，小厮却一问三不知。
满桌子的酒菜已经变凉了，沈鸿归却没心思吃。这郝春水不会是玩自己吧?一贯平和隐忍从不慌张的沈鸿归这回难得没了主意。怎么办?怎么办?
夜深了，沈鸿归暗暗打定主意，要是明天这郝春水还不出现，自己就拼了命杀出去，就算死，也要和沈鸿飞死在一处，反正此身早已非我有，早些解脱也算是一件幸事。
想着想着，沈鸿归隐隐有些睡意，闭了眼极不安稳的睡了，感觉身上烫的厉害，心里也难受的要命。
就这样迷迷糊糊的睡到半夜，感觉一个人带着凉气推门而入。沈鸿归老江湖，自然立刻清醒了。不过他没有动，保持着蜷缩的姿势。
一个冰凉的怀抱躺过来圈住自己。沈鸿归不顾寒冷，死死的反身把他抱住，像溺水的人抓住了一根救命的稻草。
两人都没有说话。沈鸿归疯狂的吻着郝春水的嘴唇，牙齿的磕碰让嘴里有了丝丝的咸味。
耳朵，眼睛，胸膛，这急风暴雨般的吻不像情人，反而像是一对仇家。
郝春水笨拙的试着把手指伸进去，弄得沈鸿归痛呼一声。沈鸿归从枕下摸出白天着小厮去买的香脂，递到郝春水手里。
郝春水像是猴急的很，草草的沾着香脂抹了几下，挺身便刺。沈鸿归自是疼的厉害，又不能拒绝，只好张大了双腿，尽力的放松。
几下便没了根，沈鸿归那里火剌剌的，身上密密的起了一层的汗水。郝春水丝毫没有怜惜，只是埋头猛干，牙根咬的死死的，半点声音都不发。
倒是沈鸿归痛的忍不住，从喉咙里溢出浅浅的呻吟。他的腿被郝春水死死的压着，膝盖几乎要触到自己的头顶。
罢了罢了，沈鸿归本就是半疯狂的心态，今夜你要如何全由得你来，他尽力的抬起些腰，方便郝春水一下下的都去到最爽麻的深处。
慢慢有了更多的润滑，不知道是不是血。沈鸿归被郝春水狠狠的操弄，渐渐也有了些感觉，里面那一点酸麻的厉害，多少掩饰了一些难耐的疼痛。
就在沈鸿归入港的时候，这郝春水偏偏放低了他的腿，温柔起来，只是慢慢的打着圈，把刚刚起兴的沈鸿归弄的要生要死，心里暗骂，刚刚这一天，他便去哪学了这许多招来对付我?
其实是当日柳问星的传授，昨天郝春水面子薄又是雏儿，慌乱之下是一点也想不起来，今天一天冥思苦想，倒是有些些心得。
这难耐仿佛比刚才的痛苦还让人崩溃，沈鸿归不自觉的挪动身子，做出淫靡的动作。郝春水自然看在眼里，哪里还忍得住，便又提腿狂刺，把个本来就被挑拨的乱了阵脚的沈鸿归C的一阵发抖，手不自觉的伸下去扶上早已涨大到痛的东西，几下便喷了出来。
郝春水只感觉那妙处紧紧钳住自己，阵阵收缩，简直是人间至乐，当下也控制不住，X了出来。
这场糜烂的欢爱，让两人一时都说不出话来，只能抱着细细喘息，一时间屋子静下来，GAOCHAO后的落寞让这个世界似乎便只剩下赤裸相拥的两个人。
许久，郝春水开口“我已经都准备好了，明天便出发吧。”
沈鸿归不知道这是意料之外还是意料之中，心里乱纷纷说不出话来。他讨好的吻着身下的人，吮吸着他的耳垂，带来阵阵颤栗，然后是胸膛，沿着胸膛往下腹，渐渐往下便去。
郝春水闭着眼，双手抓着床单，那异样的感觉又一次涌上来，游走全身。他猛的翻过沈鸿归，沈鸿归温顺的把头埋在枕头里，屈辱性爬在床上，感觉没有任何准备，就着上一次留下的润滑，郝春水不费力的刺了进去。
一次次沉闷的撞击声响起，沈鸿归想，自己怕是天生是个贱胚子吧，极适合做这样下贱的事情，自己生来干吗？生来何用？就是要被人干千次万次。他破罐子破摔，合着节奏，用力向后迎合着，这身体要来何用？感情要来何用？统统见鬼去吧！！！

===========
作者有话要说：
这个，~~~肉很肥，怕被查，好怕怕


35.咸阳游侠多少年

孟乘风站在船头，江风把他的衣襟吹的鼓鼓作响。江面上不乏来往的船只，两边是春寒料峭的萧瑟风景。
一年多了，这是第一次出远门。
逆水行舟已经三天了，怕是很快要走旱路了，旱路怕是还要再走上四五天。就能在月底赶到咸阳。
孟乘风为什么风尘仆仆的带着大批绸缎赶往咸阳呢？
原来咸阳邹记绸缎庄的邹老板，前阵子在陕西碰到了江湖盗匪，不仅送的货物被抢劫一空，自己也惨死盗匪刀下。
千里之外的孟乘风不久前刚刚听闻这个消息，又听说邹记绸缎庄因为匮缺货物流转，那邹氏公子毕竟年纪尚轻，里里外外是焦头烂额束手无策。这邹记绸缎庄在咸阳也算是个数一数二的大布匹商，竟是在短短二个月的时间就内外交困，难以维系。
邹老板上次来扬州，对孟乘风的布匹很满意，不仅进了大批，还付了下批货物的定金，交货的时间虽然还未到，不过这孟乘风听到邹老板遇害的消息之后，前思后想，自己此刻若是有所作为，雪中送炭，扶助邹记少东家稳住阵脚，日后必能将自家触角更加深入的伸进关中平原。扬州做绸缎批发生意竞争也颇为激烈，如此一来，自己既有利，事成之后，自然不乏扶危济困的好名声。
所以孟乘风决定此次带货北上，自是一举两三得的好事。
终于，这一路风尘仆仆，赶在三月底，一行人来到了咸阳地界。
孟乘风早就着人快马加鞭的去邹记通报消息，所以走到城门外，见到十几位衣着打扮颇为讲究的生意人，孟乘风一点也不觉得惊讶。
果然，这是扬州商会的几位同行，还有邹少东和邹老板生前的几位至交好友。
商队浩浩荡荡的开进城里，在场众人无不称赞孟乘风为人侠义，古道热肠。
进了城自是有许多事情要办，清点货物，结清尾款。孟乘风看到这邹记周转困难，还提出了部分尾款可以再拖延月余的时间。邹少东自是连连称谢不迭。
当下有几个同行闻讯而来，看到孟乘风如此，又仔细研究了孟乘风带来的绸缎，当下便有几个商铺表示要从孟乘风那里进一批布匹，这孟乘风自然尽力周旋，这一耽搁，就是几天的时间。
孟乘风这次收获颇丰，心里惦念扬州的店铺，一切准备停当之后，打算四月初二一早启程。四月初一晚，由邹少东出面，扬州商会和几位布店店主做陪，在四海和摆下酒席，为孟乘风饯行。
当晚孟乘风心情不错，几位作陪也都勉力逢迎，自然多喝了几杯。
酒宴罢了，在座的便提议去青楼听几只小曲助兴。孟乘风酒意颇浓，有些迷糊，便有些为难的道，罢了吧，各位的好意我心领了，时间不早了，各自休息去吧，来日到扬州，一定要尽地主之谊。
偏偏这西北人都热情的紧，其中一位好男风的看孟乘风意兴阑珊，心道莫不是他不好青楼，倒和我一般喜欢小官？便说“别看我们这咸阳如今日渐衰落，不比前朝，但也还是有几个好的消遣去处，単说那条街上的杯莫停，是洛阳那家杯莫停的分店，那里面的小官，也是知情识趣的很，酒菜也做的很不错，都是洛阳风味的。”
这人一说，孟乘风思乡之情顿起，杯莫停里发生了多少的故事？有着多少的回忆？当下想了想，道“也罢也罢，咱们就去那什么劳什子的杯莫停，听听小曲，喝些香茶。”
一行人便去了杯莫停。
这时已经是四月初一，咸阳其实并不太平。不过江湖纷乱，再搞的凶，和这些个做生意的人们，也没有太多的关联。至多是治安差些，最倒霉的便如那邹老板一般，莫名其妙的丢了性命，剩下的人，总不能因着这些便闭门关户不做生意吧，还不是歌照听舞照看？
进了杯莫停，一层已经有几桌满满的坐着，在听歌喝酒。
那个好男风的人对迎上来的老鸨道“还有雅间吗？备些干果水酒熏卤，再叫个唱曲的小官来，我们喝酒聊天。
老鸨连声答应，转身去吩咐准备。
孟乘风带着些酒意四下张望，这里人声嘈杂，看上去倒很有几桌是跨刀持剑的江湖人士。孟乘风有些奇怪，这咸阳怎么这么多四处游逛的江湖人士呢？虽然自己以前是个小角色，但是如此情形，还是防着些好。
当下留了心，一边跟着一群人上楼，一边用余光四下张望，这些人都是些陌生的面孔，有些人的长相还带着明显的西域特点。孟乘风有些放心下来，走到二楼，正要往雅间走去，隔壁间突然出来了一个长发披肩，只浅浅系着绿色发带，穿着水绿色长袍的小官，二人迎面走了个正对脸。
一时间，两人都顿住了。
那随着岁月消逝而慢慢变淡的暮暮的形象，清晰而突然的出现在孟乘风面前。孟乘风身子甚至不听使唤的摇了一下，暮暮二字差点脱口而出。
那个小官顿了一下，轻轻弯腰行礼，和孟乘风擦肩而过。孟乘风傻傻的站在门口，直到里面的人大呼孟老板快来入席。孟乘风才大梦初醒。
他是谁？世界上竟有如此相像的人？孟乘风一边琢磨，一边和几个老板端杯周旋。
不会是他？是他？
一定是他！！孟乘风心下暗暗想。这暮暮和自己，不是几面之交的朋友，而是朝夕相处的情人，刚才这人虽然气质阴柔，但那身形那脸部的轮廓，一定便是暮暮柳问星！！！
孟乘风想及此，心下便如几只小猫同时抓挠一般，坐立不安。勉强听了一曲饮了二杯，便着人去把老鸨唤来“刚才我上楼，见旁边屋子里出来一位小官，怀中抱着琴筝。你便为我唤来。”
孟乘风如此一说，大家赶快为这位客人张罗“快快去，这位孟大爷可是仗义豪爽的金主。”
老鸨堆笑着道“您说的是暮风吧？这位可是不久前刚从京城来的，色艺双全。不过他是卖艺不卖身。”
大家哄道“你不要见我们孟老板看上了，就说东说西的，还不是为了多捞点银子？银子不是问题，你快快唤来。”
老鸨为难的笑道“老身我就是怕各位误会，才把这话说在前面。干我们这行也不容易，各位大爷体谅则个，他确实是卖艺不卖身，要是各位想听个曲，喝几杯酒，我便把他唤来，要是看上了想过夜，老身再去找几个知冷知热的识趣的哥儿，您们看可好？”
老鸨这么说，这几位生意人便知道此事是真，到这份上一般是不会勉强的，大家便一齐看孟乘风，孟乘风点点头“叫他来唱几个曲便可。”
老鸨领命而去，不一会门被轻轻推开，孟乘风感觉酒意上涌，心怦怦的快要跳出腔子。谁知进来的是为着水红色的小哥儿，抱着琵琶微微欠身道“暮风还没有唱完，由在下先为诸位弹奏几曲。”
孟乘风这个失望啊，心想，妈了个巴子的，这柳问星怕是做小官上瘾了，在洛阳人多眼杂不好意思，便跑来咸阳这个地方，叫人家的名字，真是个下贱胚。
那小哥一直唱，孟乘风心里一直骂，越骂越生气越骂越委屈，这个气啊，初见柳问星的那种心跳和惊喜都不见了，只剩下气氛和痛恨。
一会听到门被轻轻敲了几声，弹琵琶的小哥便收了弦，起身告退。在座的人有人赏了些银子，那小哥接了银子，道谢出去了。
穿着水绿色长袍的暮风便抱着琴施施然进来，压着嗓子问道“各位想听什么曲呢？”
孟乘风心里冷笑：你就是把舌头拔了，你以为我认不出你来了吗
突然意识到大家都在看他，他立刻清清嗓子，冷冷的道“你们当小官的，每日里服侍客人，客人喜欢听什么，难道不知道吗？”
暮风淡淡一笑，带着些做作出来的风情和妩媚，看的孟乘风这个气“那好吧，先为大爷们来一曲。”
花明月黯笼轻雾，今宵好向郎边去！剗袜步香阶，手提金缕鞋。画堂南畔见，一晌偎人颤。奴为出来难，教君恣意怜。
这暮风一边唱，一边还做出柔媚的姿态来，把孟乘风看的，不知道是要恶心，骂他淫荡不堪，还是要心痒痒的难耐，冲出去把他按翻在地，还是要捶胸顿足，上去狠狠的扇他几记耳光解恨，万般滋味涌上心头，坐卧不安的比刚才还难受万分。
咬牙怒视中，暮风对他微微浅笑，已然开始唱第二首曲子。
彼黍离离，彼稷之苗。行迈靡靡，中心摇摇。知我者谓我心忧，不知我者谓我何求。悠悠苍天，此何人哉！
彼黍离离，彼稷之穗。行迈靡靡，中心如醉。知我者谓我心忧，不知我者谓我何求。悠悠苍天，此何人哉！
彼黍离离，彼稷之实。行迈靡靡，中心如噎。知我者谓我心忧，不知我者谓我何求。悠悠苍天，此何人哉！


36.行人莫问当年事

彼黍离离，彼稷之苗。行迈靡靡，中心摇摇。知我者谓我心忧，不知我者谓我何求。悠悠苍天，此何人哉！
彼黍离离，彼稷之穗。行迈靡靡，中心如醉。知我者谓我心忧，不知我者谓我何求。悠悠苍天，此何人哉！
彼黍离离，彼稷之实。行迈靡靡，中心如噎。知我者谓我心忧，不知我者谓我何求。悠悠苍天，此何人哉！
此曲终了，暮风烟波流转，含情脉脉的盯着孟乘风，在座的人都道这小哥儿知道自己是孟乘风点的，必然对他多了一些殷勤，殊不知这脉脉中的因缘际会，万般纠缠，抵死缠绵，相隔天涯，苦苦相思~~~~~~~
孟乘风心一下子软了，心道：妈了个巴子的，这柳问星当起小官来，也是个折磨人的主儿，一会儿子他们一走，这柳问星过来上嘴皮碰下嘴皮吧嗒吧嗒说几句，自己这个没出息的怕就又走不动了。
索性站起来就走，明天便回扬州了，料他再大的本事，也追不去扬州吧，就此和他一刀两断！！！这个扫把星，自从认识了他，自己就没好。这一年多没了他在身边，自己才算是风生水起了。现下又遇到他，自己怕是又要倒霉了。
孟乘风心里想的好好的，可是就是腿上使不上劲，由着暮风眼波流转的又开始唱第三首曲子。
醉别西楼醒不记，春梦秋云，聚散真容易。
斜月半窗还少睡，画屏闲展吴山翠。
衣上酒痕诗里字，点点行行，总是凄凉意。
红烛自怜无好计，夜寒空替人垂泪。
唱到后来，暮风眼中泪光点点，竟似仿佛要滴下来似的，在座人都陶醉在曲子的意境里，暗叹这小哥儿唱曲还真是如临其境，只有孟乘风，整个身子都软了，心里没别的想法了，只是想，妈了个巴子的，这个柳问星还有这般本事，跟老子爽的时候怎么没有唱给老子听，听的老子都硬了。
当下这孟乘风已是情难自控，直想立刻把这千娇百媚的暮风抱上床去，也不去想自己平日里最讨厌这种涂脂抹粉惺惺作态的男人了，眼前这男人，怎么就越看越搓火，越看越情动呢？
谁知唱完三首，这暮风一施礼，飘然而去。孟乘风只顾遐想，连打赏都忘了。
大家看孟乘风这样，明白了几分，忙着人给那离去的暮风送了赏。
此后孟乘风一副心猿意马的样子，大家了然，又浅饮了几杯，邹家少东吩咐老鸨给孟乘风安排了房间，悄声对孟乘风道：孟老板，房间已经安排好，帐也付了，您尽去选小哥儿，晚辈先行告辞了。
孟乘风心不在焉的作别，又对自己这次的管家吩咐了几句，目送一行人陆续离开，一看大家都出了门，转过身猴急的道“把你们老鸨叫来。”
话还没说完，老鸨已经施施然来了，一来就小声道喜“恭喜这位爷，你丰神俊朗气质非凡，硬是叫我们的暮风看上了，这不，他邀您进他房间一叙呢，就在左边第三间。”
孟乘风不多说，拔腿就走。
这老鸨看着孟乘风的背影，心想，这暮风也是个瞎眼的。眼前这位有什么好？不算丑罢了，要说风流倜傥玉树凌风，这咸阳多着些鲜衣怒马的世家子弟，这暮风也没抬眼瞧过，怎么看着这位爷就动了凡心了呢？
不过也好，经了这次，他怕是食髓知味，再说，既然已经开门迎客，以后再说什么卖艺不卖身的混账话，说给谁听？
这暮风虽然做小官，身材有些过于高大，也不如其他小官阴柔，难得的是有股子清冷的气质，撩拨的人心痒痒，他要开门迎客，自己就多颗摇钱树。而且这次他以卖艺之身迎客，自己也能多收两倍的银子。
老鸨在这美滋滋的打着如意算盘不提，但说孟乘风一脚踹开暮风的房门，暮风便正正的用手支着脸懒懒的侧躺在床上，一副蓬门为君开的架势。
孟乘风的火簇的窜上来，又怕隔墙有耳，低声吼道“妈了个巴子的，你个下贱胚！！！好好的洛阳不待，没事跑到这里来卖屁股！！
柳问星一点没生气，回道“我猜到你会来这里买屁股。”
孟乘风气极，说不出话来，指着柳问星你你你半天。
柳问星缓缓起身，一边道“好啦好啦，你快30了吧，装什么纯情少年？我来此地，必有要事。谁知道半路杀出来个你，倒叫我为难了。”
孟乘风气怎么会消？“你大可不必认我，做你小官这件大事去。”
柳问星缓缓收了戏谑的表情“你那日不辞而别，我也曾暗地着人寻找，可是人海茫茫，如何找到？要说薄幸，我自问比不过你。”
孟乘风更气了，冷笑”我留在开封，莫非等着你派人来追杀我？“
“你用脚也想出那次的刺客不是我派的。是我姐姐没事添乱。”
“说的轻巧，要是我死了呢？你去我坟山说去？”
“江湖儿女，每天不是在刀尖上舔血？死便死了，二十年又是一条好汉，活着，就要自在随心的活，纠缠于这些，没什么意思。”
“哼，好汉，我倒问你，那日你在哪里？好汉不是一诺千金的吗？”
柳问星一时语塞，看着孟乘风，又谄媚的笑了“我还没说呢，那次确是我的不对，去晚了些，去的时候，你已经逃了。”
孟乘风道“我不逃，等你来补上一刀吗？”
柳问星正色“孟乘风，行了啊，起因结果，都是我的不对，我错了还不行吗？你好歹记着些过去的情分，这江湖苍茫，咱们居然又一次碰上了，你说这不是前辈子修来的缘分吗？”
孟乘风不依不饶“嫖客和小官何处不相逢？还讲什么缘分？”
柳问星生气了“好好好，今天我这个小官还真就不想接你这个嫖客。”
孟乘风一边狞笑一边走到床边“你见过小官挑客人的吗？”
“你还想强来？就你那点武功？”柳问星有点急，不过在这里不敢暴露身份，只轻声说“你别意气用事，我确有正事，一切等过了今晚再说。”
孟乘风呸呸呸了几口，不过他江湖阅历丰富，看到柳问星在此，心里早明白其中必有内情，可是刚才两人崩崩几句，心里的火由压不下去。
就这样，一边是怕耽误了柳问星的正事，甚至害他有个三长两短，一方面又咽不下那口气，在心里堵的厉害，矛盾了半晌，一跺脚“罢罢罢，你办你的正事，我做我的生意，就当今晚从来都没有遇到过！”
一转身，开门走了出去。
柳问星拉了一把，又怕挣扎过甚惊动了周围的人，两人只是浅浅纠缠交错的刹那，孟乘风看到柳问星眸子里有着深深的不舍和祈求。心里某个地方疼了一下。
但是事已至此，孟乘风赌着气，一甩柳问星，大步走了出去。
走到大厅，老鸨疑惑的迎了上来问“大爷，怎么要走了？”
孟乘风还是不敢坏了柳问星的事，便斟酌着道“暮风公子冰清玉洁，色艺双全，我们只是在房里浅聊了些音律，并未做其他。你不要乱想。这里有锭银子，他日我有时间，再来听暮风公子弹奏佳乐。”
老鸨拿着银子，又是喜悦又是失落的目送孟乘风落寞的身影消失在夜色中。

===========
作者有话要说：
两更~~~我真是间歇性抽筋，不是四天不更，就是一日两更，大家体谅则个~~~


第十章 他们就是一盘大萝

37.暮然回首

老鸨那诗意的情怀并没有保持多久，接下来发生的事情就开始让她头疼了。
半夜时分，欢客们也折腾累了，笙歌早停，宿醉未醒，除了几个精力充沛还在上下翻腾的，剩下的大半搂着一副温暖的身体睡着了。
正是杯莫停最最安静放松的时光。
一声恐怖的尖叫划破了宁静的夜空。
已经睡着的老鸨第一时间被惊醒，披上件衣服就往外冲，二楼已经有睡眼朦胧的客人探下头来四处张望，彼此还打听着，“喂，怎么了？怎么了？”
老鸨已经冲进了声音的来源地——二楼的天字四号房。不进还好，进去更是吓了一跳：房间里四处凌乱不堪，遍地狼藉，花瓶摆设香炉通通到在地上，床帐已经被全部撕扯在地上，半塌的床上坐着这房间的主人，小官箫宴，披头散发神色慌张。
“怎么了？这大半夜的叫什么叫？你找死啊！！这房间是怎么的了？”
“刚刚～～～～刚才有几个人从窗户进来，他们和我床上的那位大爷打~~~起来，打的好厉害～～～～～最后他们把陈大爷给~~给~~~~给带走了。他们～～～打的好厉害，那位大爷还还～～～～还～～～”箫宴抖的厉害，竟然说不出话来，指着地下，一个劲的抖。
老鸨顺着箫宴指的方向一看，差点吐出来，地上有一截血淋淋的断掌。老鸨心想，难怪一进来屋子里一股子血腥味。
这时屋子外面乱哄哄的，几个八卦的欢客和几个护院都往这边走来。老鸨快走几步堵在门口，把那伙人堵在屋子外，笑着道“没事没事，打扰几位爷了，这天冷露重的，快回去歇着吧。”
一个露着毛茸茸的胸脯的彪形大汉快步推开老鸨，嘴里道“陈哥是不是在这个房间？”
老鸨也傻了，箫宴正是陈大爷点的，而跟陈大爷一伙而来的，还有三个人，各自点了小官进了房间。他们腰上跨着刀，看上可不是好给的。
老鸨愣神的光景，这大汉已经进了屋，立刻闻到屋子里一股血腥味，屋子里只亮了一只蜡烛，光线很暗，一时倒没看到地上的断掌，这大汉已经上前一步拽住小官的头发，左右开弓“他去哪了？你这贱胚，说你把我陈哥弄到哪里去了？”
只两三下，这小官的头便肿了起来，老鸨一看这是怕要出人命了，这箫宴被打的连气都要被过去了，哪里还能说出话来，忙硬着头皮去拉，嘴里道“是几个江湖人士闯进来把陈大爷带走了，这小官哪里知道什么，给他一百个胆子他也不敢把陈大爷怎么样啊？”
其实这不过是一会的功夫，另外两个在楼下歇息的人也赶到，看到此景，听到此话，忙去拉大汉“王爷，别打了，赶快追吧。”
几人越窗而出，一起四下追赶而去。
老鸨忙对门外几位看热闹的人道“大家也别多事了，赶快歇息吧，看看那几位爷，可不是善茬儿，一会追不到人返回来，发起火来可别连累各位。“
老鸨这么一说，大家果然一哄而散。
老鸨转身对猪头一般吓傻了只管哭的萧宴道“别哭了，还好刚才那位大爷没看到地上的东西，否则你小命怕是早没了，你赶快找件旧衣服，把那东西包好，我着人烧了去。你把地上的血收拾收拾。这伙人去追我看八成是追不着，一会回来问你你就说睡着呢几个人进来就把陈大爷掳走了，别提这断掌的事。要不天王老子也救不了你。”
萧宴半裸着纤细的身子哆哆嗦嗦的下了床，忍着难耐的干呕，顺手拉了件衣服去包了那半只断掌，收拾了递给老鸨，老鸨又嘱咐了，拿了东西出去了。
那伙人果然又返回来，自是找不到什么线索，只是有恶狠狠的问了那些人的相貌身材，只是灯光昏暗，又睡意朦胧，萧宴如何看的清。
最后那王爷又扇了萧宴一巴掌，才恨恨的和另外两人急急的出去。
第二天老鸨不仅看着卧床不起的萧宴头疼，更头疼的事情还在后面——暮风不翼而飞了。按说门房里有几位身怀武功的大汉看门，除了武林高手，连鸟都飞不出一只去，怎么会让这个小官跑了呢？难倒是昨晚趁那阵子乱跑出去的？可是这暮风是前两天刚刚自愿进勾栏里来的，也没有卖身，只是在这里弹奏琴曲，自己也没有逼迫他接客，为什么要跑呢？
第二天辰时，咸阳城门已经是一派热闹景象。孟乘风带着几个随送，站在城门下，面对前来相送的邹少东，显得有些心不在焉。
寒暄了一阵子，直到宾主几人已经都无话，孟乘风还呆呆的站着，管事悄声说“时候不早了，咱们也启程吧。”
孟乘风这才如梦初醒，点点头道“好吧，事情也都了了，该走了。”
大家都道他这话是这件事已经做好了，却不知这孟乘风心里跟无数的小虫爬一般的滋味难受。
孟乘风心想，就算是四个城门都找过来，这也找到南门了，他要是有心，不用等便来了，要是压根没这心思，就算我在这站上一天一夜，怕也是不会来了。
想及此，他跺跺脚，只说了一个字：走！！
柳问星缓缓醒来，天色早已经大亮。柳问雪在床边守着，眼睛红肿，神色疲惫，看似整夜未眠。
柳问星挣扎着要坐起，柳问星赶忙来扶他“你再歇歇吧，不过大夫说你并无大碍，只是因背后受了一掌，血脉栓塞，心里又急火攻心，所以才在提气行走时突然晕倒。”
柳问雪柔声道“我知道你为我的事着急，为了我，还自放身架去那种地方。可是这事也不在一时半刻，你也别太着急了。先慢慢的把~~~~”
柳问雪话还没说完，柳问星已经一跃而起，柳问雪这句你也别太急了的话，让迷糊的柳问星突然想起自己急为何来。
柳问雪在后面急追，一面大声道“你这是干嘛去？不要骑马，你后背的伤还没好，小心牵扯了伤口！！！“
柳问雪穿的是家常裙子，骑不得马，看着柳问星绝尘而去，急的跺脚，只唤家丁”去去去，去追二少爷！！飞鸿~~飞鸿~~“
奈何武功高强的人都聚在前堂暗室商议正事，听不见柳问雪的呼喊。柳问雪急的一跺脚，匆忙赶回去换衣服。
柳问星策马狂奔，后背隐隐作痛也顾不得，气海翻涌的厉害，嘴里阵阵甜腥。
东南西北四个门，哪一个门也不见熟悉的身影，柳问星的仿佛浸入冰窖一般，比那刺骨的寒风还要冰冷。
这时换上戎装的柳问雪已经终于找到，急切的问”问星，你在干什么？快快跟我回去。“
柳问星脸色惨白，摇摇头”姐姐，我有要事，你着人去查问客栈，昨日可曾有外来的商贾入住？一个叫孟乘风的人。“
柳问雪一脸疑惑”孟乘风？”
“正是你曾经派人追杀的孟乘风。此事说来话长，你不要多问，如果找到他，切不可为难他，立刻着人来通知我。如果你还存了杀他的心，那么我们姐弟从此便恩断义绝，我说到做到！”
柳问雪此刻又心疼，又疑惑，又生气，不知道是个什么滋味。
“我再四处看看，午时一定回去。你记住我的话。”
“你先和我回去，吃了药歇着，我着人去找还不行吗？”
柳问星摇头“我的伤我知道，一时半刻不打紧。我再去找一圈。你不要再多说了。此事是我自己的事，不要来阻拦我！”
柳问雪不待多言，柳问星已经拔马离开了。柳问雪眼泪涌上来，可是想想弟弟最近为了自己的所作所为，不敢再去阻拦，只得按柳问星的吩咐，大家四处去找。
柳问星沿着城门缓缓骑行，人渐渐多了起来，初春的太阳渐渐有了一些暖意。不知道闲逛了多久，柳问星走到南门附近。


38.人好齐

柳问星沿着城门缓缓骑行，人渐渐多了起来，初春的太阳渐渐有了一些暖意。不知道闲逛了多久，柳问星走到南门附近。
来来往往进出城门的人多且繁杂，只有一个穿着米色长袍的身影静静的站在城门之下，在陌生人的眼里，这便只是一个陌生的身影，一个匆匆一瞥的路人，而在有情人的眼里，这便是纠缠于梦里终其一生都难以忘怀的惊艳身影。
柳问星强力的压抑住自己狂乱的心跳，一步一步的向南门挪去。
那人似乎有所感应，缓缓转过头来。柳问星止住了脚步，于阳光下静静看着他的眼睛。强烈的阳光让对面的眼睛显出几分的棕色，像两枚看尽万年沧桑的琥珀。
孟乘风自觉是个粗人，如此这般的一个场景确实让他有点晕乎，也有点尴尬，他轻轻一咳，笑道“本打算正午便启程的。”
柳问星点点头，想要张嘴说什么，可是一时间气海翻涌，难以自控。还没来得及说话，便眼前一黑，在对面那人柔情的眼光里，堪堪的倒在了地上。
再醒来已是在一个陌生的房间里，孟乘风皱着眉坐在床边。看柳问星醒了，便道“你这是怎么了？我看你背后受了一掌，可是大夫刚才说你的脉象平稳，并无大碍。难道是中了什么奇毒？”
柳问星笑“你少来咒我，我好的很。你个乌鸦嘴。”
“那怎么平白无故就晕倒了？”
“应该是忘忧散的后遗症吧，情绪过于激动的时候，就控制不住气血的运行，大脑缺血，便晕了。”
“什么？这么厉害？那你找人看看没有？洛阳的名医也不少。”
“没什么大事。”
“晕我眼前还好，晕倒仇家跟前不是送死吗？”
“一般情况下，我还是可以控制的，只是~~~”柳问星停住不说。
“只是什么？”
“喂，我刚醒好不好？给我倒杯水来，这是哪里？”
“这是客栈，”孟乘风转身倒水，把柳问星扶起。柳问星才发觉自己衣衫不整，怕是晕着的时候孟乘风上上下下都检查过了，才发现自己背后的掌印，便一边整理衣衫，一边白了孟乘风一眼。
老孟面部改色“怕什么，我哪没看过？”
“你先找个人去清风阁通知我姐，她怕是着急了，然后再跟你说。”
孟乘风起身去找伙计，柳问星下了床，上上下下整理一番。对着镜子，把自己凌乱的发束好，孟乘风推门进来，一看这场景，笑“你还真是当小官当的顺手了，看你那惺惺作态的样子。”
柳问星生气的往起一站“得，你既然这么说，我就不叨扰了。”
老孟一拉柳问星的袖子，“好好好，我错了还不行吗？你到底去杯莫停干什么去了？”
柳问星冷笑“吃醋了啊你。”
“说不介意是假的。好歹给我个解释。”
“去当卧底啊，抓一个人，计划了很久，行动就定的昨晚，所以不能和你纠缠。你明白了？”
“得手了？”
“嗯。”
“挨了一掌？”
“不碍事。”
“干嘛来这？”
“说来话长。你我多年未见，不能说点别的？”
“你还没说你这身体到底是怎么了？怎么动不动就晕？”
“还不是你害的？”柳问星白了孟乘风一眼“我早就发觉自己一激动就气海翻涌，难以自抑。好在我这人还算有些涵养，遇事均能化解，并没有发生晕倒的事情。只是昨晚和今早晕了两次。”
“为什么？难道是受了一掌之后触发了旧疾？”
“旧疾你个屁。昨晚是因为心里惦着你，今天是因为见着你。”
柳问星话说的如此直接，孟乘风不感动是假的，一感动就开始想歪的，他贱兮兮的坐到柳问星身边，“我有如此大的魅力？”
柳问星弹开孟乘风的贼手“少来。”
“别装小官样啊。正常点。”
“去你的，再说真生气。”
“我还没生气呢，想起你给那些人唱小曲我就生气。”
“唱个小曲怎么了？”
“你唱小曲时那表情，真他奶奶的，把人弄的心里痒痒的。”
“跟你才那样唱。你傻啊。”
“再给才唱一曲。”孟乘风用手指去挑柳问星的下巴。柳问星感觉心一下子狂跳起来，一时间有些晕晕乎乎的，两人正在腻歪粘缠的时候，马上就要吻在一处，走廊里传来一阵嘈杂的脚步声。
老江湖的两人从欲发的□里惊醒过来，齐齐起身，孟乘风一个箭步走到窗边道“我再去找你。”
柳问星手疾眼快抓住他“去哪？不许走。我看看谁有意见。”
正拉扯的时候，门开了，柳问雪第一个进来“问星！”
柳问星一手死死拉住孟乘风，一边点头“我在。”
沈鸿飞跟在后面，看到眼前这一幕，无惊无喜，没有任何表情和动作。
柳问星道“雇轿子了吗？”
柳问雪点头“我想你掌伤未愈，便雇了轿子来。”
柳问星点头“知姐姐者，我也。乘风，走吧。”
孟乘风张嘴想说什么。柳问星又道“怕了？”
孟乘风一笑“怕什么？”
于是几人鱼贯而下，两人坐在轿子里，孟乘风皱眉道“不想见这些烂人。你会来咸阳，江湖必有大事。你姐姐嫁了吗？”
柳问星点头“早嫁了，他们早已回了清风阁，不在洛阳了。这次确实有棘手的事情。不光我在，沈鸿归和郝郝春水也在。”
孟乘风奇道“怎么回事？这些人怎么凑在一起？”
“沈鸿归这会子是郝春水的男宠。郝春水是飘渺宫的宫主。”
“妈了个巴子的，什么乱七八糟的？”
“有时间再细说，你先不要管这些。我在这里就可以了。”柳问星抓住孟乘风的手。孟乘风眼神有些迷茫“那我算什么？算你飞星山庄庄主柳问星的男宠吗？”
柳问星笑“当然不是，你是嫖客，我是小官罢了。”
“你且要按时吃药。王一鹤的掌法的威力虽然一般，但是当时他是全力施为，你还是要好好休养。这期间不可乱动真气，也不可剧烈活动。”柳问雪一边嘱咐柳问星，一边看向孟乘风，又道“孟大侠，我不管你们如今是什么混乱关系，但是希望你可以以他的身体为重。你的房间我已经着人收拾好。”
孟乘风难免尴尬，正待说话，柳问星道“不用了，你唤人来加床被子。”
孟乘风老脸一红，这柳问星真是不要脸的紧。
柳问雪柔声道“你好好休养，庄子里房间有的是，我唤人在你这小院子的西厢房里~~~”
“我说不用便不用。”柳问星打断姐姐的话。
“可是，可是你们两个人同处一室的话，不太好吧。”
“姐姐，不是我说，我小官也当了，那沈鸿归连男宠都当了，这个院子还有几个正常的？别给我来这一套。不日便会有一场大战，为了你，我连命也拼了，我要和谁睡在一处，你还要管吗？”
柳问雪眼泪刷的便下来了，她张张嘴要说什么，可是没有说出来，转身离开了房间。
孟乘风叹，“你这又是何必？”
“你不记恨她了？”
“为什么要记恨？”
“她找人去杀你。”
“罢罢罢了，我和她又没一点关系，江湖中杀我这样一个小喽啰，不是比打死只苍蝇更理直气壮吗？反正我也没死。”
柳问星笑了“这样最好。其实我还是很心疼她，要不也不会提着脑袋来这千里之外帮她，只是我们俩的事情，我必须要硬一些，否则会让她误会我的犹豫就不好了。“
”你犹豫吗？”
“犹豫你个屁！来来来，让大爷抱抱。”
“你姐说的你伤~~~”
“那你来伺候大爷我不就行了？”
许久，柳问星脸色绯红恼羞成怒的道“你干吗？想不想来啊，躲躲闪闪的。”然后他面色一冷“你对我没兴趣了？”
孟乘风像个被人□未遂的小媳妇，头发凌乱衣衫不整，委屈的说“你的伤，还是注意点吧。”
“*！”柳问星一个枕头扔过去。
孟乘风大吼一声“你以为我好受啊！！！狗咬吕洞宾！”
门外响起婢女的声音“二爷，开饭了。夫人着我来喊你跟孟大爷。”
柳问星应了一声，站起来拢了拢头发“走走走，带你去看看那伙变态。”
“我~~”孟乘风不想看到那些杂碎。柳问星已经一个热吻过来。两人天雷勾动地火，吻了个昏天黑地，许久，柳问星放开孟乘风，一个温柔眼风抛过来“走吧。”
晕乎乎的孟乘风就被柳问星拉着手，带到了前厅。

===========
作者有话要说：
回来了回来了，继续还我的文字债。
下面会很精彩，老孟会有很狗血的奇遇。


39.刷BOSS前的等待

厅里人不少，柳问星面不改色的和晕乎乎的孟乘风十指紧扣的走进大厅。
柳问雪的面色一白。
沈鸿飞脸上看不出表情。
沈鸿归先是一愣，然后看着两人惊世骇俗的举动，又是有些不惯和蔑视，想说些阴损的话来，可是看看自己身边白衣飘飘的郝春水，又闭了嘴，连个冷哼也没好意思出口。
郝春水倒是有些惊讶，他虽然生性冷漠，但是毕竟难得看到飘渺宫的旧人，虽然这孟乘风以前在他眼里只是个趋炎附势毫无本事的混混，不过转眼江湖岁月匆匆，又在这样的场合看到活的孟乘风，还是很高兴的。
郝春水便是这样，高兴便是高兴，不加掩饰，便站起身来道“孟香主，你没死？真是太好了。”
孟乘风笑道“托郝宫主的洪福，还喘气呢。也多亏当年沈大侠剑下留情。”
郝春水以为孟乘风说的是沈鸿飞，其实孟乘风是在指当年沈鸿归持剑杀自己的时候偏离了几寸。其实他一直也很怀疑，以沈鸿归的武功，不会直接杀个瘫在地上的人都会刺偏，可是以沈鸿归的人品，更不会善心大发的放过一个所谓飘渺宫的余孽，虽然他现在也不过是飘渺宫的男宠而已。不过眼下不是提问回答的场合，孟乘风识趣的闭了嘴，同时心里暗暗怨恨这柳问星把自己重新带到这乱七八糟的江湖里来。
上一次郝春水见孟乘风还是和宁乱云在洛阳抓奸的时候，他一时联系不上，想了想，又看到眼前柳问星紧紧拉着孟乘风的手的情景，便问“这么多年，你竟是一直和柳宫主在一起吗？”照他的逻辑思维，怕是这柳问星一直以来便把这孟乘风圈禁起来，难怪当年教自己的时候说的那么流利。
孟乘风道“没有没有，只是这次在咸阳偶尔相遇。”
郝春水便道“你叫我宫主，想必是从柳庄主那里知道飘渺宫现在的状况了。你要是想回来，想必飘渺别院的那一帮旧人会很高兴的。说实话你武功实在蹩脚的很，不如等这事完了之后，你跟我回去，安心修习武功，也能防身自保，不要搞得像丧家之狗一样时时要仰人鼻息。”
其实郝春水这话说的是真心真意，没有半点讽刺的意味，可是偏偏实话确实是让人不舒服。柳问星第一个不干了，而且也怕伤了孟乘风的自尊心，一摔袖子走了去哪找去，马上冷冷的接口道“这就不劳郝宫主了，现在乘风已经不是江湖中人，也不涉江湖之事。想必也没有人再和他有什么掉脑袋的过节。他现在只是一个普通商人，宫主你也说，他武功蹩脚，难以自保，江湖之事，还是不要让他再涉足为好。“
沈鸿归这人吧，对人冷淡为人自私，然而这样的人，偏偏有个习惯，就是对认为属于自己的东西确实万分维护，他自己怎么骂怎么恨都好，却绝不许其他人说半分。
以前对自己的哥哥沈鸿飞是这样，现在的境况下，沈鸿飞和柳问雪孩子都两了，也容不得他护，这郝春水同学却是天真烂漫对自己一片真心，这些时日他的心境也是十分复杂，一方面感觉自己身不由己的被郝春水逼良为娼，一方面又不知不觉的已经把自己当成了毫无心机的郝春水同学的老母鸡，一听郝春水又要收孟乘风进宫又要教孟乘风武功，他们不感恩戴德，柳问星居然还敢忤逆我们的郝宫主，终于忍不住张嘴了。
沈鸿归哼了一声，对郝春水道“春水你没看出来吗？如今这孟乘风的情景，也由不得他自己做主了。”
柳问星笑着道“对啊对啊，都是身不由己啊，你是郝宫主的男宠嘛，我是孟香主的男宠嘛，看来以后，我们要以飘渺宫的姐妹相称了。”
孟乘风心里苦笑，这柳问星还真是不要脸的理直气壮，这时柳问雪已经被雷的难以忍受，终于脱口道“你们有完没完？”
沈鸿飞等到大家被柳问雪喝的楞了一下的时候，终于找到机会，咳了一声道“如今大战在即，我们不要在这些无谓的事情上分心。才悟奇不是那么好相与的，这一仗可以说是万分险恶，等你们都有命出来的时候，再找机会打嘴仗吧。”
说完这番话，沈鸿飞又道“这次清风阁遭此大难，诸位不管因为什么原因，能不顾自身安危，赶来相帮，沈某已经是万分感激。昨天抓到的王一鹤已经招供，那才悟奇怕是三四天后便将再赴咸阳，我们这次的伏击如果不能成功，便会加速才悟奇的行动，而且他出手狠辣诡异，就算一击既退，也万分凶险。如果现在后悔，还来得及。”
大家没人说话。孟乘风第一次听到这样的说法，虽然尚不了解内情，但是心里不免沉重起来，那才悟奇是何人？桌上这么多高手，竟然无法制住他？
大家都在想自己的心事，半晌没人说话。沈鸿飞才道“那我便开始着力准备了，尽人事听天命。”
大家默默吃饭，孟乘风心里有些着急，看来这次柳问星是万分凶险，实在是憋不住了，便悄悄问柳问星“这次这事真的如此棘手吗？你为什么不多找些帮手。”
柳问星看着孟乘风淡淡一笑，语气异常温柔缠绵，声调虽然不大却是清晰异常“你且不要管这些事，这几天你安心在这里呆着不要乱跑，等此事一结束，便和我回洛阳去，我跟你走也可以，我们便不要再分开了。”
孟乘风哪里料到柳问星大庭广众下说出如此狗血的情话，差点把嘴里的羊肉全喷出来。其他几人的脸色也极为难看，孟乘风心想，暮暮呀暮暮，你当小官当的调情也不分个时间地点啊？
大家吃饭不语，但是这饭桌上还有个天真烂漫的呢，郝春水听到后居然点头接话道“世事难料，人心难测，当年在屋顶上看到你们两人在一起，我还以为是一对狗男女难耐寂寞便随便做了露水夫妻，没想到这么多年了你们还能牵手在一起，真是难得。而且当年孟香主为人市侩猥琐，真是不敢恭维，不料这次相见，孟香主竟是丰神俊朗，气宇轩昂，全然没了当年不堪的样子，难道是近朱者赤近墨者黑？”
柳问星大笑道“正是正是，别说，这沈二侠也是比以前顺眼多了，都是郝宫主你调教有方。”
郝春水也笑道“来来来，你我二人干上一杯。”
这两人在干杯，其他人简直被雷的外焦里嫩，难以下咽了。
终于结束了这顿天雷的饭局，大家都各有要事在身，而且除了两个狗血的，也都是话不投机，便彼此勉强抱拳，各自回屋不提。


40.老孟忍了，容易吗？

“明白了吗？”
孟乘风有无数个问号，柳问星只好竹筒到豆子一般一一道来。
孟乘风还没消化这诸多扑面而来的消息，缓缓点点头“差不多了吧~可是中原武林没人了吗？就靠你们几个了？”
柳问星笑“你这几年做生意做的傻了吧，那才悟奇武功难测，至今为止，谁也没有和他正面交过锋。再说这咸阳毕竟不算什么武林重地，没有什么牵扯的干系，谁愿意傻乎乎的跑来这里做那出头的笨鸟？要不是我姐，我才不来。”
“你的武功这几年想必精进不少~~~”
“也就那样了，就算是悟性意念都提高了，可是就好比根子扎在沙子里，再施肥浇水也长不成大树了。”
“那岂不是很危险？”
“说实话，真正对阵又用不上我，你没看见郝宫主也在吗？人家那武功修为，真正打起来，你说我们几个能近身吗？”
孟乘风点点头，却仍是一脸担忧之色，柳问星把手伸过去轻轻抚平孟乘风紧锁的眉头“这几年你傻啦？怎么半点当年的机灵劲都没有了？”
孟乘风一把拉住那只游移的手，沉声道”关心则乱。没想到刚刚见到你，你就要以身犯险。但是我偏偏什么都做不了。“
柳问星狭促的笑”你先现在怎么变的这么沉稳？一点都不好玩。”两人四目相对，一时间千言万语都似乎不用出口，便已知彼此心意。孟乘风一瞬有些恍惚，两人从飘渺宫结缘，然后在洛阳定情，一路走来，未说什么深情的言语，也没有天荒地老的盟誓，为什么此刻再见，却觉得一刻都割舍不开了呢？
正胡思乱想，两人呼吸渐重，两双手便握在一起，都差往彼此怀来一带的当口，屋子外面有小厮问道“柳二爷，夫人着我来问，你和孟大侠的晚饭在哪里用呢？”
原来二人相互细聊彼此之间这些年的经历，不知不觉天已经擦黑了。
柳问星声音略微沙哑道“我们就不去大厅用饭了，你且弄些烧鹅熏鱼，再备些干果时蔬，再弄坛子酒来，我们且喝且聊。
小厮领命去了，孟乘风道”你有伤在身，还是不要喝酒了。”
柳问星皱眉“没大事的，背后便只是些淤血，喝些酒还活血化瘀呐，喂，你什么时候变得这么麻烦罗嗦？”
孟乘风倒也不是什么少言寡语，图嘴笨舌之辈，只是这次见了柳问星，不知道为为什么，满腔的思念竟是一点也说不出来，看着眼前依旧星目俊朗，亭亭而立的柳问星，不知道是自惭形秽？还是旧伤未愈心有余悸？还是许久未见有些陌生？总之，过去那收放自如老不要脸的姿态，竟然一点也做不出来，看着比当年还瘦削一些的柳问星，百种滋味涌上心头，一时无法分辨。
这孟乘风的安稳平常日子过的久了，老成了，可这柳问星却是继续在江湖上浪荡的人，而且这次来咸阳，不能说是抱着必死之心，但也知道凶险异常。没想到这几死几生刀口舔血之前，还能见到孟乘风，心下自是高兴的紧，而且是毫不掩饰。
这两人一个端着，一个放着，倒像是初次逛勾栏的凯子和一个风情万种的红小官。
就这么别别扭扭的吃了几杯酒。柳问星不高兴了，这孟乘风一端杯一个请字，搞什么人模狗样啊？于是他端着杯坐到孟乘风腿上，谁料孟乘风扑哧一笑。
柳问星毛了，“你这是什么意思？”
孟乘风赶快解释“没没什么意思？就是你一坐上来，我就想起杯莫停来。”
柳问星倒不恼了“那倒好啊，你就当你自己是客人吧，我今天也不跟你收钱了。”说完伸手去勾孟乘风的下巴。
孟乘风不躲，任柳问星勾起下巴，柳问星细细端详，孟乘风下巴上有淡淡的青茬，下巴中间有一道深深的沟，柳问星笑，“你这道沟太深了~~~~”
孟乘风道“怎么了？”
“有这沟是福相，要是过深的话，就是漂泊劳碌之命。”
孟乘风笑“我还不够劳累吗？”
“老孟，你眼睛为什么会是深棕色的？”
孟乘风被柳问星像看地图那样仔细研读，再厚脸皮的人，对着一个吹气如兰，面若晨星的帅哥深情注视，还是会脸红滴~~~~
老孟就闭了眼。
柳问星一看，笑笑，就把嘴凑了上去。带着些甜酒味的唇饱满的像一粒熟透的樱桃~~~~
~~~~~~~~~~~~~~
不久，屋子里爆发出柳问星的暴喊“孟乘风！！！！你有种！！！”
老孟试图解释“你听我说，我是考虑你受了伤，不日又有大战~~~~“
柳问星打断孟乘风的解释”滚！！！不喜欢我你就说！白白浪费大爷我的感情！！大爷我还不稀罕！！“
”不是这样的~~~~“
孟乘风已经被柳问星一掌轻飘飘的击出门外，屁股刚刚落地，一床凌乱的被子被狠狠的甩在他头上。
孟乘风苦笑，脸泛潮红，衣衫凌乱的抱着被子狼狈的站起来，却看见柳问雪站在不远处冲自己招手。
婢女把被子整好，又燃了熏香，沏了茶水，便行了礼下去。柳问雪一直安静的看着，孟乘风也不便多言。只到屋里之余两人，柳问雪才张口道
“寒室简陋，如有招待不周还望孟大侠见谅。”
“这里已经很好，多谢沈夫人了。”
“妾身哪敢。今晚的事，倒是要谢谢你。”
孟乘风知道这柳问雪指的是晚上为了那死小官的身体考虑，拒绝和柳问星同床的事情，老脸一红，连称哪里哪里。
柳问雪叹了一声又道“孟大侠不要谦虚了，我欠你良多，如今还要跟你说声对不起。”
孟乘风知她又指那年的买凶，便摆摆手道“多年前的往事，不提也罢。过去种种，譬如已死。”
柳问雪笑“难得孟大侠不记前仇，其实我早已经后悔，我远嫁咸阳之后，问星家书寥寥，我只能从两地交流的弟子口中得知问星的言行。竟觉他言语行为渐渐孤僻独断，脾气也日渐暴躁难测。他这两年虽然勤练武功，但是已无突破。忘忧散残余之药力，虽不致命，但也经常使人气息翻滚，五内烦闷。加之我远嫁，你失踪，他身边竟没有牵挂之人。
这回他来咸阳，言谈之中我才惊觉他已经自暴自弃，红尘之中竟已了无牵挂，心下暗暗担忧，但是清风阁倾覆在即，来不及想别的。
你一出现，我终于明白了你在他心里的地位，过去我竟是一错到底。如今和你说这些，就是希望你能常在他身边劝劝他，看着他。他现在脾气日大，你也要担待些则个。”
孟乘风心想，他以前脾气也没小过，不过柳问雪说这些，竟是有些嫁女的意味，心里突然觉得有些好笑，心想要是柳问星在此，会不会配合的做些小女儿的姿态来呢？
柳问雪说完，竟是行了个大礼。骇的孟乘风慌忙还礼，柳问雪告辞出去，老孟才长出了一口气，惊觉这一天之间的变故，竟像是做梦一般。
又想起柳问星媚眼朦胧，衣衫半敞，跌倒在自己怀里的媚态，和被自己婉言拒绝后立刻头发直竖杏眼圆睁叉腰大骂的泼态，不觉笑出了声。
此时此刻，怕是柳问星跌进狗屎里，这孟乘风也会觉得是天女下凡一般。


第十一章 难得有情郎

41.昨夜星辰昨夜风

虽是喝了些酒，可这孟乘风翻来覆去的就是一点睡意全无，脑子里放电影似的想起自己的前世今生，暗暗纳闷，你说这叫个怎么回事？这一路走来，竟是没半点顺着自己意，遂了自己心的。
想当混混吧，失败。找个情人吧，失败，开个买卖吧，这眼看着，又要被失败。孟乘风是越想越窝囊，正翻来覆去的当口，只听正房的门吱的一声，开开了。
孟乘风心里放不下柳问星，便下了床，凑到窗口一瞅。
就着月色，那柳问星仿佛下凡仙子一般，穿着雪白的亵衣，站在院子中间。
孟乘风心里暗骂，不好好睡觉，大半夜出来搞这种调调，小心装仙子不成装成鬼。
正在心里腹诽，只听柳问星淡淡道，别躲了，我都看见了，出来罢。
孟乘风差点扑哧一声笑出来。自己站的这个位置，是窗边的花架后面，甚是隐蔽。你柳问星看见个大头鬼！！可是偏偏这柳问星又说中了，自己确实是站在这里看了，孟乘风带着些哭笑不得的心情，推门出来。
柳问星不说话，安静的站着。孟乘风开始也憋着，可是又一想，大半夜的乍暖还寒还着带伤，老跟这傻站着干嘛？便道“你不好好休息，出来干吗？”
柳问星道“睡不着，憋的慌。”
孟乘风道“憋的慌赶快去尿，尿完赶紧回去睡！”
柳问星大吼“孟乘风！”
孟乘风一下子找回一些从前的感觉，嬉皮笑脸的走过去，抱起柳问星“走吧走吧，咱们回屋说话，这里冷哈哈的。”
柳问星挣扎，“不想回，要回你自己回。”
老孟道“再动我不抱了啊。”
柳问星乖了。便由着老孟抱回了屋。
刚回屋，柳问星又转身往出走。孟乘风有些气了，心想这柳问星经年未见，越加的腻歪了，便道“嘿!嘿!嘿!你得有时有晌的啊。”
柳问星脸红了“真的想尿了。”
说罢两人一起笑起来。
孟乘风给柳问星披上衣服“注意着点，外面这么冷，看你手冷的。”
等柳问星回来，孟乘风正半坐在床上待着。柳问星一看孟乘风那好整以暇的样子，又有点来气，便道“你不是在西厢房睡呢吗？”
孟乘风道“你又睡不着，咱们俩就说说话。我内力虽然不济，但是还算精纯。我多少会些经脉按摩之法，给你舒经活络一下，你且来躺着。”
柳问星不说话了，乖乖走过去躺下。孟乘风将两手搓热，又暗暗将内力蓄满手掌，隔着柳问星有些凉意的亵衣，稍稍用力的按压下去。
柳问星便舒服的呻吟出声。
原来柳问星身上忘忧散的药性虽然已除，但是因为此药毕竟长时间控制思维，难免会留下血脉不畅，经络不通的后遗症。而且这血液流通宛如河道，是愈堵愈满，愈堵愈慢。所以柳问星的身体，倒是像一日不如一日舒服，浑身都酸痛的紧。
孟乘风虽然武功下乘，但是内力却是至阳至纯的名家路子，所以这精纯的内力一接触柳问星的身体，便似那三月的阳春融化了结冰的河谷一般惬意。
柳问星身上的筋骨有很多时日没有如此舒服了，他也没想到这个牵肠挂肚的人居然还有如此妙用。心里头更是爱的紧了。
一边享受，这柳问星一边想起那会子孟乘风逃床的恶劣行径。感觉相对于自己对他的感情而言，这孟乘风对自己却是冷了，生疏了。像他那样一个百无禁忌的大老爷们，能从如此紧急的状态下抽身而退，最明显的理由就是：兴趣不大。
想到这，患得患失的柳问星张嘴问“2年不见，你生了几儿几女了？”
这话问的正在认真运功的孟乘风差点走火入魔。心道你也知道2年不见，我能生出几个来？我又不是公猪！“没儿没女。”
柳问星道“哦，你媳妇不能生养？”
孟乘风快吐血了，忍着笑道“嗯。”
柳问星心里一凉，心道，果然果然，他成家了，说什么这个那个，都是假的了~~柳问星被阳春晒的差点滴下水来，耐着性子又道“那没纳妾什么的。”
孟乘风故意逗他“我其实吧，还没考虑，要不我问问她？”
“不能生养还敢管你纳妾？”柳问星没好气的说。
“你真不管？那我可真纳了啊。”
“切~~跟我有什么关系，我哪管的着你。”柳问星有些火了。
“你傻啊，识逗不识逗？我媳妇就是你，你给我生养个出来！”
孟乘风说完，以为柳问星会道“你才媳妇呢，你们一家都是媳妇，爷是男的。”
可这柳问星竟是什么都没说，也不知道是生气了还是感动了，趴着看不到表情。
孟乘风心想得得得，别一语成谶，这柳问星现在真有往小媳妇方向发展的趋向。
当下二人不再说话，孟乘风感觉手下所经之处越来越涩，心道这柳问星怎么把身体搞成这样？阴寒湿冷，便不吝内力专心给柳问星按摩，柳问星心里又高兴，身上又舒服，不知不觉睡着了。
本来孟乘风打着疏通完一遍后再睡，奈何这柳问星的身体宛若百年的冰川，这孟乘风终于耗到撑不住了，看着那睡的呼呼的人，心里也不知道是好笑还是好气，索性收了残存的一点内力，一头倒下，抱着柳问星便昏睡过去。
孟乘风一觉醒来，太阳已经老高了。昨晚用力太狠，孟乘风身上懒懒的，一点也不想动。躺了一会，门被推开了。柳问星端着食盘走进来，放到桌子上，“知道你也快醒了，昨晚你辛苦了，这不早上我央姐姐特意熬的参汤，你好好补补。”
孟乘风笑，“干嘛，我又不是娘们。也就你姐这样的贵妇人才喝这劳什子东西。”突然孟乘风想到什么，问柳问星“你跟你姐说给我熬的？”
“对啊，我说你昨晚累的狠了，很晚才睡，给你熬汤补身子。”
“累的狠了？”孟乘风一拍脑门，又躺了下去。“你姐说什么？”
“没说什么啊？就说我也累让我跟你一起喝。我说我不累。”
孟乘风无话，躺着看怪物一样看着柳问星。
柳问星像是故意要把孟乘风雷焦，自顾自的说“我姐还说我气色比前几天好很多，精神也好了。她说大战在即，拜托你今晚继续。”
孟乘风结结巴巴说“继续？”
柳问星奇道“对啊，继续给我做按摩啊，我说你内力损耗过大，今晚也许不行了。”
孟乘风这才意识到是自己火星了，不过这话怎么听怎么别扭。谁不行了？我老孟从来就没有不行的时候！！
柳问星过去伺候孟乘风穿衣，神态自然动作流利，仿佛天天如此这般一样，孟乘风突然有个错觉，好像自己娶了这位”贤妻“已经很久了一般。
起身之后，洗漱完毕，柳问星又要伺候孟乘风喝汤，孟乘风连忙接过碗“谢了谢了，我自己来就行了，我说，你没必要这样吧。”
柳问星一边托着腮帮子看着老孟喝汤，一边道“其实我也觉得别扭。搞的跟相敬如宾一样。不过仔细想想，以前咱们俩好的时候，除了上床也没什么别的印象了，弄的现在没爱可做的时候，大家都不知道做什么了。”
孟乘风一口热参汤直接奔了嗓子眼，差点把他给烫出个好歹来。

===========
作者有话要说：
呵呵~~~这一大章的4节都会是甜蜜的相处~~~
之后是刷BOSS
之后是狗血的奇遇
远目~~~~~~


42.你可忍

“嗯~~往下使劲啊~~你没吃饭啊？”
“停在这~~~对对对。再往下点~~”
“哎呀，轻点，你弄疼我了！！”
“动啊，你怎么不动了？”
孟乘风无奈的住了手。柳问星翻过来“怎么了？被我吸干了？”
“看在我已经精疲力尽的份上，你能不能小声点？”
“干吗？”
“天还没黑呢，你这叫来叫去的，多让人误会啊？”
柳问星扑哧笑了“你还想装黄花大闺女啊，咱俩在一起，难道别人以为我们在坐而论道吗？怕什么啊？”
“问题是我只是在给你按摩啊。没吃到羊肉惹一身骚。”
柳问星白他一眼，心想，又不是我不给你吃。谁让你不吃。你不吃，我可要吃了。他看看孟乘风有些苍白的脸，又有些不忍再说什么，一把拉住孟乘风”喂，你也累了，来躺躺吧。这个不是一天半天解决的问题，我那掌伤已经好的七七八八了，以后有的是时间按摩，也不急在这一时半刻。”
连着两天消耗大量的体力和内力，孟乘风确实有点撑不住了，便顺着躺倒在床上。柳问星坏笑”我来伺候你吧。“
孟乘风道”你省省吧。明天你们就要行动了，只要你状态好，比什么都强。”
柳问星一边贤惠的轻轻揉着孟乘风的腿，一边笑道“你什么时候这么正人君子了？是不是年纪大了，那个什么不行了？”
孟乘风一躺下，就感觉浑身酸软，怕是真要恢复一两天才行了，苦笑道“你来试试？狗咬吕洞宾！”
柳问星一边揉一边往上慢慢移动“不用你费劲~~~~”
还没说完，孟乘风一把抓住他不老实的手，低吼“柳问星！”
“干嘛搞得和贞洁烈女一样？”说完柳问星笑了起来“让我想起了咱们俩刚刚一起的时候~~”
孟乘风便也想起当年在洛阳小院子里的狗血情节，再联系现在自己内力空空浑身无力的现状，这场景是多么的相似，不由心中一叹，天啊，我这是上辈子做了什么孽啊~~~
这么一想，不提防柳问星的手已经像蛇一样窜了上来，孟乘风一早已经被柳问星在杯莫停动了真火，这么几天了，佳人在旁，又顾忌良多，有的看没的吃，早已经是强弩之末，这时节又被柳问星毫无羞耻的一把拽住，那里早已经是怒发冲冠了，孟乘风这会儿子半点姿态也做不出来，随着柳问星手上的动作，沙哑的说“你自己坐上来吧。”
柳问星一听，手上一使劲，孟乘风痛的低呼一声，柳问星腻腻的道“人家受伤了喂，你好意思啊？”
孟乘风苦笑，这柳问星的伤本来就无大碍，倒是现在的自己比较像砧板上的肉。他和柳问星在一起时间虽然不长，可是深知柳问星扮猪吃老虎的功力，于是放弃了无谓的抵抗，低低道“那你慢点~~”
柳问星一边给他脱衣服，一边坏笑“乖~~~”说完便覆□去。
熟悉的快感宛若潮水般席卷全身，孟乘风不又得闭上眼睛，感觉柳问星冰凉的手指温柔的往自己的身体里钻去，突然就想起两人第一次的接触，一瞬间仿佛时间并没有逝去，他们还在那个漂满花香的小院子里，有些脆弱有些疯狂的柳问星使劲的把毫无抵抗能力的自己压在身下，想及此处，孟乘风浑身的汗毛都似爽似痛的立了起来，□的感觉愈加的明显起来，脑子晕晕的，呼吸慢慢急促起来，终于一阵突然的钝痛，身体被满满的充盈起来，那火热的东西仿佛一个巨大的烧红的铁棒，直直的就闯了进来。
孟乘风闷呼一声，柳问星赶紧附□子，去细细的亲吻孟乘风的嘴唇。
“你~~~”
“怎么了？”
“变大了？”
“人家年纪还小嘛，当然还发育呢。怎么样？现在比你如何？”
孟乘风狠狠的掐了柳问星绷的紧紧的屁股一下，心想我真是贱啊。
慢慢的，艰涩难行的感觉消失了，柳问星的动作也开始快了起来，屋子里满是让人脸红的声响，柳问星一边快马扬鞭，一边道“你还是那么棒~~~”
孟乘风简直无话可说，身下的感觉慢慢从痛到酸麻，如果现在开口，嘴里便会溢出呻吟，他便闭了嘴，咬了牙。
柳问星去吻，发现孟乘风牙关紧要，笑道“你怎么跟受刑一般，不爽吗？”
孟乘风不去理他，柳问星狭促的稍稍远离，然后狠狠的撞击，老孟鼻子里轻轻哼了一声，柳问星便笑。
孟乘风一看主动权已经完全被柳问星牢牢抓在手里，索性横下了心，两腿使劲攀住柳问星的腰，胳膊抱着柳问星往下一拽，两人便完全契合在一起，然后老孟便不管不顾的动了起来。
柳问星被孟乘风钳制着，快感顺着小腹直接窜上后脑勺，想重新取得控制权，奈何这感觉实在是让人无法拒绝，他便顺着孟乘风动作，快感猛烈的已经无法控制，柳问星只好腾出一只手去抓着孟乘风，两人便在胡天胡帝的胡闹中，像两只疯狂的野兽，没多长时间，久旷的两人便一起泄了出来。
柳问星含着孟乘风的耳垂道“你才像红小官呐，浪的可以。”
孟乘风感觉身上一点力气都没有了，低低说道“真不知道我上辈子欠了你什么。”
“你少来，每次自己爽的可以，偏偏要装出一副吃亏的样子。”
孟乘风无话，心想为什么每次都被他算计？难道我就那样傻吗？
柳问星拉过孟乘风的手臂，枕在自己的头低下，小鸟依人的依偎在孟乘风怀里，轻轻的抚摸着孟乘风古铜色的胸膛，嘴里啧啧道“你武功虽然差，可是这身材却是好的很，这些年你不是做生意嘛？每天还练肌肉不成？”
“哪里有那个时间？”
“你的意思就是天生的了？不要脸~~~”柳问星故意娇笑，把嘴唇贴在孟乘风的胸膛上，谁要是这时进来，绝对都会觉得老孟真是不知道交了哪门子的桃花运，把到这样一位风情万种的尤物，谁又能想道，刚才被把的却是老孟自己。
柳问星先只是亲亲胸膛，亲着亲着色心又起，便一路往下，用舌头把孟乘风的体毛浸湿了，每一根都服帖在孟乘风的身体上。
孟乘风有心想把这不要脸的人拉起来，奈何身体不受脑子的控制，那下面又不听指挥的向柳问星问好，老孟心想，柳问星啊柳问星，你能不能不要这么□？
就算是再累再乏，这么要命的挑逗还是会死人的。孟乘风真是想翻身而起，可是却是头晕脚软，那柳问星已经笑起来“算拉算啦，还你一次，省的你说我总是占你便宜。”
说完柳问星直起身子来，从枕头下拿出一个精致的小磁盒。
孟乘风一看就气不打一处来“你有这个？刚才怎么不用？”
“人家觉得你不需要吗，啧啧啧，你没看你刚才那个浪啊，把我都弄湿了~~”
“闭嘴！！”
“好好好，我自己来还不行吗？”
于是孟乘风睁大眼睛，看着柳问星在自己眼前演活春宫。
眼见着柳问星皱着眉一点一点往下坐，孟乘风多少总算找回些当P客的感觉。可是随着身上的柳问星渐入佳境，辗转腾挪，怎么感觉，这被J的，却始终是自己呢？
柳问星附□子去吻，一边动作一边气喘吁吁的道“喂~~~你认真点行吗？”
孟乘风不知道哪来的一股子劲，一个翻身，就把柳问星压在身下。柳问星笑“呦，活过来了？”
孟乘风一边发狠，一边道“死了算了！”
柳问星嘿嘿笑着不说话，嘴里便发出种种让人脸红心跳的声响，孟乘风身子疲惫的狠，可是偏偏看不得柳问星那若无其事的浪样，支着酸痛的胳膊，使劲的拍打。柳问星在底下做出种种放浪的形状，看得孟乘风心里是又痒又狠，两人不管不顾的尽力盘桓，天都黑透了，才双双X了出来。
孟乘风眼睛一黑，双腿一酸，睡到在床上，昏过去的最后一个念头是：靠！自己怕是第一个C人C到晕的倒霉鬼。

===========
作者有话要说：
肉肉太胖胖了，我怕怕~~


43.郝郝说话

开晚饭了，外厅的两桌热闹的很。明晚是一场恶战，清风阁的上上下下都明白。但是人在江湖漂，哪能不挨刀？要不就做个软骨头的委屈就全的活着，要不就坦坦荡荡的赶赴战场。清风阁这十来号精英也都是经过了数不清的腥风血雨，把头掖在裤腰带上才坐得现在的位置，还有一半是沈鸿飞自飞星山庄一手发掘提携然后带回来的。
谁也不愿意像个软蛋一般的认输求饶。就是心里偶尔闪过这心思，现在也是箭在弦上不得不发。吃的就是这碗饭，平日里大把花钱大碗喝酒大块吃肉，到这关键时刻这吃的喝的花的便要还回去。命好的，扬名立万，命不好的，总算给家里挣下大把的安家费。
生死由命吧。十几个人刻意的抛开心里的恐惧，借着烈酒麻醉自己，这大战前的最后一个晚上，还有漫长的夜值得消磨。不胜人生一场醉~~~
反观内厅里的圆桌上，满满一桌子的美味，桌边却只面对面安静的坐着两个人。
沈鸿归给郝春水把酒满上，郝春水也不做表示，淡淡的夹起一筷子的糟鱼道“别说这阁子里的厨子，手艺倒还是真的不错。”
沈鸿归道“你要是喜欢，这事儿完了我跟我哥把他要过来，让他去飘渺别院给你做饭吧。”
郝春水淡淡道“这倒不必了。”
沈鸿归被噎的够呛，不过这些日子以来，他早已经习惯了郝春水这神神叨叨的别扭人，也不觉得怎样。
郝春水看着沈鸿归又为自己倒了一杯酒，便端了起来道“鸿归，这次一战之后，不管结局如何，你都可以自由了。”
这句话让沈鸿归吃惊不小，抬起眼看着郝春水。郝春水点头道“我早已想过。虽然我生平未遇敌手，但是上次审王一鹤时，听他形容才悟奇那诡异的武功，我便觉得此行我未必能讨了好处去。”
说完，郝春水瞟了沈鸿归一眼，眼神里说不出的落寞的寂寥。沈鸿归心虚，低低的垂下眼帘。郝春水又道“你放心，我已经答应了你。你也做了该做的事情，我绝对不会食言。这次之后，不管结局如何，我都会放了你。”
说完郝春水又笑“当然我要是死了，也没资格说这些混话。”
沈鸿归心里先是一喜，听到郝春水说道死，心里却又是像被针猛的扎了一下，刺疼刺疼的。
郝春水自顾自的说“和你这么说，你就放心吧。话说的明白了，要是我真有个好歹，你也得顾忌着点，横竖你也自由了，就别落井下石再捅我一剑~~~”
沈鸿归这回真的要吃惊了。自己，在他眼里，就真的那么不堪吗？
郝春水自顾自的继续说，他似乎几天也说不了这么多的话“我倒也不是就这么想你，只是，只是，我真是不知道你在我身边这些日子，心里到底是如何想的。说你倾心与我吧，我也不愿意自己骗自己，说你恨我吧，又看不出什么端倪。”
郝春水看着沈鸿归的眼睛“说到底，你我还是两个世界的人，没有爱，但现在也不要记着恨，就当是一场双方得益的交易吧，交易完，一拍两散就好。你不想着落井下石，我也不必去纠缠不舍。这样怕是最好的结局。
按说这不谙世事不近情理的郝春水如是说，沈鸿归应该放下心来解脱了。可是不知道为什么能言善辩的沈鸿归却一句话也不想说，心里翻腾的像是一锅滚烫的开水，张嘴说什么，都只是些虚无缥缈的空气，便只好点点头道”这样也好。”
两人便不再说话。听着外厅嘈杂的喧哗，更显得内厅的空旷寂静。壶里的酒空了，桌上的菜也凉了，对比这外面热闹的场景，衬得这场晚宴愈发的没个着落。
那孟乘风和柳问星刚刚相见，自是干些情人之间该干的事情。
那柳问雪有孕在身，沈鸿飞拖家带口，自是一家三位四口人在一起，享这大战之前最后的天伦之乐。沈鸿归看着眼前的郝春水，又不觉想起后院的沈鸿飞，到最后，依然剩不下什么。
只余这身份尴尬的两人，在这里安静的吃菜喝酒。
要说陌生隔阂，两人早已把彼此的身子玩弄的滚瓜烂熟。要是说郎情郞意，这又不过是一晌贪欢而已。
别说郝春水迷糊，就连沈鸿归也有点糊涂了。这一场，真真算是理不清的孽缘。此时这一刻，前因后果似乎都模糊起来，只余这说不清道不明的现在。
“走吧。”郝春水嫌外面过乱，便站起身来。
两人沿着后门，穿过花园，来到东院。郝春水直接进了屋，听见沈鸿归在外面叫下人备木桶热水。
不一会热气腾腾的大桶被抬了进来，沈鸿归默默的走到郝春水身后，为他更衣。郝春水摇摇头“不洗了，明晚反正还是要粘上血腥的。”
沈鸿归暗道这话太不吉利，也不想说别的，就自己解了衣服下到水里。
郝春水坐在床上，怔怔的看着。
沈鸿归草草洗完，又叫来人，吩咐把水抬下去。便带着好闻的香气，湿漉漉的着着单衣坐到郝春水旁边。
见郝春水不动，沈鸿归便跪下去，以很屈辱的姿势两手去拉郝春水单薄的裤子。郝春水按住沈鸿归的手道“今晚我们在一起只说说话罢。”
两人并排躺在床上。沈鸿归一扭脸便看到郝春水线条深刻的轮廓和健壮的藏在单衣里的胸膛，想起自己初见他的时候，他还是个瘦削单薄的少年。
如今的郝春水已经完全褪了青涩，渐渐变得粗犷勇猛起来。仿佛这种变化，只是几个月的时间。沈鸿归有些疑惑，难道是自己让他如此快的从男孩变成男人吗？
郝春水一翻身，有力的臂膀死死的揽住沈鸿归。沈鸿归心里一动，之后又为这一动而迷茫。自己是怎么了？在这样的关头多愁善感？真是笑话。
难不成是自己下贱到喜欢上要挟自己强迫自己上床的人？沈鸿归你没病吧？再说，什么是喜欢，都是狗屁！
明天要打了，打完之后，自己自由了，自由之后呢？自己要去哪里？
下意识的，他也反身抱住郝春水。两人都没有再说什么，听着彼此的呼吸，突然都希望此刻不要过去，让这相拥相偎没有过去未来的一刻就此定格。
在定格中，两人沉沉睡去。仿佛都梦到初次见面的一刻沈鸿归正是最好的岁月，一袭青衫，翩然而立。郝春水只是个瘦削内敛的少年，羞涩的站在树下的阴影里，掩饰着从未有过的砰然心动和难以抑制的眩晕。
一切似乎都是命。
命里注定我为你生，或者为你死吧。这一切，与你无关。


44.情至深处

孟乘风缓缓睁开眼睛，身上清爽的很，想是昨晚被柳问星清理干净了。屋外有不知名的鸟在啾啾的叫着，让孟乘风想起那个洛阳的小院，一切从那里出发，走向未知的命运。
而柳问星今晚又要出发了。孟乘风刚刚陷入回忆的思维一想及此，又不免痛了起来。
其实孟乘风心知昨晚的孟浪，是柳问星设计好的。两人如何相遇，如何纠缠，又如何天各一方，又如何狗血的重逢。。。。。。
这里面的万千感慨，都放在了昨晚的叫喊和呻吟里，那被狠狠击中的，不止是身体，还有心灵。如今这场恶仗凶多吉少，以后的日子被两人憧憬的再美好，先过了这个坎再说吧。
只是两人都刻意的回避这个问题。命运的大手牵着我们每个人的鼻子，向不可知的未来一步步的走去。
不能逃避，不能回头。
既然生如草芥，不如一晌贪欢吧。
门开了，柳问星端着两只茶盅，轻手轻脚的走进来。看见柳问星已经醒了，便笑道“还以为你一直昏下去呢。”
“谁昏了？”
柳问星看着孟乘风强作镇定的表情，扑哧一下笑起来，“没见过你这么不爱惜身体的嫖客。”
“也没见过你这样如狼似虎的小官。”
“喏，参茶，补一补。”
“你的身体呢，没什么异样吧？”昨晚折腾的那么狠，孟乘风有些后悔，自己这样的小角色晕过去也没大关系，可是柳问星应该是保持最佳状态的，自己有些自私，为了一时的欢爱~~~
“喂，别一副沉痛的表情，昏过去的可是你！”柳问星笑完又说“我没什么事，正好采阳补阳了，精神的很。”
两人一边喝着参茶，一边你一言我一语的说着些无关痛痒的话。像是刻意的把气氛弄的轻松一点，开始大家还笑的自然，慢慢屋子里变静了下来。
时间一点一点的流逝，太阳升的很高了。
终于孟乘风问“你们什么时候走？”
柳问星收敛了勉强的笑容“午时分拨出发。”
“多少人？”
“大约二十个。”
“这么少？”
“才悟奇向来自负，而且他这次针对的不是清风阁，只是来对几个摇摆的小帮施压的，不会带大队人马来。”
“那你们从勾栏里把人劫走，不怕走漏风声？还是小心为妙。”
“你放心，王一鹤身边的人我们都已经收买安抚了，再说，才悟奇知道才好，他更得来了。”
“可是二十个人~~~~”
“不是说了，才悟奇自负的很。不过自问这二十几个人，能和他相抗衡的，也就是郝春水一个而已。他是秘密武器，我们都是幌子。我们几个人，才悟奇既然想问鼎中原，一定多少都有些了解，只有郝春水，他武功最高，却是最神秘。”
“他创帮立派，那身边自是高手如云。”
“他是不世出的武林奇才，他身边那些长老护法，和他相比有着云泥之别。”柳问星抚平孟乘风紧皱的眉头“放心吧，你老公也不是吃素的。”
孟乘风拉着柳问星的手“老婆，你要小心。”
柳问星又笑了，阳光灿烂的房间里，这一笑真的是灿若春花，孟乘风一时有些恍惚，自己怎么就和这样一个绝世尤物厮混在此呢？
“等我回来，你把生意挪到洛阳来吧。”
“嗯。”孟乘风有些魂不守舍。全然没想自己那收购批发丝绸的生意不在产地经营，大老远的跑去洛阳有什么意思。
柳问星又道“委屈你了。”他的眼睛，仿似一潭幽泉，清澈冷冽，孟乘风心想，别说生意，就算是这条命，你便要了去，自己也是给的心甘情愿。只是自己的命怕是不值一文吧。
想到这里，孟乘风心里一紧，自从见到柳问星以来就一直隐约盘桓在心头的自卑感无力感此刻明晰的浮上心头。
他孟乘风，是飞星山庄庄主柳问星的爱人，他应该像飘渺宫主郝春水一样，和自己心爱的人长身并肩而立，齐御强敌，做自己爱人最最有力和安全的靠山，而不是一个满手铜臭的市井商人，只眼巴巴的看着爱人只身犯险。
只有在洛阳的那个小院子里，他们的身份才是平等的吧，他是魔教的走狗，他是教主的禁脔。虽然够猥琐够狗血，但是就那样卑微快乐的活着，有多好？
孟乘风握着柳问星的手出了神，柳问星还以为孟乘风是单纯的关心自己的安危，便出言相劝“你就乖乖在这里等我的好消息吧，你老公好赖也算是十大山庄的庄主，御敌难说，自保没问题。”
孟乘风心里苦笑，是啊，十大山庄十大山庄。他眼神迷蒙的脱口而出“你怎么就看上我了呢？”
柳问星一愣，笑道“因为小官爱嫖客啊。”
孟乘风心道“除了这点之外，真不知道你我还有什么共通的东西。就算是小官嫖客一说，我也比较象凯子，你倒像头牌。就算是在勾栏里，这两类人怕是也难以有相交的时候。”
可是人生就这样了，自己再努力，也只能傻乎乎的拉着柳问星的手，说些注意安全的混账话。孟乘风心里涌上难以言说的挫败感。
即使以前自己再卑微再渺小再不济，孟乘风大条的神经都没有象现在这样的脆弱。而当自己真真切切的意识到自己真的爱上某个人，而且这种力量大到自己无法逃避的时候，孟乘风才恍然大悟于自己的猥琐和无力。
如果重来一回，可以自己选择的话，孟乘风真的想出生在武林世家，找个好的师傅，勤练武功，最好可以和柳问星青梅竹马，两人瀑布下琢磨剑法，电光火石间，两把剑剑尖对剑尖在空中铛的一声抵住划一个惊心炫目的半圆，相视一笑，发誓牵手一生~~~
虽然他武功了得，但是遇到事情都是自己出手，因为有我就够了，你就站在我身后给我加油助威，什么飘渺宫宁乱云，在我手下走不过五十招。柳问星自然不会受那诸多折磨，搞得现在时不时露出些小官习气（老孟你不想小柳要是没那习气你会爽吗？）才悟奇更是狗屁，虽然姐夫为人垃圾，但是自己作为妹夫一定也伸手相助。
两人神仙眷侣，逍遥自在~~~
变老之后两人于华山之巅重挽剑花，再对一次好看的半圆。之后携手散发弄舟于江波之上，寄余生于沧海之间，不知归处，云雾皑皑。这样的人生，多么的潇洒和圆满？
只可惜，自己永远的失去这一切了。（是你压根也没得到过）
“马上要走了，你却在这里愣神，真的没话想和我说了？”柳问星的手被孟乘风越握越紧，加之孟乘风的眸子愈加迷茫，柳问星有些不耐烦了。
孟乘风惊醒过来，放开柳问星“要走了吗？”
“嗯。”
“我在这里等你，你一定要回来，唔~~~~”
柳问星趁孟乘风痴痴呆呆，突然压住孟乘风一阵好吻，吻完跳起来说“少给我来这一套深沉的，不适合你，真的。”
孟乘风先是一愣，然后苦笑。柳问星飞吻完，转身出门了。
门关上了，院子里阳光刺眼，照的柳问星的鼻子酸酸的，有些温暖的东西涌上眼底。亲爱的，在我准备放弃自己的时候，你的出现是多么的及时。就算我不能回来，但是我终于找回了自己。但是放心吧，我会为了我们，努力活着。

===========
作者有话要说：
BOSS都着急了，喂，还要亲亲我我多久啊？用不用沈鸿飞和柳问雪再写一章啊？
不不：不用了，男女缠绵我不会。您确定准备好了？那~~~下章系统就要刷出您来了啊。


第十二章 刷BOSS

45.刷BOSS（一）

刚刚消融的小河潺潺流淌，携着从远处山上流下的雪水，在落日的余辉下泛着粼粼的波浪。
这是片茂盛的松树林，四周是荒无人烟的野地。草还没有长，只余□的地皮，是那种土黄色，不时有风吹来，风势不大，但是却带起阵阵尘埃。
松树林里安静的很，只能隐约听到小鸟的叫声，还有远处小河的水声。
这是方圆几十里唯一可以藏身的地方。
二十几口人已经在这里一动不动的潜伏了将近半个时辰的时间。一个时辰前，在山那边茶棚打探的兄弟已经放出了信号鸽。才悟奇已经路过了那片茶棚。
翻过这山，怕是马上要到了。
沈鸿归的手心里都是粘粘的汗，他不禁回头看看郝春水。郝春水脸上没有丝毫表情。但是沈鸿归能感受到他那隐隐蓄发的充沛内力。沈鸿归此时心乱如麻，他一直不敢想象，这一战的结局。此时此刻，那种无力感又一次难以自制的涌了上来，就似十几岁那年哥哥把自己送上昆仑山学艺般的绝望和无助。
饶是这个时候，高手更应该屏息静气，心如止水。而身经百战的他现在居然无法做到。他甚至想疯狂的拉起郝春水的手，狂奔而去，不管什么江湖恩怨，纷纷扰扰。有他全身全尾的在身边就好。
可是一切已经晚了。
脚步声，车轮声渐渐临近，不用看，就知道，目标要到了。
略显嘈杂的声音渐行渐近，郝春水突然放松了刻意隐藏的内息，那车轮声便立刻为之一滞！
郝春水一声清啸，身型已似离弦之剑般射出！
沈鸿飞沈鸿归柳问星三人人紧随其后掠起！
清风阁两位武功高强的长老带领十余名帮众紧随其后。
松树林外的空地上，一辆装修华丽，颇具异域风情的马车旁，四位身着宽大白衣的青年仗剑侍立。十几名形色各异的高手在马车前一字排开。
马车上的帘子看来异常厚重，即使这空地上寒风阵阵，却也不能将车帘撼动分毫。
两队人马就这样无声的对持着，拉车的马不耐烦的打着响鼻，用蹄子不停的刨着土地，飞扬起一片的尘土。
郝春水默默感知那车里的内力，竟然无声无息。大巧若拙，大音希声，里面的那个人，武功不可估量。
清风阁的人都随郝春水而动，眼下他不动，众人便也不动。
夕阳西下，倦鸟归巢，风中渐渐凸显几分寒意。
终于，车帘被一只骨节分明的大手缓缓撩起，一个张着满脸虬髯的人不耐烦的打着哈欠，嘴里嘟囔着“喂，要不就打要不就让开，没听过好狗不挡路吗？”
众人直觉眼前一花，那人已经堪堪站在逍遥派和清风阁相持的空地上，他身量不高，因为满脸胡子，也看不出岁数，穿着五彩斑斓，甚是怪异。
那人懒洋洋眯着眼看了番，轻笑道“咦，沈鸿飞，还真是你？你还真敢来啊。”
果然，王一鹤的事件这才悟奇早就知晓。沈鸿飞心里想，你这点持才傲物，目中无人的性格，还真是一猜就中啊。
才悟奇确实知道了这件事，也确实是持才傲物没把这帮清风阁的人放在眼里。这次出行，一切照旧，连随行的人都没加。
以他对沈鸿飞的了解，这小子在自己的手下走不过30招。要是因为这事，搞得变了行程，加了人手，传了出去，倒是自己怕了他不成？笑话！
才悟奇扫了一眼眼前众人，把眼光落在了郝春水身上。端详了一阵“沈鸿飞，你倒是也有些本事，从哪请来的帮手？”
沈鸿飞答“这位便是我们清风阁新近崛起的少年英雄。”
“啊我呸！就你们那鸟不拉屎的地儿！能养出这等人才来？”才悟奇不再跟沈鸿飞废话，转向郝春水“老夫一向慕才爱才，看你骨骼清奇，内功出众，不如随老夫去逍遥派，老夫保你二十年后天下无敌！”
郝春水一皱眉“你烦不烦？”
才悟奇一愣，之后又笑“好好好，真是个不知天高地厚的小娃。俗话说，收服烈马得用皮鞭，收服烈女得用铁链，看老夫来好好收了你！”
众人正暗自皱眉这老不羞的胡言乱语，才悟奇已经拔地而起！
郝春水也似箭般迎空而去！
电光火石般，两人已凌空对了一招。
才悟奇落下，奇道“奇了怪了，你这小娃难道从娘胎里就开始修炼内功了不成？三儿，来刀！”
逍遥帮众人都是一惊，这才帮主这几个月出关以来，与人对敌，向来是空手，还未曾拿过他的金丝大环刀，这看似瘦巴巴的年轻人，竟有如此修为？
思索间，那其中一位白衣的年轻人早已出手，貌似沉重的大刀便已稳稳飞到才悟奇手上。才悟奇感觉到后面蠢蠢欲动的帮众，沉声道“你们不用过来。”他又看看对面的清风阁众人“相信沈阁主也不会帮手。”
沈鸿飞正是巴不得，自己这些人，和那些逍遥帮的人交上手，恐怕也占不上什么便宜。于是他很有风度的点点头“那是自然。”
郝春水皱眉道“罗嗦。”身形已起。
才悟奇一边仰天大笑，挥刀迎敌，一边说“不错不错，你小子颇有我当年的风采。”
“我才没你那么丑。”
才悟奇有些气了，眼前这武功高强年少轻狂的小子有点太不识抬举了，当下冷笑一声，“年轻人，做人不要太嚣张了！”。
柳问星在后面腹诽，这老狗，要不是你嚣张，我们何必来这里吃沙子？
动手的两人内力都是惊人，放手全力一搏，顿时周围飞沙走石，让那些想一睹惊世武功的众人都屏息静气，有些睁不开眼睛。只见尘埃之中，两个轻盈的身影回旋挪移，竟是看不清两人的出招。
其实论武功，自然是老武痴才悟奇要高出不少，论内力，虽然郝春水有宁乱云三十年的内力在身，但这外来的内力，自然不能和自身日夜修习的内力相提并论。
所以论武功论内力，郝春水都逊了一筹。
但是这才悟奇身处西域一隅，视野毕竟狭窄，加之近几年来从未再遇敌手，竟有些夜郎自大的轻敌。
高手出招，胜负便在一念之间。
郝春水本一直使的是中原武林的正统剑招，十招下来，已见劣势。才悟奇刀法大开大合，如排山倒海般，越战越勇。郝春水自是勉力支持。因为这金丝大环刀甚是沉重，武器碰撞见郝春水也是一点便宜占不到。
“当啷~”一声清越的响声后，郝春水不得不使出双手去举剑过头，露出了左手腋下的空门，才悟奇看时机已到，伸出空余的左手，一掌拍下。
郝春水一口鲜血狂喷而出。
沈鸿归看不仔细，但是却看见那口血雾，当下手脚冰凉眼前发黑，差点晕过去。

===========
作者有话要说：
这几天，考试，工作，加上中暑，真是焦头烂额。真对不住等更的亲了~~~~~
哎，我现在的心情，就是大年三十时候杨白劳的心情，郁闷啊~~~


46.刷BOSS（二）

这才悟奇的掌法诡异，内力至阴至寒。这一掌下去，郝春水并不是迎着掌力飞抛出去，而是被牢牢吸在才悟奇的手掌上，一口鲜血喷出，眼前发黑，几乎马上便要晕了过去。感觉自己的内力便如决堤之水般奔腾而去。周身万剑攒心般奇寒彻骨。饶是他定力惊人，也难以支撑。
才悟奇眼看着就要把眼前这年轻人的性命夺取，连他身上那奇怪的接近一甲子的内力也一并据为己有。事发突然，这两人离众人都比较远，沈鸿归柳问星身影已动，但是依然尚在十丈之外。
电光火石般，众人只堪堪看到那口喷射的鲜血的时候，郝春水突然出手了！
这完全是一个瞬间的转变。
才悟奇还是轻敌了。郝春水绝不止在他手上走五十招。可是为什么十几招便被制住了？答案只有一个，那就是诱敌深入的苦肉计！
郝春水的长剑便如蛇一般悄悄钻进才悟奇的胸膛！
才悟奇一闪念，已然是晚了，他大吼一声，所出之掌一转力，郝春水已如断线的风筝般飞了出去，在空中划了一个刺眼的弧线。
郝春水的长剑在才悟奇的胸膛晃了两晃，被才悟奇一把抽了下来，出手如电，点了自己身上几处止血大穴。
沈鸿归和柳问星堪堪掠到半空，将在空中便已昏迷的郝春水接了起来。郝春水面如白纸，气若游丝。
这一连串的变故，其实只是短短几秒钟的时间。
沈鸿飞和几位清风阁的长老持剑警立。沈鸿飞心里也很是诧异，看这情景，郝春水并不是他以前所想目中无人，自认武功天下无敌，毫无心机直来直去的人。
今日这形势，竟是这郝春水不知道什么时候定下的御敌之计，看这情形，竟然是一命换一命的架势。不过如果不是这样，郝春水难以如此近身重创才悟奇。
刚才那一剑，应该是刺中才悟奇的心脏。果真如此的话，这件事便可以这样结束了。沈鸿飞看了一眼坐地为郝春水疗伤的沈鸿归和柳问星一眼，抬起眼去，望向对面。
可是才悟奇却没有死！！！
逍遥帮的人不算慌乱，把受伤的才悟奇抬上马车，大家都很茫然，也没有来找这边拼命的架势。大概这才悟奇纵横江湖，还没有过如此狼狈溃败的时刻。而且西域人心思直接单纯，这些人对如何保护帮主，如何在这样的时刻显示自己的忠心不是很在行。
沈鸿飞此刻关心的，是这才悟奇的死活。可眼下这情景，那牺牲的一剑并没有做到一招致命。
沈鸿飞头疼起来，放虎归山，其患无穷。他正在犹豫是不是该落井下石赶尽杀绝，马车的车帘被挑了起来，才悟奇有些苍白的脸伸了出来“沈阁主，你确实有些手段，竟能找来如此年轻的高手与我以命相博。这十年老夫赢的多了，确是有些轻敌。不管如何，今日一战，是老夫近十年来的第一次败局。祸焉福所依，输了也未必是坏事。老夫向来输的起，此次大家都受伤不轻，三月之后，我会再来咸阳。你尽管请那些中原的高手来帮你。那时我若输了，从此便退出江湖，不问世事。你们要输了，沈阁主，我看你是个人才，清风阁从此便永远归附逍遥帮罢！！！”
沈鸿飞看这才悟奇说话的时候，声若洪钟，脸上并未显出任何不妥之处，心下暗暗叫苦。今次怕是难以再讨了便宜去，三个月之后，清风阁依旧是他人的囊中之物。
才悟奇放下帘子，哇的吐出一口鲜血。要不是他天赋异禀，心脏要比常人长的靠中间，今日一战，他必死无疑了。
才悟奇心想，枉自己还什么动了惜才之心，真是好久没挨打脑子都不灵光了。多亏自己没抽风到手下留情，三月之后，哼，三个月之后，郝春水你能站着再说吧。我倒要看看这沈鸿飞还有什么本事，就算把武当一叶那个牛鼻子老道，也没什么害怕，这中原武林，本来就是一盘散沙，可没想到自己在小小的咸阳，就吃到了苦头。
想到这，才悟奇不免动气，清风阁啊清风阁，老夫就把你当成咱们逍遥帮咸阳的分舵，沈鸿飞啊沈鸿飞，看你打理帮派还有点小小的用处，就收你做个小喽啰在分舵守大门吧！
那郝春水倒真是个武学奇才，假以时日，堪称大器。不过，哼，中了自己的那掌，别说武学了，能活下来，都是运气。哎，只怪他遇人不淑，遇上那么个沈鸿飞，要是早点遇上自己~~才悟奇到也在心里惋惜了一下郝春水。
当下那白衣青年中的一人在马车中为才悟奇敷上疗伤妙药，又助才悟奇暗下运功疗伤不提。
沈鸿飞看着逍遥帮众人护着马车渐渐而去，就好像是看着一块到嘴的肥肉从自己嘴边飞走。左思右摆，这半条命的才悟奇，还有这一众逍遥帮的高手，罢罢罢，自己左右是讨不了便宜去了。三个月，哎，到时再做打算吧。
主意一定，他转身去看地上运功疗伤的三人。
不看不知道，一看吓一跳。郝春水面色如纸不说，那沈鸿归和柳问星两人，面如猪肝，涨的紫红，还挂着诡异的薄霜。双臂兀自抖着，脸上的表情异常痛苦。眼睛紧闭，嘴唇微张，却是一句话也说不出。三人身上升起隐隐的白雾，周围竟是刺骨的寒意。
没来得及细想，沈鸿飞便掠了过去，暗运内力，往三人连接的后背拍出一掌，这掌力并没有蓄实力，只是以力卸力。
沈鸿飞感觉一股巨大的阴寒之气从接触之处迅猛袭来。他虽有有准备，但还是暗暗一惊。沈鸿飞总算应变极快，他身子立刻一沉，借着一股下沉之力，同时分别去拉另外两人。
那两人被这阴寒之气吸附的难以收手，正自阴寒难受的不行，感觉沈鸿飞出手相帮，已有计较。借着沈鸿飞这巨大的拉力，两人暗中运劲，只听砰的一声，四人终于各各向后跌去。
除了兀自躺在地上继续昏迷的郝春水之外，其他三人齐齐喷出一口紫色的结了冰的血块。腹中顿时升起一阵难以驱散的阴寒之气。跌坐在地上，一句话也说不出来。
妈的，这次亏大了！！！！


47.刷BOSS（三）

天已有些暗了下来，孟乘风是坐立难安，为了防止自己胡思乱想，他已经迷迷糊糊强迫自己睡了又睡，实在是睡不着了，在屋里再又呆不住，便穿好了衣服，迈步出了房门。
他们住的这个院落不大，现下树还没有发芽，显得光秃秃，空落落。
院子里并没有其他过多的装饰，除了石凳石桌，便是院门口大福字的影壁。咸阳的建筑很有些西北人豪放又质朴的风格，屋顶是镂空雕刻的精美灰色石砖，低调朴实，却也实用耐看。
孟乘风无聊的琢磨了院落的构造，不免联想起自己在扬州的那个院落，虽然不大，但是却也被精细的江南匠人构造的别致温馨，真正是螺丝壳里也能做道场，假山小桥流水，一个都不少。
想到扬州，又想起被自己大手一挥，彻底放权给二掌柜的绸缎生意，不知道现在做的如何了。
孟乘风看着将要发芽的树枝上站着的鸟发愣，自己怎么永远稀里糊涂就被带离原来的轨道？
又想起柳问星。孟乘风努力告诉自己，不要想不要想不要想，想也白想。
于是心里乱纷纷的。便迈开步往前面走去。
议事大厅里安静的很，一个丫鬟正在为柳问雪续茶。柳问雪看到孟乘风走了进来，心不在焉的站起身，施了个万福。
孟乘风也没什么心思，但是现下大厅就他们两人，彼此都知道是在这里等人的，一个人等还则罢了，两人大眼瞪小眼更是煎熬。孟乘风想走，又觉得不妥，无奈咳嗽了一声，没事找点话说，好过心里油煎般难受。
“沈夫人有几个月的身孕了？“
柳问雪道”算来也有六个月了。”
孟乘风哦了一声，又不知道说什么。这时柳问雪那早改了姓沈的儿子沈童阳跑来，嚷着肚子饿，要吃饭。柳问雪耐着性子，柔声道“你先去吃吧，娘不饿。”
沈童阳这些年和母亲相依为命，倒是颇为心疼自己的娘，“娘，你不饿，可是你肚子里的妹妹也饿了呀。”
可这柳问雪哪里吃得下，好说歹说，把儿子劝去吃饭。
孟乘风有些好奇道“沈夫人已经知道肚子里是女儿了吗？”
柳问雪笑笑“怎么会？只是这家里上上下下的都希望这胎是女娃，所以这童阳瞎说的，哄我开心的。”
“哦？这倒奇怪了。”
“是呀，人家都喜欢儿子。我们家的人~~~倒也奇怪。”说到这，柳问雪有些打磕，总不能说自己这大儿子虽然生的时候爹不是沈鸿飞，可是是沈鸿飞的种吧，因为有了个儿子，所以沈鸿飞想要女儿也是正常的。这话，打死她她也说不出来啊，可是这话题还得继续，不能莫名其妙的断掉，所以便说“単说这问星吧，就一直念叨着，我这胎肯定是个女儿。还说什么当丈母娘多威风，说要是他，就一气生九个女儿，以后都风光的嫁出去，没准全天下的武林都得听他这个老丈人的。”
~~~~~~~~~~~~~~
气氛诡异，柳问雪光顾摘自己，把孟乘风搁进去了。
这老孟别说九个女儿了，一个母鸡也生不出来啊。要说心里不琢磨着话那是假的，孟乘风这些天被刺激的也颇有些娘们唧唧的，于是便心酸的想，看看，要不就像郝春水那样，为爱人上刀山下火海，要不就像柳问雪这样的，给爱人生孩子。
可自己呢，又没有能力保护柳问星，又没有条件让柳问星保护自己。孟乘风自嘲的想，怨不得这柳问星雌雄同体了，原因就在于自己不男不女，哎！！
柳问雪也有些尴尬，两人正无语的时候，一个仆人跑进来。
柳问雪腾的站起来。
仆人气喘吁吁，刚要张嘴道“活着回来啦！！”又觉不妥，好像自己很盼主人死一般。
可也不能高兴的叫嚷回来了回来了，因为明明看到抬了一个扶着三个。
柳问雪这时已经急的跳脚“怎么了你说！”
仆人咽了口口水，淡定的说“回来了！”
其实谁有那心思看他的表情，两人如风一般往前厅去了。
孟乘风一眼就看到柳问星，脸色苍白如纸，斜靠在一张躺椅上，对他勉强的笑笑。孟乘风攒紧了拳头，心里劝自己，还好还好，还没死。
再看沈鸿飞，也和柳问星差不多，不过看上去伤势要好些，还能勉强坐在椅子上。
没见沈鸿归和郝春水两人。
孟乘风还没问，这柳问雪已经开口了“鸿归和郝春水呢？”
沈鸿飞道“春水受了重伤，我着人把他从后门直接送进房间了，墨家的那两位名医也着人带了去。”
柳问雪道“那你们呢？”
沈鸿飞摆摆手“我们不着急，当务之急是医郝春水。”
孟乘风这时早已经走到柳问星身边，用手一摸，柳问星冰凉的吓人。他的手摸完想抽走，柳问星迷迷糊糊道“别，继续摸，真热乎。”
孟乘风也不知道该笑该哭。想扶着柳问星回房间。柳问星却又道“先去郝宫主那里看一下罢。”
沈鸿飞点头道“问雪你扶我去。”
进了房间，就见郝春水直挺挺的死人般躺在床上，旁边是两位大夫在为他诊治。那沈鸿归也仿若死人般直挺挺坐在一张竹椅上，眼睛死死盯着郝春水，像要把他身上盯出几个窟窿来。
孟乘风和沈鸿飞也找了两把椅子坐下，就看墨家老大转过头来道“这位爷中了一种极为霸道的阴寒内功。光靠药物恐怕很难医治。老夫以为沈阁主可以遍邀高手为他以内力解寒，再配以老夫开出驱寒的汤药辅助，假以时日，也许可以为他清光寒毒。”
受伤最轻的沈鸿飞摇摇头，把当时沈柳两人为郝疗伤的经历大概说了一遍。
那墨家老大听了，沉吟半响道“这种情况闻所未闻，想是西域的一种邪功。这样看来，恐怕老夫也无能为力了。”
瘫在椅子上的沈鸿归挣扎了一下，眼光像要吃人一般。
沈鸿飞瞄了眼弟弟，道“那一点办法都没有了吗？”
墨家老大道“这位少侠内力惊人，受此重伤不死已是奇迹，唯今之计，便是老夫为他以千年人参，三十冬夏的虫草等温补上品吊住寒毒，不能驱散寒毒，好歹也可以暂时保住性命。不过这寒毒在身体沉浸久了，身体便会日渐虚弱，勉强能吊二个月的时间，我会利用这二个月的时间寻找办法，也希望沈阁主在这期间，能找到不世高人，想出办法来。”
扑通，沈鸿归从椅子上摔了下来，想是挣扎着要去拼命，奈何自己的屁股也难以坐稳。
沈鸿飞道“鸿归，不可无礼，墨家别说在咸阳，就是在整个中原武林，医术也是数一数二的，唯今只有先听墨老先生一言，先救了他的命，再做打算。”
“医者父母心，我必尽全力，这就修书给我洛阳的师兄，看有没有解此寒毒的方子。”
沈鸿飞只得点头“有劳墨先生了。”
当下墨家老二留下配方子，监督阁中管事搜罗药材不说。墨家老大又为其他三人诊治。“诸位都是受此寒毒拖累，只是万幸的是，中毒未深，药石倒还有效，只是恐怕要长久的缠绵病榻，受此寒毒侵扰。”
没想到这个才悟奇一出手，把个在咸阳的一众高手一竿子齐齐打翻在地。等消息的那些还未依附于逍遥帮的咸阳帮派，都难免生出兔死狐悲之感。
郝春水依旧未醒，连那珍贵的药汁，都是撬开牙关灌进去的，灌一半，洒一半。
沈鸿归坚持不换房，便为他又支了张床，除了吃药，便是发愣，如同行尸走肉。
柳问星在自己的房间，被孟乘风伺候着服了药，却感觉自己腹内的寒毒，依旧是轻一阵，疼一阵。想对守在床边的孟乘风笑笑，可是脸上的表情比哭还难看。
孟乘风长叹一口气“你也是的，这郝春水伤已然伤了，沈鸿归上去情有可原，沈鸿飞出手也说的过去，你好好在后面呆着便完了，逞什么强？”
柳问星断断续续的道“清风阁好歹也是我姐姐的老窝。这郝春水为了清风阁，命都不要了，我难道呆在原地看热闹不成？而且当时我们是一条绳上的蚂蚱，这事儿由不得我多想。“
“真看不出来你这么侠义。”孟乘风冷笑，讽刺道。
柳问星狭促的笑，感觉浑身冷的厉害，却还哆嗦着调侃“怎么？小官的身子，大侠的精神，你不喜欢？”
孟乘风心里心疼的要命，哪有心思和他开玩笑，勉强笑笑，心想，好嘛，你个雌雄同体的小官大侠，配我这个不男不女的混混奸商，真是天造不成，地设不成的糊涂账。


48.上帝给我关了门

子时是12个时辰中至阴致寒的时辰。
到了子时，柳问星的寒毒如万马奔腾般发作起来，真是欲生不得欲死不能。整个人抖的像一片风中的落叶。尽管有孟乘风全身CHILUO的紧紧抱着，可是也难以抑制那发自内心的寒冷。随着寒毒上升，身体的各项机能便慢慢迟钝，柳问星感觉自己在一片沉寂刺骨的寒冷里慢慢睡去。
房中早有人升起腾腾的火盆，可是抱着柳问星的孟乘风身上也是一阵冷似一阵。
孟乘风看着渐渐冻的陷入昏迷的柳问星，感觉自己全身都要结出一层冰霜。仿佛怀里的不是一个人，而是一个沉寂千年的大冰块。
眼看着自己的胳膊也渐渐麻木，孟乘风想开口唤那门口随时待命的下人叫医生来。可是因为抱着柳问星太久了，自己竟然也是张不开口。
于是孟乘风不顾那时沈鸿飞的劝告，暗暗运起内力，来驱走这非人的寒冷。
一股暖流顺着孟乘风的身体慢慢升腾。仿佛冰冻的大地上突然升起了三伏的艳阳。冰块的外围，便渗出许多的水珠。
柳问星感觉到了这久违的温暖，下意识的往孟乘风怀里钻了又钻，呼吸也开始慢慢从缓滞几不可闻到渐渐有了一丝生气。
看着柳问星有所好转，孟乘风不再顾虑自己的内力是否会被柳问星身上的寒毒所吸去，伤及自己。而是凝神归一，将自己身上那名家至阳至纯的内力缓缓蓄于掌心，往柳问星的身上慢慢注入。
房间里渐渐升腾起一层白雾。
半昏迷中的柳问星感觉自己已经冻僵的四肢百骸渐渐又缓和起来，浑身暖洋洋的，仿若劫后余生。意识渐渐回复的他缓缓睁开眼睛，看到一头大汗的孟乘风正为自己运功。
柳问星吃惊不小，无力的挣扎了几下，沙哑着嗓子道“你不要命了！不是说了不能使内力，会连累你的！”
孟乘风手上一使劲，“好好呆着吧你，我运了半个时辰了，不是好好的没事？”
说完当下两人都有点奇怪，是啊，为什么孟乘风没事？大概是因为郝春水体内的寒毒深，柳问星体内的寒毒还是比较浅的吧。
柳问星折腾的确实累了，这寒毒的折磨稍稍下去，便昏昏的睡了过去。
孟乘风虽说没有被寒毒反噬，但是运功也是非常耗体力的事情，渐渐他感觉自己也是强弩之末了，看着柳问星安稳的睡着了，当下放心不少，自己便也收了功沉沉睡去。
睡梦中，柳问星感觉小腹中的寒毒又开始隐隐作怪，心下还留着子时那寒毒发作起来的巨大阴影，当下心中一惊，便醒了过来。
天光已经微亮，孟乘风正在屋里的地下一头水一头汗的用力扇旺炉火。已是初春，按说屋子里不算寒冷，可是柳问星盖了三床被子，却依然一点汗也没有~~~
孟乘风看柳问星醒了，起身道“那会摸你身上又冷起来了，我现在内力不济，只能先把火扇旺些给你升升温。”
柳问星点头“比昨天好过多了，起码没有那么难挨。”
孟乘风端起桌上的药“你先把药喝了吧，半夜你姐着人送来的。说是你挨不过去就赶紧喝。那人还问你的状况，说用不用叫医生，叫我一有事就通知你姐，可我看你那会状态还好，就没叫醒你。让那人回了你姐，后来又来了好几个下人，端着草药的热水要给你擦身子，我也给回了。那边肯定也很乱，咱们这边倒是还不算麻烦。“
柳问星点头道“恩，那边有什么事？”
“不知道，乱的很吧，我隐约听到喧哗声。。”
柳问星喝了药，挣扎着要起身。孟乘风赶快过去扶住道“你就在床上躺着吧，还暖和些。”
两人正说话，柳问雪面容憔悴，急匆匆的走了进来，抬眼看见说话的两人，神色突然大变，结结巴巴道“问~~~~星~~~~，你~~~~~~~~能~~~~~说话~~~~起身？”
柳问星一头雾水，这姐姐看见自己的表情，怎么像看见鬼一样？
柳问星道“姐姐你怎么了？看你眼圈青黑，怕是一宿没合眼。我没什么大碍，你有孕在身，还是早点回去歇着吧。”
柳问雪仿佛没听到般问“问星，你没事了？”
柳问星点点头“没事了姐，就是身上还是阴寒难耐，只不过还能挺住。”
柳问雪皱眉“这是怎么回事？那边沈鸿归半夜晕过去二回，郝春水是一直冰块一般没有反应。多亏墨家老二守着，十几个人拿热药水不停的给他们擦身子，这才挺到早晨，好歹保住性命。你姐夫虽然受伤没你和沈鸿归深，可是半夜也很是折腾，晕过去一回，灌了次药，也是擦身子，才挨到早晨。可却像是生了场大病，人都走形了。别说坐起身来，连话都说不出来。我忙乱了半夜，没顾上看你，想着有孟大侠在，只派人端了擦身和喝的药过来。你现□体感觉如何？”
柳问星点头“喝的药我刚才喝了，擦身倒没用。”
孟乘风听到这，心下了然，赶快说“沈夫人，事情是这样的，我刚开始也是谨尊教诲，没有用内力给问星疗伤，可后来子时看他难受的紧，快要失去意识，就不知不觉用上了内力，可是并没有出现你们形容的那些异样，就和平时的运功疗伤并无太大不同。想是柳问星受的伤比较轻，所以运功给他们疗伤并无太多不妥吧？”
柳问雪眼睛都直了“果真如此？哎呀，倒是我们太死板了！！你看看，这多遭多少罪呀，我得赶快去了，谢谢孟大侠！！！您真是~~~真是福将呀！！”
柳问雪激动的语无伦次，深深一拜“问星就拜托您了！！”转身飞速离开。
孟乘风心里有点小小高兴，嘿嘿，这沈家兄弟遭的罪，便只用一个词形容，“活该！”
柳问星力有不逮，安静的看着他们对话，此时又见孟乘风脸上浮现出诡异的一丝笑容，便已然知道他心里所想，轻声道“刻薄！”


第十三章 原来我是你大爷

49.没办法

孟乘风一会为柳问星掖被，一会又伺候他喝些热汤，加之屋子里烧着火盆，热的跟三伏天一般，所以这孟乘风是大汗淋漓，连衣服都湿了。
柳问星精神尚好，看到忙动忙西的孟乘风，心里也很是感动。这次是两人继在洛阳小院之后的第二次长久相处。虽然他二人在一起的时日加起来不过几个月，可是这份情谊却似乎过了许多年一般醇厚。
想到这里，柳问星带着笑意挪揄道“贤妻歇会吧。”
孟乘风一边用毛巾擦汗，一边自嘲道“贤妻我不累，正准备给你生9个女儿呢。”
柳问星哑然失笑“不用生9个了，生9个那里岂不是松的不能用了。”
“没事，好赖你那还有一个，拿来将就用罢。”
两人正在这里异常龌龊的说笑，房外传来急促的敲门声。孟乘风道“请进！”
一个小厮慌张推门进来道“夫人叫我来请孟公子，有要事商议。孟公子请，小人在头前带路。“
柳问星皱眉”什么事？“
那小厮看柳问星一眼，似乎也带着非常奇怪的表情道”具体小人不太知道，只是知道清风阁几位长老为阁主疗伤不知道怎么也受伤了，现在均在阁主的房间里，墨先生正在为他们医治。”
“嗯？”连柳问星也奇怪了，这又是怎么了？他连忙起身“我也一起去。”
孟乘风连忙道“你别下来了，我自己去便罢了。”
柳问星执意坚持，这件事虽然还没弄清究竟，但终归和他与孟乘风有莫大的干系，柳问星怕孟乘风自己一去，那些对他有成见的阁中之人，对他有所不利。
推拉了几次，孟乘风看拗不过他，便和小厮一起扶着他，又往身上披了件厚厚的毡子披风，三人一起往沈鸿飞的房间去了。
果然，一进门，满屋子的人有一半朝这边怒目而向。
然而看到随后而来的柳问星，那表情又转向吃惊。
地上躺着两人，面色发紫，端的是和那天的沈鸿归柳问星一样。
墨先生嘱咐医童为那两人灌药，站起来端详柳问星，点头道“夫人所言不差，柳公子果然好多了。这里面到底怎么回事？老夫也有些糊涂了。”
柳问星便问床边坐着的柳问雪“怎么回事姐姐？”
“我从你房中出来，便去寻了阁中几位内功强劲的长老来，想着你姐夫受伤不算最重，我的意思便先在你姐夫身上试试吧，可是那魏长老一运功接触你姐夫的后背，便被紧紧吸附，不得收掌，幸好我们事先已有计较，那刘长老就在身侧，一看不好，才出掌将魏长老救下，饶是这样，魏刘两位长老也被寒毒所伤。”
孟乘风听得大睁眼，想说句怕是他们武功不济，可是考虑这清风阁虽然草包，可长老的武功，就算不比自己高许多，也不会比自己低吧。
柳问星是知道刘魏两位武功的，自是知道还是要比孟乘风高出一筹，心里也是疑惑。这时墨家老大已经对孟乘风道“这位公子，可否能让老夫为你把一下脉？”
半晌，墨家老大把完脉，对一屋子脑子里全是问号的人道“这位公子虽然内力并无惊人之处，可是他本是难得的至刚至阳的体质，加之修习的内功心法虽然只是初级的护体之法，但是甚为精纯。而且据老夫估计，孟公子修习这样的内功已经有些年头了，这纯阳的内功心法和他难得的体质天长日久相互辅助，即使再阴寒的气息，也难以撼动他分毫。所以他可以不受扰的为伤者进行疗伤。”
安静的屋子里只听得此起彼伏的吸气声。
孟乘风自己也弄了个大睁眼，从小到大，自己都普通的跟不是个人似的，怎么此时此刻，好像成了什么了不得的珍稀动物了？
满屋子的目光都落在他的身上，谁也没有说话。
要知道，这清风阁的众人自是和他没屁的干系，轮也轮不到他们出口求救。
柳问雪也颇为为难，自己张嘴，要是人家摆脸子呢？这孟乘风可是一点也没欠谁的，倒是他们，谁不欠人家孟乘风一屁股的债呢？
沈鸿飞本来就被寒毒折磨的意识模糊，心里也没太好的打算。
柳问星也不知道该不该张这个嘴，此时此刻，他突然害怕孟乘风翻脸，想起来，除了自己之外，这个地方有什么值得他留下来的呢？在孟乘风看来，这里到处都是面目可憎的衣冠禽兽吧。
孟乘风艰难的迎着近十道含有不同表情的期待目光，倒是没什么想法，只是万分的不自在，没有人开口，孟乘风只好挠挠头说道“虽然我一直没感到修行的内力和别人有何不同，可是墨大夫这么说，自然是有他的道理，那我就试一试，也不一定就成。”
众人闻言大喜，赶快众星拱月般的把他让到中间，孟乘风说“我昨天晚上为问星运功，现在内力微细，加上咱们还是稳妥的先找轻些的试试吧。”
柳问雪点头“也对也对，这样，魏长老受伤比较轻，你先为刘长老运功试他一试。其他几人为你护法，一有不妥，你们便可立即分开。”
就这样，孟乘风被拥到隔壁房间的床上，魏长老也被人扶来，几十双眼睛直盯盯的盯着孟乘风，都要冒出血来了。
孟乘风看到柳问星对他无声的张嘴说话，口型是“尽力就好，不好勉强。”
我这是何苦呢？孟乘风想完，便收摄心神，开始运功。
丹田内真是没有多少存货了，孟乘风勉强的提起气海，就仿佛一个家里没米下锅的人拿着扫帚仔细的清扫粮柜，收罗一顿的餐饭。
内力缓缓注入魏长老的体内。什么事情都没有发生。
魏长老的脸色渐渐由紫红转青又转白。头上升起阵阵白雾。
不一会，孟乘风收了力，无力的倒在一旁。众人大惊。墨老大上去号脉道“不妨事，只是用力过多，有些支撑不住。我开些进补的方子给他喝。”
想了下，墨家老大又说“正是天无绝人之路，孟公子天赋异禀，这些被寒毒所伤的病人，假以时日，都能一一化解。老夫刚才想起一招，孟公子身上并无寒毒，但是一个人的内力毕竟有限，而眼下病人如此之多，我想沈夫人你可以邀些高手来为孟公子注力，再由孟公子这纯阳之身将内力转移到病人身上，你看可好？”
柳问雪正愁这孟乘风内力平平，一碗水怎么能救这么多烧着的柴火？听墨家老大一说，豁然开朗，当下立刻派人去熬汤的熬汤，请人的请人。
孟乘风现下成了最为尊贵的上宾，房间里那些清风阁请来的和沈鸿飞有些交情的咸阳高手，和那些清风阁阁里稍微有些功力的好手，走马灯一般的进出。
孟乘风每日里便是喝汤，然后被人推功过血，然后再去救人。
柳问星服用药物勉强可以压制寒毒，沈鸿归现下和郝春水一般昏迷如同冰人。沈鸿飞受伤最轻，而现在清风阁这些乱七八糟的事，还得靠他来安排操作。
于是便先为沈鸿飞疗伤。
晚间便为柳问星运功一个时辰，怕的是子时抗不过寒毒。
那两个冰人，墨家老大道呼吸循环已然降至最低，反而感受不到痛苦，反正暂时没有性命之忧，便由得墨家老二领着人灌药擦身。
第三天，沈鸿飞和柳问星便好的七七八八了，但是据墨大夫说残余的寒毒恐怕近几年一到变天的时候便会发作，须再按时的服二个月的汤药，但也不一定能完全清除。
即使无数人给孟乘风推功过血，可这庞杂的内力要化为己有，十成能有三成已是不错。第三天的晚上孟乘风两眼一黑，栽到床上就昏睡过去。
把个柳问星心疼的，但是事已至此，不出手相救又怎么办呢？难道眼睁睁的看着他们去死？
子时柳问星还是被腹内彻骨的寒毒侵扰的醒了过来，一睁眼便看到孟乘风在月色下睡的死猪一般的样子，这几天虽然珍贵的补药就像泔水一样被灌进他的嘴里，无数的内家高手一有空就为他推功过血，可是这孟乘风的眼窝，还是深深的陷了进去。下巴中间的那道窝也更深了，在夜色下，孟乘风整张脸显出淡淡的阴影，显得深邃而诱人。
柳问星忍着腹中寒毒的疼痛，心里一阵心疼。柳问星想起他以前为自己运功的点滴，老孟的内息确是和其他人为自己运功不大一样。感觉浑身暖洋洋的，像是全身的骨头都被捏酥了一般的舒服惬意。他那时还以为，是因为两人狗男男的关系，所以这手上的感觉不一样，原来不是，而是这老孟的内息不一样。
疼惜了一会，柳问星又自顾自笑了起来，至刚至阳之体，老孟你还有如此妙处？怎么在床上翻腾的时候没感觉你哪点比我强来着？


50.我的因

第二天，墨家老大为孟乘风号脉，建议他修养一天再做打算。房间里云集了诸多药渣，为孟乘风运功推血。
第三天，孟乘风进了那三个火盆熊熊燃着但还是宛若冰窖的房间。孟乘风道“咦？郝宫主呢？他受伤最重，我还是先为郝宫主运功吧。”
墨家老二道“郝宫主此刻已陷入深度昏迷，一时半会也难以醒来。我们已将他移往另一处，12个时辰不间断的为他已上好的药酒擦身。孟大侠你还是先为沈二公子运功吧。
一旁的沈鸿飞抱拳深施一礼道“辛苦孟大侠了。”
孟乘风无法，只好先为这个烂人运功。沈鸿归本来当时为郝春水运功时便施了全力，受伤是除了郝春水之外最重的一个。又耽搁了几天，人是和郝春水一般冰凉僵硬，宛若死人。要不是还有细不可闻的缓慢呼吸，几乎可以下葬了。
孟乘风一边心里腹诽着活该活该，一边开始为沈鸿归运功疗伤。
那暖洋洋的纯阳内力一进入沈鸿归的气海，宛若泥牛入海，半点踪迹也无。孟乘风以眼神询问墨家老大。墨家老大微微点头，示意他继续。
屋子里除了大夫，便是沈鸿飞和柳问星两人。柳问星皱着眉，表情就像自己的心爱之物被不长眼的人硬生生借走般不耐。看了一会，柳问星紧了紧披风，推门走了出去。真是气闷。
在初春不算寒冷的阳光下呆了有小半个时辰，寒气渐渐上涌，屋子里依然没有动静。柳问星那烦躁的情绪愈发的暴躁，一个沈鸿归，他怎么不去死！！
这么想着，冷着，又惦记着孟乘风那边的情况，柳问星抬脚又进了屋。
屋子里白雾缭绕，宛若仙境。沈鸿归的喉头发出难以抑制的咳咳作响的声音。似是到了关键的时刻。
柳问星的眼睛赶快往孟乘风的身上瞧。
孟乘风脸色煞白，双臂发抖，正勉励支持。屋里几人一声不吭。柳问星不干了，敢情不是你家孩子，真要往死里用。
他又不敢大声喧哗，怕扰了孟乘风，岔了内息可不好。便走到墨家老大身边，低声道“墨大夫，乘风他，有些脱力。我看还是从长计议，要是他有个好歹，不是得不偿失？”
墨家老大缓缓摇头“眼下正是要紧的时刻，谁也无法上去打扰，一有惊扰，怕是这两人性命都堪忧。”
柳问星一听这话，恨不得马上掐死这白胡子的老鬼。可是毕竟是医家所言，也不敢乱来，心急如焚的盯着孟乘风，心想你这家伙看上去不是挺精的嘛，凑合比个样子就完了，干嘛这么搏命？这沈鸿归除了伤你一剑之外，跟你还有什么交情！
屋子里白雾浓了又散，散了又浓，不知道过了多久。只听沈鸿归哐哐哐咳嗽数声，嘴里哇的吐出一摊紫色的碎冰块来。
然后喉咙里嘘了一声，软软倒在床上。
孟乘风失了束缚，也哐当一声倒在床上。
柳问星忙赶过去查看，心里又急又气，一只手使劲的一戳孟乘风的脑袋“你傻子啊！”
孟乘风依然脱力，口不能言，脑袋又被戳的生疼，心里暗暗发苦，心想妈了个巴子的，你以为我愿意啊，不使力不起作用，我没防住一使力，这沈鸿归身上的寒毒就像附骨之蛆一样，紧紧的吸着我，我想脱身也难。
三五个药渣进来帮孟乘风运功。柳问星死死盯着那倒在床上缓缓睁开眼的沈鸿归道“把他弄下去，这床上没地了！”
有求于人，沈鸿飞听这话不以为杵，赶快命人将沈鸿归抬到另外一张塌上去，墨家老大自去诊治不提。
阴寒之气虽不能侵入孟乘风气海，但是刚才却一直与孟乘风身上的纯阳之气相互冲撞。令孟乘风内力全消，一时半会是难以恢复。
沈鸿飞看着沈鸿归一口口将药喝下，轻轻喘了几口气，才出言道“鸿归，你怎么样了？”
沈鸿归此刻神智虽已恢复，但身体依旧僵直，除了脸部，颈部以下毫无知觉。他不能点头，只是眨眨眼。沈鸿归又想起伤重的郝春水，奈何脖子无法转动，眼前只有沈鸿飞一人，挡在那里看不到屋子的情况，便以眼神询问沈鸿飞。
奈何沈鸿飞感觉不到他急切的询问的含义，以为他全身麻木心里害怕，便好言安慰道“你现在冻僵之状未消，身体麻木是正常的，只要这寒气驱除出来，身体好好调理就可以慢慢恢复。
深鸿归心里焦急的很，奈何现在的情况是鸡同鸭讲，自己又无法张嘴说话，做了半天表情沈鸿飞也无法理解，只是出言安慰。沈鸿归一气之下，索性闭上眼不去看沈鸿飞。
沈鸿飞只道他是疲累，只是吩咐下人赶快用药水擦身。
沈鸿归渐渐感觉身体外有极热的触感浸到体内，失去的五感终于慢慢回到自己的身体里。他暗暗想，自己都醒了，那郝春水的内里要比自己高很多，这时也应该也无大恙了吧。
想到这里，沈鸿归暗暗长出了一口气。
一开始自己不是没有想过这件事发生之后的情况。沈老二本就是一个极为薄情寡义的人，和郝春水日日相处，虽说不是一点情分没有，但也自认为没到什么情深意长的程度。
何况当时说好了，自己委身相就，他冒险相帮，之后是死是活，各不相欠。虽然沈鸿归自己知道，郝春水如果真的为此事而死，自己当然心情不会好，但是他心里明镜似的，这世上，沈鸿归最爱的，当是自己，其次是哥哥，郝春水，不过是个可以利用的棋子而已。所以就算他为郝春水之死内疚伤神，却也不会伤筋动骨。
可是，可是当郝春水露出破绽，牺牲性命但求一击即破的时候，沈鸿归立刻明白了。
明白了这郝春水答应自己迎战，并不是目中无人，自傲自大，自以为武功天下无敌，跟一个功力超过一甲子的武学狂人一较高下。而是抱着必死的决心，力求一击即破，永绝后患。
他的心从未那么痛过。
沈鸿归可以为一个人而死。从他十岁的时候，他就下了决心，如果有必要，自己可以为沈鸿飞而死，轰轰烈烈的用死把自己牢牢的烙在沈鸿飞身上，让他永远无法摆脱。
而郝春水也这么想。
他知道这么想的人有多可怜，有多卑微，有多痛苦。他一辈子除了哥哥从未替别人做想，自私自利到了极点，可是突然眼前这个人原是和自己一样的可悲可怜，他一瞬间后悔自己的决定。
后悔看郝春水如此，连死都死的这么不值得，这么茫然。于是他不愿意他就此死去。他宁愿死的是自己，这样自己便谁都不欠了。
什么心如刀割，就让自己去体会，干嘛要拽上这个少年。
深鸿归昏迷的时候，脑子里经常会梦到那个青涩懵懂，极为瘦削，眼高于顶，不善言谈，眼神里却隐隐射出丝丝渴望的轻狂少年，时而是自己，时而又是郝春水。
他之于郝春水，便如沈鸿飞之于他，一样的固执，一样的魔障，一样的决绝。
沈鸿归苏醒未久，加之思绪又是极为混乱。身上上那冰山一样的寒毒又在慢慢褪去，胡思乱想下，沈鸿归沉沉睡去。


51.大爷

孟乘风悠悠醒来，已然掌了灯。屋子里的油灯暗极了，似乎没有其他人。
一时间有些恍惚，不知道身在何处。
吱扭一声，门被推开了，二个小丫鬟提着两个大大的食盒走了进来，轻手轻脚的把饭菜一样样的摆放在桌子上，又静悄悄的出去。
一个身影踱了进来。也不出声，也不把油灯拧亮，只是坐在桌子旁，孟乘风看不真切，只听到一阵哗哗的声音，还有酒杯酒壶轻碰的叮当声，孟乘风心里暗骂，妈了个巴子的，你男人躺在这里快死了，你还有心情喝小酒。
当下吭吭两声。
柳问星急忙放下手中的酒杯，把油灯拧亮，快步走过来。端详了一下，看见孟乘风睁的大大的眼睛，喜道“你醒了!”
孟乘风情绪不高的嗯了一声。
柳问星依旧伸出个食指在孟乘风脑袋上轻轻一戳，埋怨道“我说你是不是没脑子啊，随便装装样子就完了，干嘛那么拼命!沈鸿归那人，死了都不冤!你都睡了两天了，你害得我这担心，你个不知轻重的家伙!”
好嘛，柳问星这一顿说，把孟乘风本来就无处可撒的邪火都给拱上来了，孟乘风腾的坐起来，冲着柳问星便嚷道“妈了个巴子!!我就是脑子坏掉了，才他妈的跟你回了这破地，趟了这浑水!在那些人眼里，我这样的小角色就是一棵草!随便践踏!不是为了你，凭什么人家骂我打我看不起我派人杀我拿剑刺我我还给他们运功疗伤??我为了什么?我现在真不知道我为了什么!!老子还不干了!你们想找谁找谁去!!你以为老子就真贱到这样?妈了个巴子的!说到底!!老子认识你之后，就一天更比一天贱!!”
孟乘风一边乱七八糟的说，一边搁床上找衣服，顺手抓着一件衣服，也不知道是谁的，胡乱往身上套。
柳问星没见过孟乘风如此爷们的时刻，有些蒙，傻傻看着孟乘风穿衣服。直到这孟乘风都穿了衣服下床了，柳问星才一把抓住老孟的衣襟。
老孟不耐烦的一摔“别来你小官那套!找别人去吧!”
柳问星也有些生气，这还不是担心你!可是自己也没什么理，便好言相劝道“你别动气，我也是关心你，你这是发什么脾气。我这不也是没办法吗?知道这伙人你都看不上眼，这件事结束之后，我们就再也不管他们的事，你要去哪里，我便跟你去哪里，好吗?”
“这件事结束，又有别的事。一件又一件，我认识你之后，哪里消停过?”
“天大的事我们也不管了，再说，也管不了了。”
孟乘风冷笑“你舍得你的山庄?我的柳庄主!”
柳问星一咬牙“你要是愿意，我便和你回扬州你看可好?”
孟乘风一听这话，心里又微微动了，带着柳问星回扬州，从此不问江湖事，做个小富即安的员外郎，有个知冷知暖的堪比红牌小官的美人在左右，这不是神仙的日子吗?
孟乘风于黄黄的灯光下俯瞰柳问星，柳问星依旧抓着自己的衣角，眼神波光粼粼，说不出的动人。柳问星其实于外人一丝一毫也不会流落出这样的神情，总是神情冰冷，说话决断，唯两人相处时，总是不经意显现出他不为人知的另一面。
柳问星一精分，这孟乘风的心就软了。人家也是大老爷们，还是什么狗屁庄主，好赖也算是有头脸的人物，跟你孟乘风干嘛要如此，还不是因为心里有你，才服这个软，低这个头，撒这个娇?
孟乘风心里很明白，只是这些天，确实窝火的厉害。而且想起以后，心里一团乱麻。
如今这柳问星主动要随自己去扬州。孟乘风心里一阵感动。罢了罢了，此事一了，就带他回扬州去，从此小官混混过上幸福的生活，这童话故事便也可以结束了。
柳问星看孟乘风不动不说了，知是这股子邪火也慢慢消下去了，便道“墨家老大那会也说了，这几天你体内不知道有多少人的真气四处流窜，凭谁也是五脏烦躁，何况这几天你自己的真气又消耗过甚。墨家已经为你开出养气安神的汤药，这会怕是凉了，我去为你热热。”
孟乘风一听此言，才觉得自己的心腑确实是比往常烦闷狂躁，这火本不是对柳问星的，却悉数的发在他的身上，确也难为他了，于是轻声道“算了，别热了，拿来我喝。”
柳问星便拿了药，喂孟乘风喝下，想起刚才自己说的要和他去扬州，突然没底起来。自己这一去算什么呢?孟乘风在咸阳赎身的小官吗?
但是孟乘风眼下为自己牺牲良多，自己又如何勉强他再同自己回洛阳?
左思右想，没有两全其美的法子。算了算了，总归都是些烦心事。柳问星轻叹，把空碗接了，轻轻放在桌子上。
两人各怀心事。静坐了一会，柳问星缓缓道“你吃些东西吧，这里有些红米粥，我喂你吃些。”柳问星端起碗，碗早已凉了，柳问星便唤来丫鬟，把食盒里的东西悉数的拿去再热一下。
孟乘风四肢依然无力，坐在床沿。柳问星坐在桌边，两人相对无言，看了半晌。
孟乘风看着柳问星情绪不高，心里自然知道为了什么。他走过去，拉了柳问星的手道“你说是跟我去扬州，心里还是不情愿的吧。”
柳问星低声道“没有。”
孟乘风笑“你说咱们俩，俩大老爷们，谁离谁还活不了了不成?这次偶遇已经是难得，干嘛非得把两人不情不愿的绑在一起?这件事结束了，你我各回各家，你要是想我，便去看我就成。”
柳问星大惊“你何出此言?”
孟乘风道“其实这些天我一直在琢磨，妻不如妾，妾不如嫖。咱俩在一起，开始是机缘巧合，后来是新鲜，再后来事件频出，倒是相聚少，离别多。所以这心里总是抓着挠着的想着惦着。真要是谁跟着谁在一起了，你以为就能长长久久了?”
“这些年，我一直就惦记着你一个人，这回总算是寻着了，你不知道我心里有多高兴。可是又出这么多事，等这事情过去就好了。”
孟乘风也不跟他多说，只是说“其实这些话你心里都明白，只不过你这人就是这样，一条道走到黑，算了，眼下事情还没了，等到一切定了再说吧。”
说话间，热的吃食已经拿了进来，柳问星便盛了些粥，孟乘风伸手要接，柳问星却避开，坚持着一勺一勺的喂给他吃，孟乘风笑“你要是个女子就好了。”
柳问星道“我倒就喜欢你这老爷们。”
孟乘风听这话，心想，自己真的希望柳问星是个女人吗?只是眼下这么想而已。要是女的，便带了她回扬州，嫁鸡随鸡嫁狗随狗。可是真带个女人回扬州干嘛？生孩子去吗？何必这么大费周章？就地娶个贤良的闺女不就完了？
和柳问星在一起，要的就是仗剑把酒，快意恩仇，凭栏并立的意气。可眼下，自己哪里有什么意气可言？说到底，还是自己不争气。
孟乘风一口一口的喝着粥，两人不再说话。生如草芥也好，生如夏花也好，总之这份感情，没个地方下脚。
当下便改口道“你是男的女的我都喜欢。”
柳问星不说话，摇摇头。心里不知道为什么不是个滋味。
正在这时，门外响起轻轻的敲门声，两人皱眉，时间不早了，这是哪个不长眼的？柳问星冷冷道“谁呀？”
门外安静了一会，正当两人以为人已经走了的时候，门外响起沈鸿归的声音，竟然带着三分怯意，三分犹疑“请问，孟~~~孟~~~孟大侠醒了吗？”
孟乘风一听这人声音气就不打一处来，这烂人深夜前来，是来找自己为他疗伤的吗？真是个占便宜没够，吃亏难受的主儿。张嘴道“你找我什么事？”并没有叫他进来。
谁料这不要脸的人推门就进，进来后讪讪的站在门口。这几日的折腾，让他眼窝深陷，脸色苍白，连身子似乎都站不稳，晃晃悠悠的。
柳问星皱眉道“乘风他现在功力还没恢复，没法给你疗伤了，你回去吧，做人不要太得寸进尺！”
沈鸿归连忙摇头道“不是~~~不是为我。”
柳问星便以为是他是为郝春水来求孟乘风，心道这人好赖还有一分良心“不是为你，为郝宫主也不行。你没听墨家说嘛，乘风内力用尽，身体透支严重，怕是三五天也无法复原，再找多少人运功也是白费了。”
沈鸿归并不说话，只是缓缓摇摇头。他身体还虚弱的紧，说一句话要缓半天的时间。看着那两人毫不掩饰的厌恶眼神，沈鸿归深深吸了一口气，扑通一声跪在地上，用尽气力大声道“孟师伯，弟子沈鸿归心胸狭窄，为人自私，做事无德，请孟师伯大人不记小人过，给弟子一个改过自新的机会！”
说罢，梆梆梆磕了三个响头。
柳问星和孟乘风差点没跳起来，沈鸿归，你这又是来的哪一招？


52.听师侄讲那过去的故事

沈鸿归慢慢醒来，屋里很暗，看不出时辰。屋子中央依旧烧着红红的炭炉，有个着单衣的小丫鬟守在炉子旁打着瞌睡。
身上那让人痛不欲生的寒毒还在隐隐升腾，但比起那种让人深度昏迷的寒冷，如今是好多了。沈鸿归左右看了看，没有郝春水留下的痕迹，他抬了抬身子，张了张嘴，却没有出声。小丫鬟赶快过来，端了温着的药来，喂沈鸿归慢慢喝下。
沈鸿归喝完药，清了清嗓子，嘶哑着问“郝春水呢？”
“奴婢不知，”
“那我哥呢？你去把他找来。”
小丫鬟领了命出去吩咐，不一会便有人提着食盒走进来。沈鸿归不耐的皱皱眉，那小姑娘马上说“沈阁主说他马上就到，吩咐我们伺候您先进些粥吧。”
沈鸿归也确实饿了，便由着丫鬟们扶起他来，把靠枕垫在身后，一勺一勺的喝下些红米粥。又拣那盒子里清淡的小菜吃了几口，将将把粥喝完，沈鸿飞踩着点推门进来了。
“郝春水呢？”沈鸿归问。
“在另外一个屋子，一会可以扶你去看。”
“他怎么样？醒了吗？”
“没有，现在墨家也束手无策，他身上的寒毒太深，神仙也难救了。现在就是用药撑着时日~~~~”
沈鸿归一下窜了“咱们不都醒了吗？为什么偏偏他不醒？”言下之意，就是沈鸿飞没有好好为郝春水治疗。
沈鸿飞怎能不懂，他叹了口气道“你也太小看我了，我还要在咸阳立足，还要在江湖上打拼，郝春水为清风阁搏命，我怎么会一点江湖义气都不讲的弃他于不顾？让别人看不起咱沈家，看不起清风阁？这些天光是药钱就跟流水一般。我半点眉都不皱。现在不是我不给他治，是真的一点办法都没有。你我要不是有孟乘风，你以为会好到哪去？”
“孟乘风？”
沈鸿飞为了打消弟弟的疑问，便把孟乘风为柳沈三人运功治疗的经过说了一遍，又说“不是不给郝春水推功过血，而是墨家老大看了那天孟乘风为你施力时勉强的情景，便知道这孟乘风虽然内力纯阳，不过修为浅薄，难以抑制郝春水体内猛烈的寒毒，毕竟他体内的寒毒是才悟奇直接注入的，这孟乘风的功力，和才悟奇简直无法相比，一旦为他运功，必遭反噬，两人都会性命难保。不但救不了，还搭上另外一条人命。
沈鸿归听得越发神情恍惚，沈鸿飞说完，看着自己的弟弟，双眼无神空洞。沈鸿飞以为这沈鸿归是为了郝春水无药可救的事情伤神，叹气道”生死有命，尽力而为吧。”
沈鸿归听不见似的反问“孟乘风？至刚至阳的体质和内力？”
沈鸿飞点头“确是如此，墨家老大也说这于练武的人来说是很小的几率，这种体质已是难得，更为难得的是要在儿童时便修那纯阳的绝世内功。可惜这孟乘风却是学艺不精，他要内力稍微再精进些，郝春水便还有些希望。”
“原来如此”，沈鸿归恍然大悟般拍了下脑门，然后又摇摇头，苦笑了一声。“有因必有果。真如你所说，生死有命，因果循环，报应不爽，这件事，还有一线希望。”
说完，沈鸿归挣扎着起身，沈鸿飞一头雾水，以为这沈鸿归刚刚苏醒，神智不清，便去拉他道“你要去看郝春水吗？我扶你去。”
沈鸿归摇头“他昏迷着，看了有何用？我去找孟乘风。”
“我不是说了嘛，孟乘风的内力太弱，不但救不了他，反倒会被反噬的寒毒所伤，你不要冲动！！”
沈鸿归摇摇头，但是沈鸿飞死死拉住他，他虚弱的辩解道“我不是冲动~~~~孟乘风是救不了他，但是有人能救他。”
“谁？”
“我师爷。”
“当真？你能请得你师爷下山？你怎么能确定你师爷可以救郝春水？这寒毒诡异的很，不是内力高就可以救治，你知道，孟乘风是因为~~~~~”
“你跟我过去，在门外听着，就会知道。”沈鸿归打断了沈鸿飞的分析，挥了挥手“把披风拿来，我冷的很。”他实在是没有力气跟沈鸿飞说一遍事情的来龙去脉。
就这样，沈鸿归来到孟乘风房门外，进了门，跪下来，喊了声孟师伯。
屋里屋外的人全部石化，这唱的是哪一出？
孟乘风结结巴巴的说“沈鸿归，你的脑子是不是冻坏掉了？”
沈鸿归不答话，只是说“我当年欺师灭祖的刺您一剑，请你看在弟子尚存一丝良心并未下死手的份上，大人不计小人过，原谅了我吧！”
孟乘风依旧只是道“这是怎么回事？你~~~”孟乘风心想，你真神经了？
“这事情的来龙去脉，我说了您便原谅我吗？”
“好好好，我原谅你，你先起来。”
虽然沈鸿归其人可憎，但是他哆哆嗦嗦的总是跪在地上也不是个办法。这时沈鸿飞也进来，扶起沈鸿归，把他放在床上，沈鸿归摆手“师伯在此，怎敢上床，请师伯赐个座就行。”
孟乘风有些哭笑不得“行行行，你就上床歪着说罢，要不看你这样，没说完就晕过去了。”
当下沈鸿归便靠在床上讲起了那过去的故事。
“孟师伯，您可以说说您的内力和轻功是何人所授吗？”
“我也不知道，是我六岁那年，一个老乞丐教的，只教了我三四个多月，后来人就不见了。”
“这就对了，丝毫不差。“沈鸿归一盘算，“二十几年前，对吧？那时师爷为了躲避一个~~对头，在洛阳盘桓了数个月。”
“师爷？谁师爷？”
“我师爷。”
一直没吭声的柳问星冷笑“孟乘风你这师伯当的也太便宜了吧。”言下之意，这沈鸿归一派胡言，只不过是来讨交情。
沈鸿归道“其实咱俩在飘渺宫时第一次相见，我就认出了您的轻功是出自本门。所以看在本门的份上，也算对您事事照顾。但是当时您是飘渺宫的香主~”
说到这柳问星又说“那你还是飘渺宫的护法呢。”
沈鸿归继续道“而且我当时也不知道您的身份，只以为您和我一样是昆仑山的三代弟子。但是毕竟是同门，所以洛阳小院中，你我再次相见，情况所迫，我却还留着一丝情分，故意把剑刺歪了~~~”
孟乘风这下有些恍惚了，当时自己还想，这沈鸿归武功不差，面对面刺自己一剑却还刺偏了，当时还庆幸自己命大，也许是他手抖了，可现下想想，如果不是手下留情放了自己一马，当下那一剑，怎么可能偏呢？
各人都在回忆当时的情景，沈鸿归又说“可是这次醒来我听哥哥说你天赋异禀，修得的内力至纯至阳，联想起你身上习得的昆仑山的绝世轻功~~~~”
看着大家越来越模糊的表情，沈鸿归深深喘了几口气，挣扎着使力道“我师爷修的也是至刚至阳的内功，他老人家的体质和孟师伯一样，二十多年前他在洛阳逗留时并未曾开山收过徒，传过艺，教孟师伯只是一时无聊好玩，可就碰上这异于常人的体质，他当时不以为然，再加上师爷当年也年轻，心眼活，碰到别的事，便没有留恋的离开了洛阳。
后来他修得神功，悟得正道。便上了昆仑，又因为昆仑山人烟罕至，寒冷寂寞。他就正式开山收徒~~~但却再也没有碰到和他一样体质的人，自然也无法继承他的绝世内功~~~
他收了三个徒弟，教了好几年，却发现均无人能练，自己也便烦了，就把前山让给我师父和二师叔三师叔，叫他们广收门徒，发现至刚至阳体质的就送到他那由他教习，他自己呢，从此搬到后山居住。
可惜这么多年，一直再未遇到这样的人。”
沈鸿归咳嗽起来，沈鸿飞便倒了水，喂他喝了几口。喝完沈鸿归又道“他常和师傅师叔叨叨这件事，无人继承他的绝世内功，是他一辈子的遗憾。所以我知道的如此清楚，学艺时还为自己不是至阳至刚的体质苦恼过好一阵，因为我们都知道，谁要是能习得那样的内功，谁就是昆仑山最得意的弟子。我猜想后来师爷大概还去洛阳寻过你，可惜这么多年过去，早就物是人非了。”
沈鸿归说完，一个劲的咳嗽。屋子里没人说话，只余沈鸿归哐哐的咳嗽声。这个故事过于诡异了。这孟乘风，真是是沈鸿归的师伯？这个世界，太狗血了吧！


第十四章 我本是昆仑山宋楚桥座下大弟子

53.出发

“眼下郝春水他身负重伤，墨家老大也和我说了，孟大侠你虽然内力至阳至刚，可惜修为尚浅，如果贸贸然为他疗伤，恐怕不仅救不了他，您自身也万分危险。”沈鸿飞趁着大家都没缓过神来，缓缓道。
沈鸿归看了自己哥哥一眼，点头道“正是。所以小侄我现在有个不情之请。”
孟乘风不语，柳问星冷哼一声“看看吧乘风，你以为大爷是那么好当的呢？”
沈鸿归难得老脸一红，大概是刚才咳嗽的厉害了，解释道“其实，如果我当时不和师傅~~~当时不听师傅的话私自下山，现如今也能勉强回昆仑请师爷下山走一遭。当然这要看师爷的心情。哎，我刚入山门时，师傅还是十分器重我，只是后来他为人~~”沈鸿归本来想说那老头为人呆板顽固，可是又一想自己这么说肯定被柳问星出言讽刺，所以便改口道“当年我顽劣狂狷，叫他老人家一次次失望，如今，他老人家见了我，恐怕不是打骂，就是要把我关起来反省个十年八年。”
柳问星又道“你师父没被你气死都算好的了。”
孟乘风有些想笑，又觉得不合适笑，尴尬的咳嗽两声。
沈鸿归有求于人，不敢回嘴，只得继续说“现如今我只能求孟师伯能走一遭，一来，了我师爷他老人家多年来的心愿，你们也能师徒相认，二来，盼您能请到师爷下山，为郝春水疗伤，同时这才悟奇不日还会再来，有师爷在，一切便迎刃而解。”
柳问星继续插嘴“你说的容易，那你当时为何不去请你师爷，让郝春水当什么替死鬼！”
“你不知道昆仑山上，最为严厉死板的就算是我师傅，他当年仰慕我师爷的武功，跟随我师爷三年时间，又在昆仑山上伺候了师爷半年，师爷才算收他为徒。而师爷那人，其实为人随意洒脱，又喜欢凑热闹，请他来下山帮忙，也不算没有希望。只是要见师爷，必须先过师傅这一关，可是我师傅要见了我，是肯定不会放我的，必要打骂之后将我面壁几年。所以我怎么敢上山呢？”
大家一时都不语，这沈鸿归说的，听起来倒不像是假的。这件事对于孟乘风来说，倒也不是什么坏事，认个厉害的师傅，好处种种就不用说了，还能当这个沈鸿归的师伯，想起来都是一件快事。
柳问星终于不说话了，此时他心里有些乱，隐约感到，只怕这次昆仑之行之后，很多事又要生变。
孟乘风没有细想，只是孤孤单单的过了快三十年，突然冒出个便宜的厉害师傅，心里很是有些高兴。对自己这个二十二年未曾谋面的师傅，生出莫大的向往之情。此去昆仑，大约有十天的路程，自己这就去一趟，又有什么呢？当下便点头道“好吧，我就走一趟。”
柳问星一直盯着孟乘风，只是孟乘风光顾着琢磨这事了，想的时候没往这边看，点头的时候，也没抬头征求柳问星的意思。直到答应下来，这才用眼神扫过柳问星，就见柳问星的星眸黯淡下来，故意扭头不看他。
孟乘风心想，这来回超不过一个月的时间，这家伙闹什么别扭？
当下孟乘风他老人家点了头，沈鸿飞便开始着人准备。郝春水的伤是一日不如一日，一时不如一时，这一路上也不知道会有什么耽搁，所以早一点走，对于这沈鸿归来说便踏实一点。
这一通折腾下来，孟乘风也多少感觉到一点沈鸿归对郝春水的关心，再说郝春水好歹和自己有同门之谊，当下商议定下第二天一早，孟乘风便出发往昆仑。
“师爷名叫宋楚桥，你上了昆仑山腰后，就没路了，不过你身负昆仑山独门轻功，上山顶原是不难。上山后自有看门的小徒弟，你便报了姓名，说你是二十二年前，师爷宋楚桥收的那个六岁小童。要见我师傅魏典。见到我师傅，你就如实说便是，他自会带你去见师爷。”
沈鸿归想了想，又道“昆仑山人迹罕至，我那些师兄弟大多都甚为淳朴热情，但是难保碰到一两个难缠的，俗话说的好，阎王好见，小鬼难求。此去昆仑还有近千里，别的东西不好带，我让我哥准备些精致的玉佩，你带了去见机行事。另外我师爷那里似乎什么都不缺，只是你第一次上山，我想~~”沈鸿归想了想，问道“哥，我记得你有件银貂做的袍子，前阵子下雪见你穿过。”
沈鸿飞道“是有一件，是我新置的，这银貂不好找，光凑料子就凑了几年。”
沈鸿归道“那你便给了我吧。”
沈鸿飞点头“那是自然，你要需要便拿去。”
“孟师伯，你便把那银灰的袍子拿了去送给师爷就成。”
孟乘风心想，这沈鸿归也是个人才，看他瘫在床上哆哆嗦嗦的，面色苍白说话无力，心思依然慎重敏捷，尤其这种面上的送礼走关系的事情，他是想的明明白白。要是他沈鸿归用得着的人，还就真让他拿捏得服服帖帖。
想到这里，孟乘风想起一事“那你师父呢？带些什么？”
“我师傅那人，死板呆滞，为人固执，你就上去见他，说明情况就好，千万什么也别给他拿，也千万不要提我的名字。以免他生疑。”
当下沈氏兄弟又和孟乘风商量了些琐事，这才由沈鸿飞扶着沈鸿归告辞出来。
一切商量妥当，已经是子时。两人刚刚擦了脸准备安歇，柳问星身体里残存的寒毒又发作起来。孟乘风习惯性的上去搂抱，偏偏柳问星一闪，让他扑了个空，脑门差点撞在床板上。
孟乘风拉下脸来“你这又怎么了？不过一个月的时间，你好好休养疗伤，耐心等着我回来。倒是我再使劲把你体内的寒毒好好的清一清。”
柳问星不答话，自去裹了两床被子，面朝里睡了。
孟乘风也躺下道“你这是怕我跑了不成？还是不放心我的安危？放心吧，我当年江湖上独来独去，轻功也不是白给的。”
“你跑不跑的和我有什么关系？反正你现在都自己做主了，都是孟师伯了，我不过是个小官，你什么事也不用和我商量，去当你的救世主吧！”
孟乘风苦笑“你这都是什么混账话？那不是都是你让我救的吗？单单放着郝春水不救，也不像话吧？虽然这些人包括郝春水我一个也看不上，可是上了贼船，下也下不来了啊。再说，好心有好报，真没想到我平生第一次做大好事就得了个便宜师傅，我还真好奇，哎你说我这师傅啥样呢？”
柳问星也不好扫孟乘风的兴，便嗯啊的敷衍了几句，孟乘风兴奋的说了些话，可是他内力未恢复，身体还是倦的很，所以很快便睡了。
柳问星迷迷糊糊的，想睡又睡不着。身体里的寒毒总是带给身体丝丝的寒意，他伸出冰凉的手指碰了下孟乘风的脸颊，屋子里生着火盆，孟乘风只盖了薄薄的被子，额头倒有些汗意了。
孟师伯？柳问星想，这还真跟做梦一样，一转眼，这老孟成了那兔崽子的师伯了，再转眼，还不知道成什么样子。
迷迷糊糊迷迷糊糊想了又想，就感觉身边的老孟轻手轻脚的起身了。初春夜长，外面的天还没亮，孟乘风悉悉索索的整理了一阵子，便开门出去。带进一阵早晨冷冽的寒风。
柳问星突然想起某个两人在洛阳杯莫停缠绵过后的早晨。那个时候，前途未测，一晌贪欢。他也是这样，轻手轻脚的出门，再相见，又不知今夕何夕。
饶是那样，如今两人依旧睡在一处不是吗？
柳问星苦笑，左相思右相思，相思之后还能相遇，是缘分。左担心，右担心，两人之间的命运，担心又有何用？
他裹紧了被子，听着门外脚步声渐去，叹了口气，渐渐睡深了。把那些东西都扔给在寒风中疾驰的孟乘风吧，自己是尽了力，如今也是力尽了。他不都已经是师伯了吗？孟师伯，一切交给你了！


54.上山

孟乘风一路换了三匹马，星夜兼程，往昆仑山而去。
越是往西走，越感觉空气的稀薄和寒冷。马和人都气喘吁吁，胸口涨的似要爆炸。
就这样，十天后的傍晚，孟乘风终于站在了昆仑山的山腰上。
人迹罕至，北风呼啸，已无路上山。
孟乘风可惜的拍拍马疲惫的身子。心想不知道谁这么好运，能白捡一匹脚力如此超群的马。自己买的时候，可是除了上一匹马又加了2两银子的。
虽然此行全部费用由清风阁赞助，但是对于从小就爱财守财的孟乘风来说，白白的扔掉这件价值不菲的大件，还是很让人心痛的。
孟乘风喝了些皮壶里的水，又喂马儿也喝了些，掏出些干粮给马吃了。便一扬手，拍了马的后背，那马儿便撒着欢儿的下山去了。
孟乘风这时也喘匀了气，便提起一口真气，撩开袍子系在腰上，使出自己那常人难及的轻功，几个纵越，在茫茫的暮色里。那青色的身影便渐渐消失在白雪皑皑的苍茫群山之中。
往上走虽然没有路，但是有人工凿成的大跨度的石阶和手臂粗的铁链。沿着这些，孟乘风的轻功绰绰有余，一路轻松的来到了山顶。
山顶的空气更加寒冷稀薄，孟乘风掖了掖袍子，远处开阔地有一片灰色的房屋，应该便是昆仑派了。
孟乘风往前走着，这山里异常安静，真个千山鸟飞绝，万径人踪灭，孟乘风的脚步踩在雪上，发出窸窸窣窣的声音。
这声音在空荡的山谷中异常的清晰。
果然不久便迎出一个人来。那个人发分两髻，身影较矮，看上去只是个十三四岁的孩童而已。
那孩童走过来，双手抱拳发问“前面就是昆仑派了。敢问英雄上这昆仑山来有事吗?”
孟乘风也抱拳还礼“在下正是有要事要见宋楚桥宋老先生。”
小孩一愣“我师~~师~~他在后山闭关，不见客的。”
“所以我先来前山拜会魏典魏先生，相信魏先生会带我去见宋老先生。”
那童子点头道“那请先生先说明来意，我好为您禀告。”
孟乘风于是把自己六岁学艺的来龙去脉说了清楚。可是也许因为这孩童在山上辈分儿小，岁数也小，没听说过这个典故，听完之后，觉得这个说辞甚为狗血，所以站在当下，并未说话，表情间有些犹疑不决。
孟乘风拿出过去那股子跑码头的劲头来，从怀里摸索出个青色的玉佩，脸上笑道“你看看这大冷的黑天，我要没事，干嘛跑这来吹北风。这事肯定是不掺假的，我要是认了师傅，便是你大师伯了，咱们叔叔侄侄的，都不是外人，来，师伯给你带个玩意儿。”
那小童看着孟乘风如此热络，心里也许觉得很亲切，便接过来一看，青色的玉佩在雪光的反映下泛着淡淡的清冷的光，雕的是骑在马上的一只猴，取得是马上封侯一意。心里似乎很是喜欢，可是又仿佛觉得这样不合适，便诺诺的说“这，这。”
孟乘风笑这摸摸他的头“这佩上的小猴煞是可爱，师伯带在身上很久了，今日和你一见如故，便送给你，你切不可托推。”
小孩已经五迷三道，没有说话。孟乘风接着道“你赶紧收好，上去回报吧，就把我对你说的话跟他说了，他自然晓得。”
小孩被灌了迷魂汤，收了玉佩道“如此说来，有劳师伯您~~在这里等一下，我速去速回。”
孟乘风和蔼慈祥的点点头，拢着袖子道“去吧去吧，路上小心哦。”
这小童左拐右拐拐进了书房，屋里坐着一个穿着灰色长袍的男人，看上去不过四十左右的岁数，神情严肃冷冽，正在榻上看书，看见小孩进来，微微一笑。那微笑一瞬间融化了脸上的死板顽固，这其实是个长的很英挺的男人“小仪，你又到处乱窜去了吧？”
“师哥，我从后山回来的时候，在山门口，碰到了一个坏人！”那小孩一改刚才的迷糊迟钝，一双黑黑的大眼放着狡诘的光。
“哦？”魏典脸色一沉，看上去便甚为可怕“这刚下完大雪，什么人会摸黑上山来？”
“你看，他给我这个。”小仪把玉佩掏出来。魏典接过来看了一下，是内地的风格，料子不错，雕工也还行，但只是新货，却不是什么上好的东西。
”他说什么了？“
“他说他是我师伯。”小仪把玉佩抢过来“还给我，我喜欢这个小猴。”
“你这小子，喜欢人家东西还说人家是坏人。”魏典笑道。
“我哪有什么师伯。天底下除了师哥你敢说你是师傅的大弟子，谁还有那么大的胆子，所以他肯定是坏人。”
“坏人就胆子大？你这什么逻辑。不过这人确实奇怪。为什么平白无故的来这胡说八道。他还说什么了？”
那小仪就把孟乘风说的一番话原原本本的讲了出来，他人小却聪慧异常，不仅没有遗漏，连孟乘风那略显讨好的市井语气都学了一个八成。
一开始魏典还抱着好奇之心姑且听着，可是没听多久，眉头就开始皱了起来，越皱越紧，身子也从榻上坐了起来。
小仪犹豫着说完，问道“师哥?怎么了?”
魏典想了想道“你不要多说了，去先把他带进来吧。带到大殿上我亲自问话。”
“他，难道真是，师哥的师哥?”小仪诺诺。
“你放心，就算是师傅的徒弟，我也会让他当你师弟的。”
“真的?”小仪一听高兴坏了，想不到自己有生之年，还能见到师弟这种奇怪的生物~~~~
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
孟乘风心情不错的等着，天空慢慢飘起了小雪。孟乘风环顾四周，心想这鸟不拉屎的地方，要真是二十二年前那个什么宋楚桥把我带到这来，收我为徒。现下我肯定不是憋疯了，就是呆傻了。
外面的世界虽然危险，但是精彩啊，这里，实在是太~~太~~太安静了。人会疯掉的。
好在没有疯掉之前，远处传来小跑的脚步声，梳着双髻的小仪过来。“师~~师傅请你去。”
虽然月亮照在雪地上，并不是十分的暗。但是孟乘风并未注意这个小孩脸上诡异的笑容，跟着小仪七拐八拐，穿过几排房子，来到昆仑派的大殿。
殿上的主座上，坐着一位穿着灰袍的中年男子，神情严肃。气质桀骜，让人有无法亲近之感。孟乘风心知这必是魏典无疑，当下深鞠一躬“在下拜见魏先生。”
魏典冷哼一声“魏先生，你不是想当我师哥的吗?”
孟乘风心道不好，这不是个善茬。想了想说道“在下绝无此意，只是说出了二十二年前的一段往事而已。”
没想到旁边的小孩天真无邪的插嘴道“咦?你不是叫我师伯的吗?”
孟乘风老脸一红“咳咳，那只是跟小孩的戏言而已。”
魏典道“戏言?那你哪句是真的呢?”
孟乘风道“天地可鉴，除了这句，都是真话。”
魏典道“哦?你说你二十二年前被一个老乞丐授业四个月。你又如何得知他传授的是罕见的至刚至阳的内功?你如何得知那老乞丐便是宋楚桥?你要是知道是昆仑山上的宋楚桥，为什么二十二年之后才上来寻师?时隔如此多年，你此次上来，又有什么企图?哼!你说这些所谓真话，当我是十岁小孩吗?”
孟乘风心里暗暗叫苦，妈了个巴子的，大爷我是你师哥，你这是红果果的嫉妒!又在心里大骂沈鸿归，你这个王八蛋，你光说你师傅严厉固执，怎么没说你师傅如此腹黑难揍?还以为几句就能见到真神，没想到小鬼这就要死翘翘了。连那个十几岁的孩子，都不是什么好东西。怪不得教出沈鸿归这么个大忘八。


55.山上

转瞬间，孟乘风心里已经转了百十个弯。明人不说暗话，眼前这些人如此明白，自己还是主动招了的好。
当下孟乘风清了清嗓子，把自己从6岁以来的种种遭遇，毫无保留的说了出来。包括自己入了飘渺宫，救了柳问星，被沈鸿归刺了一剑，当了老板，又偶遇柳问星，误打误撞救了众人等等，都一一道来，单单隐瞒了自己和柳问星的那点说不出口的破事。
说完这一大堆，孟乘风站的腿也酸了，说的嗓子也哑了。
只听魏典冷冷道“给孟大侠看座，上茶。”
孟乘风总算能坐下喝口水了，心里一直骂着妈了个巴子的，你摆什么架子，你以为你谁啊?还有那个沈鸿归，别怪我把你那点丑事都抖出来，谁让你这人如此不地道，求我办事，什么也不说清楚，又坑我一回?
其实沈鸿归当时也有苦衷。他料想自己的师傅不会因为孟乘风乖乖的几句话就带他见师爷。想必这孟乘风要不把自己6岁以后包括玩尿泥的往事都说出来，师傅是不会轻易相信的，尤其是如何知道自己的身世这块，不把自己供出来，难以过关。
但是他总不能恬不知耻的说，你就把我供出来，说我怎么怎么怎么了，然后师傅就相信了。这也太怂了。
不过沈鸿归知道，以孟乘风这样圆滑的老江湖，随机应变，出卖自己，那都是不用提醒的自然反应。所以也并不担心。
魏典等孟乘风把一杯水喝完，才缓缓道“如此说来，孟大侠虽然武功不高，但也算是个豪爽义气的江湖儿女。”
孟乘风赶快站起身来深鞠一躬。
“这样吧，天色已晚，你先在客房歇一晚，明天早晨，带你去见师傅，再做计较。”
孟乘风涉险过关，心里长长出了一口气。自有小徒来带他回房。
一夜无话。
第二天一早，有杂役端来水供孟乘风洗漱，又提来食盒。
食盒里有一碗碧绿碧绿的梗米粥，几个沾着芝麻金黄色的炊饼，两碟精细的小菜。
昆仑山毕竟是寒冷高寂之地，这小菜并非新鲜的蔬菜，而是用盐腌渍的咸菜。但尽管只是咸菜，却色泽鲜亮，让人食指大动。
孟乘风一路风餐露宿，喝凉水，吃干粮，看见这精致的早餐，就宛若饿虎扑食，风卷残云般将一提食盒的东西吃了个精光。
吃完后意犹未尽的吧砸吧砸嘴，这个鸟不拉屎的鬼地方，饭菜倒是真不错，要是天天有如此可口的饭菜，天天练练剑，修修功，吃吃小菜喝喝小酒也不错。
吃完饭，净了手。便有小童来引路。“孟大侠请。”
孟乘风跟在小童身后套近乎“魏先生不去吗?”
“他有其他的事，我带你去就可以，师爷已经知道了。”
孟乘风哦了一声，两人身形一前一后，几个转弯，已经来到一处深谷旁。深谷的那边山峰俊秀挺拔，顶端却平缓开阔，想必就是后山了。
前山后山之间的深谷上，只连接了一条晃晃悠悠的藤桥，一般旁人看了自然心惊胆颤，腿软心慌。但是身负昆仑山轻功的两人，只提了一口气，几个提纵便到了后山。
后山竟然是另一番景色。绕过一处小峰，便看到一个热气腾腾汩汩翻腾的温泉池，因为这温泉的关系吧，四周竟然长了不少的花草。
花草的掩映下，几座灰色的瓦房若隐若现。瓦房的后面，是一片绿盈盈的菜地，竟然不受时间地点季节的制约，长的郁郁葱葱。
小童把孟乘风带到一处屋门口，说道“就是这里了，师爷在里面等，英雄自己进去就好。”
当下小童敲了2下门，里面一个有些慵懒的声音道“进来罢。”
孟乘风有些忐忑的推门而入，一个修长的穿着白色袍子的背影覆手而立，见他进来，转过了头。
孟乘风也算见过市面的，身边还有剑眉星目，让人见之难忘的柳问星，可是当这人转过头来，孟乘风还是深深吸了一口气。
这人岁数看上去已过不惑，眼角隐约能看到些细细的皱纹，但是那绝世的风华依旧夺人眼球，让人呼吸都为之一滞。尤其那深深的眼眸仿似一潭千年的碧水，让人一瞬间便沉溺其中。
看着孟乘风张口结舌的样子，那人满意的笑了。这一笑，又宛若春风绿了江南的岸，让孟乘风身体都软绵绵，懒洋洋的。
那男子轻轻咳了一声。孟乘风才缓过神来。开玩笑，老孟本就不是什么好男风的风流人物，只是粗糙的市井混混，再说，身边的柳问星那风情也不是盖的，是以这老孟虽然被惊了一下，但是很快被咳咳声拉了回来，心想这男人是谁?但是已经深鞠一躬道“在下孟乘风，特来拜会宋老先生。”
那男人有些惊愕“宋老先生?我很老吗?”
孟乘风傻在当场。当年自己6岁时，宋楚桥已经是个又老又脏的老头了，现在??是不是沈鸿归弄错了?当下诺诺的说“在下也有些糊涂了，当年6岁时在下曾经和一个老乞丐~~~~”
宋楚桥笑“我都已经知道了，不错，我就是那个老乞丐。你不会不晓得易容术这个东西吧。”
孟乘风当然晓得，只是二十二年后这个看上去四十出头的宋楚桥还是有些惊悚的。毕竟他徒弟魏典都四十多了。
宋楚桥像是看透了孟乘风的心思，笑道“二十二年前，我三十岁，为了躲某人，在洛阳呆了阵子，收了一个六岁的小孩，这小孩很会讨人欢喜，虽然有些小小的狡诘，不过心眼还算纯厚，不过后来发生点事情，我迫不得已不告而别。那小孩便是你吧?”
孟乘风急忙跪下道“正是在下。孟乘风拜见宋先生，谢宋先生当年授功之恩。”
宋楚桥道“谢我干什么?你不怨我吗?我当年只传你皮毛武功，又不告而别。你才有后来的种种难堪尴尬。”
孟乘风想都没想道“先生何出此言?如果当年没有先生，我便只是洛阳城里最为底层的一个贩夫走卒，过着有上顿没下顿的日子，江湖虽然血雨腥风，孟乘风也确实武功不济，但是好男儿便应该仗剑天涯，快慰平生。至于武功，天外有天人外有人，我以为不能光以武功之高下而论人生之喜悲。”
宋楚桥有些惊讶“想不到你到有些见地。”


56.条件

宋楚桥有些惊讶“想不到你到有些见地。”
孟乘风苦笑，自己以前真的只希望能在飘渺宫里好好干，往上爬，捞点钱，以后回洛阳做个富家翁，剩下的，是一点也不会想。
可是这变故连着变故，自己也想不到自己此刻能站在昆仑山顶温泉旁雅致的房间里，和二十二年前改变自己命运的美人聊这些什么狗屁人生啊，际遇啊这些最最虚无缥缈的东西。
宋楚桥又道“我当年心浮气躁，加之有很多事情没想透，再加上后有追兵，所以不告而别。你从沈鸿归处来，自然知道我后来着二个徒弟遍收弟子，也没再遇到一个和我一样体质的人，本以为就这样了，没想到机缘际会，我们还能再见面。”
孟乘风深鞠一躬，宋楚桥笑“听魏典说，你这次上山，是有事相求吧？”
孟乘风赶紧把事情的经过又说了一遍。宋楚桥微笑道“其实我也很久没下山了，去帮你一趟也并不为难。其实你这次上山来，我是想留你在山上些时日，教你些武功，顺便验证这些年来我的一些想法。”
孟乘风心想，妈了个巴子，不会把我当药渣炼制一番吧？但是眼见这宋楚桥如此说，意思自然是很明显，人家是宗师，绝不会张嘴求人，但孟乘风怎会不知？
孟乘风确实有些犹豫。昆仑山地处偏僻，自己要是真的留在山上，武功必会大为精进，只是此去经年，远离凡尘，那柳问星听了这话，想必会把自己撕扯了吧？
可是眼下要是不答应，人家还凭什么为你的事下山费力？孟乘风左思右想，事已至此，眼下是答应也得答应，不答应也得答应。
“弟子也希望能陪侍在宋先生身边，以窥得上乘武功的门径。只要此事一了，弟子便陪侍在宋先生左右，您看可好？”
宋楚桥又岂能看不出孟乘风刚才的犹豫之色？心里也有点不高兴，这不识抬举的兔崽子，这等好事多少人求都求不来，你还敢犹豫？
只是没奈何孟乘风是唯一的一根独苗，自己许多时候闯出来的内功，却无一人可以演练印证，如今好不容易来了这么一个，好赖也是他了。
当下宋楚桥便冷冷道“那便先这样，我还有事，下午在前山大厅我会召集昆仑山全部弟子，正式收你为徒。”
事已至此，孟乘风赶紧跪下，恭恭敬敬的磕了三个头，“弟子拜谢师傅！”又把那件灰色的银貂袍子拿了出来，“昆仑山终日寒冷，这件袍子，是弟子的一点心意，希望师傅笑纳。”
宋楚桥接了来看了眼，“那我就不客气了。你退下吧，下午自有人迎你去大厅，等我把山上的事了结一下，便和你下山去救人。好了，你先退下吧。”
孟乘风又像磕头虫一样磕了三头，谢了师傅的相救之恩，这才退下了。
等孟乘风退下恭敬的带上门，从屏风后转出来一人，笑道“看见没？上赶着不是买卖。”
宋楚桥道“哎，你看那满身的市井气，一说话就油嘴滑舌的，一看就知道在武学上也不是什么上进的孩子。”
那人着了件灰色的袍子，正是宋楚桥的大弟子魏典，此刻魏典脸上没有丝毫冰冷的表情，脸上带着些挪揄的笑“那你还哭着喊着收人家，你这不是犯贱吗？”
宋楚桥沉了脸“嗯？有你这么跟师傅说话的？”
魏典一扬下巴“少来了你。”
宋楚桥又眯起眼，把那件灰色的银貂袍子拿了出来“嘿，这件东西还不错，我一直想给你做一件，无奈银貂太难找了，我又不常下山，没想到这小子能弄来。”
魏典大言不惭的接过袍子，连个谢字都没有，道“这小子能有这品味，有这气魄，这手腕收集出这袍子来？肯定是沈鸿归那小子弄来的。”
宋楚桥道“那小子心眼活，能力强，只是有些走歪了。”
魏典道“那孩子，太自负也太自卑了，不撞南墙不回头，什么时候吃个大亏，碰个硬钉子，就踏实了。”
宋楚桥一边给魏典试袍子，一边道“其实这孟乘风也不是一无是处，那沈鸿归那么对他，如今他还义气的为他来求我。”
魏典皱了皱眉道“我想不会，孟乘风没那么厚道，求他的也许是别的人，这事没这么简单。”
宋楚桥一边给魏典系带子，一边道“管他呢，好不容易出点事，我也下山玩玩去。”
“不许到处闯祸！”
“我52了，你以为二十年前呢？”
这时有小童敲门，端来几个食盒。宋楚桥打开一看“又是腊兔肉，你那些徒弟是不是把昆仑山下的兔子都打光了？”
魏典把袍子细心的叠好，“你这人还真难伺候！不是你说这腊兔肉肉质鲜嫩，肉味浓郁？是人间难得之美味？”
宋楚桥“你要不要这么死板啊？我那天碰巧想吃，说了几句而已。再好吃的东西，天天吃，也会腻！”
魏典不说话，把腊兔肉放进食盒，提起走了出去。宋楚桥看着他的背影，这样就生气了？这魏典的心眼，可是不比当年了。
宋楚桥看着那叠好的袍子，抚摸了一下那袍子上根根直立的貂毛，屋外传来鸟儿瞅瞅的叫声，更显得屋里的寂静。
昆仑山真的很寂寥，上次下山，已经是二个月前了吧？没想到自己这么个热闹张扬的人，竟然已经慢慢适应了这样的生活。
不过想起自己此番下山，宋楚桥有又期待又有些失落。自己确实是岁数大了，放在几年前，自己偶尔下山去镇上闲逛，因为讨厌易容后脸上黏黏的感觉，便以本来面目示人，结果引得镇上的路人争相围观，引起了一阵小小的骚动，让尾随而来的魏典大为光火。两人还大吵了一顿。
可是今天，这孟乘风见了自己，也不过是小小的惊讶了一下而已。宋楚桥并不知道老孟身边也有个光彩照人的尤物，虽然是凡品，但是孟乘风沉浸其中，对美色好歹还是有些抵抗能力的。宋楚桥苦笑，岁月无情，自己已经失去了那勾人心魄的美，变得平凡起来。
正因为这样，当年围追堵截自己，把自己像宝贝一样深深的藏起来的人，也不会再珍惜了吧？


第十五章 拜师

57.吃饱喝足洗干净

宋楚桥心想，正因为这样，当年围追堵截自己，把自己像宝贝一样深深的藏起来的人，也不会再珍惜了吧？
当下心里闷闷的，想当年自己风华绝代，武功高强，真是要风得风要雨得雨，学成下山后，满以为可以快意恩仇，纵横江湖，做一番惊天动地的事业，谁料所有的抱负还没来得及施展，便遇见自己生命里的克星，自打和自己撞了面之后，自己就没有自由潇洒的日子好过，一转眼，已经二十多年了。
没想到孟乘风这一露面，掀起了道行颇深的宋楚桥心里的阵阵波澜，前尘后事，就像潮水般件件涌上心来。
不知道胡思乱想的坐了多久，门吱呀一声被推开了。宋楚桥没有抬头，只听魏典低沉的声音道“楚桥，吃饭了，厨房的火不旺了，又吩咐他们重新添柴火给你炒的，梅干菜蒸肉又破费火候，你饿了吧？”
宋楚桥不语，只是把身子挪正，就见魏典从食盒中拿出几样小菜和一钵只飘着几点油花，几点碧绿的鸡汤狮子头来，都是江浙一带的家常风味。尤其是一盘热气腾腾梅干菜扣肉，让人一见便食指大动。
宋楚桥知道这魏典听自己说吃腻了腊兔肉，亲自下厨为自己弄家乡菜，心里的气总算下去了不少，但是邪火虽了，其忿难平，一边从鼻子里哼了一声，一边端起热气腾腾的粳米饭吃了起来。
魏典冷笑“宋楚桥你多大了？”
宋楚桥知道魏典在说他发什么小孩子脾气，君子食不言寝不语，压根不理他，继续吃饭。魏典看着宋楚桥优雅的吃着饭，发了会楞，站起身来“下午还要收徒弟，我去准备准备，你慢慢吃吧，师傅。”
魏典把师傅二字说的极重，宋楚桥点点头“徒弟，乖！”
这乖哪像是表扬，听语气分明是批评。
魏典无法，这么多年了，两人的嘴仗就没停止过，自己这个徒弟，也确实是欺师叛道，没干什么好事，于是不再说话，转身离开了。
宋楚桥看着那银色袍子的身影推开房门，阳光照射在那根根分明的貂毛上，闪出一片光晕，又低下头继续吃饭，心里琢磨，这小子为什么总是用这么短的时间便能烧出这么香糯的梅干菜蒸肉呢？要说厨艺，魏典算师傅的话，自己连个徒孙也不是。便是自家山上那前御厨，跟魏典一比，也要逊色个几分。
先不提那不是冤家不聚头的师徒两，且说这孟乘风自有童子引自己进了客房，又有人端来了新的衣袍，道“下午是拜师仪式。魏师伯有话，咱这昆仑山虽然地处偏僻，昆仑门上的人也便只是些山野村夫，但是诗书礼仪总是晓得些的。既然您答应拜入昆仑，希望您以后不仅要勤修武功，遵守师门的规矩，也希望您注意自己的仪表，不求一表人才，起码不要潦倒落拓。一会您用完饭后，自有人为您沐浴更衣。”
孟乘风心里哼了一声，妈了个巴子的，你以为你们昆仑山是什么？王府吗？妓院吗？搞这些鬼东西。装神弄鬼，不是好鸟！
不一会，又有童子端来食盒，将里面的菜肴一样样拿出，虽然只是浅浅四盘，但难得样样精致。童子又指着一盘深红色色泽浓亮的肉干道“这是魏师伯特意赐给你的腊兔肉，并且让我告诉你，这至刚至纯的体质甚为难得，师爷寻觅了几十年，好不容易才等到你这一个。虽然你为人鲁钝，难成大器，只希望你凡事要顺着师爷，说话办事要三思后行，不要让师爷有半点失望。”
孟乘风越听越好笑，这魏典在这穷乡僻壤呆疯了吧？他以为他是谁？皇上吗？啊我呸！
孟乘风满脸堆笑的连声应承，把小童送走。转过来坐下满怀不忿的开始吃饭。
孟乘风不知道这山上的饭菜都是出自谁人之手，只是觉得自己平生都没有吃过如此好看好吃的东西，尤其是那盘腊兔肉，肉质微韧却又鲜嫩，两种难以融合的风格如此和谐的汇于一处，吃着这样的菜肴，地处这样的山顶，让人生出一种荒谬的怀疑感，孟乘风心想，这一伙子人，都他妈的是从什么地方冒出来的？
难不成是这昆仑山上的狼和狐狸修成的吗？
孟乘风一边想着，一边已经开足马力，不一会，把那些饭菜吃了个精光。
吃完之后，孟乘风才感觉自己像个饿死鬼一样，不知道节制，吃得这胃里面，隐隐有些不适。忙又饮了些壶里的茶，已经有些凉了。
正一边骂自己没出息，一边自己抚着肚子按摩的时候，当下已经有人敲门，两人端来一大桶热气腾腾的洗澡水。孟乘风风餐露宿，身上早已脏痒难耐，也不客气，立马开始沐浴。
本来孟乘风还想请屋子里站立的小童出去，可是看人家没有任何要离去的意思，又想都是男人怕什么，也就任他在那站着，自己脱的光溜溜的踏进浴缸。
小童立刻从随身携带的布囊中，取出些看上去黄褐色，干巴巴的花草，往桶里扔了些许。顿时屋子里异香扑鼻。
孟乘风结结实实的打了三个打喷嚏，鼻涕眼泪都出来了，心想这是熏蚊子吗？还是自己是接客破瓜的雏儿？一个大老爷们，搞什么东西？
那小童不紧不慢的说“这东西驱风除邪，强身健体。魏师伯见你印堂发灰，手脚冰凉，知道你这几日连日狂奔，染了邪风，不日就要病倒，所以特地命我赐你的，时辰还早，你好好泡泡，到时我来叫你。”
孟乘风又连打了几个喷嚏，倒感觉自己昨日里以来就昏昏沉沉的头立刻清醒了一些，酸涩的关节也仿佛是轻松了，便由衷的道一句“那如此说来，多谢了。”
童子点头出去，又有人端着热气腾腾的盆进来，孟乘风连忙摆手“够热了够热了。”
草药之效必须热水才可发挥，孟大侠你万勿推脱。“
哗~~~~~~~~~~
”哎呀！！！！”孟乘风心想，我皮都秃噜了。”可是自己要是光光的跳出来，一个大男人，这点罪都受不了，岂不是叫人家笑话？
我忍了，阿嚏！！
我是在昆仑山吗？还是在十八层炼狱？这些难缠的小鬼阎王啊~~我的日子，算是看不到头了！！

===========
作者有话要说：
真不好意思，好几天没更了。
要说怪这鬼天气吧，有些矫情。要说我这阵子也挺忙的吧，就显得更矫情。
只能怪事实就是如此矫情，对不住大家了！！！
不会坑，我会努力。
捂脸下场，希望大家扔些坚硬干燥的东西，我抗的住。要是扔西红柿鸡蛋，虽然没有杀伤力，但是还得洗衣服~~~
呵呵！


58.拜师仪式

宋楚桥人模人样的坐在大殿的太师椅上，徒子徒孙分列两边。宋楚桥表面波澜不惊，其实心里快活的紧，很久没有这么威风了，天天在后山修心养性，就是神仙都觉得烦了。今天昆仑山终于又热闹起来，真好呀。
孟乘风白白嫩嫩的穿着一件宽袍大袖的白色滚黑边的衣服从门外款款而来。宋楚桥一瞅，呦，真是人靠衣装佛靠金装，这么一洗涮，自己这个关门弟子也不算是很寒酸。
孟乘风步步小心，刻意的隐藏了自己那遍身的江湖痞子味，端端正正的走到宋楚桥跟前，深深一拜道“在下孟乘风，今得先生垂青，恳请先生收我为徒，我一定谨遵师逾，勤练武功，修身养性，将昆仑派发扬广大。”
宋楚桥微微点头，“我本打算不再收徒的，可是既然和你有几十年的缘份，就破例收你为我的关门弟子吧。”
孟乘风忙跪下咚咚咚的磕了三个响头，早有童子端来师傅茶，孟乘风以膝做腿挪了三步，恭恭敬敬的给宋楚桥敬了茶。
宋楚桥拿了茶杯喝了一口，这便算是礼成了。
“起来吧，给你介绍你的师哥。”
“魏典，我的大弟子，你想必见过了。”
孟乘风想了想，又跪下磕了三个头，这礼也算是大了。魏典有些意外，心想这人还真是谦虚的紧，忙深深鞠躬回礼，又赶快去扶“以后都是同门，孟师弟切不可行此大礼，折杀师哥了。”
孟乘风心想，你这么难揍，礼多人不怪嘛。
宋楚桥又道“你二师哥孙浩然四处游历未归，这是你三师哥宋小仪。”
孟乘风一看，差点没被口水呛死，这不是那日在山门口碰到的小孩，当日里还收了自己一只玉做的马上猴，可是到了魏典那里却跟魏典告黑状说自己要当魏典的师哥？这小孩多大啊？是~~~是三师哥？
宋小仪嘿嘿笑着“师弟你就不用给我磕头了，乖啊。”
孟乘风这才从愣神中清醒过来，当下一头雾水两手浆糊，深深鞠躬道“乘风见过三师哥。”
宋小仪道“乖，师哥穷，没什么见面礼，你不要见怪哈。”
孟乘风心想，知道你穷，连个破玉佩都当宝贝。
之后宋楚桥又把那些徒孙大概齐的介绍给孟乘风，孟乘风这回不用做那磕头虫了，只是不住的还礼。听老宋那意思，不仅什么二徒弟孙浩然和徒孙沈鸿归不在山上，他收的那些徒孙，倒是有一半都下山去了，说是游历闯荡，孟乘风心里知道这便是出山了。
宋楚桥道“我这里人来来走走的，倒没什么严格的门规。只是要是你下山之后做的事情让我看不顺眼了，难免会揪你上山好好反省几年。这昆仑山人迹罕至，能踏踏实实的练武修身呆一辈子的能有几个人？可是我这里倒是常年的人满为患，常常是让他们下山了，却做些乱七八糟的事情，躲不得的还得上山来再呆上几年。要是真做了什么天理不容的事儿了，轻的就永远别下山了，重的，就到后山的思过洞里呆到老死算完。”
底下站的好些个人都被宋楚桥这不留情面的话说的有些不好意思。
“跟你说这些，就是告诉你，昆仑派不像那些少林武当的，门规森严，什么不让喝酒不让打架之类的，但是要是玩的太出格，不是没人管的，别学些本事就不知道自己几斤几两。”宋楚桥顿了一下“就像那沈鸿归，说他□掳掠了吧，也没有。可干的那些事，就那么不招人待见。魏典你说你教育的什么好徒弟！”
魏典躬身道“弟子知罪。”
宋楚桥又道“所以这人吧，不能光看表面儿，那会沈鸿归在山上，出名的用功，出名的听话。看看，不也这样码？也怪我们昆仑山招徒弟，尽看什么天赋了，长相了，别的就忽略了。现在为师也觉得，长的好不代表心眼好，所以你虽然外表猥琐，为人鲁钝，但是在咱们山上也别太自卑了，心眼正就是最好。”
孟乘风险些一口血喷出来，心想，我至于这样码？
但看这殿上的众人，无一不是仪表堂堂，长身玉立，连童子都是眉清目秀。那荒谬的三师哥宋小仪，虽然只十三四岁，个子较矮，估计是发育较晚的过，但是已经是剑眉星目，唇红齿白。可见这宋楚桥自己长的标致，连挑徒弟，都是外貌协会的。相比之下，自己确实是很普通。可是普通就普通了，你为嘛要说出来！
宋楚桥还在滔滔不绝“我记得你小时候煞是可爱，端端正正，眼睛就像两颗透亮的琥珀，怎么越长越走样了呢？不过你今天已经是不错了的很了，其实仔细看你也不丑啊，你抬眼睛我看，嗯，没错了，那眼睛还是深棕色的。你说仔细琢磨吧，你长的不难看，就是没什么气质~~~”
魏典使劲咳了一声。宋楚桥收了话，点头道“没事没事，你们不要那么拘谨了，我也难得来这边一次，你看你们人又多出几个来。严帅不在了？熬到下山了？嘿嘿。哎，哎？小四子你不是下山去了吗？怎么又上来了？”
那被称为小四子二十出头的样子，虽然长了一双桃花眼，但是却并没有风流随便的气质，不过看上去颇有些妩媚的味道，小四子听到师爷问自己，白白的脸一下子红了，张了张嘴，没说出什么来。
小仪插嘴道“他又去找他师父了，被二师哥送回来啦。”
宋楚桥道“那个直肠子，你老招他干什么？好好在家做你的公子不好吗？他~”宋楚桥大嘴巴又想说什么，魏典又伤风了，一阵咳嗽。
于是就没有八卦了，于是就大宴徒子徒孙。
小仪无父无母，打小被宋楚桥带上山来，所以跟了宋楚桥姓宋。虽然众多师哥师侄上山下山来来往往，可是因为他无家可回，加之宋楚桥待他像自己儿子一样，这么小撒出去也不放心，所以除了山下的镇子外，成日价就在山上呆着。
所以他虽然天资聪颖，但是为人却是天真好奇，不谙事故。排座位的时候，便像个猴子般，缠着孟乘风。问这问那。
孟乘风一边和来来往往的师侄们应酬，一边还得应付身上这个粘人的猴子。魏典看不下去了，轻吼一声“小仪！”
宋小仪不知道是真傻还是装的，摇摇头“我不和你坐，师弟比你有意思多了。”
孟乘风心里苦笑。宋楚桥哈哈大笑。
菜肴还是一样的精美，酒也异常香醇。并不烈，带着股子淡淡的米酒的香甜。宋楚桥有一搭无一搭的问孟乘风些情况，最后终于想起“你说的那个郝春水，能坚持多久？”
孟乘风心想我的妈呀，还以为您老是想不起来这回子事了，还想着明天再去求您呢，没想到您也不是十分的不靠谱。于是站起恭恭敬敬的回答“也就是一个月的事儿，我来之前已经耽搁了一阵子，徒弟也正想恳请师父方便的话，尽快出发。”
宋楚桥道“好吧，我也没有什么安排的，这边有魏典在。明天早晨，我就跟你一起去咸阳。”
孟乘风连忙跪拜道“多谢师父出手相助。”
宋楚桥道“好说好说，你快起来吧。小仪，你别压你师弟。”
孟乘风汗。
只听魏典说“明天不行。”
孟乘风冷汗。
怎么了？这个黑着脸的大爷又要出什么幺蛾子？

===========
作者有话要说：
我其实说的不是鲜花砸，也当然不是巴巴。说的是什么呢？原谅我的抽风吧，我自己也不知道。但是现在想起来，坚硬干燥，我的个妈呀，你们千万别按着我说的砸啊，上不上火也不能砸！！


59.JQ

“魏典？”宋楚桥眉头一皱，就知道此事不会如此顺利，这位仁兄又抽哪门子的风了？不是说好了的吗？
“禀告师傅，你已不问世事多年，此行凶吉难测，就算师傅您身怀不世武功，也难保百分百的安全，徒儿已在将山上诸事一一交代，请师傅和师弟再稍等一天，我和你们一起下山。”
“啊？”宋楚桥强忍着没从椅子上跳起来，昨天不是说好了的吗？怎么又变卦了？
魏典拱手道“师傅，其中有些缘由，允小徒稍后禀报。”
宋楚桥知道这魏典是说一不二，这么说一定有自己的理由。当初是定下先由自己带孟乘风下山，医好病患后，并不做停留，返回后研究情况，再行决定是否要和那个什么什么不世奇才才悟奇交手，这如今临场变招，又演的是哪一出啊？
孟乘风和其他徒弟当然不好说什么，只有宋小仪嘟囔了一句我也要去，被魏典的眼风甩过来，没了声响。
晚宴结束，大家各回各屋不提。宋楚桥吃了个鳖，心里不舒服，也没打招呼，自己回了后山，进屋关门，一只着着灰色貂袍的手挡了一下。宋楚桥有心使力狠狠夹断这只没良心的胳膊，又看那胳膊根本没有使内力，只是虚挡，又怕这死心眼的不知道躲避，真夹断也不是个办法，就放弃了关门的动作，哼了一句“你又抽哪门子的风？”
“我不放心你。你虽然武功卓越，然而心思单纯，又久未下山，怕你会出什么事。”
“对，就怕我又着了你这般老谋深算的垃圾的道。”
“今早有人送信来了。”
“谁？送什么信？你相好？”
“洛阳。”
宋楚桥感觉心里突的一跳，他以为他们已经宛若活死人一般，这么多年在这鸟不拉屎的地方，不会还有什么人惦记着他们，可是~~
“说让我带你回去。你知道这些年我大哥其实总劝我娘的，我娘也是跟我一样，一根筋走到黑的性子。如今突然松了口风，怕是年纪已大，感觉自己时日无多~~”
“带我回去？”
“正是。”
宋楚桥突然不知道说什么好，这么些年，这些乱七八糟的俗事自己早就忘记了，可是那人不同，魏典毕竟还有个大哥老娘活在世上，当初搞成什么样子两人如何狼狈一幕幕涌上心头，好像是上辈子的事情，如今自己都五十了，连魏典都四十四了，当初再怎么交恶，如今年龄渐大，也不好再说什么不好听的话。
两人都没再说话，门外山风阵阵，屋子里有一种能把人逼疯的安静。半晌，宋楚桥幽幽道“你后悔吗？”
魏典摇摇头“绝不后悔。你呢？”
宋楚桥突然暴跳起来，使劲拍了下桌子“我何来后悔！我压根就一直在后悔！我后悔为什么会遇你！“
魏典一愣，没说话。桌子晃了几下，散架了。
魏典道”很久没有换过桌子了。“
宋楚桥也觉得自己五十多岁还如此不着调确实有些汗颜，便道”我大概在山上呆太久了。“
“我觉得你最近脾气秉性都有所变化。“
“自从去年修得真经的第十重之后，也不知道是不是血气越发旺盛的过，我总觉得我和以前的清心寡欲有所不同。”
“倒是很像我当初遇到你的时候。”
“可惜脸上的皱纹不会消失了。”宋楚桥叹口气。
魏典把琉璃灯罩拿下来，把灯芯捻灭了2根，屋子里立刻昏暗下来。“让我看看师傅你是不是修到第十层？”
“你没觉得我最近和你不在一个层次上了吗？”
“没觉得啊，皱纹消失不了，技术也并无提升。“
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
这孟乘风原以为这昆仑山肯定是门规森严，大家都是不苟言笑，勤练武功。早晨起来溜了一圈才发现，这昆仑山收徒弟，根本就是放羊嘛。一大清早的，不在屋外勤练武功，关门闭户，大概都在屋里睡着大觉，绕了一圈，只发现了小四子，正满头大汗的在扎梅花桩。
还是有用功的嘛，孟乘风作为师叔很欣慰。他腾一下窜上八尺高的梅花桩跟小四闲聊。“小四，早啊。”
小四正在运气，上蹿下跳的，顾不上跟孟乘风交谈，只点点头打个招呼。孟乘风见这样，也不忍心打扰人家练功，讪讪的跳下来，继续溜达。
不知不觉太阳出来了，却还是有些凉风，树上便有晨起的鸟叫出美妙的声响。孟乘风正有些陶醉，就听那鸟一声凄厉的惨呼，之后便没了声音。
一个矮小的身影从那边欢呼着过来，迅速在地上搜寻起那只可怜的鸟儿。然后欢呼一声，拎起了一只五彩斑斓的山鸡。
孟乘风一看，正是他的小师哥。大好清晨，就用来打鸟？这时小议也已经看到了他，对他哈哈一笑，叫道“师弟。”
孟乘风一拱手“三师哥。”
小议笑着点头，“乖。”
孟乘风听得极不舒服，说道“师弟，有道是有花堪折直须折，没待无花空折枝。大好的清晨，师哥为何不去练功？我刚才看到小四师侄在勤练轻功。”
还没说完，小议笑“那是因为何小四他总去跟踪二师哥也就是他师父，总被二师哥发现，抓回来。他苦练轻功就是下回不被发现不被抓。”
孟乘风一头雾水“他为什么老是跟踪他师父？孙师哥不是游历去了吗？”
“据师父说是因为他不放心。还说什么就那样的扔大街上也没人要。我也奇怪，他师父武功比他高多了。当初师父一直以为他是至阳至刚的体质，孙师哥长的也是五大三粗，虬髯胡子，身材魁梧。后来练了阵子心经之后才发现他却不是，嘻嘻，后来我觉得大家都没脑子啊，五大三粗就是至阳至刚？那师傅为为什么长成那样子？嘻嘻，可见~~。”言下之意他最聪明。
小议滔滔不绝的说着，孟乘风却嗅到了不一样的味道，这个听着，很奇怪嘛~~
这时另一只山鸡也嗷一嗓子掉了下来。这之后惨叫声此起彼伏的回荡在山谷中，不久这小议手里遍提山鸡，冲孟乘风跑来“一会我央王老伯干烧来吃，很有滋味的。哎，这么多，要是魏师哥给我烧就好了。你一会也来我屋子吧，见着有份。”
这孟乘风本来好不容易上进一回，早睡早起，满心想跟自己的那些师侄们切磋下武艺，可是除了看见个站桩的，看见个杀鸡的之外，大早晨就再无旁人。心道这山风萧瑟，还是回屋睡回笼觉去吧。
正要转身，就听有人呼唤，晃晃悠悠听不真切，扭头寻了好久，好嘛，终于见到一袭白衣的小人影站在另一个山头向他招手，眼神不好根本看不出来。
就是宋楚桥的声音，忽忽悠悠道“乘风你过来，为师传你自创的无名真经。”
真是一群不着调的人。

===========
作者有话要说：
这章四节之后，下一章问星就出现，不要想念。他现在心情复杂，正在运气。


60.孟乘风！

两山之间自有晃晃悠悠的木桥，孟乘风几个起落，已到后山。宋楚桥站在山口，负手而立，白衣胜雪，长袖宽袍，倒是有点仙风道骨的感觉。
不能不说这姿势这气势还是唬人的，孟乘风不由自主的被深深折服，腿下一软，跪地便拜“谢师傅传功之恩。”
宋楚桥点头“好说好说，你且跟我来吧。”
穿过那眼温泉和一片花花草草，便来到一块十分平整的空地，温泉冒出的热气升腾，使得这里烟雾缭绕的宛若人间仙境。宋楚桥在空地站定，双膝一盘，轻轻坐下。举手示意孟乘风如他一般席地而坐“来，我先传功与你。”
当下两人四掌相对，孟乘风觉得一股宛若四月暖阳一般的真气缓缓而来，四肢百骸无比舒坦熨帖。
如是也就是半个时辰的时间，宋楚桥收了功道“你果然和我其他的徒子徒孙们有所不同。我先将入门口诀传与你，这些天你自己好生修炼，记住要日日不缀。”
当下孟乘风领了入门口诀，宋楚桥又讲了诸多运功之法，不消一个时辰，孟乘风已将宋楚桥传的心法在身上运转了一个小周天。
缓缓睁眼，宋楚桥面带得色“不错不错，确是不同。今日我便助你走完一个大周天，相信不日你便可以习得无名真经的第一层境界。”
孟乘风便在宋楚桥和煦的内力助推下，继续用那股至阳的内力催动身体的各个穴位，不久竟凝神静气，进入到了从未有过的物我两忘的境界。
不知道过了多久，孟乘风缓缓睁开眼，感觉从头皮上的微小发丝，到脚上的每根脚趾，仿佛都有了新的触觉感应，身体与外界的沟通，仿佛进入到了一个新的境界。孟乘风一时有些恍惚，竟然忘记了身在何处。
天色已经渐渐暗了，雾气沼沼的周围，像是混沌未开的天地。
混沌中一个轻柔的声音响起“乘风？乘风？你感觉如何？”
孟乘风才恍然醒悟过来，腿有些麻，他挣扎了几下，才缓缓坐起，转身向后面的宋楚桥又深深跪拜“多谢师父，徒弟感觉甚好，似乎身体灵敏了许多。”
“这便是好。”
这时一个童子轻轻走来，还没说话，宋楚桥不耐的道“这里还没完，你跟他说他要饿自己吃吧，不必等我。”
童子没有说话，领命而去。
孟乘风这才惊觉时间已经不早，他们在这里消磨了整整一天，不仅午饭没赶上，如今这情形，恐怕是连晚饭都耽误了。赶忙说“耽误师傅吃饭了，师傅请吧，明天还要早起赶路，早些休息吧。”
宋楚桥摆摆手“不碍事。本打算医完咸阳的病人，带你回山之后再传功的。可是咸阳之后，为师还有些事情要去做，所以便先传了你功，你倒是便可自己上山来自行修炼。”
孟乘风听了这话有些疑惑，可是却又说不出哪里别扭，便不说话，只听宋楚桥又说“我这真经一半得自高人一半自己琢磨，还有很多名堂我都没有摸透，更多的只是我年轻时误打误撞加之天赋秉异，所以很多情况要跟你交代清楚。”
“这真经普通人修来也是可以强身健体，只是刚开始修时倒是作用明显些，越往上修越没有什么进展，我大徒弟二徒弟都是修到第6层便再无动静，无论如何都无法进步，如果再强行修炼，便会阳气上行阴气外泄，失了平衡走火入魔。”
“你是和我一样的至阳至刚之体，修这真经才是真正对路。但是像我们这样的体质，倒是刚开始修行的时候，困难会多一些。”
“这真经一开始便是凶猛的路子，正常人修会身体强健增加修为，可是我们的体质过旺，如果不加以注意和控制，没准一开始便会走过入魔。我那会也是~~总之很是凶险，但是我当时的武功内力便已可跻身高手之列，而你的武功内力修为的底子确实很差。”
孟乘风老脸一红。
“所以你要更加注意，我开功时在你身边为你注力，也是怕你修为太浅无法控制如此威猛的内力。有我的内力相助相抵，想必你并未感觉到不适和痛苦。”
孟乘风点头“不仅没有痛苦，而且很轻松，也很舒服。”
宋楚桥笑“这便好，只是这一层真经修炼的时候，你需要注意几点。”
孟乘风看着宋楚桥，隐约不知道为什么有些不安。
“首先，不可妄动□。这内功看似波澜不惊，实则刚劲威猛，你要是再催动□，便如猛虎下山入林，不可控制。”
孟乘风还没看清前方凄惨的路，很乖的点点头，只是不知道这要到什么时候？
孟乘风并没有问，但是宋楚桥却继续说了“不过，这几天你都跟我们在一起，有为师监督，却也不存在这个问题。”
孟乘风心想，哦，原来几天的时间啊，嗨，我又不是种马，哪有随时发情的？
宋楚桥继续说“过了这几天，内功真正在你身体里循环开来的时候，你便是想妄动□，便也是不能了。”
“哦。”
“啊？？？？？！！！！！”什么意思？
宋楚桥脸上的笑在夕阳和烟雾的折射下异常诡异“你修习此心经之后不久，便会清心寡欲，放下诸多种种，这是两股强悍势力在你身体里相互碰撞的结果。”
孟乘风咽了口口水，“师傅你能不能说清楚点，怎么就清心寡欲了？”
“就是你的性子会越来越凉薄，渐渐感觉万念俱灰，无爱无恨，无牵无挂。这时你想妄动□，也动不起来了。”
“什么？”
“那时你便只想远离人群，抛开一切，到时就是为师我跟你说话，带你出山，你恐怕都不会理睬我呢。”
孟乘风差点跳起来，原以为这师傅传了自己什么高深的武功秘籍，没想到是葵花宝典！这，这可怎么办？
孟乘风一时间都快哭了，他也不顾师傅高兴不高兴了，连连摆手道“师傅，这武功，不适合我，我，我不练了！”
宋楚桥道“你现在已经练了，不练是不可能滴。以后每晚，不用你打坐，那真经中蕴含的强势气流便会在你身体里运行一个周天，每天你的身体都会接受一次洗礼，即使你不练，就是进步慢些，这无名真经的功力，却也还在增强。”
孟乘风都想跳起来打这宋楚桥了，妈了个巴子的，我说怎么哭着喊着要收我为徒呢，原来你这神功心法就是个自宫心法！完了完了，这回什么狗屁郝春水没救成，把自己整成太监了，这可怎么办？我，我，我才不到三十啊，我不想做太监啊！！
宋楚桥看了一眼孟乘风呆若木鸡的煞白的小脸，不动声色的继续说“功力增强以后，对冲力也会增强，等到你一层心经已成时，算算日子，天气应该渐渐热了，这时你必须回昆仑，因为炎热的天气对修炼真经很是危险，尤其你这样内力微薄的低手。如果不回，稍有不慎，就会走火入魔。而且昆仑山偏僻难行，人烟少至，你可以摈除干扰，一心练功。所以我刚才说你跟我们去咸阳之后，便一人转回昆仑既可。等练到冬天，正好是~~~”
宋楚桥想了想“这样便是半年有余，你便先这样练着，到时再说吧。”
“可不可以不练？”
“你要不按我的说法继续，到时真经的功力没有正确疏导，功力反噬，必是性命之险。”
孟乘风简直要飞起一脚踢在宋楚桥这张漂亮的脸上，可是他没有动，心里转了无数个念头，转来转去，竟是人为刀俎我为鱼肉，傻乎乎的中了人家早就琢磨好的套，再怎么挣扎，也对自己悲惨的前途无能为力了。
纠结良久，孟乘风在心里狂吼一声“柳问星，你可怎么办啊，我对不起你！！我，我，我，哎，你改嫁吧！我不会怨你的！！”


第十六章 下山

61.咸阳之旅

宋楚桥满意的看着孟乘风那小脸白了黑黑了青如此来回数遍之后，清了清喉咙道“当然为师说的这些只是修炼心经初期需要注意的一些问题，你要不要过于担心了。要是这心经真的把好好一人修成木头，那不练也罢了。”
孟乘风被打击的脑子有些不好使，眼神木木的看着宋楚桥，宋楚桥心想这人太不经玩啦，心下也有些不好意思，赶紧说“这些现象都是暂时性的，要真总是那样，那为师早就升天了，干嘛还跟你去咸阳啊。”
孟乘风心想是啊，你怎么还不升天~！
“这个，这个心经练到第三层之后，以你的体质和悟性，大概要过完下个冬天吧，随着那股刚劲的内力渐渐和你身体中的内力融合适应，一切症状将会慢慢的缓解，大概要到第五层，就会和常人无异，你还年轻，不要过于担心了。”
孟乘风心里被折磨了半天，此时一点快意都没有，只是问“练到第五层要多久。”
“也就是三冬三夏吧。”
孟乘风不说话了，半晌，缓缓站起，对宋楚桥一鞠躬“多谢师傅传功，时候不早了，您早些休息，弟子告辞了。”
宋楚桥点点头，目送孟乘风缓缓离开。
一个灰衣人从花丛那边转过身来，正是魏典“玩过了吧？你看把他刺激的！”
宋楚桥道“谁知道这孟乘风如此不求上进，江湖中人为了追求不世神功，挥刀自宫的都不是一两个，就算不挥刀自宫，那自小到老为了不泄阳气，保持童子功的更是不知有多少，这小孟，只是说几年清心寡欲而已，看把他给吓的。我怎么收这么个不求上进，只是犬马声色的徒弟！我还不高兴呢！”
魏典笑“他是三十左右正当年的时候，那会他不是说他现在在扬州经营绸缎吗？又是财主，家里外面娇妻美妾正是缠绵的时候，你一下如此吓唬他，他不生气才怪。”
宋楚桥道“三十岁怎么了？我三十岁那会怎么练的神功你不是不知道，前有追兵后有恶犬的，一不留神落入那歹人手里不仅清白不保，连性命都得搭进去，我就那样东躲西藏的练到第三层！哼！”
一说这个魏典没捻儿了，立刻道“当初我不是不知道你在练功吗？以为你只是讨厌我，刻意的躲着我，那会还小，只是知道一味的紧逼，辛苦你了。”
宋楚桥似想起诸多往事，神情渐渐落寞道“你魏公子想得到的东西，哪里可以得不到呢？”
魏典道“时候不早了，刚看你们收了功，便去给你做了鱼片粥，鱼是后面那寒冰谭里的鱼，十分鲜嫩，倒是春天了，这几天地气渐暖，寒谭的冰也渐化了，这是今年第一条哦。”
宋楚桥不想理他，可是架不住那鲜美鱼片粥的诱惑，便跟着魏典进了屋。
孟乘风并不是不想多想，现在脑子里乱的要爆掉。可是这一天的运功，使整个身体都有了一些显著的变化，睡意慢慢涌了上来，勉强走进自己的屋子，还没来得及脱掉外衣，孟乘风便一头栽到在床上，竟然人事不省的睡了过去。
一夜梦乡黑甜，被童子急促的敲门声惊醒，“孟先生!孟先生!宋先生让我来唤你，该启程了!”
慌慌张张的下了床，感觉身心无比轻松。草草的抹了把脸，开门出去，在童子的带领下，绕过大殿，一白一灰两个身影已经等在山门口。
宋楚桥看着眼前这个衣衫褶皱，头发凌乱的关门弟子皱了皱眉，有心叫他回去更衣梳头，魏典已经开口道“时间不早了，尽早启程吧。”
三个人施展轻功，沿着小道向山下掠去。
宋楚桥身怀不世神功，轻功业已出神入化。只是魏典那身功夫虽然不凡，但毕竟比自己差的多，所以轻功便只运了六成功力，这才和魏典堪堪比肩。
倒是这孟乘风，虽然因为礼数，总是和他俩差半个身位，可是脸不红气不喘，倒是跟的很紧。宋楚桥道“你这轻功倒是得我真传，一看就知道下了功夫的。”
孟乘风道“为了逃命，自然练的很勤。”
宋楚桥失笑“你这身轻功，逃命到真是绰绰有余了，看来你虽然武功低微，但是还是有可取之处。”
孟乘风凉凉道“谢师傅夸奖。”
宋楚桥自知他还生自己的气，也不再说什么。一炷香的功夫，就掠到半山腰的大道，自有人牵了三匹骏马，三人飞身上马，疾驰而去。
一开始宋楚桥还颇为新鲜，途中经过城镇，也不怕耽误功夫，一定要去最大的馆子打尖，可吃了几天，这些馆子里的东西，看之油腻汪汪，吃之难以下咽，竟然还不如魏典包袱里带的那些腊野味好吃，于是便不再停留，除了睡觉便是行路，饶是这样，疾行了十三天，终于到了咸阳城下。
孟乘风一路只觉自己身上内力源源不绝，整个人都和以前不一样了，神清气爽又神台清明，和以前那恍惚懵懂的状态大有不同。
算算一个月的时间只剩下了四五天，孟乘风自然急着进城。没想到这宋楚桥停下马头，道“不急这一时三刻的。”
孟乘风不解，倒是魏典道“你且带我们去这里最大的青楼去罢。”
“什么？”孟乘风一头雾水。
宋楚桥道“你看我们这一身水一身泥的。”
孟乘风便晓得了，看来这两位爷还要找个舒适的地方洗漱打扮一番再闪亮登场。看看时间，正是正午时分，孟乘风便打听到这里的一个最大的青楼醉红楼，几人纵马而去。
到了那里，先要了一桌最贵的席面，然后各自洗漱打扮。宋楚桥吩咐“去给我们准备三身衣服，我和他，就要白色灰色类似这个样式的，这位大爷，”宋楚桥看看孟乘风，穿着那天那个宽服大袍，满身泥水，滴了嘟噜，有些犹豫。
魏典道“给这位爷便准备黑色紧袖的武士袍吧，要合身一些。”
老鸨领命忙去打理。孟乘风在遍是花瓣的木桶里泡了一会，衣服便送了进来，穿上一看，果然是十分的合身熨贴。
收拾完毕，在大厅里等那两位爷，菜都要上齐了，那两位才不紧不慢的走了下来。如今都到了咸阳，再着急也得哄得这两位大爷高兴不是？孟乘风忙起身让这两位爷入座。
只听宋楚桥咦了一声。
原来这一路风尘仆仆，本来就是灰头土脸，谁还顾得上端详谁？眼下这孟乘风穿着合身的黑色窄袍，显得长身玉立，威武不凡。
原本混浊无神的眼睛因为这几天神功渐升，而显得炯炯有神，孟乘风的眸子是深褐色的，如今便像两块温润的琥珀一般，让人竟然有些挪不开眼光。
孟乘风自是不知，只是这宋楚桥看到这关门弟子仅仅跟着自己十几天的时间，便有如此惊人变化，不免心下暗喜。伸手拍拍孟乘风的肩膀“孺子可教也。”
孟乘风倒没觉得什么，只是觉得对面有两股凌立的眼风嗖的一下，刷的汗毛便竖了起来。


62.一物降一物

孟乘风倒没觉得什么，只是觉得对面有两股凌立的眼风嗖的一下，刷的汗毛便竖了起来。
这些天来，再迟钝的人也能感觉出这两个人之间的不同寻常的关系，何况是我们老孟乎?老孟避开魏典带着威胁和警告的眼神，规规矩矩的坐下，道“师傅师哥请。”
心里腹诽着，就你把你老师傅当个宝，还以为我会抢不成，再怎么说，都五十多拉，有我爸那岁数了，你也别客气了，自己好好留着吧。
当下那两位也不着急，慢条斯理的吃着饭，宋楚桥一边吃一边挑毛病，什么鱼上的腥筋没抽啊，做肉盐放的太早所以入口柴啊，说的孟乘风一愣一愣的，忍不住说“师傅的烹饪手艺看来十分高明啊。”
宋楚桥嘿嘿一笑“理论，理论比较丰富，实践一般。”一边说一边瞅魏典。魏典不说话，冷着一张脸。
孟乘风看在眼里，心想，你说你这个没出息，你长的比他好，武功比他高，又是他师傅，你说你怕他干什么?不过这算是一物降一物，你为人这么狭促，活该有人制着你。
当下终于吃完了饭，又拿香汤净了手。孟乘风拿出沈家的银子来付了账打了赏，三人终于晃晃悠悠的翻身上马，直奔咸阳西城而去。
行得清风阁所在的那片街区，便有人得了消息飞报而去。所以清风阁门口早有人侍候。
打头的便是沈鸿归沈鸿飞兄弟两。沈鸿飞是地主，难免到出来略表心意，这沈鸿归也候在门口等着挨师傅师祖的骂，倒是多少让孟乘风有些意外。
原来自孟乘风走后，这郝春水一直沉睡，身上的生命体征一日比一日更加微弱。沈鸿归身上也残毒未尽，一到午夜便睡不着觉，翻来覆去，天虽然渐渐热了，可是因为身负寒毒，沈鸿归的房间里晚上总是放着两个火盆。有时躺的难耐，便爬起来坐在火盆边，这样寒毒似乎能稍稍缓解。
有时屋外的丫鬟睡的熟了，便忘记半夜起来加火，沈鸿归也不动，痴痴望着那火盆里的炭从鲜红到灰白，便想起郝春水那屋的几个火盆，那些药童和小厮，白天变一刻不停的轮换为他用热药汤擦身，晚上自是疲倦，会不会暗自偷懒，不仅不给他擦身，连给盆里添火都忘了呢?
想及至此，沈鸿归便披了貂的斗篷，裹紧了往郝春水的屋子里去。
其实伺候郝春水的有将近二十个人，沈鸿飞早已把一切事情安排的妥妥当当的，沈鸿归进得屋里，屋里便烧的像蒸锅一般，沈鸿归都起了汗，伺候的小童们因为热，都打着赤膊。沈鸿归看着郝春水那苍白而冰凉的脸。心里就异常烦躁的紧，时常想自己不应该求他犯险，只自己这条命拼了出去就完了，省得现在不死不活的担着这莫名的心，实在是一场折磨。
其实这回忽悠孟乘风上山求师，沈鸿归并没有太多的信心。魏典本已经讨厌自己的紧。孟乘风也不是什么内心宅厚的良善之辈。师爷行事怪诞，就算是认了孟乘风，也并不记自己的愁，可是这山下的俗事，会不会管，也是异数。何况自己的师傅~~~若这一环一环的哪一环有了什么变化，这郝春水便没救了。
死在冰凉的无感的世界里。
沈鸿归这时便又想起自己当年在阳光下见到的那个瘦瘦的少年。他那会是那样的单纯，又是那样的执着，自己慢慢感觉到这少年的执念，却不仅没有想办法化解，还有意撩拨，明知道自己到飘渺宫的最终目标，却那样恶意的把一个少年的心狠狠的踩在脚下玩弄，看着他因为求而不得痴痴站在那里，却狠狠的咬着嘴唇不说话，一丝鲜血就那样从牙齿缝里流出来，就像看到多年前的自己~~
这样想着，往往天便亮了，寒毒渐去，沈鸿归便躺在郝春水床旁的躺椅上沉沉睡去，又在药童小厮们的脚步声和哗哗水声中醒来，看着满屋子的徐徐白雾，阳光射进屋子，形成混浊的光柱，沈鸿归便想，或者活了，或者死了，为什么这么不干脆!
这天沈鸿归也是在郝春水的房间醒来，睡的有些过，阳光都走到了屋顶上，屋子里没了光柱，只是亮堂的很。问了问小厮，已是过午。
这些天沈鸿飞已经不常来这院子，俩个多月之后，还有一场大战，虽然结果必是胜少负多，但是咸阳那些未被收服的武林同道还是要想尽办法尽力一搏的，毕竟在江湖上讨生活的汉子，没有认输，只有赴死。
郝春水是为清风阁受的伤，可是江湖规矩，这是他自己愿意相助，清风阁为他请了名医花了大把的银子又想了诸多的办法，明天死了，也不算什么亏欠。沈鸿飞焦头烂额，自是顾不上来这边看这个冰凉的活死人。
沈鸿归伸了个懒腰，算了算日子，没几天了。
也罢，死便死了吧。自己反正也活不了多久。他为自己而死，自己为沈鸿飞而死。然后死在同一个人的手上，也不算是一场辜负。
正胡思乱想之际，有人来报孟乘风带着两人回来了，正往这路上走。沈鸿归一个恍惚，愣是想不起来孟乘风回来和自己这个死人有何关系。
待想起来整理了衣衫出门，沈鸿归也赶了回来，两人一起往门外走去。并未说话。沈鸿归迷迷糊糊的想，师爷来了是好事。自己也不会死，清风阁也保住了。这之后，自己便跟了师爷往昆仑山去面壁思过，一辈子不出来了。如果自己这样说，想必师爷一定是会出手相救的了。
晕晕乎乎的跟着哥哥来到门口。只见三个人影潇洒的翻身下马，一瞬间有些清醒，转而便看到魏典厌恶冰冷凌厉的眼神，心里突的一下，自己原是不该出现的。会不会把事情搞砸?一时间脑子很乱，愣了会才想起自己没有行礼。
于是就在门口扑通一下跪了下来，其实是不必的，在门口拜一下就可以了，哪怕进了正厅再行大礼，可沈鸿归就那么直挺挺的跪了下来，倒是把在场所有的人都吓了一跳。
宋楚桥心想，这孩子以前虽然为人刻薄缺德，但是表面上却是礼数周全进退得当，现在怎么披头散发目光呆滞行为失常？看他如此，不用脑子也能想到这要救的人和他有莫大的干系。
孟乘风忙给大家引见，宋楚桥也将沈鸿归扶了起来，可是看他这个样子，宋楚桥不逗弄他一下怎么忍得住？便道“鸿归你近来可好？”
“弟子还好。”
“哦，这要救的人和你认识？”
沈鸿归不知道该说和自己是熟还是不熟。想了想道“想必您也知道西域逍遥派的才悟奇觊觎中原武林，这郝春水郝大侠是清风阁请来对付他的。而我哥哥，便是清风阁阁主。”
“哦，”宋楚桥道“我看你衣衫不整形容枯槁，可没了当年的风采，看来你对这郝春水还真是担心的紧啊。”
“这，郝大侠为清风阁，为咸阳武林出力被伤，我心里自是难过的。”
魏典冷笑了一句“哼，你什么时候便得如此宅心仁厚了？”
沈鸿归不敢讲话了，那沈鸿飞一看气氛不对，连忙上前嘘寒问暖，介绍情况。
孟乘风将人引见完，也没看到那个人。坐在前厅，他一边点头微笑敷衍，一边用余光四处打量，这个柳问星，老子回来了，他跑哪里去了？
孟乘风心里其实忐忑的紧，这回一趟昆仑，将两人本就变数十足的未来又添了无数变数，要如何跟他开口？可是见不到他，便宛如等着问斩的犯人一般，还不如让他一刀来个干净。
孟乘风光顾着心猿意马了，连那些人的话也听的不是十分清楚。只似乎宋楚桥不停的调侃沈鸿归，魏典便只是冷着一张臭脸不说话。
好不容易等到宋楚桥说“病人在哪里，带我去看看罢。”
大家均松了口气，一行人便往病房走去。


63.小柳

病房里如常的烟雾缭绕。宋楚桥简单的探了下郝春水的内息，又听墨家老大陈述了病情，在众人星星眼的期盼下微微点头“他身体里的这股内息我倒是抗的住。”
大家听到都很高兴，毕竟这活死人在这里躺了近一个月的时间，目的还是能救他回魂不是？宋楚桥如此一说，便是肯出手相救，想必这郝春水的小命是无忧了。
当下宋楚桥需要运功，闲杂人等退避。只留魏典和墨家老大守着。
孟乘风好不容易熬到了这时，出了屋便问“怎么没见柳问星？”
沈鸿飞道“他出去办些事，想天黑前也该回来了。”
孟乘风没说话，沈鸿归急忙的去安排饮食，照顾自己的师爷师傅。对于自己那便宜“师伯”，到连话也没搭。孟乘风知道在那人眼里已经没有价值，知道这烂人的脾气，也不已为杵，抬脚就往柳问星那屋里去了。
屋子里依然是那样，桌子上摆着一壶残茶，那水杯里还剩了半杯早已经凉透的茶水。孟乘风端起来喝了一口，身上内功不断增强，倒也不感觉疲惫，就这样在屋子里呆呆坐着。
不知过了多久，屋里里渐渐有些暗了，有小厮提了食盒进来，孟乘风肚里一点也不饿，只吩咐先放在桌上。
小厮走了没多久，就在孟乘风等的有些无趣，想起身出门的时候，门被推开了。一身青衣的柳问星推门而入。
孟乘风有些紧张，腾的站起来“你回来了？”
柳问星已经知道昆仑师徒的消息，不觉得如何惊奇，知道这孟乘风应该在屋子里等自己。他微微一笑“舍得回来了？”
就这一笑，便如琉璃的宫灯般，瞬间将暗下来的屋子照的耀眼。孟乘风只觉得心里一阵刺痛，缓缓点点头。
柳问星又道“事情办成了？”
“嗯。”
柳问星用火捻子把灯点着，屋子里明亮起来。灯下的孟乘风，似乎有些地方不一样了，那眼眸看着自己，温润的像两块琥珀。因为眼睛深邃，孟乘风整体的轮廓都立体起来，在灯光下，显出诱人的阴影。
这一瞧竟让柳问星一时有些恍惚，有种莫名的疏离让他不安。他不自觉的去掸了掸自己身上的尘土。今天一天都骑马在外面奔波，回来的时候也没有整理一下~~~
柳问星便去木盆里洗了把脸，又将凌乱的碎发抿了抿，转身看到孟乘风目不转睛的看着自己，清了清嗓子道“那不过几日，咱们便启程吧。这些事，咱们也尽力了。”
“我~”孟乘风嘴里有些发苦，说不出话来。
“你先跟我去洛阳呆些日子，很多事积下来要处理，要是你说生意上有事，我便再和你回扬州。”
柳问星想了这些日子，飞星山庄那边有人盯着，想也没什么太多的事，要是孟乘风放心不下扬州的生意，自己便和他去扬州，反正自己还没去过那繁花似锦的江南，和心爱的人携手杨柳岸，也是人生的乐事。
孟乘风张张嘴，没声音。
此时柳问星其实早就觉得有些蹊跷，依着这孟乘风的性子，此时早就扑上来抱着又啃又咬，动手动脚了，可眼下，他坐在那里，却是拘谨的很。
那样一双熟悉又陌生的眸子看着自己，柳问星心里不知道为什么就虚了，他避开孟乘风的眼睛“你饿了吗？”开始去张罗着将食盒里的饭菜端出来。
孟乘风一横心，缩头也一刀伸头也一刀，便去抓柳问星的手“我不饿，和你说点话。”
谁想这柳问星误会了，趁着这孟乘风一抓，柳问星顺势便像弱不禁风的柳枝，一下倒在孟乘风怀里。两只手自然的就缠上了孟乘风的脖子“想我了吧？”
孟乘风软玉温香在怀，心里还没想怎么反应，那身体上的反应已经先到一步。然后那神功的反应便跟着而来，孟乘风就感觉内息宛若一把大锤，狠狠的锤在自己的胸口，立刻气血翻涌，眼前发黑，险险说不出话来。
柳问星自是感到孟乘风那身子一僵，抬眼一看孟乘风那脸已经煞白如雪。柳问星唬的腾一下站起来“你受伤了吗？伤在哪了？”
孟乘风苦笑“你先坐下听我说，最好，最好不要生气。”
柳问星疑惑的看着孟乘风，点头，坐下道“好，你说。”
孟乘风也不做遮掩，这些日子发生的事情，简直是没一件可以自己控制，也不能说是自己的本意，如今事已至此，再多掩饰撒谎也是没用的了。
这十几天的事发生的突然，一五一十的说起来也要些时间。饭都凉了，这孟乘风才堪堪说到宋楚桥来救郝春水的其中一个要求，就是自己要在昆仑山上盘亘一些时日，修一些昆仑派的武功，至于以后的练功，还没说及。
话还没说完，柳问星已经是眉头紧锁。这时，门外响起敲门声，随后一人推门而入，竟是宋楚桥。孟乘风赶紧站起参拜。柳问星正听得生气，只是站起来微微做了个手势。好在宋楚桥并未在意，只是盯着孟乘风道“夜深了，沈阁主已经备好了客房，你一路劳顿，早些安歇吧。”
“师傅为郝春水运功，没什么大碍吧？”
“还好还好，是有些倦了。”其实因为郝春水缠绵病榻多时，今天是第一天，莫家老大也提醒宋楚桥开始不要激进，所以宋楚桥只为郝春水运了半个时辰的功便收了功。
沈鸿归已经准备了丰盛的筵席，可惜宋楚桥不喜欢和众人推杯换盏来去应酬，便说身子倦了，叫人将吃食送进客房去。
沈鸿归在昆仑山多年，怎么不知道山上的饮食甚为讲究好吃，所以特地叫厨子做了自己拿手的一些菜肴。可是无奈还是入不了宋楚桥的刁口，宋楚桥吃了几口便丢了筷子。
魏典便出去为他另做。宋楚桥也不急，在床上运功回气。
等魏典的阳春面做好，宋楚桥吃完。饭饱之后，突然想起他们此行似乎不只两人，还有个不成器的关门弟子，这么晚了，怎么还不来师傅的房间里请安，这是去什么地方逍遥去了？
孟乘风初练神功，宋楚桥如何能放心？魏典找来丫鬟询问，丫鬟又去问沈鸿飞，回报大概在西院，便领了宋楚桥师徒前去。
宋楚桥敲门进去，就见孟乘风愁云惨淡的坐在桌前，一灯如豆，面前还坐着一个面若朗玉眼若星辰的美人。那美人抬眼看向门口，眼神里带着一股幽怨哀伤之情。
宋楚桥心里就有些打鼓，大晚上的，两个男人在房间里，却不是饮酒笑谈，却在这里搞这么狗血的情绪，里面肯定有什么猫腻。宋楚桥心知那无名真经的厉害，不管眼下他和这美男到底是如何关系，还是赶紧带走为好，省得生出什么事端，便也不经大脑，张嘴就叫这徒弟和自己回房休息。
看徒弟张张嘴一副为难的样子，更验证了这屋里里枯坐的两个男人绝不是普通朋友这么简单，宋楚桥更怒了，这死狗扶不上墙的孟乘风，这才刚刚回来，就要违抗师命不成？？？


64.娇傲的筒子们

柳问星心高气傲，心思敏感，眼见这孟乘风的师傅看自己那眼神，越来越防备和不屑，哪里还愿再和孟乘风继续纠缠?便起身道“那我就恕不远送了。”
前有恶师后有怨妇，孟乘风是个识时务的人，知道再纠缠只能让情况更糟，便只得硬着头皮起身，道“那你休息吧，我告辞了。”
柳问星嗯了一声，却更像是哼了一句。
孟乘风狗腿状跟着师傅出门，柳问星那门还没关严呢，宋楚桥便道“你和他什么关系?”声音不小不大，在安静的夜里却甚是清晰。
孟乘风心里暗暗叫苦，看了一眼雕花的木门，已经合严了，紧走几步，完全不理宋楚桥在后面脸色难看，终于出了小院，才放缓脚步，宋楚桥踱着步子，慢慢走到他身前，脸色不善的看着他。
孟乘风清清嗓子“是我的一个好朋友。”
“哦?多好的朋友?”
“亦师亦友。”孟乘风想了想，咬咬牙道“就跟您和大师兄一样。”
宋楚桥冷哼一句“你倒是敢说。”虽然这孟乘风的回答验证了他的疑虑，可是新的怀疑又上心头，这孟乘风要人才没人才，要武艺没武艺，那人看着长身玉立，剑眉星目，眼里带着些许凌厉却又含着几分妩媚，绝对不是个普通的江湖侠客，这等人物，怎么会和孟乘风凑在一起?
孟乘风看师傅不说话，以为师傅为自己担心，忙道“我和他只是说清这次昆仑之行的原委，并没有其他想法，绝不敢有违师命。”
宋楚桥冷笑“你就算敢，你身体了那真经也不许。”
孟乘风就想起刚才那胸口如大锤般的狠狠一击，深深叹了口气。
宋楚桥道“怎的?后悔了?我这辈子都是别人哭着喊着求我传授武功，还真没试过如此下贱到求人学武人家还要死要活跟吃了大亏一般。”说着宋楚桥也生气了。加之车马劳顿，刚才又施气救人，现在气海虚弱，五心烦闷，难以克制，顿时那满身真气股股生风，声音也愈加严厉起来“你要不乐意，我现在便废你一身昆仑武功，以后你是你我是我，昆仑和你再无关系!”
孟乘风一听，好嘛，这是真生气了，宋楚桥那姣好的脸上黑云密布，渐生杀气，宛如地域里出来的玉面修罗。唬的孟乘风扑通一声跪下“弟子能投入昆仑派门下，实是三生有幸，从未有生过异心。只是我和柳问星之事，并非我二人可以控制，诸多因缘巧合狗血遭遇，希望师尊能听我解释几句。”
宋楚桥冷冷道“说。”
孟乘风这回也不敢隐瞒了，将他和柳问星的前因后缘一一道来。
宋楚桥听了一会，因为故事确实天雷狗血，听到第二次杯莫停那段的时候，嘴里咦了一声，身上的杀气渐去。
孟乘风跪在那里，膝盖都麻木了，嘴也说的口干舌燥，可是还得绞尽脑汁把这段事说的起伏跌宕，心想妈了个巴子的，我怎么没发现自己有这样的潜力，可以去茶馆做一个说书的先生。
直至说完，宋楚桥淡淡道“起来吧。”
踉跄了一下，孟乘风才堪堪站起身来。宋楚桥左右端详了一下孟乘风“想不到你还是个桃花命。”
孟乘风老脸在黑暗中一红。
宋楚桥想了想道“不管如何，这事情你要和那柳庄主交代清楚。男人和男人之间的感情，没那么多责任和义务，也不要婆婆妈妈哭哭啼啼。你这不过三两年的时间，他愿意等你，便是他愿意，他不愿意等你，娶妻生子也是人之常情。何况你们也都算是江湖儿女，江湖之大，天涯之远，若是有心有意，总有再见面的一天。”
宋楚桥说完，也觉得自己这段话感性的厉害，又补充道“为师岁数不小了，可是也年轻过。是你的，你不要都不行，不是你的，你要也没用。”
孟乘风点头做虚心状，心里暗道“妈了个巴子的，老子就是要和他说清楚，你便来了。生生把老子带了出门，现在在老子面前做情圣，真是不知所谓。”
当下也不敢再吱声，乖乖回房里歇息了。只是躺在床上，翻来覆去怎么也睡不着，有心再起身偷偷的赶到柳问星的房间里说个清楚明白，可是一是怕宋楚桥魏典这对腹黑师徒听到自己房间里的动静，到时宋楚桥真生起气来，废了自己的武功可不是好玩的。二是深更半夜柳问星那尤物要是真发起疯来扑在自己的身上搞点什么，自己这点几乎可以忽略不记的定力实在敌不过那胸口大锤的折磨。
不说孟乘风在这里翻来覆去烙烙饼，单单说这柳问星独自一人在屋子里胡思乱想。本来柳问星还没觉得什么，只是觉得孟乘风这师傅虽然岁数看着不小了，可却是个绝代风华的美人，如此风采却还如此武功，真让人有点羡慕嫉妒。师傅来找，应该也是关心徒弟，毕竟车马劳顿。
可是再后来这宋楚桥那怀疑的眼神，那出门之后的一声严厉的质问，不紧让柳问星起了疑。显然这宋楚桥对孟乘风和自己的关系起了怀疑。
柳问星知道平时正常男人相处是个什么样子，如果不是心里有点什么的男人，一般是绝不会把两个好好坐着聊天的男人往那方面想的，所以这宋楚桥，绝对有问题。
孟乘风那会说自己要在昆仑山呆一段日子练武功，倒也没什么不妥。江湖男儿当以此为重。可是看他那吞吞吐吐的表情，再联系那宋楚桥老妖怪的奇怪言行，难不成，这孟乘风为了把他请下山，答应了他难以启齿的要求?
想及此，柳问星突然觉得荒谬起来，就孟乘风那模样那气质，到也不算过于拿不出手可是绝不是什么上乘，武功稀松不说，床上功夫也并没有多惊人，不懂风情的厉害。那宋楚桥人中龙凤除非在山上呆疯掉了，要不绝不会打主意打到孟乘风身上。
柳问星想着想着，就郁闷起来。这孟乘风还真是浑身上下没一丝可取之处，那自己，又是发什么神经缺了哪根弦?
柳问星今天本是去咸阳远郊的藏剑山庄商量联纵之事，因为藏剑山庄地处偏僻，路途遥远，除了在山庄呆了2个时辰之外，其余便是在路上奔波，想了许久，柳问星渐渐乏了，便又好气又好笑又怀疑的睡了过去。
孟乘风一夜没睡好，早早就起来，推开窗户透透空气，看院子里有个小厮，便唤小厮端些洗脸水进来。
那小厮名唤小四，和孟乘风也算认识，他端来水一边伺候孟乘风洗漱，一边搭话道“爷们都起得早啊，刚才我看魏大爷已经出去溜达了。”
“哦?”
“大概是饿了，问我厨房在哪。”
孟乘风心知这魏典去厨房，一定是给他的那个人妻师傅准备早点去了，心里就有了主意。果不期然，一会魏典背着手，后面跟着个小厮，提着个大大的食盒，就往宋楚桥房里去了。
原来魏典昨晚看宋楚桥出去寻徒，便随口说了句“他又不是三岁小孩了，你管他干什么，你这一天也累了，早点休息才是正事。”
宋楚桥没听，惦记着他那不着调的小徒弟，还是出去了。
结果过了很久，宋楚桥才带着一身夜露回来，魏典本在桌边看着书等他，眼见他回来，嘴角上翘脸色微粉，见了他还莫名其妙噗哧的笑了一声，显见不仅是心情不错，简直就是刚会完情人的表情。魏典就黑了脸，“你去找个人用得了这么长时间吗?”
宋楚桥还沉浸在孟乘风给他讲的那些狗血剧情里，或多或少的想起些自己年轻时的轻狂事，便抬眼娇嗔道“你管的着吗?”
魏典或者是看宋楚桥这样子越发生气，啪的一声合上书，自顾自上床睡去了。
宋楚桥弄的丈二和尚摸不着头脑，心想这家伙又犯什么病了，自己心情本来很好，看看他那黑着脸的样子，宋楚桥的好心情都被魏典弄没了，索性什么都不说，一推门，自己回自己的客房去睡去了。


第十七章 离别

65.原来这样

结果这魏典睡了一觉，酸味也算是吹散了不少，用脚想想，这孟乘风能对自己造成多大的威胁？开玩笑，自己怎么着也算是什么什么什么的吧，还是这些年的习惯使然，如今大家都已经不小了，吃这样的干醋未免太没必要。
想着想着就后悔了，魏典在山上也是习惯早起的，这天便也早早醒了，早餐还是要做的，况且这不是在山上，还有个徐师傅手艺在此，现在在咸阳，这劳什子清风阁的厨师水平真也是一点不敢恭维。
于是便起身洗漱完毕，问清了厨房的位置，一路走去。
厨房里有几个小力巴在熬粥烤炊饼，想这清风阁的人也不太注重早餐，随便一点清粥小菜便糊弄过去。
魏典看着那一锅粥，倒是煮的黏黏稠稠，只是小菜太过于简陋。正在犹豫该不该出去买些东西回来做，正赶上相熟的小贩送菜进厨房，几尾活蹦乱跳的鲜鱼让魏典眼前一亮。
捡了条最大的，去鳞掏肚抽筋一气呵成，唬的那几个小力巴一愣一愣的，心想看这位爷衣着光鲜，以为肯定是府上的客人，难不成是新来的大厨？
只捡了鱼脊两旁的鲜肉，拍松剔刺，用薄薄的团粉和着细盐抓了一下，滚在一旁早已经准备好的热粥里，顿时屋子里飘出了鲜香的味道。
只等那鱼肉堪堪从透明变成白色，便起锅盛在一个小磁盆里。
这时炊饼也熟了，刚出锅松软酥脆，便捡了两个，又挑了几个清淡的小菜，魏典找了个小厮，跟着自己往宋楚桥的屋子里去了。
这一幕正好让孟乘风看到，知道自己二十四孝的大师兄又给师傅做了美味早餐，于是决定早早的去给师傅请个安，赶顿早饭。
果然，孟乘风掐着点进去，宋楚桥虽然气还没消，奈何昨晚宴席上的饭菜因为太不顺口所以没吃多少，早已经饿了。吃人家的嘴软，所以也不好再说魏典什么，先盛了一碗鱼片粥在慢慢喝。
孟乘风满怀鬼胎的请了安，站起来垂手而立，果然这宋楚桥客气一句“你用早点了吗？”
“还没有。”
“那，要不一起喝碗粥吧。”
孟乘风一点不带推脱的，赶忙道“谢师傅。”不客气的座下，拿起一个空碗，自顾自盛了一碗，喝了一口，果然这大师兄的手艺不是盖的，鱼肉嫩滑，米粥鲜香，让人满嘴留香。
“吃个炊饼吧。”
孟乘风哦了一声，正要抬手，又有些犹豫。因为魏典拿的是两人的早餐，那炊饼便只两个，孟乘风要是取了，魏典便没有了。孟乘风抬眼看看一脸冰碴子的大师兄，笑道“这炊饼想必厨房还有，我去再取几个来。”
说完孟乘风突然想起什么，又道“来来回回也忒麻烦了，我就端着粥去厨房吃吧。”
那两人道是一顿早餐，哪了去管他打的什么主意，宋楚桥也没说什么，孟乘风便起身道“谢师傅师兄赐粥。”又不客气的把自己的粥盛满，想了想，放在食盒里，行了礼出来。
出来那小四子还在院子里呢，正是四月天气，昨天一树的繁花败了不少，小四子正在扫落花。孟乘风挥了挥手“来，去厨房拿些小菜和炊饼，我且去柳先生那边等你，速去速回。”
小四子放了扫帚就去了，孟乘风提着食盒就好像提着什么宝贝一样，一步三梛的来到小院门口。过会那小四子提着一个食盒也来了。
孟乘风一边把两个食盒的东西放在一起，把空食盒递给他“你自回去吧，一会去宋先生的房间把碗筷收走。”
雕花的门紧紧的关着，不知道柳问星此刻醒了没有？
要是醒了还则罢了，要是不醒的话~~~，孟乘风便想起柳问星平时星眼朦胧，衣衫半退，要起未起，娇柔无力的美人春水图，想着想着，胸口不提防一把大锤打的他喉头一阵甜腥，眼前满天星星。
妈了个巴子的，孟乘风都想打人了，老子干什么了？老子想的很健康行不行？老子没想干什么，就是回忆一下旧人，这样也不行？
在门口自顾自的唱了半天独角戏，再不进去粥都凉了，这时门吱呀一声开了。孟乘风一惊。原来是一个丫鬟端了洗脸水出来。
那自是醒了，孟乘风往进看，柳问星神清气爽，剑眉星目，还是往日那绝代的模样，正冷冷的看着他。
孟成风老着脸皮，嘿嘿一笑，恬着脸走进去“醒了？”
柳问星自顾自的坐在桌前斟了杯茶喝，不去理他。
孟乘风大言不惭的将食盒放在桌子上“昨天你一回来便跟我说话，连饭都不及吃吧？后来想我走了你也没心情吃饭，给你做了鱼片粥，你趁热喝吧。”
柳问星自还是生气，但是没人跟自己的肚子过不去。便不答话，只看着孟乘风将食盒里的粥菜和炊饼一样样的拿出来。
柳问星无可无不可的喝了口粥，然后又喝了一口，抬起眼来看着孟乘风“你做的？”
“嗯，嗯？哦，不是，那个那个是我大师兄做的，我拿来给你喝。”
柳问星冷笑一下不再说话，低头喝粥。粥确实是任谁也无法抵挡的美味。孟乘风一看，连忙顺坡下驴“你要爱喝，等我学了做给你喝。”
柳问星道“你上昆仑原是去学厨艺的。”
“学些厨艺也没什么不好。”孟乘风说吐噜嘴，抬眼看柳问星已经喝完了粥，正冷冷的看着他，俊美的脸上没有半点表情，倒是有两个明显的黑眼圈证明昨晚的心情。
孟乘风赔笑“其实这里面吧，我真是有苦难言。我知道说了你也不一定会高兴，但是不说你一定会生气，所以这事情前前后后左左右右上上下下是这样这样这样滴~！”
孟乘风发挥他说书先生的潜质特征，把自己在昆仑山这些时日里练的什么狗屁真经的前因后果说了清楚。
说完之后，孟乘风长长出了一口气。
柳问星皱着眉，不知是乐是悲的问“这么说三年内你要当太监了？”
孟乘风道“别说那么难听，当和尚好不好。”
“别污蔑和尚了，你现在的情况，明明就是太监。”
孟乘风挣扎了一下，放弃了抵抗，“好，好吧。暂时的好不好。”
“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈~~~~~~~~~~~~~~”


66.说出来的意思

孟乘风有些担心的看着柳问星“喂，喂，你生气了吧，生气就骂我吧，别这么笑，愼的慌。”
柳问星便止了笑，唇边还微带着些收不住的笑意“想起你没胡子当太监的造型，真的很好笑，你介意了？”
孟乘风连忙摆手“不不，我介意什么。别说太监了，只要你不生气，骂我乌龟王八蛋都成。”
“干嘛骂你？”柳问星转移话题“这粥真是不错。你大师兄做的？”
“嗯。”孟乘风不想在厨艺的问题上再多做探讨，可是现在该说什么，该拉着柳问星的手深情款款的说你等我吗？靠，这小柳长的是漂亮，可人家不是老娘们，自己凭什么这样说？
左思右想，这见风使舵伶俐狡猾的老孟也犯难了。
柳问星也不说话，不知道是不是还没吃饱，又把已经凉了的炊饼拿来吃了一个，老孟就痴痴呆呆的看着，心里七上八下。柳问星慢吞吞吃完炊饼。拍拍手，将一应东西收罗到食盒里，看了老孟一眼“喂，少看几眼，小心走火入魔。”
老孟张口结舌的当，柳问星开门唤来小厮，把食盒收走。
老孟看柳问星说话走路都正常的很，这里面未免就透出不正常来，下了决心，清了几次嗓子，柳问星皱眉道“有话说有屁放，嗓子眼卡鸡毛了？”
孟乘风顿了顿道“你以后有什么打算？”
“什么打算？回去好好当庄主，守着祖业。力所能能及的范围内，将飞星山庄发扬光大呗。没什么大志向，什么武林盟主什么的，别说现在没选，就是选，也没我什么事。不上不下的也挺好，自在逍遥。”
“以后呢？”
“这不就是以后吗？”
“以后的以后呢？”
柳问星笑了，门外的阳光打在他的脸上，那侧脸上的绒毛就仿佛七月的水蜜桃般甜蜜，看得孟乘风有些眼晕。
柳问星转过身关了门，坐在孟乘风对面“老孟，我知道你想问什么。也知道你想知道我要说什么。可是我真的是没的可说。这事儿就这样了，这什么狗屁神功你想练也得练不想练也得练，所以以前的种种规划都无法兑现了。然后你我再娘们唧唧的拉着手哭一鼻子什么的，也无济于事了对不对？要是我哭了你神功就解体了那我就哭了，可是不可能。所以就只能这样，你上你的昆仑山，我回我的飞星山。”
孟乘风道“我知道你心里难受。”
柳问星做出个受不了的表情“你少来。说实话我现在心里反而轻松了，那会子心里总是琢磨是让你去飞星山庄呢，还是我跟你去扬州呢？怎么着想翻来覆去都有人委屈。人生苦短不是？与其你我左右为难矛盾委屈，还不如这样呢，这不，有人替你选择了更好的路，你走去吧，大胆往前走。”
孟乘风越听越郁闷“你~~~你这番话，还真绝情的很。”
柳问星调笑道“那我来个柔情蜜意型的？”说完故意做出一副姿态来往孟乘风身边靠，唬得孟乘风一个劲的摆手“别来别来，不玩了不玩了。”
柳问星便又正经的坐下，孟乘风试探的说“我其实是想问问，三年~~~三年以后？”
“三年？太遥远了吧，眼巴前这点事还没弄清楚呢。郝春水那么高武功不还在床上躺着跟冰棍一样？咱们在江湖上混，怎么说也是刀子上舔血的活计。三年谁能料的到？没准我早就被人咔嚓了。”
“呸呸呸！”孟乘风赶紧打断。
没想到柳问星顿了下看了孟乘风一眼又道“又没准你练那破神功练的走火入魔两眼一翻死在昆仑山无人的角落，连尸体都没人给你收。”
噎得孟乘风直翻白眼。
柳问星说完，起身活动了活动身上的筋骨，他身上的寒毒也没有尽去，总是感觉身上皱皱的，没有以前轻松灵巧。打开门，四月的暖阳照到自己的身上，才总算驱走些隐隐作痛的湿寒。
站了一会，柳问星道“喂，别那傻乎乎的坐着了。我这身上的寒毒还有一些不能尽除，看在咱们相交一场，你求求你师父，给我也发些功，相信费不了他太多事儿。”
孟乘风连忙也站起来说“这个当然，我想着呢。什么时候方便了我就去求他。没问题。”
“什么时候方便是什么时候？我打算后天一早回洛阳了，你恳请他稍微抽一点空给我好了，要是排队等着的话，我还求你干嘛？”
孟乘风几步走到门口“你要回洛阳？干嘛啊？”
“你怎么傻傻呆呆的啊，回洛阳，那有我的山庄，不回干吗？反正这边你师父也出山了，估计以后的事情便顺利了，我这样的小卒子也没什么利用价值了，在这里干吃饭不干活，不如回家去，起码自在些，那边事儿也不少呢。”
“可是，可是，我还在啊。”
“你还在，只能看，不能吃。“
孟乘风崩溃了“咱俩在一起就只能干些这事儿啊？”心想柳问星啊柳问星啊，你也太暮暮了吧，大爷在这里和你谈感情呢！
干嘛？两大男人，大眼瞪小眼，天天执手相看泪眼，竟无语凝噎？少来了，不如干些正事，这里的事你也帮不上了，不如也早早回昆仑练功去。”
孟乘风从这话里看到一丝曙光，“早练成功，就能早些去找你。”
柳问星又笑“行，只要我没被砍死，你没走火入魔。”
孟乘风气道“你这是气我呢，平时也没觉得你嘴这么臭。”
“我说的都是事实好不好，就算你我都全须全尾的过了三年，可是这三年中发生什么事儿谁知道啊，比如你看上个小师侄啊，我娶个花魁啊，什么事都可能发生。”
孟乘风有些生气了，“好啊，你在这等着我呢，其实说了半天，就只你想娶花魁是真的吧？”
“少无理取闹了好不好，你这么现实的人，应该知道我说的都有可能变成真的，不要再继续这个无聊的话题了好不好？”
孟乘风喏喏道“我以为~~我以为我们会不一样。”
柳问星拍拍孟乘风的肩“什么是一样什么是不一样？没什么一不一样的，你要是觉得不一样，就不一样，问题是你定义的不一样是怎么样的不一样。”
孟乘风糊涂了“你这绕口令呢？”
柳问星笑了“你看看，两大男人要是没饭吃的话最后就只能念叨绕口令了。“
孟乘风有点迷糊了”我怎么觉得我被你忽悠了？你最后到底是什么意思？“
“我就是说不出什么意思来，才在这儿跟你瞎扯淡呢。说了等于没说，没说的你也知道，瞧你那样，不是真的挥刀自宫了吧？”
孟乘风彻底无语了。
柳问星走进屋，批了个披风又出来，对站在门口的呆头鹅道“走吧，天儿这么好，我们上街逛逛。认识这么长时间，还没有青天白日正大光明的逛逛街呢。”


67.多说无益

街上暖阳熏熏，春风习习，人还真是不少。
一袭黑衣的孟乘风和一袭白衣的柳问星并肩踱步，缓慢的走在咸阳的大街上。他们走过杯莫停，那里大门紧闭，昨天想必又是一夜狂欢，这个时分正是那些欢客和小官做清梦的大好光阴。
两人相视一笑，均想起自己当年的那些荒唐岁月，不由得感叹世事如潮，前潮已经干在沙滩上，后潮依旧山呼海啸般汹涌而至。
继续往前走，不知谁的手牵了谁的手，街上的人或注意到了，或根本没人留心，谁去管他？
很有默契的转了南边。咸阳说大不大说小不小。大约走了一顿饭的光景，两人身上都微微冒出些薄汗，终于看到了咸阳生铁般颜色的城墙。
到南门了。
一个多月前，柳问星就是沿着这道城门缓缓骑行，来来往往进出城门的人多且繁杂，只有一个穿着米色长袍的身影静静的站在城门之下，在陌生人的眼里，这便只是一个陌生的身影，一个匆匆一瞥的路人，而在有情人的眼里，这便是纠缠于梦里终其一生都难以忘怀的惊艳身影。
那人似乎有所感应，缓缓转过头来。柳问星止住了脚步，于阳光下静静看着他的眼睛。强烈的阳光让对面的眼睛显出几分的棕色，像两枚看尽万年沧桑的琥珀。
那时的心情，难以尽诉。那时还真的以为，这样多好，找到了，就可以永远不再离开。
可是世事不能尽如我们的预料。那一次相逢，是为了相聚，这一次携手，却是为了分离。
城墙下有一个茶摊兼馄饨摊，这时不是饭点，并没有什么生意。柳问星逛到此处，突然觉得已经用完了全身的力气，空中的太阳，也晒得人有些头晕。看到那里有遮阳的顶棚和休息的条凳，便拉着孟乘风坐到了摊子上。
柳问星其实并不饿，只是想在这阴森森的生铁般的城墙下坐一会，嘴里说的是一回事，可是这心里扑腾扑腾的抽紧又是另一回事。喉咙里干的厉害，嘴里有股子铁腥的味道。
孟乘风却是饿了，那会子只草草喝了几口粥，这几天罡气游走全身，消耗巨大，早晨又没吃什么东西，于是心里还琢磨，这小柳倒也真是善解人意。
柳问星刚刚问掌柜要了一壶茶，茶还没上，孟乘风便跟柳问星商量“小柳，我早晨没吃饭，吃点东西垫补垫补啊。”然后不客气的转身冲老板大声嚷道“老板来两碗馄饨，再切些牛肉，端几个馒首来。”
柳问星一愣，之后又笑了。
这便是自己和孟乘风。那位刚刚在那里死去活来，转身就大块肉大碗酒的什么都不耽误。这是一种本能，永远不和自己过不去的本能。
而自己刚刚洒脱的挥挥手，可是转眼却连继续走下去的力气走没有了。
这是干嘛？柳问星恨死自己这嘴上一套心里一套的臭脾气了。他接着孟乘风大喊“再来两壶好酒！”
孟乘风一愣“这摊子上有什么好酒？不知道你想喝酒，你要是想喝酒，虽然这还没到饭点，馆子想必也开业了，咱们去那里喝。”
柳问星摆摆手“这里挺好。要不去杯莫停喝？”
孟乘风心里也不好受，勉强笑笑“你别取笑我了。”
酒有些涩，淡薄的很。但是总算还能下喉。两个衣着不凡的男人坐在城墙脚下的小摊上，喝了一壶又一壶。
说了很多话，又好像什么都没说。他们共同经历了很多，又似乎什么没有在一起过。
不知不觉，已是晌午了，太阳渐渐升上头顶，又渐渐的往西去。这时没有日照的城墙根，便显出一丝阴寒来。
个子不高的小老板过来搭讪“两位大爷，这会子这块地方阴了，我要收了摊子往那边去了，您二位要是还喝的话，便跟着我一起过那边去好不好？那边一会等天儿暗下来就有夜市了，热闹的很。
柳问星眼神有些迷离，脸颊仿似绽放的桃花，他有些摇晃的站起身来，扔了银子在桌子上，又拉起孟乘风的手，对老板摆摆手”不拉不拉，我们要回家了，下回再光顾你吧。“
这人再绝代风华，醉鬼便是醉鬼，老板并不怎么觉得奇怪，收了银子自去拆棚子。
两人便步履踉跄的走到街上。人一会多，一会少，路一会宽，一会窄，没觉得怎么走，就回到了清风阁的大门口。
门口有个丫鬟在张望，看见两人回来，一缕烟的跑了进去。
刚进了一道门，柳问雪挺着大肚子迎了出来“你们两可回来了，我这份好等！”
孟乘风酒量其实是强过柳问星的，何况面对这柳问雪，柳问星可以不去理，自己多少还得有些礼数，“沈夫人，怎么了？”
“你师父给郝宫主运完功，四处找你，从晌午找到现在了，我看问星也不在，知道你们一起出去了。”柳问雪声音放低诺诺道“你师父好像也知道你们一起出去了。”
在柳问雪看来，自己这弟弟放荡不羁自己是无能为力了，可人家宋前辈是世外高人，知道他们的龌龊事，那还了得？
孟乘风放开一直握着柳问星的手“在下这就去师父那里。”
正说着，宋楚桥已经背着手踱着步走了过来。看到孟柳二人，又转身离去。孟乘风看到师父，虽然没做什么亏心事，可是也得给他老人家面子不是？于是乖乖的跟着宋楚桥后面往进走。
柳问星看着那师徒两的背影消失在假山的后边，拍了拍身上的土，抬脚便走。
柳问雪不明所以，在后面拉他，柳问星回过头艳若桃李般的一笑“没事，他师父答应给我运功驱寒呢。”
柳问雪半信半疑的送开手。
很快，宋楚桥便听出柳问星也跟在后面，他微微皱眉，这孩子想干什么？难道要跟我拼命不成？
本来他想进自己的房间，可知道柳问星在后面跟着，又怕这样子的状况被魏典看到，魏典那心狠手辣的，要是真动了气可不是闹着玩的。
于是便往孟乘风房里走。开了门，进了屋，孟乘风前脚进来双手握紧乖乖站立，柳问星没多时也推门跟了进来，笑眯眯的看着宋楚桥。
孟乘风也一愣，今天酒确实喝的不少，小风一吹更觉得头晕，居然都没注意这柳问星居然跟着自己，他想要干什么？一瞬间这孟乘风的脑子里闪过各种不堪想象的悲壮画面，他是要劫持我？还是要袭击师父？还是要在师父面前为了我做出些什么？不管如何，都不是他要的结果。
宋楚桥不出声，柳问星也没说话。孟乘风左看看右看看，心里像敲鼓一样，心想妈了个巴子的，真有点什么，别说自己这点武功是白给，小柳你不也还是白给？
要不你就等我三年，要不你索性就移情别恋，你这猛不丁的来这一出，谁受的了啊~~真是咬人的狗不叫唤，你到底想干什么？


68.离别

柳问星微微一笑，就着夕阳的余辉，那笑容分外的耀眼，连宋楚桥都心神一晃，眼前这位可人到真有自己年轻时的三分影子。
老孟手心都微微冒汗了，可是却又不知如何开口，也不知道眼前这位爷想玩什么样的幺蛾子。
其实就是一眨眼的功夫，柳问星已然开口“晚辈见过宋前辈。”
宋楚桥微微点头做答。
“我和乘风是多年好友，知道他要去昆仑山闭关修炼，江湖难测，路途遥远。恐怕要很久不见，所以刚才一起出去喝酒叙旧。”
孟乘风想，这算什么？你需要跟他解释吗？你是喜欢解释的人吗？
宋楚桥也微微一怔，不过立刻接口道“这也是人之常情。”
“这里有宋前辈在此，郝春水的病症肯定会迎刃而解。晚辈在此已无其他事宜，明早就要启程回洛阳了。”
干吗？撇清自己吗？意思是我不会对孟某某在如何如何了？孟乘风丈二和尚摸不着头脑。
说道此，柳问星双手抱拳，深鞠一躬“上次对才悟奇熠熠，在下也受了寒毒所侵，虽经乘风运功，但是他所学浅薄，功力有限，未能全部驱尽。平时还算正常，只是午夜十分每每发作起来也颇为让人烦恼，宋前辈神功在身，如肯出手相助，我这点小毒自是迎刃而解。所以在下恳请宋前辈看在我与乘风交情不浅的面子上，能出手相助。”
孟乘风差点摔在地上。
宋楚桥也颇觉好笑，这个孩子挺有意思。当下说道“你现在喝了酒，不宜运功。等到子时你寒毒发作的时候，我自去你房里帮你驱毒。”
柳问星忙道谢不迭，又道“既是这样，就有劳前辈了。那在下就不打扰两位，现行告辞了。”
孟乘风看着柳问星离去的背影，心里一片怅然若失，你着什么急啊，我自会开口为你求师傅，难道你还怕我忘了吗？
宋楚桥挪揄的看着老孟，笑道“怎么了？灰头土脸的样子？”
孟乘风嘿嘿一笑，掩饰自己的失态。
宋楚桥道“别假笑了，你斗不过他的。”
孟乘风无语。
宋楚桥坐在桌边倒了杯茶“这孩子倒是好玩的很，颇对我的脾气。要是从前，他凭着这脾性相貌，我便收他做徒弟徒孙也未尝不可。可是现在先收了你这不成器的烂木头，要是再收了他，日后即使他武功造诣比你低些，也照样玩死你。”说到这里，宋楚桥似是想起什么往事，狠狠的哼了一声，又接着说“所以还是算了吧，等你功力大增的一日，怎么样也能在气势上强他一头，就算他给你个三拳两脚的，你也扛的住。”
孟乘风心想，我这不着调的师傅啊，你这都在说什么啊。
宋楚桥唤过孟乘风与他两掌相对，观察他体内气息运行情况。未了脸色有些拉了下来“你这两天还是妄动□，那内息将散未散。唉，不过这情况也真是由不得人。这样吧，他明天就要走，你也不要再留，今晚就上昆仑吧。”
“啊？”
孟乘风没料到师傅说风就是雨，张大嘴巴。
“我看这庄上的人，和你也并无太大瓜葛。就算有，你马上要闭关苦修，所有事已经和你无关，你收拾收拾东西，天黑就动身吧。”
孟乘风心里暗暗叫苦，天黑人家都睡觉，你叫我动身？
“我去找沈鸿归来给你准备马匹。至于柳问星的伤你放心，我一只手也治的了。”
孟乘风心里叫到，我不是不放心你，是你不放心我~~~
“这几个月我都有事要办，说真的，倒还真想会会那才悟奇，很久没有和人打架了，想起来手也有点痒痒”。这每个绝世高手的心里都有一个独孤求败，宋楚桥也不例外。
说完宋楚桥便又传了孟乘风一些口诀。“你这脑袋瓜子，我跟你说多了你也消化不了，就把这些练熟了，熟能生巧，等我回来再教你二层心法。”
看看天色，宋楚桥道“我去跟那个沈鸿归支会一声，给你弄匹好马来。”说完拔脚就走，孟乘风呆了片刻，转过身收拾东西，已经彻底麻木了。
天擦黑的时候，沈鸿归敲门进了屋子，看着孟乘风呆呆坐在床边，手边放了个小小的包袱。心里想，就你这点智商，肯定被拿麻了吧?
“孟师叔，孟师叔?”孟乘风抬起头来。还要出门呢，大爷我都困了。
“此次多亏您出手相助。您也因此能拜入师爷门下修行，真是好人好报。”
好报个屁!以后我再也不做好事了，妈了个巴子的!
沈鸿归递过来两锭金子“昆仑山路途遥远，你还是多带些盘缠。”孟乘风接过来想，这家伙还是挺大方的，上次的路费剩余的我还没退呢。
沈鸿归又把一个包袱叫到孟乘风手上“昆仑山顶一年四季飞雪不断，这件黑貂的袍子就送给师叔您御寒吧。你看这时节街上也没卖这行头的，这是清风阁名下的当铺的断当货，有些旧了，您且将就着穿吧。”
孟乘风接过来，心想这小子什么时候变得有人味了？
他哪知当时宋楚桥一出门，便唤了小厮去叫沈鸿归。
这沈鸿归自打迎着师爷师傅进了门，就被忽略掉了，只是整日里跟着人家屁股后面转来转去，人家连正眼都不瞧他。包括郝春水的情况，还是墨大告诉他的。听到师爷召唤，他提起轻功几个起越就来到房门口。
“弟子沈鸿归拜见师爷。”
宋楚桥点点头。“郝春水是你什么人？”
“是弟子的朋友。”
“看不出来你倒是仗义的很啊。”宋楚桥心想，这孟乘风什么都跟我说了，就差你们关灯那点事他没看见也没好意思说了，你还来这里装纯情？想及此，宋楚桥突然心生一个FH的好主意。
沈鸿归无语汗颜，只得低下头转换话题“师爷看来，郝春水情况如何？”
“其实毒倒是其次，只是他和死人一般躺了一个多月，经络堵塞，我为他驱毒的同时还得为他打通经络，累人的很啊。”
“辛苦师爷了。”沈鸿归听着话茬，这是腾出心情和时间来跟自己问罪了。自己这几年越发不上昆仑诸人的眼，可是到最后还得求到人家头上，照这师徒的性格，不玩死自己才算怪呢！于是沈鸿归一咬牙道“以前弟子一意孤行，偏激冲动，犯下不少杀戮。弟子决定此事一了，弟子便和师傅师爷上昆仑面壁，永不下山。”
“想不到你还真有勇气上昆仑啊。不知几分真心呢？”
“弟子所言全是一片真心，没有半分虚假。”
“你想上我们也不想要了，我看这样吧，这郝春水为你连命都豁出去了，也算有情有意，等他醒了，你就跟着他混吧，少在你哥哥面前晃悠了，看得我心烦！”
沈鸿归老脸一红，您这意思就是让我以后跟着郝春水，不能想我哥了对吧？我怎么感觉我就是那没主的丫鬟，连赎身都找不到门路啊？
“听见没？据说那江南的飘渺宫也算风景秀丽，郝春水年纪轻轻的武功也不弱，你岁数也不小了，修身养性的好好呆着吧，别蹦达了，看的我这个眼晕。”
沈鸿归心想，这都哪跟哪呀？
“说了这么多，你到底记下没有！”
沈鸿归不敢多言，那郝春水还那躺着呢，才悟奇还那等着呢，忙道“弟子谨尊师爷之命！”当下不知道该作何反应，这宋楚桥这么轻松自在的就把自己送人了？问题送的这个人自己是因为救他才甘心被送，而送给他之后要是救了他自己就是他的人了？
沈鸿归晕了，什么关系？
“好了好了，不说闲事了。”
合着刚才那一堆决定自己终身的事儿是闲事？
“你孟师叔要走，准备点金子（你确实不是银子的口误？），准备个貂袍子，准备匹好马，你今晚连夜把他送出二百公里，天亮再往回走。”
沈鸿归差点连血都喷出来。
这不，按着师爷的吩咐，沈鸿归和孟乘风骑上马出门了，孟乘风原本想跟柳问星道个别的，可是知道这沈鸿归一定是师爷派来监督自己的，只好跟着沈鸿归往城外疾驰。
行了一阵子，孟乘风停了马头文邹邹的道”送君千里，终有一别，谢谢沈，沈师侄了，就此别过吧。“
沈鸿归摇头道”师爷吩咐要将孟师叔送出二百里地，天亮才能往回返。“
孟乘风心里暗骂宋楚桥，可是没法，两人都知道，要是宋美人晚上无聊，暗地里跟着他们练练轻功脚法，发现他们谁违了命令，可不是好玩的。”
于是都不再吱声，马匹咔咔的脚步声在夜里分外的分明。
生铁般的洛阳城墙渐渐隐没，消失在马蹄腾起的烟雾里。


第十八章 山中方一日 世上已千年

69.昆仑山厨艺训练学校

孟乘风并没有花多久的时间，就适应了山上平淡如水的日子。一开始的一些日子，孟乘风练功的间隙，时时感觉一些虚幻和荒谬。这是哪里？我为什么在这？我身边的美人呢？其实我不过是想过一种美人在侧，饮酒作乐，醉生梦死的普通日子，谁要来这鸟不拉屎，哦，不对，应该是尽是鸟屎——随着天气渐热，山上的树也终于繁茂起来，那鸟是多的很。谁要来这里过这种日子练什么不世神功做什么武林高手？
狗屁！
但是那神功每日在孟乘风的身体里走一个大周天，老孟不练都不行。
往后看，是满眼的绿和蜿蜒曲折难以攀登的山路，往前看，是满眼的绿和深不见底的山崖。
只能看看脚下，饿的时候，望望厨房的方向，又快开饭了。
小仪很喜欢这个师弟，在他的眼里，这个孟师弟甚至比自己的师傅还要见多识广。孟师弟会讲很市井的笑话，还有江湖上乱七八糟的故事。
所以小仪会拿着孟乘风的银子，下山去帮他买酒回来。——山上也是有酒的，但是喝与不喝都是由大师兄决定，如今师兄师傅都不在山上。那徐大厨绝不会把那样的佳酿随便拿出来。
所以还是喝山下的水酒吧。本就是一个粗人。
山上的饭菜却是真的好，山上腊味常年不缺，不管是兔子山鸡还是山羊，厨房里只每每往每一钵蒸饭的碗里放一片，蒸出来的饭便带着腊香，而腊味又带着谷香，让人一碗之后，还想一碗。就连普普通通的白菜豆腐，徐师傅却能做出鲜的咬舌头的味道来。
老孟一直信奉着君子远庖厨的理念。可是山中岁月无聊之极。连普通的水酒也无法做常年的供应——毕竟小仪下山也是有数的。
所以除了练功之外，老孟只能迫不得以，对厨艺感了兴趣。
起先只是为了多几块腊肉而讨好大师傅——反正这山上的野味多的是，而他整日里练功，闲着也是闲着，可是每每他抬着野味进了厨房，大师傅总是眼睛也不抬的说“去，烧水洗了去。”
原来这山上谁没点猎户的本事？打些野味不在话下，主要就是收拾，要都丢给厨房，哪里还有时间做饭？
这倒好，这给了孟乘风从头学起的机会。看他把那山羊清洗干净，徐师傅一边翻动挂在灶台前那无数的腊味，一边指导他开膛，破肚，把哪里的肉割下来中午给你加菜，把什么样的下水头脑要掏干净扔到悬崖下去——怕随便扔会招来猛兽。剩下的分割清楚，用盐和山中的几味香料腌制之后，便要先挂到厨房后面的院子里晾干。
孟乘风将一切收拾停当，按吩咐将肉拎了进后面的院子，我的个娘嘞，院子里密密麻麻的绳子上，挂着形形色色的待风干的腊味。
也是，山上这么多人，都想吃点荤腥。没这一院子，还真不够造的。
挂好之后，又施展轻功来来回回将所有的腊肉翻个个。孟乘风终于知道，想多要几片腊肉，是要付出无数辛勤劳动滴。
就这样，孟乘风的生活，就在武林高手和山野厨子中左右徘徊。
孟乘风每每穿梭在气味不怎么好闻的半干腊肉中间，都发誓下回再也不来了。可是没几天，这馋虫便又蠢蠢欲动。
话说这天，小仪闲来无事，钻进孟乘风的房间，要孟乘风给他讲典故。孟乘风练完功，正无聊。便讲自己当年在飘渺宫的当消息堂香主那会知道的那些陈芝麻烂谷子的事情给小仪听。
小仪听的津津有味，说着说着便过了饭点。说完之后，两人都觉得有些饿，刚才没去厨房端饭，现在不知道凉了没？小仪面子较大，便道“我去叫徐叔叔下两碗清汤面咱们吃。”
不一会，小仪便端了两碗面回来，一进屋，一屋子的鲜香味。孟乘风吸了吸鼻子“真香。”
那面汤似乎是鸡汤，但是并不浓，只是面上漂着几个油花而已。孟乘风尝了一口，一股醇厚的鲜味，孟乘风顾不上讲话，三下五除二将面吃完，连汤喝了个干干净净。吃完了，有些意犹未尽，自己心里还琢磨，以前自己也算是吃过大宴席，见过大场面的人，怎么现在在这昆仑山，吃什么什么没够呢？只是一碗鸡汤面，至于吗？
待小仪吃完，孟乘风道“我觉得今天的面异常的鲜。”
小仪坏笑“那是自然，平时那面，一锅才放几滴菌油，今天咱们这2碗面，我抢过那滴菌油的铜钱漏来，就滴了好多，自然是香。”
“什么菌油？”孟乘风感兴趣的很。
“就是这昆仑山独有的一种蘑菇，只有指甲盖大小，很难找。鲜的是不能吃的，会拉肚子，采回来以后，将它们用油纸封在小罐子里，等攒了一罐子，就埋在地下，等第二年春天，拿出来。那罐里的菌子就已经没有了，只剩下少少一层的黄色的油，就是菌油了。这本来这菌子就难找，菌油产的又少，所以异常珍贵。可以经久不坏。越存越象。这菌油，真的可以说是化腐朽为神奇，只消一滴，平常的素菜，素面，就鲜香扑鼻。今天这面还是鸡汤，又加了好多，自然是好吃的很。”
孟乘风找到了人生的新目标“你认识那蘑菇？那有时间带我去找吧。”
小仪扁扁嘴，“找那蘑菇好无趣，一天下来，找不到几堆。”孟乘风哪里能放过，好说歹说，小仪答应他第二天带他去找。
第二天，练完功，唤上小仪，小仪带了几个烧饼和水袋。“这玩意，都在后山的后山，没人烟的地方，人只要去过一次，要是有蘑菇而你没找到，下次再去，它们就搬家了。”
孟乘风失笑“你说的是人参娃娃吧，用拴红绳吗？”
小仪道“就带你去见识见识，所以只带了中午饭，找到一个，认识了就成。要是真想找，怕是连晚上饭都得带上，没准还得睡外面呢。”
说的孟乘风那颗无聊的心更加蠢蠢欲动了。
两人于是出发开跋。
一开始风和日丽鸟语花香，颇为惬意。走到了后山的后山，已然有些饿了，便喝了水吃了饼。小仪很严肃的嘱咐，由于这种蘑菇真的是耐受不了人味的东西。如果你这回找不到，那么下回你再来，你曾经来过的路上，今年绝不会出现它们的身影。
所以大师兄规定（孟乘风：魏典你管的真宽啊。魏典：我要给宋宋攒油油。孟乘风：攒那么多油油用来做什么？魏典：——），凡是在这片僻静的山头出没，都要标清行踪。
果然，一路见到插着棍子的标志。小仪一边走一边道“真讨厌，这么远都有人走过，昆仑山的人还真是无聊的厉害。”
终于小棍子消失了，小仪一边认真的四处寻找，一边插着棍子。孟乘风跟着后面，两人眼睛冲下，屁股朝上，一边观察还要一边插棍子，孟乘风终于意识到这采蘑菇的小姑娘不好当。
正找的口干舌燥火冒三丈，就听小仪喊“这里这里，这里有一家子！”

===========
作者有话要说：
最近一个礼拜忙的脚不着地，连网都没时间上，哎。生活不易，以前那一整天都没事只是更文更文更文的日子多么的美好。
真的对不住追文的亲们了。说对不起也没什么意思，这几天有空就努力更文算是给大家行动上的道歉。虽然这文很雷加上更新不定时加上文风不讨人喜欢，导致点击率迟迟上不去，真真一个扶不起的阿斗。即使这样，我绝不弃坑！！一定要写完。
最后老孟和小柳都会成长，武功什么都是狗屁，关键是成长的足够强大，然后才能幸福的在一起。
晕死，人家是浮云，我是狗屁。人家是淡定，我是蛋疼。
哈哈，祝大家周末愉快！！


70.在某处

话说孟乘风正找的口干舌燥火冒三丈，就听小仪喊“这里这里，这里有一家子！”
老孟屁颠屁颠跑过去。
只见五个指甲盖大小的蘑菇隐没在草丛里，在细长的柄上随着风瑟瑟发抖。果真是小的很。
小仪一边按住蠢蠢欲动的老孟，一边传授技巧“必须连柄一起采，否则光有蘑菇盖是不会出油的，之后呢，要注意，千万千万不要拔根。要是拔了根，这几个蘑菇就算是绝了根了，明年也不会长出来。”
“那不拔根的话，明年这里还长喽？”
“不一定在哪长呢还，人家不会到处跑啊？”
它们会到处跑吗？老孟腹诽。
小心翼翼的把这五个小东西放进随身的罐子里，天色也已经不算早了，归鸟叫着，扰乱了山林的寂静。小仪伸了个懒腰，打着哈欠道“真是无聊，我要回去了，再不回去，连晚饭都赶不上了。”
孟乘风正心里痒痒，可是看看确实天色晚了，他手里拿着那个小罐子往里面看“这附近不知道还有没有~~~~”
“一会天黑了你想找都看不到了。而且也没带那么多干粮。你要闲的无聊，明天你去西面那座山看看吧，那座山比较陡，上的人也许会少些。”
当下两人下了山，孟乘风献宝一般把蘑菇连罐子给了徐师傅，徐师傅难得面露笑脸，并许诺下回如果没事再去找蘑菇，可以来自己这里领干粮。
对于孟乘风来说，除了练功，还能做什么呢？所以上山找蘑菇一事还是蛮有意义的。他可以先在走之前的厨房里，吃一碗徐师傅下的清汤面，然后揣上徐师傅做的馒头和晒的各色肉干，提着小罐子就出发了。
其实在孟乘风知道有蘑菇可采这个事情之前，昆仑山以年为单位计的采蘑菇热潮已经过去了。原来每当一开春，这些蘑菇刚刚露头，后山上的路也还没多少人光顾的时候，昆仑山上老老小小，对这个感兴趣的不在少数。
可是天气渐渐热了，路越走越远，来回便要一天的时间的时候，人们那用蘑菇换好吃的的热情便渐渐的消退下去了。
天天惦记着吃且无所事事者，有谁能比的上老孟乎？
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
“来，看你中午又没怎么吃饭，给你下了面。”
宋楚桥矜持的点点头，拿起筷子狼吞虎咽起来。
魏典看着他，叹了一口气“现在你是没有菌油简直是食不下咽，早知道，还不如不弄出什么菌油来给你吃。对什么过于执着和贪恋，都是佛说的业障。”
宋楚桥很快吃完了面，抬起眼来看他“一点破东西，你还心疼了。至于把佛祖都搬出来了？咱们早早下山了，今年的量采够没？这东西立秋便没了。”
“该是够了吧。也就是春天那阵子采的多，那会草都没长高，好找，路也好走。再说了，几年不采那存货也够你吃了。只是这回我带的不多。所以得省着点用。谁知道你好不容易下山来，山珍海味鸡鸭鱼肉都入不了你口，你偏偏好这菌油做的饭菜呢。”
宋楚桥微微一叹“这回你高兴了呀，打死也离不开昆仑山了。这次就算是你不回去了，我爬也得爬回去找徐师傅去。”
“瞎说什么呢。这次来洛阳就是来看看，时间一到咱们就启程去咸阳办事，办完事就回昆仑。”
“我怎么觉得你这几天便有些乐不思蜀了？”
“虽然我这次回来，没叫我哥声张。可是多年未归，总有几个亲戚朋友，是得来往一下吧。你担什么心，我妈我哥那不是都见了吗？你这丑媳妇还怕我不要你？”
“去你的媳妇！”
洛阳算是宋楚桥的伤心之地，魏典这几天陪着老娘膝前尽孝又忙的很，心里很怕宋楚桥有些什么不满意。眼见师傅心情不好，便拉了他的袖子起身“走走，陪你去洛阳最繁华的地方逛上一逛。”
拉着宋楚桥走了出来，门口有家里的轿夫在候着，两人便做了轿子来到洛阳白马寺一带，这里常年游人如织，上香的还愿的，凑热闹的，买杂货的吃小吃的，这天天气晴朗，又吹着些微风并不觉得炎热，所以人是摩肩擦踵，耍把式卖艺的，卖胭脂水粉日用杂货的~~~总之，这嘈杂的俗世也许能让人忘掉一些不开心的东西，随着大溜傻乎乎的乐呵乐呵。
转了一下午，宋楚桥买了几本旧书，吃了些不知道什么滋味的小吃，倒了胃口，说什么也不转了。魏典说“知道在我们家你不自在，吃饭喝酒什么的都不随心。这不那边那个三层的小有天，是洛阳很有名的菜馆，当年我也经常来吃。别的不说了，反正是糟的那些河鲜，腌渍的那些小菜，我觉得比小徐做的好吃，也许是新鲜。现在我做饭水平也提高了，不知道这家馆子的饭菜质量下降没有。”
宋楚桥被魏典说动了，两人信步往小有天走去。
上了楼，那楼下的散座都满了，叫来小二一问楼上雅间，小二摇头“正是饭点，楼上楼下都满了。要不您们过半个时辰再来，怕是有客吃完了，您可以先付下定金，附近逛逛，一会我给您留座。”
两人其实也不算很饿，横竖是没有事，便真留下了些碎银子，信步走了出来，夜风有些凉的吹了起来，街上的行人少了些，小吃摊上倒都是满满的。
宋楚桥道“许久没有在这么多人的地方溜达了，这回有点头晕。烦。”
“我都有点适应不了，你平日里不是嚷嚷着要出来出来，这出来了~”
“出来才发现你我早就老头子了，在昆仑山自己逗自己玩了这么多年，现在想下山，都下不了了。”
“偶尔出来还好，长时间这样我也受不了了。不怕你笑话，这几天我总觉得有些怯场。”
“你还有怯场的时候？”
“谁说不是呢？想当年都是我让别人怯场，可是现在，想起要见谁谁谁我就头疼，可能真是山上呆惯了。”
两人说会子闲话，空气中流动着融洽温和的美好氛围。魏典突然一笑“咱们俩居然能在洛阳详谈甚欢。真是好像做梦一样。”
宋楚桥一听这话，脸子已经挂上了“是啊，三十年前，咱们在洛阳除了打打杀杀之外，还有什么话说呢？”
“别这么说，不就是打打，哪有什么杀杀，再说，是你不和我说话，不和我见面。”
“我当初要是不收你为徒，你没准真就把我给杀。哼！堂堂护国公的二公子，想做什么做不了的？”
魏典心想我真是嘴欠，这人过三十年心里的气还没消呢，我还在这里挑拨什么啊，于是迅速转移话题“有半个时辰了吗？走走走，”不容分说，拉着宋楚桥进了小有天。
伙计一看这二位，迎上来说“刚有客人走了，您二位随我来。楼上请。”然后转身跟另外二名男子道“得，你看，不是不给您，真有人预定了，要不您们再等等，要不也留点定金外面转转？”
魏典没有理会，拉着宋楚桥往楼上走，楼下太嘈杂了，真如宋楚桥所言，许久没在这样的环境里，真是有些不适应。
没想到宋楚桥身形一滞，并没有转身上楼，而是开口对那二名男子道“是你？”

===========
作者有话要说：
谢谢大家的鼓励，真的很汗颜。
我一定不弃坑！我一定努力勤奋！
我一定好好更文！
晕死，说什么啊，鞠躬睡觉去了，脑袋很沉。


71.你是谁

没想到宋楚桥身形一滞，并没有转身上楼，而是开口对那二名男子道“是你？”
魏典心里一闪念，这家伙当年在洛阳弄的动静也不算小，可是结下的怕都是仇人，难道还有什么故人?
忙抬眼一看，两位男子的其中一位异常眼熟，原来正是在咸阳清风阁盘旋那会认识的柳问星。
魏典和他本无半点交集，但是因为宋楚桥天天在他耳边叨叨孟乘风这傻小子的桃花运，所以才对此人有了一些印象。有时心里也不免奇怪，这么个挺乍眼的可人，怎么和孟乘风那样龌龊的粗人搅和在一起了呢?
话说柳问星从咸阳回来之后，每日忙于庄务，练功，日子到也过的满满当当。可是一闲下来，就觉得浑身别扭，异常无聊。这日便是闲着无聊，庄上事又不多。于是便拖了丁问秋来喝酒。人家丁问秋虽说家里娇妻幼子，可是怎么能驳了庄主的面子，当下两人打马往小有天而来。进来之后小儿说没座，正准备转身再找一家，正好有几个人从楼上下来，让小二带座，小二却说这位子已经有爷定了。
柳问星是洛阳人，知道这洛阳馆子里都是这规矩。所以也没有多做纠缠，可就在两人转身要走的时候，却碰上这难缠的师徒两。
丁问秋虽然自小练武，身材魁梧，可是却五官平庸，脸儿圆圆，加之他本身就是忠厚老实，所以整体气质便是一个路人。宋楚桥心里还自作聪明的想，我道这孟乘风哪来那么大魅力，原来是这柳问星就好这口。就喜欢这个系列的。
柳问星看宋楚桥上下打量的眼神，虽然一眨眼的功夫，便已知这为老不尊的想歪了。忙开口道“这位是我庄上的副庄主，这两位宋先生魏先生，是隐居山林的高人。”
丁问秋忙施身一拜。
魏典道“哦，原来是柳丁二位庄主。”
柳问星说完就后悔了，又上了这两个老狐狸的道了。自己解释什么呀，退一万步这丁问秋就算是自己孩子的妈，也跟他们没任何干系。解释就是掩饰。
宋楚桥又道“你若想给乘风写信，将信寄到山下黑水镇客栈便可，自有弟子按时去取信。”
柳问星心里这个骂啊，你是故意的吧?看来再说下去也没什么好话，可是人家毕竟伸出援手给自己清过寒毒，见面不理也不是江湖规矩，他看看丁问秋道“问秋，宋魏两位前辈惠我良多，如今我难得和两位前辈相逢，应该把盏相伺，这样，你就先回吧。”
丁问秋为人率直，不疑有它，三人待丁问秋走出小有天，宋楚桥啧啧道“你这副庄主养的，端的是家奴的架势。”
柳问星一边做出请的姿势一边道“他本身便是柳家家奴。”
魏典和宋楚桥一努嘴，均想你不就一个破山庄庄主嘛，架子还不小呢。我们老孟要是跟着你，肯定以后得受气。
三人各自琢磨，相跟着上了楼上雅座。柳问星做东，要了不少这里的特色菜。点菜的功夫，宋楚桥端详了一下柳问星，他依然剑眉星目，却只是要比当日见面清减了不少。下巴变得尖尖的，面相便因此显出一分刻薄之相。而且往那一坐，柳问星虽然话也不少，可是这骨子里却透出些清冷的味道来。
“这杯水酒，先谢过宋先生，你我二人素不相识，宋先生却出手为在下清除寒毒。就此谢过。”柳问星举起酒来一饮而尽。闭口不提孟乘风之事。
宋楚桥却心知肚明故意道“嗨，举手之劳的事儿，再说，不给你面子，我怎么也得给我四徒弟一个面子啊。”
柳问星却转了话题“宋前辈您神功盖世，郝宫主身上的寒毒想必也全部根除了吧？”
宋楚桥像是想到了什么好的事，嘴上露着难以抑制的笑容“嗯，好了，带着小沈回宫了。”
魏典给宋楚桥个大白眼，这个不着调的，给兔子配了个老狼，好嘛，还逼着老狼送兔子回家，真是，唯恐天下不乱。
柳问星点头，并没有追问，弄得宋楚桥有些无趣，心想，这人看似风情万种，其实是个榆木疙瘩，也是，要不是这样，能看上孟乘风。
柳问星端酒夹菜，不失礼数，只是言语无趣清冷，弄得酒席了无意思。吃了些时候，柳问星看这两位大爷慢条斯理的，没有离席的意思，便借口有事，唤来小二结了酒钱，请二位前辈慢用，又请他们有空到飞星山庄去玩，便彬彬有礼的告辞了。
魏典看着他离去的颀长身影，捅捅宋楚桥，“生咱们气呢。”
“看出来了，你瞅他那付怨妇的嘴脸。管他的呢。他要是能等，就等几年，年轻人，收收脾气有好处，要是不能等，什么飞星山庄庄主之类的，我徒弟还不想高攀呢。”
两人就着窗外的阑珊灯火，说了些闲话。年轻人的事，酸甜苦辣，便让他们自己去尝吧，大爷我们年轻的时候，比你们还惨的多呢。
但说这柳问星，确实是对这两个不着调的师徒心存不满，不管如何，你们爱干什么干什么，可为什么要硬逼着孟乘风练什么神功？这世界没人了吗？孟乘风那么吃香吗？我呸！
柳问星一边想着，一边转身到后面牵了马出来，在大门口正要上马，突然被一个女子拉住了马头“请问是柳庄主吗？”
柳问星奇怪，扭头看去，那女子带了一个蒙着薄纱的斗笠，加上天色早已黑透，根本看不出相貌年龄。柳问星心想这大黑夜的这付打扮，肯定有什么蹊跷。
“你是？”正疑惑的劲，那女子居然出手如风，极快的点了他周身几个大穴。
这女子出手之诡异，行动之快速。柳问星一愣神的时间，将要出手之时，却已经被死死制住。
柳问星竟暗道不好，这门功夫这套手法，自己竟然全无了解。自己什么时候得罪了这么一个厉害的角色？她点了自己，又是想干什么？
电光火石般闪出无数个念头，那女子已然十分快速的将柳问星轻松端放在马上，自己也一跃而上。两人一骑，外人看来，甚为亲密，不疑有他。
就这样，红棕色的骏马在夜色中沿着大道，往城外飞驰而去。


72.你的往事

柳问星身子虽然被制住，但是耳聪目明。听着夜风在身边呼啸而过，眼看着这匹马是往城南的官道上奔驰。
不一会，来到城郊的一家车马店。柳问星想，这女子怕是有什么同党，他们会在此处汇合。难不成是洛阳的几个和自己合不来的帮派合起伙来绑架了自己?稍微一琢磨，又觉得不对，那几个帮派里，就是翻个底掉，怕是也找不到身手如此好的高手来。
那又是为什么?柳问星满肚子疑问，只得睁大眼睛，保持清醒，伺机而动。
谁料这女子只是把马匹换成马车。也不知道她跟店老板如何说的。明目张胆的把自己抱上马车。柳问星哑穴被点，呼叫不得。就算可以呼叫，怕是不仅徒劳无功，而且会伤及无辜。
那女子张嘴说话，甚是温柔，只是嗓音，却不像她的身形那样曼妙，“路途遥远，你还是先睡会吧。”
柳问星无奈暗暗叫苦，他自问从小点穴手法习自名师。知道点，自然也就知道解。这一路上，柳问星暗暗用真气去冲撞被点穴道，方才震的手臂微微发麻，心中暗喜，怕是有门儿。
可是这女子这样说，应该是又要出手了。果然这女子伸手如电，点了他的睡穴。柳问星心里大骂，之后不久，便沉沉睡去。
再次转醒已然是满室阳光。柳问星感觉浑身酸痛，一时间不知道身在何处。再一凝神，想起睡前遭遇。连忙翻身而起。
一个熟悉的略带沧桑的女声道“你被点了一夜，身上必然不适。我看你还是不要急着起来，先运功活血的好。”
柳问星半躺着一看，阳光满室的屋子里，一个穿鹅黄色长裙的女子坐在圆桌旁，正朝自己看来。
看那身材，听那话语，必是掳自己的女人不假。
鹅黄的颜色甚为挑人，黑皮肤的不能穿不说，就是白皮肤的人，若是那肤质泛着些黄，穿着也不好看。就得那白里透红的肤色，穿着才显得透亮干净。
眼前这位女子便将鹅黄色穿的透亮干净。可是，柳问星一时却琢磨不出她的年龄。看那透白无暇的肤质，看那清秀温婉的长相，便像是个二十多岁的少妇，可是听那有些沧桑的声音，看疲惫阴霾的神态，却又像是一位四十多岁的充满愁怨的女人。这几种不一样的气质很诡异的融合在一个人身上，叫人觉得眼前这人，有几分的不真实。
柳问星知道自己现在的处境，人为刀俎，我为鱼肉。身上肌肉叫嚣着疼疼疼，索性又躺了下去，一言不发，开始自己运功活血。
那女人道“还算识趣。你识趣些，就省我些口舌和力气。相信我，对你没有什么恶意。”
没恶意?没恶意你二话不说的将我掳到这里来?柳问星心里暗骂。不过他好歹也是花丛中打过滚的，多少知道些女人的心思。这样强势的女人，还是顺着她点，说些好话，走一步看一步吧，万不得已，不要去惹怒她。
一炷香的功夫，柳问星运功完毕。身上总算是去了无形的枷锁。柳问星下床走到桌前，深鞠一躬道“在下与姑娘素不相识，既然姑娘你说你并无恶意，那就放在下回洛阳吧。”
那女人道“没有恶意，但是想问些事情。你好好回答，说完了就放你走。”
柳问星一头雾水，但还是客气的道“这样啊，那姑娘请问，只要不涉及飞星山庄的江湖机密，在下知无不言，言无不尽。”
“这样便好。我问你，你和那骚狐狸什么关系?”
柳问星更晕了，心想，姐姐妹妹啊，你这是捉奸捉错人了吧?老子最近别说骚狐狸了，连个狗都没招惹上，原来这姐们搞错了，怪不得一脸怨妇相呢，想必是老公跟人跑了。肯定把我当成什么小白脸了。“姑娘，你说的什么，我一头雾水啊，在下真的不知。”
“哼!我明明看见你和那骚狐狸相谈甚欢，你恭恭敬敬的迎着他们上了小有天!”
柳问星一听，心想，你这是指谁?我怎么越听越糊涂了呢?“姑娘，这骚狐狸指的是?”
“还有谁?你不就是和魏典还有那个骚狐狸一起上的小有天吗?”
原来是宋楚桥啊。柳问星心想，你这弯子绕的，知道人名你说就得了，什么骚狐狸骚狐狸的?他就算是狐狸，也是个老公狐狸，难不成这都五十了，还有人惦记?
“您说的是宋楚桥宋老前辈啊，在下跟他确是没什么深交，只是一面之缘。”
“说说，你在洛阳什么劳什子飞星山庄，他在昆仑上混吃等死，你怎么就和他们有一面之缘了?”
柳问星偷偷打量眼前的女人，细腻的脸上看不出什么悲喜，反而有些淡淡的哀伤?柳问星不知道，反正自己和宋楚桥之间的事情没什么可遮掩的，便一五一十的从咸阳见到他开始说起。
“他们去咸阳救人?据我所知，他们可没那么无聊的好心。谁去请的?”
不可避免的要提到孟乘风。那女人又一皱眉“我怎么不知道他有个四徒弟?”
于是又唠唠叨叨一大堆。然后又牵扯到为什么孟乘风要到咸阳去帮忙，女人的本性是八卦又心细，但凡有一点破绽或者敷衍，她就毫不留情的刨根问底。
柳问星被她问烦了，心想你不就想知道那个骚狐狸吗?问这么多干吗?为什么宋楚桥变身骚狐狸了呢?柳问星多少有些好奇。
“那他们来洛阳又是何事?”
“听说是顺便来魏前辈的家里探望一下，之后再回咸阳。咸阳下个月十五还和西域的逍遥派有场约战。”
那女人冷哼了一句“哼，他到是熬得云开见月明了，果然是来洛阳认婆婆了!”说完似乎是十分生气的模样，两只手用力的绞一个月白色的帕子。
柳问星看这样子，隐约猜到些事情的原委，心知这女人大概确不是自己的对头，也并无伤害自己的意思，此刻看她这样，便不再开口，只给她倒了些水，屋子里有些安静，一只蜜蜂在外面撞着窗棂，嗡嗡嗡的，听着异常清晰。
待了很久很久。连天色似乎都暗下来了。柳问星几次想站起来走走，可是又感觉这女人如此陌生，脾气秉性一点也不了解，此刻她正在伤心处，气头上，还是不要去撸逆鳞的好。便只是静静坐着。
终于那女人缓过神来，低头一看，那一块手帕已经被绞的稀烂。似乎有些不好意思，她对着柳问星，轻轻一笑“失礼了，其实这些年我一直心如止水，只是昨天突然在街上看到魏宋两人，一时间心头火气，控制不住，又隐约听到你们说话，知道你既不是他们府上的人，又不是山中弟子，想必掳了你也没人知道。所以看到你出来，便莽撞的点了你的穴道，带你回来想问个究竟。其实，也没什么可问的，三十年都过了，问好问坏都是伤心。”
柳问星便猜了个八九不离十，想必这女子当年是和魏典怎么样的，然后宋楚桥出现了，再然后就这样了。其实真是狗血的恋爱剧情，但是三十年都难以忘怀的一段情，柳问星知道这对这位女子来说，是一辈子也抹不去的伤疤了。
“你走吧，马车还在，你往东走一阵子，便能看到官道，然后往北一直走，就能回洛阳。天黑前应该能到，我就不送了。”女人背坐在阳光里，把脸藏在阴影里，身形却微微佝偻着，暴露了她的实际年龄。
柳问星一时间生出一分的同情。也不知道是不是因为都是可恶的昆仑山，不由分说的抢走他们的爱人，她这个样子，多少让柳问星想象又不敢去想三十年后的自己。
正胡思乱想着，那女人已经起身送客，站起来的时候，那略微单薄的身影显得无助而凄凉。“我有个要求，如果再见他们，切不要提和我见过面就好。”那女人挥挥手“你走吧。就当没有见过我。”
柳问星见已经得了自由，也不敢再多说多问。深鞠一躬，推门出屋。任那女子继续在房间里枯坐。


第十九章 天上掉下个黄师傅

73.对话

柳问星被点穴掳了一晚，马背颠簸，然后又消耗精力运功活血。刚才精神紧张不觉得什么，现在松懈下来，猛然走出屋，被耀眼的夕阳晃了眼睛，头突然有些晕。
稍微站立稳定了一会，才抬起眼来打量眼前的这个院子，院子倒是挺大，但是异常萧瑟。透着无奈的败落。
不远处的东面便是一座不知名大山，西面倒是异常开阔，是以这夕阳完全的照在院子里。柳问星无心去注意这些，只是四处找那马车的所在。
本以为马车会停在大门口。可是出了院门却不见马车的踪迹。这院子地处山脚，前面是杂草丛生的大路，看上去似是从前认真的开拓过，可是后来却又没人去料理了。这时也不能再回屋问询，柳问星想这女人想是怕马车停在大门口太乍眼，没准停在后面。便无奈的又折回院子里。
院子虽然破败，但是却建造的曲水流觞，假山小桥，异常精美用心。只是似乎很久没有修葺过。总之，这院子透着从前的富贵热闹和如今的萧瑟凄凉，让人不觉得为那个屋里的女人心酸。
柳问星穿过前厅，转到后院，厨房的门大开着，灶台上放着一堆青菜，有些打蔫，想必是早晨摘取的。
柳问星肚中早已经饿了，这院子看上去远不着村近不着店的，自己驾了马车，不知道何时才能回到洛阳地界。不如~~柳问星已经迈步跨进了厨房的木门。
厨房陈设齐备，但是食材全无，仅仅是米缸里有些米，灶台上一堆青菜，精美的盆碗里几颗鸡蛋而已。
柳问星心里叹了一口气，这日子过成这样，也真不容易。
好歹柳问星生了火，熬了粥，用盐水煮了青菜和鸡蛋，这荒山野岭，有东西果腹已是不错。
这也弄了小半个时辰。柳问星狼吞虎咽的吃了些，这才觉得身上有了些力气。还剩下些粥菜和两个鸡蛋，柳问星想拿鸡蛋，又突然想起孤独的屋子中那枯坐的女人，便又放了下来，她也是一天米水未沾牙吧?
便将粥菜鸡蛋都放到灶台上，柳问星去到后院，可是转了半天，就是没找到后面小门。按照这样的格局，后面应该是山脚了，也许没有修后门，就算修了，那马车也放不下？
柳问星犹豫了半天，万般无奈下，回厨房用食盒将还未凉的粥以及水煮青菜，鸡蛋都放了进去，又回到那间屋子外。
敲了几声，半响，才听那女人低低开口“你怎么还未走？”
柳问星便推门而入“想着前辈一天水米未进，晚辈特来送些吃食。”
那女人懒懒的坐在桌边，像是从未挪动过。听到柳问星如此说，她微微抬了抬眼皮，“你有这份闲心？”
柳问星也不掩饰，笑道“本来是将这些东西留在厨房，等前辈自去取用的。可是前后都找不到那驾马车，只好再来麻烦前辈。”
那女人道“我就将它们停在前门了。”
柳问星摇摇头“踪迹全无。”
那女人站起身来，自顾自将食盒打开，波澜不惊的道“想是我那会运功岔气，心神不定，没有拴缰绳。那家的马甚是通人性，想必自顾自回去了。哼，也不知便宜了这一路上的谁。”
柳问星看这女人说的如此轻松，心里暗暗叫苦，马车都叫你放走了，那我怎么办？眼下胳膊腿还是有些酸涩不便，这眼看天要黑了，身上一点干粮都没有，我这如何出的了这山啊？
那女人倒是活动了一下手脚，拿出东西，“还真是饿了，一粥一菜二蛋，煞是不易，我先用饭，你且坐会再想办法。”
柳问星无法，只得道“前辈慢用。我去厨房烧些水来沏茶。”
回厨房那火已然熄了，只好又添了柴，捣鼓了半天，才总算把水烧开。柳问星一边看着暗灰空间里袅袅生起的白雾，一边想，这诺大个院子，竟只有这女子一人？平日里可也真不方便。
提了茶壶回了屋子，那女人已经吃完饭，点亮油灯。看见他提着壶进来，白皙的脸上露出一分笑意“难得你还会用这烧柴的炉灶烧水做饭。马车既然跑了，你也不必过于焦虑。明天是初五，会有山民过来送米面饼和蔬菜肉食，你带上些干粮，往东走一天的教程，上了官道，就能拦上路过的马车，没有马车，离驿站也不算远。”
柳问星忙起身道谢“那有劳前辈了，今晚还得讨扰一下。”
“你也不必如此诚惶诚恐的，我其实脾气好的很。那日也是该着。我去洛阳会旧友，就偏偏看到那两人在白马寺旁招摇而过。我最近行一门功法正到关键时刻，平时在这个院子清心寡欲安静修行不觉得凶险，可那一刻想起前尘旧事，全身气血立刻奔涌起来不受控制，神情也逐渐恍惚起来，神使鬼差的跟着他们就到了小有天，又看到你。
看到你们相谈甚欢，我勉强抑制心神。等你下楼，我已经是强弩之末，一个走神失控，便掳了你回了这里。
好歹经过9个时辰的运功，经脉气血重归正途。所以当时诸多得罪，还请柳公子你见谅。”
柳问星见人家说的如此诚恳，忙站起身来“前辈言重了，既是这样，还真是无巧不成书。您没事就好。”
“说来奇怪，那两人自私凉薄，怎么就凭一个人的几句话便下了昆仑山，也倒真是奇怪，难道是岁数大了转了心性要积德行善了?”
柳问星苦笑道“我所说的那孟乘风体质也是至阳至刚。和宋前辈的体质正好相符。宋前辈有一套心法，苦于无人可传。这见到孟乘风便很是高兴，答应他下山救人的条件，便是收他为徒。”
“你那朋友，好心帮你，倒是马上就有了好报。宋楚桥别的不说，武功却是十分高强。当年我一气之下，遍寻名师，努力修炼。便为了有朝一日，能打的过他。唉，不过三十年未见，现在胜负有什么用处？自打魏典转身离开，胜负早已经定了。”
柳问星听着这话还是凄楚，加之这女子说的也触动了自己的心事，便苦笑道“一切缘分自有天定，前辈你也别过于伤心了。”
“我经过昨日今日这一截，功力又有新的提升。对那些往事便又看开了些。不过毕竟是几十年的执念，要最终化解，还需更高远的心性和更深厚的修为。你也不必为我担心。倒是你，说起昆仑山的这些事情，倒仿佛也是愁云惨淡，莫非你和那昆仑山，还有没说的牵扯不成？”
柳问星张了张嘴，这话怎么说？可是眼前这位女子其实是心胸坦荡，豪爽直率之人，难道自己反而成了扭捏作态之辈？
当下柳问星便把自己和孟乘风之间的牵扯草草的说了出来。
那女子听了也觉得有些惊奇“看不出你小小年纪，倒有如此多的经历和磨难。你也算是一届高人。”
柳问星苦笑“前辈你要羞煞我也。我其实那会不是不讲，只是我和孟乘风均为男子，怕让你想起别的~~~”
那女子也笑“我就奇怪，这世上的女子不好吗？”
柳问星无言。只为女子添上茶水“说了这么半天，不知道前辈如何称呼。”
“你便叫我黄衣即可。”
“黄老前辈。”
“不要这么叫，叫老了我。好了，你也不要过于担忧。缘分自有天定，凡人何苦寻那些烦恼？去歇息吧，那边的客房里有上次我一个老友前来留下的被褥，你且将就一晚。以前这院子里人多，东西还算齐备，后来剩我一人，便懒的去整理打点，慢慢就简陋了。”
柳问星便起身告辞。
偏僻之地，放眼望去，看不到一丝灯光。时值初四，月亮也还未亮。柳问星托着如豆的油灯，摸黑进了客房。经过这两天的折腾，身心俱疲的柳问星脱了大氅，倒头便沉沉睡去。


74.拜师

一觉竟然睡的甚为香甜。醒来已经是阳光满眼。柳问星恍惚了一下，才想起自己身在何处。慌忙起了身，就算是条件艰苦简陋，柳问星依旧注重外表齐整，他先是认真的抚平了衣服的褶皱，又整了整零碎的头发，这才着上了大氅，推门而出。
没想到黄衣便立在院子里，背着手，怔怔的看着满院的落花。听到柳问星的脚步，转身对他道“这院子也有些年月了，终究是破落了。”
“您一人住这诺大的院子，自是收拾不过来。”
黄衣问“睡的如何?条件简陋了些。”
“很好。床褥甚为柔软。”
“说起来还是半年前我一个老友从洛阳过来，将一些床褥搬来，后来就没有带走。还好前几日天气不错，我都洗晒干净了，没成想还能派上用场。”
柳问星见那黄衣看着满院落花，便拿了扫帚去扫。黄衣道“随它们去吧，不用管了。横竖也是这样了。早晨那会山民们已经将吃食送了过来，没想到那跑走的马车也让他们拦住了，这地方民风淳朴，我在这里住了近三十年，和他们也熟了，所以马车也送了过来，就拴在门外。”
柳问星自是高兴的很。便自告奋勇的去厨房做饭。女子也没有多让。柳问星将些鲜肉和山药炖了，又烙了些饼。中间女子来了一趟，笑道“我一个人总是不好好做饭，如今闻到你做的饭菜，感觉香的很。这院子里倒是又多了些人间烟火。”
“晚辈惭愧，是个喜欢美食华服的大俗人，所以对庖丁之法还是甚有研究。”
“俗人好，总得有点爱好，要是什么都提不起兴趣，饭都懒的吃了，也快成方外之人了。”
两人又说了些闲话，竟是越来越熟络。饭菜熟了之后，两人便在厨房摆了一方小桌，那小桌涂着红漆，做工不算精致。就竖在厨房的门后，落满灰尘。想必是过去厨房的下人吃饭用的桌子。
柳问星将那桌子仔细抹了一下，两人便摆了碗筷，坐下来相对吃了起来。
食不言寝不语。黄衣吃饭坐卧，透着良好的修养和仪态。吃完之后，收拾停当。归心似箭的柳问星便要起身告辞。黄衣竟踌躇犹豫了一下，终于开了口“有句话，不知道当讲不当讲。“
柳问星心里奇怪，连忙拱手道“黄前辈言重了，请赐教。”
“这事还得从头说。那些陈芝麻烂谷子的往事就不多说了，我当日也算是出身洛阳望族，和魏典家素有交往。我比魏典小上几岁，打小便知道已经许给了他，我自幼喜欢习武，脾气又倔，却又不谙世事。只是一心一边习武，一边等着长大嫁进魏家。可是我十八岁那年，半路杀出个宋楚桥。魏典抛家舍业，一去不返。我从小娇生惯养，这等羞辱如何受得？便赌上了气，谁也不见谁也不嫁。结果只是把自己耽误了。家里后来坳不过我，我又不见人又不嫁人，脾气日渐古怪，在家里谁见了我那样子都不自在。我爹心疼我，就给我在这里盖了这处院子。既然事已至此，我又喜欢习武，那就静修吧。
这地方偏僻，我爹将院子修的很大，又派了几十个人伺候我。时不时将四处邀请到的武学名家送来与我切磋武艺，日子倒也过的很快。这小院自成一片天地。后来父母相继过世，哥哥嫂子也不敢管我。我自过我老姑娘的日子。
十年前我碰到了现在的师傅，她那时和我现在功力差不多，正是紧要的几年。我羡慕她的武功，她喜欢我这与世隔绝的院子。所以她便收了我，在这院子里住了下来，一边练功，一边教我。
后来师傅嫌这院子里人多，便慢慢的减了人手。师傅这一脉武功，跟道家渊源颇深。练到后来，师傅练到五华聚顶，功有小成，便辞了我，云游修炼去了。恐怕这一辈子也难再见。
那时已经是五年前了吧？我也练的小有心得。这时伺候我的两个孩子也都大了，便都将她们嫁了出去。我做老姑婆，不能让我身边也都变成老姑婆不是？指望嫂嫂是再找不到可心的了，我也不想身边有人打扰我练功，从那以后，便只我一人了。这院子，也就一天比一天更加破败，不过如今想来，我也再住不了多少时日了。
这一转眼便又是五年。机缘巧合与你偶遇，我误打误撞冲破法门，五华聚顶指日可待。我师傅尚且将功夫传与了我，而我在五华聚顶之前，应该亦收一个徒弟，留下俗世缘分。这次去洛阳寻友，也是想找一个合适的小孩传我衣钵。没想到访友不成撞上旧识，如今，与我有缘的，不是你又是何人？”
柳问星一听，嗬，这说了半天，黄衣竟是要收自己为徒？一时间有些茫然，不知道作何反应。
“怎么？你不愿意？还是你另有师门严令不许别投？”
“这些均无，只是，晚辈有些意外。黄前辈你是女子，我是男子。我只怕，我不适合修习这门功夫~~~~”
“男女有甚么区别？说起来有些妨碍的就只是修这门功夫，倒是皮肤会减缓停止衰老。这对于女子是天大好事，可是对于你来讲。你会不会在意？”
“这些表面的皮相，倒也没什么所谓。”
柳问星还有什么不愿意的？这女子的身手自己也见识过了，深不可测。习武之人，对高出自己身手的武功，有着本能的向往。如今愿意收自己为徒，当然是好事。
“弟子拜见师傅。”
“好说好说。一切冥冥之中自有天定。咱们师门并无什么清规戒律。习法自然，你若练成五华聚顶，自是好事，云游修炼后，有机会可以再进一步，修成三星拱月，那是大成，看各人机缘了。不练成也没什么关系。强求不得。你入得本门，只需寻一人留下俗世缘分，其余你是僧是道，是匪是将，都是造化，并没有什么强制性的规定。”
当下柳问星找了茶，恭恭敬敬的拜了师递了茶，这就算礼成了。
黄衣似笑非笑“想不到那老东西收了个徒弟，我也收了个徒弟。既然这辈子我们是无法比试了，我倒要看看，是你教出来的徒弟厉害，还是我收的徒弟厉害!”
柳问星心里道，勘破两字说的容易，往事终究难以磨灭。这黄衣收自己，一半缘分，一半或许还是沾了老孟的光。不过也好，省得两人相遇的那天，自己那点武功终要受制与他。
只是，两人会有再相遇的那天吗?柳问星看着眼前依旧貌美如花但神情疲惫的黄衣，一时间感到了深深的无奈。如花美眷，敌不过似水流年。
当下黄衣给柳问星带了干粮，甚为善解人意的嘱咐他回山庄自去干他的事情，等到时间充裕了，便过来和她练功，盘旋个十天半个月。如此这般往复，倒也不耽误柳问星的事情。
驾着马车往东走了很长时间，柳问星依然感叹于自己强大人生的莫名其妙和狗血。
没想到一个来路不明出手如电横眉怒目的女劫匪，最后竟成了自己的师傅。而自己师傅的遭遇，却又和自己如此的相似。三十年，是怎样的折磨人？而自己，又能坚持多久？孟乘风，又会不会辜负自己的坚持和信任呢？
种种情绪死死纠缠，阳光依然甚为刺眼，空无一人的路上，黄土飞扬，柳问星突然就想起自己当小官的时候，教音律的师傅传的一首无名的曲子，竟禁不住驾着马车，在荒无人烟的路上，大声吟唱起来:俺曾见，金陵玉树莺声晓，秦淮水榭花开早，谁知道容易冰消!眼看他起朱楼，眼看他宴宾客，眼看他楼塌了。这青苔碧瓦堆，俺曾睡过风流觉，把五十年兴亡看饱。那乌衣巷，不姓王；莫愁湖，鬼夜哭；凤凰台，栖枭鸟!残山梦最真，旧境丢难掉。不信这舆图换稿，诌一套‘哀江南’，放悲声唱到老。

===========
作者有话要说：
祝筒子们中秋快乐!!!
天气凉了，注意身体。
文还很长，更新真的很欠骂，实在是对不住大家!!


75.遥远的大战

转眼到了炎夏。就算是昆仑山，白天也有些暑热难当。
这天孟乘风从后山的后山的后山转了回来。进山门前到是在山泉边洗了身子，衣衫，还算整齐，只是胡子拉茬的，这几天一直在深山里，哪里有工具修剪?
洗完了身体，躺在突出的岩石上睡了个把时辰，穿上半干的衣衫，本来想把湿漉漉的头发束起，可是刚刚那个盹让连着半个月都一直在密林里行走，劳碌，晚上也睡不好的孟乘风一下子倦的厉害，想着赶快回到自己柔软的床上去好哈休息，便将头发披散开，以便于更快的晾干。
所以当宋魏二人神仙眷侣玉树临风一白一黑的走近山门，就见从后山的方向走来一位胡子遮面，披头散发，粗布短衣，背着一个大大包袱的男子。
宋楚桥心里还纳闷呢，这是山下的哪家猎户?轻功不错啊，竟然能攀爬上昆仑山顶。又或者是从后山绕行过来的?也不对啊，后山更加险峻。没有听说有好走的捷径通往山下啊?
宋楚桥想着，不禁快走两步。魏典看见远处走来的此人，也和他一个心思，都想跟这个人攀谈一下，毕竟，昆仑山门，没有武功的普通人，是很难到达的。
结果走进一看，魏典是有些吃惊，宋楚桥的肺差点气炸了。
这不是把昆仑山的人都给丢尽了吗?以前市侩便市侩点，庸俗便庸俗点，起码还是个正常人，在昆仑山呆了两个多月，不尽没有学点好的，反而是衣衫褴褛不修边幅像个乞丐了!这还了得?
孟乘风这时已经看到魏宋两人，赶忙半跪行礼道“师傅师哥回来了?一路辛苦。”
宋楚桥脸上都快结霜了，冷哼一句“你还知道我是你师傅啊。”
孟乘风半跪在地上心想这宋楚桥不会更年期了吧?这回来按说应该高高兴兴的，怎么就摆脸子给我看啊，然后又想，难不成那才悟奇武功真的那么厉害，把宋楚桥都打败了?
孟乘风心里瞎想，又不敢问，这时魏典开口“你这是从哪来啊?”
“我从后山来。”
“怎么这打扮?还有一脸胡子，好不腌臜”
孟乘风伸手摸摸，确实，连鬓胡子长的已经颇有规模了。“师弟我这几天都在后山找鲜菌，因为这附近山上的鲜菌都被采完了，我只好到昆仑山的余脉上去找，路途遥远，来回便要半个月的时间，是以没有时间修理胡须。”
魏宋二人一听是找蘑菇去了，这下气还算是稍微平息了一些。宋楚桥尤其对这鲜菌很是在意，便装作不在意的问道“余脉那边有吗?”
孟乘风精神一振“那边确是不少，就是这边一点，那边几朵，费时费力的，采了四罐子。”孟乘风说着，便要把身后的大包袱取下来，将罐子拿给宋楚桥看。
魏典有些阻拦说不必了吧，这有甚么当紧，非得在山门口就迫不及待了?可是宋楚桥的头已经伸了过去，嘴里还道“多大的罐子?”
魏典哭笑不得。
当宋楚桥看到四个容积绝不算小的瓷罐子的时候，这心里对孟乘风不修边幅，丢昆仑派人的不满总算是平息了下去，脸色也好看些了。
孟乘风最会察言观色的，一看宋楚桥脸色好了，心想这老小子估计那会是嫌我丑了，这会看到蘑菇，又高兴了。趁着宋楚桥脸色好，孟乘风一边走一边试探着问道“师傅师哥一路还算顺利吧?”
魏典自是知道他想问什么，道“一切还算顺利。才悟奇那小子，功力确实惊人。但是好巧不巧他练的那阴寒的路子，最是怕师傅这路的武功。一开始他仗着自己功力深厚，和师傅硬拼，可是咱昆仑的内力也不是白给的，后来他就败了。”
“这么简单?”
“嗯，他后来看打不过，便认了输，说是技不如人愿赌服输。从此不再觊觎中原，要回西域苦心修炼，与你师傅定了十年之约。”
“一百年也是白给。糊弄别人行，糊弄我差点。”
说着说着，三人已经来到昆仑派的前堂大殿。早有弟子知道消息，在此垂手迎接。
宋楚桥是个讲究人，先让弟子在附近等候，自己和魏典便去了后山，不洗去这一路风尘，倒饬干净漂亮了，他是没心情说话的。
走之前还狠狠撇了孟乘风一眼“你把蘑菇给了徐师傅，然后快去把自己收拾齐整了，一会也来大殿听命。”
孟乘风赶忙拱手答应不迭。心想，在别处，都是管你长的如何，只要干了该干的活，把大头伺候好了，便算了事。又不是卖屁股的小官。嘿，这昆仑山倒好，你爱干什么都行，天天躺在床上睡大觉都行，只要出去转悠的时候倒饬漂亮白嫩了，让人家宋老爷子看着舒服，就成了。
什么事嘛。
偏偏我老孟是个闲不住而又不修边幅的大老爷们。入这么个狗屁帮派，真是折磨。
门外有人敲门，孟乘风去开了门，一位四十多岁的男子在外面，手里拿着皮尺。
孟乘风认识，这不是帮里管制衣的裁缝吗?
“宋先生命我来为孟爷整治新衣，我特来量一下尺寸。”
“不用，”孟乘风心想，我还有二套新衣服没有拿出来穿呢，又不是新出嫁的小媳妇，干嘛老做新衣服，有病。
“宋先生嘱咐要做两套黑色的，说你穿黑色还算能看，再做件青色的，请问您要湖青还是天青?”裁缝奉命而来，根本不去理会孟乘风的抗议。
“随便。”孟乘风只得任人家量了尺寸，裁缝出去后，孟乘风连忙从柜子底拿出上次穿过两次的黑色窄袖武士服。又将自己的胡子刮了干净，用将头发高高束起，用黑色的发带系好，收拾完毕之后，看了一眼铜镜，确实，跟刚才真是判若两人。
先将那四罐蘑菇送去厨房。徐厨师正在屋里指挥着帮厨们忙碌。看来这宋楚桥一会要摆宴席了。看到孟乘风他先是一愣，因为他早已习惯了孟乘风每次蓬头垢面的形象，乍一转变，一时间没有认出来，后来看到那四个罐子，才发现是老孟，喜笑颜开的道“回来了?这回怎么样?”
“还不错。只是下回再走，怕是来去得一个月的时间才有蘑菇了。我决定过几天再走一趟，回来天就凉了。”
“立秋一过，就得等明年了。”
“是啊，得等明年了。”孟乘风语气十分落寞，没有了蘑菇，还能干什么?”
“你饿吗?给你下面吃?”虽然厨房十分忙碌，而显然孟乘风在徐厨师眼中的地位因为蘑菇，已经显得十分的高大了，所以即使手忙脚乱，也得伺候这位只问耕耘不求收获的昆仑山活雷锋。
孟乘风摇摇头“一会去大殿吃了，你先忙。”
走到大殿门口，见师侄们三五成群聊天，就知道宋楚桥还没收拾完毕。这时小仪跑过来，围着孟乘风绕了好几个圈子，啧啧道“孟师弟，你今天怎么打扮的如此光鲜?师傅今天难道要给你说媳妇?”


76.看看你收的徒弟!

走到大殿门口，见师侄们三五成群聊天，就知道宋楚桥还没收拾完毕。这时小仪跑过来，围着孟乘风绕了好几个圈子，啧啧道“孟师弟，你今天怎么打扮的如此光鲜?师傅今天难道要给你说媳妇?”
这话真是戳我们老孟的心尖子，老孟白了小仪一眼“你还不乖乖去大殿等候，小心师傅回来问你的功课。”
自从那二位下山，小仪就算是放了羊，文武全都搁了荒，结结实实的玩了一个夏天。听老孟这么一说，小仪丝毫不怕，撇了撇嘴“这山上，文最棒的是大师兄，武最强的当然是师傅。他们俩都走了，我跟谁学功课去？难不成请教小师弟你？哼，就算是有无聊的人打小报告还怎么的呀？谁不知道谁呀？”
老孟无奈的摇摇头，和小仪说话，就从来讨不到便宜去。
插科打诨的当口，宋魏二人长袍宽袖，翩翩而来。老孟心里哧了一声，都快50的人了，装什么酷呀。
来得大殿，大家依次坐定。宋楚桥突然道“孙淼，你回来了？“
“弟子参见师傅。”
孟乘风上殿之后就已经发现一个未曾谋面的陌生人，坐在了魏典的下首，心里还想，这位爷五大三粗，虬髯胡子，身材魁梧，应该是那二师哥吧？
“你见过你四师弟了吗？”
“弟子前天刚刚上山，听说四师弟在后山修习，还未曾谋面。”
孟乘风赶快起来，行礼，两人寒暄了几句方才坐下。宋楚桥又问了别人些闲话，酒菜已经陆续端了上来，魏典道“许久不见，咱们边吃边聊吧。”
大家先一齐端杯敬了宋师爷一杯。大家嘴里的酒还没咽完，就听宋楚桥悠然道“孙淼，你家何小四呢？”
“咳咳咳咳咳~~~~~~~”呛着的不仅孙淼一人。
孟乘风倒是没有咳嗽，只是心里暗想，一个人二到什么程度，才能快50还这么没谱呢？
孙淼还没答话，小仪抢着答“他家里有事，下山去了。”
魏典继续问“还来吗？”
“说办完事就来。”
孟乘风知道，这昆仑山地处偏僻，但是花销用度都颇讲究，加之人数众多，都等着张嘴吃饭，还有许多小厮佣人，一年下来的银子，不是个小数目。
但山上习武的第三代弟子中，有不少富贵子弟。所以每年自有人奉上大把银子。像当年的沈鸿飞，想必也是花了不少银子，才把沈鸿归插班送上来的。
可人家收了钱，也不见得就好好伺候你家孩子，爱学学，爱玩玩，想呆呆，想走走。
就像现在某些收费奇贵的贵族学校。
饶是这样，孟乘风也总觉得这昆仑山上，尤其是魏宋二人，简直不像是在修行，倒像是在度假。不说别的，就说那些做衣服的丝绸布匹，端是洛阳最流行的上等货。
听小仪说，魏典负责操持一切，包括山上的厨子，裁缝，花匠，都是一直跟着魏典的家奴。
孟乘风好歹也算是见过些市面，知道这魏典的来头绝不小，放弃繁华尘世荣华富贵，来这地方跟那么个没谱的人干耗，这富贵爷们的爱好真是怪异。
说说笑笑中，孟乘风也知道了事情的大概：才悟奇败走，沈鸿归被“指婚”给郝春水。据说郝春水碍于救命恩人宋楚桥的情面，不情不愿的将沈鸿归领走。
孟乘风心里想，你看看人生来就是个贱种，当年你要死要活的喜欢人家，求之不得，寤寐思服，等到真的得到，欠你良多，你又不情不愿的那个死样子，老孟心里胡思乱想，又联想起远方那个人，现在不知过的怎么样？
洛阳是如何之繁华，他一介名家公子，名士风流，鲜衣怒马，想必生活异常精彩。他又是经过很多事，极想的开的人物~~想及此，丹田隐约有汩汩的气流暗自涌动。孟乘风心知不好，连忙收敛心神，还是想想过几天去采蘑菇的事情吧，要走一个月，需要准备些生活的器具。
终于酒过三巡，菜过五味，大家该说的也说的差不多了。要是老孟有心情，倒是能够邹几句宋大教主，文成武略，一统江湖之类的，可惜孟乘风现在没那份闲心，什么才悟奇宋楚桥魏公子王孙，与我何干？还不如一撮蘑菇。
大家纷纷退席，老孟极乏，想着也早些回自己屋子那柔软的床上去见周公。可是偏偏宋楚桥出声道“魏典，小仪，孙淼和孟乘风留下，其余的散了吧。”
于是第三代弟子便告辞出去，其余四人跟着宋楚桥进了议事的后厅。
“孙淼，上次为师就说了，你岁数都三十多了，昆仑山不是和尚庙，当然这山上的日子对于女子来说确实难挨，所以为师不许弟子们带家眷上山。可为师也早你许你下山自立门户，你看你的徒弟师侄大多也早都下山安家立命去了。你便舍了云游，回江西继承你家的祖业，好好的当个帮主，娶个媳妇。为师也不用整天价的接待你家的管家，还得负责胡邹你的去处不是？”
那孙淼看似五大三粗，其实是个内向的人，听师傅这么一说，脸立刻红了，诺诺道“我早已写信告诉家父不要再派人来，这半年来家里也没有再来人上山~~”
“不上山来便是没事了？”宋楚桥哼了一句道“要不你先回家娶妻生子，再从家里出去云游，为师便不管你，你上天也好入地也罢，自是和昆仑山没什么关系。”
孙淼不说话，一张脸涨的和红布一般。
“你跑他追，他走你回，搞什么玩意？脑子都练功练坏了吗？哼！”宋楚桥知道这二徒弟三脚踢不出个屁来，也不再多说，转对孟乘风道“你过来，我看看。”
孟乘风便过去，宋楚桥握住他的双手，暗暗运功。半晌放开，盯着孟乘风道“你还真是用功，没想到没想到。”
原来宋楚桥想这孟乘风天资极其一般，又经历颇杂，心眼极活，还有点小聪明，心有旁骛。这样的人，最难在武功上有所突破。以为这无名神功，他练起来必是难以长进。要是不看他的体质，打死宋楚桥，他也不会收这样没水平的徒弟。
可是这次回来，孟乘风这几个月的进展，却是让他有些惊讶。原来这孟乘风做人颇为认命。既来之，便安之。这山上没有什么娱乐，便天天谋在后山找蘑菇。运功，然后施展轻功，赶路，找蘑菇，运功，如此循环。
这昆仑山的轻功，便是宋楚桥根据偶然得到的一本古书提炼创制的，与那无名神功同出一门，相辅相成，孟乘风误打误撞，却正好是修习内功的最好方法，所以就算是天资一般，这几个月的内力却也突破不少。
宋楚桥再刻薄，这时也厚道的点点头“不错，你却真是用功，看来也并不是毫无可取之处。”
孟乘风差点吐血，谁让你夸我了?要不你就好好夸，这是夸吗?奶奶个头的!
宋楚桥又唤来小仪“这段时间你放了羊了，我也不去管你问你。这不我们也回来了，你以后卯时要按时来后山修行，不得有误。”
小仪叫苦连天，宋楚桥不去理他。看了看眼前这四个徒弟，高矮胖瘦，老中青少的，“这回下了趟山，了了很多俗事。看着那些人每日蝇营狗苟，奔波劳碌，真是噪杂而不知所谓。”
孟乘风心想，你看着别人劳碌你麻烦什么，你命好，根骨奇绝，天资聪颖，机遇神奇，修得绝世武功，后来又傍上大款，虽远在深山，吃穿用度，无一不精，有人为你打理一切，陪你解闷，你不用去奔波劳碌糊口谋生，自不知那天下苍生的辛酸困苦。真是饱汉子不知饿汉子饥。就像同一树上的花瓣，有的落在树下草席装满美酒的精美酒盅里，有的被风一吹，落在旁边茅厕的粪坑里。
可是转念一想，自己以前也是蝇营狗苟，过着刀口舔血的生活，什么时候被风一吹，跑到这里来修行采蘑菇了呢?自己这花瓣，怕是不小心，跌进了树下美人的怀里，然后美人翩翩，带自己远离了以前的生活。
孟乘风不由得想起柳问星从前在飘渺宫里那绝代风华的模样，从前觉得肉麻，现在却怀念到心里痛了起来，如果这辈子还有机会见他，就让他饰了女装，揽进怀里，纵酒狂歌，放浪轻狂，也不枉为人一场。想着想着，诸多旎念纷至沓来，胸中无数气流奔涌，竟似难以抑制，难以收敛。
其实只是转念之间的事情，可宋楚桥作为绝世高手，眼观六路耳听八方，看孟乘风眼神迷恋气场涣散，立刻低吟一声，孟乘风马上神态清明，心道好险。“谢师傅出手相助。”
宋楚桥冷哼“就你这心浮气躁的，真不知你如何练功。刚才要是没有我在，煞是危险。你难不成把我的话都当成耳边风不成?你是要自断经脉升天去吗?”
“弟子一直都谨尊师命，在后山潜心修炼。只是这回看到师傅回来，心有所感，弟子惶恐。”
“这么说倒是我的错了，算了算了，以你的状态，你还是不要和人多相处多交谈，还是找个僻静的地方自己修行去吧。”
“弟子谨尊师命!”
只听宋楚桥继续说“我岁数也大了，你们魏师哥比我小不了几岁。我们是注定要在昆仑山呆一辈子了，孙淼你赶紧的想想你怎么办，你和何小四我想想都心烦，孟乘风你想必是不会留在山上，其实让你在这山上呆足三年已经是不近人情。这诺大的山，以后自是小仪，所以小仪你一定要用功，否则以后我们不在了，人家欺负你，你连哭都没地哭去。”
这话本来倒是真话，可没见哪个师傅这么明目张胆的说出来，倒叫老孟大睁眼，心想，我见过偏袒的，但没见过偏袒的如此明火执仗理直气壮的。
谁知道小仪一点情不领“这鬼地方，我才不要。等我18岁，自会下山游历去。”
这倒霉孩子，在山上被宠的一点不知道什么叫看人眼色敷衍了事，性格乖张直率，你就是不想呆，不说话能把你杀了啊?没见你师傅这好不容易掏心窝子说会真心话啊?
孟乘风心里暗骂，该!
又去看孙淼的神色，却是一脸的谨尊教诲。孟乘风不敢多看，也有样学样的做出诚惶诚恐的表情。心里暗暗羡慕，自己这一辈子，也没如此想说甚么就说甚么，一直都是口是心非，再说哪里有人如此纵容自己?
只有一个人，虽然也经常冷嘲热讽，可是自己知道，他能让自己说想说的话，做想做的事，是自己带着旺财面具的悲催人生中，唯一可以怀念的微笑~~
孟乘风一边刻薄的暗骂，一边小心的抒情。连怀念都怀念的如此小心翼翼，真是悲哀。
宋楚桥看着孟乘风那雷打不动的卑恭的表情，心里哀叹，自己这一身的绝世武功，就被这么个人继承，真是悲哀。而小仪，却又养成了一个不知世事的纨绔子弟，二徒弟又是个木头，滚到肉，骂到死，也不出个屁，大徒弟倒是精明，管了自己一辈子，还得被他管下去。
想着，宋楚桥也烦了，挥挥手“行了行了，以后该练功练功，要去云游也说一声，别挺大的汉子一有事跑的像个没尾巴的兔子，该好好做功课好好做功课，小仪你就算是十八下山，还得五六年吧，别想那没影的事了!行了!散了吧。一窝子没一个让我省心的。”
孟乘风出得门来，打了个大大的哈欠。天已经擦黑，夜风吹来，已经带着些凉意。孟乘风被吹的打了个哆嗦，这就凉了?昆仑山的秋天来的好早，看来自己采蘑菇的计划要提前了，要不，休息一天，后天便出发吧。
真是饱汉子不知饿汉子饥，

===========
作者有话要说：
预告:下章是沈郝二人的番外。马上要休息了，可是事情还是很多，我尽量吧，唉，不说什么了，现在更新的速度，简直就是龟速，辛苦大家了。


番外 如此甚好

77.如此甚好（一）

咸阳铁青色的城门就在眼前了，此刻正是辰时，盛夏的阳光已经颇有些毒辣。
各色的人流在这里相逢，汇聚，交流，然后各奔东西。从城外挑着担子买菜的农民，在墙根下搭棚子做小生意的买卖人，南来北往行色匆匆的路人。。。。。。让城下的官路显得异常拥挤。
因着道路拥挤，郝春水不得已勒了马头，从马上跳下来，默默的拉着缰绳，在熙熙攘攘的人流中艰难的行进。宋楚桥已经将他身上的寒毒一尽清除，又休养到直至大战完毕。墨家老大为他号脉，也惊讶于他身体之强壮，内功之深厚，才能在如此短的时间内，完全复原。
郝春水身后不远处，沈鸿归也下了马，考虑到旅途奔波，他难得的着了一身月白色的短袍，但依然身形挺拔，丰神俊朗，引得不少路边的大姑娘小媳妇偷偷张望。
两人一前一后的出了城门。城外的官道立刻开阔起来，又行了一段，便到了一个丁字路口。郝春水翻身上马，并不理会后面那人，抖了缰绳向南疾驰而去。
干燥的风在耳边呼啸，行得久了，便让在马上的人渐渐有些呼吸不畅。行进中午时分，日头更毒了，□的良驹也开始不停使唤的摆着头--确实太热了。
不远处有一片茶水铺。郝春水下了马，就算人不吃不喝，马匹总是要休整歇息。
交待了小二喂马并且给马洗刷降温，郝春水坐在简陋的桌子前，要了些包子。然后郝春水坐在桌边，冷眼看着后进来的沈鸿归和自己一般无二的动作，语言。交待完毕，沈鸿归向着自己走来。
养眼的人走到哪里都会受人关注和照顾。茶摊的老板娘，不过是个普通的山野村妇，却忙不迭的走到近前“客官，你要吃点什么？小店有今天刚刚卤好的牛肉，还有上好的烧酒。要不，先给您泡壶龙井，您润润喉咙？”
沈鸿归点头“好吧，见样来一些。”
郝春水不理，专心吃自己的包子。时值中午，这店虽然并不在市集之中，但是因为靠着官道，所以店里的生意很是火爆，除了这个桌子，却也找不到另一个空桌。
“不喝点吗？”沈鸿归拿起送来的酒壶问郝春水。
“沈先生您请自便。”
“那我也不喝，就吃饭就好。”沈鸿归甚为乖巧的放了壶，却给郝春水将茶碗里的普通茶叶倒掉，斟上一碗自己的龙井茶。
“这荒山野岭的，你还真以为你那茶是龙井。”
“谁在乎？收费的总比那免费的要好些。”
“是吗？”郝春水冷笑。这就是他的理论。费尽周章得到的，要比自动贴上来的矜贵吗？郝春水心里有些困惑，这困惑不是此刻才有的，而是当他自很深很冷的梦中醒来后，看到坐在床边沈鸿归那泛红的，带着从未有过的关切深情的眼睛时，就开始有的困惑。
那一瞬间郝春水有些后悔自己不要命的承诺。仿佛自己拼了性命，就为了换来如今这样的结果。不管这样的交换是否等价，郝春水都觉得非常的不舒服。
宁愿没有这样的纠缠，自己是飘渺别院的院主，沈鸿归是清风阁的副阁主，然后江湖儿女相见，我倾心于你，你或也看的上眼，两情相悦，你或者不喜欢我，各走大路两边。都是一份清白干净纯粹的感情。
可惜一开始的相逢，便注定了这一辈子，都没有那么简单的感情了。
边想边吃，不一会包子就吃完了，郝春水喝了口龙井，还真算是龙井，只不过是陈了很久的茶，味道比那免费的，也不见得就好多少。
吃饱喝足，郝春水准备动身。
沈鸿归一把按住“你就不能等等我？”
“你要去哪？我们怕是不同路。”
“你不知道我去哪？你去哪，我便去哪。”
“离开咸阳已经几十里地，你送到这里就行了。”
“那怎么可以，师爷吩咐我以后便跟着你的。”
“这里前不着村后不着店的，你师爷不会知道你去了哪里。”
“我当然要谨尊师命，不管他们知不知道。”
郝春水冷笑“谨尊师命？哼，你现在倒是有礼有节的好人了。”
沈鸿归那脸皮堪比那城墙“怎么？我说我现在就要当这样一个好人，谁能不许吗？”
郝春水继续冷笑“怎么不许，当个家世清白，做事干练的大好青年，那本是你的拿手好戏啊。”
“你知道便好。”
“我的意思是，既然你会演这绝版的戏码，江湖上还有哪你混不得的？不管黑道白道，各帮各派，你毛遂自荐了上去，虽然武功有所欠缺，但凭你的能力，你的演技，不消一些时日，混个副帮主当当，是一点问题都没有的。”
沈鸿归笑了“飘渺宫副宫主吗？那我先谢谢郝宫主了。”
郝春水对沈鸿归这厮的胡搅蛮缠向来没有良策，只得继续冷笑道“飘渺宫的副宫主，你是别想了。”
“不让当就算了，你还以为我很是在意吗？当男宠也是一个颇有前途的职业。”
郝春水忍无可忍，一拍桌子“你到底要干什么？给我滚远远的，以为我不敢杀你吗？”
“你为我连命都敢不要了，为什么不敢杀我？我为你委曲求全做孙子，好歹捡了你的命回来，还怕你杀我？”
郝春水气的不知道说什么好，手都抖起来。
沈鸿归一把握住，“你看你，抖什么抖，你命都敢不要，我在你眼前，你就这么难捱吗？这样吧，我把实话告诉你，你就勉强的留我在你身边吧。”
“你能有什么实话？”郝春水用力抽出手掌。沈鸿归只是轻轻覆住，并没有使劲，郝春水一用力，自己差点翻过后面去。
沈鸿归用力忍住笑道“真是实话。经过此事，我有些意冷心灰。原来年少轻狂，觉得自己假以时日，真能做出什么翻天覆地的大事来，可是经历越多，越觉得再怎么努力，怎么折腾，都是别人的笑话而已——我就没那成名立万的资本和命！不如先养养神，去你那养花种草当男宠，日子也颇得意不是？你还能教教我武功。说不定整出个什么双修的绝世武功来，那我不就一箭双雕了？”
郝春水差点一口茶喷出来，什么玩意儿！“你回你的昆仑山学去。你师爷比我强多了。”
“那两个老东西在昆仑山倒是悠闲。我去干吗？要不你跟我回，你去拜我师爷。”
“我当然是守着飘渺别院。”
“我当然是守着你。”
郝春水不知道说什么好了，光天化日之下，跟这个流氓能说出什么有用的吗？杀又不舍得，赶又赶不走，算了，他想干嘛干嘛吧，自己这条命，当初不都浑浑噩噩的给了他吗？如今还有什么舍不得给的，他想要什么？武功秘籍？飘渺别院？随他去吧。
沈鸿归看郝春水不出声，知道他已然同意，便唤了老板娘来结了账，又要了些炊饼带上。既然有人愿意打点，郝春水自然乐得在棚下休息。本来他以前在飘渺山上，便是衣来伸手饭来张口的少爷。只是一切都被沈鸿归打乱，由他来收拾残局，也是理所应当。
其实当日宁乱云早就激起民愤，没有沈鸿归，李鸿归，刘鸿归，最终也是一样。郝春水一边安慰自己，一边看着沈鸿归将马牵了过来。
两匹马并肩绝尘而去。
老板娘在棚下目送着两个身影远去，啧啧几声，心想：那个瘦削的年轻人不知道是什么人，看为他端茶倒水牵马的，都是那样不可多得的人中龙凤。想必不是大富大贵，就是哪一家的公子王孙。


78.如此甚好（二）

并肩而行，快马加鞭，不消多少个时日，便来到繁花似锦的金陵。
一路上住店，沈鸿归都很有眼力价的要了两个房间。郝春水也颇有架子，每次都把饭菜叫到房间里自己吃，并不跟沈鸿归同桌。沈鸿归只有自己坐在客栈的散桌前，喝着寡淡无味的水酒，心想，没办法，谁叫咱现在的身份是男宠呢?
八百里秦淮，夜夜笙歌，水波之处，尽是糜烂的风情。
沈鸿归是爱玩的人，夜入秦淮，怎么能不心动?这些年不知道蝇营狗苟的忙些甚么，几入金陵，都没有时间好好品味金陵的夜色。上次夜游秦淮，还是飘渺宫护法的身份，那些金陵归附的小帮派，自然是尽力的盘桓。只是当时沈鸿归哪有心思去欣赏船上的姑娘?俗事缠身，虚度了多少昏昏晨晨?
一路打尖住店都是沈鸿归打理消费。这次当然选一个靠着秦淮河的客栈。郝春水一直没有意见，抬眼看了眼店名:销金楼。脸上并没有多少表情。
店里生意好的惊人，天字的上房只得一间，房间却宽敞的能住下一队人马。沈鸿归看着里外三间的宽大床榻，还是嘱咐小二再找间二楼的地字房。
点了些金陵的小吃，特色，叫小二连美酒一起送至天字房。看看天色，虽还没有暗下来，但门外那秦淮河的画舫，都已经开了出来，盛装打扮的美女帅哥，站在船舱门口，让人隐约能瞅见他们身上那绝世的风华，撩动的心里痒痒的。
沈鸿归也便要了酒菜，坐在靠窗的位置上。河水映着画舫上五彩的灯火，缓缓流动。不远处桥头上，渐渐多了些寻欢的游人。
五陵年少金市东，银鞍白马度春风。落花踏尽游何处，笑入胡姬酒肆中。沈鸿归看着桥上那些意气风发的少年，再回首已是百年身啊。自己在那样的年纪，错过了那样的一些事，就再也回不去了。
本应当好好的做一个武陵少年的，谁知道最后变成了一个天涯落魄客?
画舫里传来阵阵弦歌，丝丝入耳。
沈鸿归站起身来，钱袋里不缺金银，这付皮囊也好歹未朽。纵酒放歌，销金如土，也不枉为人一场。管他什么恩怨情仇?就便在这秦淮河边，一心一意做个财大气粗的寻欢客又如何?我不求江湖显赫，绝世武功，只求有人来怜爱抚慰，只一具温暖的躯体给我虚情假意也罢，真心实意也罢~~
仿佛传说中的摄魂神功一般。沈鸿归起身，朝那灯火辉煌的秦淮河走去。
天色渐暗，那河水仿佛流动的墨汁般，将画舫的繁华一一掩映。来的有些晚了，过了十几艘船，都已坐上了客人，喝着冰浸的梅子酒，听着小曲，悠然一晚。
沈鸿归等了一些时候，有些懊恼。又过来几艘小一些的手摇船，沈鸿归只是一瞥，就又嫌那船上的姑娘不够水灵。船夫摇船而去。调笑声在风中回荡“客官，不要挑了，怕是一会，连小船都没得坐了。”
金陵的夏天甚为炎热，虽然河边有些微风，但是沈鸿归还是微微出了汗。心想，我这人真是天生的背运星君。当下有些懊恼，想转身往回走。
再多的自嘲也难以掩饰自己的失落。哥哥已然成家，自己的付出永远不会有什么回报。而郝春水的眼睛，在他年少得意的便在他身后悄悄张望。这么些年，他其实早已经适应有一个人在背后默默为他守护。而现在他孑然一身，郝春水拼了自己的命，莫非就是为了截断撕扯的目光。不管怎么样，情债他已经用自己的方式痛快淋漓的还给自己了。这些天来，给他的不是冷眼，而是无视。
沈鸿归看似潇洒的外表下是一颗患得患失，时时计较，永远没有安全感的病态心脏。得不到，要去争，触手可及的，又被他嘲笑。其实嘲笑别人的时候，也再嘲笑着自己。
此时的郝春水，便是少年时的自己。沈鸿归站在命运的河岸，永远望着彼岸的灯火，却找不到合适的渡船。
“客官，客官~~~~”沈鸿归放眼望去，一架灯火辉煌的大船上，船夫正在叫喊着，冲自己做手势让自己从台阶上船。沈鸿归身边还有几个未上船的客人，一见有人招呼，都急急往台阶下走去，沈鸿归犹豫了一下，拔起身形，飞越水面，稳稳的上了船。
船夫谄媚的伸出大拇指“客官的身手也很好哩。”
舱里的金兽正缓缓吐着上好的薰香，大约是放了冰桶，房间里并不见炎热。船舱中几个姑娘围坐在雕花的圆桌旁，在弹着琵琶，唱着苏州弹词《寇官人》
奴虽奴婢也解义
岂肯青史留骂名
心如捣，意如焚
少主见，欠调停
背主泯良皆不应
进退全非难万分。
入眼秋光多肃杀
暗香疏影亦愁生
蹙损了春山垂粉颈
慢移莲瓣走□
一声蓦听儿啼哭
好比万把尖刀刺芳心
掷向绿波总不忍
如泣如诉的吴侬软语中，一个穿着黑色短袍的年轻人覆手立在当中。英姿挺拔，眉目如漆，卸下了少年时不谙世事的狂傲，历经磨难，周身隐约显出一种武学宗师的气场风范。却又隐忍低调，使人见之难忘。
并不像年轻时的自己，自己从来不着黑，都是各色白的长袍，玉树凌风，锋芒必露，谈笑带着些让人心寒的蛊惑。
他不是年轻时的自己，年轻时的沈鸿归是那弹词里背主泯良留骂名，进退全非的罪人;他以后也不会是现在的自己。现在的自己是沦落天涯两手空空的迟暮浪子。迟暮的浪子，要比迟暮的美人更加不值钱，风采尽去，只余猥琐。
就算他曾经爱慕自己年轻时的容颜，原来他早已不需要这一些，而沈鸿归，也早已失去了这一切。凡事种种，爱恨痴缠，仅是两人的幻觉而已。
这样想，沈鸿归却放出笑颜来，这似乎是留存在他骨子里的一种习惯“你怎么来了?”
“房间里闷热，呆着也无事，听到河里唱歌，便下来消遣一下。你为何这般晚?”
沈鸿归笑“老了，行动比较慢。”
“你要喝什么酒?这里有冰浸的果酒，味道不错。”
沈鸿归自大大咧咧的坐下“随意来些。噫?那些小菜你都搬上船来了?”
“你点的忒多，我又吃不了。这些小菜颇为爽口，谢谢你了。”
沈鸿归笑道“谢什么？”
“是你花费银两，自然要谢你。”
沈鸿归突然心里生出悲凉“没事，钱袋里多少还有些金子。有酒堪喝只须喝，花完了，便没如此的良辰美景了。”


79.如此甚好(三)

沈鸿归突然心里生出悲凉“没事，钱袋里多少还有些金子。有酒堪喝只须喝，花完了，便没如此的良辰美景了。”
船舱里点着晶莹剔透的琉璃宫灯，衬得船舱外的夜色深而魅惑。歌姬们依依呀呀的吴侬软语，合着船舱外摇橹拍打水面的哗哗声。这是什么时间什么地点什么人借来的夜色？
也许只是几个刹那的失神，坐在桌边的两人，一时间都有些醉了。
沈鸿归将冰凉的果酒一饮而尽，酸甜芬芳，带着些酒香。
郝春水道“你且慢些喝吧，这些果酒虽然好入口，其实后劲特别霸道的。别一曲未了，你先醉了。”
沈鸿归对天下一切美物美器美人美食都有些了解，又岂能不知这果酒的后劲。他也没说话，又将郝春水的杯子拿来一饮而尽道“在秦淮河畔，醉死在美人怀里，也不枉此生了。”
郝春水不知道想起了什么，笑道“可要是美人醉死了，岂不是焚琴煮鹤，大煞风景?”
不知道怎么，这话要是从沈鸿归嘴里说出来，不觉得什么。可是偏偏这话是从郝春水嘴里说出来的，听在沈鸿归耳朵里，异常的别扭。沈鸿归一时不知道如何接话。郝春水也不再说，房间里又只剩下歌姬们的歌声。
耽搁了又一会，那股子暧昧试探的味道便越发的明显起来。沈鸿归怎么也算是情场高手，可偏偏今天本身就心绪不安，郝春水那边又进退不明，沈鸿归难得的近情情怯起来。只清了清喉咙，有些烦躁的道“换几个小曲听听罢，这依依呀呀的，听久了，都困了。”
夜深了，可暑热未消，沈鸿归又灌了些果酒，果真隐隐有些上头。
“冰肌玉骨，自清凉无汗。水殿风来暗香满。绣帘开、一点明月窥人，人未寝，欹枕钗横鬓乱。起来携素手，庭户无声，时见疏星渡河汉。试问夜如何？夜已三更，金波淡、玉绳低转。但屈指、西风几时来，又不道流年、暗中偷换。”
一位二八年华的歌姬自弹琵琶，这曲子竟唱得低回婉转，甚为好听。郝春水也有些醉意了，听着这曲子，竟仿似二人兜兜转转的写照，沈鸿归白衣长袍坐于对面，斜斜后靠，面色绯红，眼带春色，当年在飘渺山后山树梢上偷看他练剑的情景便冲进了脑海。借着酒劲儿，郝春水脱口而出“美人，舞个剑看看?”
沈鸿归一愣，之后便笑道“美人怎么会舞剑?只会执盏罢了。”
郝春水不以为杵，笑道“那英雄，来舞个剑看看。”
沈鸿归也是喝多了，骇笑“这话端的比那句还要好笑。”
郝春水站起来道“美人也好，英雄也罢，你不当，我自来当。”说完，借着些酒意，抽出短短的佩剑来，劲道十足，却不带半分凌厉，只是英姿飒爽的美感，就着琵琶铮铮的音乐，便真的舞了起来。
郝春水的身法修为在年轻一代中也可算是登峰造极，舞直半酣，就见黑衣身影，意气风发如风中盘旋，连几位执盏的侍婢都看呆了去。
沈鸿归赞道“美人英雄，英雄美人，这些称谓，你便自己都收了去吧。”
郝春水听到此言，不着痕迹的收了剑，接过侍婢手里的酒壶，将胳膊浅浅搭在沈鸿归肩上为沈鸿归斟满酒杯：“那我就不能虚担浮名，一定要做个结实。”言谈举止，竟是从未有的魅惑。
沈鸿归的心就漏跳了那么一两下。心道这小子，此劫之后莫不是转了性不成？这谈笑之间，竟是越发的不羁了。
沈鸿归掩饰着心思，端起杯一饮而尽。笑“这悟性二字真是放之四海而皆准，英雄你练武悟性惊人，这做起美人来，也就得来全不费功夫。”
其实这果酒颇为醉人，两人都喝了不少，此情此景，又酒不醉人人自醉，所以口无遮拦胡言乱语，借着酒劲你来我往，不知道都说了些什么。
夜更深了，舞姬歌姬们不知道什么时候已然散了。两人舟车一路劳顿，此刻又喝了不知道多少琼林佳酿，说了些过去的趣事，调笑多时，都有些累了，摇橹声阵阵响起，像催眠的曲子，不知道什么时候，两人竟沉沉睡去。
远远的传来打更的声音。郝春水从遥遥的梦里醒来，腿酸麻的厉害。他心里下意识的一惊--或者是那一战昏迷多日的阴影。
宫灯早已熄灭，只余几个大红蜡烛高高烧着。定睛一看，自己躺在贵妃榻上睡着，而沈鸿归倒在大花的地毯上，胳膊和脑袋堪堪压在自己的腿上，以一个颇为奇怪的姿势，睡的正香。
船还在走着。应该是三更了吧。想必这华丽画舫就彻夜沿着这秦淮河畔荡来游去。看尽多少繁华变迁？
原来郝春水一向甚为自制，平日大部分的心思，都在武学上面。是以当日情窦初开的年龄才魔症般的迷上了沈鸿归。
可本是无忧少年，却频遭大难，之后又偏再和沈鸿归纠缠，生死一念间。等到再醒来，怎么能没有顿悟呢？
所以当他在金粉秦淮河旁的客栈上，看到那个河边站着的白色落寞身影的时候，如果不飘然而下，不负今宵的话，那也白白辜负他躺在床上的月半时光。
一路上，不是不想说话。而是不知道如何开口。
开始的有些不堪，又有些可笑。
所以继续的时候，不好意思一本正经，却又不会嬉皮笑脸。
最为让人生气的，是那本嬉皮笑脸的人，也变的多愁善感了。
好在还有这不夜的秦淮河。
郝春水望着沈鸿归，那紧闭的睫毛有些微的颤动。郝春水知道他醒了。
不会还不醒的，练武的人睡觉都很警觉，自己刚才微微探身，那动静足以惊醒沈鸿归。想必觉得场面有些尴尬，又假寐了。
郝春水最不怕的就是等待和定力。他继续闭上眼，呼吸慢慢沉稳。
感觉那压着腿的力道慢慢的，一点点的放松。最后，沈鸿归轻轻的在地毯上坐直了身子。呼吸有些近了，郝春水竭力控制好自己脸上的神经，不知道是不是沈鸿归在看自己。
脸上痒痒的，郝春水不是控制不住，只是觉得眼下这样，绝对是沈鸿归故意的。下一步，他不是假装什么都不知道的扑上来，就是冷冷的问“这样有意思吗？”
可是下一步，他没说也没做，呼吸之声渐去，之后船舱边响起几不可闻的脚步声。这小子又干嘛？他为什么永远都不在状态？
当护法的时候，不好好当护法，他非要当叛徒。当弟弟的时候，不好好当弟弟，非要当救星，当情人的时候，也心不在焉的，如今，又要当逃兵。
郝春水这么想着，心下也有些气，你这是干嘛？让你走，你不走，船都给你租上了，酒也跟你喝了，连觉都睡了，你这又要附庸风雅到甲板上去吹夜风是吧？
郝春水一拍床板，坐起身来，借用沈鸿归那欠打的语气道“你觉得你这样有意思吗？”

===========
作者有话要说：
真不好意思，鞠躬鞠躬。哎，我不会坑的！！！


80.如此甚好(四)

郝春水一拍床板，坐起身来，借用沈鸿归那欠打的语气道“你觉得你这样有意思吗？”
“我就觉得你特有意思。”要说欠打的语气，沈鸿归是原版。
郝春水不忿的抬眼看着沈鸿归，那小子并没有出门上甲板的意思，就懒懒的靠在船舱的门上，门开着，月白色的衣襟被河上的夜风吹的猎猎作响。沈鸿归歪着头，并不说话，只是饶有意味的看着郝春水。
这必定是个奇怪而难忘的夜晚。
月色透过开着的门照射在他的脸上，挺拔的五官上阴影重重，让他那邪魅的气质在月色下无比清晰。仿佛是趁着夜色而来的山魈鬼魅。
郝春水的心漏跳了几下，心动之后，却又突然就暗暗自责自己的不争气，恼羞成怒，怒上心头，不及多想，他顺手从贵妃榻旁的小桌上掂起一枚盐渍话梅，指尖一动，出手如风，话梅就如一枚暗器般凌空朝沈鸿归飞了去。
把这永远纠缠不清的打下水，这世界便安静了。
沈鸿归也是一惊，这孩子，玩不过我还要动手不成?好歹那郝春水手下还有些分寸，只用了几成功力，就这样，沈鸿归也是非常狼狈的侧身一躲，差点就摔在甲板上。而那粒话梅擦身而过，朝着河面平平的飞向黑色的未知夜色。
沈鸿归正想开口大骂，却突然听见外面苍茫的夜色里突然有人一声大吼“谁?”
“来人!”
“有刺客!”
“追!”
不知道这看似空旷安静的河面哪里来的那么多人那么多声响，总之便是一阵大乱，脚步声，吆喝声，刀剑作响的叮当声，在寂静的夜空中越发的清晰。
郝春水见一射未中，本来手里又捏了三枚话梅准备连着射出去，务必将那该死的沈鸿归射落河底，这时听到如此动静，也是一怔。停下了手里蓄势待发的动作。
沈鸿归也是一愣，之后侧耳听了一会以后，果断迅速的转身关门，然后大步走到了郝春水的睡榻旁边。
郝春水脑子还没转过来，刚刚吐出个“你”字来，沈鸿归已经一个手指比在他的嘴唇上，同时嘴里嘘了一声，做噤声状。
沈鸿归的手指修长而冰凉，依然还存着些果酒的香气，轻轻放在郝春水的嘴上又轻轻的离开，带给郝春水一霎那的失神。
沈鸿归已经飞快的用手将束发的发带用力的扯下，长长的黑发立刻披散下来。郝春水不知道他要干嘛，只愣愣的看着他，外面的声音愈加的嘈杂。显得这船里诡异的静匿。
沈鸿归用手将头发拨乱，然后熟练的扯掉衣服的腰带，只两三个动作，便□了上身。沈鸿归长年练武，所以虽然皮肤细腻，但那胸口和腰腹上，不能避免的有几道深深浅浅的深紫色伤口，月光一照，就如神话中的修罗一般，既危险，又蛊惑。
郝春水这时脑子嗡的一声，已经不能思考，只傻傻看着这上半身浸在月色中的美人儿一晃，那身形便消失在自己身上的薄薄的锦被下，被子外面只余半个香肩和一头黑发。
刚进了被子，便听到已经有几个人相继落在了甲板上，外面似是船老板在说话，话还没说完，已经有人粗鲁的推了门进来。
这时饶是再傻，也明白了大概。郝春水抽空将自己的衣领扯的敞开，好整以暇的望着门外。
几个人闯进来的人，看到的是无比香艳糜烂的一幅欢场美景，无数的酒壶酒杯凌乱的扔在四下，空气中充斥着美酒和暧昧的味道，一位吓傻了的年轻人半靠在贵妃榻上，他的锦被下明显藏着一位浑身□的美人儿，正在瑟瑟发抖。
“妈的!”带队的人大声骂了一句，带着人转身出了船舱。要不是这该死的刺客，哥儿几个也正在温柔乡里享艳福，看看老子逮住你之后，怎么收拾你。
纷乱的人声远去，船里恢复了寂静。沈鸿归不知道是不是怕那些人去而又返，并没有立刻从被子里伸出头来。
郝春水可以感到被里沈鸿归□上身的体温。就算此刻应该眼观鼻鼻观心，可是久旷的身体不争气的给了反应。
外面的响声渐远，郝春水那反应渐明显。再挺下去就丢脸了。
郝春水有些粗鲁的半扯半拽，把沈鸿归拉出来。那滑腻的皮肤在郝春水手上，留下灼热的触感。
天气炎热，就算是夜半的河面上有些凉风，可是在这薄薄的锦被里也甚为气闷。沈鸿归脸色绯红，像是刚刚做了什么坏事一般。
本来只余一个香肩和一头黑发，把他拽出来之后，便是侧躺着的一个半裸美男，美男调整了一下姿势，整以暇的托腮看着郝春水，距离是如此之近，连他脸上那长长的睫毛都根根清晰。
郝春水浑身更燥热了，他有意避开那半调侃，半灼热的眼神。
“以后别乱扔东西，砸不到我，砸到旁边的花花草草可就不好了。”
“伤到人了?”郝春水有些担心，不知道这河上船只的密度如此之大，随便扔些东西，就能砸到一个倒霉鬼的头上。
“应该不会，那梅子应该是碰巧射透了别的船舱的窗户纸。又碰上一个胆小如鼠心怀鬼胎的主儿。”
“是什么人?”
“谁知道，应该不是江湖人士，估计是个来这寻欢的皇亲国戚或者贪官污吏什么的。”
郝春水想笑，怎么这么巧呢?
沈鸿归打了个哈欠，正了身子，慢慢往下滑，将锦被拉到自己脖子下面，“暖玉温香满怀，却聊些这样无趣的话题，真是个不解风情的呆子，算了，反正衣服也脱了，我也乏了，先睡了，你慢慢琢磨吧。”
贵妃榻就这么大，这两位都是自小练武的练家子，就算再瘦削，那身高和肌肉，挤在这小小的榻上也是满满当当，沈鸿归半边身子都悬空的没着床，他皱皱眉，将身子用力的往里挤了挤。
那光滑身子的温热触感简直要麻痹了郝春水。郝春水一边咬牙切齿的骂，一边不服输的闭上眼睛，妈的，老子也睡，我还就不信了!

===========
作者有话要说：
我错了，我努力!不会坑!无语了!


81.如此甚好(五)

四周安静下来，郝春水酒意上涌，加之暗暗运功，便真的睡了过去。
睡梦中又开始回到那刺骨的冰冷。这些天但凡一睡，是有八九要做这样的恶梦。浑身僵硬，叫不出来，又动不了。只是无边的冰冷。
突然就被揽入了一个温暖的怀抱，那灼热的躯体紧紧拥着自己，使那刺骨的冰冷渐渐退去。于是又冷了，对上沈鸿归关心的眼睛。自己正被他紧紧拥着，没有一点缝隙。
郝春水还没来得及感动，沈鸿归那欠打的话又来了“使这招了?你现在的诡计还真是层出不穷啊。”
郝春水一听这调侃，那股子柔情蜜意一下子蒸发了。这气啊，二话没说，一掌把沈鸿归推下床去。
沈鸿归没防备，被打的头晕眼花，半裸着跌倒地上，也恼了“你有完没完?”
郝春水不说话，起身穿衣服。这家伙全没真心，再纠缠下去，有什么意思?
沈鸿归腾的站起来“喂，我说你，玩玩就完了，少来这套啊，一会一会的，你这要干嘛呀?”
郝春水不语，继续穿衣服，整理好了往外走。
沈鸿归一把拉着他“你这一套一套的，哪个真的哪个假的?这情调不是这么玩的，三番五次就没意思了。”
“你呢?哪个是真的哪个是假的?”郝春水一边甩脱他的纠缠，一边狠狠的问。
沈鸿归愕然。
无法回答的问题，沈鸿归绝对不会深情款款的拉住郝春水说，我是真的。即便说了，说完之后也得笑出来，一笑郝春水又怒了。
可自己是假的吗?自己想要如何?
只是秦淮河上的一晌贪欢吗?
又或者是飘渺别院副宫主的位子?
沈鸿归觉得自己一下子没劲了，他放下自己的手道“我也不知道。”
郝春水这晚上把一辈子的气都生完了，碰到这么个滚刀肉，真是劫数。他走了出去，并没有飞身上岸，只是静静的站在甲板上。
沈鸿归没有追出来。屋子里静静的，想是又睡了。
慢慢的，天空泛起了鱼肚白。四周的船只都显出清晰的轮廓。岸上渐渐有人来来往往。郝春水站了一会，发现岸上远处走来了一队带刀的官兵。
不会是昨晚的插曲还没了结吧?看着官兵们以小跑的步伐越走越近，郝春水有些犹豫。倒不是怕他们，只是真的缠问什么，动起手来，就说不清楚了。
船家这时也起了身，疑惑走过来问“客官，怎么起的这么早?”
郝春水想了想道“你这船，能走到下游去吗?我还要赶路，又不舍这秦淮美景，便借你的船，送我到下游的镇子去。”
船家赔笑“客官，不是我不坐您这生意。我这船，便只是在这几十里巡游，造的这么大，原就是给您们找乐的，不是客船。往下走不了几里，便有一个石桥，这船太大，过不了那桥洞的。您要是想走，我给您寻个好些的客船来?”
郝春水的江湖经验虽然比不得沈鸿归，但屡遭劫难，还是有些心眼的。眼看从岸那边又来了一对官兵，想是这上下游的客船在晚上就已经被控制住了。
这个杀千刀的胆小鬼!一粒话梅而已，至于嘛!
甲板上太显眼了。郝春水不得已，对船家道“你这温柔乡真的让人不知今夕何夕。算了，我也不急着走了，准备在你这船上再呆几天，放心吧，银子少不了你的。”
船家自是没话。就算有所怀疑，做自己的生意便好，管他是不是刺客。
“那银子?”船家问。先要了银子，要真是刺客，也不能賖本不是?
郝春水从怀里掏出一锭金子“喏，先拿这么多去吧，多备些好酒好菜来。另外，要是有人问，便说船上只我和一位姑娘。”郝春水悄悄对船家道“里面那位是一个大户人家的相好，偷偷的跟我跑了出来。要是被捉回去，必要把他卖到勾栏里去当相公。到时，我可就~~~”郝春水哼了一声，那船家忙道“这个我自然晓得。”
说完这些话，看见那些官兵已经开始在码头上盘问起来，郝春水转头回了船舱。
沈鸿归不知道是没睡还是醒了，正在桌前就着昨晚的残羹喝着酒。郝春水站了几个时辰，气好歹消了些，皱眉道“大早晨起来喝哪门子的酒?”
沈鸿归道“反正早晚是要被卖到勾栏里去的，今朝有酒今朝醉吧。”那神态语气，不知道多么的欠打。
郝春水索性不说话，自去躺着，站的脚都麻了。
“上不了岸了吧?”
“我想上岸，谁能拦着?”
沈鸿归本想说，那你怎么回来了?考虑到如此一说，这家伙肯定飞身便走，就把到嘴边的话咽了下去，做谦虚装点头道“是是是，郝宫主的武功我是见识过的。”
谁知道郝春水还是生气了，不发一言，转身背对着他。
沈鸿归其实年少时口才出众，八面玲珑，见人说人话见鬼说鬼话，人见人爱花见花开。只是岁数渐大时运不济，这性格也孤僻怪诞起来，尤其是对着郝春水，那嘴简直就不受大脑控制的胡说八道，人家越不爱听什么，他越说什么，明知道人家爱听什么，却偏偏说不出来。
沈鸿归自己也知道，却拿自己没办法。两人就这样一个坐一个躺，呆到阳光渐渐照射到船舱里。这船，好像也停靠在码头上，不走了。
这时船家推门走了进来。见郝春水背对而睡，愣了一下，却对沈鸿归视而不见，明显把他当成一样摆设，轻声唤“客官，客官，客官。”
郝春水根本吗没睡，翻身起来道“怎么了?”
刚才官府有命，所有船只都要靠岸等待检查。现在岸上都是官兵，也不知道出了什么大事。你们两位都是男子，检查起来颇费口舌，不甚方便，我想还是为这位饰了女装，检查的时候，也省了不少口舌不是?
沈鸿归就知道这次那个挨了一话梅的倒霉鬼没有捉到人，不肯轻易善罢甘休，是以这白天才重新搜查。这船家收了自己的金子，又怕真查出什么来受了牵连，便想出这招，看来以前不是没使过。就点头道“这样也好，反正他也习惯女装打扮。你唤人来做便是。”
沈鸿归心想，老子我什么时候习惯女装打扮了?
从船家身后走来两个老婆子。先熟练的给沈鸿归褪了外衣，拿了大号的女装为他仔细穿好。再为他梳头插钗，仔细用香粉胭脂描画。
郝春水没怎么接触过女子，也对那娇滴滴的女人不感兴趣，但眼前的是沈鸿归，郝春水是十万个好奇，在周围来回探头，眼看着一个眉目如星的帅哥，变成了一个粉嫩娇媚的美女，看着沈鸿归对自己飞来的怨恨的白眼，却在女装的掩映下变成哀怨动人，郝春水心情大好，简直想抱起他来亲他一口。
化妆的当口，又有小厮端上来新的酒菜，又悄无声息的端了残羹剩酒下去。船家见一切停当，赔笑道“这几百号船都靠岸检查，还不知道要拖到什么时候，大爷您只管喝酒听曲，一会我叫的乐师和歌姬就来了。还有，这位~爷身量颇高，一会官家要来询问的时候，切勿起身露了马脚，只管低着头坐在那里喝酒便可以了。”
一个多嘴的婆子道“这小哥生的如此好看，真是比唱曲跳舞的姑娘们还要标志。”
船家不想多讲，点点头“这位大爷一看就是达官贵人，身边的人怎么能和那些整日赔笑的姑娘们比。”
郝春水努力忍者笑，点点头，大家冲郝春水行礼后相继出去，只当那化了女装的沈鸿归是个漂亮的大花瓶。
泛黄的梅子酒冰在一个装满冰块的大冰桶里，微微冒着凉气，连船舱里的温度，都显得不那么炎热了。
沈鸿归波澜不惊的自己倒了一杯，又给郝春水倒了一杯，端起酒杯站起身来，正想往前走，再调侃一下大爷你喝酒不喝的时候，穿不惯窄裙子的他，因为步伐迈的过大，一下子被自己绊住，像只被捆住的猪，重重的摔到在地毯上，手里的酒杯倾倒出来，梅子酒就洒在他的脸上和头发上。
郝春水骇笑。
沈鸿归气的索性不起来，任凭自己躺在湿湿的地毯上，有句话怎么说的来着?人要倒霉了，喝凉水都塞牙，走路都绊脚。

===========
作者有话要说：
偶错了，今天两期连发，谢谢大家一直以来默默的支持。


82.如此甚好(完)

沈鸿归气的索性不起来，任凭自己躺在湿湿的地毯上，有句话怎么说的来着?人要倒霉了，喝凉水都塞牙，走路都绊脚。
偏偏郝春水被这系列的事故弄的心情大好，用脚碰碰沈鸿归“喂，起来了。”
沈鸿归装死中。
郝春水悠然拿起地上的酒杯，倒上酒道“美人醉倒，我便自斟自饮吧。”
这时乐师歌姬都敲门进来了，郝春水道“她醉了，你们自唱你们的。”
乐师和歌姬见惯了醉生梦死的生活，也不以为怪，捡了个角落，调了调音，唱了起来“春风依旧，著意隋堤柳。搓得鹅儿黄欲就，天气清明时候。去年紫陌青门，今宵雨魄云魂。断送一生憔悴，只消几个黄昏。”
沈鸿归就那么躺着，新梳就的步摇鬓钗凌乱。
郝春水慢慢啜着酒，听着悠扬小曲，却掩饰不住外面渐渐嘈杂的人声。
他凑到沈鸿归近前道“起来啦，演戏啦。”
“爱干什么干什么，能拦住老子吗?”沈鸿归心情明显不佳。
“这我倒不害怕，只是倒是你别忘脱了裙子。”
沈鸿归咬牙切齿的直起身子来，半爬几步，倒在郝春水膝上。
郝春水身子一僵，沈鸿归调了调姿势“我喝多了。”
说着那官兵已经推门而入。“起来起来，我们正在搜查刺客，你们都给我老实合作!”
郝春水做状慌忙站起身来，沈鸿归便又继续爬在地上。郝春水忙解释“她喝多了，官爷们千万别生气。”说着拿出些碎银子，塞在领头的人手上。
那人掂掂银子，看看醉倒的沈鸿归，粉面桃花，心想这小娘们还在真是标志，这楞头小子还真有艳福。不禁多看几眼。
郝春水注意到沈鸿归皱了皱眉，故意做出一付弱不经风我见尤怜的娇媚模样，心里大骂，这个淫贱的家伙，这是故意气我挑事啊，要是那管事的真的见色起意，你还真不怕他掳了你去!
好赖这领头的只是看了几眼，过了过干瘾，又用手里的哨棍例行公事的挑了挑床上的被子，瞟了一眼垂手站立的乐师歌姬，哼了一声，“你什么时候来的?”
郝春水低眉顺眼的敷衍了几句，那人便领着人扬长而去。
那些人走后，郝春水用就脚踢踢躺在地上简直是像等待被**的沈鸿归道“喂，起来吧。”
沈鸿归慢慢坐起，不发一言，用手至着桌子喝酒。他着着女装，举止却豪放，加之头发散乱，面沉如水，郝春水差点没笑出声来。
沈鸿归喝了一杯酒，便去扯头上的钗子，郝春水怕乐师歌姬生疑，一把抓住他的手，一边对乐师歌姬道“你们下去休息吧。”
乐师拿了郝春水赏的银子，下去了。
这时郝春水才放了手。沈鸿归继续扯钗子，钗子没扯下来，却把头发弄的乱糟糟的，缠在一起。
“没事你跟头发至什么气?”郝春水打了他的手，自己用手去对付那一团乱发。沈鸿归服贴的趴在他腿上，温顺的像只小绵羊。
这个沈鸿归，又要出什么幺蛾子?

郝春水狐疑的把钗子摘下来，把他的头发顺好。那头发黑的和缎子一般披散下来，让人禁不住用手去摸。沈鸿归头朝下，看不到表情，只是他呼出的热气，全然喷在郝春水的腿那，让人酥酥麻麻，不消一会，郝春水便有了反应。隔着绷紧的裤子，看的一清二楚。
本来头朝下似乎一无所知的沈鸿归抬起脸，脸上是天真的懵懂“你干吗?”
郝春水气也不是不气也不是，他一栏腰把沈鸿归抱起来“我干这个。”
“哦。”沈鸿归自己开始解衣服，郝春水气的把他往床上一扔，真没意思，一点意思都没有。这沈鸿归，就是不让我有意思了。
“怎么了?不上来吗?”沈鸿归还在努力的和裙带抗争，别说穿裙子了，最近连脱裙子都不干了。
郝春水站在当间，上也不是下也不是，走也不是留也不是。
“喂，帮个忙。”沈鸿归招手。
郝春水没动。
“来，我脱不下来。”沈鸿归又招。郝春水柱子般杵着。
沈鸿归急了，撩起裙子下了床，一把拉过郝春水“你来把这该死的裙子给我脱了，勒的我腰都断了。”
郝春水笨手笨脚的给他解裙子，老婆子不知道安的什么心，系了个死扣，还越解越紧。
沈鸿归躺在床上，郝春水坐在他身上，头埋在他腰际，使劲啊使劲，终于，解开了。
“呼~~~”沈鸿归出了口气，一把脱下连着上衣的裙子，“憋死我了。”
郝春水笨手笨脚，不出声响的去解他亵衣的衣带，沈鸿归道“你干吗?”
郝春水本来面就薄，这个人又没事装这个很傻很天真，让他出于愤怒了，他大吼“你说我干吗?干你!”
沈鸿归骇笑“你终于承认了吧。”
郝春水的手都伸进去了“承认就承认了怎么的吧?我就*你了，你有意见没?”
“有~~”
“有也没办法了，我武功比你好，你就躺着好好配合吧。”
“配合?”沈鸿归笑的眼泪都出来了。他一边笑一边去解郝春水的裤带。郝春水没料到他这么直接，放松了警惕有些羞怯的扭捏，沈鸿归趁他低头害羞的功夫，抱着他一个翻身，就把郝春水压在身下“你武功高，我水平高。你就躺着好好享受吧。”
郝春水无法，沈鸿归人已经滑了下去，没有征求他的意见就张嘴~~，熟悉的快感瞬间涌上了头顶，那种再世为人的恍惚感让郝春水打了个哆嗦。
沈鸿归腾开嘴道“不会这么快吧。”
“快你个头，我冷不行啊。”
“这么热还冷。”沈鸿归脑子一闪念，好像那次大劫再见他，他就总是冰凉凉的，这么热的天，也不见他出汗，身上的体温也总是很低。
沈鸿归心里闪过一丝疼痛，嘴里却用力一吸，满意的听郝春水叫了出来。
郝春水这个气啊，最后还是被压在身下，可是却无力去伸手推开他，这种被人紧紧包裹的感觉真的有一种灭顶的快感~~
突然，这种包裹消失了，郝春水睁眼，看到沈鸿归坐在自己的身上。“你?”
沈鸿归白了他一眼，脸上还留着残了的粉妆，那姿态甚为妖娆，配合他那遍布紫色伤痕的强壮身体，看着他微微痛苦的表情轻轻的谩慢的坐下去~~
郝春水感觉小腹一阵抽紧，慌忙运丹田气勉强压住。沈鸿归自是感觉到“高手就是高手，干这事都能讨了便宜去。”
郝春水已经调整了呼吸，听他这么忙乎嘴里也不闲着，用力向上一顶~
沈鸿归一阵怪叫，差点跳起来“你还有人性没?”
郝春水尝到了甜头，哪里肯放他，用力抓住他的腰，狠狠的朝身下贯去。
沈鸿归心里暗骂自己真的一点好人也做不得，一做好人必然遭报应。可是这时沉湎于情事的郝春水力道大的惊人，就是平时，自己也不是他的对手。
沈鸿归只能尽量放松，张大了双腿，调整了呼吸，任脱缰的发情的野兽为所欲为。
郝春水见沈鸿归放弃了抵抗，索性将他翻身压在身下，他心知刚才确实有些太狠了，底下有些湿润想是流出了血。
有了鲜血的滋润，道路反而通畅起来，郝春水忽略底下沈鸿归的鬼哭狼嚎，轻拢慢捻，九浅一深，渐渐的，沈鸿归就慢慢的没声音了，郝春水看他微微睁着眼，不知是喜是悲的看着自己，随着自己的节奏，上下律动着，也不知道是难受还是好受。
只在自己狠狠向前冲的时候，他微微的皱眉，嘴角溢出一丝浅浅的呻吟。
郝春水发现自己极爱这个表情，于是他加快了自己的频率，让沈鸿归的表情总是停留在皱眉的阶段，而且越皱越紧，那声音，也一声快似一声。
这样的蛊惑下，郝春水终于控制不住自己动作，脱缰而去。
沈鸿归如临大赦。没有润滑还那么鲁莽那么使劲，没受伤就不错了，有快感才怪!沈鸿归知道自己要是说什么，这郝春水更得拼命折磨自己，于是乎来点小手段，骗的他缴械投降才是上策。
嘿嘿，小孩，跟我斗!@!
小孩不发一言，抱着沈鸿归，身上虽然不是冰凉，但是却没有汗意。沈鸿归满头大汗中，心里又有些疼惜，为了这么个自己，值得吗?
小孩似乎睡着了，呼吸平稳，沈鸿归也渐渐有了睡意。可是朦胧中，却感觉那小孩又爬了起来。不会吧，又来?这把老骨头真的不能和你们年轻人比，尤其你这样勇猛的年轻人。
沈鸿归僵起身体，还没来得及说话，郝春水的嘴唇已经贴了上去，沈鸿归睁开眼，只看到腰际郝春水的头顶，看不到表情。
技巧还是有些生疏，或者是一种与生俱来的羞涩，总之郝春水的服务让沈鸿归感慨丛生。吮了一会，郝春水抬起头来，学着沈鸿归的样子往下坐，沈鸿归慌的坐起来。
“怎么了?”
沈鸿归没有说话，他把倔强的孩子放好，耐心的吹拉弹唱，使劲浑身解数之后，才温柔的进入。
整个过程两人互相看着对方，又越过了对方的眼睛，在萎靡的情事中，在充满了节奏感的律动中，在让人眩晕的快感中，看见虚空中许多过去和未来的时光。
前尘往事，未来日子，怨憎会，爱别离，求不得~~越来越快的在脑海中闪回，被快感冲击成五彩的肥皂泡泡，又在下一次冲击中碎成粉末。
让你我在这样的因果轮回里，一起登上万劫不复的彼岸，永不言悔。

又做梦了，冰冷的水包裹着生也不得死也不能的躯体，内心是无边的恐惧。
然后一个温暖的怀抱冲自己张开了双手。就是他罢，抱住那付温热的躯体，沉沉睡去。

评论请到JJ，谢谢大家啦！！！


第二十章 曾经是谁现在是谁

83.岁月静好

千山鸟飞绝，万径人踪灭。昆仑山的冬天，确实是难熬的很。
昆仑山上的弟子们，每天除了练功练功，便是闲着。师傅师兄自有抵御严寒的有趣方子，不去管他们。
老孟那些形色各异的师侄们，不少下山回家享福去了，还有些刻苦的，整日里的练功练功练功，也是，除了练功，这样的天气，还能做些什么呢？
比如那何小四。不幸的很，在他回来当天晚上，他的孙师傅就出去云游去了，小四出去追了几天，看样子也没追上，扫眉打眼的回来继续勤修轻功。对着那几十个梅花桩较劲。
孟乘风看他可怜，倒是时不时的去点拨他。不过老孟的轻功，却也不是这昆仑山拔尖的，就算能点拨何小四，却怎么也比不上人家孙跑跑啊。
小仪倒是不无聊，估计昆仑山所有的野生动物听到他的名字都要打个哆嗦。可人家的岁数在那呢，孟乘风眼看三十的人了，不能跟着他天天满山瞎跑啊。
人一冷一无聊，就容易饿。
孟乘风整日在厨房转悠，日子久了，也没人那么多空天天伺候他。想吃碗热汤面当下午的点心吧，还得小心翼翼陪着笑脸看人脸色。那徐厨子似乎全然忘了今年那么多菌油都是谁提供的。
慢慢的，孟乘风的肠子都悔青了，自己那会怎么会那么傻呢？自己留些菌油存着，自己在屋里弄个炭炉，自己下面吃，哪里还用的着来看他们的脸色。
百无聊赖中的岁月中，孟乘风的内力暴涨。连宋楚桥都啧啧称奇，看来自己这功夫，放在至阳至刚的人身上，真是如虎添翼，连老鼠都能长了翅膀变蝙蝠。
没有菌油，可是却馋呀，孟乘风就把小仪和自己打来的那些不长眼的野味自己腊了，晾在孟乘风屋子后面的房檐上。
在昆仑山，只要你不腊人，谁去管你？
一开始老孟的厨艺甚为不堪，小仪别说吃，一闻就跑了。
在牺牲了诸多野生动物之后，孟乘风的厨艺，也总算慢慢提高了。
一大一小闲暇无事，便拿干辣椒炒腊肉就酒吃。孟乘风为了酒不断顿，十分恶毒的教唆小议喝酒，这样小仪才能主动的下山买酒去呀，于是，天真无邪的小仪在这个冬天学会了喝酒。
宋楚桥一次闻到小仪嘴里的酒味，大为奇怪，询问之下，是孟乘风这厮所为，正要发火，却又发现十几天没见，小仪变声了。
原来小仪不知道是不是因为地处高寒的缘故，他的青春期漫长而缓慢。都十四五岁的人了，还没有变声，说话总是奶声奶气。小仪不通世故不明所以，而宋楚桥看着却有些担心。
可是这十几天没见，小仪居然说话开始瓮声瓮气，身量仿佛也长高了，再仔细观察，上嘴唇上也冒出了细细的绒毛。
宋楚桥那责备的话憋在嘴边没说出口。晚上和魏典一说，魏典面无表情道“也是，怪这孩子平时接触的人都阴气太重。孟乘风虽然粗野，也总算是个正常爷们儿。”
魏典说这话，是因为小仪以前总跟何小四玩，可是说者无心听者有意。宋楚桥不干了，一脚把他从椅子上踹下来“你居然敢说老子阴气重！”
魏典心里叫苦，可偏偏性格又是不喜解释，只得看着宋楚桥雄赳赳的插着腰道“给我洗干净躺床上去！看看咱俩到底谁阴气比较重！”
就这样，昏昏噩噩中，熬过了孟乘风有生以来最为无聊也是收获最多的一个冬天。这个冬天的记忆，便停留在个一个没长大的孩子吃腊肉喝烧酒的香味中。
春天来的时候，很多昆仑山的纨绔子弟像候鸟一般纷纷被赶上山来修行。只见一个长条状的青年男子吊儿郎当的穿着冬天的袍子，又肥又短，双手拢锈，油嘴滑舌，瓮声瓮气的搭讪“喂，王师侄你回来了？”
第一个念头就是，你丫是谁呀？
然后再仔细端详，又惊掉下巴瞪大眼睛的嚷道“小师叔？”
长的太快以至于像个竹竿似的青年小仪瓮声瓮气的道“不是我是谁？”
大家纷纷四处打听这个小仪怎么跟施了肥一样的疯长，在得到知情人士的爆尿后，脸上换上一副不解的神情，难道烧酒和腊肉还有如此奇妙的功效。
何小四摇摇头“也不尽然，除了烧酒和腊肉，还得一个正常的男人~~”
噗~~~~
昆仑山的春天来的特别晚。直到4月底，山上的雪水才尽数化完，远远望去，后山已经显出了一片嫩绿。
孟乘风跃跃欲试的收拾起自己的装备。
一个小小的吊炉，装着米面的袋子，一把锋利的匕首，几个烧酒坛子。一个大皮水袋。
带着这些野外装备和跟厨房讨来的一些菌油——他们敢不给！
孟乘风上路了。
经常是不见人影的几个日夜。有时小仪百无聊赖，也会沿着他的记号来看他，顺便把他的收获带一些回厨房。
小仪终于像个人样了，有时孟乘风喝些他带来的烧酒，夜风一吹，便也有些口无遮拦，说些曾经的风月云雨，他说完了，喝醉了，睡着了，醒了就忘了。
可小仪正是这怀春的年龄，难免有些浮想联翩的，加之这么多年，他耳濡目染看到自己师傅和大师兄亲密的关系，就算再天真，也总是朦胧的知道些。
可怜的小仪，在昆仑山这样荒凉偏僻没一个正常人存活的地方，被生生的教育成了这样一种观念：世界上有两种人，一种是你自己，是男人，另外一种是你爱的人，也是男人。
春去夏来，埋在厨房后面和孟乘风房间后面的坛子数量不断增加，坛子已经到了供不应求的地步，厨房为了凑坛子，都免费提供烧酒了。连徐厨师都感叹，今年的香菌不知道为什么这么多，攒这一年，真够好几年吃的。
宋楚桥只有在半月一次的内力考量中，才能见自己这个进步最快的弟子一面，徐厨子自然已经今年把菌油丰收在望的消息早早的告诉了魏典，魏典自然也拿这个在宋楚桥面前请功。
要是孟乘风多在山上留几年，怕是这菌油，都能存到十年后了。
宋楚桥笑道“恐怕今年这般多的菌油，明年是指望不上了。”
明年，孟乘风铁定会练上第五层。那种被身上两种内力相互冲突而导致的一根筋症状就会缓解。这股子找菌子的执着劲，就会随着功力日增而逐渐消减，他会想起更多的事情，那些因着练这内功而耽搁遗忘的诸多往事，然后，宋楚桥狠狠的看了魏典一眼，这破昆仑山，除了能留住我这个傻子外，还能留住谁呢？
魏典莫名其妙的挨了个白眼，做波澜不惊装，谁知他又想到了哪？


84.小仪的痴心妄想

夏天到了的时候，昆仑山发生了一件喜事。
宋楚桥和魏典都收到一封精美华贵的请帖，上书犬子孙淼将于七月初六于江西伏龙镇迎娶飞鱼帮帮主之女蓝珍珍，敬请先生拨冗前去观礼云云，落款是伏龙帮帮主孙未名。
请帖后又附一封誊写的十分工整的信，孙淼写给宋楚桥的，上面说明自己的父亲久病缠身，帮中事务无人打理，自己身为独子，只能挑起父辈的担子，将祖传的家业守住。这也是左思右想之后，谨遵父亲以及师傅的意思，由于父亲卧病在床，这婚礼便定的较为仓促，家中一切事务都急需打理，所以不能亲上昆仑山送请帖了，请师傅体谅。其实这孙淼想及婚礼当日鱼龙混杂，料想宋魏二人并无兴趣前去凑热闹，所以这意思便是将自己结婚的消息告诉师傅而已。
宋楚桥拿着请帖信件翻来覆去的看，半晌叹道“终于结婚了。”
魏典皱眉“听你这话茬，似乎不怎么高兴啊。你不是见了人家就要教训人家所谓成家立业吗?”
“我那是激他!”
“没事干你激他干吗?”
“那个，那个，我看何小四也确实可怜。”
魏典心道，你这反话说的，连我都没弄明白，你还指望孙淼那肆弄明白了?不过孙淼眼见着就不是个随心所意百无禁忌的人，这事，拖着也不是办法，如此一来，天天跟梅花桩较劲的何小四也能歇歇了。
魏典就笑道“嗨，强扭的瓜不甜，这样一来，何小四也别天天在山上蹦达了，也赶快下山当他的公子去吧，省得看着心烦。”
宋楚桥握着请柬，没再说话。
小仪慢吞吞的往何小四的房间踱去。按说以往小仪都是蹦跳着走路的，可后来狠狠的碰了两回门繿，他就存了小心。现在额头上还留着一道浅浅的疤。
小仪敲了敲门，屋子里没动静。梅花桩那边没见他，应该是在屋子里啊?
现在昆仑山上上下下都收到了那大红烫金的请帖，何小四这不可能没有动静。小仪和小四做了十年的叔侄了，感情确实十分深厚。这次孙淼冷不丁的来这出，小仪再天真无邪，也知道这何小四肯定心里难受。
小仪想了想，转身去了孟乘风屋子里。
孟乘风刚刚打坐完毕，赤着精壮的上身，，满头大汗的来开门。
小仪见他眼中精光毕现，身上肌肉纠结，立刻笑道“小师弟，你这功力真是越发的深厚拉。”
孟乘风皱皱眉，这小子正值变声后期，这笑声真是难听死拉。“无事献殷勤，非奸既盗，说吧，有什么事。”
小仪继续瓮声瓮气的说“那个，小师弟，借你两坛子酒用用，顺便把你的腊肉借我些。”
“这几天我都没时间下山，存货也不多了。再说，想吃腊肉，去厨房拿啊，这天气越来越热，我这腊肉光出不进，也没多少拉。”
“那行，你光出酒就行，我去厨房捣鼓点吃食。”
“这还差不多，去吧，我摆好酒等你。”
正准备出门的小仪突然停顿住，为难的说“小师弟呀，你误会拉，为兄不是要跟你喝酒呀。”
老孟一听就窜了“好你个小子，我教会你喝酒，你转眼就不要我了，开始吃独食了是吧?”
小仪摆摆手“不是，我看何小四一个人闷在屋子里，想去安慰安慰他。”
老孟嗤笑一声“你少来，我早晨刚看见何小四下山去。”
小仪惊道“什么时候?”
“早晨吧，3个时辰之前。”老孟算算自己打坐的时间，回忆道。
“你没问他干嘛去了?”
“他说想下山走走。二师哥结婚了，他估计失去人生的目标了吧，梅花桩都不站了。”老孟不带一丝感情的叙述让小仪不满，这人一点同情心都没有。
“拿包裹了吗?”
“没，就穿着平时的练功服。”
小仪也不再问了，转身出门。老孟波澜不惊的看着小仪远去，呆坐了片刻，起身去打水冲凉去了。他现在正值第四层的关键阶段，是以对身外的一切事物似乎都有些反应迟钝，或者说是不在状态。
小仪打小在昆仑山长大，别的武功不敢说，那轻功肯定是一流的，他一路提气在烈阳下狂奔，一口气跑到山下的小镇子里。
这镇子确实不大，但因为昆仑山附近没个人烟聚集的村子，猎户山农们都分散居住，是以这小镇子起个流通往来的大作用，山货皮货，都要从这个再卖给那些收货的商人，所以，镇子虽小，却五脏俱全。
镇子上只有一个像样的小酒馆，小仪推门进去，还没来得及和掌柜打招呼，就见何小四，正坐在一张桌子旁喝小酒呢。
这会中午已过，时间却不晚，不是饭点，小店里只何小四一个顾客。
那掌柜是认识这位昆仑山的弟子的，便冲他点点头“客官，来了。”
何小四不为所动的继续吃喝，小仪指指他问掌柜“喝多少了?”
掌柜伸出三个手指。
三坛?小仪扭头看看何小四，没想到这家伙细皮嫩肉的，酒量还真不错。
小仪走过去，坐下来，想说什么，却又不知道怎么说，自己是师叔吧，可是还比眼前这粉嫩的师侄要小上五岁，说什么好呢?
“小何，你自己跑来喝酒呀，怎么没去叫我啊?”小仪心想，真是没话找话。
小何抬眼看看他，吓小仪一跳，眼睛通红通红的，跟兔子一样。
“你这是怎么了?”
何小四很清醒的回答“眼睛红了吧，嘿，人家啊喝酒上脸，我喝酒上眼。上眼倒不怕，你知道我为什么不喝酒吗?”
小仪跑这一路，中午都没吃饭，也饿了，一边夹点菜添肚子，一边问“为什么?”
砰的一声。
小仪吓了一跳，再看何小四，出溜到桌子底下去，把凳子都碰到了。
再怎么拽怎么拉怎么喊，何小四便似昏睡过去一般。
小仪这个气啊，我来时还好好的呢，你这是故意啊。
掌柜一看“宋小爷，我看这位爷，这是一时半会的醒不来了，三坛子酒呢。”
小仪一边把他从桌子底下拽出来，一边问“那怎么办?”
“要不到上面客房歇歇再走?”
小仪心想我一个人抱他上昆仑还真是困难，估计走到一半天就黑了，要不就这里凑合一宿吧。
宋小仪把何小四，大名何宝根同志狠狠的仍在床上，心里大骂孙淼，何小四不好吗?大家师傅徒弟的这么多年，何小四长的也不赖，眉清目秀的瓷娃娃一般，犯得着跑回老家娶个媳妇吗?真是!
夏天刚到，店里没其他的客人，小仪是跑惯了的，守着何小四呆了阵子，觉得无聊，便跑下去，自己喝酒。正好几个猎户刚刚落座，一看也算认识，都在说小仪这几个月不见就长成了大老爷们了。
小仪喜欢被别人夸这个，谁也不愿意老当小孩不是?于是就摆出爷们的架子来，请这些猎户喝酒。大家大碗酒大块肉的招呼起来，小仪最后上楼的时候，也头重脚轻了。
往何小四身边一躺，就睡着了。
再睁眼已经是阳光灿烂。宋小仪从来没在外面留宿，所以一时间有些恍惚，只隐隐约约的看到眼前的桌子旁坐着一个瘦瘦的身影，整个笼罩在阳光里，那脸白润如瓷，像镶了金边的玉器。只是那好看的眉眼呆呆的毫无表情，长长的睫毛给脸抹上浓重的阴影。
真好看啊，小仪心想，这孙淼真是瞎了眼。
何宝根听见些响动，把头扭过来，不好意思的说“醒了?小仪，谢谢你。”
“谢我干吗?”
“谢谢你来找我。”何小四的语气十分的落寞。
小仪挥挥手，“这算什么。”他看到何小四明显的强装笑颜，大脑短路嘴巴抽筋的道“你也别难受了，孙淼不娶你，那是他没那个福分。”
何小四脸哗一下就红了。
“你小孩不懂别瞎说。师傅结婚了，我真心实意的为他高兴。”
“切，你少来这个了。”
何小四知道跟小仪说这个问题简直是对牛弹琴，便道“家里也催好几次了，叫我回去呢。今天我回去收拾收拾，明天想跟师爷师伯请辞了。”
小仪一下子吃惊了，心道你走了谁跟我玩呀，怀着一丝希望问“你走多久呢?”
“恐怕就是要走了，以后你想我，可以去杭州找我。”
小仪一听这何小四要正式下山了，心里慌了，说出话来更加不在调上“别走呀，回去干嘛?那个死孙淼，不好好在山上呆着娶你，跑回家去了。”小仪说到这，想了想，“还有别人能娶你啊。”小仪想，我在这山上最喜欢的就是何小四和孟乘风了，这何小四喜欢孙淼那个大胡子，孟乘风虽然没有大胡子，可是也挺爷们儿的，要不，于是他口不择言的说“我让孟乘风娶你吧。”


85.四冲五

何宝根脾气再好，听这话也生气了，自己成了什么了，离了男人活不了吗?这话在这屋里说说还好，要是真被别人听去了，真要沦为笑柄了，想及此处，他腾的站起来，正色道:“小仪，小孩子千万别瞎说。”
“怎么就是瞎说呢?孟师弟也很好的。”小仪心想，就是你喜欢的那杯茶啊。
何宝根本来心情很糟，又来了小仪在这添乱，于是没经大脑，就赌气说“我家早来信催我要让我回去了，我也二十出头了，该回家娶妻生子了。”
小仪一听暗道不好，自己随便一说，把从来不发脾气的小何给激怒了。他小心翼翼的说“你别生气说什么下山啊，我其实只是，其实只是提个提议，随便说说。”
没想到这何宝根因着孙淼结婚，已经是心灰意冷，这会儿想起这事，话说了出去，突然觉得回家也是个不错的选择，当下心里竟暗暗定了主意，又怕小仪再继续纠缠此事，也没再说什么。只是随便挑了几句闲话聊了聊，两人便动身回山了。
小仪看何宝根不提回家的事了，以为他只是说说罢了，他毕竟是小孩子心性，一会就把这事给抛到脑后了。
何宝根却不然，两人在午饭前赶回昆仑山，正巧大厅里有几个师兄弟正在说说笑笑的要去江西凑热闹，见何小四进来，很有默契的闭口不语。
其实大家未必存有恶意，只是怕这何小四难堪而已。可是这何小四哪能受的了?心里难受的翻江倒海，眼前一黑，心想这昆仑山真的不能呆了。
他勉强做出些笑意，随便敷衍了小仪几句，甩掉小仪自己就悄悄往后山去了。
到了后山通报之后，见了宋魏2人，何小四便说明了来意，说自己年纪大了，家里的人也催自己下山去成家立业。自己考虑了一下，虽然学艺不精。可是读万卷书行万里路，自己也是该下山闯荡一番了。宋楚桥知道这何小四绝对是被孙老二刺激的，可是又不便说明，只有暗自叹气。
只听魏典淡淡道“这也好，你是顶勤奋听话的孩子，想必下山的规矩也不用我再跟你多说。”魏典起身从后面拿出一把短剑“这是当年一位名师的得意之作。一分短一分险，正是你练功的那个路子，送给你留个念想吧。”
何小四恭恭敬敬的接过来，又陪着师爷师兄聊了些话，得了些嘱托，看看马上便吃午饭了，便告辞而去。
“没事想我们了，就上山来看看。”宋楚桥挥挥手。心想看这孩子面人似的，其实是个扳不过来的一根筋。不过他脾气软软的，不跟人添麻烦，又用功，长的又符合昆仑山的审美，宋楚桥其实是挺舍不得的。可是宋师爷总得注意保持咱们昆仑山的一贯风格啊，人海茫茫，随缘来去，不是正常吗?
拜别之后，何宝根赶回饭厅，和小仪一起吃了饭。因为知道这孩子难缠的紧，如果知道自己真的要下山而去，那是万万不肯的，必然会使出些手腕来让自己无法成行。何宝根这会心里正是难受的如同一团乱麻一样梗着，便一句也没提自己下山的事。
就这样熬到晚上，何根宝终于摆脱了小仪的控制，开始悄悄的收拾行囊。
何家在杭州是大户，什么都不缺。何根宝就随便收拾了一个小包裹路上带着，又收拾出一个大的包裹，放在床上。里面尽是些小仪喜欢的玩意。
找出纸笔，何小四草草写下几句--小仪师叔:这包裹里都是你平时跟我要我没给你的东西。我不是小气，是想着慢慢给你逗你开心。谁知道还没来得及一一送你，我就要下山而去。对不起。好男儿志在四方，我在昆仑山已经呆了十年，也到了该走走转转的年纪。等你长大了师傅放你下山，便去杭州何家找我玩吧，我给你收罗些更好的玩意，保你满意。也算我为这次的不辞而别赔罪。师侄何宝根拜别。
写完压在大包裹下，又把小包裹系在身上，施展他平日里在梅花桩上苦练的轻功，竟是悄无声息的走了。
第二天早晨小仪起床，也没立刻去找何小四，但是他惦记着何小四不痛快这事呢，正好老孟忽悠他下山买酒，他想着也好，给何小四带点来，便真的下山买酒去了。
买了酒，又提了些小菜，这才到了何小四的屋子。
屋子已然人去楼空。小仪看见大包裹下的信，一下子傻眼了。
下意识的奔出去，空山鸟鸣，哪里还有何小四的身影?
他一跺脚，知道追不上了，耷拉着头往回走，路过大厅，正碰上几个人在商量给孙淼买些什么样的贺礼，小仪听在耳朵里，心里的火腾腾的，又不便发作，于是冷哼的一声，蹬蹬蹬一口气跑进孟乘风住的院子，孟乘风正在院子里忙着扇炉火不知道正在试做什么菜肴，小仪大喊一声“小何走了!”
老孟这会那七情六欲已经被第四层功力压制的去了七七八八，现在只对练功和吃饭感兴趣，闻言抬起头“哦。”
小仪跺脚在屋子里乱走“他这回走了就不回来了!回家生孩子去了!”
孟乘风心想男的怎么能生孩子，可是心想这小仪也没个正经的，“好啊。”
“好什么好，不好!!!你去，把他追回来，娶了他!”
孟乘风一看这小仪越说越没谱了，便顾左右而言它，低头把那小炉子继续扇旺，“哎，炖山鸡就快好了，正收汤呢。你吃不吃?”
小仪一看这是鸡同鸭讲啊，心里简直是没着没落的。他一扭身跑回何小四的屋子里。
小心翼翼的把大包裹打开，里面不外是一些绣着金线的腰带，碧玉的发簪，彩陶的小人等等等等。还有一身崭新的夜行衣。
小仪怔怔的看着这些东西，这些年昆仑山上跟走马灯一般，唯有小何经常在自己身边，又和自己年龄相仿，脾气又好，总让着自己，又有耐心，仿佛是小仪的保姆。小仪想起他眯起桃花眼对着自己微笑的样子，心里难受的紧，他要把这笑给了别的孩子了!!他要自己生小孩了!!
就这样呆呆的坐着，第一次觉得长夏的夜，是如此短暂。
窗外微微泛起鱼肚白，躺了一晚也没合眼的小仪突然坐起身来大叫“好你个何小四，你居然不声不响的背着老子下山去了!”
安静的昆仑山，很多人都听到了这声嘶声裂肺的喊叫，孟乘风翻了个身，嘟囔道“好嘛，小仪开始叫春了。”
秋天到了，小仪过了自己16岁的生日。也终于结束了变声期。身体仿佛也壮实些了，有了些年轻男子的样子。
很有几个同门去江西观礼后没有回来，只是托人带了信来，不是出去游历，便是回家娶妻，总之，大家都慢慢的长大了。
这时的昆仑山早已没了沈鸿归当年在时的热闹，自从收了孟乘风这个“宝”一样的关门弟子，宋楚桥已经决定不再继续发展自己的徒子徒孙，只有走，没有留，昆仑山的人丁，自然是越来越凋敝了。
八月十五一过，又有几位弟子拜别下山。孟乘风也到了冲关的关键时刻。宋楚桥考虑这四冲五太危险，便带着孟乘风，择了一处僻静的山洞闭了关。
小仪不知道是因为大了，终于去了那些小孩子心性还是什么别的，这阵子异常乖巧，每日只是跟着魏典勤修功课。
到孟乘风出关那天，小仪也跟着凑热闹去了。
最先走出来的是宋楚桥，他穿着一尘不染的白色长袍--小仪知道，他肯定每晚都偷偷回屋换衣服洗漱，只余老孟在山洞里受苦，宋楚桥脸上表情淡淡的，一走路长袖凌风，颇有些道骨仙风。
后面跟着的是孟乘风，他穿着一件黑色的衣服，紧袖，系着宽宽的腰带，因为是黑的，所以看起来也没那么糟。
孟乘风的腰板挺的直直的，比夏天好像是瘦了些。脸上的表情也是淡淡的，琥珀色的眸子深不见底。显得脸上的轮廓都立体起来。看到小仪之后，冲小仪微微点头“你来了。”
小仪暗暗叫苦，从量变到质变，这孟乘风终于被师傅师哥折磨成昆仑山的样子了。


86.我来了

小仪给孟乘风倒杯酒，试探的问“师弟，你下山带上我好哇？”
孟乘风一饮而尽“唔。”
小仪又狗腿的倒满“我16岁了，也应该可以下山了。师傅肯定什么不放心太天真什么的说一大堆，要是你带我下山，我想他会考虑吧。”
孟乘风夹了块兔肉干往嘴里送，这兔肉用油焙了再放糖腌再晒干，味道也算不错，只是吃多了要腻，不如腊的来的好吃～～～
小仪继续说“下山之后你带我去杭州好哇？”
“唔。”孟乘风又夹了一筷子黄花菜炖野猪肉。这野猪肉泡了两天，换了无数水，还是有股子腥臊气，孟乘风心想，妈了个八子的，早知道它是头发情的公猪，自己就不猎了，白白浪费了这点好黄花菜。
小仪终于发现眼前这人的状态，气的一掼酒壶”孟乘风！“
孟乘风抬眼看他”说！“
“你听到我刚才说什么吗？”
“听到了，带你下山嘛。”
小仪恢复狗腿表情”你同意了？“
“同意了。”
小仪高兴了，“真的？你可不能反悔，我这就跟师傅说去。”
孟乘风往椅子上一靠，“吃豆攒不住屁的，着急什么？”
“也～～～是，等你走之前再说吧，哎，你什么时候走呀？”
“我多会说我要下山了？”
小仪一拳捣过去，孟乘风头懒懒的一歪，耳边尽是风声，这小孩还真使劲啊。“你又怎么了？”孟乘风皱眉，这孩子，这几天一直神神叨叨的，这快冬天了，难不成他发情了？
孟乘风看着小仪，个子快跟自己一般高了，也该到发情的时候了。昆仑山上，连野猪都是公的，也难怪他烦躁。
于是出言安慰“乖，闹什么脾气。”孟乘风本来想说要不我带你去山下的云水县见见世面去？可是想及自己决不是宋楚桥的对手，这话就没出口，算了吧，他疯好过我疯。
小仪咬牙切齿的说“你不是练到第五层了嘛？”
“对呀。”
“第五层就可以下山了呀！”
“对呀，可是师傅也没撵我呀。”
小仪看着眼前这男人，昆仑山这几年的风刀雪剑还是在他脸上留下些痕迹的，看看也是三十的人了。不知道是不是因为他练的那套功法十分消耗体力能量的缘故，孟乘风天天吃这吃那，还是比以前瘦了，眼窝深了，显得琥珀色的眼睛深不见低，脸上的轮廓象刀刻一般分明，只是这眼睛里经常如一谭死水般没什么表情，不见了以前忠厚微笑的模样。
小仪拿这样的孟乘风毫无办法，只能幽幽的问道”你难道自己不想下山去嘛？“
孟乘风眼里的琥珀颜色更深了“这里就挺好。”
下山？去哪？
虽然每年年底刘总管总派人送了当年的收支帐簿来，可是孟乘风眼下真的不愿意回扬州去。回去继续蝇营狗苟的做小老板嘛？在山上呆了这些时日，还真的没什么兴趣了。
去洛阳嘛？
孟乘风的心抽紧了一下。很久没有柳问星的消息了。繁华尘世，锦衣怒马，少年青衫，自己这昆仑山上的老妖怪算是什么呢？
很久没有接触山下的世界了，孟乘风真的很怕看到形同路人的场景。他不再是当年那个百无禁忌恬不知耻的孟香主了。
小仪看这家伙又如同入定般没了声音，推推他“我们下山去杭州玩。”
孟乘风知道他想何小四了。何小四走之后，就没少了派人给他稍各种的好玩意，弄的这个小家伙动凡心了。
动凡心了？孟乘风瞟了一眼小仪，这小家伙不是对何小四动凡心了吧？
带小仪去杭州？然后呢？小仪这憋了16年的金丝雀，可别让自己带的飞走了，就算宋楚桥不把自己杀了，魏典也要把自己腊了。
孟乘风喝上一杯酒，悠悠说“别瞎想着什么去杭州找何小四，我还不知道你？你满心眼的就想着玩，你要多把心思用到功课上，师傅满意了，自会放你下山。”
小仪被无情的戳破，脸上挂不住，腾的站起来“孟乘风你个没意气的！”转身就走。
孟乘风骇笑，我多大岁数了，跟你一个16岁的讲意气？
还没笑完，被小仪推开的房门咣咣的响着，屋外的风呼呼的刮了进来。孟乘风起身关门，回来时笑意就凝在了脸上。又要冬天了。自己多大了?三十二？三十三？
柳问星多大？二十五？二十六？
想必娶亲生子了吧？
孟乘风最近想他想的多了起来。功力上了第五层，也不用刻意的压抑自己的情爱之念。可是不知道是因为练功的原因，还是日子久的有些淡忘，总之想起那以前的往事，总觉的既荒唐又那么的不真实。
有那么好吗？
有那么巧吗？
有那么痛心吗？
有那么想念吗?
孟乘风又喝了杯酒，苦笑，谁离不了谁呀？年轻时没有把握机会，岁数一大，就更没那股子劲了是吧？
心里还是难受起来了，孟乘风心想，要不明年春天，我去洛阳，悄悄的看看他？他现在不知道什么样了？这几年老了没？孟乘风于是想起他那白嫩细腻的皮肤，想起他红润的薄唇，想起他浓密睫毛下水水的眼睛，对自己一个白眼过来，自己就软了腿。
想到不该想的地方，孟乘风就有了反应。他暗暗的骂一句，翻身往床上一躺。
冰凉的床铺贴着火热的身体，让他猛然一激灵，暗暗骂了一句，他运气开始了每晚的打坐。
明年去看看他？孟乘风不知道。这里的时间是按年来计算的，明年吧，明年开春，采完第一拨蘑菇，就去看看他。悄悄看看就走。
或许我能给他当个护法。
可是人家要是有家有口的话，自己不是很尴尬？
要不在洛阳置套房子？
再开个买卖？没劲透了！！
妈了个巴子的！
孟乘风倒头就睡，不练了。
昆仑山的冬天来的快而迅猛。刚刮几天的风，就开始下雪了。
不用半个月，山上便已经是积雪皑皑。
过了晌午，魏典正在大厅里看账目。
快年底了，那些下山的弟子，有些良心的，便写了书信来，问候师傅，家境好些的，也都识趣在后面附了礼单。
有些大的礼，是送不上来的，照例要去山下的镇子取。收了信和礼，魏典都要亲笔写了回信，备了回礼送去。
以前这山里设了两个账房，那会人也多，开销大，收入也多。后来人丁零落，一个老账房去世，另外一个得了风湿，实在耐不了昆仑山的严寒，魏典便放他回洛阳养老去了。
现如今只剩魏典做这琐碎的工作。好在只有年底要忙上一些。
这时下人来报，说有人上山求见。
魏典一愣“求见谁？”
“求见先生您。”
这茫茫白雪，天寒地冻，山高万仞，是谁有这个心这个胆这个力这个闲，上山找我玩来了？
来人穿着白色的貂毛斗篷，更显得斗篷下的人唇红齿白，眉目如星。他立在大厅中央对魏典深深一拜，再抬起头来，凭着魏典过目不忘的本领，立刻惊奇道“柳庄主，你怎么来了？”


87.你为什么要上山？

这茫茫白雪，天寒地冻，山高万仞，是谁有这个心这个胆这个力这个闲，上山找我玩来了？
来人穿着白色的貂毛斗篷，更显得斗篷下的人唇红齿白，眉目如星。他立在大厅中央对魏典深深一拜，再抬起头来，凭着魏典过目不忘的本领，立刻惊奇道“柳庄主，你怎么来了？”
原来这上山来的人，不是别人，正是洛阳飞星山庄庄主柳问星。
时隔几年，他一点也没变，甚至比当初魏典在洛阳见他时更加白嫩水灵。只是他面无表情，言语冰冷的道“在下此次前来，是受人之托。”
魏典皱眉大感诧异，以他对柳问星些微的了解，凭着这柳问星的轻功，上这壁立千仞的昆仑山，确实是有些难度的，而且自己和柳问星并无太多交情，他这次费劲上山，却又神情严肃，好像自己欠了他米还了他糠一样，这葫芦里卖的什么药啊？
柳问星也不理他，也不寒暄，径直说“在下机缘巧合，二年前有幸拜黄衣黄老前辈为师。”
饶是魏典如此沉着的人，也咦了一声。
柳问星冷笑“万事万法，全有因缘定数。魏，魏先生你也不要过于惊讶。”
魏典声音微颤“是她让你来找我的？”
“正是，家师已于一个月前练成五花聚顶，勘破世事，云游而去。我与她的缘分也止步于此了。不过师父云游之前，特命我前来找你一趟。”
“找我？”
“正是，她说三十年前曾经赠与你金线荷包一个，现在她已经不是俗世之人，自不愿再留俗物给俗人，便命我上山来和你讨要。”
魏典没说话。
柳问星问“是不是已经丢弃了？那我~~”
魏典轻轻打断他“没有，你长途而来，先坐下喝杯热茶。”语气竟没有了惯常的不怒自威，对柳问星这样一个不懂礼貌的小辈，竟然也和颜悦色起来。
柳问星看在眼里，面无表情的点点头“好的。”
不大一会功夫，魏典攥着一个精美的荷包出现了。
柳问星站起来，伸手去接。
魏典将荷包端详了半晌。递了出去。
柳问星拿过来，并没有观察它是新是旧是好是坏，这些都已然全无用处。心都没了，物更多余。
他两手合拢把荷包握在手里，暗自用功。
魏典的思维似乎在停留在一些记忆里，反应有些迟钝。待他抬眼看向柳问星，正想问这荷包黄衣打算让他作何用处的时候，才发现那精美的荷包已经在柳问星的双掌之下，变成一堆粉末，细细簌簌的掉落在大厅空空的地面上。
“你！“魏典脱口。
柳问星将手中的粉末拍落，脸上冰冷的表情有所松动，带着些歉意，双手作揖深深一拜道”魏前辈不要怪罪，刚才晚辈种种所作所为均为家师要求。晚辈自然不敢有违师命。如今师命已结，晚辈有得罪之处，还请魏前辈见谅。”
此话一说，魏典自然了解。刚才确实有些失态，他清清嗓子道“你跟着黄衣，这武功确实长进不少。”
“多谢魏前辈夸奖。”
魏典还想问问黄衣的情况，可是想想，柳问星已然说的清楚，这黄衣修行了得，如今已经成了方外之人，虽然这指使徒弟来讨要荷包碎成齑粉的事情还多少说明她尚未大彻大悟，但是正如他所说，已经不是俗世之人，自不愿再留俗物给俗人。那以前的种种俗事，不问也罢。”
柳问星本打着魏典会问些什么，黄衣有命，魏典问什么都不要说。已经打算一口回绝。可是魏典还真就没张嘴问什么。
两人无话，闲坐了一会。柳问星看看天色暗了下来——冬天就是天短的很。便起身道“天色不早了，在下就告辞了。”
魏典倒客气的说“不忙，你先用了饭，还是在山上休息一晚再走吧，你不熟路，这山路确实难走的很。”
柳问星道“在下考虑，为了避免给您们添麻烦，还是不用跟宋先生碰面了吧？”
魏典当时有些糊涂，听柳问星一说，心想，我还真是疏忽了，宋楚桥要知道，又该摆脸子了。
“这样也好，难为你想的周到。那我命人带你下去用餐休息，你看可好？”
柳问星脸微微一红，心想我要不是还稍微有求与你，跟你个没情没意的扯个鬼？“在下还有个不情之请。我在昆仑山有个故人，我想和他叙叙旧。可是上次别时他正在修炼内功，我也不知道现在去是不是会打扰他练功。怕贸然前去的话，会让他修行有所闪失。”
黄衣虽然不是魏典心仪之人，但是从小青梅竹马，亲情还是有的。如今这个当年的小丫头以如此决绝的方式宣告了他们之间的永不谋面，魏典不唏嘘恍惚才怪。是以他真的忘了柳问星和老孟的关系，经柳问星厚着脸皮一点破，他才点头道“你看我，怎么忘了呢？我让人带你去见他。”
柳问星脸又红了些，心里暗骂你老糊涂了吧，还是被宋楚桥那个狐狸精吸干了阳气？
魏典又说，“孟乘风已经修得第五层神功，如今收放自如，功法无碍了，你随时可以去找他。”
柳问星一愣，他以为孟乘风定然还没成功，要是成功，怎么不见他下山找自己？他又多此一举的问“那他现在不用时刻呆在昆仑山修炼了？”
魏典这个时刻没心思腾出来替老孟遮掩“嗯，楚桥说他随时可以下山了，师傅领进门，修行在个人嘛，剩下的就看他自己了。”
柳问星腾火就起来了，策马星夜奔驰的时候那点旖念，飞雪飘飘时上山那点缠绵，全被魏典这几句话给弄的烟消云散。好你个孟乘风啊！
当下他也不便多说，站起来跟魏典告别之后就走了出来，留下魏典在大厅里恍惚着。出门的时候回头一看，才发现魏典的确不如上次见面时挺拔高大了。大厅空荡荡的，半暗不暗还没点灯，衬得他的身影孤单寂寞的很。
如花美眷，敌不过似水流年。
屋外雪依然下着，偌大的昆仑山，远远近近不少房子，因为天色还早，只有几盏隐约的灯光。
柳问星问了下人孟乘风的住处，谢绝了下人带路的建议，身子一拔，飞身上了屋顶。
柳问星并没有直接朝孟乘风的房间走去。而是悄悄的坐在了屋脊上。前面是一望无际白雪皑皑的群山，连成片的群山在暮色四合里阴影重重，象睡着的猛兽。
下面隐约传来几人相约吃饭的叫嚷声，除此之外，一片静匿。
柳问星就想不明白了，这昆仑山上有什么好处，弄得他连自己都忘了呢？
当下心里一阵抽紧般的疼痛。
天色终于暗了下来，零落的灯光逐渐亮起。柳问星遥看刚才下人指的那个小院，也已经亮起了灯光。
管他呢，既然我千山万水来了，就算他给我一个字，滚！我也得听完再走。

===========
作者有话要说：
两更啊，大家节日快乐！！！呵呵。


88.你的眼神

柳问星屏息静气，飞身几个腾跃，便悄悄落到孟乘风房间的屋脊上。
柳问星知道孟乘风这几年武功内力都精进不少，是以安静的调整了半天的内息，又把碍事的大氅脱下来放在屋顶的瓦片上，这才一个倒卷帘，用脚勾住房檐往下看。
昆仑山的晚上安静极了，只有呼啸的风声，偏这风声大的很，所以便掩盖了柳问星脚搭房檐的小小动静。
柳问星穿着单薄，姿势奇怪的倒挂着，却对自己的处境毫不在意，他心如鼓撞，用手轻轻点开了些窗户纸，偷偷向里望去。
孟乘风安静的坐在床上打坐，床楣上的幔帐没有挂好，半折半掩下，竟有些看不清孟乘风的五官。
冷风刺骨，柳问星浑然不觉，就在这个刺骨的黑暗中，默默注视着屋里阴影中的那个男人，似乎竟能隐约感觉到他凌立漠然的强大气场。
柳问星似乎能想象孟乘风在黑暗中缓缓睁开眼睛一瞬间的场景，不知道为什么心里隐隐有些痛，又有些期待。
不知道有多少时候，其实也应该没有多少时候——因为房中的桌子上摆着一个小巧的红泥炉子，炉火正旺，炉子上摆着一个陶土的小锅，不多时那锅里的水开了，咕嘟咕嘟响着，升腾起白色的水雾。
孟乘风腾一下睁开眼，跳下床，看了看锅，顺手从桌子上拿起一把干面，手忙脚乱的将面小心翼翼的放进锅里。之后孟乘风抱着胳膊，面无表情的看着锅，手里拿了一把红木的筷子。时不时的轻轻搅拌。
这几个动作简直是一气呵成，如行云流水一般，大大超乎柳问星的想象。
唬的柳问星差点直接就从屋檐下掉了下来。结果双脚用力不匀，再一使劲，屋顶上传来瓦片碎裂的声音。
孟乘风抬头望向窗外，敏锐的发现了窗户纸上小小的破洞，立刻大骂”你个死小仪，想来蹭饭你就直接进来，跑到我房顶干什么？你个兔崽子，还把我的窗户纸捅破了！这么大的风你要冷死我呀！”
柳问星不尴不尬的挂着，没敢吱声。也不敢再有动作。
孟乘风又道“进来！”
柳问星没动。
“进来！”
柳问星犹豫了一下。
“爱进来不进来，老子本来就下了一个人的面。”
柳问星突然觉得有些无趣，便双腿一个用力，飞身重上屋顶。披上大氅，才顿觉浑身冰凉。环目四顾，雪还在下，有些茫然。
孟乘风心里还奇怪呢，这小仪居然没进来？琢磨了一下，今天这小仪也太怪异，似乎有些异样，想到这里，孟乘风心思一动，快如闪电般的开了门，转身便上了屋顶。
和正茫然的柳问星来了个眼对眼。
“砰！”
安静的山上传出重物落地的声音。
原来孟乘风转身上方，两脚便只堪堪搭着屋檐，谁料一上房，却看到一个极为熟悉的身影，雪白的大氅掩映出玉琢般的脸庞，深潭似的双眼正半喜半忧的看着自己。
孟乘风感觉心跳立刻就停了几拍，气息一滞，脚下一软，内力全无，砰的一下，便掉了下去。
好在孟乘风皮糙肉厚，又有内功护体，房檐也不算很高，地面上尽是积雪，所以总算没有闹出人命来。
柳问星连忙探头一看，孟乘风仰面躺在雪地里，大睁着眼睛，看不出悲喜。
柳问星深吸了一口冰凉湿润的空气，张嘴问道“你没事吧？”
孟乘风一个鲤鱼打挺站起身来，一头一身的积雪，张张嘴，却没出声。
两人一上一下站了许久，雪还下着，风刮的也越发大了起来，孟乘风终于张嘴道“怎么不进屋？”
柳问星从来没有在如此冷的气候下静立如此之久，听孟乘风这么一说，也点头道“好吧。”
两人都抻着劲，一前一后进了门。
屋子里弥漫着淡淡的糊味。孟乘风这时心乱如麻，竟没有发觉。还是小柳道“你的面好像糊了。”
老孟哦了一声，伸手去端那砂锅。
“小心烫。”
话没说完，砂锅已经被扔在地上，孟乘风不顾手上的烫伤，手忙脚乱的去屋外拿扫帚。
小柳捡了个凳子坐了下来，默默看老孟收拾残局。
老孟拿出个新锅端在炉子上，又添了些炭，加了些水，终于挤出一句话“你还没吃饭呢吧？”
如此寒冷的天气，柳问星确实饿了，他点点头“嗯。”
“我下面给你吃。”（晕死，我怎么老喜欢把他的下面给他吃？）
“也好。”
老孟坐上水，又从棉壶套里拿出茶壶来“先喝点水。”
柳问星千言万语，却被这该死的孟乘风堵在嘴边说不出来，渐渐就起了气。可是许久不见，毕竟有些生疏，他不好发作，只得点点头。
油灯下的孟乘风似乎瘦削了不少，脸上不再似以往那般忠厚老实，因为轮廓分明，便显得有些阴霾奸诈。眼睛是清晰的深琥珀色，散发着异样的神采，却又刻意的躲避着自己的目光。
柳问星喝了口水，突然觉得眼前这人十分的陌生，似乎从来不曾见过。
柳问星还披着大氅，屋里几个炉火烧的温暖如春，孟乘风偷偷端详眼前的客人，吹弹可破的皮肤，长长的睫毛给眼下投射出暗色的阴影，越发显得我见尤怜，似乎比当年的暮暮更胜一筹。他静静的喝着水，光洁的额头已经冒出细密的汗珠。
孟乘风惊觉“这屋里热，你把大氅脱了吧。”
柳问星突然觉得有些烦躁，赌气道“算了，我坐不了多久便走。”完全忘了刚才还说要吃下面的承诺。
孟乘风有些慌了，隔了这么久，完全忘了以前是如何哄小柳的，如今这瓷娃娃一般的小柳突如其然的来，却又说要走了，他~~~老孟脱口而出“你，你怎么上山来了？这山路很是难走的，难为你~~”
柳问星站起来道“我是奉师傅之命来昆仑山办一件事，顺便来看看你。你~~你看上去不错，我也要走了。”
“师傅？谁的师傅？”
这话说来就长了，可柳问星现在哪有这个心思，“如今事也办完了，你也挺好的，我~~我也该告辞了。”
孟乘风一团浆糊，他不知道事情的原委，想当然的认为这柳问星是专门上来找自己，心里万分自责和感动，怎么能让他一走了之。于是便起身去拽柳问星的袖子“你别走啊。”
柳问星对上他琥珀色的眼睛，孟乘风顿觉理亏“我错了。”
柳问星没想到他来这一出，微微一怔。孟乘风又道“我一直没有下山去找你，原本打算~~~可是心里~~~所以想着~~~”
柳问星皱皱眉，他叽里咕噜的到底想说什么？
这时水开了，孟乘风像是找到了救星，“水开了，你坐坐，我下面给你吃。”说着又找出一些干面来下到锅里。
柳问星坐在那不知道该走该留，额上的汗更密了，孟乘风走过去，“来，把大氅摘了吧。”说完，自顾自的去接柳问星大氅的带子，柳问星下意识的用手去拦，却正碰上孟乘风的手，柳问星像被蛇咬了般缩了回来，孟乘风侧着头笨拙的解了半天，温热的鼻息便似有似无的呼吸在柳问星的侧脸，一瞬间，过去多少的回忆，便像潮水般的涌上两人的心底。孟乘风看到柳问星的耳根红的有些透亮。
大氅终于解了下来，两人都长出了一口气。孟乘风将大氅轻轻放好，转身去看面。


89.不要拒绝我

大氅终于解了下来，两人都长出了一口气。孟乘风将大氅轻轻放好，转身去看面。
柳问星看着孟乘风的背影，似乎不如当初那般健壮了，三年的时间，如此漫长，又似乎转瞬即逝，柳问星感觉心里时空时满的。
孟乘风认真的鼓捣着，屋子里慢慢就飘出了香味。
柳问星肚子却是真的饿了，闻到这香味无法无动于衷，他吸吸鼻子“这面~~还真香啊。”
孟乘风一边去找碗一边说“你来的突然，你看我屋子里这几天也没什么好吃的，连酒都让我喝光了，就剩下素面，你将就吃吧。”
说完面已经盛在青花的大碗里，面上只飘着些油花，却是香味扑鼻。
柳问星无法抗拒眼前这碗素面的诱惑，确实是饿了，他接过孟乘风递来的筷子，挑了一口在嘴里，鲜香无比。按说这柳问星也是世家子弟，什么好吃的没吃过，偏偏这一碗热腾腾的鲜美无比的面，在这寒冷的高山雪夜之中，给他留下了无比深刻无比鲜明的印象，难以磨灭。
一口之后，无法不挑起第二口，西里呼噜的便把一碗面，连碗里的汤，都吃了个干干净净。
孟乘风怔怔的看着柳问星吃面，因为有些烫，柳问星的嘴唇变得红润油亮，脸颊飞起了两片红云，他的手细而长的夹着筷子————孟乘风有些晕乎乎的想，这家伙怎么一点没见老，反而水灵的像个大姑娘一样啊？
柳问星吃完面，终于注意到老孟直直的眼神，他放下碗，也觉得自己今儿是怎么了？也太没形象了，他瞟了一眼孟乘风“你不吃吗？”
“哦，哦。”老孟花痴般的惊醒过来，擦擦嘴边的口水“我不饿我不饿，你还吃吗？”
柳问星虽然长的是大姑娘，可是毕竟是个身材高大的老爷们，一碗面确实有些少了，而且这面的味道确实不错，可是，柳问星有些生气自己这是怎么了？千里迢迢的跑来吃面吗？
孟乘风见他不答，狗腿的起身为他盛面。又盛了一碗，推到柳问星面前。
“你不吃吗？”
孟乘风怕柳问星难堪，虽然美色在前，压根没吃面的心情，但是也忙不迭点头“吃吃吃。”说完自己盛了一碗。
两人一起吃面。
柳问星自小家教良好，吃面声音不会很大。孟乘风吸溜了两口，那声音在静匿的房间里异常的响亮，孟乘风老脸一红，赶紧闭了嘴。
柳问星暗笑，什么时候这么矜持了？
两人对坐吃面，腾腾的热气模糊了两人的脸，自打上了昆仑山，柳问星就有那种与世隔绝的恍惚感，如今终于有些烟火味了，心情也好了不少。
半晌，两人都吃完了，柳问星笑道“没想到你现在的厨艺如此的好。”
孟乘风看着那鲜红的嘴唇一动一动，心不在焉的说“没什么，只是闲得无聊随便做做。”
“放的什么？味道确实鲜美。”
“没什么，只是些鸡汤——我把鸡汤冻成块收在外面（就是现在的汤料块啊哇哈哈），还有些菌油。”
“什么菌油？”
“是这昆仑山产的一种蘑菇，摘下之后用油纸封好存在地下浸出的油。”
“哦。”柳问星心想，我在山下巴巴的等你找我，你在这边采蘑菇做面条？想罢，又有些不痛快。
孟乘风眼巴巴的盯着小柳，见他眉头又有些皱起来，慌的站起身来，一边收拾碗筷一边说“我错了。我一直没有下山去找你，原本打算~~~可是心里~~~所以想着~~~”巴拉巴拉巴拉的说了一大堆，跟复读机一般。
“你跟我下山吗？”
正叽里呱啦说的孟乘风一怔“什么？”
柳问星站起身来“算了。”
孟乘风赶忙一拉“别介别介。”
柳问星站住，用眼睛询问他。
孟乘风低下头“下。”
“什么时候？”
“等赶明我跟师傅说一声。”
柳问星点头“好。”然后又加上一句“怎么好像我威胁你？”
孟乘风摆手“不是不是，哪里哪里？”
柳问星看他这唯唯诺诺不情不愿的样子，又怒了“不想下算了，真的。”
“真的不是。只是，有些突然。下山，跟你回洛阳吗？”
柳问星点头“那是自然。”
“哦。”孟乘风没再说什么。按说如此一个如花似玉惊为天人绝世芳华玉树凌风的柳问星千里迢迢的跑来巴巴的要自己跟他下山，自己有什么犹豫？有什么不满？只是，孟乘风突然想起了魏典和宋楚桥，他们不知道是谁迁就了谁？这中间有没有犹豫？有没有不满？
孟乘风张张嘴，突然说“昆仑山好吗？”
柳问星皱眉“太冷了。连鬼影都没几个。”
孟乘风想提出让他在山上多呆些时日的勇气一下子没了，“哦。”然后转移话题道“你见过我师傅了吗？”
“没有，我这次上来是来找魏典的。”
“哦？”孟乘风奇怪，找魏典，不是专门来找我的吗？
“刚才和你说了。”柳问星白了他一眼，孟乘风慌忙去换茶水。“两年前我认了个师傅~~~~~~~~巴拉巴拉巴拉~~~~~~~~~~~~”
柳问星说完，孟乘风有些傻“这么碰巧？”
柳问星点点头。
”怪不得你轻松上了昆仑山，还在我房上呆了很久我才发现。”孟乘风一把拉住柳问星的手腕，柳问星脸微微有些红，半晌，老孟道“果然气息强了不少，好像是阴柔的路子。”
柳问星点头“师门一路内功，修习的以女人为主。这么多代研习传承下来，即使不刻意为之，也多少偏了阴柔。”
孟乘风看看他，柳问星依旧剑眉星目，但似乎不知道哪里生出些妩媚来，眼角眉间，挑的人心里麻酥酥的。
柳问星突然恼了“看什么看？老子是男的！”
孟乘风赶快正襟危坐“是是是，只是觉得你现在美的~~”“嗯？”“不不不，很帅，帅的和我师傅有一拼了。”
柳问星脸上依旧有些不满“修习了这功夫，皮肤就慢慢又白又细，其实我事先知道这个副作用的，只是当时没想到有这么大而已。”
副副副作用？孟乘风呛了一口茶。
柳问星看了他一眼，没再说话。外面似乎雪停了，风也不算大。两人这一相遇，说了这么半天，看看这也要三更了。柳问星眼皮有些沉，这一路奔波都没有休息好。
“那个，那个。“孟乘风看到柳问星轻轻打了个哈欠，想起他长途跋涉，一定已经倦的很了。“你先做做，我去给你弄些热水来，这边天气严寒，你刚到不适应，又长途奔波，还是用热水洗洗吧。”孟乘风很正派的说，反正他脸皮厚，轻易看不出红来。
柳问星没答话，孟乘风便起身出门。
柳问星环视这间屋子，只是简单的摆设，床上放着床薄薄的被子，被子上叠着一件黑色的貂裘。
连本书都没有。柳问星转转，皱眉，这家伙，不爱学习不说，这昆仑山总是天寒地冻的，他没事总干什么呢？
哐，门被撞开了。柳问星吓一跳。一个热气腾腾的大木桶凭空而来。
木桶进了屋，才发现孟乘风在后面用双手环着，脸死死贴在桶上，状态异常滑稽。柳问星让了让，孟乘风便把木桶摆在了屋子中间。
两人面面相觑，热气迅速的弥漫了整个屋子。“那个，那个。”柳问星在雾气中听到孟乘风结巴的说“你好好洗洗吧，一会水就凉了。”
翻箱倒柜的声音后，又听孟乘风说“你我现在身形差不多，那换洗的衣物给你放在床上了。你洗完了，好好睡一觉。我~~我~~我去隔壁师侄的房间去睡吧，他下山去了。”
柳问星哦了一声，就听到孟乘风推门出去了。
孟乘风走出门来，呼吸着昆仑山雪后湿润清冷的空气，极目远望，群山已经完全消融在黑夜里，四周静匿极了，连雪花簌簌的声音也消失了，只听身后传来哗哗的水声，孟乘风抬腿走了几步。他不知道自己以如何的心态做出刚才的选择，只是面对柳问星，他似乎从来无法说出任何拒绝的话语，尤其看着多年如一日的他，粉妆玉琢的他，千里迢迢的来面对着自己，虽然他来昆仑还另有师命，但是孟乘风知道，他的最终目的还是自己，这样的他——就是要自己的命，也便拿去罢。何况他只是来要自己下山和他厮守。
两个大爷们，这是为什么？孟乘风突然有点困惑。可是他决定了，明天就去拜别师傅，跟柳问星下山去吧。


90.辞别

两个大爷们，这是为什么？孟乘风突然有点困惑。可是他决定了，明天就去拜别师傅，跟柳问星下山去吧。
“哐！”
柳问星从梦里惊醒，满屋的阳光刺眼。
“小师弟你可真懒啊，什么时辰了你还不起？”小仪叫嚷着走进来，见床上腾的坐起一个人，傻眼了。
“你~你~~你是谁？”
屋子中央还摆着昨天洗澡的大桶，柳问星一时也不知道如何答话。
小仪望着眼前的美人儿起床的画面有些犯愣，这位大爷黑发披散，唇红齿白，慵懒的神色说不出的好看，这位是？
突然，小仪脑中电光一闪，联系起魏典和他师傅，脱口而出“你是小师弟的媳妇儿？”
柳问星“。。。。。。”
这时正推门而入的孟乘风端着一盆水“。。。。。。”心想忘了那会就进来叫他了，这小仪神出鬼没的，今儿怎么一大早就蹦达来了？
小仪扭头对孟乘风说“小师弟，你媳~~”孟乘风紧走两步捂住小仪嘴“小仪别瞎说，来跟我抬桶。”
柳问星看着眼前这位大爷，个子好像比自己还猛了，怎么看着，像个心智不全的小孩子？当下不好说什么，便等他们把桶抬出去，然后迅速开始穿衣服。
刚穿得就听外面开始嚷嚷“什么？你要走了？我怎么不知道？”
柳问星皱眉，就听孟乘风轻言轻语的说“你看这不我媳妇来找我了吗？所以我得走啊，这不正告诉你呢吗？”
柳问星“。。。。。。”
“那你带上我吧。”
柳问星“。。。。。。”这是什么情况，孟乘风收的二房吗？
“小仪，你听我说，我这次去，还不知道什么情况，要不这样吧，明年开春，师傅要是答应，你可以去找我。”
柳问星心想，什么叫不知道什么情况，怕我把你卖了吗？
“得了吧，到时师傅会让我下山。”
“嘿嘿，你自己也说了，这会师傅更不放了，谁让你不好好做功课。别在这捣乱了，总之到时师傅让你下山了，你就去找我得了。”
“你要去哪？”
孟乘风半晌道“先去洛阳。”
柳问星“。。。。。。”什么叫先去洛阳。
“我一会要去后山拜别师傅，你先去好好练你的功吧。乖，到时我让人给你捎玩意回来。”
“好啊，何小四走了，你也走了，你们真的要把我留在山上憋死我吗？”
“你要好好练功，就没有这感觉，早跟你说不要整天贪玩，等你有了本事，谁能拦住你？”孟乘风的语气严厉了些，小仪不说话，好像生气了。
脚步声渐渐远去，柳问星也已经洗漱完毕，心道这万恶的昆仑山啊，看看把人家大好青年都憋屈成什么样子了？这魏典和宋楚桥也太王八蛋了，这孩子看看也有18了吧，怎么教的就跟8岁一样？
正腹诽着，孟乘风狗腿的提来了早餐，柳问星一言不发的看着他一一摆好，突然道“你那小师哥呢？”
“找他师傅闹去了，咱们也吃一口赶紧的过去吧。”
“他那么大人了，怎么还像个小孩子？”
“这边生活单调，他16了也从来没下过昆仑山~~”
“真可怜。”
“其实也挺好，单纯也挺快乐的。”
“呸，你是站着说话不腰疼，让你一直这么单纯你干吗？”柳问星草草喝了些粥“走吧，去见宋楚桥，这破地我是一刻也不想呆。”
孟乘风心里有些不舒服，这地儿，呆了三年了，其实也不错。孟乘风心下还是有些留恋的。
到了后山，通报进了房间，果然见小仪站在那抽抽噎噎的。宋楚桥脸色如常，孟乘风赶快跪下行礼，柳问星却是站着一拜。
“听说你要走了？”
“恩，”
宋楚桥转头看着柳问星“看不出你倒是很念旧。”柳问星自然不能把找魏典的话说出来，只是说“晚辈当日牢记前辈承诺，三冬三夏之后孟乘风便可来去自有，眼看这期限快到，晚辈这是上来探探情况，不料这孟乘风倒是争气的很~~~”
宋楚桥心里就不痛快，争气的很，这孟乘风是你孩子吗？
孟乘风自然感觉到两人之间不河蟹的气场，可是面对这两只气场同样强大的女王，他张了张嘴，却不知该怎么说，这时站在一旁一点没有眼力介的小仪开口了“师傅，我也想跟小师弟下山，你让我去嘛！”
宋楚桥跟孟乘风还算客气，毕竟老孟已经是三十岁的成年人，而且他们之间也只是三年的师徒关系，再怎么说也没到破口大骂的程度。
而对小仪就不一样了，这小仪就跟他和魏典的儿子一样，宋楚桥本来就有火，一听这话，啪的一拍椅子扶手“你下山去干嘛？跟你小师弟一起给人家当护院吗？你个没出息的东西！别再这跟我唧歪，滚出去！”
柳问星的师傅是黄衣呀，平时能说宋楚桥好吗？是以这宋楚桥本来在柳问星心里就是个狐狸精的形象，已经定形了。加之这宋楚桥如此一说，柳问星能高兴吗？当下皮笑肉不笑的说“乘风去了洛阳，就是想当庄主，我肯定当下便让给他。倒是这小仪弟弟。”柳问星看清这小仪在山上的位置，所以不慌不忙的下绊子“古人云，读万卷书，行万里路。在一个地方呆的久了，必定胸襟狭窄，好男儿，应该是志在四方。所以小仪弟弟要是想去洛阳历练，我当然是拍手欢迎。”
小仪一听，带着哭声道“师傅！”
宋楚桥低沉的声音道“闭嘴！什么时候你能打败你大师兄，我就放你下山。”
孟乘风恨不得把柳问星拽走，我师傅跟你有多大仇？人家说点阴阳怪气的，你是晚辈，就接着完了，干嘛非得回个怪气阴阳的？
正在孟乘风焦头烂额之时，魏典忙完山中事物，也推门进来了。一推门，立刻感觉到了冷冻的气场，一抬头，“哦？？？？”
魏典知道这孟乘风是来辞行的，但是看着情形却有点心虚，黄衣的事已经过去三十年了，所以他更不希望家里的宋女王吃干醋。
宋楚桥见他来了，却感觉来了帮手一般，冲他点头“坐吧，孟乘风要下山去当护院去了。”
魏典一听，火力不是冲自己，看来这里面没自己的事，这才安心坐下。魏典糊稀泥的手段那是一绝，当下不苟言笑的随便说了几句，便糊成了以下几事：1，当晚昆仑山全体为孟乘风送行，庆祝他学成下山。2，小仪什么时候打过自己，便可以去洛阳，去杭州，哪怕去月亮。3，孟乘风修习此功虽以无碍，不过第五层多少还难以收放自如，是以明年炎夏之时，须再回昆仑修习三个月。（明明是方便你家宋楚桥研究神功的说辞）。4，按照惯例，送了孟乘风一把好剑。
当天晚上，昆仑山大排筵宴，欢送孟乘风，柳问星没有出现，当然也没人惦记他。孟乘风想起屋有悍妇，不敢多喝，倒是小仪喝多了，大喊“小师弟，你放心，半年内我一定打败大师兄去找你！！”
大家哄然一笑，继续去灌孟乘风的酒。
还是喝多了，孟乘风摇摇晃晃的推开门，一只手有力的将他整个接了过来。将他轻轻松松的放在床上，又为他将脸擦洗干净。
“跟我走，你到底是高兴？还是不高兴？”柳问星自言自语，在黑暗里皱皱眉头。这个孟乘风跟以前不一样了，以前他的眼睛看到自己就笑的弯起来，带着些色迷迷，虽然WS，但是让人感觉踏实，可是现在他的眼神总是深深的，看不出悲喜来。
虽然明天就一起去洛阳了，可这结局，为什么和自己想象的，不太一样？
柳问星轻轻躺在孟乘风身边，这是三年之后，两人第一次同床共枕。听着孟乘风轻轻的鼾声，柳问星突然觉得，他并没有睡着。
窗外，昆仑山的风声，又大了一些。


91.到洛阳去

朦胧中，听见有人起身。睁开眼，看见孟乘风的身影隐约在清晨模糊的光线里。
柳问星突然想起很多年前的清晨，杯莫停的房间里，那个人细细簌簌的在穿衣服，轻手轻脚的开门走出去。冷风随后鱼贯而入，刺的心里凉凉的。
除了一晌贪欢后记忆中的背影，其他的都那么的模糊。
柳问星在心里暗暗叹口气，活了二十多年，经历像好几辈子，可是眼下似乎却只记得清晨时分偷偷下床推门而出的那个背影，记得那无奈又期盼的心情。
想及此，悄悄出去的孟乘风手里提着三个罐子，又悄悄的推门而入，习惯性的去看，便看到柳问星躺在床上，大睁着眼，立刻笑道“把你吵醒了？”
柳问星心有所感道“跟你一起，睡的总是很轻。”
“为什么？不习惯和人一床吧？”
柳问星起身，开始穿衣“不是，怕你又自个儿骑马跑了。”
“我现在自己骑马能往哪去呢？”孟乘风知道他说过去那些事儿，心情轻松起来，给柳问星看手里的罐子“我去拿菌油去了。”
“哦？”
“这个很难得，所以今年夏天我就自己存了些，想留些给你吃。”说完孟乘风有些不好意思，但是不是给他，又打算是给谁呢？孟乘风心里嘲笑自己，原来早就想着会有这么一天吧。
柳问星已经穿着完毕，两人就着孟乘风打来的水，草草洗漱完毕，正要推门，却有人敲门进来。
小仪。
小仪眼睛红红的像只兔子。喏喏道“小师弟，我来送送你。”
孟乘风心里也不是滋味，自己眼看着眼前这孩子从单纯的男童长到天真的少年，如今要分别，真有些不舍。
小仪咧着嘴笑道，“小师弟，你放心，我一定打败大师兄去找你。”
孟乘风不愿扫他的兴，点点头道“好的，我等你。”
小仪闻听又高兴了些，跟在孟柳两人的后面，嘴里说个不停，刮噪着一直把他们送到山门外。
孟乘风停住脚步“你回去吧小仪，不用送了。”
“我把你们送下山吧，反正我呆着也是没事儿。”
柳问星早被碎碎念的不耐烦了，突然来了句“你回去吧，等你打败魏典，就来找你师弟。”
小仪似乎被鸡血刺激了一下，激动道“其实我知道你们认为我永远不会打败大师兄的，哼，我还就~~~”
柳问星笑着打断“怎么会，我们认为你肯定能打败大师兄，只是你要是再这么游手好闲~~。”
小仪哪里是柳问星的对手，被呛的说不出话来，楞了下，恶狠狠的说“好好好，那你们好好下山去吧，我自去做我的功课。”
柳问星道“这才是好孩子。”
小仪白了他一眼，跑走了。
“你这又是何必？”孟乘风心里不舒服，我这走都走了，还差这一会功夫？
柳问星白他一眼“有你这样的小师弟在，小仪他怕是一辈子都下不了山了。他十六，还能勉强再单纯天真几年，等过了二十，就变白痴了你知道不？十六，十六你以为还小啊！！”说到这，柳问星的话却戛然而止。
孟乘风突然不厚道的想起，柳问星十六岁，已经在飘渺宫当男宠了。他撇了柳问星一眼，眼前这位爷，外表粉嫩的不像二十多岁的人，可是他的内心，却早已经历了多少的惊涛骇浪，却我自岿然不动。
刻薄过后是难以名状的怜惜，柳问星出身世家，经历坎坷，背景复杂，此时此刻，却可以不带半分杂质的站在自己身边~~~想及这些，孟乘风柔声道“好啦，走吧。”
柳问星那边，也想起了往事，突然感觉正如孟乘风所说，单纯天真没什么不好，自己似乎，从来没有单纯天真过。
于是他轻叹一声，“走吧”。
两人施展轻功，一前一后，往山下疾驰而去。
两个大老爷们，自然不能同乘一骑，那么远的路，他们干，马还不干呢。
一路上策马奔驰，狼烟滚滚，哪里有时间说话？
飞星山庄这几年似乎确实做大了，沿路都有接应柳问星的人马。孟乘风知道这是柳问星放出的风，要是他不想如此排场，偷偷摸摸的又有谁知道你是老几？
晚上打尖住店，都是安排在沿路最好客栈的天字号房间里，一人一房。往往赶到，已是不早，敷衍几下接应的小帮主之流，吃完饭休息，初更的梆子便早已经打过了。
柳问星似乎也是想借着这个出行的机会，和想搭上飞星山庄的人们套套近乎。刚刚见面在一起，孟乘风不好说柳问星这么做有何不妥，只是他一人在昆仑山三年，确实已经忘记了如何和各色人等打哈哈，何况从前，那是情况所迫，永远是处在食物链的最底层，不打哈哈又能如何？现在不同了，现在就算要打哈哈，又能跟谁哈哈去？谁又值得他哈哈？
是以孟乘风总是不言不语，吃完回房，人家也乐得当他透明。（就像领导的司机，一般都是透明的，吃完就回房，哈哈。）
第一天晚上，孟乘风按捺不住忐忑的心情，去敲柳问星的房门，却是当地地盘上飞龙帮帮主开的门，柳问星在房间里正襟危坐，桌子边还有另一人，似乎在商量什么事情，孟乘风连门也没进就告辞了。
他的武功修为早已不似从前，深琥珀色的眸子，深不见底，加上瘦削的脸庞上略略阴霾的表情，弄得开门的飞龙帮帮主心里暗自忐忑，“这个，柳庄主，孟先生是不是找你有事?我看他~~~”
柳问星微笑道“没事，找我聊天来的，咱们继续谈正事，不去管他。”
孟乘风神功小有所成，正是锋芒毕露的时候，却还没修得收放自如，所以他目露精光，体格精瘦但气场强大，凡是习武之人，定能感知这位爷内功深厚霸道。那位飞龙帮帮主听柳问星一说，当下更佩服眼前这位看似如花似玉的飞星庄庄主绝不是池中之物，连那么厉害的高人，却只是柳问星的保镖跟班一枚。（飞星山庄庄主单独出洛阳，身边的不是保镖跟班，还能是什么呢？）当下更存了几分巴结拉拢之心。
两人聊了些帮派合作之事，听到窗外打了三更的梆子，这位帮主才起身告辞。
柳问星草草躺下，睡不了多久，天已放亮，又该换马启程了。
这一路上不是在官道疾驰，就是应付沿路的迎来送往，竟没有个好好说话的时候。
两人心里似乎有很多话没有说，却又都不知道从何而起。匆忙之后，未来似乎有无穷的岁月，留下力气，慢慢再聊吧。
沿路除了休息换马就是急速奔驰，不几日，便到了洛阳地界。
孟乘风看到眼前铁灰色的城墙，心里好像被什么撞了一下。出城进城之间，自己划了个好大的圆圈。

===========
作者有话要说：
其实很想说些神马。可是一看到还有话说的栏栏，就不知道要说神马了，而且更文更的这么慢，真的没脸说神马了，神马神马都是浮云~~~谢谢一直看文的亲们！！！


92.庄主？嫂子？

还没进得飞星山庄大门，远远的立刻有两个下人跑来迎接，他们像商量好一样，先是垂首而立，然后齐声道“柳庄主，孟庄主，路上辛苦！”
清脆整齐的声音把孟乘风吓了一跳，麻木的把缰绳递给下人，跟着柳问星进了山庄。
山庄里所有路过的下人均采取一个姿势一个调调，都是垂首而立，大声问好，“柳庄主，孟庄主！路上辛苦！”
孟乘风突然觉得这架势有点好笑，对柳问星道“你太夸张了吧？难道走之前演练过？”
柳问星面不改色“不夸张，难道你要他们叫你柳夫人吗？”
孟乘风满头黑线，木偶般的跟着走进去，沿路收获了无数柳庄主孟庄主的叫卖声。
他的房间便在柳问星的旁边，柳问星没有回去洗漱，而是跟了进去，一边看着孟乘风洗脸，一边吞吞吐吐的道“原来打算~~，后来怕你不适应，先把这间房打扫出来，你要觉得不合适再~~~”
孟乘风心里知道他嘀咕什么，一边洗脸一边含糊的道“没什么~~~这个~~挺好。你也去洗脸吧。”
柳问星转身离开，孟乘风把帕子扔回铜盆里，环顾这间屋子，黄梨木的贵妃榻上铺着皮褥子，锃亮的铜兽嘴里袅袅冒着熏香，不仅超尺寸的大床连着床上锦花的被子是簇新的，连床上挂着的帐幔都是新置的。
看着新糊的白白的窗户纸上贴着恶俗的鸳鸯戏水的窗花，孟乘风发了会呆，自己那个破旧的小包袱在簇新的床上显得可怜巴巴，地上放着三个土哄哄的陶罐子，这便是自己全部的家当了。
这时屋外丫鬟彬彬有礼的敲门道“孟庄主，柳庄主问你收拾完毕没有，请你到大厅叙话。”
孟乘风答应了一句，把自己的东西草草收好，心想妈了个巴子的，这排场弄的，说个话都要跑到大厅去了，怎么没派个轿子接我到东大街的茶馆里去叙话啊？心里这么想，可是手上却推了门往大厅去。
两人人模狗样的坐定，丫鬟来沏了茶，柳问星才开口道“你家扬州那位刘总管我已经捎了话，估计现在派人带了货在路上了。”
孟乘风有些反应不过来“嗯？”
“我已经在洛阳白马寺西街盘了店面，还叫云来绸布店。你看可好？”
孟乘风这才明白过来“嗯，挺好。”
“扬州那边让刘总管盯着做批发，这边便做零售。洛阳自古富庶，做生意是半点问题也没有。”
孟乘风点点头“不错不错。”
柳问星看出他没什么兴趣“你不去打理？”
孟乘风摆摆手“我现在没什么兴趣做生意，你过问一下就行了，反正你这庄子这么大，不缺人手。”
柳问星有些失望，淡淡的哦了一句。
这时下人来报“丁副庄主和夫人来了。”
“请到大厅来吧。”柳问星心想，这个吃屁攒不住豆的，叫他晚些来，叫他晚些来，他就是不听，一个大老爷们，又不是如花似玉的新媳妇，有什么好看的？
不一会丁问秋带着仕冰来了，面上到是装的严肃活泼，拱手行礼道“问秋仕冰见过柳庄主孟庄主。”
孟乘风忙起身回礼，柳问星介绍道“这位是咱们飞星山庄的丁副庄主，这位是丁夫人仕冰，我们都是从小一起长大的，这几年他们为飞星山庄出力不少。”
轮到介绍孟乘风的时候，柳问星难得有些扭捏“这位是孟乘风，咳咳，我跟你们说过的。”
柳问星好歹也是世家，这都二十多岁了却妻妾未娶，再加上过去有过不堪的经历，那流言早就满天飞了。
柳问星是个我行我素的人，自不会去掩饰什么，但也不会去澄清什么。可丁问秋与他朝夕相对，可不是三言两语就能搪塞过去的。何况柳问星遍经世事，也不认为应该对丁氏夫妇掩藏什么，是以这两位的事情，丁氏夫妇是早就知道的。
丁问秋本以为让眼高过顶的柳问星这么个一等一的人物神魂颠倒守身如玉的，该是什么样一个绝代风华千娇百媚的美人，可结果却是个极为普通的精壮汉子，虽然武功看似不错，可是~~~
丁问秋正想的有些迷糊，却听孟乘风一拱手，“丁庄主，丁夫人。”
丁问秋一着急，还礼道”嫂子。“
仕冰“。。。。。。。”
柳问星“。。。。。。”
孟乘风“。。。。。。”
仕冰知道自己老公是个直肠子，赶快补救道“孟庄主，听柳庄主提及您身怀不世武功，真是百闻不如一见啊。”
孟乘风心里有些哭笑不得，心想百闻不如一见，见面不如不见。
当下柳问星便问了两人一些最近的情况，看来这些年飞星山庄确实抖起来了，什么武馆，弟子，买卖什么的，听得孟乘风是一个头两个大。可是现在他的身份是嫂子孟庄主啊，所以还得坐那听着，没办法，来了小柳的地界，总不能不卖他的面子，这点觉悟，孟乘风总算还是有的。
说了半晌，看看天色近晚，柳问星便留了丁氏夫妇用饭。
丁问秋一边吃菜，一边用旁光撇那两人。柳孟二人奔波数日，都有些倦了，况且有不着调的外人在此，也没多做交流，只是说些闲话，喝些闲酒、
丁问秋看了半天也没看出什么JQ来，自行想象了一下柳庄主孟庄主抱在一起的场景，立刻恶寒的打了一个哆嗦。心想我跟柳问星从光屁股就在一起，玩了十来年，多亏这柳二没看上我，要不然我只能以死明志了。
且不管这丁问秋在这乱想，还是仕冰有眼色，看看酒过三巡菜过五味，就起身告辞。
丁问秋忙点头不迭，加上一句“是是是，你们刚刚回来，也早点休息才是。”
说完又打了个寒战，看看众人脸色如常，这才屁颠屁颠的跟着夫人回去了。
孟乘风前脚进屋，柳问星后脚跟去，接着是雾气腾腾的大木桶，柳问星道“你也乏了，洗个澡吧。”
孟乘风哦了一声，柳问星却也不走，抱着胳膊看着他。
孟乘风的动作顿了一下。柳问星笑“怎么不洗？”
孟乘风心想擦老子我害羞个屁啊，我这身上小柳什么没看过，还真以为新媳妇入洞房啊？一咬牙“洗。”开始脱衣服，一边脱一边琢磨，今儿就来？有点不好意思，毕竟三年了，老子都快忘了怎么来了。没事，反正每次这小柳也不用他想起什么，直接扑上来就开始？还是鸳鸯浴？
等他老人家脱溜了脱光了心理建设都完毕了，往木桶里迈腿的时候，柳问星却突然说道“你洗着吧，一会注意别着凉了，我先回房了。”
这句话噎的孟乘风一句话说不上来，直接拿了毛巾使劲的往身上搓。柳问星嘴角抽搐了一下，装作没看到一般，转身走了。
孟乘风心想，妈了个巴子，这么逗我好玩啊，感情那嫂子白叫了？擦！


93.在清晨的光线里

孟乘风因为连日奔波，又泡了个舒服的热水澡，所以上床躺在新置办的软和的被褥中，没过一会儿，就沉沉睡了过去。
不过习武之人，自然要比一般的人耳目聪敏的多，即使沉睡了多时，孟乘风还是感觉到有人轻手轻脚的进了房间。
孟乘风朦胧中本能的腾一下坐起“谁？！”
只听一个熟悉的声音中带着些挪揄的笑意“少来装蒜了，这深更半夜的，除了我，谁有毛病往你屋子里跑呀？”
孟乘风听见这声音有些吃惊却又在情理之中一般，他安心的仰面躺了回去，心里好像有谁拿羽毛撩他一样，痒痒的想笑。
那人三步并作两步便扑上了床，孟乘风声音有些哑，被他压了一下，忍痛道“干嘛来了？！”
那人好整以暇一边找合适的位置，一边说“你说呢？装的多天真。”
孟乘风一边抱住他深深吸了一口气，那熟悉的体味温度带着些皂角的清香立刻充盈了耳鼻，他感觉喉咙有些干，涩涩的说“晚上那会你又装的多矜持。”
那人直接把自己冰凉的脸埋在孟乘风的脖颈处，闷声道“你又没留我，我怎么好意思？”
孟乘风觉得脖子一阵痒痒，带动整个身体都痒了起来，他伸手去摸那人瘦削但结实的后背，声音彻底嘶哑道“你现在又好意思了？”
“现在黑灯瞎火的，你又看不到我。”那人是打定主意要把自己憋死，脸埋在孟乘风的肩上就是不起来。
外面传来五更的梆子声，孟乘风感觉埋在自己肩膀上那人正细细的啃噬着自己，他痒的躲了一下道“喂，都快天亮了。”一边伸手去摸，那火般的触感似乎比记忆里的更细腻更光滑，孟乘风突然有些呼吸困难。
柳问星到现在，脸还是有些烫，昨天晚上回屋躺在床上，虽然疲惫，也迷迷糊糊的睡了会，可就是睡不安稳，心里知道刚刚见面，这样不好吧，人家都没表示，自己最好也矜持些。等等诸如此类，可是就是控制不住自己想冲过隔壁的冲动，翻来覆去烙饼般迷迷糊糊半夜，心里一横，擦，以前不是这状况就是那情况的反正他总也不能在身边，是以想也没用，现在是他就在隔壁自己却在这不看不吃光想，我了个去的，这是为嘛呀，既然人都跟着自己回来了，你说两人还装什么黄花大闺女呀？
柳问星本来就是至情至性的人，想着想着就起了床，穿着亵衣就出了门，一边走一边还心想，小时读书，读到“花明月黯笼轻雾，今霄好向郎边去！衩袜步香阶，手提金缕鞋，画堂南畔见，一向偎人颤。奴为出来难，教君恣意怜”的时候，怎么也想不到提鞋偎怀的美人儿是自己啊。
“别动。说会儿话。每次天快亮的时候你都是穿上裤子就走，从来也没说过个话。”柳问星躲了一下，多少次五更梆子一过，孟乘风就开始穿上裤子走人？今儿这开始不错，五更过了，好赖两人还没脱裤子。
孟乘风摸着那久违的光滑却健壮的年轻身体，气已经喘的就不匀了，心里暗暗叫苦，心想问题我现在还没脱裤子那，他一边去解柳问星的亵衣，一边敷衍道“你说你说。”
柳问星感觉他的手伸到前面来，捏住自己右边的一点，骂道“你不是比我还矜持害羞的紧吗？装的跟不食人间烟火的武林高手一样，这会怎么这么下流？”
孟乘风道“黑灯瞎火的你又看不到我。”
柳问星哼了句“虚伪。”
孟乘风的手顺着他的后背慢慢往下滑“你有多真诚似的。”
柳问星反手一巴掌“擦！不真诚我提着鞋跑来我有病啊！”
孟乘风无话，知道现在纠结这个绝对是焚琴煮鹤的事情，便一翻身，将柳问星压在身下。
柳问星使劲在孟乘风身上一捏“去死吧你，我跑来叫你压啊？你怎么不去找我呢？”
孟乘风一听，确实是自己没理，可是估计要是跑过去找他的是自己，小柳依然会说“去死吧你，你巴巴的跑来不是叫我压吗？”
宿命啊宿命，孟乘风放弃了抵抗，他仰面躺倒，心里安慰自己“在下面还不累呢，你爱折腾折腾去吧。”
小柳上下其手，不一会就笑道“你那怎么比以前大了？”
孟乘风老脸一红“谁知道，好久没注意了。”
小柳啧啧摇头道“这神功还真神啊，那都能二次发育。”说完他也不急，左右比划，上下揉捻的，弄得孟乘风心头火气，一把抓住柳问星的弹指神功，“你是来耍我的吗？”
柳问星哼了一声“就你现在这死样子，耍你十次也有富裕。”
孟乘风心里暗暗叫苦，心想你这是泄Y来的还是泄愤来的？
他就感觉那手左撩一下右摸一下，偏偏落不到重点上。孟乘风真想一把压住这不给劲的东西，脱了裤子使劲干的他哭爹喊娘。要是以前，这也不是没可能的事情。
奈何柳问星被压抑了三年的女王气场太过强大，强大到孟乘风只能摇摆了一□体表达自己万分不满的心情。
柳问星轻轻一乐，冰凉的沾着清香膏状物的手指就滑了进去。
孟乘风唔了一声，柳问星在他耳边吹起如兰“练了神功会不会更禁操些？”
孟乘风一边尽量放松自己一边说“天都快亮了你说这话就好意思了？”
柳问星不说话了，一门心思的鼓捣，孟乘风感觉三根手指确实让自己有很强烈的不适应感，为了分散注意力，努力认真快速的达到女王的要求，孟乘风便自己伸了手去摸自己前面那可怜的被遗弃的东西。
结果柳女王一把打掉他的手“你害臊不害臊啊我看着呢！”
孟乘风想哭的心都有了心想你把我腿都架肩膀上了我摸下我自己的东西你问我害臊不害臊！！妈了个巴子的，老子知道你今天果然是来泄愤的！
还没骂完，柳问星便一个挺身，长驱直入了。
孟乘风一闭眼，我擦我忍了！！
平时跟柳问星在一起，都是干柴烈火一点就着，大开大合几百个回合除了底下那玩意的感觉剩下的难以顾及。
可是今天偏偏不一样。三年后的孟乘风淡薄归来，定力修为已不似当初，三年后的柳问星女王功力炉火纯青，保持着娇傲的姿态，就不给你甜言蜜语温柔前戏，偏偏今天我就要玩调教系！
孟乘风得以窥见一个女王的至高状态。
天色已经薄薄透亮了，孟乘风于朦胧晨光中，看到柳问星的眼睛私闭微闭的看着他，看到孟乘风注视着自己，却又把眼睛闭上了，那眼上的睫毛颤巍巍的像两只正欲展翅的蝴蝶。
他用白细的牙齿紧紧咬着下嘴唇，白玉般的脸上泛出萎靡的红晕，眉头微微皱着，每次一挺身，嘴里便配合的轻轻嗯那么一声。
孟乘风听了几声嗯，马上就硬了。
有谁见过擦人擦到像被擦？
这是一种什么样的境界。无人可敌的女王境界啊。
柳问星感知身下孟乘风从疲软到坚硬的变化，睁开眼，趴到孟乘风耳边笑道“这么不禁擦啊?”
孟乘风搂住他脖子，把脚使劲勾住他的腰，道”你再叫几声我就涉了。”
柳问星气结，下大力气加紧动作，偏偏他也是久旷的人，这刺激太过强烈，即使使劲咬住嘴唇，那随着动作而来的声声嗯简直叫孟乘风难以自制。
眼前这活色生香的画面加上底下慢慢入港的刺激，孟乘风感觉渐渐有无数的细密的酥麻感沿着头皮往下一路延伸到前前后后的地方，柳问星精壮的腹肌摩擦着自己的那个东西，已经开始微微不受控制，有心想将两人拉开些距离，又想听柳女王在自己耳边吹起如兰的嗯~~~
随着动作越来越快，那嗯嗯之声也越来越密集，越来越响亮，孟乘风在这密集的嗯嗯之声中浑身发麻，条件反射般的夹紧双腿，前面后面一起不受控制的抖了起来，一边抖，孟乘风一边想，妈了个巴子的，老子不是被你擦涉的，老子是被你嗯射的。
没想到他那感觉要来不来的时候，柳问星却早一步缴枪投降了，孟乘风听到一声拖了长音的极其缠绵悱恻的嗯~~~~~~之后，孟乘风索性也大声嗯了一声，紧紧的死死的抱住身上的柳问星，一时间也分不清谁在擦谁，柳问星已然去势明显孟乘风来势刚显，是以在孟乘风抱着柳问星动的时候在摩擦颤抖的瞬间孟乘风心想，妈了个巴子的，明显是我在擦他嘛~~~~

===========
作者有话要说：
河蟹让我的H写的怎么跟深奥的哲学论文一样，我也郁闷了~~


94.嗯嗯哈哈

“别动，我抱会儿。”女王不耐烦的说道。
孟乘风乖乖的摆出配合的姿势。
两人就安静的在渐渐明亮的光线里，光溜溜的躺着。半晌柳问星舒服的来了一句“你真热乎啊，比火炉都舒服。”
“你抱火炉那是舒服吗？那是炮烙啊。”
“讨厌，你就不能闭嘴呆会儿？”
孟乘风识趣的不和小柳计较，偏偏这小柳闭了嘴，手却不闲着，就伸了下去，没玩一会，那就有了反应。
柳问星使出弹指神功“你个老不害臊的！”
孟乘风痛哼一声“我告诉你，人的忍耐是有限度的！”
柳问星转移了话题“你那怎么就二次发育了呢？教教我教教我。”
孟乘风忍住笑，也伸出禄山之爪“你那尺寸够了。”
“不行，你现在比我大，我吃亏了你知道吗？”
孟乘风心想，妈了个巴子的，你吃个屁亏，老子再大，到现在为止还是个摆设。
两人在这不害臊的说点淫词浪语，就听外面小厮敲门道“孟庄主，需要洗漱吗？”
柳问星慵懒的抬起些身子，把床帘一把拉了下来，推推孟乘风，孟乘风清清嗓子道“你去给我提上一铜壶的热水来吧。”
小厮心想，这孟大爷还真废水，昨个不是洗了澡吗？嘴里答应着，跑去厨房提水。
一会门开了，小厮把壶放在地上，孟乘风在密不透风的床帘后道“行，放那就好了。”
小厮关上门出去，孟乘风作势要起身。
柳问星一把按住“去哪呀？”
“柳大爷，我自己去洗洗不成吗？”
柳问星照旧抓住那个把柄道“多废水，先别走，索性再来一次吧。”
孟乘风气道“来完水也凉了。”
“少废话，厨房还能没水吗？”
“行行行，你别掐成吗？”
“那你趴着。”
“你先放手。”
柳问星咯咯笑“你生气了？”
孟乘风没说话，柳问星就又道“那我放手成吗？”
就听孟乘风闷喝一声，半晌没声音。然后又听柳问星含含糊糊的说“你怎么不让我放嘴啊？”孟乘风把手伸下去一按，适时的让他把那不河蟹的声音按回喉咙里。
屋子里之余粗重的喘气声和啧啧的水声。
半晌，柳问星问“这回可以趴了吗？”
孟乘风闭着眼正享受呢，那人未经同意的放嘴，让他十分的不满，皱着眉头道“喂，我还没有~~~”
柳问星张着红润的嘴，也皱着眉头道“要裂了大哥。”
孟乘风心想“妈了个巴子的，你嘴裂完，就轮到G裂了？”
啪！柳女王不耐烦的在孟乘风侧臀上扇了响亮的一巴掌“趴！”
孟乘风一哆嗦，乖乖的趴了过去。
柳问星用两只手指头扒拉了一下，啧啧道“嘿，我还没怎么着，你就哗哗的。”
孟乘风把头埋在枕头里，闷声道”那是你的~~~”
“看，连香膏都省了。”
“别呀，我看你还是~~~啊~~~~~省了就省了吧。”
动了一会，柳问星皱眉道“喂，给点反应。”
孟乘风依旧闷声道“你往下点，抱着我，把你的头放我肩膀上。”
“干嘛呀？搞得难度这么大？”柳问星说着，可是还是依言往下抱住了孟乘风。
于是孟乘风听到清晰而规律的嗯嗯之声。那声音便痒痒的在耳边，随着身下的起伏，节奏的响起。于是柳问星感觉自己左手里那微微休息的东西又立正站好了。
前边，后边和耳边的刺激便同时开始，孟乘风感觉浑身都痒得厉害，本能的把身子向后仰起，把耳朵更加贴近柳问星吹气如兰的嘴唇，把身体向柳问星的方向紧紧的凑去，爽的柳问星长长的嗯了一声，嗯的孟乘风差点哆嗦起来。
“你~~还~~~真~~~给~~劲~~~嗯~~~”
孟乘风抓狂了，他两臂被到身后死死抱住柳问星，两人已经逐渐从趴式转成跪式，随着那劳动号子一般的嗯嗯声，孟乘风一下下使劲向下坐下去。
坐的柳问星的牙关索性放了那可怜的一直被咬的下嘴唇，啊一声就叫了出来。
叫的孟乘风真是浑身酥软，这次并没有做足前戏，所以后面是痛痒交加，孟乘风不管不顾的使劲上下，连柳问星都吸着冷气道“慢~~慢~~~慢点~~”
柳问星被伺候的舒坦的已经忘了孟乘风前面二次发育的东西，只是还在自己手里虚虚握着，握着握着就弄了一手的滑腻，柳问星抽空沾着滑腻草草的撸了两下，突然怀里的孟乘风几个大的起落，那东西便喷到了床头的层层帐幔上，柳问星感觉身下被以上下左右前后的快速抽紧松开抽紧松开抽紧松开，他张大了嘴，却出不了声，战抖着死死按住孟乘风，几秒钟之后才释放的长长的嗯~~~了一声。
孟乘风双眼有些失神的看着华丽床幔上的白色污渍，回味着那销魂的嗯，身体软的不想动弹。背着柳问星，直接趴在了床上。
两人就叠罗汉似的在床上呆着，柳问星用手指尖在孟乘风的肩上划圆圈。孟乘风把柳问星的手抓过来覆在自己手里，有柳女王的手比着，孟乘风的手便显得又黑又糙，孟乘风看柳问星的手指根根都像葱根一样又长又直，便一根根放进嘴里嘬了起来。
一开始这是个比较温馨的画面，可是时间一长画面就淫靡起来，柳问星那东西还在孟乘风里面，又叫他嘬了起来，柳问星把手一撤，用两手支起些上身，又开始了，嘴里还说着“我让你~~嗯~~~嘬！！我让你~~~嗯~~~嘬~~！！”
孟乘风心里叫苦，妈了个巴子的这世界怎么这么不公平泥？
柳问星一边动，一边用嘴去咬孟乘风的耳朵，一边还不忘，哦不是不忘是不能控制的轻轻嗯着，嗯着嗯着那孟乘风就又来感觉了，跟吸大烟膏差不多，他讨好的撅起PP，方便我们的柳女王更好的发出更加销魂的声音。
柳问星彻底的被孟乘风感动了，一边嗯一边还不忘了在孟乘风耳边道“嗯~~你真好~嗯。”
开始都狼吞虎咽的吃过两回，柳问星自然要放慢些速度，那嗯自然也就慢慢的微不可闻了，孟乘风正被嗯的心头那火起的是腾腾的，慢慢吃了一会，他一转身，把细嚼慢咽的柳问星压在了身下。
柳问星一愣，再想自己都吃两回了，也总不能叫人家二次发育的东西白发育了吧？是以十分的配合，可是千没想到万没想到，孟乘风调整好状态，对着他，就坐了下去。
“嗯~~~~~~~~~~~”
对了，爷要的就是这声，孟乘风上下左右自己律动着，动的柳问星简直眼泪都要出来了~~嗯~~太TM的舒服了，对~嗯~~对~~~~~
孟乘风听着天籁，享受着柳问星愧疚感激的抚摸，心里想着我擦我擦我擦擦擦，其实是我在擦！！！！
被孟乘风俯□抱住的柳问星向上使劲的挺着，全然没有发觉这个姿势有什么不妥，随着孟乘风的动作他嗯嗯不断，两人就像是两只相互撕咬的野兽~~~
我了个去~~~~累死公子我了。完事之后，柳问星本来就连日奔波，昨晚又迷迷糊糊的没有睡好，上眼皮下眼皮都要打架了，“我困死了~~~”
孟乘风圈着他“没事没事，你睡会，我去洗洗~~”
“洗完上来陪我睡~~~”
“好好，你先睡你先睡~~~”
天底下最最可怜没人疼却自己还美滋滋的忠犬受——孟乘风筒子精神百倍的下了床，穿上衣服自己打水善后去了。
柳问星在燥热中迷糊的醒来，发现自己被一个滚烫的身体圈着（不是发烧，老孟神功护体啊，只是体温高），他满意的把被子踢的乱七八糟之后，继续睡了过去。

===========
作者有话要说：
千万别说什么肉肉之类的，我们可是吃素的！！


95.新媳妇

“砰砰砰~~~”
“孟庄主请问您用午饭吗？”
“好吧~~~~来些清淡的菜，就是那香米饭来两大碗，跟厨子说，我想喝鸡汤了，放些豆苗~”
门外这位小厮叫柳青，原本是飞星山庄佃户的儿子，后来一次丁春秋觉得这小孩聪明伶俐，便要了来给柳问星当小厮。
柳青虽然那时还不到十六岁，不过却很有眼色，伺候人也用心，加上长的小眉小眼颇为清秀，所以日子久了，俨然已经成了柳问星的贴身总管。
这柳青一听，这不是柳庄主的声音吗？是了，想必两位庄主正在屋子里商量什么重要的事情~~忙不迭在门外应着，跑去厨房吩咐。
不一会，柳青带着两个丫鬟提着热气腾腾的大食盒和汤盆就来了，一推门，屋子里全无人影。柳青一愣，这刚才还在屋子里说话呢，一眨眼这是去哪了？
正奇怪的功夫，就听遮得严严实实的床帐里，柳庄主的声音传来“行啦，放桌子上就行了。”
柳青盯着那床帐，脑子虽然还没转过来，可是嘴里却已经跟上说“庄主您喝什么酒呢？”
“不喝了，你们退下就好。”
柳青指挥着两个丫鬟往快熄灭的火炉里添了些火便退出门外，把门好好的关上，突然想到了，这为什么柳庄主会在孟庄主的床上呢？听丁庄主说了，这孟庄主武功高强，是柳庄主请来的武林高手，那现在他肯定是在为柳庄主运功！！一定是的！！
柳青想明白了，自去干他的事情不提。
“吃饭吧，这天这么冷，一会饭要凉了。”
“不想起，累。”
（搞没搞错小柳，有你这么不顶事的小攻吗？）
“你去给我拿来。也不想吃别的，就用鸡汤泡点饭就成。”
孟乘风好脾气的下了床，赤身裸体的走到桌边，按照柳问星的吩咐，给他盛了热乎乎的一碗汤泡饭，柳问星在床上裹着被子，看着他瘦削却精壮的背影“你不冷吗？”
“还好。”
柳问星感觉被子里的温度慢慢下降“你走了我却冷了，快快快，冷。”
昨晚的炉火早已经燃成灰烬，只余一点明明暗暗的火灰，孟乘风早晨又没叫人来添，是以在这寒冬腊月，这屋子里确实冷的很，虽然刚才柳青添了火，可是刚添的火还没着起来，更别说给屋子增加温暖了。
柳问星一直觉得不冷，那是他一直在运动，加之身边有个人型取暖炉，现在这人性取暖炉下了地，他自然开始感觉冷。
“赶紧的，泡好没？拿上来，抱着我吃~~~~”
于是柳问星被人型发热沙发环在里面，用汤勺一勺勺吃着热乎乎的鸡汤泡饭，嘴里还说着“哎，吃了你做的面，觉得庄上的厨子手艺太差了。”
孟乘风已经被柳女王折腾了一夜，麻木又认命的说“你要吃，晚上我给你下面吃。”
柳问星将一汤勺的饭放入孟乘风的嘴里，“你这么好，怎么就看上我了呢？”
孟乘风心想，谁叫我脑子进水一不留神让你骗来了呢？他把下巴放在柳问星的头顶，那黑色的缎子般的头发太滑，一不小心就滑个空，如此两次，怀里的柳问星便闷笑。孟乘风于正午的光线里看柳问星光洁的脖颈，上面密布着红色的印记，玉般的耳垂显出淡淡的红晕，往下看，那线条流畅，皮肤紧实光滑的后背，黑缎子般的头发和那白嫩形成鲜明的对比，带着说不出来的魅惑。
孟乘风叹口气道“你这么好，怎么看上我了呢？”
两人带着万分肉麻的柔情分完了这碗饭，孟乘风问“还吃吗？”
柳问星摇摇头“不吃啦，不好吃。”
孟乘风跳下床“我要吃了啊，我饿了。”
柳问星抱着被子看着孟乘风裸着站在桌子边，利利索索的吃完了所有的饭菜，喝完了一大盆鸡汤——其实也不算多，本来就是比两人份稍多些而已。
“你真饿了。还吃不？”
“算了，懒得折腾，等晚上再说。”孟乘风转过来朝柳问星走来，阳光在他身后打出光圈，柳问星有点眩晕。
两人都没说话，继续在床上窝着——孟乘风玩着柳问星的一撮头发，在手指上打圈。
然后就睡着了。
再然后被一阵敲门声惊醒。
正是柳青的声音“庄主，庄主您还在吗？”
柳问星舒舒服服迷迷糊糊不耐烦的问“在，怎么了？”
“孙少爷莫少爷和唐少爷来了！！！”
“哦？怎么话都没说就来了？有什么事啊？”
“小的问了，唐少爷说了，孙少爷千难万险的娶了二房，您也没赶上那红火，您请了高人回来又大门不出二门不迈的，说不定练什么绝世神功呢，他们想念您的紧，就上家来堵您了！”
柳问星心想，真叫他们堵被窝了。“那你先去陪会，给我打一木桶的热水来。”
柳青心想这庄主回来真是奇怪的很，大下午的要在别人的房间洗澡？“来~~~来不及了，他们嚷嚷着您要再不出去，就来后院堵您了。”
柳问星皱眉，看着孟乘风穿衣服的背影“好吧好吧，打盆热水来，去说我一会就来。”
那孙老四娶新媳妇，跟我有什么关系？我又没娶~~~柳问星看到正穿外衣的孟乘风，好吧好吧，就当我也娶了，可是，关他们鸟事？
孟乘风将帕子在丫鬟端来的铜盆里浸湿，拧干，等着柳问星。柳问星一边穿衣一边问“你洗呀，你怎么不洗？”
“你走了我再洗我不迟。”
“什么不迟？你跟我一起去呀。”
“一起？算了，我就屋子里呆着就好。”
“咋啦？你见不得人的新媳妇？走啦走啦，人家都知道我去请高人去了，难不成你这高人还要端端架子？”
两人说着，已经收拾停当，正要往外走，就听到嘈杂的脚步声，唐老七的声音响起“你们庄主干什么坏事呢？见个客就这么难啊？”
柳青道“诸位公子还是等一下，我们庄主马上就出来了。”
柳问星推开门“见客见客，唐七你这张臭嘴！”
果然是唐七，后面跟着愁眉苦脸的柳青。孙老四和莫二没在，估计还在前厅等着。
唐七的眼睛越过柳问星看向正出门的孟乘风，孟乘风一抱拳“唐公子，久仰大名，在下孟乘风。”
唐七有些失望的回了礼。这一切都没逃过柳问星的眼睛。他岁数已然不小，同龄的那些世家子弟们玩归玩，可是都成了家，生了娃。单单他几年如一日的吊着，大家不说，是因为顾忌着他以前的经历，可是心里难免有怀疑，这几年时不时的在一起，大家也都隐约知道这柳问星好男风，可是也没见他养着小官什么的。
是以这次柳问星千里迢迢的去请什么高人，他们都高度怀疑柳问星去找相好。可是唐七第一眼看到孟乘风就极其失望，一个普通男子，身高相貌，都不出众，琥珀色的眼睛里精光四射，到是个高手，这么看来，柳二倒是没有说谎~~
“这位是飞星山庄的新庄主，孟乘风。”
大家草草见过，往前厅走去。
孙再青和莫二好脾气的在喝茶，于是寒暄了一番。
唐七道“柳二你没义气啊，早几天出门晚几天出门不行啊，赶上我们孙公子娶小你就出门，为了省贺礼吧？”
孙再青道“人家问星的贺礼一早送到了。”
柳问星懒懒道“听见没，唐七，你都娶了四个了，小爷我的贺礼什么时候缺过？得了得了，既然哥儿几个都来了，咱们一起去会元楼吃顿便饭吧。”
唐小礼是个从小被惯大的公子哥，心思单纯，没觉得柳问星有何不妥，可是稳当些的孙再青和莫传西却发现柳问星是和以前大大的不同。
以前的柳问星倒也是这般淡淡的，什么事儿不争，但也不让，随大流，却让人感觉总是心不在焉，现下的柳问星，星眸朦胧，双颊绯红，举手投足间有种说不出的风情，让人多看会，都会脸红心跳。最有城府的莫二看看那厢做着没说话的孟乘风，又看看柳问星，柳问星那眼神无意有意的瞟过去，却跟浓稠的蜜糖一般，还拉着琥珀色的幸福甜丝~~~
某非？某非？
莫传西打了个寒颤。

===========
作者有话要说：
哎，忙的要死，打我PP就打吧，别爆我菊花就成。


96.过渡~~~~

大家又寒暄了几句，看看茶也喝了两过，天色也有些暗了下来。冬日苦短，既寒且黑，几个人便早早起了身，一起往会元楼而去。
不消多久，便来到楼下，刚到饭点，吃饭的客人并不多。柳问星叫来小二，吩咐二楼找个临窗的雅间来，一边喝酒消遣，一边也能看到这条热闹街上灯红酒绿的繁华夜色。
谁知小二为难的道:“客官，真不巧，二楼的雅间今天都让人包了，您们人也不多，要不，我在一楼散座给您们几位爷找个安静点儿的位子您看可好？”
几位都是不凑合的人，唐七笑“有钱还没地吃饭，走，咱们换个地儿。”
几个人往外走，不提防从门外走进来几个人，为首一个络腮胡子的大个儿，一见这几位，大声笑道“哎呀呀，平时请都请不来的，怎么今儿个不请自到了？来来来，咱们哥儿几个今天一定好好喝几杯。”
唐孙柳莫一看，这络腮胡子不是别人，正是长鲸帮的副帮主之一，沙维兴。莫传西笑道“沙帮主也来这里吃饭了？真不巧，这二楼的包房都被别人定了，咱们正想去别家寻个好地儿呢。”
沙帮主笑“嗨，定包房的不是别人，是于帮主啊，今儿咱们长鲸帮召集另外几家水路的弟兄们，一起在这会元楼喝酒呢。”
原来洛阳走水路的帮派毕竟和孙莫唐柳这些个武林世家不太一样，这些武林世家都是有根基的大户，手里有家丁，外面有田地，收租有佃户，收入总都是有保障的。能维系那一大家子的开销。
这些混水路的可就不一样了，洛阳水路繁华，他们难免都做些划地盘，收保护费，甚至时不时还得琢磨些肥羊。是以是黑白道之间的灰色帮派。这其中，又是长鲸帮做的最狠，也做的最大的。
但是这些钱来得容易，花的也大方，手下自然门徒便也聚得多，虽然多是些乌合之众，但那势力气派自然看上去要大一些。这些水路帮派和洛阳的武林世家也不是没有交情，井水不犯河水。毕竟都在江湖上漂，有事还得互相照应。
只是今天翩翩公子的朋友小酌和一帮市井无赖的大规模聚会当然还是有不少差距的，是以柳问星这几位自然是寒暄客套推辞，只想快快脱身。
几句话下来，那沙帮主不是瞎子，早就看到了眼露精光，气场强大的孟乘风，这位陌生之极的面孔，对号称万事通的沙维兴来说，简直就是一个侮辱。他几句话转到孟乘风那里，道“这位高手我还真是面生的很，是哪位公子的贵客呀？”
柳问星道“这是飞星山庄的孟庄主。”
“孟？庄主？呵呵，柳庄主从何处请来如此高人助你一臂之力，真是千金易求，良将难得。”
孟乘风忙回礼道“哪里哪里，是柳庄主错爱在下了。”其实孟乘风以前为飘渺宫办事，在洛阳潜伏时，正是为了长鲸帮的事，所以还真就跟踪过这位沙帮主，这沙帮主当时还是一名堂主，手里掌管着洛水上游钱粮进出，人看似粗枝大叶，实际精的很。因为掌着钱粮，所以这沙帮主肥的很，当时就有几个外室，养着小妾和小官。
孟乘风记得如此清楚，便是当时就羡慕的很，心想看看人家这堂主当的，简直要把这沙维兴当成自己的偶像。
世事如棋局局新，如今两人同为副帮，孟乘风的心情当然更为复杂。其实当年活得市侩而纯粹的孟乘风也没什么不好。
沙维兴一边和孟乘风打哈哈，一边仿佛看到了柳问星玉雕的面庞上突然升起一丝隐约的红晕，又飞速的消散，他那心里似乎被淘气的小猫抓了一下般，又痒又痛。这也是一个奇怪的惯例，碰到柳二的事情，洛阳武林的许多男人，便都忍不住要多嘴几句。“孟先生身负绝顶武功，不知道师从何处？”
孟乘风道“家师只是个闲云野鹤般的隐士，在下倒也不便提他老人家的名讳。”言下之意，自然是不想说。
这沙维兴看似五大三粗，但是粗中有细，他觊觎如花似玉般的柳问星许久，其实这偌大的洛阳江湖，想把飞星山庄柳庄主扑到的人倒也不是一个二个，但是柳问星近几年武功日渐莫测，为人倒也进退得当，加之飞星山庄多年基业，这扑到庄主，那些人也只得想想而已。
今天这粗中有细的沙帮主却发现了柳二的不同，柳问星平时都是十分冷静的平扫众人，把自己颠倒众生的微笑十分均匀的撒在面前所有人的身上，绝不会给任何人留下任何联想的空间。
可今天的柳问星却是带着些恍惚的敷衍微笑，眼神看似流动但却始终不离眼前这位孟庄主的左右。
沙维兴忍住心口那猫抓般的痒和痛，打量这孟乘风，身材精状，眼神深邃，五官平常，除了周身那不一般的气场，看不出这个男人在其他方面有什么出众。
难道是？难道是这平时看似不可侵犯正气凛然的柳问星，为了飞星山庄，竟然，~~~~沙维兴一边胡乱想一边胡乱说，想把这几位留下再看看情况，或者一会老大来了，看他怎么说，或者他们碍不过老大的面子~~一同入席也说不定，这样自己就能仔细观察这两人是否真有CJ~~
谁成想这于如海的派头很大，自己请客，也不说早来些时候，而这几位爷早已不耐烦，不顾沙帮主连声的邀请，径自抱拳告辞离去。
沙维兴看着柳问星转身的背影，心里暗暗升起一股气，好啊你个柳问星，装的跟个贞洁烈女一般，实际上，是个男人便行啊，你看看那个男人的德性，除了武功高强之外，有哪一点~~难道是？
沙维兴自在吃不着葡萄想着葡萄酸不提，单说这几个人，行得出门，远远看见金沙帮帮主领着几个帮主往这边行来，几个人大为头疼，便只得有些狼狈的一迈步进了隔壁的庆元春。
和会元楼想比，庆元春是个规模小些的馆子。不过这几人知道现在街上想必会陆续出现很多水路上的武林人，一路寒暄过去，还吃什么饭喝什么酒啊，直接吃西北风得了，所以这会在哪吃是没什么大关系了。
“以后出门喝酒真得挑日子。”唐七进门就说，其他几人但笑不语。
庆元春楼上的雅间不多，只三个，好在还有二个空着，几人便入了座，点了酒菜，这才有心情杂七杂八的说些别的。
几个人说了些这阵子洛阳武林的八卦，孟乘风当年好歹也是消息堂的，是以他们所说之人，十之三四或许都有些耳闻，也许还跟踪监视过。若是当年，这些八卦消息，孟乘风一定会竖起耳朵认真聆听，而现在对于这些，老孟真是兴趣欠奉。
原来这莫传西，虽然是家里老二，儿子里的老大，可是却是庶出。莫家老夫人一直都看他不怎么上眼，他越是能干，自然也就越加威胁他的三弟，也就是正室夫人的儿子的地位。
如今这莫老爷子身体一天不如一天，莫名山庄的少庄主却迟迟无法定下来。老爷子还是在能干的二儿子和心爱的小儿子之间徘徊，犹豫不定。
可是只怕一天莫老爷子有个好歹，莫二这早就没了娘的孩子怎么和人家亲娘两去争？
可是不争，又怎么能咽下这口气？
所以酒过三巡之后，几人便在商量这个问题。
大家统一的口径便是，把事情准备停当，等莫老爷子一咽气，就动手。
孟乘风没兴趣听，在旁不说话，只是一口口的喝着酒。只听柳问星道“莫二，说是说，人我也能给你偷偷调过去，但是你可别没轻没重的，弄得你家血流成河，倒是后患是除了，到时那些老不死的找你麻烦，我可给你顶不住。”柳问星说这话时，擎着酒杯，眼里是带着些血色的冷漠和残忍。
说完这话，下意识的去看孟乘风，却见孟乘风正嚼着香干望向自己，柳问星那冷厉的眼神立刻一敛，再笑时，便换上那种琥珀色的蜜糖味道。
孟乘风不自觉的打了个寒颤，手心突然微微出汗，心跳顿时加速，柳问星这一笑，给他一种危险快感，仿佛骑豹子一般，又惊险又刺激。
柳问星一望之下，又移转目光去说正事了。
孟乘风被柳问星刺激的渐渐热了起来，屋子里的炉火又烧得异常的旺，孟乘风本就穿得单薄，已然不能再脱了，那四人在聊一些具体的动作，孟乘风真是没什么兴趣，酒喝的差不多，吃食热了一次，又上了些干果菜蔬，可是老孟也吃不下了。
虽然已然夜深，但这条街酒楼茶厮勾栏林立，雅间窗外倒是一番灯红酒绿的热闹场景。孟乘风望着窗外久违陌生的洛阳夜景，站了起来“诸位，我一路奔波，多少有些疲累，就先行告辞。万望见谅。”
大家作揖作别，孟乘风就下了楼。楼下看到跟随他们前来的柳青，便道“你在这等着柳庄主吧，我那马拜托你帮我骑回去，我久不来洛阳，久闻洛阳不夜天的繁华，今天没事，便四下逛逛。一会你跟柳庄主说一下。”
安顿好了，孟乘风信步走出大厅，还没走出三步，便看到前面的会元楼里，出来几个人影。

===========
作者有话要说：
哎，追文的亲们，要是追的太累就歇歇。等我写完再看吧，看着你们我心疼啊~~可是有心有余力不足，纠结~~~


97.老孟也算技术人才

安顿好了，孟乘风信步走出大厅，还没走出三步，便看到前面的会元楼里，出来几个人影。
老孟的招子那绝对好使的很，一眼就看出其中一人是刚刚碰面不久的沙维兴。
这是个讨人厌的家伙，孟乘风想起他那猥琐的眼神就恶心。为了避免和他纠缠，孟乘风微一皱眉，身形一闪，就躲进了两楼之间凹进去的阴影里。
那沙维兴看似已然有了几分酒意，大着嗓门对门内嚷道“别别~送了，于帮主关帮主刘帮主他们另有安排，你好好看着兄弟们，辛苦了一年了，你陪他们好好~~开心开心。你看我们在，小兄弟们也~不自在。一会有什么节目，你自然~~都要安排妥当，知道吗？”
似乎有人诺诺说着慢走之类的，那杂乱的脚步慢了下来，缓缓向前走去。
夜已然深了，只要不打照面，谁能认出谁来？孟乘风知道他们已然走在前面，便也从容的自阴影里踱了出来。
这条街一入夜，却显得比白天更加热闹。由于尽是些茶楼酒肆勾栏，所以街上三五成群寻欢作乐的男人还真不少，左右两边，还有些开着窗户的二楼，不时从里面探出个盛装的美人来，暗暗的笑着，招揽客人，她身上的香粉味便飘散出来，让深了的夜多了许多的躁动和暧昧。
孟乘风带着些微醺，左顾右盼，娼家日暮紫罗裙，清歌一啭口氛氲。北堂夜夜人如月，南陌朝朝骑似云。好一副滚滚红尘醉生梦死图。正看的悠闲得意，孟乘风却突然听前面那先于自己摇摇晃晃行走的几位所谓帮主哈哈大笑，那沙维兴沙哑的嗓子说不出的猥琐的提到“柳问星”三个字。
孟乘风本来哪里有闲心去管走在自己前面的几个醉鬼？这大路朝天，大家各走一边。可是好端端的你们提什么柳问星，还如此猥琐的大笑？偏偏这孟乘风的听力早在消息堂那会便练的极好，又在昆仑山修行，听力更比一般习武之人高上一大截。
这街上很是嘈杂，孟乘风也没有刻意去听，是以并不知道他们谈话间的来龙去脉。无奈何柳问星三字，就仿佛是刻在老孟骨子里，是以沙维兴一提，老孟立刻听到了。
加快放轻了脚步，再想细听，却只见前面那四个人转进了一间茶馆。说是茶馆，门口却灯笼高挂彩带长垂，屋里隐约传来丝竹之音和女人放浪的调笑之声。
孟乘风本来是想闲闲一逛的，可是这几个人的背影越看越猥琐，越看越可恶。孟乘风紧走几步，拐进一个无人的角落，看看四下无人注意，一提气就上了房顶。
在洛阳繁华街市密密麻麻的房顶上弓腰夜行，转了几圈，孟乘风不费力气的便找到了那家茶馆。
那茶馆倒是颇为气派，院子里灯火辉璜，几个欢客正在跟女人拉拉扯扯，跟杯莫停也不遑多让。孟乘风避开人多的前院，沿着后墙搜寻，还真不错，那几位正寻了一个方正的雅间，那雅间便正好有一扇气窗开在南墙上。
孟乘风一个珍珠倒卷帘，将自己倒挂在高大的房檐上，腰部使劲向后抬起，眼睛才堪堪对上气窗开的一道缝隙。
那几个人已经坐定，有两个眉目清秀的姑娘在为他们斟茶。沙维兴这家伙话最多，唧唧歪歪的，和那两个什么关帮主刘帮主在探讨来年洛水货船的过路费的问题。
长鲸帮是洛阳第一大水帮，几乎垄断了洛阳水运的四分之三，什么刘关那些的小帮派，都是在他庇护下讨生活，所谓商量，不过是说来好听，只不过是通过沙维兴，在变相的和角落里不发一言的于入海汇报而已。
孟乘风认得长鲸帮的于入海。当年正是孟乘风查得长鲸帮劫了四十万两官银，飘渺宫的宁乱云动了心，受了沈鸿归的挑唆，浩浩荡荡顺水而下，这才有了后面的故事。
不过当年长鲸帮的当家是于入海的死鬼老爹。不走运的被宁乱云毙于掌下。这倒好过了于入海，来了死无对证矢口否认，私下却拿着这四十万两银子大肆打通关节。
跑江湖的哪里有什么善人？再说这是官银，本来就不关江湖上的什么事，最后便不了了之了。反而这于入海，掌了帮后颇做了一些事情，他端的为人阴险，手段毒辣。以前虽然这长鲸帮势力大，但是洛阳水路还是谁也不服谁，各自为战的局面。于入海渐渐把一些小帮派收归旗下，以前运资收的乱七八糟，都要来插一手，现在竟有些规矩，这些洛阳的武林世家自己方便，也不来和长鲸帮找什么麻烦了。
当然孟乘风是不知道这些内情。他腰部使劲，看了听了半天，却觉得索然无味，腰上却酸痛起来，心里暗骂自己真是吃饱撑的，如此良辰美景，却跑到这来吹冷风，暗叫晦气，便放平了身体，匀了匀气息，准备飞身而去。
却听这时，那个始终不发一言的于入海突然说“如此说来，那飞星山庄的运费是如何收取的？”
孟乘风正准备提气，一听飞星山庄，分神之下，差点岔了气。当下又挺起酸痛的腰，向后望去。
只见沙维兴明显语气一滞，想了一下才道“飞星山庄啊，前两年都是按一成收取。”
于入海哼了一声道“他凭什么一成！”
“当年因着他和武当山来往甚密，加之他的田产甚远，都在武当山左右，来往也不过都是些自家的产业~~再说柳问星也算是一叶真人不记名的徒孙，这~”
于入海冷笑道“武当山才一成，他有什么资格，和武当山平起平坐？武当山在中原一帮独大，要说徒子徒孙，那不是多了去了吗？”
灯光下不仅沙维兴的脸色不好看，连刘帮主关帮主的脸色也好看不到哪去。
于入海转而放轻了语气道“老沙，前两年我不过睁一只眼闭一只眼，可今时已然不同往日，长此以往，同规不同距，别人就有机可乘了啊。今年那飞星山庄打着帮人家捎田租的名号，来来往往的，可是私下赚了不少啊。”
于入海见那三人不语，继续说道“明年飞星山庄也和道上一样，收三成吧。”
沙维兴诺诺道“好好好，不过~~~只怕前两年一直都是一成，现在突然收三成~~~~”
于入海冷冷的目光扫过对面的三人“怎么，怕那如花似玉的柳帮主不给你们好脸吗？老沙啊老沙，你真是色不迷人人自迷啊。”
沙维兴不说话，那两位也不说话，可于入海的气却没消，那两位帮主是外人，自然不能下狠话，可是要说不懂事，也和老沙差不多，这会这三人都在，骂沙维兴自然是杀鸡给猴看。“老沙啊老沙，要说那柳问星真的给你甜头尝了，让你收成外室了，哥哥别说是一成了，就是洛水这么宽敞，他横着走都成啊。可是哥哥就看不得你~”于入海有意无意的瞟了眼坐卧不宁的刘关两位。“看不得人家就请你喝顿酒，冲你多笑几下，连手都没拉上呢，你就把自己里里外外都卖了。”
沙维兴汗都下来了。刘关帮主对视一下，也频频赔笑，于入海眼神一扫，看似当初没有摸着手的，不只沙维兴一人。
孟乘风在外面听得也极为不爽，照于入海这么说，那柳问星是什么？卖艺不卖身的清官吗？

===========
作者有话要说：
鞠躬，无语！谢谢！！


98.不易

于入海对柳问星初有印象，就是他从飘渺宫归来，众说纷纭的时候。当时事不关己，自然高高挂起。
后来于小姐不知道为什么鬼迷心窍看上了柳问星，一哭二闹央请大哥做主。于家五个男孩，就生了于小姐一个千娇百媚的女孩，大家自然宠似心头肉。于入海挨不过妹妹的苦苦哀求，只得昧着良心撮合，心里那是一万个不愿意。
后来柳问星知难而退，也不知道用了什么法子让于小姐死了芳心，后来另择佳婿，嫁人生子，于入海心道这小子也算有些眼力，但心里那份厌恶也不见得就消失。
前年沙维兴跟他说那柳问星如何如何，商量着水路运资减成一成，他心知沙维兴好男色，肯定是让柳问星的皮囊迷的不知东南西北了，但是沙维兴毕竟是自己的左膀右臂，飞星山庄也不过是个小小的庄子，就地卖给沙维兴一个人情，也不为过。
谁知第二年再商讨这问题时，除了沙维兴，惊鱼帮的刘帮主和逆水帮的关帮主也为那劳什子柳问星说话，及至有一次和武林同道共席，柳问星风华绝代，艳光四射，似乎比当年更具风采，至于什么沙维兴，刘关张三李四任何好男风之流，柳问星笑颜眼神所过之处，落叶飞花，寸草不生，于入海这才知道柳问星的厉害，至此存了些戒心。
飞星山庄也不知道是不是因着柳问星那骚狐狸的魅力，所向无敌了。消无声息却又慢慢做大，等到于入海真正注意到飞星山庄的时候，短短时间，柳问星已不再是当年那个微笑着陪着于小姐的柳问星了。
又碰巧今天沙维兴在会元楼门口碰到柳问星，柳问星冷漠淡然就不说了，偏偏身后跟着个什么劳什子眼□光的孟乘风副庄主，免不了要醋意大发，席间就跟关帮主刘帮主等等天涯沦落的一干吃醋人说起这事。
这些酸了吧唧的人随即便说起什么柳问星当年被掳上飘渺山当禁脔，还不是洛阳武林救他于水火，没想到当了庄主，还是脱不了那小官样，找个看似武功高强的副帮主，这里面一定是内有玄机，那人便是什么什么什么，柳问星便是什么什么什么~~~等等等等。
谁知说者无心只是酸，听者有意但觉苦。于入海在席间并未喝多，一面暗讨这柳问星够大的胃口，自己近几年不知修习了什么功夫，武艺精进不说，又从哪找到个武功更胜一筹的副帮主，再加上这几年他在水路借着自己出卖色相讨到的便宜，大肆做那顺水人情，帮各色人等从水路带货不说，就听着几位在水路也算是位高权重的帮主副帮主不无猥琐的说着一个毕竟算是一帮之主的男人，一面又想起他们不遗余力的为飞星山庄谋取好处，心口不一的似乎被迷了心窍，于入海心里有了主意。
这边于入海敲山震虎，眼前这三人都在，骂了一个等于骂了三个，是以真的假的只要够劲的都来，只是在外面挺着腰挺着的孟乘风可算是受了罪了。
于入海慢慢悠悠的说“那柳问星就是持价而沽的高级小官儿，你，”说罢看看三人，却单指一人“老沙说到底你还是不够格，那会儿听你们说那什么孟乘风，肯定武功是不弱了，柳问星那厮骑驴找马，你认为人家给你个好脸就是要跟你好了，当红的小官儿还要金银细软呢，你以为人家就跟你有了别样感情了，老沙啊老沙，你纵横江湖多少年，打雁打多了，堤防雁要啄你眼睛！”
孟乘风在窗外挺着腰，越听越不是滋味。在他看来，柳问星确实艳若桃李，当年暮暮那雌雄未辩的绝代风华虽已模糊，但是却还印在心里，自从洛阳生死一别，及至杯莫停再见，（再加上老孟总是被压），柳问星虽然还是那样唇红齿白，甚至几年未见，柳问星颜色更为出众，孟乘风心动之余，也未多想，但此次被于入海一说，不知为什么，竟然如此之别扭。
于入海一番话，不只说得沙维兴脸色不好看，就那刘关两位帮主，脸上也有些挂不住，当大帮主的人，自然知道话到嘴边留三分，是以收了话题道“好，飞星山庄也不多说了，就按照常理，照收三成吧，刘帮主关帮主也累了，这里颇有些平时不接客的清倌儿，底下人也不知道安排的好不好，关刘两位帮主多担待。”
说完，那倒茶的婢女立刻出去，唤了两位穿着青色长袍的不足弱冠的绝色少年来，那两位早已在这听教训听的头疼，这会美色在前，当然告辞而去。
唯独这沙维兴不敢走，继续和于入海在这茶室里大眼瞪小眼。
“你也别为难，明天柳问星真的躺你床上，我就不收他的钱！沙维兴，当着那两人的面，我不好骂你，你混这么多年，好自为之！”
沙维兴心想你还没骂呢，自己也是被柳问星气蒙了眼，当着明眼人，怎么喝几杯马尿就说瞎话呢？看看，让人抓住把柄，这顿数落。当下便唯唯诺诺不敢再说。
“飞星山庄，他柳问星还真以为仗着当小官学那套就能独步江湖了？我呸！你告诉飞星山庄的人，明年就三成！谁不服，来找我！别说他是个男的，就是个二八年华的绝世佳人宽衣解带躺我床上，我也不会多看一眼！！”
孟乘风听得头疼极了，换做谁，这样说自己心爱的人，心里都不会好受。
问题是，这于入海说的，却并非全是污蔑。
屋子的两人又商量了些别的事情，孟乘风哪里有心思听下去？他一个飞身，身形像箭一般，射上屋顶。
街上已然鲜见行人，只有红色的大小灯笼依然在冬日的寒风中瑟瑟发亮。孟乘风没有下房，沿着洛阳密密麻麻的青灰色屋瓦纵横飞跃，风硬的像刀子般割在他的脸上。虽然房下的街道依旧灯火明亮，偶尔有几个贪杯的酒鬼东摇西晃的走着，很大声的喧哗，很大声的呕吐，都飘摇在洛阳的夜空上，又很快的消失了。
孟乘风开始怀念那安静的昆仑山的夜晚。
掠了一阵，因为调动了深处的内力，身体开始微微发热，孟乘风渐渐慢了下来，却发现自己在高矮不等的深色屋顶上跑了太久，似乎已经迷失了方向。
孟乘风飞身而下，环顾四周，看见前面有微弱的灯光，便大步的走了过去。
是一个孤零零的馄饨摊，一位五十岁多岁的汉子搭着简易的棚子，在昏黄的灯下，守着一个烧炭的路子，等着那些夜游的孤魂野鬼，来他这里吃碗馄饨。
孟乘风看了看冒着热气的铁锅，坐了下来“老板，来碗馄饨。”
一边吃，孟乘风一边搭讪着问清了路，岔的也不算太远。这时，从前边路口走过来一个人影，孟乘风是饿了，正吃着馄饨，也没多注意。
那人走近了，只听那老汉说“让你不用来，我能收拾了。”
“我不来，你不知道什么时候才收摊。这几天天这么冷，没什么人，还是早点回去吧。”
孟乘风抬头，却是一个穿着深色棉衣的妇人。
两人一边说，一边开始收摊，孟乘风也赶快放下碗。那人摆手说“客官，您慢慢吃，不着急。”
“没事，我着急。”孟乘风放下一块碎银子。那汉子为难道“客官，一碗馄饨十个铜板，您这个~~我实在是找不开。”汉子心里有些着急，这人看着就不是个善茬，他做晚上的生意，每天都有人用各种的理由不掏饭钱，横的就直接拍桌子，阴的就是耍花招，比如说自己没有零钱。
“不用找了。”孟乘风摆摆手。大步向前走去。
那人在后面谢了又谢。孟乘风脸上突然有些臊，自己从前血雨腥风，什么缺德事没干过？这会怎么成了日行一善的大善人了？
快走到前面的路口，孟乘风忍不住回头，那两个平凡的不能再平凡的夫妻，已经收拾好了摊子，男人担着担子，女人端着些杂物，往远处走去。
不管是一个人，还是两个人，生活不易啊。
~~~~~~~~~~~~~
孟乘风回了山庄，三更梆子已经打过了。
进了屋，就见柳问星半躺半坐的支在床上睡着了。听见他推门，就醒了，一床被子就滑下了床。
孟乘风快走几步把被子捡起来“你怎么不躺下睡？”
“等你啊，可是今天酒喝的有些多了，便睡着了。你去哪了？”
“本来是闲逛，后来迷路了。”
“笨！”
“好了，睡吧。”
“怎么这么凉？”
“你一进来我才觉得自己好凉~你比火炉还要管事呢~抱抱我吧。”
~~~~~~~~~~~~~
“我酒喝的难受了，你~~要来吗？”
“不了，难受就早点睡吧。”


99.交心

早晨的阳光照进安静的房间，柳问星昨晚光喝酒，回来也只喝了些醒酒汤，却也没再吃东西，所以早早的就饿醒了，他先是大睁着眼睛看了还在熟睡的孟乘风半晌，实在饿的胃疼，就用自己冰凉的脚趾蹭着孟乘风的大腿内侧，“我饿了，老孟，我想吃面。”
孟乘风被凉的一个激灵，醒了“我去叫厨房下。”
“想吃你下的面。”
孟乘风清醒过来，看着晨光里眼神迷离的柳问星，嘴唇像清晨沾着露水的花瓣一样的诱人，柳问星确实是出落的越加鲜嫩了，孟乘风看得心里扑腾一动，可突然却又想起昨晚的不愉快，刚扑腾到嗓子眼的心又沉了下去。
柳问星看着孟乘风脸上的表情变化，眼里透出一丝疑问。
孟乘风遮掩着起身道“我给你去做吧。”
柳问星误会了“你不愿意就算啦，这大清早冷哈哈的，我还是叫丫鬟吩咐厨房去做吧。”
孟乘风穿衣速度很快，“不用，你再睡会，等我吧。”
柳问星不疑有他，闭了眼心安理得的享受孟乘风的殷勤。
朦朦胧胧的又睡了一些时候，就听有人进来了，柳问星睁开眼，见孟乘风靠在桌边，正看着丫鬟把食盒里的两个大海碗小心翼翼的拿出来，屋子里隐约飘散一种鲜香味，让人食指大动。
柳问星吃着放了菌油的鸡汤面，胃口大开，把自己碗里的汤都喝了个一干二净。孟乘风看着他意犹未尽的样子，将自己碗里那半碗也推了过去“吃我的吧。”
柳问星看了他一眼“你饭量不大啊，怪不得比以前瘦些了。”
孟乘风也有些奇怪，按说自己在昆仑山那胃口，那饭量，可是最近还真是没什么胃口。
两人吃完了早饭，或者说孟乘风看着柳问星吃完了早饭，柳问星想起昨天半夜孟乘风迷路一事，笑问“我今天没事，你想出去转转吗？”
孟乘风心里有事，问“快年根了，你不忙吗？你要有事就忙你的去，不用天天陪着我，我自己有脚，想去哪也不用你陪。”
柳问星笑“你对洛阳不熟，先别一个人瞎跑了，还迷路。笨！还是我陪你去吧。”
说起昨天迷路一事，孟乘风有鲠在喉，可是这事非用小可，怎么说也得知会柳问星一下，孟乘风想了想，缓缓准备开口，柳问星先笑了”你怎么了？吞吞吐吐的，跟我说话还有什么得考虑半天的？”
孟乘风道“我昨天出门，碰到什么沙维兴，还有长鲸帮的于入海，和几个小水帮的帮主了。”
柳问星一怔“怎么？打起来了？”
“没有，哪会啊。我只是，无意听他们提到飞星山庄，便跟踪他们，得到了些消息。”孟乘风就把昨天事情的来龙去脉简单的说了一下，当然，他并没有提及涉及柳问星自身的那些难以入耳的话。
柳问星静静听完，用深深的眸子看着孟乘风，半晌道“他们没说我好话吧？”
孟乘风点头也不是，摇头也不是。和柳问星对看。
“我说你有些心不在焉呢。你，很介意？”
孟乘风摇摇头。
“说不介意是假的。”柳问星笑笑“其实我知道，这洛阳街面上，真正看得上我的，也没有几个。假正经的，觉得我不正经，不正经的，觉得我有机可乘。其实正不正经又有个屁事！一开始我心里也不舒服，后来慢慢就习惯了，我就小官了，你们拿我怎么着？看得着吃不着我馋死你们。本来想跟你说说的，可是，毕竟，不好开口。想着时间长了，你慢慢适应了，再和你慢慢说，可我忘了你以前就是消息堂的，但是真的不是想瞒你，也没什么可瞒的。”
孟乘风点头“我知道。”柳问星经历的事情，不是一般的男人可以轻松承受的。
但是孟乘风心里确实不舒服，于是他转移话题道“水运一成涨成三成，对你影响很大吧？”
柳问星哼了一声“自打在门口碰到沙维兴，看他看你那付嘴脸，我就知道明年水运肯定得起波折，没事，他有张良计，我有过墙梯，你别担心，可是我担心你。”
“担心我干嘛？他们还能拿我怎么着？”
“不是他们的事儿。我怎么说，也不是个大门不出二门不迈的良家妇女，可是却长了张让人惦记的脸，你以为我心里舒坦呢，你说我缺什么？武功不弱，能力不差，就因着这张脸，还因为以前的事儿，让人背后张口闭口小官小官的叫，就算再怎么努力，人家也会一撇嘴，喷出一嘴的粪来。飞星山庄这几年的发展，我这几年的努力，就被几个恶心词污蔑了。”
柳问星虽然说的很平静，但是孟乘风分明感觉到了苦涩，对于即傲慢又好强的柳问星来说，他心里的这些话，除了自己，还能和谁说？
孟乘风站起身来，把柳问星上半身搂在自己怀里。柳问星本来没事，可是他这么一煽情，竟然眼窝有些湿润，他轻轻挣扎“你这是在可怜我？你都不像老孟了，我好不适应。我没事就没事，我倒觉得，你很在意。”
孟乘风轻轻道”说不在意是假的，不过我不是那没肚量的人，你总得让我适应适应。”
“我们好不容易在一起了，我不想你不开心。”
“我很开心。”
柳问星张了张嘴，没说话。
“水运那事怎么办？”
“这几年洛阳几个山庄和武当山的往来，因着飞星山庄水运减了二成的关系，都委托我这里管理，武当山那么大，和洛阳的关系千丝万缕，但人家是方外之人，再说毕竟离的远，怎么也得托个人打理，他加了我的没关系，也得看一叶真人答不答应。再说他长鲸帮哪次招弟子，不得把手伸到洛阳大大小小的武馆里？飞星山庄手里几个大武馆不说，再说别的家也不算，就莫老二已经答应，他一入主莫名山庄，就把手下几个武馆和飞星山庄一同打理。”
“你帮他的条件？”
“我没有明着要，但世上没有免费的午餐。”
“这么说，那个于入海怎么没想到呢？”
“他？他肯定只觉得是我跟沙维兴眉来眼去就把这事搞成了。沙维兴呢？当然知道，但是他最初是愿意显着是他，把这事当做人情卖给我，而不是为了自己帮里的利益。后来在于入海盛怒之下，他又不敢再多解释，解释清楚了，不是显着那于入海又蠢又傻吗？哼！”
”那眼下怎么办？“
“他说三成就三成啊？他以为我真是小官吗？啊我呸！等我拿着一叶道人的信，再上门去跟于入海交涉。你别操心了。”
“我跟你去。”
“没事，他不敢动武的，再说，真打起来，他也不是我对手。为了二成的水运，他不至于把个庄主置于死地，置洛阳所谓的武林道义于不顾。你跟着我去，听我们在那里绕着弯子说话，肯定觉得麻烦。”
孟乘风皱皱眉“是挺麻烦的，其实我觉得飞星山庄已经不错了，你踏踏实实的守着祖业就完了，干嘛要趟这浑水？”
“干嘛这么拼命对吧？你看我现在这样，势力不小武功不弱，他们在背地还敢大放厥词，当然谁人背后不说人，可是我要是守着庄子里，由着他们折腾，他们就敢半夜来钻我被窝你信吗？”
孟乘风听这话心里觉得怪怪的“你这话怎么像那些相公死了的女当家啊？”
柳问星白他一眼“你别咒自己行吗？谁让你相公长的绝代芳华，可是我也不能为了这些垃圾去易容毁容吧？”
孟乘风糊涂了“到底谁是谁相公？”
柳问星刻意服软“你是我相公啊。”
孟乘风和柳问星促膝谈心了一番，昨晚那点不愉快总算是暂时性的消失了，又受了柳问星千娇百媚的一个白眼和那声麻麻的相公，调侃道“相公啊相公，你总算知道我是你相公了！”


100.交心之后该~~~

孟乘风和柳问星促膝谈心了一番，昨晚那点不愉快总算是暂时性的消失了，又受了柳问星千娇百媚的一个白眼和那声麻麻的相公，调侃道“相公啊相公，你总算知道我是你相公了！”
柳问星但笑不语。
谁知相公两字调动了孟乘风的神经，加之小别胜新婚，他们也只是刚刚缠绵了一个晚上，而且是自己在下面，而已。看着柳问星对面坐着，衣襟敞开处，隐约露出些美好的锁骨，吹弹欲破的肌肤触手可及，可那脸上，又带着成年男子的傲气和刚毅，让孟乘风想起自己曾今给柳问星的评语“雌雄同体。”如此一个天生尤物在眼前，不发情还是个正常男人吗？孟乘风浑身燥热，口干舌燥，猛然站起身来说“来，让相公我疼疼你。”
柳问星正两只胳膊向上，尽力挽着自己光滑的黑发想把它们系在一起，一边说“喂，这才刚起床。”
这姿势在孟乘风看来那就是红果果的优惠，他咬牙道“那就不回床上去了。”
老孟难得这么主动，也难说是多少受了点刺激。柳问星觉得这种时候要再拒绝耍花样就未免太伤人心了，可是还是站起来坏笑道“去哪？花园？”
孟乘风自动过滤着话里的调侃，一把把他按在桌子上“我倒是不怕冷，倒是怕你感冒。”
柳问星猛然按在桌子上，如今的老孟难得这样的生猛，柳问星突然有一时间的眩晕，发烫的脸紧紧贴在微凉的桌面上，不由自主的轻轻啊了一声，就觉得屁股一凉，裤子已经被完全褪下。柳问星心里一边骂着孟乘风的粗鲁，一边却又难以拒绝这样粗鲁原始的老孟，开口说话才发现自己竟然是呻吟般的说“药膏在床上~~~~~~~~”
后面突然传来湿润温暖的触感，孟乘风称职的开始手口并用，前后夹击，柳问星惊的叫出了声。
屋子里传来让人而红心跳的各种声音，半晌，柳问星颤声道“行了，行了，你来吧。”
“你来吧~~~”
“行了~~~”
“来~~~~”
“你到底来不~~~啊~~~~”
孟乘风一边用力动作，一边用双手使劲的揉搓着柳问星的白嫩的PG，一边听着柳问星轻轻急促的啊啊声，心想，我明白了，这小柳在上面是嗯，在下面是啊，怎么有些位置倒置的感觉~~~
老孟今时不同往日，再加上和柳问星在一起，在上面的时间屈指可数，又分离了这么久，昨晚又冒着冷风听到了刺激人的消息~~~~等等等等，是以孟乘风是凶猛异常，不仅屋子里充斥着啪啪快速撞击的声音，就连结实的梨花木八仙桌，也被撞的吱吱作响。
柳问星边啊边皱眉“你~~~轻点~~~~捅的我头晕，站不稳。”
老孟听了这话，放轻才怪，使劲撞了上去，撞的柳问星真的有些头晕，不得不服软说“上床吧~~啊~~”
老孟动作没停道“你不是说刚起床~~~~”
“我还~~~~想~~~睡~~~”
孟乘风将背对着自己的小柳变了个个，托着柳问星的两条腿，却并不抽身。
小柳啊的一声惊呼，这惊呼给了孟乘风无比的力气，他抱着柳问星，一边动，一边往床边走去，柳问星又羞又气，只得紧紧抱着孟乘风的脖子，为了让老孟把这个动作较为流畅的进行下去，腰上还使上了劲。
孟乘风立刻察觉了，笑道“爽吧？”
虽然已二人身体的柔韧和耐力，这个姿势也不是什么问题，但是柳问星却还是又羞又气的骂道“爽个屁，别玩了，放我下来。”
刚刚后背贴到被褥上，柳问星就感觉自己的腿被高高架起，一个硕大火热的家伙狠狠的叉到身体深处，柳问星难以控制的一阵颤抖。
其实柳问星的身体对这样的体味这样的上下关系并不排斥，还深感刺激，只是柳问星不说，但心底总还有些阴影，是以相对于下面，柳问星的自尊心多少喜欢在上牢牢控制的感觉。
可是眼下这场景，加上身上无比激动无比投入的老孟~~~柳问星尽量放大自己的身体，感觉那一波波带着滚滚爱意的冲击，孟乘风的亲吻密密麻麻的落在耳边，激起一串串幸福的涟漪，柳问星感觉自己那被握在孟乘风手里的家伙越加的滚烫，这种被爱的幸福感甚至超越了身体的快感，让人有种如在云端的幻觉，那牵连两人的地方渐渐泛出无限难以名状的滋味，柳问星不禁张大嘴轻轻随着孟乘风越来越快的动作呻吟着。
随着越来越快的加速度，柳问星突然绷紧了身体，孟乘风感觉那里既紧致又滑润，宛若人间仙境~~
瞬间喷神后，之余喘息和失神，孟乘风突然道“真想就这么永远抱着你~~~”
柳问星悠悠的说“那你也要先把那东西拿出来，我还折叠着呢，你不打算把我放平吗？”
孟乘风“。。。。。。”
赶快把他放平，又叫了热水进来，又是擦又是洗，终于一切完毕，柳女王悠悠道“我饿了。”
“不是刚吃了早餐吗？”
“刚吃个大头鬼，你杵了多久你知道吗？”
于是又叫午餐，一切停当后，孟乘风突然想，为什么，不管上下，最后善后的那个，总是轮到我啊？
“你睡会吧，我去前厅处理些事儿。一会儿就回，你别出去了，等我吧。”柳问星收拾停当。孟乘风身上也有些乏，加之确实是屁事没有，就点点头。
谁知午睡醒了之后。柳问星迟迟不归，孟乘风索性打坐，将内力在身体里运行了一个大周天。
再度睁开眼睛，屋里已经暗了，没有掌灯。
柳问星没有回来。
孟乘风突然有些心慌，按说他身在飞星山庄，柳问星不过处理事务脱不开身而已。但是大概这些天一直和柳问星朝夕相对，突然身边空了，孟乘风感觉心里也空空的。
空了一会，孟乘风起身推开了门。
侧面的下人房立刻出来了一个眉清目秀的丫鬟“孟庄主您起了？”说罢疾走几步为屋子里点亮了灯。
“您是在前厅用晚饭呢？还是给您端到这里来？”
“柳问星呢？”孟乘风踌躇的问了一句，说你家公子似乎不合适，柳问星早已经是山庄的老爷了，可是问柳庄主，怎么看怎么的见外，只得连名带姓的一起说了。
“这个奴婢不太清楚，刚才柳总管来了，说柳庄主有事外出，叫我随时伺候着您。”
“外出？去哪了？”
那小丫鬟自然是不知道的，孟乘风问了柳青的位置，在前厅找到正和庄里几个管事吃饭的柳青。
“少爷不让我告诉您，只说您晚上早点休息吧，他最迟明早准回。”
“他大半夜的跑去干什么？”孟乘风听这话有点急。
“少爷说了，没什么大事儿，您就安心的吧。”
孟乘风看了看围桌吃饭的几个人，虽然孟乘风刚刚来不久，也看出来家里那几个贴身的护院武师都没在。孟乘风一皱眉“他趁着晚上，杀人放火去了不成？柳青，你别废话，赶快说你家少爷去哪了？说！”
孟乘风一瞪眼，眼里精光四射，围桌吃饭的几个人，包括站着说话的柳青，都感到了孟乘风身上那强大的低气压。柳青也吓一跳，这个孟庄主来了几天了，为人低调，也不多说话，脾气看着也是憨憨的，没想到一瞪眼，竟然如此吓人。
“孟庄主您别生气了别生气了，”柳青心想多亏少爷嘱咐我的时候还有但是两字。“我说还不行吗？少爷说了，您要硬问就告诉您。“
孟乘风心想，柳问星你耍我玩啊？

===========
作者有话要说：
明天就是平安夜了，提前祝大家剩蛋快乐！！！


101.出世入世

柳青严格遵守柳问星的嘱咐，看着孟乘风要发飙了，这才说“其实是莫家的老爷子不行了，少爷下午接到莫家的消息就带着人匆匆的走了。”
“带了多少人？”
“没多少，十五六个吧。”
“还没多少，他去杀人放火去了，带那么多人？”
“就是呀，您看带那么多，还都是高手，所以您就别担心了，要不，您坐下来我们陪您喝几盅？”
孟乘风不接话，冷冷道“备马，莫名山庄怎么走？”
柳青又道“少爷说你要是硬去，就去书房换上夜行衣，都准备好了，小的找一名武师带您过去。”
孟乘风险些要翻白眼，有什么话一气说完多好，要不这会儿子他都快到了，偏偏别扭的一段一段蹦，费多少时间啊，这会，这会也不知道怎么样了，毕竟那是人家的地盘，他带再多人去，也是有危险，你莫老二有准备，人家莫老三难道是白痴吗？
孟乘风边换衣服边胡思乱想，想的后背有些冒凉气，江湖纷争他已久不涉足，但是年青时的血雨腥风又怎能忘记？
不多时，两骑快马在渐渐浓重的夜色里绝尘而去。
“你回去吧，我自去就行了。”孟乘风嘱咐了带路的武师一句，拔起身形，消无声息的掠上了莫名山庄高大的房檐，像一只巨大的蝙蝠，消失在已经完全黑下来的夜色里。
那小武师用惊讶和羡慕的眼神看着孟乘风的身影消失，调转马头回去了。
孟乘风几起几落，就找到了灯火辉煌的大厅所在。
原以为是刀光剑影，在不然也应该是剑拔弩张，结果大厅里倒是人影憧憧，中间是一个大大的奠字，奠字下，是巨大的檀木棺材，大厅四周，也已经被收拾成灵堂的样子。
两边两排椅子，坐着五六个人，面色严肃，孟乘风只看到左边坐着的柳问星，穿着黑色大氅，在高照的烛光中，面色温润如玉。
地上跪着一个人，看着四五十岁，身材魁梧，头肿的象个皮球，面带血污，正叽里咕噜的骂着什么。估计是牙齿掉了不少，或者是喉咙出了问题，孟乘风在对面房上，压根听不到他在说些什么。
莫传西就站在棺材的旁边，不发一言，只是冷笑。
那汉子越说越激动，说着说着，竟然弹射般的拔起身形，径直往那棺材上撞去。
孟乘风眼尖，这一瞬间看出椅子上坐的几人身形都没有动，其实他们绝对都有施救的身手，莫传西倒是动了一下，不过摆出的是防御的架子。
那人使劲全力撞在结实的棺材上，之后蜷曲在地上抽搐了几下，就不动了。
有人来将他架走，也有人来把地上打扫干净。黑色的石砖地面，一会就半点痕迹也无。之后，厅上的气氛竟然慢慢放松起来，莫传西也开始一一作揖寒暄。
接下来就是烧纸祭拜，下人们麻木的端着祭品进进出出。
孟乘风看了多时，屋顶上风很硬，吹的他从里到外都很冷。他心里暗暗叹气，自己真得难以再适应如此的江湖了，在这样的江湖中，活的没意思，死的没意义。
又看了会，不知道他们会不会还要带着轻松胜利的心为棺材里的死者守夜。孟乘风转身消失在莫家起伏的房顶之上。
清晨，柳问星带着一身的露水回家，孟乘风正在房间里呼呼大睡。柳问星看着他熟睡的身影，突然心里起了小小的郁闷，虽然心眼里也不希望他跑一趟，可是，他真的听柳青说自己早晨回来就什么都不问，呼呼大睡了？
或者是一种信任呢？柳问星安慰自己。现在脱衣上床，势必会惊醒他，柳问星转身回了自己房间。
洗漱完毕之后，天都要蒙蒙亮了，忙碌紧张血腥，让柳问星在极度的疲惫下却无法入睡，翻了无数次身，天都大亮了起来。
这时感觉有人推门进来，带着寒意，却也飘出香味，柳问星睁了眼，孟乘风正在摆筷子。柳问星问“我那会吵醒你了吧？”
“没事，睡多了，再睡也睡不着了。”
“你，知道我也睡不着？”
“我想应该是吧，有时~~~我想起那会有时我忙了一晚上，也不会立刻就睡着。”
柳问星刚才那会那点小委屈早就烟消云散了，高高兴兴起来吃面。又是吃了一碗半。看着夹起面条勉为其难的往嘴里送的孟乘风，柳问星道“你怎么了？吃东西跟个大姑娘一样，练功练的快辟谷了？”
孟乘风没提自己在昆仑山多能吃的光荣事迹，只是笑笑。柳问星突然想到，这几天，孟乘风的食欲都不好。
“是不是这边的饮食你不适应？”
“怎么会？我也是洛阳人。只是，估计，这几天没怎么活动，尽睡觉了。“
“床上运动不是运动？”
孟乘风笑了“床上运动对于我来说，还真就不算是什么运动。”想在昆仑山天天翻山越岭的，那才叫运动。
柳问星心情大好，当时就直接给带个高帽“相公你厉害的紧呀~~~~”
孟乘风道“我起鸡皮疙瘩了。”
“这么大的大帅哥对你肉麻一下，居然起鸡皮疙瘩，而不是B起。”柳问星嘴越来越没把门的。
孟乘风看着柳问星眼下淡淡的青色，想起这几天他都没怎么休息好，就起身道“我出去走走，你睡觉吧。”
柳问星本来十分十分十分的想把这个人造火炉抱在怀里软乎乎热哄哄的睡一觉的，可是想到孟乘风已经天天睡觉了，再配上昼夜颠倒的自己，那可真是得十二个时辰都在床上度过了。柳问星虽然知道自己的魅力，可是再腻在一起的人，也不能十二个时辰吃喝拉撒都在一起不是？于是他点点头“你出去走走吧。一会巳时我还要去莫名山庄祭奠，你不要等我吃午饭了。”
孟乘风看出他的犹豫“要不，要不我陪你再睡会？”
柳问星大笑“你现在怎么如此的善解人意？一点挑战都没有，不用了不用了，你要不去武馆里转转。”
孟乘风一点也不想去那些地，想起什么武馆，租地，帮派之争，总是有些意兴阑珊，但是他点点头“你睡你的。”
柳问星这才睡安稳了，柳青一到巳时就去叫门，柳问星出门第一句话就问“孟庄主出门没？”
“出去了，正好碰到来账房办事的丁庄主，两人一起出去了。”
“哦。”柳问星突然想起昨天的事，“对了，昨天孟庄主怎么问的你？”
“跟少爷您想的差不多，我就按照您的吩咐，一层一层的说了。”
“说完他就睡觉去了？”柳问星心里有点不高兴，好歹人家也是从事高危职业去了。
“没啊，跟小刘一起去莫名山庄去了啊。我按您的吩咐，叫他穿上夜行衣走的啊。”
“原来他还是去了。”柳问星心里暗暗高兴起来“只是没来得及和我说罢了。他~~真的很关心我。”
柳青惊讶的看着反复无常冷傲孤僻的主子漂亮的脸上冒出粉红色的光彩来，浑身不受控制的打了个哆嗦，主子今儿个这是怎么了？
柳问星心情很好的骑着马往莫名山庄走，路上想起曾经的那个市侩猥琐的孟乘风，和现在的这个贴心稳重的孟乘风，简直是脱胎换骨，柳问星继续想，想他们在飘渺宫的相遇，在小院里的相守，在杯莫停的偷情，在咸阳的偶遇，~~再到现在，现在，现在~~柳问星想不起什么了。
为什么这个完美的孟乘风，却不如记忆中的有滋有味了呢？
柳问星自己吓了自己一下，他摇摇头，莫名山庄快到了。

===========
作者有话要说：
剩蛋快乐！！！！！！


102.其实我只是一普通人

再去莫名山庄不过是走走形式，在莫老爷子棺材前再上一炷香而已。
按照规矩，前来祭奠的人都要留下来吃一顿中饭的。柳问星看屋里人来人往，闹闹哄哄的，是谁也顾不上谁，心里多少惦记着孟乘风，找趁乱了个理由，带了随从告辞出来了。
莫名山庄离飞星山庄还是有段距离的，即使策马狂奔，柳问星进得前厅，就见厅里的一桌人已经放下了碗筷，丫鬟正在张罗着收拾桌子。
柳青见柳问星一身寒气的大步进屋，忙站起身来，惊讶道“庄主，你，你吃过饭了吗？”
柳问星没答，反问“孟庄主呢？没出来吃饭？”
“孟庄主没回来啊。”柳青看了眼柳问星“我们以为他和丁庄主在外面~~·”
柳问星看看有些紧张的柳青，点头道“想是在外面和问秋吃了，没事，我~”柳问星没什么胃口，可是想想自己还跟着两个随从武师，要说自己已经吃了饭，未免有些睁眼说瞎话的意思，就道“那边太乱，没跟那吃。你吩咐厨房再随意做些吧。”
自有下人去吩咐，丫鬟们也忙收拾了桌子，重布了碗筷。
柳问星做在桌子边，草草吃了些午饭。吃饭本来是有些困累的，可是又不想回房去睡，就问柳青道“孟庄主丁庄主去哪了？”
“应该是去了亢龙武馆吧。听丁庄主说了句。”
柳问星点点头，示意丫鬟把大氅再拿来，柳青忙道“庄主我陪你去。”
“不必了，我一人过去随意看看。”柳问星披了大氅，出门上了马，就奔洛阳亢龙武馆去了。
虽是初春，但是乍暖还寒，晌午的天气，难得的阳光明媚。柳问星一进武馆的门，就听到院子里打斗的声音。闻讯而来的武馆馆长崔大富迎出来，笑道“今儿是刮什么风啊，庄子里的庄主都在这里聚齐了。”
柳问星迎面已经看到三三两两对面拆招的武馆弟子们，也看到角落里的站在阳光下眯着眼睛的孟乘风，不知道为什么，心一下，就落到了地上。柳问星皱眉，这难道是什么一日不见，如隔三秋的鬼玩意？
孟乘风自然也看到了柳问星，但看到崔大富在柳问星身边寒暄，就没着急过去。自己前面那两个看着有十四五岁的少年又扭打在了一起，孟乘风伸了条腿过去，轻轻松松把正犯急的两人挑开“自己打不是挺有套路吗？怎么一拆招就又乱了，看看你们的下盘！”孟乘风轻轻一点，两人一屁股一齐坐在地上，“空门大开，下盘不稳，就知道使混，你们以后是要行走江湖还是要街头杀猪？街头杀猪，这点王八拳也够用了！”
柳问星一边敷衍着崔大富，一边听着孟乘风的话，心里暗暗发笑。要知道，真正有门路有背景的世家子弟，怎么会来这些冲着大街敞开门收徒，还收费的武馆学艺？不是从小就家传武功在身，就是小小的便被送到名师那里培养。来武馆学艺的，大多是些从小就游手好闲，好狠斗勇的普通人家的孩子，家里有些闲钱，又不想他在街上闲混，孩子自己也羡慕那些所谓大侠高手，这才花钱送到这些武馆来学些武艺。
可是大多数都八九岁，十来岁才送来，早就错过了基本功练习的最佳时候，在这学几年，有些悟性好些的刻苦的，要不就做个武师，勉强养家糊口，要不就被那些帮派看上了，招募进去，虽是好酒好肉的，但是也只是给人卖命的一把杀猪刀而已。
要是像刚才那练王八拳的那两位，一看就知道不是什么练武的才地，在这里混几年，练好了也不过就是以后卖猪肉的时候没人敢惹罢了，提什么行走江湖？
眼看年关了，丁问秋那会儿来，也安排了崔大富不少事，崔大富勉强接了，心里毕竟不算舒服，谁不想舒舒服服过个年呀？他也算飞星山庄的老人了，这会儿丁问秋不在，不常露面的柳二爷却在，崔大富是逮着机会倚老卖老大诉苦水。
柳问星一边跟崔大富打着哈哈，一边继续看着孟乘风，老孟又走到另外拆招的一对面前，又是演示，又是解说，那骑马蹲当式做的那个标准啊，看得柳问星简直就要笑出声来了。
所以，心情不错的柳问星扭头笑着跟崔大富说“也是，年年加名额年年加名额，整个洛阳的男孩也不能都拉来练武不是？再说，勉强来了，学三五个月，拍拍屁股走人，也是没辙。算了，明年就还今年这个数吧，别加了，多加出那三五十个废物，来了能多收几个钱？”
崔大富看着柳问星那绝代芳华的笑颜如花，整个人都傻了。不是没见过柳问星笑，但是确实被见过柳问星笑的这么粉红色。这位柳二爷，比丁庄主可难揍多了，刚才自己那番牢骚，连丁庄主听着都无动于衷，怎么这位二爷今儿个这么好说话？
心里这样想，嘴上是忙不迭的一通马屁。柳问星脸上渐渐恢复了冷淡的笑，又聊了几句。眼见着孟乘风还在那里诲人不倦。
孟乘风今天穿了身黑色的武士服，偏偏他旁边站了两名普通的教课的武师，也穿着武士服，除了颜色，样式竟然都差不多。大概是因为有副庄主在旁边的缘故，这两位武师也不敢偷懒，也在诲人不倦。
隔了满院子的阳光看过去，孟乘风那身量，那表情，那气质，怎么看怎么就像这院子里的一个武师而已，柳问星看着看着突然就有些急躁，他甩开不停唠叨的崔大富，径直向孟乘风走去。
老孟正教一个孩子用腿扫到了另外一个孩子，高兴的眯着眼笑。柳问星想，瞧你这点出息。看见柳问星过来了，孟乘风迎过去，两人站在院子的花坛边说话，孟乘风道“你杀人放火怎么这么快就回来了？”
“看不这话说的，我又不是江洋大盗的。”
“昨天还看见血溅棺材呢，今儿消停了？”
“嗨，昨天那个是莫家的一个武师而已，不同意莫老二也就罢了，谁也没就想要他的命，可是他自己觉得要不死一回，怎么能表现自己的决心呢？你说这怨谁？”
“老太太和莫老三呢？也让你们给悄悄咔嚓了？”
“没，老太太刚抱了亲孙子，不舍得孙子，就只能牺牲牺牲儿子，搬别处去了。说这干嘛，你也不关心，丁问秋呢？把你一人扔这不管了？”
“吃完午饭去另外一家武馆了。”
“你怎么没跟去？”
“我也是消磨时间，在哪不是呆着？”
“我发现你有点好为人师啊，怎么着？对武馆有兴趣，正好丁问秋挺忙，这几个武馆，要不就交给你管吧。”
孟乘风连忙摆摆手“别别，那会我听小丁和崔馆长说什么招徒学费推荐抢人什么我一个头两个大，我只是看着他们这些小孩们不得要领，随便点拨几句。”
柳问星笑“说实话不是打击你，这这些小孩，你别说点拨几句了，你就是点拨成千上万句，我估计也成不了高手。”
孟乘风瞪他“你这人，你开武馆不能误人子弟啊，不是我说，你看那几个武师的水平，也教不出什么好徒弟来。”
柳问星就把刚才站那想的说了，孟乘风听完之后，笑道“也是，我们这样的孩子，跟你这世家子弟一比~”
柳问星白了他一眼“哪跟哪呀？你都世外高人了你，怎么敢跟你比？”
崔大富远远看着两人在花坛那说话，心想这个新来的庄主看着确实有些身手，可是为人也怪，喜欢没事在武馆教小孩，柳庄主今天也很反常。想着正看到柳问星那个似嗔似幻的白眼，又看到孟乘风面无表情不为所动，像没看到一样，背着手往自己这边踱过来，嘴巴张的能塞个核桃。

===========
作者有话要说：
元蛋快乐！！！！


103.一封家书

日子就在小柳的杀杀人，放放火，抢抢地盘和老孟的教教王八拳，下下菌油面，暖暖伊人脚中不知不觉的过去了，天气是一天比一天暖和。
话说这天孟乘风正搂了披风坐在院子里眯着眼假寐晒太阳，院子里的紫藤开败了，这老孟也不知道睡了多少时候，下人们不敢来打扫，是以地上满是紫色的细小花瓣。
柳问星从外面进来，看见老孟又在睡，气不打一处来，嗖的飞起一脚，老孟睡梦中迅速的向后倒去，堪堪躲过。
只是没想到这藤编的靠椅已经有些年月，最近又总是在院子里暴晒，不堪重负，哗啦一下，四条腿断了2条，老孟以平躺的姿势，迅速的向后倒去。因了这变故，孟乘风的屁股才离了那破烂椅子，可是堪堪站住，又就近靠在一棵树上。
柳问星看着，气不打一处来“我只知道狗熊冬天一冷就躲山洞睡觉了，不知道一大活人也能天天在院子里晒着太阳睡不醒！“
其实老孟真的不是故意的，还真是有点没睡醒。他强迫自己睁开眼睛，打起精神，摆出笑脸刚要迎过去，柳问星从怀里拿出一封书信来“喏，昆仑山来信了。”
老孟一听就醒全乎了，眼睛也睁大了，笑容也扩散了，伸手就要接。柳问星偏偏一抽手道“看看没，见了我就睡不醒，一说昆仑山，你就精神了。”
其实老孟也有点冤，他本来是见了小柳就开始醒的，这封信只是加速了他醒的过程。不过孟乘风没有心思解释，自己下山也快小半年了，以为真没人惦记着自己呢。结果，结果~孟乘风出手如电，抢过信封。
柳问星看他这样，也没心思跟他纠缠，转身进屋。天气确实热了，他要进屋擦把脸。这大太阳的，在烈日下策马狂奔，自己这庄主的活，也不比那终日奔波的信使强多少。唯有孟乘风自在的躺这躲清闲，庄子里的事一点也不问，还搞得不清不愿的~~柳问星腹诽着。
孟乘风迫不及待的打开信，正是魏典的笔迹：孟师弟拜启，昆仑山一别数月，贤弟近来可好，想必你与柳庄主琴瑟和鸣，春风得意，风采更胜当日别后。愚兄冒昧写这封信，主要是有一事相求。
当日小仪见你们纷纷下山，终日吵闹。我不胜烦扰，就许下他武功若能胜得了我，就放他下山。结果他下山之念甚为执着，竟终日钻研我的武功套路，不分昼夜努力修行，进步良多。我也没有过多防备，竟被他在前几日的比试中真的赢了去。为人师为人兄者，当遵守诺言。虽然我知道小仪自小在山上，为人天真烂漫，毫无心机。不过孩子大了，确实是强留不得。
洛阳乃为天下最最繁华之地，你又与他在山上相处甚欢，故他下山前便说会先去寻你。当然，他与你同门之谊深厚，我不修书，我与楚桥都信你必会好好相待。只是小仪自下山后，楚桥第三天便已反悔，如今时时念叨，想下山寻访小仪行踪。小仪若是找你，这几天便也快到了，他到了之后，你自带他游玩一番，同时一定要火速修书告与我知，另外一定要尽量留住他。你也知道，小仪是小孩子，我和楚桥是老头子，我们也不愿说强迫的话做强迫的事欺负小孩子。
余客后续，竹山亲笔。
竹山是魏典的字。孟乘风反复看了信，心道，妈了个巴子的，我就知道，没事他们也想不起我来。可是想到小仪也来，心里自然是高兴的。
想小仪虽然算是世外高人了，可来了洛阳这繁华俗世，就是个什么都没见过的土包子，那会在山上，有事没事就央着自己讲山下的趣事，这会真来了洛阳，自己要带着这个小土孩儿好好见见世面。
正想着，柳问星只穿着单衫走出屋门，额前有几绺零落的碎发湿了，贴在雪白的前额上，看着楚楚动人。
柳问星看着孟乘风拿着信做痴呆遐想状，哼了声道“谁这么惦记你呀？”
孟乘风道“是魏典写的，小仪下山了，大概要来找我。魏典就是提前写信通个气。”
柳问星皱眉“什么时候来？”孟乘风心里有些不是个味，心想你这怎么这么像恶媳妇嫌弃我这乡下来的穷亲戚一样的表情？
其实柳问星是心里想，宋楚桥这个老狐狸，就真如此放心的把那个看着18其实智商8岁的小仪送下山了？也不怕他半路被人咔嚓了？
孟乘风当下误会了柳问星的表情，不过好心情的他立刻忽略不计。转身就开始吩咐下人收拾自己小院里的另外一间厢房。
信来之后这几天，孟乘风还真就不困了，整日里上街闲逛，就跟那些小户人家的媳妇一样，买回绣着大朵俗艳牡丹的帘帐，镀了金粉的凤头挂钩，嵌着琉璃的西域美人儿熏香炉，将那间闲置的空厢房添置的满满当当。柳问星晚上回去一看，直皱眉“你觉得小仪会喜欢你的品位吗？搞得跟杯莫停一样。你什么人啊？”
孟乘风道“小仪都阳春白雪17年了，玩什么格调啊，给他来点艳俗尘世浮华香粉什么。“
柳问星失笑“你是故意要带坏小朋友啊，不怕宋狐狸收拾你？”
“怎么了？就一个客房而已，谈何带坏？”
话没说完，布店也叫伙计把孟乘风买的布送进来了，柳问星看着那一摞摞的布匹“你要给他做十个斗篷？”
孟乘风嘿嘿笑，并没有接茬。柳问星不依不饶“想给你做身衣服你看那难呀，要像要你命似的，得，”柳问星转身吩咐伙计“你给他量量尺寸，直接按照这些布的样子，一样一件给他做了来。”
孟乘风皱眉“这蓝蓝绿绿的，我怎么穿？”
柳问星笑“你不能穿，人家小仪就喜欢穿吗？”
“他才17岁。”
柳问星挑剔的看了看花色“这个，这个，就这两个花色，你给他做两件袍子来。”
孟乘风皱眉“我穿这个，就像郊外的土财主。”但还是乖乖的配合着伙计量尺寸。
“没事，你穿不穿也那风格。”
孟乘风看着柳问星，柳问星笑得很猥琐。
结果盼啊盼啊，盼了十天，小仪连个影子也没有。这天柳问星早早回来，看到孟乘风还在树荫下打着瞌睡，用手指弹出个小石子，正打在孟乘风毫无形象张着的双腿之间。
孟乘风嗷一嗓子蹦起来。“你使多大劲，你这是要废了我啊？”
“你现在跟被废了也差不多。”
“谁说，我床上多努力多配合啊。”
柳问星皱眉道“听听你这话，什么叫努力配合，合着你这是捏着鼻子配合我呢？”
孟乘风打了个哈欠，笑“行了行了，走，陪我喝几杯去。”
“还没到饭点儿呢。”
“哦？“孟乘风抬头看看太阳“哦，那你今天回来的挺早啊。”
柳问星唉了一声，拿他没脾气。“你这是怎么了？就跟被抽了筋一样，整天晕头涨脑的，要死不活的，你这还真不如回~~”柳问星猛然截住话头，虽然这些日子，他看孟乘风那半死不活的状态，真有心说你还不如回你的昆仑山呢，但是他知道不能说，打死都不能说，一说，没准这孟乘风真的第二天就没影了。没影了之后，自己难道还要第二次再上昆仑山吗？所以柳问星转移话题“小仪今天还没到？”
“没，这也又有十天了吧，走也走到了。莫不是路上有什么事儿？”
“应该不会吧，他那身手也算是高手了。这小仪17岁了没下过山，下了山，花花世界诱惑这么多，肯定是碰到什么被迷住了，耽搁了。他正是思春的年龄，你以为他就一门心思的来找你这个师弟啊。”
孟乘风一听，突然想起什么。对，他为什么来找自己呢？找自己不过是吃吃喝喝玩玩而已。他一定是去了另一个地方——杭州，去找那个何小四去了。
孟乘风一拍脑门“嘿，这么多大人被一个小孩子糊弄了，他肯定南下杭州了。”于是孟乘风便给柳问星说这事的前因后果，柳问星听完笑了“哈哈，找情郎去了，这小子真是和昆仑山一脉相承啊。”那语气，多少透着些幸灾乐祸。“走走走，老孟，难得今天没什么事儿，咱们出去找个地方喝点去，不在家吃了。”
孟乘风已经跳进了屋子“我先得给师傅师哥写封信，你给我找个加急的送过去。”
柳问星一跺脚“那会又没见你那么精神。”可随即又憋不住的笑“哈哈，你们昆仑山，到真是个兔子窝啊。”

===========
作者有话要说：
年前结文，谢谢大家耐着性子跟着我这个蜗牛爬啊爬。


104.突如其来

果然，又十天过去了，依然不见小仪的身影，倒是等到了昆仑山的回信。
依旧是一个下午，柳问星回来，用脚踢一踢在树下眯瞪的孟乘风，“喂，信来了！！”
孟乘风树懒般坐直身子，从柳问星手里接过信封，撕开，一抽，竟是两封。一页纸飘飘洒洒的掉到柳问星的脚边。孟乘风看了一眼，先抖开自己手里那张。
孟师弟拜启，你的信愚兄已然收到，收到之后第二天，愚兄便收到何宝根从杭州寄来的信，确认小仪确实在他处。楚桥终日惶惶，小仪之事已成他一心病。然小仪初涉人世，是绝不肯听我之言归于山上，是以我已决定和楚桥下山到杭州走一趟。明日便会启程。哎，想人世之事，竟兜兜转转，我已知天命之年，却也时有无力之感。
楚桥还给你修书一封，其意殷殷，你切记谨尊师命为盼。
竹山亲笔。
孟乘风皱眉，宋楚桥写什么了？他抬眼，柳问星正在看着他，手里拿着宋楚桥写的信，眼睛直直的看着他。孟乘风有些被看的发毛“怎么了？”
柳问星把手里的信纸递过来。
“乘风吾徒。为师最近因着小仪之事，心中烦躁，便将往日我记录的无名神功功法翻出整理归纳，突然惊觉，为师练功从第三层至第十层全在昆仑山修习，时日已久，不复详记。翻阅笔记时才发现，我每至立夏入伏之后，便总觉心中烦闷，昏昏欲睡，唯遍找昆仑山通风干爽之地修习，才可纾解。昆仑山的夏天已是十分凉爽，我还每每出现如此症状。你现在正值神功第五层，洛阳之地入夏后又极为炎热闷燥。你是否已然出现为师所说之症状？何况你在山下心思繁杂，神功修行必然已停滞不前。练功若逆水行舟，不进则退，几种缘由加在一起，为师多少为你担心。
现在已然入夏，不久便入伏。为安全保险起见，为师希望你速回昆仑。切切。楚桥手书。
孟乘风看完，心里不知道是个什么滋味，抬眼看着柳问星。柳问星笑笑，“老狐狸叫你回去了。怪不得你最近总是像睡不醒一样，原来不是~~~”柳问星没往下说，他最近真的以为老孟跟自己一起闲极无聊，消极怠工。原来老孟修行的宋狐狸的这门破武功弄的！
孟乘风起身搂着柳问星“我何其无辜也~~”
柳问星任由孟乘风搂他的肩头，问“你什么时候启程？”
孟乘风笑笑，离入伏也没有多久了~~柳问星叹了口气，也不等孟乘风答话，便说“离入伏也没多久了，看你这样，天天昏昏沉沉，我心里也不好受。我明天要去武当山下的别院办些事儿，原本打算和你一起去住上半个月，可是眼下这光景~~你~~还是速去昆仑的好。”
孟乘风半晌不说话，心里正琢磨着拐了柳问星上昆仑山避暑去呢，可是听柳问星抢先这么一说，一下泄了气，就在嘴边的话，也说不出来了。
柳问星看着他“怎么不说话了？舍不得我？那你~~你过完夏天~~”柳问星没说出来，可是心里狠狠的想，我可不第二次上山去找你，你要是不下来，就死在山上吧。
两人各怀心思，屋子里一下安静下来。半天孟乘风开口道“你要去上几天？”
“要是赶的紧，来回也就是三天的事儿吧。”
“那~~那我跟你一起去吧。”
柳问星想了想“算了，时间都耗在路上了，顶着烈日骑马奔波，之后你还要长途奔袭，还是不要去了。”
“那~那我准备准备，等你回来再走。”
柳问星犹豫了一下，“也好，怎么也能赶在入伏前回到昆仑山。那你就等我，我速去速回。回来为你践行。”
“其实吧，”孟乘风吞吞吐吐，
“嗯？”
“其实洛阳现在挺热的。”
孟乘风咽下了其实昆仑山特凉快这后半句。
柳问星放下孟乘风的手臂，孟乘风皱眉“干吗？”
“给你去收拾东西，昆仑山凉些，把前些天收起来的袍子给你找出来。”孟乘风笑“这着什么急？等你走了，我自会慢慢收拾，又不是马上就走了。”
柳问星的心里有些乱。他知道孟乘风这几个月的时间，过的并不算很自在开心。昆仑山上远避尘世，自在逍遥，如果孟乘风再将神功修炼的跟宋楚桥一样走火入魔般，不愿下山，自己可真的没勇气，也没脸面，再上山一趟了。想及此，他转过身，狠狠掐了孟乘风一把。
孟乘风疼的哎哟一声跳起来，不解的看着他。柳问星狠狠的说“干什么不好，练什么破功！”
孟乘风心里也一酸，忙舔着脸去抱柳问星“行啦行啦，我过完夏天就回来。”
孟乘风不知道他说完这话，柳问星总算是一块石头落了地，脸色也好看了。转身抱住孟乘风“这可是你说的！”
孟乘风点头“当然了。”
柳问星心里有点谱了，又想着孟乘风要走了，自己明天却还要去武当。可是已经跟武当管事的大执事以及山下几个村里的保长约了时间，自己有事相求，没道理再改来改去的，所谓人在江湖身不由己。
明日事明日再说罢，有情人在眼前，却不日要远游，柳问星心口发闷，却放□段，使出媚眼如丝“想着我就好~不过那昆仑山也没剩几个老幼病残了，除非是山上的公狐狸修成精，否则想必你是起不了什么歪心思。”
孟乘风身子当下麻了半截，抱着柳问星就往床上走“你想什么呢？那你就榨干我得了。”
柳问星娇笑，自去扯自己的衣襟，露出大片雪白的肌肤。孟乘风浑身燥热，连汗都出来了，伸出狼吻就印下个红印子。两人离别在即，浓情似火。柳问星使出浑身解数，在底下尽力盘桓，孟乘风终于知道，他这是心有余悸，怕自己不下山呢。
可是这老孟也不说别的，顺手推舟，就去摸枕下的香脂。反正这段时日，柳问星每每在上面的多，在下面的少。自己今儿也算是沾了昆仑山的光，真正是不做白不做。
要是小柳知道老孟的心思，非得气得跳起来拽着老孟的耳朵大骂没良心。
两人晚饭也不吃了，翻上翻下，郎情郎意。孟乘风在满头大汗努力耕耘的时候，没来由就想起了他们当日在洛阳小巷深处的院子里，刚知肉味的时候，荒唐浪荡的场景。仿佛一下子回了那冷热不忌的年轻岁月，嘴里那些荤话就不受控制的溜了出来，没皮没脸的把柳问星翻来翻去。
柳问星抱着孟乘风精瘦的身子，也想起自己当日还是暮暮时的荒唐，半片红云飞上脸颊，伸手去抓自己的东西，一边随着孟乘风摇摆，一边轻轻揉捻着，看的老孟恨不得钻进柳问星的肚子里去，屋里里光线暗下来，只余一室啧啧的水声，摇曳着人的心神。
~~~~~~~~~~~~~~
“干嘛去？”柳问星朦胧的醒来，尽管身上有些酸痛，肚子里空空如也，却死死拽着正光着PG准备下床的孟乘风的胳膊。
“把你吵醒了？我去弄点吃的，饿醒了，你不饿吗？”
“以为你小子又偷偷跑了，你就喜欢用这招。”
“怎么会呢？我这回一定等你回来再走，乖，我去下面给你吃。”
柳问星这才迷迷糊糊的放开孟乘风。睡了一会，又惊醒，身边空空的。他一惊，坐起来，才想起孟乘风去下面去了，这半夜三更的，就是炉子，也得烧一会呢。
黒黑的屋子里，柳问星静静坐了一会，孟乘风端着面进了屋。“别点灯了。”柳问星光脚下地，就着朦胧的月光，CL着身子坐在桌子边吃面。孟乘风边吃边道“正好，这回我再去采些蘑菇回来，做菌油给你。”
柳问星吃着面，面的蒸汽便有些模糊了眼睛。
他于黑暗中去握孟乘风的手，两人一边吃面，一边牵着手，似乎一碗面，吃了很久，吃过了许多的岁月。孟乘风趁着月色，去看柳问星，他光洁的皮肤在月光下微微发着玉般的光泽，脸上的五官完美，表情淡然，仿佛天神一般不沾半点世俗烟火。
柳问星也打量着孟乘风，他的五官因为整个人瘦了下来，所以显得刀凿斧斫般深刻，陷在深深阴影里的眼睛，却依稀微微的带着些笑意，和过去记忆中那个孟乘风渐渐重合在一起。
在比黑暗光明些的月色中，两人相视一笑。这一笑，足够两人牵着手再吃上几百上千碗鸡汤面。
吃完面，孟乘风搂着柳问星“睡吧。”
柳问星一把把孟乘风压在床上“好好伺候小爷我！小爷我还没爽够！”
“离天亮没几个时辰了！”
“小爷我愿意为你京尽人亡！”

===========
作者有话要说：
是he，亲们不要担心啦。
另今天看了拍《老男孩》的筷子兄弟在07年代MV《男艺妓回忆录》，原来人家那么早就成腐男了，我腐女这么多年，为什么都不知道这么经典的神作呢？真是奥特曼了。


105.尾随而至

孟乘风感觉到柳问星小心翼翼的起身，床板微微的震颤，轻轻的波延到自己的身下。然后他窸窸窣窣的穿衣服。再之后便是吱呀一声，门开了，夏日清晨的阳光便照射进来。
门又被小心翼翼的带住，屋子里恢复了安静。也不知道是幻觉还是真实的听觉，孟乘风仿佛听到柳问星在外院里和人说话，唤柳青备马，马匹不听话的嘶鸣着，然后几骑踏踏的愈行愈远。
即使是昨晚一夜荒唐之后几乎没什么机会合眼，可是孟乘风却一点睡意都没有。想起柳问星曾经抱怨自己总把他一人留在清晨里，还暗暗笑这柳二矫情的很。可如今换到自己睁着眼躺在床上看床幔，这滋味确实是不好受。
在床上翻来覆去的折腾了很久，才又渐渐睡去。师傅说的不错，这些天，精力却是一天不如一天了。
直睡到晌午丫鬟来敲门送餐，草草吃过后，又有老裁缝来量尺寸，丫鬟说是柳庄主吩咐的，唤裁缝做些轻薄柔软的衣服。孟乘风心想，柳二这是又把自己当娘们想象了吧？一个老爷们，用得着那么多的衣服吗？别说自己长的差强人意，就是小柳风华绝代的，也没见他整日里的使劲捯饬自己呀？
就这样又过了两天，行李收拾的差不多了，虽然赶制的几件长长短短的衣服已经送来了，可孟乘风挑挑拣拣的看了会，心想衣服倒是不错，只是那昆仑山荒山野岭的，穿这些金丝银线的衣服又给谁去看？便收拾了一件最最简单的，塞进小小的包裹里。剩下的，等秋天回来正好还可以穿。
柳问星天黑前能赶到吗？孟乘风楞了会神，身体倦倦懒懒的不想动，丹田之气仿佛都散在百骸里，提不起来。便又到在床上睡了会。
迷迷糊糊的被敲门声惊醒。是小柳吗？肯定不是，小柳还敲什么门呀？孟乘风心里腾的一下，突然疼了起来，不好的预感像黑色的烟雾一样霎时笼罩了整个屋子。
第三声敲门声还没来得及响起，孟乘风提了气一跃而起去开门，只是忘了自己的丹田之气早就散的七七八八了，所以直接岔了气，踉跄一下，差点摔在门前的地上。用手一扶，哐啷一声晃的门震天响。
门外传来声音“孟庄主？怎么了？”
却是柳青，孟乘风小肚子里的那股气更窜的凶了，冷汗珠子都下来了。孟乘风一手扶着门框，一手去开门，柳青一看这位爷这架势，吓了一跳“孟庄主，您这是怎么了？哪不舒服？”
孟乘风好不容易匀出一口气，摆摆手有气无力的道“没事没事，就是岔了气。你怎么回来了？不好好跟着小柳？”
“就是柳庄主要我回来知会您一声，那边好多事儿，一时半会解决不了，回不来了，让您别等他了，赶快上昆仑山去吧。”柳青看着孟乘风，脸都白了，心想这位爷看来也真得马上走了。
“什么事儿这么麻烦？”孟乘风语气不耐烦起来，这孩子，没事蹦跶回来就为了吓唬自己？弄得自己腹内和刀搅一般。
柳青上来扶孟乘风“爷，您别着急，先运功缓缓气，我和您慢慢说。”
孟乘风坐在床上，气运丹田，勉强压下疼痛，摆摆手说“你说。”
柳青道“几年前柳庄主把武当山下的一个村子的地献给武当山上的道爷，可能这些道爷不善经营，村里又有些人挑事儿，这几年弄得双方渐渐都生了不满。这不，柳爷这回一去，就叫村里的保长给缠住了，柳爷两下为难，这事儿还得再跟武当的大管事儿商量着办，所以着不得急，就把回来的事儿耽误下了，又怕耽误您的行程，这不叫我回来给您捎个信吗？小的看您这身体，果真不比从前。还是赶快上山吧。柳爷说了，他三个月后等着您回来。”
孟乘风想了会，也没什么好的办法，好吧，也就只能如此了。他点点头“好吧，那我明天就启程。你跟他说，三个月后我肯定回来。”
柳青便退了下去。孟乘风在屋子里打坐了一会，觉得好些了。这时天色已晚，他看着空空荡荡的屋子，心里总是不踏实。
出门去找柳青，丫鬟道“柳总管从您屋子里出来就上马走了。说是那边还有事，就不耽搁了。”
~~~~~~~~~~~~~~
武当山脚下的飞星别院中。
柳青风尘仆仆的推开门，带进外面的滚滚热浪。屋里到还算清凉，只是弥漫着浓重的药味。柳问星脸色苍白的躺在床上，像个死人一般。柳青看了看立在旁边的药童，药童无声的摇摇头。柳青轻脚轻手的准备转身离开。柳问星却张嘴道“他怎么说？”
柳青赶忙回道“孟大爷身体确实好像也不太好，没说什么，就说三个月后肯定回来。小的估计现在他已经在半路上了。”
“嗯，这样就好。”
“爷，您今天怎么样了？大夫怎么说？”
“还能怎么说？慢慢养着呗。”
柳青四下看看，问药童“怎么没放冰块，大夫不是要屋里放冰块的吗？”
药童回道“大夫说眼下还不算太热，这附近冰窖有限，就先搬到南房来，等三伏的时候，再放冰块降温。”
柳青皱眉，心想，这么长的时间伤口还长不好？
正张嘴准备问什么，突然有人敲门，柳青推门出去，见是一个护院，见到柳青小声禀告道“柳总管，门外有位孟乘风大爷，说是，说是咱们山庄的庄主，要见柳庄主，小的从未听过这孟庄主的大名，而且看此人脚下虚浮，神情恍惚的，觉得这事不靠谱，没搭理他。可是那人硬是在门口大声嚷嚷不走，小的只好这下来禀告一声，看看这，~~~”
柳青差点跳起来，自己说的跟真的一样啊，可这孟大爷，怎么后脚就跟着来了？白瞎自己大老远跑这一趟了，这下可完喽，这回，可真要挨柳二爷的大板子了。
可是人家已经追过来了，总不能不让进门吧。柳青连忙往前面去，一边还对那个还没弄清楚状况的护院道“那就是咱们的孟庄主，来了不久，你不认识也正常。”
说着已经到了门口，孟乘风背着个小包袱，牵着马站在门口。果不其然如护院所说，是神情恍惚，脚步虚浮，脸色苍白，哪像个武林高手，整个一个落拓的病汉。
柳青连忙迎上去“孟大爷啊孟大爷，我可是连夜骑马回来的，您看您这脸色，您这是干嘛呢，非得跟着我？”
孟乘风虚虚的说“不让我进啊？我看他一眼就走。”
柳青赶快牵过马“您说什么呢？您是庄主啊，只是小的看您这样，心疼您啊。快进来休息休息。”
“小柳呢？”
护院都傻了，眼前这个病汉子，管他们冷若冰霜，武功盖世，貌若天仙的柳庄主叫小柳？
“就在院子里呢，得，跟你说个实话，他确实~~受伤了，不过现在没什么事了，您，还是见面让他跟您说吧。喂~~您~~”柳青忙去扶孟乘风。原来老孟一听这话，心一急又提气，结果气没提气自己差点摔地上。
说话间到了门口，孟乘风轻轻推开屋门，里面的柳问星虽然躺着，可是早听见了柳青咋咋呼呼的动静，知道这事没瞒过孟乘风，心里又气柳青办事不力，又气老孟不听话，正运气呢。等老孟一推门，柳问星看见老孟那灰头土脸颤颤巍巍的劲头，反而气笑了“你这是来看我的病来了？还是来找我治病来了？就你这小身板，还到处得瑟呢？”
孟乘风看着柳问星虽然脸色苍白，可是显然并无性命之忧。一直蹦着的弦终于断了，腿也软了，丹田那些闲散的真气四下流窜，孟乘风眼前一黑，腾一下坐到地上。耳朵就听到柳青唤人“快快快，扶孟~~~~”就再也什么都不知道了。

===========
作者有话要说：
哎，食言而肥啊。我果然胖了。说是年前结的，可没想到一下子年前多了那么多的工作。加上家里的事儿又多，没时间更文，更别说结尾了。哎，我总是过于乐观的估计了自己~~
跟大家说声对不起。另外跟大家拜个晚年，祝大家兔年快乐！！！


106.跟我走吧

孟乘风再醒来的时候，天色已然将黑，但是屋子里并没有点灯。朦朦胧胧的光线里，斜对面就是柳问星躺着的雕花大床，而自己身下躺着的贵妃榻，想必是从别的屋子里搬来的。
柳问星安静的躺着，呼吸均匀，应该是睡着了，床旁边坐着一个小药童，脑袋一点一点的，正在打着瞌睡。
孟乘风无来由的一阵恼火，让你作让你作，你说你咋就这么不省心呢？
孟乘风身上酸痛，想翻身又怕把柳问星惊醒，就继续身体僵直的躺着，丹田里宛若空谷，竟是半点真气也无，四肢百骸软软的，像一个病汉一般。孟乘风心里苦笑，但毕竟身子虚弱，精神恍惚，一会便又睡着了。
再次醒来天已经黑透，屋子里掌着灯，只是不知道是什么时辰了。一睁开眼，就看到柳问星正躺在对面的床上看着自己，一见自己醒来，便笑了，那笑容宛若明珠般，照亮了一灯如豆的昏暗房间。
只是美人虽在眼前，可是老孟心里是憋着气的，就把眼睛撇向了别处。柳问星低声下气的问道“你饿吗？我叫人去给你端些粥菜来。”
孟乘风不答话，就听柳问星嘱咐了药童几句，药童出去后，屋子里恢复了平静，柳问星又道“这下咱们俩就真的成了一对苦命的病鸳鸯了。”
孟乘风还没说话。
柳问星又道“看你自己这病病怏怏的，还偷着跟柳青过来干嘛？你是搞情报工作的，就知道瞒不过你。可你就不会装装傻啊？我还能派了人过去稳住你，就自是没事儿。你看我行走江湖也不是一两年了，什么风浪没见过，这不过是皮肉伤，将养些日子就好了，不告诉你，也是怕你担心，再说你这也是泥菩萨过江，自身难保，眼看就入伏了，你快别跟我这运气了，明天一早，我就找辆宽敞的马车，送你回昆仑山去。”
孟乘风不语，心里却想，你也好意思说自己行走江湖多少年，人家行走江湖你也行走江湖，人家血雨腥风成王败寇，你却被捉上去当小官，看看你这江湖行走的像什么样子？如今你也柳庄主了，一大把年纪才学人家刀尖上舔血你寒碜不寒碜？想及此处，孟乘风这才出声问道，“您柳庄主也号称武功高强洛阳有一号的人物啊，这是被谁捅刀子了？”
柳问星道“本是一个武当山来送信的小道士，我一瞧是武当山的人，就没往别处想，结果他拿了信出来，图穷匕见，我没提防，就着了道。”
“您这是做了多少伤天害理的事儿啊，连道士都看不下去了？”
柳问星笑道“你问事就问事，关心我就说关心我，何必那么阴阳怪气的？不是武当山的道士要跟我怎么样，是莫家老三派来的人。”
孟乘风冷笑“你看你怎么做事的？那事莫家老二才是元凶和受益者，你不过是个帮凶，人家把却把帐都算到你的头上来了。”
“莫老二防备的比较紧，他没机会下手而已。其实我也有所防备，只是没想到刺客是武当山的道士。”
“这年头，有什么是没可能的？”孟乘风这一问缘由，心里就更心疼了。嘴上却还是硬。
柳问星笑，“也是，你我都能搅在一起了，还有什么不可能的？”
孟乘风听这话，突然心里麻嗖嗖的，透着股子说不出来的五味陈杂。他望着柳问星，说不出别话来。
两人说着话的功夫，药童端了粥菜来，柳问星道“你能下地吗？”
孟乘风起身光着赤膊走到柳问星床前，药童把柳问星的身子扶起来些，后面又靠了个软垫，孟乘风端起粥碗来，舀起一勺送到柳问星面前，柳问星略微扭头道“你还是病人，自己吃就好了，吃完粥，一会还要喝药。”
孟乘风坚持着把粥送进柳问星嘴里“喝什么药？”
“你睡那会大夫来了，给你号了脉，说你脉象虚弱，五内烦躁，身体又亏的厉害，想下补药都怕你虚不受补了，所以给你开了些去燥温补的中药。”
孟乘风苦笑道“你找的什么庸医？我那哪是亏的厉害，不吃！”
柳问星笑“爱吃不吃！你自己亏着去吧。”
两人你一口我一口，气氛便较刚才缓和了不少，孟乘风看着柳问星象牙白的胸前皮肤上，缠着厚厚的纱布，隐隐有血痕渗出，心里一阵阵的酸，“你小子这回算是命大，看这伤口，离心脏差不了多远，那家伙要是手里再准点，你的小命就没了！！”
“他本来很准的，离我也很近，我一点防备没有，反应过来时，绝对已经中招，可就这么碰巧，他出手的前一瞬，我右肩突然很痒，我不自觉的就微微动了一下，结果那家伙正好出手，所以就没有刺中。”
孟乘风听着，又是觉得可笑可气，又是觉得后怕，气又上来了“这回你不知走了什么狗屎运，这样都没事，可你想过没？下回呢，下回你还哪痒？屁股？”
柳问星呸呸呸了几声，“你别太过了啊，说几句得了，干嘛这么恶毒呀？我这不也没事吗？跟你说是皮外伤，养些日子就好了。”
“那你不回洛阳了？”
“暂时不回了，大夫说洛阳更为炎热些，对伤口复原也没有好处，那边有丁问秋，大事自然也能找到我，我就在这边过伏了。”
说者无心听者有意，孟乘风一听，突然一种冲动涌上嘴边，他没经思考，脱口而出道“跟我走吧。”
柳问星一怔“啊？”
“跟我上昆仑吧，那边凉快又自在，你不是说了吗？这里还有小丁嘛，飞星山庄也不是离了你就不行了。”孟乘风想了想又说“魏典和宋楚桥都不在山上，只有几个不相干的人，咱们两人自去过一段逍遥自在的日子，远离江湖风雨，多难得啊。”
孟乘风兴奋的自顾自说了半天，突然发现那边一点动静也没有，定睛一看，柳问星抿着嘴，脸上冷冷的没什么表情。
“你倒是吱一声啊，当我在自言自语啊？”
柳问星歪头看看孟乘风，欲言又止。孟乘风知道他想说的不外是山庄还有多少多少事啊，江湖上还有多少多少事啊。等等诸如此类。因为柳问星明白孟乘风知道他要说什么，是以只做了做张嘴的动作，却什么都没有说。
孟乘风的心一下子就凉了半截，他静静的看着柳问星半晌，得不到一点回应，知道此事大概没戏了，心情又低落了下来，把手里喝的剩不了多少的粥碗重重的放回到桌子上，也懒得再和柳问星说什么闲话了，自去自己的床上躺着，心里一下子就淡了不少，想这人生苦短，他在江湖的执着，和自己要他上山的执着，都是没必要的执着，管他呢，自在来去最好，诸多牵挂反而徒增烦恼。
柳问星那边半点声音也无，孟乘风半是失望半是赌气，加之自身本来就昏昏欲睡，不算清醒，所以竟是一赌气，就又睡着了。迷迷糊糊中孟乘风还想，自己这整日里睡了醒醒了睡昏昏沉沉，倒是愈发的严重了。如此下去，又和那一睡不醒有多少的区别。看来明天，自己还是要尽快赶回昆仑山的好。去TMD的小柳吧，老子豁出命去，不就是想和你多在一起吗？老子为你多少次命都要没了的，你这小子推三阻四诸多推辞，不是个爷们！！


107.大丈夫说走便走

潮湿炎热的黑暗中，气息漂浮而虚空，不仅中气全无，连平常的呼吸都漫长的仿佛静止，整个人感觉都要浮起来，去到那安静的没有一点声音的黑暗中，眼皮就是睁不开，孟乘风的头脑也迷迷糊糊的空无一物，多亏一个熟悉而温暖的声音小声的说话，才把漂浮着的孟乘风从渐去渐远的朦胧中一下子拽了回来。
“事情就托付给您了，您是医家，自然知道哪里去弄八匹的马车。”
一个苍老的声音小声道“不说柳庄主您这刀口极深，最好不要长途跋涉，轻易移动，单说这位孟大爷，我刚才给他号脉，他脉象虚浮，竟是不好的兆头，静卧都不知能否医得，何况奔波，恕我直言，我怕他坚持不了几天了啊。”
“这个您不用担心，他为人所利用，修得一种甚为奇怪的心法，只要越行越凉爽，他这病症，便会缓解。”
“这个~~~可是您的伤口？”
“您不是也说，我这刀口须得凉爽通风之地安心静养，才能不伤及肺之根本。我们两人共乘一驾，平缓上路，不会有事。”
“那，那既然您坚持，我就随行几日，保您们走到山下。”
“这么样，劳驾平大夫了。”
“医者父母心，不必了。只是身体发肤受之于父母，还请柳庄主自重。”
“放心，我自会好好活着。”
“那老朽去收拾一下，出发时着小童唤我。”
“您请自便。”
门吱呀轻轻开了，脚步声渐远。
“柳庄主。”一个低沉的男声。
“小丁，让你担心了。”
“我大老远奔波而来，难道就是要听这个消息吗？”
“我三个月后便回，这里就靠你了。”
“没有不透风的墙，武当山虽然封锁了消息，可是江湖上已然传的沸沸扬扬。说你遇刺，已经重伤不治。你这不管不顾一走三个月，你叫我如何回应？”
“不理他们，且看他们折腾去吧。”
“这回武当山理亏，咱们正好可以借着这次机会，多谈下一些好处，你一走，谁来管？”
“辛苦你了。”
“我丁问秋自问没那本事没那影响，再何况这回莫老三勾搭上长鲸帮，长鲸帮暗中就等着看好戏，您突然失踪，不应了他们的意吗？再者您一走，莫老三这事，就这么算了？咱们和莫二约定的是事情全盘完结之后，才再行分配他们家的航路，您这一走，算是撒手不管了？那开始的种种，加上您这一刀，都算是白搭进去了？”
“武当山和长鲸帮谁不知道谁，他们两家制约之下，你只要两处周旋，以前的种种，自是不敢动咱们飞星山庄分毫，至于莫老二那，就算了，我一辈子，做的无用功，不知道有多少，也不差这一桩半桩的。”
孟乘风躺在黑暗了，眼睛涩涩的。
“您说的容易，这几年飞星山庄做大，不知道多少人眼红，这次遇刺，叫人家飞鲸帮四处说您插手莫家家事，您再一走了之，我一人，怎么能挡如此多的明枪暗箭，一个不小心，怕是飞星山庄百年家业难保啊！”
“小丁，别耸人听闻了。你我都知道，我这次一走，不过是服个软，丢个人，拣不了便宜而已。虽然便宜难兼，闲话难听，我这一辈听的闲话还少啊，我就不信，在武当山众目睽睽的盯视下，飞鲸帮还能干出什么来。至于便宜，爷爷不要了，武当山啊飞鲸帮啊莫老二啊，谁爱要谁要去！！”
“可是，可是~~”
“不甘心是吧？这回生死一线，我想了很多，人生一世，甘不甘心的都是屁话，随缘做事，不问成败，就得了。你也看见了，孟乘风一日弱过一日，宋老狐狸那邪功甚为凶险，我怎么能放心他一人出门？比如说仕冰和你儿子~~”
“行行行，您别说了，我怕您了还不成吗？飞星山庄我给你尽力撑着，您就和孟庄主双宿双飞去吧！”
“人生行乐而，须富贵何时。辛苦你了。至于你儿子的事，我会给一叶道长修书一封，叫他收你儿子为三代弟子，这点面子，他还是会给我的。”
“你不是说，给他置点产业当个富家翁便成，何须学武吗？”
“你我皆为江湖中人，不能因噎废食。随缘学武这是自然，以后从武由他自愿，他不愿欺负别人，我们也不能让别人欺负他啊。”
两人又商量了些琐事，孟乘风听的困意顿生，又渐渐睡去。
再醒天已大亮。清晨时分，阳气渐盛，是以孟乘风的精神略好。下人们进进出出，忙碌不停，柳问星正偎在床头看着他，见他醒了，一笑。
孟乘风不好意思道“要出发了？”
柳问星点点头。自有丫鬟上来为孟乘风更衣洗漱。又喂他吃了些肉粥。屋子里嘈杂的很，两人却都没说话。
不一会，几个彪悍武师进来，用藤制的担架，将柳问星和孟乘风一起抬出了院门，大门口停放着一驾八匹骏马拉车的华丽非常的马车，足可并排躺下两个人。
后面还有两顶小轿，想必是大夫所坐，另还有浩浩荡荡骑马的武师。放眼望去有二十几个。
孟乘风笑道“嗬，武林盟主也你没这样的威风。”
“武当山下世家别墅众多，谁知道是哪位公子有这样的雅兴。”
说着两人都已经躺在松软喷香的褥子上，孟乘风抬眼一看，华丽的帐幔上净是绣着些旖旎的春宫图，粉色丝线拧制的绳子上，还挂着几个琉璃的小瓶，半为装饰半为实用，孟乘风是见过世面的人，不由得老脸一红。“你把人家的洞房都借来用了？”
柳问星也是一笑，不是这样，哪里去弄这样一个玩意呢？
正说着，孟乘风看见一峨冠白发的道士，竟是曾经见过的问道真人。问道真人行至帐前，正眼不看孟乘风，只是冷着脸对柳问星道“能走了吗？”
柳问星勉强欠身道“辛苦师傅了。”
问道真人冷哼一声，十分不满意的样子，转身走到前面上马。帘子被缓缓放下，孟乘风悄声说“你把他请来了？”
“哎，这次我可是连师傅都得罪了。你我两个病秧子，要是真有什么人想要咱们的命，真是一点功夫都不费了。我仗着这次在武当山下被武当山的人捅了一刀，撒泼耍赖的，把师傅借来护送咱们。师傅心里自然不高兴，加之看见你。”
“我就那么不着人待见？”
“洛阳小院那一次，谁想起来能舒服。”马车很平稳，但是还是有些颠簸，却很催眠，柳问星的声音明显带了些睡意“我一个挨了一刀差点死了的人，昨晚一夜没合眼，给你安排这些，你不叫我睡会，反而问东问~~~~西，~~你永远也~~~~~不会~~~~体贴~~~~~~~~~~~~~~”
柳问星竟是睡了，想是大夫给他的汤药里下了安神的方子，怕他在路上过于劳累。
阳光透过厚厚的繁复的花布微微的照射进来，孟乘风只听到外面马蹄哒哒的声音。旁边安静的躺着一个绝代佳人，因为天气炎热，□着瓷白的胸膛，纱布也包裹的并不厚重，所以依然有隐隐的淡红色的血水渗了出来，看着让人顿生无限怜爱。
孟乘风心里狠狠一叹，有美至此，夫复何求！！


108.全文完

因为轿中是两个重病号，这个长长的队伍可以说是走走停停。中间自有宵小来打扰，但均不足为患。
越往西北走，天气自然越为凉爽，孟乘风感觉内力逐渐可以凝聚，丹田也不像从前那样一片虚空。可以运气之后，孟乘风躺在床上，自行运转周天，精神是越来越好，自然睡的时间也是越来越少。
可是柳问星身受重伤，又长途奔袭，就算马车再豪华，也不免奔波，伤口并未有太大好转，中间还有一次发起低烧，平大夫号脉之下，只得摇头道“这次他伤及肺叶，我医术粗浅，本不能担保他伤好之后恢复得和从前一般。平躺静卧已是不易，眼下日日颠簸，难以静养，如此看来，怕是多少对他的身体，有所损伤。难以完全复原。”
孟乘风一听，大为难过。当日他并未对自己说此伤如此严重，自己又感情用事，非得带他上山，如此看来，竟是自己害了他。
柳问星但笑不语。平大夫走后，柳问星道“别听他的，他自己也说了，医术粗浅，本是就治不好我，如今给自己找说辞呢。”
孟乘风苦笑，他听得问道真人和平大夫的一言半语，也知道平大夫是武当山上首屈一指的名医，柳问星如此安慰他，倒更叫他难过。
好在那日服下平大夫的一剂药后，发了些汗，烧退下之后，再没有再热。平大夫是医生而已，言尽至此，不再多说。两人整日躺在床上，脸对脸傻笑。
柳问星迷迷糊糊之间，感觉一股真气从他手心直通丹田，如冬日暖阳，好不舒服，他惊醒一看，果然是孟乘风手握他的手，在为他注气。柳问星身子虚弱，难以甩开气息如注仿佛粘连在一起的手，又怕有什么闪失岔了气，只能用眼睛狠狠的盯着孟乘风。
孟乘风只当不知。
好不容易收气结束，柳问星立刻发飙“你自己是什么身体？刚有点东西你就折腾！！！我这是外伤，不是内伤！！！你这无异于扬汤止沸，烈火烹油！！对我没什么好处，再把你折腾个半身不遂！你做事用用脑子！！”
“你中气极虚，我这纯阳的内力正是良药。咱们渐行渐凉，我日日打坐，身上的内力愈涌愈多，取之不尽用之不竭，给你些又如何？”
柳问星使劲掐孟乘风“不是不要你的内力，你着什么急，上山再慢慢给我有何妨？你这半瓶子醋的内力，要是有什么差池，你一身的武功就完蛋了你知道吗？你个人头猪脑的笨蛋！”
孟乘风在他脸上轻啄一口“就是死在你身上，我也愿意！”
柳问星伸出手，轻轻的推了推他。孟乘风其实刚才给柳问星运完功，身子极弱，被他轻轻一推，身子就向旁侧去，头桄榔撞在轿子的横梁上，柳问星又骂“看看你自己，软的跟个豆腐一样，还充大侠！！！你~~你~~你快运功吧！！”
孟乘风点点头，闭上眼，不一会神游天外，气走周天。柳问星看着孟乘风苍白的脸，又感觉自己却是有了些力气，心里又是不舍，又是感动，眼圈就湿了，他闭上眼心里大骂“妈了个巴子的！！又不是马上就死了，干嘛这样！搞什么东西嘛，弄得跟个娘们一样！”
终于走到了昆仑山的脚下。柳问星的伤口经过精心调养，外面也终于愈合，不再渗出血水，只是平大夫说，里面肺上的创伤难以一时根治，只能慢慢调养，所幸昆仑山夏天的气候，也确实有利于病人的调养。
在山下的客栈，找到了昆仑山接头的伙计，伙计拿了孟乘风的手信上山去了。
第二天便来了几个山上的三代弟子，武功不怎样，但轻功绝对是一等一。不仅把柳问星接上了山，连平大夫也一并接上山去。
山上也有大夫，两人商量了柳问星调养的方子，平大夫又呆了几日，这才告辞下山。
终于只剩二人。孟乘风那小院甚为凋败。好在孟乘风的身体已然恢复了一半，每日除了打坐，给柳问星运气，去厨房学艺给柳问星下厨，便只是收拾这个小院，不多时，昆仑山上的奇珍异草便都被移栽到小院里，房檐下还七七八八的挂着些山鸡野兔，晒干的红辣椒，一个大大的躺椅，是柳问星晒太阳时的专座。
这天无事，柳问星正在晒太阳，孟乘风在院子里，浆洗柳问星的长衫。本来山上是有打杂的伙计，只是这些年月昆仑山人丁凋敝，伙计也散的七七八八，加上粗手笨脚，昆仑山又到处是绿色的植物，他们总也洗不干净柳问星月白色长衫上绿色的汁液，孟乘风便亲自动手了。
夏天的太阳按说甚为毒辣，可是已尽傍晚，加上凉爽的山风吹来，倒是颇为惬意。
两人正有一搭无一搭的说起洛阳的小吃，孟乘风准备下山去酒馆里要些酒糟试着做些糟鱼，昆仑山泉水里的小鱼柔嫩无刺，非常可口。
就听外面有人嘻嘻哈哈的笑语。
孟乘风耳聪目明，惊道“小仪？”
柳问星皱眉“他不是在杭州吗？”
孟乘风起身“鬼才知道。”
昆仑山的人轻功都是一等一，他一站起来，院门已经被推开。孟乘风皱眉，这么没礼貌，不是小仪又会是谁？
果然，小仪蹦进来“果然你回来了！”
孟乘风道“你不是去杭州吗？”
小仪立刻苦了脸瘪着嘴没了动静。
这时魏典宋楚桥好整以暇的踱进院门。然后是何小四愁眉不展的跟着进来。魏典替小仪说道“小仪去杭州找他何师侄修习武功，我想时已盛夏，杭州炎热潮湿，怎么比得上昆仑山凉爽宜人，就将他们师徒两人一起带回昆仑山，努力”魏典加重语气“勤力的修习武功。打不过师傅，不得下山！！”
小仪大叫“鬼才打的过他！！”
宋楚桥道“此言差矣，鬼也打不过我！”
小仪留着不算很大的络腮胡子，眼里却是委屈的泪花，看的孟乘风毛骨悚然。这时魏典看向悠然坐在椅子上看好戏的柳问星，并未起身行礼，却脸色苍白，气海空虚，虽然已知他身有重伤，可是在别人的地盘，却连个欠身都没有，心里自然不快。但又想起上次他来，总算厚道的没有在宋楚桥前面添油加醋的说那些往事，便留了面子只是说“昆仑山果是宝地，连柳庄主都来这里养伤，看柳庄主的气色，怕是刚刚躲过一劫？”
孟乘风连忙点头“柳庄主确实被奸人所害，我带他上山来将养一阵子。”
宋楚桥看孟乘风的脸色。哼了声道“哦？他不去害人，倒有人来害他？”柳问星脸色已经很不好看，不过宋楚桥已经很气愤的转移了话题，对着孟乘风说“你这功力没有进步我不说你，怎么退步如此厉害？”他又看了看柳问星，知道孟乘风这一池子水已经被重病的柳问星榨的剩了半池子，有心再说些刻薄话，但小仪就在旁边，他已经学坏，不能学的更坏。便也留了口德。只是看着孟乘风使劲的瞪眼。
孟乘风像上有公婆旁有老婆的小男人一般把头点的跟鸡啄米一般“弟子偷懒，弟子一定勤加练习，一定一定！”心想，好险好险，多亏没吵起来。
几人像看新娘子一般在院子里和柳问星身上注视了一番，孟乘风低声下气的仔细伺候着，好不容易几人觉得无趣了，准备离开院子，就在孟乘风准备长出一口气的时候，小仪说话了。
原来这小仪，去到了山下的花花世界，不开些窍是不可能的，可是在昆仑山上太久，总归表情言语还是有些呆头呆脑的，所以现在的小仪，看似表面木讷，其实心里也有些鬼主意。就像他脸上留着大胡子，却总爱瘪瘪嘴一样。
看着眼前明显的孟乘风和他媳妇就能在师傅和大师兄的眼皮底下双宿双飞，孟乘风只需要陪陪笑脸，而自己和何小四却被棒打鸳鸯，不知什么时候才能配成双，何小四那个不争气的只会哼哼哈哈，也不知道对自己是个什么意思，虽然有时好像有点意思，可是一见他师爷师伯又吓的没了意思，心里是羡慕嫉妒恨啊，于是在走出这个院子的最后一秒，他扭头对走在最后的何小四说“何小四啊何小四啊，我说当年孟师弟为什么说什么也不娶你当媳妇呢？你看看人家媳妇长的这叫一个美，你也就好好伺候着，没准能进门做个妾！！”
砰！何小四摔个大跟头，爬起来小脸煞白，瞪着小仪。一跺脚走了。小仪又后悔了，忙不迭去追。
孟乘风当场石化。
半晌，孟乘风扭头去看柳问星，柳问星冷冷的说“他是谁？”
“你听我解释~~”哐啷~~“哎呦~~~”
（全文完）

===========
作者有话要说：
写下全文完三个字，心里有些不舍，也有些放松。终于完结了，谢谢各位看文的亲们！
正是：人生自当行乐而，荣华富贵须何时，生如草芥且随他，梅鹤相携山中醉。
谢谢谢谢。