当灰姑娘遇到灰姑娘
不为什么

(上) 相遇

01.亲们~~我回来了

岳晓风从来没有想象过自己的20岁是现在的样子。
在这之前，自己的一切看上去都不错；不错的外表：一米八的个~~好吧，一米七八，但看上去也不错，虽然是单眼皮，但是不可否认有点小帅；不错的家庭：父亲是一个地级市的大企业的总会计师，母亲病退之前在建设局。不错的才华：否则怎么能考了这所一类本科的广告设计专业？不错的性格：绝对是三观正确的四有新人。
好吧，其实岳晓风也知道，除了自己名字女性化一点之外，自己还是有缺点的——自己的缺点就是什么都看上去不错。
这绝对不是他谦虚的敷衍之词，而是他自己在20年的蹉跎岁月里总结出来的，什么都不错就是什么都不好也不坏，所以他的人生就这样波澜不惊的按照原定的计划平稳的进行着。
马上就大三下半学期了。不出意外的话，岳晓风会很有计划的修完学分，然后认真的做毕业设计，毕业的时候没准能拿个系里面的最佳毕业生什么的。
然后就按照家里期望的那样，留在这个城市，进个大的平面媒体，至于车，房，虽然不会很大很拉风，但是都会有的。
岳晓风就是这样一个温吞水的大男孩，是所有长辈心目中的好榜样。不曾想在19岁那年最后的冬季里，所有看似牢固的一切，都被轻松的打碎了。
十一长假的最后一天，岳爸爸所在的企业的董事长，因为一起牵连甚广的投标案，被检察院的人从高尔夫球场直接带走了。再这之后，岳爸爸被请进去接受调查。据说那个董事长手头不仅仅是几起招投标做弊的问题。雪球越滚越在，岳爸爸作为总会计师，被留在里面。
这个时候的岳晓风，正毫不知情的坐在宽敞明亮的教室里听课看书收情书。对这一切毫不知情。本身就有糖尿病的岳妈妈，四处奔波，花钱拉关系，希望能把岳爸爸“捞出来”。可是，事情随着董事长熟悉的一位在国土资源厅任职的副厅长的下马，案子越发庞大繁杂，到了年底，岳妈妈在花了不少冤枉钱之后，才惊觉岳爸爸这个小虾米已经被滔天的波浪彻底的淹没了。
岳晓风是放假过年回家，才知道这一切的。可是这时大势已经。在上缴了几乎半数的存款，又动用了另外半数的存款之后，岳妈妈终于得了准信：岳爸爸会被判5年，而不是曾经以为的判二缓三。
这个打击彻底把本就脆弱的岳妈妈打倒了。岳晓风在没有缓过一重打击的时候，又接受了第二重打击——岳妈妈原本不重的糖尿病严重了，住院治疗后，即使好转，也必须终身接受胰岛素注射了。
事情纷纷乱乱，劈头盖脸而来。仿佛比过去19年经历的都多。那些日子，岳晓风感觉自己像是行尸走肉一般，只是有个声音说“别趴下别趴下。”即使在医院陪床那些夜深人静的晚上，岳晓风睡不着，站在四面漏风的医院走廊里，也愣是一滴眼泪都哭不出来。
转眼到四月份了，岳妈妈早就回家休养。岳晓风也请假马上一个月了。不用岳妈妈催，岳晓风也知道该回去了，再不回去就要休学了，而现在家里经济情况很差，岳妈妈的退休工资也将够每月个人摊的药费和自己的学费生活费。他现在要做的，就是赶快回学校，然后好好上学，毕业，找个好点的工作，挣钱，扛起家里的担子。那些无忧无虑的小王子般的生涯，竟是如流水般再也回不来了。
直到上了火车，岳晓风看着窗外飞逝的冬景，积雪半化不化的，灰扑扑的铺满光秃秃的田野，突然就粹不及防的留下眼泪来。
回到学校，岳晓风第一件需要解决的事情，就是住宿的问题。因为学校扩招，T大的住宿楼早在岳晓风大一的时候就修了新的。二人一间，卫生间阳台一应俱全，只是这新的宿舍，要比过去四人一间，公用厕所的老宿舍要贵出三倍。以前的小王子岳晓风自然是住新宿舍的，几千块钱怎会在话下，可如今他又怎么能安心的住在这样的宿舍里，让远方拖着病体的老妈省吃俭用呢？
岳晓风还没说，脸就红了，可是他还是慢慢的说“家里出了点事情，现在经济很困难。交学费还是可以的，可是您看我现在住的新宿舍，以我们家目前的经济状况，确实没法负担。希望您能帮我查查，还有没有四人一间的宿舍了？”
“不是没有，其实现在四人一间的也有空的。不过你们班就两间，八个人，都住满了。”
“没事没事，其他的也行。”岳晓风感觉自己很可怜，像无家可归的流浪狗。
“那倒行，其实老宿舍明年也要拆了。不过你是大三的吧，倒没有什么影响。大三，我看看，这里，有一间，三号楼109，，今年就一个人在住，也是你们艺术学院大三的，摄影班的。楼层不算好，正好靠那边的水房，位置你知道吧，有点阴。”
岳晓风很感谢的说“没事没事，谢谢您。”当下交了住宿费，从后勤处出来。拿着收据准备把以前宿舍里的东西收拾一下，就去三号楼找管理员领钥匙。
现在是上午9点多，校园里没人，走在孤孤单单的校园里，天空中不知道什么时候飘起了细细的雨。
要是以前，岳晓风肯定会喜欢这种湿润的感觉，甚至会放慢脚步体味点诗意什么的。而现在他只是皱皱眉头，把运动风衣的帽子套在头上，加快了脚步。
宿舍果然有人。岳晓风打开门，心情更糟了。
而睡眼迷蒙的那位从被子里伸出头来，看见是岳晓风，一下子坐起来“晓风你回来了？”
岳晓风点点头。“展鹏你是不是又通宵游戏来着？”
展鹏点点头，“你妈妈没事吧？”
“病情算是稳定了。”岳晓风这时讨厌一切的嘘寒问暖，手底下不停的收拾着自己的东西。
“那你干什么？”展鹏本来要躺下，看见打开柜子收拾衣服的岳晓风又坐起来“你妈不是稳定了，你这是？要休学吗？”展鹏一边说一边起来穿衣服。
“不是，我换宿舍了。”
“干嘛换？”
“没事。”
“那干嘛换？”展鹏穿好了衣服下床来“你对我有意见？”挠挠头“生我气了？”
岳晓风咬咬牙，他不想说原因，可是不说的话，势必要引起误会，“我搬到3号楼去了。”说完低下头，耳朵慢慢的红了。
“搬那干什么？那破楼哪赶的上这啊。”展鹏迟钝到脱线的程度。
“我妈生病花销大，这里贵，那里一个学期才几百块。”岳晓风觉得自己开始能慢慢平静的表述这件事情了。
“这样啊。”展鹏是个直性子“你别去那了，缺多少，我帮你掏呗，咱们谁和谁啊？”
岳晓风其实一直和展鹏的关系都很好，毕竟住在一起三年了，虽然展鹏是个直性子，也有些急，可是岳晓风的性格好，事事比较忍让，所以两个花季少年可以说处的非常融洽。
岳晓风感觉自己心里冷笑了一下，然后对自己的冷笑有些吃惊。展鹏家里的状况比自己家以前还好，这几千块在他眼里是不算一回事。可是自己算什么？
岳晓风尽量掩藏自己的情绪“谢谢了。这算什么啊，我已经都办好了。”他直起腰，把两个大箱子和一个整理袋都提在手里“那些书我找到自行车再来拖吧。”
展鹏一时感觉眼前的人很陌生，冷漠，疏离。竟然一点都不像曾经的岳晓风。他又挠挠头，还没想起说什么，岳晓风已经轻轻的合上了门。

房间确实有些阴，不过却异常干净。屋子里两张上下铺，其中一个下铺应该住着人，上铺也放着两个整理箱，另外一间下铺空着，上铺也并没有东西。因为是旧楼，屋子里除了2张连在一起的小小的书桌之外，就是钉在墙上的四个对开门的柜格子，应该是放衣服的，其他就空无一物了。
地板是水泥的，光滑的表面有些地方已经磨的略显粗糙，颜色斑驳，深浅不一。
门背后挂着深浅两条蓝色的毛巾，墙角里一个多层的古旧脸盆架上，放着两个深浅蓝色的两个脸盆。
看到这里，岳晓风笑了。麻木的心情居然稍微好了那么一点点。因为这配套的脸盆和毛巾怎么看怎么和这逼仄的地方格格不入。却又让这逼仄的地方多出一点点的可爱和温暖。
岳晓风把自己的铺盖从大大的整理袋里拿出来的时候，心情又变差了。刚才一路小雨，被子虽然没湿，但是却被弄的潮潮的，铺在床上，让人很难有躺上去睡的欲望。
心情变坏的岳晓风又像个提线木偶般机械的把自己的衣服，日用品收拾停当，看看窗外，雨下的大了。
到处都是湿冷阴沉，岳晓风和衣躺在床上，睁着眼目光呆滞的看着墙上几个灰灰的水渍，不一会又起来，从行李箱里掏出包烟来，坐在床边缓缓点上。
岳晓风以前的19年里，不是没有抽过烟，不过从来没瘾，只是朋友之间的玩笑，这回回家，在医院陪床的日子，心情低落百无聊赖的岳晓风，经常会在医院楼道的卫生间里，站在开着的窗户边，点燃一支烟，驱走一些突然就痛入骨髓的寂寞和无助。慢慢就有些上瘾。
刚刚点了烟，抽了几口。门被人用钥匙打开了。
“咳咳！”
反应欠佳的岳晓风慢了好几个四分之三拍，听到咳嗽才抬起头来。
一个个高腿长，表情傲慢，长相美的有些张扬的男孩子带着厌恶的表情又咳了几声。然后才恶狠狠的说“谁让你抽烟来着？”

===========
作者有话要说：
嘿嘿，真的是我哦。终于有胆量继续写文了，希望多点亲支持！！！！


02.再更

岳晓风愣了一下，意识到这个房间的另外一个主人回来了，而且看起来不怎么好惹。他从床边站起来，却不知道该怎么回答。
那个人的好看的眉毛皱成一团“这是公共场合！！不是你自己的地方，要抽，外面抽去”
岳晓风意识到自己的烟还没掐“哦，对不起对不起。这就掐！”
那个人好像一点也不满意，哼了一声，把手里的几本书重重的扔在自己的床上。自言自语“真没想到这么破的地儿还有人来添乱，想图个清静都不行，烦死了！”
岳晓风本来心情就不好，那会碰见展鹏都没给什么好脸。这回本想着是在人家屋檐下，先低低头吧，可是这个刻薄的室友竟是不愿意放过他，岳晓风哪里忍得，当下冷哼一声，拿出这几个月在家里焦头烂额历练出来的刻薄冷漠劲儿“就是，有钱的都住宾馆租房子去了，再不济去住那宽敞的新宿舍，就咱这没钱没本事的穷酸才住这阴了吧唧的破地方！”
岳晓风这话，其实一半是讽刺，一半是自嘲。说完，自己倒先心酸了。
那男生的脸立刻红了白，白了红，张张嘴，竟然什么话都说不出来，转身提着电脑包出了门，把门摔的山响。
话是说了，岳晓风一点也没有痛快，反而一时也呆呆的坐在床上，听着山响的门，竟又流起眼泪来。
不知道过了多久，岳晓风才听到外面淅淅沥沥的雨声。他抹了把眼泪，收拾心情，继续收拾他那些凌乱的东西。
直到这时，他才有些傻眼了。那四个对开门的，用来放东西的柜子，竟然都是上着锁的！显然那个摔门而去的室友，把它们全部占为己有。
岳晓风叹了口气，只能胡乱的把两箱子东西扔在地上。
这时的岳晓风，慢慢冷静下来。琢磨自己什么时候变得这么易怒和刻薄了？谁要是愿意，会在这里住？都是从家里伸手要钱的学生，穷或者富，也由不得自己呀。再说自己班里也有宏志班考上来的学生，也有农村的孩子，也有家里下岗的经济状况不好的，都住在这三栋旧楼里。自己从来没有因此而看不起他们，他们也没有因此而消沉自闭，照样约着过来一起打牌，一起说笑。怎么换成自己，就这么自怨自艾了？
岳晓风想着，突然想到摔门而去的室友。他穿的利落而时尚，虽然应该不是什么名牌，可是看上去也是卓尔不群很是帅气，还拿着手提电脑。再说他是摄影班的吧，一套基本器材至少上万，所以上艺术摄影班的学生，一般家境都不错，他为什么要住在这样的屋子里呢？
这些东西在脑海里一闪而过，岳晓风没有心情细想。看看表，竟然快3点了。早晨在车上，没什么心情吃东西，中午忙乱着，也忘了吃。而且他已经给班主任发了短信，两人约好下午三点在系办公室见面的。岳晓风对着屋子里一块边缘满是水锈的镜子理了理短发，连脸也没时间再洗一把，穿着被细雨打的有些潮湿的沾在身上的衣服。关了门，往教学区走去。
和班主任办了手续，销了假，又去拜访了2位专业课的老师，用U盘拷了落下的课程，敷衍的说了些闲话。再从教学楼出来的时候，天已经暗了下来。
肚子早就唱了半天的空城计，岳晓风直奔大食堂而去。
正是吃饭的时候，大食堂里人头攒动。岳晓风看着那20个挤的满满的打饭窗口，又开始发愣。似乎已经很久没来大食堂了。虽然知道这边饭菜便宜，不过人也多，菜也做的少油没盐。岳晓风不是跟几个同学AA到外面的小饭馆里吃，就是上楼到二楼的小炒点个炒菜。
肚子虽然饿，可是岳晓风没什么胃口。看着黑板上的菜谱，选了个番茄炒蛋，2.5元，再打四两米饭1.2元，应该是够了吧？
这时几个同班的同学看见岳晓风，走上来关切的询问他。岳晓风这几个月实在是受够了这样的嘘寒问暖，但是想想自己也不应该过于的自怨自艾，自绝于人民不是？所以他简单的说了说母亲的病情。但是实在是没有心情，心里知道不应该这样，可就是什么劲都提不起来，草草说了几句，就转身走了。
几个同学小声议论了几句，理解心情低落的岳晓风，看着岳晓风孤孤单单的挤进买饭的人群中。
随便扒拉了几口饭，岳晓风一点滋味也没吃出来。刚刚回家的那个月，他就整整的瘦了15斤，后来看着母亲担心的眼光，他每餐都努力吃到饱的想吐，即使这样，现在的岳晓风还是比以前瘦，也比以前黑了。
刚刚吃完，手机响了，拿起来一看，是展鹏。
“晓风，你吃饭了吗？我找了几个纸箱子，借了辆自行车，你不是要拉书吗？”展鹏电话里，多了些疏远，却还是少年人的热心。
“马上就过去，你等我。”

“其实，其实你真的可以不搬的。”展鹏一边帮着岳晓风收拾，一边有些迟疑的说“我先借你钱，你什么时候有了，就还给我。”
“不必了。没关系，咱们上课还是在一起的嘛。而且也没什么，真的。”
“可是”展鹏还想说。
岳晓风感觉自己上午的态度十分的不对，面对热情的室友，打起精神开玩笑“你又不是老板，除非你每个月给我发几千。”
展鹏的口才本来就不如岳晓风，加之岳晓风最近的历练，说的展鹏只得挠挠脑袋笑了笑。
两个人又聊聊最近开的几门专业课，看看东西收拾的差不多了，展鹏哎呀一声“工会今天活动，都7点25了，马上开始了。你来吗？咱先玩会？”
“来什么？”岳晓风最近脑子总处于透支后的迟钝状态。
“WOW啊，你那个圣骑士满级没？”
“早就没玩了，你要把号给你吧。”
展鹏又意识到自己脱线的说错话。终于认命的不再开口。
岳晓风的眸子瞬间黯淡了，这些与青春有关的东西，以后就要永远的远离自己了吧。

雨停了，两人一人推一人扶的，把岳晓风的书和台式电脑用自行车拉到3号楼。岳晓风原以为那个脾气古怪的帅哥还没回来，谁知道一开门，就看到帅哥靠在自己的床上鼓捣着手提电脑。帅哥看了两人一眼，不但没招呼，鼻子里还哼了一句。
展鹏是个老实厚道的孩子，当下就有点挂不住，一个劲给岳晓风使眼色，岳晓风就当没看见，两个人把台式电脑安在那小小的书桌上，岳晓风就催促展鹏回去。
展鹏的PK值也确实不适合在这间充满硝烟味的屋子里呆着，他冲岳晓风吐了吐舌头，落荒而逃。
岳晓风看着一地的东西，安抚了一下自己燃烧的小宇宙，尽量平静的开口“你好，我叫岳晓风。”
帅哥就当没听见。
岳晓风压抑住怒火，又重复了一遍。
帅哥索性找到耳机，准备带上。
兔子急了也咬人。岳晓风上前抓住帅哥的手“你不想说名字真的没关系，可是你看我一地的东西，而那四个放东西的柜子都被你锁住了，请问，您能给我腾出2个吗？”岳晓风把您说的咬牙切齿。
那帅哥听了这话，居然抬起头看了岳晓风一眼“行啊。”
岳晓风没想到事情这么容易解决，讪讪的收回手“那麻烦你了。”
“不麻烦，可是你看，学校提供的柜子是没有锁的，这上面的锁，都是我自己买的。你要去两个，我的锁就没有用处了。”
“啊？”岳晓风当机中。
“我的两把新买的锁怎么办？”
岳晓风持续当机中，“那，那我赔你两把锁？”
“我这两把都没用了，再要两把干什么？”
“那，你说怎么办？”岳晓风真的迷糊了，这帅哥是火星来旅游的吧，为什么自己不明白他想表达的意思呢？
“这可是在正规商店买的正规厂家生产的产品，不是咱们学校小卖部卖的三无产品！“
岳晓风条件反射的点点头。
“所以，我的意思是，你买了我这两把锁，我就给你腾柜子。“
岳晓风怔了一会，笑了“多大点事啊，没问题，也不能让你受损失啊。“
“你同意了？那行，先拿钱，一把100，2把200，给我钱我立刻给你腾柜子。”
“什么？？？？？？？”

===========
作者有话要说：
有点激动~~~~内牛满面啊~~~~~


03.处于开新坑的鸡动中！！

“什么?200块2把锁?你干脆抢劫去算了!”本来情绪就不稳定的岳晓风脱口而出。
火星来的帅哥摇摇头，诡异的笑下，带上耳机不再说话。
岳晓风气乎乎的坐在床上盯着他，用眼神杀死他一百遍啊一百遍。宿舍里安静下来，只隐约听到从耳机里传来轻柔的歌声。
岳晓风脑子里飞速转动着，怎么办?明天去后勤处投诉他?还是现在和他打一架?要是换做以前，200块给就给了，他肯定会厚道的想，新室友嘛，出去请吃顿好的，也不只这个价钱。可是现在的他，囊中确实羞涩，他给自己定的生活费，是每月不高于500块，这个家伙狮子大张口，一下子要走将近一半。
虎落平阳被犬欺。岳晓风脑海里莫明的浮现出这样的话。
过了一会，那家伙从床上起身，从水壶里到了杯水，无视岳晓风杀人的眼神，慢慢的喝着，岳晓风这才想起自己一天几乎没有喝水，也把杯子拿出来，准备倒点水。
“壶也是我买的。”那家伙慢条斯理的说。
岳晓风站起来倒水的身子一滞。转过身来看着眼前这个极度无耻的人，气极反笑“你一气儿说完，这里还有什么是你的？省得一会我用了可是赔不起。”
那家伙居然还能笑出来“算了算了，看出你心情不好。我这也烦着呢。这样吧。2把锁你给100块，我附送你个暖壶。我就是你口中的穷酸，你好歹得让我赚点不是？”
岳晓风头都疼了，一辈子没遇见过这样的人，所谓厚颜无耻唯利是图就是说他了。要不就低头，要不就挨到明天去投诉。看他这个刺头样，估计也是白做功。要不就再换个宿舍，都是三个人的了，加上自己就满满的了，岳晓风越想，头上黑线就越多。
几番天人交战，他听到自己用微弱的声音冷冷的说“成交！”
那人这回正常的笑了下，一改刚才懒散的样子，迅速站起来，把手一伸“掏钱！交了钱，立刻给你腾。”
岳晓风颤颤巍巍的从身上掏出一百块。从来没觉得一百块有如此沉重，从来没觉得一百块有如此珍贵。
那家伙一把抓过来，就开始开柜子腾东西，留下岳晓风一个人五味陈杂的杵着。
“欧了，你发什么愣，去收拾吧！”不知道什么时候，那家伙已经转移到床上，又恢复了懒散的样子。
岳晓风静静的一个人收拾着，感觉双手冰凉，浑身发冷。外面又开始淅淅沥沥的下起雨来。乍暖还寒的春夜里，单薄的少年拖着沉重的双腿，清点着自己过去那些美好岁月的遗存。
几条颜色深浅不一的LRR牌仔裤，几乎都是原价买的，岳晓风不屑也没那精力去挤打折时的专柜，运动衣都是三叶草的，普通阿迪一般他都看不上。几件马克华菲，杰克琼斯的衬衣，JEEP的T恤，哥伦比亚的冲锋服和户外风衣，不一而足。
岳晓风眼圈红了，他不是因为留恋过去那些最好的时光，而是有些害怕自己未来的日子。春夜漫漫，阴冷湿腻，自己突然从平整的大路上滑了出去，这是要不抬头的奔向哪里呢？

十点多了，岳晓风才将这屋子里乱七八糟的东西归位。看着眼前恢复整洁的屋子，他长出一口气，抬起头，让眼圈里的泪水流回心里。然后打开电脑，插入移动硬盘，开始整理假期老师留下的那些设计。
因为一个假期突如而来的东西太多，他几乎没时间也没心情好好的把几个设计的作业做完，都只是在夜深人静的时候，草草的敷衍了事。有两个只是开了个潦草的头，看上去已经惨不忍睹。
岳晓风还没把东西拷完，屋子啪的一声，突然一片黑暗。
岳晓风在黑暗里出离了愤怒。
“怎么回事！”他重重的捶了桌子。
屋子外面水房门口那盏小小的灯还亮着，那边床上那家伙的手提电脑闪着蓝莹莹的光。
“什么怎么回事？你疯啦？”蓝光下那人不满的说“宿舍熄灯。你从火星来的？”
岳晓风哭笑不得。刚还琢磨着那家伙是火星来客，这会这家伙马上照单奉送。
“熄什么灯？新宿舍那边就不熄灯!他们干嘛要搞这种不平等？”
“这边电路老化，上次2号楼都着火拉。所以要控制。拜托你以后别一惊一乍的行吗？”那家伙越说越生气，干脆关了笔记本，翻身睡了。
岳晓风的心呀，就像在大风里被吹的翻来覆去，没个安放的地方。最后只能轻叹一声，拿着脸盆，出门去了水房。

断断续续的淋了一天的雨，本该洗个澡的。可是水房只有并排的龙头，水还冰凉。岳晓风就着凉水擦了擦脸，想想，又把衣服脱了下来，用冰凉的水擦了擦身子。镜中的自己，连以前运动时锻炼出来的腹肌，都要瘦没了，长长的锁骨，似乎要穿过皮肤戳出来。一时冲动，他把头伸到水龙头下面，彻骨的水如现实般冷酷的冲将下来，一下子把他打的喘不过气来。无数的水流顺着脸，流到紧靠心脏的位置。

这一夜岳晓风睡的很不安稳。寒冷的感觉越来越明显，浑身象被人打了般酸痛。后半夜岳晓风心里无奈的想，完了，这次，肯定是发烧了。
迷迷糊糊的挨到早晨，几番挣扎，岳晓风终于拖着沉重的身子起了床。屋子里已经没了人，再看看表，已经8点十分了。岳晓风咬咬牙，从柜子里找了件干净的毛衣套上，又厚厚的裹了冲锋服，摇摇晃晃的出了宿舍。
到了班里，同学们都陆续的到了，见了岳晓风自然是关心的问问情况。这回岳晓风是想说也没力气了，只是笑着点点头。
大概是他的脸色确实不好吧，几个围上来的同学都发现了异样。“晓风你不舒服吧？”
岳晓风又点点头，眼前人影憧憧，他觉得自己出不来气。
展鹏挤过来，摸摸他的额头，滚烫。“哥们，你发烧了！吃药没？肯定是一路上没休息好。那你今天还过来？”
正说着老师来了。同学们各自坐好。
岳晓风声音虚弱“没事，今天四节专业课，我能不来吗？”
“等会我去给你买点药。你别硬撑啊。”
老师也看见岳晓风，冲他点点头。岳晓风笑笑。他知道自己笑的很难看。
好不容易挨到下课。岳晓风一下子趴到课桌上。心里万分难受，本来不想示弱的，想尽量装的冷静，可这回倒好，病不病的到在其次，全班都看到自己的怂样了。
不一会展鹏不知道从哪里买来了冲剂和退烧药。刚吃了药，第二节课又开始了。
一上午下来，岳晓风真的是有心无力了，几个有本的同学把自己的笔记拷给他，带着同情的眼神看着他，看的岳晓风心里十分别扭。他知道同学都是好意，可是他就是受不了这样的眼神，小心的语气，他现在只想把自己封闭起来。
“你回宿舍吧，我去给你买点饭。”展鹏站起来，“吃完饭吃了药，好好睡一觉。”
岳晓风是一点多余的力气都没了，只好点点头。
回了宿舍，衣服都没脱，岳晓风栽到床上就睡了过去。

醒来天居然都黑了，桌子上摆着一堆塑料袋，里面都是些杂七杂八的吃的。还有几个快餐盒，也没动。
岳晓风却一点胃口都没有，这时门开了，展鹏走进来“睡醒了？吃药没？”
“还没。刚醒。”
“中午饭也没吃吧，我给你买了热的，趁热吃点再吃药吧。”
门又被推开了，那家伙走进来。看了看二人，皱皱眉头似乎很不耐烦的样子，不过什么都没说，只是换了双鞋，又换了件外衣，在镜子前面整了整头发，荣光焕发的转身出了门。
展鹏看到门一关，立刻比了个中指。这动作让岳晓风笑了下，也有样学样的比了下。
展鹏看着岳晓风“我说哥们，你怎么跟他住一起了。够倒霉的。”
岳晓风立刻同意“很倒霉。哎，你认识他？”
“你不认识？这小子也算小名人。摄影班的凌立嘛，给好几家杂志供稿呢，另外还兼职做平面模特。”
“哦？想不到还挺厉害。”
“啊呸！要是这样不算什么。要说帅，也帅不过模特班那几个吧，要说能干，他们摄影版能干的也不少。他出名主要就是这人脾气臭性子独，为人小气又自私，简直没优点。”
岳晓风点头“确实是。”
“刚开始那会学校还有大把女生给他递情书什么的，说他是冰川帅哥。后来时间长了才发现，狗屁。你猜我们家石倩他们班的一个女生怎么说，原以为长着翅膀的，不是天使就算了，至少是蜜蜂吧，结果没想到，是只苍蝇！”
岳晓风哈哈大笑，心情好了不少。
石倩是展鹏的前女友，后来因为他迷恋网游，断然和他分手。可是分手之后，两人还是没事就往一起跑，用展鹏的话说，当炮友，比当男友容易多了。
看着岳晓风吃完，又看着他把药吃了，展鹏简单收拾下“你休息吧，我公会活动。”
岳晓风张张嘴，想问问他今天买的这些东西多少钱，可是自己也觉出矫情来，就没说话。展鹏走了，岳晓风用热水泡泡脚，就睡下了。
睡到一半，朦胧间被人推醒“喂，你有道德吗？自己不打水就算了，还把水都用光！你太缺德了吧你！”
岳晓风挣扎的睁开眼，光线刺眼，一个人背光站在他的床头，宛若索债的恶鬼。

===========
作者有话要说：
谢谢大家的支持，你们的回复是我最大的动力！！


04.为虾米要这会更呢？为虾米呢？

岳晓风没心情没体力跟这个烂人争，再想想自己，还以为是以前宿舍的热水无限量呢，所以擦脸洗脚的把三壶热水用的没剩多少，也确实不在理，“对不起了，我下回一定注意。”
也许是注意到岳晓风的声音有些沙哑，那人居然没再继续说，而是眯着眼睛看着吃完退烧药之后满头大汗的岳晓风，半响说“你病了？”
岳晓风躺回床上“感冒，没事。”
那人没再说话，离开了。岳晓风隐约看到他蹲在地上，正违规的偷偷用电热棒烧开水。
一会，那人递过来一个杯子“喝口热水吧，多出出汗就好了。”
岳晓风愕然。接过杯子，还没来得及说谢谢，那人已经提着壶拿着脸盆离开了。

这时熄灯了，屋子里暗下来。岳晓风吃了药，正在困劲上，闭眼又睡了过去。
也许是这么多天在家里绷紧的弦一下子放松下来，岳晓风竟是一病几天。班里的同学轮流发扬爱心过来送饭送药。还关心他为什么换了宿舍。明明应该心怀感激，可是岳晓风不知道为什么，只想骂人。
偶尔那个叫凌立的烂人也在，一般都是满脸的不耐，在他冷漠目光的注视下，同学们很自觉的起身告辞。
即使再告诫自己，岳晓风还是无法继续过去的那个岳晓风，岳晓风还是愿意远离人群，独自舔伤。毕竟他才20岁，装的再平静无事，也还是无法坦然承受。
“能不能别叫你们同学三五成群的来，你又不是猴子，这是干嘛地呀。看着这么多人起腻，真TMD闹心！”
三天后，在一推门望见一屋子的人之后，凌立进门就开始摔东西，把这些人统统摔走之后，凌立发飙了。
岳晓风这几天看在那杯热水的份上，没有和凌立计较他恶劣过头的态度，“也不是我叫他们过来的，人家要来，总不能撵人家走吧。”
凌立竖起眉“但是影响了我的休息！！！没见过你这样自私的人！光想着自己，你考虑过别人吗？这不是你一个人的宿舍！！！你要是总这样，就给我滚出去！！”
岳晓风瞠目结舌，自私的人？真是猪八戒倒打一耙！“你变态吧？有事没事就疯狗乱咬人。我病了我朋友来看看我，不是很正常吗？”说完之后，岳晓风突然抓住了自己话中的闪光点，他为什么这么变态呢？为什么呢？哈哈！！
岳晓风这几天卧床休息，体力恢复了，脑子也不那么麻木了，他做恍然大悟状脱口而出“我明白了，就你这样的人，一个朋友都不会有，怎么会明白呢？就算你病的起不来，我想也不会有人来看你吧！这几天你是嫉妒吧？羡慕吧？于是变态了吧？”
凌立不示弱，“神经病，我还就告诉你了，就这样的狐朋狗友，来一个我撵一个，来一双我踢一双！”岳晓风看见他白皙的脸微红，知道自己正中要害，当下有种难言的喜悦，也不再多说，闭目养神去了。
凌立又切又哼的，根本是落了下风，后来不甘的又说“以后你再叫他们来，就该滚哪滚哪去！”可是言语中，就硬是没了刚才的气势。
岳晓风心情难得的好，这几天被同学们问东问西的闷气居然一扫而空，缠绵病榻几天，这回身上难得轻松了，凌立把笔记本电脑的喇叭开到巨大，也没能影响他的好心情，明天该去上课了。岳晓风想着想着，在蓝调的音乐中踏踏实实的睡着了。

接下来的日子似乎恢复了正常。岳晓风赶功课赶设计，忙的焦头烂额。总归是少年心性，岳晓风似乎慢慢放下些东西，努力的把自己一团糟的生活理的清晰一些。
一个星期日的晚上，岳晓风在食堂吃了饭，正坐在自己的电脑旁看网上的设计图。烂人凌立回来了。凌立平时行踪飘忽，有时会很晚回来，有时又会消失两天，星期六日基本不在屋子里呆。今天算是回来早的。岳晓风头都没抬，经过那件事，他们各自把对方当做是空气
烂人先是倒了一杯水，喝了几口就放在那里。转身就上了床。岳晓风有点奇怪。这个烂人平时最仔细了，回来后都是先把外套脱了，挂在床上的架子上，今天怎么倒头就睡？这才几点？
可是睡又不好好睡，凌立在床上翻来翻去，一会又坐起身，喝了口水。岳晓风一眼也不想看他，没注意身边的动静。烂人经过自己身边，似乎要去开门，可是不知道怎么，开门的一瞬，哇的一口，就吐了一地。
这么大动静，岳晓风不注意都难。他从电脑上抬起头来，看那烂人蹲在门口的地上，样子似乎十分痛苦。地上没什么东西，只是一摊水迹。
一瞬间岳晓风想起六月债还得快，不是不报时候未到，不信抬头看，苍天饶过谁等诸多谚语，不厚道的高兴了一下。
就再岳晓风偷乐的时候，凌立又一张嘴，只是呕出些清水。
岳晓风又厚道的想起，自己病的时候那人给自己端过杯热水，不要太过分。他快速的站起身走到凌立身后，一张嘴，却不受控制的说了一句“你怀上了？？”
说完自己也后悔了，和这个烂人在这个时候开这个玩笑一点也不好笑。果然那个烂人一张煞白的脸转过来，用吐的有些泪花闪闪的眼，狠狠的剜了岳晓风一眼。估计那股呕吐的冲击力还没过去，要不早骂出来了。
岳晓风倒是觉得这烂人泪眼婆娑的样子没了整日里的可恶和讨厌，竟有点我见犹怜的意思。正走神，凌立已经擦了擦嘴站起来“这回你高兴了？”
岳晓风一愣，心想，完了完了。没当成好人，又当了回坏人。“你没事吧？我去给你打点水擦把脸吧。”
凌立青着脸“谢了，我自己可以，你别猫哭耗子假慈悲了。”说着话，估计是肚子哪疼，脸是青了白白了请，手不自觉的捂着肚子弯了腰。按着桌子，竟然是一句话也说不出来。
岳晓风一看，这么要强的人都服了软，还真是病的不轻，也有点着急。赶快扶着他躺下。凌立手无力的挥了一下，但是确实是很疼吧，一点力气都没有，只能乖乖躺下。
岳晓风无措的看着床上蜷成一团的人“你没吃晚饭吧？都吐不出东西来，吃点东西垫垫吧。”
岳晓风把床头放着的塑料袋拿出来“吃点奥利奥？不行，有点干吧。对，这有太平梳打，胃酸的吃了好。要不我这有碗面呢，给你泡了你吃点？”
自说自话的半天，那个人蜷着身子没反应。岳晓风叹了口气，不知道为什么，突然有点兔死狐悲的感觉，心想都什么时候了你还死撑，服个软会死人啊？
当下放了东西，倒了些热水，给他递过去。他喝了2口，低着眼皮，说了声细不可闻的谢谢。
岳晓风笑“谢什么，你还给我倒过水。就算扯平了。”
那人用手顶着胃，“还好那天给你倒了杯水。”
岳晓风又说“你不给我倒我也得管你啊，举手之劳的事情。”
这句话又不知道哪里得罪了凌立，他躺下蜷着身子不再说话。
岳晓风自讨没趣，于是继续坐下玩电脑。可是终究不踏实。那人脸向里躺着，头微微的向下埋着，似乎很痛苦的样子。
岳晓风叹口气，开了碗小鸡蘑菇面，过了一会，估摸着面快好了，走过去推他“喂，你吃口面吧，”
这一推不要紧，发现那人的汗水，把衣服都浸湿了，身子不停的抖着，竟然连话都说不出来。
岳晓风大吃一惊，看那人面色苍白，眉毛黑漆漆的被汗水都润湿了，倒是嘴唇异样的鲜红。“送你去医院吧，这可不行。”
凌立这回也没那硬气劲了，抓着他的手点点头。
春天的晚上依旧有些冷，岳晓风把自己的厚衣服扯了一件披在那人身上，两人半扯半拽的出了门，看看离校门还远，岳晓风索性把凌立背在背上，三步并做两步，于是三三两两散步的学生们都看到岳晓风健步如飞的负重奔跑在偌大的校园里。
快校门的时候，岳晓风已经跑的浑身是汗了，腿也酸的够呛。看看校门口正有辆出租车下客，他大喊一声“师傅，等等。”抓紧迈开步子，就要往那奔。也许是嗓门有点大，刚下车来的三个男生愣了一下，扭头看着他们。
突然背上的人把头往他脖子上深深一埋，用前所未有的紧张的语气闷声说“快，快走，别停下别停下！”
岳晓风的脖子被他吹出的气弄的痒痒，他以为凌立是不愿意去医院，就说“必须得去医院查查，你想疼死啊！”说着已经快到车旁边了。
没想到背上的人把他当赤兔马了，突然跟抽风一样用腿踢他“快走快走，不要停！”依然跟鸵鸟一样把头深深埋着。
这时抽哪门子风？岳晓风累的跟孙子一样，大腿被他踢的生疼，气不打一处来。正想回头骂，凌风又说“往前跑往前跑！”声音紧张的都变形了，似乎带上些哭音。
岳晓风心里一颤，来不及多想。咬牙使上劲，风一般跑过出租车，在人流涌动的学生街上，背着个鸵鸟，一路狂奔。周围的人们都长大嘴巴，一头黑线的望着他俩。
又跑出几百米，凌风抬起头“行了，停下来吧。”
岳晓风就像发条用尽的铁皮木偶一样，沿着惯性又跑出几步，终于茫然的停在路旁。想了想，又把背上的凌立甩了下来。凌立像个虾米一样蜷缩蹲在路边。
“你又发什么神经？到底怎么了？”岳晓风一头雾水，一边喘一边问。嗓子里和着火一样。
凌立干呕几下，断断续续的说“刚才下车那~~~三个~~~是我们班的同学~~~看见我这样~~得高兴死~~他们。”
岳晓风感觉自己的小宇宙瞬时爆发“你脑子里都是屎啊？你丫疼死算了！！”
这时那个门口的出租车师傅把车开到他们身边“喂，小伙子，怎么样？还坐不坐了？”

===========
作者有话要说：
其实写文的空闲很少，不过重新写文的感觉真好。你们的回复和问候让我真的很感动，谢谢大家，谢谢雪夜~SUKI，绿化怕等等我记得名字和不太记得名字的亲们，谢谢所有看文的亲！！！！你们是这个寒冷春天里最最温暖的阳光！！！谢谢


05.有困难要更 没有困难创造困难也要更！~！

“急性肠胃炎，拖的久了，有些脱水。”中年女医生皱着眉看着眼前正挂水的病人“别仗着年轻就糟蹋自己的身体，早吃点药也不至于这样。等你稳定了，做个胃镜吧，初步估计肯定有溃疡点。”
凌立被疼痛折磨的精神不济，又被岳晓风狗血喷头的骂了一路，又听了这话，难得示弱的发出一声无奈的呻吟。
“肯定是饮食不规律，饥一顿饱一顿。你今年才20吧？跟你说，别以为年轻没事，傻小子睡凉炕，早晚是个病！”女医生恨铁不成钢的白了他俩一眼，又对岳晓风说“你也是，注意着点，别光顾着上网玩游戏，就知道你们现在的孩子，见了游戏连命都没了！”
岳晓风做小白状，拼命点头“谢谢您。”
女医生一走，自己小声嘟囔“哪跟哪啊。”
凌立撇嘴哑着嗓子“虚伪。”
岳晓风抓狂了，自己这是为什么啊，现在腿上的肌肉还颤呢，大腿外侧隐隐的疼，估计让这小子踢青了，要是当时有个缰绳，自己就得让他勒的当场毙命。越想越气，腾的站起身“走了！你自己注意！”
凌风一怔，张了张嘴，手似是而非的抬起来虚晃了一下，又放下。
岳晓风把这一切看在眼里，心没有原则的软了那么一小下，就又坐了下来。
没想到那个烂人张开臭嘴就说“你不是走吗？”
岳晓风站起来，推门就走。走到门口，似乎听见身后有人轻轻的说了一句谢谢。

回了宿舍，正赶上熄灯。一夜睡的不怎么安稳。岳晓风心里还琢磨，我这不是犯贱吗？惦记他干什么？这不在医院吗？死不了。
可是早晨早早就醒了。看看表，6点多，想了想，去医院的时候，两人身上没带多少钱，看他这情况，估计还得住院。于是还是起床拿了些钱出了门。在永和豆浆买了碗粥，坐了几站地来到医院。
推开输液室的门，临床的护士正在给刚到的病人扎针，屋子里乱哄哄的，可那厮正歪在窄小的床上睡的香。半长的头发有点遮着眼睛，因为生病而失去血色的脸白的过分，平时紧抿的嘴部线条这时放松的微微张着，少了些刻薄，多了些可爱。
岳晓风走过去，推醒他。
凌立睁开眼，疑惑的看着他。“你怎么来了？”
“给你拿钱，帮你办住院手续吧，不能老在这呆着啊。”
“住什么院啊，一会就走了。”凌立看着他，表情迷糊，似乎有些没想清楚。
“不是还得给你做胃镜吗？”
凌立清醒了些，脸上换成欠揍的表情“切，她说做就做啊，没事。”
岳晓风气结，这小子不把别人当回事，连自己的事也不当回事。
凌立似乎发现了岳晓风的脸色不好看，破天荒的解释“我真的没事。以后多注意就好了。”
岳晓风不领情，冷冷的说“你说怎么着就怎么着吧。我给你买了粥，你吃吧，我上课去了。”
走在开始喧哗的马路上，岳晓风下决心再也不管这个烂人了。
中午吃了饭会宿舍，凌立不在。岳晓风皱眉，这个烂人还没出医院吗？
晚上上完自习，快10点了开门回家，终于看到烂人躺在床上，怎么说呢？感觉浑身那股子冷漠凌厉的劲都散了，感觉像服了武侠小说里的十步断魂散，气息奄奄的躺着，有出气没进气。岳晓风本不打算理他，可是看他这副快死了的样子，又忍不住了“你没事吧？怎么这么没精打采？医生叫你留院观察做胃镜的你不听，我看你还是赶紧回医院去吧。”
凌立用尽最后一丝力气狠狠瞪他一眼“再回去我才真要死！！做个检查开点药，再输三天的液要我多少钱？六百八十二啊！！！！他们怎么不去抢。”
岳晓风心想，完了完了，要是这样下去我要吐血而亡了，心想原来这不是胃疼了，开始心疼了。为什么大哥你怎么总是这么雷呢。于是也学他平时的神气哼了一声“你不是平时也用抢的吗？再说没见你昨天疼的要死要活的死样子，现在好了，转身嫌人家黑了。”
“要是我昨天知道那么贵，你打死我我也不去！”
岳晓风已经被雷焦了，懒的再和火星帅哥说话“要我知道你这么脱线，打死我我也不背你去！”
两人你来我往的说了几句，也许是把凌立从一个人捶胸顿足的后悔难耐中拯救出来，这厮慢慢的有了点人气，岳晓风懒得和他说那些鸡同鸭讲的话，开了电脑做设计。
那厮慢慢的从床上坐起来，“喂，你算算，一共多少钱？”
岳晓风头也没抬“200”
“那是你去医院给我垫的钱。”
岳晓风不解，“对啊。”他的思维就永远和自己在两条平行线上。
“你看啊”，凌立随手拿了一个本，一支笔。“这样吧，我算算，你听听看有漏的没？医院垫付200元，你开的小鸡蘑菇面，超市卖2块8毛钱。打车是18元，你上午去看我，做的公车吧？2元。永和豆浆的粥，多少钱？”
岳晓风又当机了“5元。”
“嗯，加起来一共227块8毛钱。这样吧，我给你228，你不用找了。”
岳晓风笑“小鸡蘑菇你没吃。”
“那是你给我开的，虽然最后倒了，但是算我的。”
“没必要这样吧。”
“你帮了我，出了力，没道理再叫你出钱了。”
岳晓风叹了一声，突然感觉凌立活的好累。比自己还累。自己虽然这些天备受打击，只想把自己封闭起来，对于展鹏和其他同学的关心，有些抗拒和不好意思，不过总算没有真的拒人于千里之外，而眼前的这个凌立，却是非要笨拙的自己把自己孤立起来。
“其实，你没必要算的这样清楚的，这样反而让我心理不好受。”岳晓风想真诚的劝几句。
凌立烦了，“行了行了，你以为你是谁啊，咱俩也没到那份上。叫你拿上就拿上。”
岳晓风真是彻底崩溃了，这凌立真是狗咬吕洞宾不识好人心，和他说话，随时有被气死的可能。最近和他在一起，近墨者黑，当下也刻薄的厉害：“算清楚是吧，好啊，别的都对，就是那小鸡蘑菇面，可不是普通超市里买的2块八的哦，是我在淘宝网上买的台湾正版面，一碗加邮费一共八十，拿来。”
凌立一听，嗷的一嗓子直接从床上蹦下来“你疯啦！！你不如去抢！”
岳晓风点点头，“我就是在抢，攻略还是你给的。”
凌立做垂死挣扎“那碗面你泡的，我没吃。“
“不是你说的嘛，虽然倒了，算你的。”
“我买两碗赔给你。”
“我这是台湾原版的。”
凌立坐在床上冥想，岳晓风也不在理他，心想这么个弱智小气钻钱眼里的小盆友，我和他计较，真是没品位没档次。
还没想完，凌立又活过来“你把你买面的网址给我，我再帮你买一碗，只要你能拿的出来！嘿嘿~”
岳晓风摇摇头，这人完了，没脑子没气度没有幽默感，可悲啊~~

有了这么一档子事，两人之间倒是不再冷战了，但是因为凌立行踪飘忽，再加上他这人一说话不是占便宜就是噎人，所以岳晓风也不怎么招他。除了些日常必需的交谈，再无其他。
一眨眼就到了春末夏初。岳晓风的一个设计创意拿了联校设计大赛的第二名，发了300元的奖金。本来就是高校的学生会之间无聊弄出来的比赛，其实并没有多少含金量。最多也只是在履历上多写那么一行。
不过做为一个还没走上社会的大学生来说，多少还是值得高兴的。几个同学就张罗着让岳晓风请客。岳晓风还没说话呢，旁边的展鹏说了句，“算了吧，一共也没几个钱，你们就别瞎起哄了。”
岳晓风知道他是因为知道自己现在不比从前了，兜里没钱。可是听着他这么说，脸上却挂不住了“请客就请客，贵的咱请不起，小饭馆只要你们不嫌弃，大家都去啊。”
岳晓风没想到大家都不拿自己当外人，说是都去，果然都去，男男女女凑了十二个人，一个大桌差点坐不下。
点菜的时候，大家还是比较客气的，穷学生也想不起什么好菜来。可是喝起啤酒来，可要了亲命了，一筐不够，有陆陆续续的要了不少，最后结账的时候，啤酒就喝了32个。
C市的啤酒刚刚涨价，普通饭店里，最便宜的是4块。32个就是128，再加上菜，岳晓风结了278，300块钱，勉强够。

回宿舍一开门，凌立在桌子边看电脑。岳晓风也没理他，径直走到床边坐下。心里比较烦。他没有记账的习惯。这2个月下来，刷卡取钱的时候，发现自己卡里剩下3600了，他从家里来，妈妈给卡里打了5000。这也就是说，2个月他花了1400。虽然比过去差远了，可是和他给自己设定的一个月花500块的目标还有很远的差距。他纳闷，自己明明已经很节约了，为什么还是花超支了呢？
原打算发了这300补补窟窿，可是这一顿就花了去。想想自己也20岁了，还是手心向上。自己真得考虑去打打工，来个勤工俭学什么的。
想着想着，就看到桌子对面坐的那位。凌立手托着下巴，正在聚精会神的盯着显示屏。岳晓风知道，他十有八九又在改自己拍的照片呢。这烂人似乎不仅做着平面模特，还时不时的跑去当摄助。
其实一开始岳晓风也不知道这烂人出去干嘛，可是后来住的时间长了，又几次有一搭没一搭的忍住狂吐鲜血的冲动聊了几句天。岳晓风明白了他要是走的时候臭美哈哈穿着光鲜哼着小曲回来的时候兴高采烈有时手里还提着新鞋新衣服什么的，八成是去当平面模特了。要是走的时候摔摔打打回来的时候骂骂咧咧的八成是去当摄助了。
其实岳晓风早就想通过凌立打听了，外面勤工俭学的活不是没有，营业员，清洁工，服务员什么的。但是岳晓风还是想找找看有没有和自己的专业挂钩的。托几个同学打听，都没有下文。毕竟这年头人家正经毕了业的都不好找，这还没毕业的哪那么好找。
想到这里，岳晓风清了清嗓子，“咳咳~”
烂人头也不抬“有话快说有屁快放。”
岳晓风愕然“你怎么知道我有话要说的呢？”

===========
作者有话要说：
有很多虫~~不好意思，时间比较紧，有时没有仔细检查就发了，大家不要怪我~~~~~再谢谢那些挑错的亲们！！
另，其实这文会有王子哦，不是说以两个灰姑娘为题，就没有王子什么事。~~~这文是讲两个灰姑娘的成长史~所以现在文里说的是过去式吧~~呵呵
再另，即使出现灰姑娘和王子，我的文总不是小白式的童话~~不过相信以前看我文的亲都知道滴，嘿嘿。
鞠躬下场，明天是周末事情很多，不过一定会更滴！！！


06.其实不是没有王子

烂人头也不抬“有话快说有屁快放。”
岳晓风愕然“你怎么知道我有话要说的呢？”
“早发现了你这人每次说话之前都要吭啊咔啊的半天。”
那是因为你每次说话不是噎人就是狗血，我得提前做准备。岳晓风想。但是现在有求于人，怎么能把这话说出来呢。所以他很好脾气的笑笑，然后准备切入正题“就是想问问你在什么公司里打工。我，也想找点活干。“
凌立抬起头来“干嘛？我看你最近不是很忙吗？吃饱撑的。去了也是童工，死命的榨取你的剩余价值，还给的了你多少钱。你这有钱人又不缺钱。”
岳晓风暗暗吐一口血。认识他之后日渐贫血，有多少血都不够吐的。“我有钱？你哪只眼睛看到我有钱？”
凌立又看着屏幕“我看到阿迪，我看到高夫，我看到JEEP，我看到沙宣，我看到奥利奥，我看到牛肉干，我看到话梅肉。你说说，话梅肉我都看到了。还看到你今天酒气熏天的回来。”
岳晓风皱眉，这人真是呱噪。不过想想，自己是大手大脚花钱惯了，什么奥利奥牛肉干早就不该再买了，小卖部里有5块钱一斤的饼干，自己吃过，味道也还不错。话梅肉什么的更是早就不应该吃了，一袋也几块钱呢。倒是想想凌立，在宿舍的时间不多，没见他吃过零食不说，好像连饮料也没喝过。上次给过他饼干，他一句冰冷冷的不吃，把自己直接顶到南墙了。
不过经过最近2个月的历练，岳晓风的嘴已经不饶人了，他笑嘻嘻的说“阿迪，高夫，沙宣什么的都是过去剩下的。奥利奥牛肉干什么的零食因为我半夜有时饿了会胃疼。”岳晓风看了凌立一眼“我怕我胃疼厉害了去医院花的更多。”
说完满意的看着凌立的脸微微变红，那是他生气的明显征兆。继续解释“话梅肉是因为宿舍抽不了烟，我有时吃一块。”
凌立哦了一声。没了下文。
岳晓风强迫自己以虔诚的眼神看着他，看了半响，那边没反应。岳晓风知道凌立因为自己刚才去医院的那话生气了。暗骂自己的嘴也是臭气熏天。只好拉下二皮脸来继续问“怎么样？你帮我打听打听？一般的电脑制图广告设计我都行啊。”
凌立想了想，托起腮帮子，岳晓风看着他的表情放松而俏皮，似乎恢复了一些20岁少年该有的青涩。心想，其实这孩子有时也挺可爱的，就是别张嘴，一张嘴臭气冲天。
果然，凌立说“其实吧，做男公关的话，来钱特快。“
岳晓风就知道他没好话，立刻条件反射般的回了一句“你做过？”
凌立仰天长笑，似乎没生气，也没回话，站起身来，伸个懒腰。拿着盆出去洗漱了。
岳晓风和一个垃圾说了一堆废话，气得一拍桌子“什么玩意儿！”

这之后的几天，岳晓风把刚见凌立凌立的那付表情学了个十成十，见面就是一句哼，然后鼻子扬到天上，如果下雨就呛着的那种。好在凌立很忙，根本没空理他，每天早出晚归。岳晓风有时也奇怪，他都不用吃饭的吗？
接着又释然了，怪不得他要被医院抢去600多。想完之后又想，自己现在是越来越不厚道了。
没过几天，晚上都熄灯了，凌立才回来。叮了咣当的洗洗涮涮。岳晓风也习惯，自去睡觉不去管他。没想到这厮收拾完了之后，靠在他的床头，突然开口“喂，后期制作干不干，就是修照片，主要是工作时间特别灵活，只要保证星期六日上，然后一个星期保证40小时的工作量就行。他那招了不少童工，主要是便宜，周薪，100元一周。真的是不多，你考虑考虑吧。“
凌立很难得说这么多话，岳晓风越听越激动“行啊，行啊，没想到你小子还真有二下子。”
黑暗中，看不到凌立的表情，只听他说“你真打算去？”
“必须的。”
“好吧，那这介绍的活就算成了。你打算怎么谢我啊？”
岳晓风现在已经不吐血了，心想，又来了。磕都不打就说“这样吧，你就不用给我买那个淘宝上的原版台湾小鸡蘑菇面了。”
凌立一愣，立刻冷冰冰的说“少来，谁跟你开玩笑，我说真的。”
“那请你吃饭。”
“你到底是有钱是没钱。一天到晚吃吃喝喝的。别和我来这套。”
“哦，那算了。”
“直接折现。”
“啊？”
“谁和你开玩笑了，我告诉你啊，你准备200块钱，后天跟我去那。我带你到楼门口，你进去。都说好了，待遇什么的不放心你可以再问，我没坑你。然后你给我200块钱，我给你指门。进去之后你找顾小姐，然后就说安总介绍你去的就行了。”
岳晓风云里雾里这么一听，“得，这就算把自己卖了啊。原来自己就是传说中的那个人家把你卖了你还帮人家数钱的那个哥们啊。你说说，周薪100，你一张嘴就要我200块。万一这活我没干几天，那不亏大了？”、
“那我可不管你，你要是吃不了苦受不来累你就别接，你要是接你就给我200块介绍费。你看着办吧。”
岳晓风苦笑“你说你是好人坏人吧。”
“穷人。”
岳晓风冷眼看他“你说你怎么会穷呢？”
凌立走到自己床边躺下“没办法，天生穷命。靠，说我干什么？你倒是去不去？”
岳晓风一咬牙“去。”

说话就到了星期六。这天岳晓风早早起来，洗漱完毕，又往自己头上抓了点定型啫喱。正在镜子前面比哪件衬衣看上去更成熟点。烂人悠悠转醒，看见岳晓风一本正经的猛捯饬，扑一下难得的笑了。
“喂，你是去当童工去的，一大溜电脑并排，每个人做一个，就跟个大网吧一样，个个坐那都弯着腰眯着眼灰头土脸。你还打扮什么，你以为你是去参加啪替去啊你。”
岳晓风厚道的嘿嘿两声。心想你天天出去都打扮的和个小公鸡似的，倒有脸在这说别人。腹诽了几句，没敢出声，钱途还在人家手上呢。
凌立慢吞吞的起身，一边穿衣服一边下懿旨“你吃早点去吧。”
岳晓风点头哈腰“您老人家想吃点什么？”
“什么也不吃。”凌立高傲的说。
岳晓风正奇怪难道凌立真的练就了辟谷绝技的时候，凌立脸上突然现出极为猥琐的笑容“今天去拍照的摄影棚提供面包和饮料。”
岳晓风扭头去喝食堂的稀饭吃食堂的包子去了。
一切进行的还算顺利。凌立顺利的拿到200块，岳晓风顺利的找到自己人生的第一份工作。
其实这活是没什么技术含量的，不过是个熟练工。岳晓风第一天上班，自然是埋头苦干，时间过的倒也快。中午吃完统一提供的份饭，岳晓风又一心扑在电脑前。他旁边那个小巧的女孩子踢他“喂，中午有1个小时休息时间。”
岳晓风手里没停“知道，吃完饭也没别的干的。”
那个小巧的女孩子咯咯一笑“看你就是新来的。这的活没完，凑合凑合就得了。哎，看你像学生，也是来勤工俭学的？”
“是啊，你也是？”
“不是，我是混日子的，呵呵。你也拿周薪？一周一百？”
“对啊。”
小巧的女孩子一边熟练的聊着QQ，一边咬牙切齿“老板真黑啊。要是都是你们这样的，那我们也别干了。”
岳晓风突然不好意思了。好像是自己把人家的饭碗抢了一样。于是也不好意思不理那女孩，两人有一搭没一搭的边做边聊，时间倒也过的很快。

有了份薪水少的可怜的工作，岳晓风的生活范围倒也因此扩大了不少。拿到第一周的薪水的时候，他还是有那么一瞬挺感谢凌立的，可是转念一想，自己还亏着一百呢，那份感激的心情就灰飞烟灭了。
凌立似乎也在这座大厦里的某个公司当摄助。岳晓风知道，所谓摄助，不过就是摆灯架机器端茶倒水的小力巴。他无法想象一向鼻子朝天假装高傲的凌立是怎么当小伙计的。也不知道那个摄影师会不会吐血而亡。想到这，岳晓风觉得有点意思。
时间过的飞快，一转眼夏天就来了。一个星期天的中午，岳晓风吃完盒饭，突然想抽根烟。因为公司是不许抽烟的，岳晓风转身走到楼梯间。想想又怕公司的同事休息的时间出来溜达看见他，就蹬蹬一气下了2层楼。
看看左右没人，岳晓风掏出烟来，刚刚点上。楼下的门就开了，一个人端着盒饭在楼梯上坐下。岳晓风站在两层楼梯的拐角，那人并没有看到。岳晓风也没在意，而是轻轻的瞄了一眼。
哇塞！
那不是凌立吗？今天他和他一起出的门，他穿着黑色暗花的T恤，磨白的蓝仔裤。虽然没有看到正脸，绝对是他无疑。
偷窥的感觉确实不错。岳晓风没做声，把头伸出来一些，看看这个烂人在没有人的时候，都干点什么。
凌立没干什么，正在不紧不慢的吃着盒饭。但是岳晓风觉得他吃盒饭的态度莫名其妙的不对劲。仿佛他不是在对着一盒胡乱扒拉几下的青菜和一个看上去就口感很柴的鸡腿，而是面对着一桌子珍馐美味。
岳晓风就那样看着凌立，一口一口，慢慢的，把那盒比他自己中午吃的还差的盒饭吃完。看着他仔细的把鸡腿上的肉一点点的啃干净。
岳晓风还听到凌立一下一下嚼脆骨的声音，嘎吱嘎吱，不知道为什么，听着让人有些心酸。岳晓风看到凌立T恤下突出的肩胛骨，看见他托着盒饭的细长手腕，突然觉得这个室友十分的陌生。而且第一次有了了解这个烂人的冲动。
也许在一堆垃圾的背后，也有一段段的故事，谁说不是呢？

===========
作者有话要说：
今天有事，幸亏昨天很晚很晚了我还很认真的又写了一章存起来，呵呵


07.周末快乐！！

“喂！岳晓风”
岳晓风扭头，看见那个经常坐在自己旁边，被别人叫做小青的小巧女孩从门里走出来。那女孩穿着件前面是高领，后面是露背的T恤，一只耳朵上带着一个大大粗粗的银环，让人联想起武侠小说里的金轮法王。
岳晓风站定了，等着那女孩嘻嘻哈哈的向自己跑来。一个月下来，两人已经不算陌生了。小青跑过来，定了定神，装作若无其事的说“喂，你晚上有事没？上回和你说的东大门的那间麻辣烫特好吃，你要没事，我请你去吃吧。”
岳晓风也装作若无其事“那我太没口福了，今天和我女朋友约好了的，要不改天吧，我请你。”
“是这样啊~~”小青拉长了声音，很失望的样子。
岳晓风心里升起一股小小的罪恶感。没说话，点点头。
两人谁都没再说话，默默的走到汽车站牌，挥手告别。
当然了，岳晓风目前并没有女朋友。不过他知道小青不是自己的那盘菜。多一事不如少一事，如果对女孩没有意思，还是敬而远之的好。
其实岳晓风本没有多么聪明，不过很多生活的经验都是从生活的教训中来的不是吗？
说到这里，我们就要回顾一下岳晓风异常狗血的爱情生活。
岳晓风开窍晚，高中的时候几个要好的同学都纷纷把了马子的时候，岳晓风除了上文化课，上图画课，就是打篮球打羽毛球。整个一异常纯洁的懵懂少年。
大学是锻炼人的大熔炉，上了大学之后的岳晓风，逐渐开窍。看着燕瘦环肥的各色少女从自己身边翩翩而过，加上同宿舍的展鹏不久之后就和石倩卿卿我我。岳晓风这颗少年的春心开始蠢蠢欲动。
当年的岳晓风，性格开朗随和，家境富裕殷实，外表玉树临风，品味谈吐不俗。自然也得到不少女孩子的青睐。
经过一段时间的观察，岳晓风把目光瞄准了展鹏的一个老乡，一个文学院学古汉语言文学的长发飘飘的温柔女生。
又经过一段时间的努力，少年少女之间的爱情也不用过多的描述。总之大一下半学期，这个小鸟依人的女孩子正式成为岳晓风的女友。
开始的一段时间日子过的还是很甜蜜的，两人卿卿我我，不乏食堂喂饭这等让人不齿的爱情行为。
可是不久之后，这个过于依人的女孩子渐渐的让岳晓风头疼：早晨，他要早早起床，越过3号食堂，走十分钟去女孩的宿舍门口集合，然后去饭极为难吃的2号食堂喝带糊味的稀粥，下学后，依然要走十几分钟去文学院接女孩下学。遇上打球，朋友聚会，游戏公会活动，都要提前手机请假。简直是早请示晚汇报。而且请假的次数要是频繁到超过女孩脆弱的承受力，就需要一晚上的甜言蜜语来安抚女孩脆弱的心灵。
就这个事请教展鹏，展鹏只是说，你需要做的，就是彻底将她拿下。
岳晓风犹豫，不好吧？
展鹏鄙视之，你是爷们吗？
岳晓风不语。这个问题根本不需要讨论。只是岳晓风觉得，他们之间，似乎还差了很多的东西，自己无法跨越这些东西直奔主题。
不能不说岳晓风是个有着坚定爱情理想的人。或者是不够爱吧，他想，因为虽然还没有得到，就开始把相处当做负担了。
最后这个郎才女貌的爱情故事悄无声息的结束，不得不让人唏嘘。岳晓风想不通，展鹏一句话点醒了他：也许他喜欢的，根本就不是这样的温柔女子。他需要一个野蛮女友般的御姐来拯救他。
他和他的第二位女友相识在羽毛球馆。那天他们几个同学打球，碰见这位当时大三的学姐。这位学姐也算是他们系里小有名气的人物，又在学生会工作，和岳晓风的几个同学都认识。大家打了招呼，又下场打了几次。之后并无下文。
后来就有女同学当说客，无非是问你认识某某吗？然后拉拉关系表示点什么。岳晓风回忆起学姐那俏皮的短发和充满着爆发力的发球，心里小动那么一下，就从了。
这话说都是大二下半学期的事了。学姐家在本市，社交圈子也大。他有时跟着，觉得自己像一个吃软饭的小白脸。
不过学姐在两人相处的时候还是很温柔的，说话的时候，虽然都是她做主，但好在事事走个过场征求岳晓风的意见。岳晓风是个很随和的人，既有自由，又有美女，他还是很满意的。
可这事情却总是出人意料。那是一个休息天的中午，阳光很明媚。两人吃完午饭，学姐说，我们家里没人，去我们家看碟片吧。
这个说辞其实听起来很耳熟的，可惜岳晓风并没有受过防狼的训练。
回了家，并没看碟片。两人说着说着就吻起来。这时的岳晓风还是很放松很惬意的。不知不觉，他自己的衬衣就被御姐解了扣子脱了下去。岳晓风感觉自己的身上因为接触到冷空气而起一片鸡皮疙瘩。有些不适应和尴尬，就在他还没消化完这件事情的时候，御姐开始解自己的扣子，岳晓风一下子就看见了里面黑色文胸的蕾丝。
岳晓风有点口干舌燥，可说出来的话却是“别，别，别。”
御姐脸上泛着红晕，疑惑到“怎么了？”
岳晓风结结巴巴的说“太快了吧。”
御姐不说话，看着他。岳晓风脸红脖子粗，神情扭捏，像被强迫的花姑娘。
御姐看他不说话，一边主动的吻着他的耳朵，一边把岳晓风的手往自己的胸前拉。岳晓风突然像被烫了一下，腾的抽了出来。
御姐没再说什么，平静的系了衣服，又为岳晓风拉起衬衣。之后像一个知心大姐一样，和岳晓风聊起了家常。
岳晓风恨不得这时立刻撞墙。却再没有勇气继续刚才的活动，只得讪讪的说了几句，看着御姐似乎隐忍着的笑意？或者恨意？恨不得找个地缝钻进去。说了几句，匆匆告别。
之后御姐又主动约了一次，岳晓风在电话那边嗯嗯啊啊的，没有个男人样，其实他是臊的不知道说什么好。再之后，御姐再无音信。
展鹏断断续续知道内幕后，笑到内伤。称岳晓风是地球上的最后一个纯情处男。岳晓风也多次回忆那个中午尴尬的片段，也很多次捶地不已，自己要不要这么纯情啊，自己怎么会这么纯情呢？自己为什么不禽兽一点呢？

这是一段新时期最后一个纯情处男的狗血爱情故事。这样的故事似乎让岳晓风有了一定的阴影，他决定在没有遇到让他心动不已的人之前，他就做一只最后的青蛙吧。
其实我们在这里不要怀疑岳晓风的生理和心理。岳晓风的一贯的性格和做事的风格决定了他所谓爱情的故事的走向。
在不确定自己是否真的爱上某个人的时候，岳晓风是不会去付出过多；或者索取过多的。付出了太多，就会失了自我，乱了方寸；而索取过多，万一负了别人，也会良心不安的。所以说归根结底，还是他没有动心，那两场恋爱，只是一种为了证明些什么吧，证明自己也年轻过？轻狂过？谁知道，谁又去细想呢？

再之后就发生了让他手忙脚乱措手不及的变故，自然更没有多余的时间和精力以至金钱去琢磨女朋友的事了。这次这位小青姐姐这个月来对他异常的热情，岳晓风隐约知道原因，不过他现在哪有心思去想这些，谈恋爱不花钱吗？他可不是当年那个游手好闲的无所事事的大男孩了。就算是像展鹏当年说的那样，碰到追你的女孩，就大家放手玩一玩，可现在的他哪里还有玩的资本。
想着想着岳晓风郁闷了，在挤挤挨挨的公交车上，他觉得自己像一尾已经被做熟的沙丁鱼，未来的命运，不过是被放进更黑更不见天日的罐头里去。

好不容易过了市中心，车上的人渐渐少了。岳晓风熬到一位乘客下车，坐在了靠窗的座位上。初夏的风凉凉的吹来，外面车流如织，每个人都有自己的方向，而自己的方向又是去向何方呢？
红灯，又是红灯，人生有多少时间是在红灯和堵车中等待，等待下一个红灯。

旁边一辆凯宴停下来，铁锈红的颜色在夕阳的照耀下熠熠生辉。
岳晓风本能的像其他男孩那样细细的打量那车，突然，发现副驾驶上的人，如此的眼熟。黑色暗花的T恤，细长的手腕虚搭在开着的车窗上。
今天是第二次看到他了，可每一次的出场方式，反差不要这么大好吗？拜托。
只见凌立依旧是那懒洋洋的表情，出神的看着路上的车流，不知道想些什么。
也许是开车的人说了句什么，他扭过头去，看不到表情。似乎扭头的瞬间，是笑了。
只过了一会，他就继续把头扭向窗外，脸上还有一丝残存的笑容。
岳晓风正准备认真研究，缜密侦查，绿灯亮了，那张带着残笑的脸一晃而过，消失在暮色四合的城市里。

其实在这里我们把本文的另一位主角冷落了太长的时间。总是从岳晓风的视觉来看凌立，似乎不很公平，依着凌立的性子，难免会生气。不过表面上他自然会冷冷的不落任何端倪。这就是他的小小的恶趣味吧。
“凌立，看什么呢？”凯宴的主人问。
“没什么，愣神呗。”
“你今天还在2号摄影棚给唐沁当摄助？”
“嗯，有三天了。”
“他那组片子还没完？”
“嗯，您知道，唐老师的要求比较高。今天下午刚完。”
“还没吃饭呢吧？要不我请你吃点饭吧，我知道你们学校的那条路上有个云南馆子味道不错。”
“不用了不用了，我回去食堂打饭就行了，晚上还得赶几张摄影作业出来呢。您看这都不好意思了，还让您送我。安总您要是这么客气，下回我可是不敢坐您的顺风车了。”
“哦？”那男人挑了挑眉毛。这是谦虚呢，还是威胁呢？
凌立狗腿的一笑，这笑要是让岳晓风看见，下巴得掉到宿舍的水泥地上去。随后就转移了话题“哎，行，您就这停吧，别往那边拐了。我走几分钟就到，这天气这么好就当散步了。”
男人嘴角不由得抽笑了一下，一打方向盘，拐进学院路，一脚油门就把车稳稳的停在T大的门口。
凌立开车门的时候，正看见几个认识的学生从校门口出来。凌立便不自觉的又努力的挺了挺小胸脯，长腿一迈，从铁锈红的凯宴上拉风的下来，就着夕阳打出的金色光线，真是青春无敌。方圆几米内的范围内，所有生物的脚步为之一滞。
盛世起点文化传播公司的董事长安邦国，那辆铁锈红凯宴的主人，在自己的车里，完整的欣赏了整个的过程，微微一笑。

真是个有意思的男孩子呢。

===========
作者有话要说：
今天是周末，这章量很足哦~~~鞠躬下场了，因为晚上有事，所以今天只此一章，谢谢。


08.关于凌立的身世之一

岳晓风下了公共汽车走了几步就进了学校。早已经过了吃饭的点了，他本应该直接转进3号食堂楼上的小炒去吃炒面或者炒饭，可是神使鬼差的，岳晓风就先转回了宿舍楼。
一进门，下意识的第一眼往凌立的床上一看，这家伙已经舒舒服服的靠在床上摆弄自己的电脑了。
“早回来了？”岳晓风本来是想说我在路上看见你了。
凌立看了一眼，当做回答。本来就是一个不需要答案的废话。
“你吃饭了吗？”岳晓风倒了口水，感觉自己有点饿了。
“吃了，”凌立也下床喝水“中午饭。”
“那一起去吃吧。你不饿？”
“有点。”凌立坏笑“你请我？”
岳晓风张张嘴，本来想说滚边去，可是又想起凌立坐在台阶上嚼脆骨的嘎吱嘎吱的声音。牙根一阵酸麻，滚就没说出口，到嘴边变成个好字。“别的可请不起。请你吃饺子吧。”
凌立以极快的速度关电脑把电脑又锁回柜子里“饺子很不错了，走吧。”
岳晓风有点悻悻于自己这张又快又臭的嘴，干嘛又让他占自己便宜啊。然后又自嘲于自己和凌立在一起呆久了，也变的小气起来，几块钱的饺子嘛，干嘛这么斤斤计较的。
其实3号食堂小炒的饺子真的不贵，3块钱10个。虽说菜多肉少，不过也算勉强能入口。两人一人要了20个饺子，岳晓风想想，既然请，不能太寒酸吧，于是说“再来两碗榨菜肉丝汤吧。”
凌立一改占便宜没够的个性“不，不要这个。”
“你不爱喝这个？那给你要西红柿鸡蛋汤？”
“不要汤了，就饺子就行了。”凌立拽拽岳晓风。
两人端着饺子找了个地方做下来。凌立开口“这的汤一点都不好喝，还一碗一块钱，简直是抢，和那边那桶里的免费汤味道一样的烂，去，盛2晚过来。”
岳晓风郁闷“为什么是我去盛？”
“我帮你省了2块钱，你去盛个免费汤怎么了？”
岳晓风心想，我又没叫你省。那免费汤只是几片黄瓜几丝鸡蛋，简直没有味道，我才不要喝。不过他腹诽了一下，还是站起来去盛汤。毕竟今天自己请客不是吗？
结果因为晚了，桶里没剩多少，倒是那些黄瓜片和鸡蛋花异常的多，岳晓风盛了几次才盛了2碗。端回去凌立立刻说，“今天内容不错哦，看看，什么叫没底捞稠的。”
岳晓风想笑，又没好意思笑，两人就吃起来。
岳晓风以前没和凌立一起吃过饭。眼见着这飞扬跋扈的烂人收了那副高傲的神情开始一丝不苟一言不发的认真吃饭，简直比那些饭前祈祷的信徒对食物还要虔诚。岳晓风本来打算和他聊聊那凯宴的事情，可是看见凌立如此表现，自己也不好意思说话，食不言寝不语嘛，两人就闷头吃，一会风卷残云般，就把40个饺子一扫而光。凌立把免费汤都喝的一滴不剩。岳晓风看着已经凉了的汤，皱着眉头，最终把它留在了桌子上。
“我东西的样子是不是很奇怪？”凌立突然歪头问“我刚上大学那会，很多人都说我吃饭时候的样子很奇怪。所以后来我就不和他们一起吃饭了。”凌立笑了“我这人也够矫情的。”
岳晓风想了想“也不算很奇怪吧。一啄一饮，莫非前定。一碗饭，当思来之不易。”
凌立这回扑一声笑出来，“想不到你不仅会说话，说起来还一套一套的。”
岳晓风也笑了“让你夸一次也不容易。”
凌立撇撇嘴“让我看顺眼的人也不多。”
岳晓风腹诽，是，你这么难揍，看你顺眼的人估计就没有。

马不停蹄的打工，上课，做设计，岳晓风感觉这样的日子过的异常忙碌而充实。和烂人室友的关系也逐渐变得缓和友善了。不过两人都忙的脚朝天，你回来我走的，尤其是凌立，最近忙的脸都瘦下去了，本来不大的脸更尖了，岳晓风有时见他也不免督促他按时吃饭，不吃饭饿坏了累病了更得不偿失。那厮却狡辩说这样上镜脸上的轮廓更清晰。

天气一天比一天热，马上到了考试放假的日子。这天周末岳晓风下午有课，又在机房改一个作为期末考试的设计稿，回到宿舍都七点多了。虽说是一楼，可这宿舍却连个电风扇也没有，屋子还是闷热异常。
岳晓风回屋就脱了身上的背心，穿着运动短裤，突然门开了，一个清脆的女生大喊一声“哥！”然后猛的蹦进来，啪一声拍在岳晓风赤裸的后背上。
岳晓风被吓了一跳，也大叫一声扭过头来。
两人一照面，嗬，谁也不认识谁。于是两人脸都唰一下红了。那女孩更是红到耳朵根。第二眼都没敢再看，嘴里一边絮絮叨叨“对不起进错屋了不好意思”一边飞快的推门而出。
岳晓风哭笑不得，坐在床边正缓神呢，那个女孩又推门进来，满脸疑惑“这是109吧，请问凌立在这住吗？”
岳晓风赶紧站起来，胡乱抓了件衣服穿上，“在在，我是他室友。”
小姑娘拍拍胸口“我说呢，上回我来就是这屋子嘛。”
岳晓风赶快给小姑娘让座，倒水，他又是热情厚道的孩子，一会俩人就熟悉的聊起来。这一聊就是1个小时，后来岳晓风是越发的招小姑娘喜欢，她小大人似的说“我老说我哥性格孤僻，他还不承认。上回来我就看出来了，他要是好相处，怎么会一个人住个四人的宿舍？不过我哥他是死要面子活受罪的人，岳哥你以后还是多让着他点哦。”说的岳晓风目瞪口呆，这谁是哥哥谁是妹妹啊。
快九点的时候，凌立还没回来。岳晓风有点担心，“你哥有时候不回来住的，你跟你哥联系没？”
“没啊，我以为他晚上还不在宿舍，想给他个突然袭击。怎么，他有时不回来的吗？他有女朋友了？”
岳晓风担心的是凌立不回来小姑娘今晚如何安排。小姑娘关心的是凌立有没有女朋友。岳晓风一看鸡同鸭讲，赶快给凌立发短信。
凌立很快回短信“二十分钟后就回。叫她千万不要乱跑。”
岳晓风心想你妹妹看着十六七了又不是二三岁，她不乱跑则已，乱跑了我也管不住。
不过凌立很快就回来了，一进门，就一巴掌拍在小姑娘头上，一通开炮，“不好好上学！！乱跑什么？现在社会有多乱你知道吗？也不和我说一声！！把你弄丢怎么办！”
小姑娘嘴一撇，眼圈都红了“我们明后天休息嘛，再说”小姑娘看了岳晓风一眼，趴在凌立的耳朵上，又悄悄说了点什么。
凌风脸缓和下来“你给我打电话就完了，“
“人家想你了嘛，你假期又不回去，总也见不着你。”
“算了算了，以后你干什么和我说一声，别这样让我担心。”凌立的脸缓和下来“你还没吃饭呢吧？”
“嗯。”
“想吃什么？”
“什么都行，和你吃什么都香。”
“少溜须拍马了。上次你不是说要去吃必胜客吗？走吧。”
小姑娘拍着手欢呼雀跃，凌立脸上露出祥和的微笑。岳晓风看着这八点档的兄妹情深，觉得眼前亲情泛滥的凌立异常的诡异。
本以为兄妹俩相携去共赴晚宴，自己就安生了，赶快上网找点设计的资料，马上要考试，有空还要打工，现在的岳晓风真有点疲于奔命。
可没想到这小姑娘在和凌立哥哥撒了会娇之后，很够义气的扭过头来，“岳哥，你一定要跟我们一起去啊。”
岳晓风一愣，然后头摇的像拨浪鼓“不去了，我早吃了饭了，你们去吧。”
“早吃了早消化了。都快9点了你就当吃夜宵了。你是哥的室友，又是哥最好的朋友（岳晓风凌立心里同时呸的否认了），和我们一起去吧，哥从不和我说他的事，你好好和我说说。”
岳晓风刚要再拒绝，凌立故作亲热的搂上他的肩膀，“走吧，一起去吧。我妹都说了，女士邀请你你还推脱什么啊。”
岳晓风被凌厉虚伪的搂着，鸡皮疙瘩都起来了。他不着痕迹的挣脱凌立僵硬的怀抱。假笑着说“那好吧，一起去哦。“

一出门，岳晓风偷空悄悄跟凌立说“我可不掏钱！你别阴我！“
凌立白他一眼“不用你掏钱！你少给我乱点！到那就请你喝饮料，剩下的你自己掏！”
“你不觉得你现在很虚伪？你还有脸说你痛恨虚伪的人？你要这么说我干嘛去呀，我还得查设计图去呢！”
“就因为我有时很虚伪，所以我才痛恨虚伪！你也别讨价还价了，一份鸡翅！”
“你永远都是歪理邪说！看来你小子总去！一份鸡翅就一份鸡翅，反正我也不饿。”
“我就去过一次也是跟她去的，我才不去那脑残去的地方，又贵又难吃！”
“你这么说你妹是脑残？不想去别去啊，我过去就知道你虚伪，没想到你这么虚伪！”
“你才是脑残！！我妹那是年纪小不懂事！别说了，有什么话以后再说！平时也不见你这么能说！”
小姑娘把眼光从雄伟的教学楼上收回来，看见两个落在后面的人“喂，你们俩快点！！干什么呢？咱们怎么去？”
凌立马上嘻嘻哈哈的搂上岳晓风“哥们你快点！又看哪个美女呢？
岳晓风一个肘击打过去“离我远点！！！你演技太差了！表情做作略显浮夸。别在这现眼了。不用装的这么亲热！！我又不是你马子！“
凌立一边胳膊上使劲用力搂住要挣脱的岳晓风“跟你说，你少乱说话！！一切看我眼色行事！”
说完假笑嘻嘻的狠狠的拍在岳晓风身上，才放开了他。
岳晓风被他打的几乎吐血，心里又觉得搞笑，不是自己的妹妹吗？怎么像要深入敌后的地下工作者一样啊？

===========
作者有话要说：
今天很认真的抽空更文来着！！（听着怎么这么矛盾？）
另有亲说我的文风问题，可能是刚写到他们的少年吧，再者或者是我也沉淀下来了一些，所以不那么激烈了？其实或者是还没到激烈的地方~~晕死，这听起来怪怪的！


09.岳晓风的一瞬

坐公车到了必胜客，已经快9点半了，岳晓风看着兴高采烈的两人，心里长叹一声自己今天晚上又报销了。马上就要考试，自己很多设计的作业没做，很多要背的东西没背，天啊~
所以当凌立问他吃什么的时候，他一点胃口没有，“给我来杯白水吧。”
小姑娘笑“岳哥你别客气啦，别给我哥省钱啦。”
岳晓风心想，我不给你哥省钱，你哥就要抢我钱。于是说“我真的不饿，点多了浪费。”
小姑娘一听这话，也犹豫起来“这，那咱们一起点个批萨吧。岳哥你吃什么味的呢？”
凌立迅速的白了岳晓风一眼“说什么呢？你们别给我省钱。点吧。月月你吃什么？”
岳晓风呆了，至于叫的这么亲切吗？
小姑娘笑“他叫我呢，我叫陈月。嘿嘿。”
两人兄妹情深的在点菜，凌立批萨小吃饮料奶茶的点一堆。岳晓风心想，这家伙真是极端，要不不吃饭，要不吃到撑，怪不得要得急性肠胃炎呢。
“喂，你吃什么？”
“我不吃，我~~~”
“行了行了，你真磨叽。恩，给你点份牛扒？凤尾虾？鸡翅？”
岳晓风一听凌立说鸡翅“行行，就鸡翅吧。”心想你刚才让我吃鸡翅，我别点个洋葱圈什么的回去你再让我吐出来。“

三人于是边吃边聊。月月拉住岳晓风一个劲的问，岳晓风昧着良心，把凌立夸的一朵花似的。小姑娘故作神秘的凑上来“我哥是不是找女朋友了？什么样啊？”
岳晓风心想，就你哥那样的，谁找他啊，不出三天就得吐血而亡，嘴上却说“你哥长那么帅，追他的人多了去了，至于哪个是正牌的，我也还没侦查出来。”
月月笑“哥你别脚踩N条船啊，好好给我找个嫂子带来我看看。”
凌立居然老脸一红，嘿嘿一笑不说话。装的那个纯啊，岳晓风打心眼里鄙视之。
一顿饭吃的那叫一个河蟹。一结帐，贰佰多。岳晓风心想，这回可要了凌立的老命了，据自己这段时间的观察，凌立天天蹭盒饭面包的，月支出超不过贰佰，转念一想，又觉得这厮倒是和他妹妹的关系很好，自己再舍不得，对别人再小气，对这个妹妹倒是打肿脸充胖子。转念一想，他妹妹姓陈，表妹？又或者是他的情妹妹？

三人吃完出来，已经十一点多了。凌立体贴的在学校招待所给陈妹妹找了房间，一晚上居然要价100。岳晓风都替凌立心疼，心想要我就找个女生安排在宿舍里算了。后来一想就凌立这脾气估计也没什么相熟的女生。凌立面不改色心不跳的掏了钱，又嘱咐了陈月两句，才和岳晓风相跟着回宿舍叫门。
俗话说好奇心杀死猫，回了房间岳晓风忍不住问“是你表妹？还是情妹妹？”
凌立一边脱衣服一边说“妹妹就妹妹，什么情妹妹。你别瞎说。不过你也别打她的主意。”
岳晓风心想我是色魔啊，再说我又不喜欢萝莉。
那边凌立不知道想什么，突然长吁短叹的。岳晓风臭嘴又快了一句“你又怎么了？”
“你有钱吗？”
岳晓风这个痛恨自己是个烂好人啊。正犹豫，那人又说“不是问你要鸡翅钱，是和你借点钱，月初发钱就给你，不耽误你放假回家。”
岳晓风倒不好意思了“没事，没事。你借多少？”
“一千五有吗？”
“有，我明天去给你取。”
“你怎么不问我干什么？这么信任我？”
“你这么抠门借钱花，肯定是有急用了。”
“你倒是了解我。”凌立有点意外。这个室友确实很厚道。他心里还是小小的感动一把。如果岳晓风不借给自己，自己就真的是束手无策了，活了这么大，像个刺猬一样，保护自己的同时，却也推开了别人。以为自己是无敌奥特曼，想要活在自己的真空里，可是总还有力不从心的时候，想想也有些悲哀。
屋里早熄灯了，朦胧中岳晓风看不到凌立哀伤的眼神。只见他拿起脸盆进了水房，天气太热了，不冲个凉水澡，谁别想睡觉。
凌立刚洗了一会，岳晓风也跑进来了，把旁边的水龙头打开。一时间两人谁也没说话。大家都睡下了，整栋楼里安静的很，只听见哗哗的水声。
“你觉得我这个人怎么样？”凌立突然问。
“啊？”岳晓风正洗头，“你觉得我这个人怎么样”凌立凑到岳晓风耳朵边。
“你想震死我啊！”岳晓风一躲，弄得凌立一身泡沫。“怎么样？你这人英俊潇洒风流倜傥~~”
“说点正经的！”
“就是一抠门小气自私自利脾气特臭的烂人！”岳晓风说完这个得意啊，哈哈，这回是你自己撞上来的！
没人说话了，岳晓风洗完头，在看周围，没人了。这烂人，真爱翻脸。
洗完回宿舍，那烂人就着外面水房微弱的光线，穿着内裤正在镜子前面擦头发。
“生气了？你看你让我说的啊。”
“没生气。我知道我也比那好不了多少。”
岳晓风又不忍了“和你开玩笑的，你也没那么差。你看你对你妹妹多好啊。”
“其实我不是个好哥哥，”凌立被人说中心事，心情沮丧“我还真是个烂人~~可这也不怨我啊！”
岳晓风奇了“难道怨我了？”
“我也不知道该去怨谁。”凌风沉默了三十秒。
岳晓风心想，这烂人今天怎么了，搞得很有心事的样子。
“算了算了，不说这个了。说起就烦心。你明天早早的给我取钱去！我妹要坐10点的火车走呢。”
“放假前你要还我哦。躲开躲开，我也照照，不梳头明天起来头发和鸡窝一样。”
岳晓风和凌立一人半个身子站在镜子前面。都穿着黑色的短裤，月色朦胧，隐约中，年轻的躯体泛着青春无敌的光芒。一个因为皮肤是蜜色的隐在阴影里，一个却是瓷样的白所以反射着外面的光。岳晓风看着暗中凌立光滑细腻的肌肤，突然玩心大起，飞快的在他胸前摸了一把，“要不赌债肉偿也可以！“
摸完迅速的钻回自己的床上。头埋在枕头里笑的闷闷的。
凌立在楞了半晌之后，狠狠的回身掐了岳晓风胳膊一把，恶狠狠的说“你给我滚！“

夜深了，凌立真是下狠手，被他掐的地方还火辣辣的疼，应该青紫了。岳晓风一边咒骂着，一边又感觉自己手上摸过凌立的地方凉凉的滑腻，像摸过尼姑的阿Q的手一样。这个说变脸就变脸的烂人！岳晓风笑骂着，渐渐也睡熟了。

===========
作者有话要说：
以后只在绿JJ更了，大家想看的就收藏吧，鞠躬下场！


10.关于凌立的身世之二

“这阵子正是活多的时候，要是都说放假回家。我们怎么办？我们招学生员工是考虑你们的困难，给你们一个勤工俭学的机会，你们怎么不为我们考虑考虑？”顾小姐的脸很不好看。几句话说的岳晓风低下了头。
“你要是决定了要回家，现在就去会计那，把帐结清了。你自己好好考虑一下吧，这样的机会也不多。”
岳晓风知道这就是你要回家以后就别来的意思。这份活虽然挣的不多，好在时间灵活，要求不严，中午还管饭。几个同学听说了都羡慕不已，专门来问过，人家都回答需要用人时再打电话，没了下文。岳晓风知道作为一个没毕业的学生，这样的活不好找的很。可是目前看来，回家陪陪独自生活的老妈，才是当务之急。
“这些日子谢谢您的关照了。”岳晓风对顾小姐笑笑，转身出了办公室。
结了帐，岳晓风意兴阑珊的往回走。晚上的车票已经买好，明天早晨就能回家了。想起回家，又不免惦记起不能回家的老爸。岳晓风心里酸一阵苦一阵，突然觉得自己很委屈。
回了宿舍，凌力照常不在。岳晓风拿起一根烟，点着了，也没心收拾东西，一个人呆呆的坐着。
砰一声，门被推开，凌力满头大汗的进来。岳晓风吓一跳，今天的凌立怎么没装出那副冰山酷哥的死样子。
“幸好你还没走。”凌力说了句，又看见岳晓风的烟，皱皱眉头“怎么又在宿舍抽烟。”
岳晓风抱歉的笑笑，把烟掐了。
凌力在自己床上坐下“怎么了？不是要回家了，在这装什么深沉郁闷啊？”
“没事”
凌力也不问，从钱包里掏出5张一百的票子“给，加上那天给你的一千，欠你的钱还清了啊，我紧赶慢赶，今天刚发的稿费。还热乎的呢。“
岳晓风瞅瞅凌力空空如也的钱包“你呢?还有钱吗？”
“还有几十块。没事。有免费午餐，饿不死。”
“那怎么行。你胃不好，不能老不吃晚饭。干嘛这么磕打自己。这500我不急用，你还是等开学再还给我吧。”
凌力想了想“那就不跟你客气了，我现在真的穷的叮当响了。”
岳晓风没想到这个别扭人倒是真的没有拒绝自己的好意，也觉得有点意外。
“你怎么了，笑的比哭的难看。是不是只是虚让一下，我拿了你又心疼了。”
“哪能呢？只是心情不好。”
“回家了还心情不好？对了，你去请假了吗？”
“去了，人家不给假，只能辞了。”
“你看看我当初就说了这事悬吧。这些人，手里大把的廉价资源，才不会听你说什么。就是因为这个心情不好吗？没事，回来再找吧。有我呢，也没那么费劲。”凌立眼神黯了一下“能回家多好。”
“你怎么不回家？你妹上次不是就说让你回去吗？”
“我就是敷衍她一下，我回家，她学费哪来？她说的轻巧。”
岳晓风微微吃惊“你妹的学费怎么你掏啊。为什么？”
凌力站起来伸个懒腰“食堂开饭了，怎么样？请我去吃小炒吧。”
岳晓风没意见。两人锁了门。走到食堂门口，岳晓风又想了想“别吃小炒了，这会那都是人。一个学期了，也没好好请你吃个饭。咱们去门口吃烤肉吧。”
“呵呵，真的啊，我可不客气。”
“跟我真的别装了行吗？你不累吗？”
“谁装了，别说我还是真有点不好意思。”
“切，你还有不好意思的时候？”
两人说说笑笑，来到校门口一家学生们经常光顾的烤肉店。学校食堂开饭早，这会的烤肉店里却还没有上多少客，两人找了一个安静的角落。点了几盘牛肉鱿鱼五花肉什么的。岳晓风问“你喝啤酒吗？”
凌立笑“怎么？还要借酒浇愁不成？”
“不是，晚上上车我老睡不着。喝点酒上车睡的安稳。”
凌立笑“你看你是富人吧，还买卧铺呢。”
岳晓风也笑，其实家里再怎么变故，还不至于到山穷水尽的地步。很多事情，是自己给自己的压力吧。那天打电话回家，告诉老妈自己的归期，老妈又问卡里的5000块还没花完吗？用不用寄点路费过去。岳晓风于是得意的把自己现在勤工俭学，卡里还剩3000多的事情告诉老妈，没想到老妈半响不说话，岳晓风才惊觉自己说的太多了。果然老妈说“晓风真是委屈你了。”
岳晓风装笑“您说什么呢，一点不委屈，我现在过的可充实呢。您就炖好肉在家等我吧。”
安慰了几句挂了电话，岳晓风想，自己现在还真的很充实呢。那温开水般的安静生活，会让自己永远都用一个男孩的眼光去看世界吧，而现在的生活，多点担当，也没什么不好。男孩总是要慢慢蜕变成男人的。

“想什么呢？肉没上来，先喝一杯。”凌立主动给岳晓风到啤酒。岳晓风笑，过去怎么会想到这个烂人会给自己倒酒？其实这么长时间接触下来，这个烂人也没那么不堪。想想他的生活压力肯定很重吧，刚才他说还要给妹妹挣学费，怪不得一天到晚钻到钱眼里拔不出来。不由的问“你妹妹的家人呢？”
“不管她呗。要不我才不要管她。”
“那你这样帮她，你爸妈怎么说。你放假不用回家陪他们吗？”
凌立举起杯，和岳晓风碰了下杯，一饮而尽。不一会脸上就泛起些红晕。
“不能喝就慢点喝。”岳晓风酒量倒是不错，只是这些日子很少呼朋唤友的喝酒了。
“没事。我也能喝点，就是不喜欢这东西。”
“为什么？”
“酒后乱性啊你不知道。”凌立笑。
岳晓风鄙视的眼光看着他。凌立收了笑“不开玩笑了。主要因为我后爸是个酒鬼，小时候喝多酒没少K我。”
岳晓风看着他，不算惊讶。有妈有爹的孩子哪忍心让他这么受苦。“那你妈呢？”他妈一定也总被他后爸打。岳晓风说完有些后悔。
“我妈早死了。我都快不记得她的长相了。你在宿舍给你妈发短信的时候，我都特羡慕。”凌力自己喝了口酒。
“啊？那~~~~”岳晓风说不出话来，不知道怎么安慰这个没娘没爹的可怜孩子。“你妹呢？”
岳晓风真是有些恨自己强大的好奇心，明明不应该再问了。
“我妹是我后爸带来的啊。我妈死了之后，我后爹又找了一个，然后我们俩就都成了没人管的了。”
“真没想到。对不起。”
“对不起什么，你又不是我后爸。”凌立给了对面一个白眼。
岳晓风失笑，这是哪跟哪啊。
“你别用那种同情的眼神看着我好吗？你不知道我最讨厌这样的眼神了，从小就讨厌。讨厌街道上的大妈抓着我的手说“这孩子命怎么这么苦啊。”真是有好命也让她们说没了。我跟你说这些也没想你同情我。这有什么，只能说明我比较倒霉罢了。说说你吧，你家又是怎么了？”
“啊？”
“啊什么啊，你脑子总是和我慢半拍。一开始你刚进宿舍我就奇怪，看着一个有钱家的公子哥，怎么沦落到109室了啊，而且你精神也不怎么好，老是走神，肯定是有什么事。不过现在你好多了，说说怎么了？看看咱俩谁更倒霉。”
岳晓风又吐血，这有什么好比的。但还是把自己家的事大致的说了。
凌立听完评价“是够倒霉的。由简入奢易由奢入简难，你这样的表现还算不错的了。没办法，生活总得继续吧。”
岳晓风皱眉“什么乱七八糟的，什么表现不错啊。你就不能正常的安慰我一下？”
“说什么？哦，对不起，我很难过，你很可怜。你需要这样的吗？”
岳晓风摇头，不需要。
烤肉的炉子点着了，肉也一盘盘的端上来。
两人之间安静了下来。店里客人上的多了，声音慢慢嘈杂。凌立开始专注的吃着东西，一边吃一边烤，那吃东西的样子中依旧带着些宗教般的虔诚。岳晓风也有样学样，其实这样吃起东西，会感觉什么样的食物都是美味的。
两人之间除了烤肉的香味和嘈杂的声音之外，似乎多了一些可以叫做友情的东西。
今天的牛肉很嫩，拌饭也很好吃。很多年之后，岳晓风都依然能记起那天石锅拌饭的味道。


11.王子出场

岳晓风回家按下不提，话说凌立小盆友独自留在C市的生活。
赚钱当然是凌立目前最主要的目标。摄助不是那么好当的，除了在盛世起点公司的摄影棚里活比较多之外，其他零散的活也确实不多。至于平面模特，毕竟是跑野台子，和那些正规公司的模特没法比，凌立性子又傲，不愿意和那些企宣姐姐策划哥哥们套近乎，自然接不到什么油水大的活。多半是些小公司的小成本，实在是愿意做的做不了，做的了的不愿意的活，才轮到姥姥不疼舅舅不爱的凌立。
这天凌立在摄影棚里饱受折磨之后，迈着疲惫的步子走出看似繁华无限的大厦门口。一辆凯宴静悄悄的停在身边。
“安总，这么巧？”
“什么这么巧，我下班正看见你收工，特意到门口等你的。”
凌立没想到安邦国如此直接，只好尴尬的笑笑。
“上车吧小朋友，怕我吃了你？”
凌立长腿一迈，开门上车。
“在2号当摄助呢？“
“是呀，每天被灯光烤也烤死了。“
“怎么最近不做模特了？“
“没什么活。人家亲妈签约的还排着队呢，轮到我还能剩点什么啊。“
“早和你说了，签个公司吧。我熟悉的经纪公司不少，帮你拉拉线，你条件也不是很差。你马上就大四了吧，以后毕业难不成要一辈子当摄助？”
“听起来也比一辈子当模特要靠谱的多。”
安邦国一打把，把车停在路边一个安静的小胡同里，把手肘斜斜的搭在副驾驶的靠背上，“你不想当模特也行，再过半年，等你实习的时候，我安排你跑点外景，过不了多久你就能正式进棚掌机了，在这行混上几年，有了名气，那些平面媒体还不是上赶着要你的片子？”
凌立有点不知道如何应对。“为什么？”
“为什么你还不知道吗？你那点小心眼。即想心安理得的得到我的照顾，又不想和我有太多的瓜葛，我是个商人哎，什么投资都要讲个回报不是？你既然接受我的照顾了，干嘛不做的彻底点？”
凌立冷笑“你就说我又想当婊子又想立牌坊不就得了？”
“别说的这么难听。你小子看似冷冷清清的，骨子里愤青的厉害。我有什么不好呢？要什么没什么？我就想不通像我这样人见人爱花见花开的到你这就卡壳了？”
“可你现在一点都不可爱。”
“你别说你和我不是一路子人。你也别说你没动过心。我现在是追你，又不是胁迫你，你有什么好害怕的？“
“可我觉得现在就有些胁迫的意思。”
“哈哈，男人强势些不好吗？我这地位，我这经历，我这岁数的，有几个不强势的？不强势的早趴了，能挺到现在？你不喜欢这样的方式，那你说要怎么追你呢？每天送鲜花礼物什么的？你喜欢这样娘们唧唧的？”
“那你是不是现在就要句痛快话呢？接受你，什么都有，前途一片灿烂，不接受你，什么都没了，连以前的东西也没办法保留？”
“我像那么没品的人吗？”安邦国揉揉太阳穴“跟你真是鸡同鸭讲。对于我来说，也许你真的太小了。”安邦国柔声说“好了，不说这些了，今天陪我吃个饭好吗？”
“这~~~”
“不是我一个人，你怕我吃了你？还有一个美食杂志的总编辑，还有唐沁，你认识的，还有几个经纪公司的老总。你不能总是活在真空里不是？除非你要做宅男，每天呆在屋子里，不出去做事挣钱。”
凌立动心了，这样的机会很是难得，安邦国总是能抓住自己的弱点。不过自己的弱点简直就是暴露在太阳底下的。“好吧。”
“我怎么觉得我就想是拿着大苹果的大灰狼。”
“拿着大苹果的那是狠毒的王后。”
“我这可不是毒苹果。我到希望我是那个开舞会的王子。”
“那你小心了，我12点之前就得回去，否则身上的衣服就变成蜘蛛网了。”
“那敢情好。”安邦国上下打量着凌立。凌立脸色立刻更白了。
“没这么夸张吧？我看上去看危险？”
“我只是有些抗拒老男人。”
“老男人？你说话不要这么刻薄好吧，我才34岁，不算老男人吧。”
“总之你们这些老男人心里的算计让人琢磨不透，太难看清了。”
“老男人是算计，那像你这样的小男生呢？还不是每天计算。”
“对啊，算计和计算差太多了，计算是一眼就能看透的东西。”
“嗯，这个提法倒是真的很有意思。”
两人说着话，就来到一个并不显眼的私家菜馆门口。门面虽然不大，但后面的停车场里，却尽是些好车。凌立按下骨子里的不安和自卑感，抬了抬头，跟着安邦国走进了装修古朴素雅的房间里。
屋子里的欢声笑语和阵阵的冷气一下子迎面扑来。凌立稳了稳心神，脸上挂出无害的微笑。在安邦国介绍自己的时候，他看到唐沁对着安邦国使了个了然的眼色，心里立刻像吞了个苍蝇。他知道，有无数的人无视唐沁的坏脾气，排着队等着不要钱的跟唐沁当摄助，唐沁之所以选择自己，是因为安邦国的关系。他心里轻轻叹气，不知不觉，自己已经走远了，在老男人的算计之下。
这里是做杭帮菜的，陆续上来的糟青鱼干，吴山鸭舌，油焖春笋，木瓜瑤柱盅，龙井虾仁，白沙红蟹，卖相都很是漂亮。
凌立极力的按捺下自己挥起筷子大嚼大咽的冲动，他知道自己许多年寄人篱下养成的吃饭习惯在宴会上会显得很是不雅。他为了不露怯，几乎没有动筷子。身边的安邦国时不时的给他夹些，体贴的说“尝尝这个裙边，这里的元鱼煨乳鸽很不错。你太瘦了，多吃点。”
凌立不好变脸，但是在心里，早就诅咒了安邦国一百遍啊一百遍。用你给我夹菜吗？我胖瘦也不用你操心！
好在大家都只是要了些红酒，凌立说自己不喝酒，就上了鲜榨玉米汁，并不将酒。这让凌立好歹小小的舒了一口气。
几个业界精英品着红酒，聊些趣闻。凌立只是放慢吃的速度静静听着。在聊到业界某个平面模特的时候，安邦国突然说“你们觉得凌立怎么样？他还没签哦，自由人。”
几个经纪公司的老总都道“条件不错，怎么还没签呢？安总你私藏了？”
大家哈哈大笑。凌立微微的动了动眉毛。唐沁坐在凌立对面，看了个清清楚楚。
“开什么玩笑。他还是在校生，T大学摄影的。唐老师的徒弟。”
唐沁也笑“我可不敢当，不过小凌的悟性非常好。”
“难怪呢，学专业的人气质就是好。”一个经纪公司的女老板笑。凌立认识她，名门之后，气质很好，早年自己当模特，后来组了公司，属于挣钱买花戴的富家女。靠着家里的影响和名气，这辈子都吃不完。她一只玉手端着红酒的杯子轻轻的晃着，显出一付优雅的贵族气质。
“其实他面部的线条上镜的话不够柔和，不过现在很多的设计都是剑走偏锋，拍大陆的品牌写真估计差点，但是拍些HIGH FASHION的另类风格创意还是不错的。你要是有时间，可以约我们的策划聊聊。”
凌立心里一喜，虽然没说签约的事，可这已经是非常大的肯定了。当然有安邦国在，人家自然是给面子。当下赶紧道谢。
唐沁问“凌立你打算主攻模特了？”
凌立笑笑“还没具体的规划，先走着看吧。”
唐沁没说话，笑笑而已。


12.凌立的身世之三

再难捱的饭局，也有结束的时候。大家寒暄几句，起身道别。几个人提意去喝一杯。伊视野的美女先行离席，安邦国带着凌立，也说不去了。
几个人陆续走出大门，安邦国去开车，唐沁走过来对凌立说“你的悟性很好，再踏实一些，小心贪多嚼不烂。”
凌立有些意外，唐沁从来不和他说工作以外的话。这次却是语重心长。凌立认真的点点头“我会好好考虑的，谢谢您。”
“是金子总会发光的，乱花渐欲迷人眼，诱惑太多，反而不是好事。”
安邦国车子停下来“你们说什么呢？”
唐沁大笑“在拆你的台。”说完拍拍凌立的肩，扬长而去。
安邦国皱眉“这家伙很少笑，一笑准没好事。他说什么了？”
“没说什么。”
“去喝茶？”
“我想……。”
“还没过河呢就要拆桥啊，你这样的态度，让我感觉欲拒还迎，很闹心啊。”
凌立白眼“您怎么这么没正型啊？“
安邦国大笑“我就喜欢你这个样子。别扭的可爱。“
凌立无语，内心很纠结。万分纠结。
安邦国换了副一本正经的样子“算了，强扭的茶不香，送你回宿舍吧。关总的提议，你考虑考虑，机会难得。她眼光很毒的，不光是我的面子。“
凌立应着，又想起唐沁的话，继续纠结着。
快到宿舍的时候，手机响了，凌立拿起一看，陈月的短信：哥，我在同学家，能和你视频吗？”“我就快到了，等我M你。”
车子停在门口，安邦国又道“不来个吻别吗？”
“下回吧，给你答案。”
“你小子又勾引我！”
凌立愕然，哪跟哪啊，我明明想很正经的给他一个答案。
回到宿舍，打开手提，刚上了QQ，月月的就发来了视频请求。兄妹俩家长里短的说些闲话。没多久，宿舍熄灯了，凌立便说“10点半了，你也早点睡吧，在同学家太晚不好。”
月月听话的关了视频。
凌立心里一团乱麻，无处倾述，看了会摄影论坛，正准备洗洗睡觉，一个头像在右下角猛闪。
给我一杯温开水：“咦？你很少上QQ。”
风中凌厉：“今天我妹和我视频来着。你在家过的美吧？”
给我一杯温开水：还不错，一切不像想象中那么糟糕。你不是说了，生活还得继续吗？你呢？忙吗？
风中凌厉：穷忙。越忙越穷。我的生活快继续不下去了。
给我一杯温开水：没那么夸张吧，你不是挺有路子的吗？
风中凌厉：路子都是浮云啊浮云。我快走投无路了。
给我一杯温开水：很少见你这么毫无斗志啊，觉得累就休息一下，不要把自己逼疯了。“
风中凌厉：等我妹上完大学我就退休，做宅男去。
给我一杯温开水：话说你真是个好哥哥，没想到你是这么有担当的男人。
风中凌厉：担当个屁。我没说嘛？等她大学毕业，爱干嘛干嘛，自己养活自己去。现在我是确实没办法，你以为我愿意啊。不管她怎么办？现在她这样，一辍学神仙都难救。以后我不是更头疼？“
给我一杯温开水：别把自己说的那么不堪，你就是刀子嘴豆腐心。
那边半天没有声音，岳晓风以为他手机没电了，正要关机睡觉，那边又发来信息。
风中凌厉：这是我欠她的。小时候我没少欺负她，她每次跟我出去，回来膝盖胳膊不是摔青就是流血。我那会还真狠啊，尽趁大人不注意抢她东西吃，把她作业藏起来让她挨骂。她还是护着我。我妈去世一年之后，我后爸就另找了，我更没人管，就抢后爸悄悄给她的零用钱，她一次也没告过状，还老替我遮掩。我那会上高中，正是能吃，下午放学没钱买饭，晚上上晚自习回家，一口吃的都没有，饿的挠心挠肺的。她就把自己的饭悄悄留下来给我，还跟我说她减肥，不饿，她那会刚上初中，也正是能吃的时候。有时我后爸喝高兴了，给她个鸡腿鸭脖子什么的，她都拿塑料袋装起来给我留着，闻着味道偷偷咽口水。
给我一杯温开水：……小时候不懂事嘛，你现在对她多好啊。不是你累死累活供着她，她就辍学了。
风中凌厉：嘿，不是因为我，她还走不到这步呢。那会高二的时候，我亲爸来找过我，给我一笔钱，三万。跟我说是我上大学的钱。其实我之前找过他，他做生意弄的一屁股债，也不知道在哪躲着。给我钱之后就又消失了。要不你以为我怎么能上的了T大的艺术学院还是学摄影？
给我一杯温开水：原来是这样，我说呢，这大学学费比普通专业贵不少。
风中凌厉：我那会也不知道哪来那么多主意，偷着去恶补画画，偷着考了专业试，好在我们学校是个美术试点中学，美术课一直很强。居然让我考上了。我又给自己买了手提，买了照相机。那会他们根本不管我。我后爸的意思要是我能考上军校就去上，反正家里不再给我掏钱了。结果我收到通知书根本没和他们说，自己来学校报名上学。
给我一杯温开水：那也没什么啊，你亲爸给你的钱，你爱怎么花就怎么花。
风中凌厉：我当时也这么想。可是没想到却害了我妹妹。其实我妹妹毕竟有个亲爸，再怎么说肯定还是要供她的。可是我后妈是个神经制的女人，自己又不能生养，多少有点变态。我大一下半学期她还是知道了钱的事。立刻翻儿了。
风中凌厉：她的意思她养我这么多年，这钱我怎么也得给家里贴补些，现在倒好，我一下子跟他们撇清关系，自己逍遥去了。我那会也打着工攒了点钱，自问是不要再伸手跟他们要学费了，而且他们肯定也不会给。可我后妈迁怒到我妹身上，说养孩子没用，都是白眼狼，我妹又是个女孩，家里累死累活的供了出来，也没多大出息，就不打算让她念高中了。
风中凌厉：我后爸估计也闹来着，可是他一个酒鬼，说话也不算数。
给我一杯温开水：后来就是你供你妹了？
风中凌厉：我妹初三会考之后自己跑来找我，一个15岁的小姑娘，哭的稀里哗啦的。我突然觉得这辈子我大概只欠她的，头脑一热，就把自己搁进去了。
风中凌厉：看着我妹那信任和崇拜的眼神，从小到大都没有变过，我是真的狠不下心啊。
给我一杯温开水：你骨子里是个好人。
风中凌厉：好个屁人。我后爹下岗，我后妈病退，其实把我供到高中也挺不容易。结果我确实挺没良心，牵连到我妹。换你呢？
给我一杯温开水：换我肯定也得这么做，可是我没你这样挣钱的本事。
风中凌厉：什么本事，我不过是

凌立打到这里，想到安邦国，那乱劲就又上来了。心想我今天乱七八糟的和岳晓风说点什么啊。又把打的字删了。
给我一杯温开水：？？你没电了？
风中凌厉：还在。我把我老底都揭给你了，你要对我负责啊。
给我一杯温开水：你又不是把裤底揭给我，我负什么责？
风中凌厉：你在网上怎么这么YD泥？不和你这个WS男说话了，我下了。
给我一杯温开水：好吧，我也下了，你别老想这些事了，开心点，你说的生活总得继续嘛，别老是一付心事重重的样子。88

凌立关了电脑，心想，我很心事重重吗？不过我真的是心事重重。安邦国啊安邦国，我到底拿你怎么办呢？

===========
作者有话要说：
看到某某某给我写的长评了，万分激动。内牛满面。
没想到啊没想到~~~我亲亲所有的亲们，谢谢你们，说不出话来了，情债字偿吧！！！！


13.未知的未来

第二天唐沁一进2号棚，就看见凌立顶着两只熊猫眼在那里挪灯。唐沁进棚后万年不变的死人脸突然一笑“看来你们昨天玩的很疯嘛。”
凌立脸一红，想解释，又觉得一解释不是此地无银三百俩嘛，只得喏喏的说“我昨天失眠了。”
唐沁做了然状“哦~~~~”
这时模特也进棚了，唐沁脸上恢复了冰山状，各干各的不必详述。

这是几组造型的最后一天，拍摄进行的很顺利。不到一点，就都搞定了。凌立留在棚里收拾家什，出来的时候，唐沁在外面的准备间坐着。
“唐老师，东西都收拾好了。”
“嗯，我吃完饭有点胃疼，再喝点热茶坐会。”
“您吃药了吗？没事吧？”
“吃了，老毛病了。年轻时候拿命挣钱落下的。你吃了吗？”唐沁指指桌上的盒饭，这还有几盒，他们都没吃就走了。不过有点凉了。
“没事。”凌立走过去拿起一个盒饭，想想又拿了一个。不拿白不拿，下班的时候打扫卫生的就都收走丢垃圾桶去了。
唐沁见惯了凌立这没出息的样子，也没说什么。
凌立拿起饭盒起身要走，唐沁说“就在这吃吧。这有热水。”唐沁捂着胃，起身给凌立倒水。凌立赶忙说“不用不用，唐老师，我自己来。”
唐沁这么说了，凌立只得坐在准备间门口，就着热水吃自己凉了的盒饭。其实一个人吃饭对于他来说，不管吃什么，都是一种享受。而有人在旁边看着他吃饭，不论吃什么，都是一种折磨。他只得漫不经心的扒着饭菜，强迫自己加快速度。
不一会，两盒饭吃完了。凌立站起身来收拾饭盒。看见唐沁端着个杯子正若有所思的看着自己。
“看你们年轻人吃饭真是香。”即使掩藏着，唐沁也感叹了。确实，很多年的习惯不是一朝一夕可以改变的。
“你要签经纪约了吗？”
“我还没想好。”凌立昨天想了一夜，却难以取舍。他问唐沁“唐老师您昨天说我有悟性，您看我能干了您这行吗？”
“当然可以。多少野台子的都在这条道上混呢，你说什么也是专业出身，资质又不错。就是干这行一开始确实苦。就看你愿不愿意受苦了。你看我，最后落身病，想想也不怎么划算。倒是干模特，钱好挣，面子还风光。”
“模特现在的竞争也很激烈，再说，有几个能干出来的？我知道我的条件，身高就差不少。再混也出不了头。”
“你跟着安总，起点就比好多人高，这年头，只要有人愿意出钱捧你，别说模特了，你当演员都可以。”
凌立忍啊忍啊，终于没忍住，小声说“我没跟安总。”
唐沁哦了一声。
凌立又说“知道说了您也不相信。”他摇摇头，觉得自己说的太多了。便没再往下说。看来解释的再多，也无法撇清自己和安邦国之间的关系了。再说，你和谁好不好，和人家唐沁有什么关系呢？
凌立没注意唐沁嘴角飘过一丝隐忍的笑。唐沁只是说“你要这么说，我就相信。你是什么孩子，我还是能看出来的。不过安邦国有什么不好？”
“安总各个方面确实很出色。可是他给我一种特别不稳定的感觉。和他在一起很压抑。”凌立也不知道自己为什么这么说。大概从小他渴望的只是一种现世安稳的归属感。可是安邦国的气场太强大了，强大到似乎随时都会有龙卷风呼啸而来。也许有人会喜欢，会着迷，可是他不喜欢，很抗拒。
唐沁今天话特别多，似乎比以前他们俩说的所有话加起来都多“哦？那你是在犹豫，还是已经打定主意了？”

凌立摇头“我不知道。”
停了一会，唐沁轻声说“小凌，你大四实习的时候，如果愿意，来我的工作室当摄助吧。”
凌立没想到唐沁如此轻松的抛出这么大的一个苹果来，他有些不解的看着唐沁。
“其实我前阵子就有这个想法。我那走了2个摄助，都自己立山头去了。和你一起工作一段时间，觉得你很不错。可是后来第一是看你需要钱，可是去我那里当摄助，一开始可挣不了多少钱。但是工作却很紧张，是不允许你再出去兼职的。第二我以为安总肯定会照顾你，给你安排好路子，当摄影师也好，模特也罢，总之会比去我那小小的工作室要有前途的多。可是今天看见你的犹豫，我又觉得如果不把我的打算告诉你，也许会影响你正确的选择。所以还是真诚的邀请你加入我的团队。希望你考虑。”

凌立也有当机的时候，呆呆的看着唐沁。没说话。
唐沁挥挥手“我要走了，你千万别为难。好好想想。其实路怎么走，没有对错。只要你认为对的就可以。”
说罢，唐沁开门离开了，把凌立独自一人留在那里。屋子里只剩下空调嗡嗡运行的声音。凌立的未来似乎是一团乱麻，没个安放处。

唐沁径直做了电梯，来到另外一层的盛世起点文化传媒公司。
“安总在吗？”
“在，我跟您通报一下。”秘书一看是唐沁，直接拿起电话，说了几句，然后对唐沁说“您可以进去。”
唐沁推门进了安邦国的办公室。安邦国正在看看文件。见到唐沁进门，皱着眉头问“你怎么今天想起来我这里了？”
“今天完的早。没事就溜达过来了。”
“你有这样的闲心？”
唐沁嘿嘿的笑，对着端茶进来的秘书一点头“怎麽样？最近人逢喜事精神爽，看上去年轻了不少啊。”
“你少来了，比我小不了几岁，看你那风吹日晒的老脸，还好意思挖苦我。”
“哎，你这人啊，少说一句刻薄话要死啊。昨天玩的嗨皮不？”
“嗨皮也不跟你说，省得给你攒下YY的材料。怎么？嫉妒？”
唐沁放声大笑，把安邦国弄得毛骨悚然“你受什么刺激了？”
“你别这装了。你家小凌子你还没搞定呢吧，在我这里装什么甜蜜啊。”
安邦国脸一拉“他告诉你的？”
“哈哈，没人和我说，我就是没事诈诈你，看看，我一诈你自己就承认了吧！
安邦国哭笑不得“你真是没事找事，你下岗了？破产了？怎么没事跑我这发神经。”
“你呀你，就是太自信了。我就看不得像你这样的烂人还如此的自信。”
“我怎么了？你跟我有仇啊哥哥？我哪点不好了？你说我也就奇怪了那小子怎么那么倔啊？”
“得了，上回还说什么你就看上那小子的倔样了，什么跟你年轻那会一模一样。我怎么就没看出来啊，你年轻时候天天夹个包屁颠屁颠到处装孙子，我怎么一丝一毫一也没看出你有一点倔脾气啊？”
“你是来刺激我的？那你的目的达到了，你可以走了。”饶是安邦国气量大，也受不了唐沁的十句话，这是颠扑不破的真理。安邦国果然翻脸了。
唐沁一看安邦国生气了，又要做好人“喂喂喂，我可没落井下石啊，我是痛陈厉害，然后让他自己选择。我看他其实很犹豫的，你还有机会。不过我建议你别没事装成功人士业界精英什么的，把小头发梳的一丝不乱。装什么大尾巴狼啊，你以为你是王子啊？”
安邦国点头“说完没，说完你可以滚了！“
唐沁摇摇头“看看看看，啧啧，就这还王子呢，小商人就小商人，其实也没什么丢人的。除了有点铜臭味，其他和别人没什么区别，也别太自卑了。”
安邦国已经抄起了笔筒。唐沁见状不好，立马开溜。
安邦国揉揉自己突突直跳的太阳穴，心想，这家伙真是越老越变态。
转念又一想，妈的！两人都痛陈厉害了，什么诈自己，根本就是凌立和他说的！


14.他说要有光，于是有了光

一团乱麻：你在吗？
给我一杯温开水：你是？
一团乱麻：凌立。
给我一杯温开水：你怎么改名了？
一团乱麻：因为我现在很纠结。
给我一杯温开水：怎么了又？
一团乱麻：我和你说你就当故事听听。
给我一杯温开水：单田芳？
一团乱麻：算了，不说了。
给我一杯温开水：你看看，开个玩笑调节下气氛嘛，你说吧，我给你出出主意。
一团乱麻：不许调侃我。
给我一杯温开水：（企鹅用力点头标）好的，我会的。
一团乱麻：现在我的眼前有两条路，一条挣的多，前途好，能让我妹妹上任何她想上的大学。另一条辛苦，钱少，前途未卜。
给我一杯温开水：这还用选吗？第一条啊。
一团乱麻：你等等我还没打完字呢！可是第一条我会过的很压抑，不快乐，浑身别扭。感觉自己像进了鸡窝的鹌鹑。
给我一杯温开水：要是这样，第二条。
一团乱麻：靠，我还没说完呢！第二条的话，我起码现在会活得自在，快不快乐我也说不清，因为我马上就没办法再给我妹妹掏学费了，上大学的学费更是渺茫。
给我一杯温开水：两条就不能中和一下？
一团乱麻：能中和的话我就叫一帆风顺了笨！
给我一杯温开水：这是咋了？具体点，我再听听。
一团乱麻：不能再具体了，就这样，你想想，要是你的话，站在你的立场上。
给我一杯温开水：要是我~~~就选第一条，因为我希望我以后能多给家里负担点。趁着年轻，只能委屈自己了。
一团乱麻：你确定？
给我一杯温开水：可是我不知道具体情况啊，你好歹得透漏一二啊。
一团乱麻：就是这样，现在有个摄影工作室找我实习去他们那做摄助。
给我一杯温开水：那不错啊，多好啊，可是你觉得压抑？浑身别扭？
一团乱麻：不是的拉，这是第二条路。摄助没多少钱的你知道！
给我一杯温开水：这么好的机会才是第二条路？那我听听第一条有多好。
~~~~
一团乱麻：这个，说出来你不许笑话我。现在有个有钱人在追我。如果我愿意，我可以选择当模特，或者直接当摄影师。
给我一杯温开水：天啊，她瞎眼了吗？还是有钱人就要追求个变态的刺激？
给我一杯温开水：喂喂喂，别下别下，别不理我，好吧我错了我错了。你知道上网聊天这样显得有趣些，所以习惯了。那个女孩漂亮吗？身材好吗？脾气好吗？
一团乱麻：外形条件不错，脾气就很霸道吧。
给我一杯温开水：倒也是，千金小姐脾气都很大。你不喜欢她？
一团乱麻：不知道，没谈过恋爱。应该不喜欢吧，就是偶尔觉得这人还不错，一般情况下都不愿和他在一起，很压抑，很不舒服。你谈过恋爱吗？
给我一杯温开水：算是谈过，不过比你也强不了多少。我总是觉得要是真的像书里写的那样掏心掏肺的爱上一个人，太难了吧。这个~~~实话说真给不了你多少建议。不过要是你觉得无法忍受和他在一起的话，那肯定是没感觉喽？
一团乱麻：要什么样才算有感觉？
给我一杯温开水：起码要有冲动吧。
一团乱麻：靠，你太YD了。
给我一杯温开水：哥哥你也20了吧，表在这里装纯情了吧。
一团乱麻：我很愧疚的告诉你，我不幸很纯情。
给我一杯温开水：其实我也很纯情。我都20了耶，为什么还这么纯情呢？有时我都怀疑我自己是不是有毛病。不过一看到你，我就平衡了。
一团乱麻：你在网上太刻薄了。
给我一杯温开水：网上和现实是相反的嘛，很多人都这么说。
一团乱麻：算了，跟你说白说，我下了！
给我一杯温开水：留步留步，我正事还没说呢！
一团乱麻：放！
给我一杯温开水：我觉得吧，其实第二条路也很不错的拉，你如果不和第一条比的话，你就会发觉真的很难得了，有几个大四实习能直接进摄影室拿工资的？求都求不来。第一条不论你喜欢不喜欢那女孩，你们以后能不能成，都不算是一条大路，你是男人啊，总不能吃软饭不是？现在的女孩都那么强势，靠她的话以后很难抬头的。你说对不？
一团乱麻：那我妹妹怎麽办？明年她就要上大学了！
给我一杯温开水：你也不能因为你妹妹就卖身吧！考大学考个普通大学，学费也不会太贵吧？然后让她自己去勤工俭学呗，你也养不了她一辈子。实在不行补补凑凑的，怎么也能过来啊。
一团乱麻：我去哪补凑啊？这不找个有钱的就让人家给补凑了。

岳晓风本来想说找亲戚朋友帮一把，后来转念一想，凌立一没亲戚，二没朋友。真是叫天天不应，叫地地不灵。可是打出去的字没法收回，于是说：
给我一杯温开水：你不是还有我这个朋友嘛？
一团乱麻：你的屁股还拿瓦盖呢嘛。
给我一杯温开水：那也比你光屁股的强。反正要是我能帮，我肯定借你。只要你挣了钱还我就行。也不用你赌债肉偿什么的。省得你去做小白脸，不过就你这臭脾气，能当小白脸才奇怪呢。也是，你要是想选第一条路，也不问我了。
一团乱麻：你说的对，我的朋友很少，很高兴你这么说，那以后见我有难千万别说你没钱，我先谢谢了！
给我一杯温开水：别谢了，以后对我好点就成了。
一团乱麻：还要和你说件事情，是这么回事，第一次见面就讹你200块买锁，是因为那时我开学交了我和我妹的学费，实在是穷的叮当响，有几组片子拍了又要不回钱来，正是饥寒交迫的时候，你撞枪口上了，我实在没辙，就讹了你二百块。不过似乎老天看我实在是走投无路，给我送个财神爷来。
给我一杯温开水：（小企鹅吐血）你见过我这么穷的财神爷没？
一团乱麻：呵呵，不管了，总之谢谢你。那二百就当我欠你的，还有那五百，加起来七百了，另外你每次上学都是把一个学期的生活费打卡上吗？先借我点，我给我妹交学费！！
给我一杯温开水：……我怎么感觉我又被你算计了？
一团乱麻：NO，NO，NO我严重声明，我这是计算，不是算计。放心，欠你的我都会还给你。
给我一杯温开水：嗯，我相信你。虽然你这厮不怎么样。
一团乱麻：呵呵，不和你计较了。心情好多了。真的。谢谢你，你让我豁然开朗。
给我一杯温开水：（兔斯基挠头）我好像也没说什么。
一团乱麻：你的小宇宙很强大滴！相信自己！
给我一杯温开水：说实话，我很难把现在的你和过去刚见面的时候的你联系在一起。
一团乱麻：我也不知道为什么，也许是我过去太偏激自闭了，自己把自己往羊肠小路上逼。
给我一杯温开水：恩，你知道我有阵子也这样，你说的好，生活总在继续对吧。
一团乱麻：哦，对了，你回来以后，估计我很难再帮你找到打工的活了。
给我一杯温开水：没关系，这几天我妈说，以前我爸的一个同学在C市的一个出版集团当老总呢，那几天往家打电话说到我的事，他说可以安排我进相熟的杂志社打工实习，表现好还能签约。所以我很开心！
一团乱麻：嗯，多好啊，这年头念旧情的人不多。
给我一杯温开水：估计也是看我们家现在可怜。算了不说这个，你说你不能帮我找工作了，就是因为你选了第二条路，那么推算下来，追你的是顾小姐？
一团乱麻：你去死吧，什么逻辑？~~~~~~~

夜色深了，天气依然闷热，两个未经世事，却都有着沧桑心情的大男孩，在电波的两头，难得的心情开朗，他们的心似乎被什么东西撑的满满的，有了网络那边的那个人在，未来的路，起码不会再那么孤寂凄寒。

===========
作者有话要说：
这些天，有很多热情的亲们给了我最热情问候和大大的惊喜，谢谢大家，我会继续努力！

附最惊悚的留言：天啊，大人，没想到我有生之年还能看到你更新文。
越想越狗血，只是忘了亲的名字，请速来认领之~~~~~


15.灰太狼*2


“对不起，安总。”
凌立手里端着秘书给自己倒的茶水，局促的坐在安邦国大办公室的沙发上。
“这就是你给我答案？”安邦国皱眉，无意识的拿着笔在一张纸上戳啊戳的。
“嗯，我很认真的考虑过了。”
“为什么呢？你总要给我一个解释。”
凌立挺了挺胸膛，心想反正以后也别想在他手下混了，想什么说什么吧“其实也没什么可解释的，咱们两个不合适。您不是我的那杯茶。就这样，很简单。”
安邦国开始拿笔画圈“你不给我机会试一试怎么知道呢？也许现在下结论有点早了。”
凌立笑“安总，您是个优秀的人，但是这么说吧，因为我是个天天生活在计算里的人，所以我本能的抗拒您这样算计的老男人。和您在一起不自觉的处处小心，很压抑。我不想为了一些外在的东西而委屈了我自己，因为这些年来，我已经活的很委屈了。”
“我会不再让你受委屈的。我会给你你想要的生活。”
“如果那样我会更委屈。您给不了我想要的生活，没有压力，自由自在的生活。谢谢您的照顾！！再见！”凌立头疼安邦国的死缠烂打，说完站起来鞠个躬，不等安邦国再说，开门离开了。
安邦国苦笑，自己真的很像一个强抢良家妇男的地痞流氓吗？
之后，他看着被自己划的乱七八糟的那张纸，脑海中突然浮现出一个烂人的死脸。

唐沁正在自己的工作室里惬意的品着铁观音，大刀向鬼子头上砍去的电话铃声猛然响起，唐沁悠然接起电话，那边响起暴风骤雨般的怒吼“唐沁你个王八蛋！！你跟凌立说什么了？你坏老子的好事你存了什么心？你干这损人不利己的事你小心你以后生孩子没屁眼！”
唐沁等着安邦国哇哇一阵嚷嚷过后，蛋定的说“我不会有儿子，所以也不存在屁眼问题，就不劳您操心了。”
“你，你，你~~~”安邦国被这个滚刀肉气的浑身哆嗦。
“你也别生这么大气。我不是早说了嘛，你别以为你看上谁，谁就必须痛哭流涕的感谢你，非你不嫁什么的，你以为你谁啊，真是王子啊？我看狼外婆还差不多。我也没和凌立说什么，我就是说我的工作室有个摄助的职位，给的钱不多，对于他，是一个选择而已。这算拆你的台吗？如果他做了这样的选择，只能证明他心里根本没有你。你干嘛永远不承认自己也有失败的时候呢？”
“去你的工作室是吧？你也看上了吧？你个老变态！”
“哎哎哎，说话注意点，第一，我看上凌立了，觉得他是个好苗子，悟性好，希望他做我的摄助，但是仅此而已。别以为你看上的东西我就要和你抢，第二，我不是老~~变态，要说老也是你比我老。”
安邦国砰一声挂了电话，外面屋子里的人开始准备下班，几个女孩站起身来，手舞足蹈的说着什么。安邦国隔着玻璃和百叶窗，看着那些朦朦胧胧的身影，无力的揉揉太阳穴。
其实自己也知道，要是凌立动心的话，绝对不是现在躲躲闪闪的样子。而凌立越是这样，自己就越心痒，仿佛这是一个挑战。可是现在挑战结束，自己被彻底的嘲笑了。

不知道过了多久，外面渐渐灰了下来，外屋的灯突然被人打开了，一个身影不客气的推门进来。
安邦国抬头看了一眼“我不希望见到你，你可以滚了！”
“别没事就拿我撒气。我只是顺路上来看看，没想到你老人家还真在。“
安邦国无语。
“这事有这么严重吗？你很爱很爱凌立吗？你失恋了？”唐沁故意加重语气，又自问自答“不是，其实你现在的感觉，只是如同一个项目准备了很久，结果让别的公司劫和了的挫败感一样。”

安邦国冷冷的抬头说“即使就是这样，也不劳您操心。你不是早说过吗？我就是一唯利是图的小商人，和您这大艺术家差距忒大了，高攀不上您。”
“你看你怎么能迁怒呢？我确实需要凌立这样有悟性的摄助，而你们俩人确实没可能。你硬用钱和前途去砸一个才20的性向不明的小孩子，又是何必呢？
“你少把我说的和恶霸一样，凌立的性向和你我一样，他默认的！”
唐沁点着一根烟，叹了口气“你记不记得咱们俩第一次喝酒是什么时候？”
然后自问自答“那天上班你穿着西服，我拿着相机人模狗样的说创意，聊新晋的美女模特什么的，晚上居然去了同一个GAY吧，场面极为尴尬。”
安邦国接话“怎么不记得，后来咱俩拼酒，你喝多了，又哭又吐的。
唐沁说“那会儿你不挣扎？你没哭过？谁都打年轻过来的，所以推己及人，你太不厚道了。”
安邦国“他要找了我，才是不走弯路，直接奔向幸福的光明大道了你知道不？”
唐沁扑的一声笑了“我说你这过度自信的毛病估计是永远也改不了。他现在还小，很多事情都懵懵懂懂的，而且性向不明，自尊心又强，经济条件又差，即使这样，他也不需要你决定他的生活。
唐沁掏出烟，点着了递给安邦国。“别耍你的大老板脾气了。仔细想想，这才几年，你忘了宁雪的事情了？”
安邦国怎么能忘了呢，29岁的时候，自己在家人的催促下，认识了一个优秀的女孩子宁雪。为了掩饰自己的性向，安邦国决定和宁雪结婚。这是个异常自私的决定，但是安邦国自认自己会给她除了爱之外所有的东西。
结果唐沁约宁雪出来，把事情原原本本的说出来。宁雪虽然很爱安邦国，但是还是毅然的离开了。也是这件事情，最后促成了安邦国和家里彻底出柜。
当时安邦国简直气疯了，杀唐沁的心都有，一拳把唐沁的眼框都打出血了。两人因为这件事，决裂了很久。
慢慢的，安邦国的家人彻底死心接受了这个事实。安邦国意识到，长痛不如短痛，作为一个有担当的男人，用别人掩饰自己是很可耻的。

一年之后，安邦国在一间咖啡厅偶遇宁雪。宁雪只是淡淡的和他握手，然后轻声说“谢谢你，当年放过我。”
那一刻，安邦国知道，经过一年的时间检验，证明唐沁是对的。
安邦国没有主动和唐沁联系。但是都是圈里混的，他们在一次时尚杂志的年终派对上又见面了。唐沁对安邦国一笑。安邦国只好投之一笑。两人一笑泯恩仇，自此恢复了时敌时友的不明关系。

想到这，安邦国冷笑“你总是在用我的愚蠢来证明你的睿智。”
“你总是这么极端，不是过分自信，就是否定自己。你的情绪能不能平稳些？”
“有你这么个烂人在身边，我想平稳也难。有时候想想，世界上还真有你这种爱管闲事的人。你说你除了证明自己多么聪明之外，还有什么居心？”
“实话告诉你吧，有时我管完闲事，自己都想打自己嘴巴。干我屁事啊？可是就这么贱，要是看透了什么事，总想说出来。不吐不快。这就是典型的自作聪明。明知道你这人霸道，又刚愎自用，说了也改不了，这么大岁数，都定型了。可是忍不住要去管。你说我上辈子是不是你爸啊？”
安邦国起身，关了空调，拿了钥匙“听你放屁真是浪费时间，我要下班了，你滚吧。”

唐沁也起身“走吧，喝一杯去。别郁闷了。
安邦国一摔门，“没时间！”
“我请还不行？你今随便点。”
“去就去，还怕你？”安邦国心想，反正也没地去。去酒吧喝好红酒有人请客，为什么不去？
“嘿嘿，今天晚上看你有魅力还是我有魅力。”
“你就露怯吧，哪次不是我抱得美人归，你回家找左右手。”
“因为你太滥。”
“你到底请不请？不请就不送你了，滚吧。”
“走走走，反正生命就是用来浪费的。”


16.岳岳回来了~~之后泥

凌立忐忑的过了几天，世界并没有因此而变化。2号摄影棚也并没有贴上凌立免进的标签。不知道想起什么，凌立突然省过闷来，给唐沁打电话“唐老师，您上次说的那个事，不是开玩笑吧？
“我吃饱撑的拿那个开玩笑？对了，你这几天在哪？你要是有时间，就来我工作室做临时摄助吧，工资按照小时给，跟你给安总打工一个价。等你下半学期正式实习，再跟你签约。你看行吗？“
“当然可以啊。“
“你看我这几天忙的很，忘了你的事，安邦国那个睚眦必报的老家伙，想必是断了你的路了吧？没事，来我这吧。“
“这倒没有，我还在2号摄影棚呢。上次关总那个公司请我做模特的活，也约好了明天进棚呢，倒没有什么变化~~~~“
“哦，是这样啊~~~“唐沁心想，安邦国哪有那么好心，肯定是对你贼心不死。

最后一次高温橙色预警之后，8月结束了。T大开学，岳晓风和凌立如果不考研的话，这也是他们生命里最后一个学年了。
岳晓风刚从空调火车上下来，就差点被闷热滚烫的空气掀一个跟头。找了半天，在太阳下晒的都流油了，才看见T大的校车才晃晃悠悠的开过来。岳晓风立刻高兴了，不白等，又省四块钱。不知道是不是让凌立传染的，岳晓风越来越对如何省钱有一种执着。
路上收到凌立发来的短信：你什么时候到学校。
“我已经在校车上。”
“好的，等你回来。”
岳晓风嘴角溢出一丝微笑。和这个难以相处的室友关系的改善让这个本性善良开朗的男孩心情不错。
结果校车又磨磨蹭蹭的等新生，岳晓风最后终于于下火车4个半小时之后，圆满的回到了109室。整个人又酸又臭又饿又累。一进宿舍，就听凌立抱怨“你怎么才回来？
凌立这种对于等自己回来急迫的心情让岳晓风有些惊讶和惊喜。
正心里微微感动的时候，凌立却又急切的说“快跟我去取钱。银行都要关门了。我妹都开学了，学费还没有交呢，我今天必须打过去！！我的学费也还没着落呢！你说我个急惊风遇到个慢郎中，你赶着9月1号踩着点来学校，真是急死我！”
岳晓风立刻意识到自己孔雀开屏了，要让吃腐肉的秃鹫改吃玉米是一件多么可笑的事情。本来良好的心情在凌立的打击和疲累交加下，一下子变坏了。
凌立并没有注意到岳晓风脸色变的难看了，抓起岳晓风就要走。岳晓风一把挣脱，“着什么急？我得去冲个澡。”
凌立目瞪口呆的看着岳晓风脱了T恤拿起脸盆往外走，心道“果真钱难借屎难吃，看你这个死样子。”当下摔摔打打的拿桌上的书出气，可是现在安邦国也拒绝了，唐沁那也去了，出弓没有回头箭，凌立抚额长叹，自己是不是被岳晓风计算了？

岳晓风冲了个凉，也冷静下来。心想这学费的事确实急迫。自己难免变得有点和凌立一样小脸子。心想算了，反正自己说好了要借给他的，他也确实不容易。
一边想，一边穿上衣服回宿舍，一开门，凌立正一脸寒霜的坐在床边。岳晓风道“走吧，发什么楞。不是着急嘛。”
凌立满肚子气没地撒，张嘴很想说不借了。可是说出来的确是一个字“走！”

两人一前一后，走到自动提款机前面，谁都没说话。岳晓风输了密码，问凌立，差多少？
凌立说“我妹那学费生活费考试费资料费先给她寄3000。咱们学校那七千的学费我还差四千五。”
岳晓风一拍脑门“以前怎么没听说你差这么多？你这假期干什么了？和着你以前都是当小白脸让那个富家女给你贴补的？”
“去你的小白脸，这么说我可真翻脸。以前我不是有我爸给的三万块钱垫底，自己挣的就攒下来，我妹妹高一高二那会也没这么多花销。现在出的多，入的少，两年下来，不亏空才怪。”
岳晓风叹气“早知道让你从了得了。”
两人一边说着，柜员机一边显示岳晓风卡里的余额：4060.78元。
“这么少？你妈不是给5000？加上你上个学期剩下的？”凌立惊呼。
“上个学期没花完，所以这个学期就少带了点。你知道我们家那边也不富裕。”岳晓风为难的说。
凌风气“你不是答应我了？”
“我没想到形势如此严重，我想你借个2000块的也就凑够了。”岳晓风实话实说。“要不，我再叫我妈寄3000来？”
“不不不，没事，咱们学校那边我还能抵挡一阵子。你先给我2000吧，我那还有2千多。”
岳晓风没说话，分拨取出4000元。
凌立说“你都给我取出来，你生活费怎么办？
“我兜里还有200，先抵挡一阵子。没事。咱们学校你先交一半，剩下3千五催的紧了再说。”
凌立又有点不好意思，“那我可就不客气了。学校那交一半的话也比较好交涉。”
岳晓风把钱数清楚交给凌立，“走吧，快去银行吧，要关门了。”
紧赶慢赶，终于在银行关门前办妥所有事情。凌立长舒一口气。
岳晓风疲惫万分的说“没事了吧？昨天晚上在火车上上铺那呼噜打的我一夜没睡安稳，今天又只吃了一个方便面。我都快捐躯了。”
凌立了结了心事，才注意到岳晓风面色发青一脸憔悴。要说不感动是假的。凌立自小独立惯了，干什么都没人操心没人惦记，又心高气傲见不得外人故作关心的说些不咸不淡的安慰话，更没人掏心掏肺的给他这个烂脾气的人出主意。难得岳晓风萍水相逢却能做到如此，一时竟有点眼眶湿润。冲动之下，凌立说“谢谢你了，我今天请你吃饭吧。”
岳晓风嗯了一声，“去小炒吃饺子去吧。”
凌立不语，从兜里掏出二张绿色的票来。“请你吃好的。”
岳晓风接过来一看，是一家颇有名的日本料理连锁的不限量自助餐票，上面写着价格是一百五十八元。
岳晓风咋舌，“太奢侈了吧。哪来的？”
“上次去试镜给他们拍广告。落选了，送的。”
“那你网上挂着卖，两张怎么也得卖200块吧。”
凌立心想，你以为我没挂啊，昨天晚上刚挂上，今天就一冲动给你掏出来了。心里又有点后悔。可是凌立是什么人啊，面子是不能丢的“算了，请你吃。”
岳晓风倒也不客气，点头，“走吧，18路能到那附近。”
凌立见岳晓风居然没推脱，心里又失落。心想你这家伙，倒是一点也不客气。罢罢罢，今天咱俩都没怎么吃饭，今天去把他们吃倒了。

岳晓风其实蛮喜欢吃刺身的，以前也来这家店吃过自助。不过自20岁以后就戒掉了现在对于他来说颇为奢侈的爱好。所以熟门熟路的进去，点了海胆金枪鱼北极贝三文鱼章鱼等等刺身，又点了鱼子烤青花鱼烤刀鱼烤鳗鱼，点的服务员都皱眉了“先给您上，您吃完再点吧。”
岳晓风挥挥手“没事你上吧，我们能吃了。”
服务员一走，岳晓风对凌立说，“第二轮再点借口客人多，上的可慢了。”
凌立笑，问“喝酒不？”
“其实不算想喝，可是清酒难得喝，免费喝，为什么不喝？”
于是又点了四壶清酒。满满的堆上来，连凌立都皱眉“咱们真没出息。”
岳晓风笑“有出息的谁吃自助？吃吧你。”
两人斟着清酒，吃着刺身，聊点假期的趣事，气氛难得的轻松。两人都是风华正茂的男人，聊的入港，难免聊点带颜色的东西。岳晓风八卦的聊起凌立被追的事情。调笑凌立你倒是柳下惠啊，被外形好的有钱女追居然还能把持的住，你还真传统啊。
凌立自然吞吞吐吐，语焉不详的搪塞。岳晓风也不在意，托着腮帮子，略带醉意的说“这方面咱俩还挺像的，你别告诉你还是处男啊。”

===========
作者有话要说：
大家追文的同时，别忘了去我的新文里留脚印哦，我保证，一定会勤更很好看的哦！！！多多支持~~是一个我酝酿了2年的文啊~~


17.这章写的很艰难

凌立酒量本来就小，喝免费清酒喝的有点晕乎乎的，便脱口而出“我不仅是处男，告诉你吧，连吻还没接过呢。”
岳晓风哈哈直笑，感觉要是和凌立比，自己总算是有点经验的有为青年。心里一阵得意。得意完了之后又觉得自己这简直就是五十步笑百步，没什么值得荣耀的。又生出点天涯沦落人的感觉，感叹道“你说这年头，像咱们这样的人，是不是属于有病的啊？”
凌立白了岳晓风一眼，“你才ED呢。我不知道有多正常。只是你看我有那时间精力去弄那些吗？”
岳晓风点头“确实是，你不知道搞个女朋友有多麻烦。真是想起来都头大。跑前跑后，甜言蜜语的陪笑脸，就是为了怎么怎么怎么一回。真没意思。”
凌立又白了他一眼“我看你是真有病了。”
岳晓风一脸懵懂“为什么？”
“食色性也你没听过？你要是肚子挨饿的话，你肯定会为了一顿饱饭跑前跑后，甜言蜜语。人的本能啊。你觉得不值，就一个原因：你不饿。你不饿说明什么？你有病！”
岳晓风被绕进去了，暗自心里打鼓，心想我面对前女友的时候，真的没多饿哦。完了，没想到我这个大好青年，是个性冷淡。
“又或者，你压根没碰到你爱吃的。”凌立一句话分两次大喘气的说，把个岳晓风气的牙痒痒。
两人酒足饭饱，踏着清爽的晚风回到学校。
凌立一进屋，甩掉鞋倒在床上感叹“很久没吃这么好的晚饭了。把人的斗志都磨没了。哎，我现在只想好好把妹妹供出来，到时我自己挣自己花，好好歇一歇。享受生活。”
岳晓风还被不饿的话题纠结着，调侃“你要等到那时再享受生活，就成新世纪年龄最大的一个老处男了。“
凌立白他一眼“WS！”
岳晓风装出一副无赖样，吹个口哨道“哟，看看咱们纯洁的小同学，请问你的那个东西发育了吗？“
凌立居然难得的老脸一红，嘴上不服输“岳晓风啊岳晓风，你的名字就证明了你的行为，那儿越小，人越疯！”
岳晓风三秒之后，反应过来，嗷一嗓子“不是我吹，我全身上下就这点值得骄傲。不信比比！”
凌立切了一声，边开笔记本边说“别吹了，你咋这么没皮没脸的？咱俩又不是没一起进过澡堂子，你那点东西还敢夸口？”
岳晓风一时语塞，凌立以为他无话可说了，嘿嘿直笑。谁知道岳晓风结结巴巴的说“那是它睡~~~睡着~~~的时候~~~~，立~~~~立~~立着的时候~~~很大很长的。”

凌立当下感觉一口血涌上心口，差点没喷出来。
岳晓风自己说完，也不好意思了。心想我跟凌立说这个干吗？说句不好听的，你鸡巴干人家鸡巴什么事啊？真是喝多了胡咧咧。
不过倒是多喝了点，也不甚在意。嘿嘿干笑几声。因为一路上却是累了，倒下头立刻呼呼大睡起来。

可是说者无心听着有意。人家凌立即使被生活重担压的抬不起头来无暇多想，可怎么说也是个生理正常的同志不是？肇事者倒心无旁骛呼呼大睡起来，可怜的凌立同志乍听到这么香艳刺激的说辞，就算原本心如古井，也得被他刺激的心猿意马起来。
控制住控制不住的，就往岳晓风床上瞟。岳晓风穿着个白色的小裤头，连个被子都没盖。大大咧咧的侧躺在床上。凌立顺着岳晓风线条明朗的侧脸往下看，一个假期过去，这小子居然还练出点小小的腹肌，嗯，胸肌也有点。真没想到他还挺有料，比自己健壮多了，再继续往下，肚脐下面有淡淡的毛延伸到内裤里边~~~~那里边~~~~凌立又想起岳晓风结结巴巴的说辞，感觉自己小腹那突然腾起一团火。烧的自己全身都热了。
他暗暗咒骂了一句。一只手操作鼠标点开一个隐藏文件，随便点开一个视频，拉到合适的位置，耳机里传来不纯洁的声音。另一只手摸到毛巾被盖着的身下，动作起来。
109不算大，有两张床，都是上下铺。凌立岳晓风两人一人占了一张下铺。两人都因为夏天怕热早把冬天挂的床帘卸了下来，而岳晓风的床就在凌立斜对面。凌立做贼心虚，怕岳晓风突然醒来两人尴尬，所以一边注意着岳晓风的睡姿，一边看着电脑屏幕上的动作。
不久凌立毫无知觉的把眼光全部都洒在了岳晓风的身体上，动作的越发激烈了。此时的凌立真想扑过去看看岳晓风的那里是不是像他自己说的那么诱人。
终于，所有的动作随着凌立一声不易察觉的轻吼都停止了。屋子里只剩凌立慢慢平静下来的喘息声，和岳晓风均匀的呼吸声。
凌立清洁干净自己，想起刚才的孟浪。简直想羞的找个地缝钻进去。自己这是怎么了？虽然一直知道自己喜欢男人，可是很一直对自己的控制力很有信心，出入浴室更衣间等等地方，虽然说有时也觉得秀色可餐。但是从没有出过丑丢过人。今天自己怎么对着室友乱发情？难道是自己真的压抑自己，弄得欲求不满了？
凌立把头埋在枕头上，脸上热热的。丢人真丢人。看来自己要找个男朋友解决一下了。可是转念又想，这年头男女间的感情都是快餐般的，男男之间的感情就更难持久了。想着，不免心灰意冷。
原来凌立自小因为家庭的缘故，自卑又自怜，同时又缺乏关爱，薄情寡义的同时，又十分向往幸福美满的完整爱情生活。
这就解释了为什么这个圈子诱惑这么多，他洁身自好不说，连安邦国那样有财有貌的人追他他都要犹豫不已，思来想后还是拒绝了。
凌立是个生理心理都有洁癖的人，心里面打定主意不找则已，要找，最起码是在抱着天长地久的想法交往的基础上。也许凌立目前并没有清晰确定的想法，不过说的肉麻点，他依旧守着自己，期待上天赐予自己生命中的另一半。
可是凌立也知道自己的希望渺茫，所以此刻的他有些心酸。同时迁怒于岳晓风。都是这个神经病愣头青，没事干嘛说那些有的没的，弄得自己坏了金身！混蛋！

岳晓风第二天毫不知情心情大好的从明媚的阳光中醒来。下了床正看到凌立正在镜子旁梳头，调侃了一句“喂，小公鸡，又整你那几根毛呢？”
凌立狠狠的白了他一眼，和平时带怒带嗔的薄怒不一样，竟是不尽长江滚滚来的怒气。正在岳晓风丈二和尚摸不着头脑的同时，凌立带着一股巨大的气场，砰的一声，摔门而去。
岳晓风盯着凌立摔上的门看了半晌，心想这个小祖宗又发什么神经病了？奶奶的。

===========
作者有话要说：
昨天有点事，今天献给大家有料的一章


18.动心的时候很美

这之后很多天，凌立不是忙的脚朝天，就是见到岳晓风鼻孔朝天。岳晓风心里苦笑，我招谁惹谁了？我欠他很多钱吗？

话说天气渐渐凉下来，似乎刚刚开学，国庆假期马上就要来了。这天岳晓风没去自习，在屋子里玩电脑。自从那次把卡里所有的钱都借给凌立之后，岳晓风便只靠200多块钱过日子，每日里精打细算，就是这样，现在岳晓风兜里比脸还干净，只剩下几毛零钱了。
而罪魁祸首天天冷脸进冷脸出，把岳晓风弄的郁闷的没处躲没处藏的。想张嘴先要点吧，脸皮又薄的很，可是再不张嘴，这肚皮也要穿了。
当下岳晓风打定主意，今天那个烂人要是回来，怎么也得说了。他要实在拿不出钱来，只好找老娘再要点。
正想着，凌立推门进来了。心情出奇的好，居然哼着一首英文歌。岳晓风硬着头皮做讨好状：“回来了？”
凌立对他淡淡一笑。岳晓风心里大石头放下来了，清了清嗓子，还没说话，凌立先开口了“没钱吃饭了吧？”
岳晓风这个厚道孩子都要哭了，多善解人意啊，当下噙着热泪使劲点头。
凌立走路都带着蹦“走，请你吃饭去！我终于发钱了！”
然后又在床上坐下，很没出息的把一沓人民币一张张的在床上摆开数。在岳晓风饥渴眼神的注视下，自言自语“这是三千五，交学费。这个是二百，我留着吃饭，这个~~~”
岳晓风已经从兴奋变成颓唐了，因为他发现，除了这些，凌立交给自己的，没剩下多少了。凌立也有些难为情“就剩500了，你拿着吧。”停停又说“真不好意思，以为这二组片子的钱九月初就能拿到手，没想到一拖就是半个月。”
岳晓风半死不活的接过来“没事，慢慢还吧。”
凌立心情依旧不错，“这下学费终于凑齐了。呼~~~”又看看岳晓风“你别担心，我会慢慢还给你的。”
岳晓风无力的摆摆手“没事没事。”
凌立呼一下站起来“走走，请你吃饭。”
岳晓风看着凌立手里二百块钱的票子，投降了“还是我请你吧。”
凌立顺杆爬“也好，吃饺子。”

福兮祸所系，两人还没过几天好日子，凌立又病了。重感冒，夜里发烧39度，又劳烦岳晓风同志把他背到医务室，输了5天液，吃药打针。把岳晓风凌立手里那点可怜的钞票都吐了回去。
“我明天去唐老师那，就先把九月份的工资提前支出来，没事的。”凌立躺在床上气息奄奄的安慰躺在床上脸色极为难看的岳晓风。看看岳晓风没反应“你放心，我前几天加了一个星期班蹲棚呢，过几天钱也就回来了。”
不言不语的岳晓风窜了“就知道加班知道挣钱！！！钱钱钱，你看你把你自己糟蹋的！！生了病就不花钱了？”岳晓风越说越生气，下了床窜到凌立床边，以迅雷不及掩耳盗铃的速度，猛的掀开凌立被子，把凌立弄的彻底石化。
岳晓风浑然不觉，拉起凌立那被针头扎青了的右手“看看你这手腕！我一使劲就折了！”岳晓风又去拍凌立的胸口“你看看吧，都是肋巴条！！你自己摸着害怕不？”岳晓风又想继续讲解，后来手放在半空见也没有更合适的地方了，才猛的又盖回被子，“知道的，是你勤奋工作挣钱，不知道的，以为您老吸毒的那！”
凌立依旧石化中，岳晓风滔滔不绝“身体是革命的本钱。你看看你，我跟你半年多室友了，没见你下楼运动过一次，不是在工作，就是在床上窝着看你的破电脑。你看看我！”岳晓风使劲拍拍自己的胸口，“以前我记得咱俩差不多吧？我没比你壮多少？你知道我那也是被我们家的事熬的，可是现在呢？我身体不是练的好好的？每次叫你下楼锻炼，你都拿你那卫生眼瞪我。天天还拽的跟二五八万似的！你个猪！“
凌立觉得他感觉自己胸口被岳晓风拍过的地方火辣辣的疼。脑子开始缓慢运行起来，下意识的去揭开被子看自己的胸口。
凌立白皙的胸口上，印着几个隐约的掌印，仿佛刚被传说中的武林高手伏击了一样。那粉粉的两颗乳头也在微凉的空气中挺立着，仿佛刚被浇了一票冷水的石榴粒。
岳晓风乍一看，先是不好意思了。心想是自己太激动？还是这位孱弱的爷太不禁打了？然后又觉得这凌立的胸口配着那几个触目惊心的红印，更显得瓷白瓷白的，他的RT的颜色也很淡，粉的诱人，靠，这家伙怎么这么细皮嫩肉的，到底是不是爷们啊？
就在岳晓风懵懵懂懂的用自己的眼神吃凌立豆腐的同时，凌立的脑子已经彻底恢复了正常状态，他啪的一声把被子盖住，就地一滚把自己裹的紧紧的面壁去了，感觉脸上慢慢烧了起来。
岳晓风只当他又生气了，也没敢再过去，就讪讪的自己回到床上躺了下来。
房间里安静下来，只听见两人的呼吸声。
“岳晓风。”
“嗯”岳晓风有些模糊的睡意了，这些天他上课之外，就是伺候这位缠绵病榻的爷爷，早就积了火了，刚才发泄了一通，有些累了。
岳晓风那声嗯，模模糊糊又带点往上轻挑的语气，不知道为什么就让这夜有了些许的暗昧。凌立就被这声嗯搞得有点心神恍惚，几秒钟才转醒过来，暗暗骂了自己一句不要脸啊不要脸，也没再说话，转身睡了。

“别玩电脑了，喂，天多好，走，出去打球去。”
“神经病！”病好的凌立不认为自己需要运动，他觉得自己现在需要的是精神食粮。这阵子很不正常，不知道是不是精虫上头的缘故。当然，物质食粮他也没多少。
“你天天抱着个笔记本窝在床上你以为你是残疾人啊。想想你一生病就要花钱的啊，你下去蹦跶蹦跶就相当于挣钱了！”
凌立一听钱，正在思考。岳晓风蹦到凌立床边：“唉，唉让我看看你每天神秘兮兮的干什么呢？“
凌立啪把电脑关掉，目不斜视起床，把电脑锁柜子里，然后跟岳晓风说“去不去啊你。“
“大哥你打算穿这身去打羽毛球吗？”

T大有一个灯光羽毛球场，三块场地每每人满为患。岳晓风是跟同学说好，一过八点就来接班的。同学见他后面踢踢踏踏的跟着的竟然是凌立，也有点奇怪，不过急着去吃饭，只是冲岳晓风吐了吐舌头。
凌立不知道自己最后一次打羽毛球是什么时候，甚至难以确定自己是不是真的好好打过一次羽毛球。好在羽毛球是好学难精的项目，随便一个正常人，接几个球还是没问题的。
灯光下，挂网对面的那个少年，灵活轻松的移动步伐，十分体贴的把原本歪歪扭扭看似马上出界的球接起来，正正的给自己打过来。在自己没有接到球的时候，又小心的看着自己微笑，肯定是怕自己突然臭脾气发作，扔了球怕不打。
在起身扣球的时候，他的长袖运动衣便掀起来，露出了一截蜜色的小腹。有着健康结实的纹理。凌立有一瞬间的眩晕。
这个阳光开朗善良的大男孩，是怎么样阴错阳差的闯进自己乱七八糟的生命的？而自己又是什么时候，开始每次面对他的微笑，为了掩饰心情都要莫名其妙的发火？又是什么时候，自己经常有一种被什么东西击中的眩晕？
凌立甩甩头，让自己不去想。他开始慢慢跑动，跳跃，细细的汗密密的出满全身。凌立感觉一种前所未有的开朗和轻松。运动也许是放松心情的一种很好的方式，他想，也许自己以为，已经在压抑和偷偷哭泣中逝去的青春，其实从来还没有开始过。


（中） 相爱

19.一次天雷的秋游

“你十一长假干什么？”
“攒书，休息，要不我去发传单吧，还能挣点钱。”岳晓风皱眉。这个学期要帮学校弄设计，学业又忙，也没找到合适的工作。想着反正下半学期就实习了，所以也没张罗着打工，一个月下来，感觉自己像米虫。尤其是看着凌立为了让他们俩吃上饭（厚道的孩子啊，完全忘了自己吃不上饭的原因就是凌立），天天起早贪黑，都累瘦了。（厚道的孩子啊，凌立起早贪黑是给自己和妹妹挣学费，和你没关系），所以心里十分不忍。
“发传单？哈哈，你就不能干点技术含量高的工作？”
“其实我也没什么时间，就十月5号6号7号休三天。其他时间，我得帮我们导师攒书。”
“给钱不？”
“给吧，给不了多少。我们好几个人呢，一人我看连300块都够呛了。”
“得了你，可以的拉，反正你也是闲呆着浪费时间。”
岳晓风心想我正常休息怎么就是浪费时间了？完全忘了他自己刚才也灰常自觉的反省了一下。
“哦，对了，人家给我二套登山节的套票，你去吗？还有游园会什么的。我妹学习忙，网上挂着也卖不出几个钱。”凌立不知道自己为什么要解释清楚“我想，你可以跟你同学去。”
“你不就是我同学？那一起去啊，我难得能从你这里混点好处。”
“那就10月7号吧，那天我没事，人也少了。”凌立说完这话，心里发虚，自己是要干什么？明明票在网上可以挂着卖出去的，自己怎么就像管不住自己一样，当着岳晓风的面，一切都乱了？
想完，凌立心情十分不好，摔摔打打。岳晓风冷眼看着：这孩子最近越来越脾气难测了，是不是更年期提前了？（拜托他是青春期推后了好不好？）

十月七号转眼就到。两个可怜的孩子每天忙于生计，难得出去休闲。所以两人都有些兴奋。凌立难得的出血去超市买了面包，热狗肠，矿泉水，等等，说是景点那些东西卖的贵不少。
岳晓风自告奋勇的背起了装着粮食的书包。凌立走之前又在镜子前理理毛。两个人便信心百倍，斗志昂扬的出发了。

没想到长假最后一天，这景点里依旧是人挤人人挨人。凌立和岳晓风无聊的在下面的游园会里逛了逛，到处都是门票很贵的游戏，做完后最好给个大狗熊，要它何用？两人不感兴趣的看了会，就约着往山上走去。

山上岔路很多，游人渐渐分散。岳晓风和凌立便往那行人最少的后山走去。树叶还没有完全变红，斑驳的颜色也很是热闹。两人走的急了，有些累，就前后停下来。
凌立转身看了眼岳晓风，他正双手叉着裤兜朝山下望去。双肩包里的东西有些沉，把他的肩向后压的展展的，更显得宽肩窄臀。隐隐的胸肌藏在薄线衣的后面，有一种从男孩蜕变成男人的既幼稚又成熟的诱惑。
沿着山路往下望去，能看到山坳里游园会的人们摩肩擦踵，小孩子的尖叫声随着风传上来，隐隐的更衬托出此时此地的安静。
凌立听到自己的心跳声，一下下像擂鼓般。应该是刚才一路跑的太急了。他自我安慰着。岳晓风望了会山下，转过头来。发现凌立白皙的脸变的红通通的，笑道“我说你缺乏锻炼吧，这才多长一截路，看把你累的，小脸儿都变红了。”
凌立一下惊醒，掩饰般跳起来，“我那是热我，咱~~哎呀~”后山游人不像前山那么多，路也修得狭窄，凌立一不小心踩上石子，身子就向前倒去。
凌立本来在上，岳晓风在下，凌立转身说话自然是面向着岳晓风。这一倒，岳晓风眼疾手快向前一步，就把凌立抱了个满怀。
凌立电光火石间什么都想不起来，只想要往岳晓风的肩头一倒，心怦怦的要跳出来。忍了一下，没忍住，还是把头放在了岳晓风的肩头。
岳晓风闻到自己怀里的这个人散发着一种好闻的香气，像是青草混合着阳光的味道。这种香气似乎从他的发梢散发出来，一瞬间像是大锤一样打中了他的心。岳晓风贪婪的吸着气，感觉天旋地转，那拥抱就似要把凌立勒到骨头里一样。
不过是几秒的时间，趔趄，拥抱，放在肩头，闻到香气。之后，若无其事的分开。
两人继续往前走，凌立埋着头，几步走到前面。岳晓风赶了上来，“你别走这么快了，刚才差点滚下去。”
凌立不语，放慢了脚步。两人都不再说话。各自走着。秋天的阳光温柔的抚摸着这两个少年。岳晓风看着前面走的凌立低头走露出的白皙的脖子，在太阳的照射下仿佛玉般润泽滑腻，强忍下自己想走上去摸一下的冲动。刚才那香气竟然挑逗的自己心神不宁，蠢蠢欲动，岳晓风心想，我这是怎么了？

一路走来，走到一片开阔的地方，种着松树。有几拨人三三两两分散在树林里。凌立说“别走了，真累了，又不是急行军。”
岳晓风点头，两人找了个地方坐下来，摆开准备好的塑料布，拿出吃的来。已经是下午1点多了，两个人也确实饿了。凌立吃着面包，看了一眼岳晓风，岳晓风正若有所思的看着他。凌立做贼心虚的把眼光转移开去。装作认真的看向树林外面的小路，那里不时有三三两两的行人路过。
看了一会，凌立眼睛一亮~“嗯？”
那路上走过来两个颇为打眼的男人，一个一脸怒气，正是凌立的唐老师，另外一个满脸扭曲的表情，却是安邦国安总。
这大过节的，这两成功人士，跑到这荒山野岭干什么来了？

凌立在一旁暗自奇怪不表。但说怒气冲冲的唐沁飞快的沿着山路往山下走，压根没有往两边多看，自然也就没有看到一脸惊奇的凌立小盆友。
那神情扭曲的安邦国三步两步的追过去，“你着什么急。生什么气。要生气也是我生气。大中午的被你弄到这鸟不拉屎的地方受这罪。”
唐沁自然没有好话“别来这套，要不是我说有两个小帅哥你能来吗？”
安邦国终于忍不住了，指着唐沁骂起来“你自己被人耍了就完了，还要连累我也脑残一回，我还没跟你算账呢！“说完又禁不住笑”你也真逗，居然被网友涮了~~哈哈~~~哈哈~~你不是很睿智的吗？哈哈哈哈~~~“安邦国一点面子都不给，笑的眼泪也出来了。
唐沁怒“傻笑什么，五十步笑百步。你不是现在也在这呢。“
“要是你跟我说见网友，打死我我也不来。你故作神秘说什么两个小帅哥，我以为你拍什么片子认识的那，谁知道你搞这幺蛾子！”
唐沁也奇怪，“耍我就算了，你说他还非说自己有个朋友，叫我也带一个事业有成的帅哥朋友一起来。这又搞什么飞机？“
“这还不知道啊，你一个人出丑谁知道啊，带上个朋友，哈哈，你这事就全天下都知道了，这人还真狠啊。哎，谁啊这是，你怎么他了？”


20.先知和流氓

安邦国道：“这还不知道啊，你一个人出丑谁知道啊，带上个朋友，哈哈，你这事就全天下都知道了，这人还真狠啊。哎，谁啊这是，你怎么他了？”
安邦国又反应过来“原来在你眼中，我还不错嘛，算是事业有成的帅哥？哈哈哈哈。”
唐沁皱眉，“你少来，奇怪我们一直聊的很投机，要不也不会见面的。”
“你怎么认识他的？”
“就是一个论坛，他在我的帖子底下贴了一夜情交友的信息，后来我把它删了，之后他站短我，我就和他来回发了几条信息。再后来就聊起来了。我发现还是挺聊的来的。再之后的事情你就知道了。”
“多长时间的事情？”
“二个月前吧。”
安邦国一拍脑门“完了，你碰见了一个小心眼爱报复的宅男。你也太纯良了吧。你删了人家帖子，还希望人家和你见面？”
“后来聊的就忘了那件事，我觉得没什么啊。”
“就知道你是个好为人师的家伙，肯定没少教训人家，然后人家谦虚的别有用心的说你几句好话，你就飘飘然了对吧。”
唐沁默然，备受打击。
说话间两人已经下山出了景点大门，安邦国发动车子，唐沁说“喝几杯去吧。”
安邦国难得做回好人，没再拿心里那些刻薄话刺激唐沁。
两人相跟来到一间相熟的酒吧，门上虽然是CLOSE的牌子，不过没上锁。两人推门而入。吧台后面的那人一看，笑“还没开门。”
安邦国白了他一眼“坐会行不？难道你要收我双倍钱不成？”
唐沁也笑“大强，有吃的没？饿了。“
“厨师还没来，只有冷冻披萨。给你们烤一个？”
安邦国点头“随便来点吧，爆米花也行啊，这都几点了。饿死我了。”
大强把啤酒端上来，上下打量坐在沙发上的两人“你们这是刚起床？啊？玩的真疯，够嗨的啊。”
“呸呸呸，说了你也不信，唐老师让~~~~”
“你少瞎说，”唐沁立刻打断。
大强听到两人断断续续的谈话，惊奇道“不要告诉我你们真的那什么了啊。哈哈，不会吧。”
安邦国要解释，唐沁先说了“总之不是你想的那样，我们俩就是去上山去了，刚回来。”
大强奇道“俩正当年的Gay，不上床，上山干什么？还玩起浪漫来了，不过也难怪，要不玩点浪漫，多年的朋友，太熟不好下手？哈哈哈哈。”
安邦国又想说，唐沁挥挥手“去去去，别瞎说。给我们烤披萨去吧。”

大强意犹未尽的指指两人“有JQ，哈，还真是一切皆有可能。”然后转身走进后厨去了。

安邦国怒视“你为什么不让我解释？”
唐沁喝口啤酒“你那烂嘴，我那点糗事让你一说，明天我还能在这混吗？”
“那你没见大强误会了？”
“误会怎么了？”唐沁看着安邦国“就你那烂名声，差不多跟这酒吧所有的人都有绯闻了，也不差我这一个。我还没嫌弃和你传绯闻呢，你死猪不怕开水烫，怕什么？”
安邦国张了张嘴，没说出话来。确实，在这里自己的名声和纯良的唐老师相比，可以说是一片狼藉，在这个酒吧混的，和自己上过床的，玩暗昧的，传绯闻的，没二十个也有十八个，怕什么？

可是安邦国就是不愿意这样，在他看来，多少年来维系的朋友关系，要比床伴的关系更高尚，更持久。

一会，披萨好了。饥饿是最好的调料。两人都觉得味道还不错。唐沁心里不舒服，难免多喝几杯。
这时酒吧的几个调酒师也陆续来了。大强看着唐沁起身去厕所，抽身过来坐在安邦国身边。安邦国不知道自己为什么要解释“你别误会了，我们只是去办事。”
“办什么事？”大强笑嘻嘻的。
安邦国继续解释“别瞎说了。真的没什么。”
“呦呦呦，还着急了。你放心，我不会误会的，跟你开玩笑。你们俩个老电门，撞不出火花来了。怎么，你最近空窗期？”
“你怎么知道？”
“那还用问，你没事了，就跟我们唐老师厮混，有事的时候，唐老师来了酒吧碰见你你都当人家是空气。”
安邦国皱眉“是这样的吗？”
唐沁已经出来了，也坐下，皱眉问“说什么呢？”
大强笑“哈哈，说好玩的事情。”然后把空瓶收走。

“你跟他说什么了？”
“放心，没说什么。”安邦国心里还在想，我真的是有事钟无艳，无事夏迎春吗？
“我跟你说，你要是把今天的事情说出去，我就J了你。“唐沁咬牙，这个小子还真狠，耍我就算了，还要我找个事业有成的英俊男士来嘲笑我。真是用心何其毒也！想到这里，又看安邦国，因为今天要爬山，他穿了件淡粉色的POLO的长袖立领T恤，底下是一条深蓝色的裤子，浑身散发着一种自信和从容，真该死，唐沁心想，原来在我心里，还真觉得他是个事业有成的帅哥。
唐沁备受打击，加之刚才没吃东西就灌啤酒，有点上头，于是托着脑门，不再说话。
“喂，你喝多了？说了让你慢点喝，这6点还没到呢。”
唐沁不语。
“喂，那边大强看你呢，你再这付死样子，他会以为我今天和你说分手。”
唐沁头也不抬“没事，分手亦是朋友。我又不是没被人踹过。少来烦我。”
安邦国好奇“哎哎哎，说说你被踹的经历吧。”
唐沁被骚扰的抬起头来，眼神里是疲惫和迷茫“好啊，你想听哪段？想听段艺术的还是来段愤青的？”
安邦国想笑来着，可以看着唐沁有点受伤和无助的样子，突然就于心不忍起来。他拍拍唐沁的手背“行了行了，知道你心情不好。不和你开玩笑了。”

唐沁听见安邦国如此说，也觉得自己有点过了，多大点事，不就是被网友放鸽子嘛。其实要是自己就算了，就当独自去郊外踏青去了，可是偏偏脑子进水的听话的拉上了安邦国，一举粉碎了自己淡定睿智的好形象。

没想到刚刚有了点恻隐之心的安邦国不想放过他，“我知道你怎么了。”安邦国靠着沙发看着门口，门口几个看似游客的人走进来，捡了一个偏僻的角落坐下。“你也不是因为有人放你鸽子，你是因为在我面前丢人了是不是？原本你是想带我见识见识你唐老师多么的有智慧有魅力在网上就把人给俘虏了。没想到让人耍了。”
安邦国看着唐沁“没必须要，真没必要。人无完人，就算你是完人，我都35了，早过了偶像崇拜的年龄了，你也不需要给自己弄个神龛让我跪拜不是？其实我早就想跟你说了，把自己弄的和先知一样多累呀。偶尔当当就完了。然后就走下神坛，和我一起当普通人吧。”

唐沁感觉自己就像被扒光了一样，安邦国这话说的真狠啊，可是自己翻脸不是，不翻脸心里又实在闹腾的慌。忍了忍，还是没忍住，心里那团火腾腾的往上烧，他猛的站起来，一字一句的说“安邦国，你等着这天，等着说这番话，是不是已经等了很久了？好，谢谢，我受教了！“说罢，甩手而去，把门摔的山响。

安邦国愕然，心说我这掏心掏肺的说的可都是真心话啊，这又是怎么了？
大强远远的看着安邦国笑，安邦国用嘴形说“破裂了。”

===========
作者有话要说：
亲们有谁知道
外出就餐2 Eating Out2和The Curiosity of Chance 中的男演员brett chukerman
的近况和详细情况，最近迷死他了，可惜他在网上的信息少的可怜~~~
有哪位知道的亲来详细八一八啊，~~~谢谢了！！！！


21.梦中人

“唐老师这几天怎么了？”
“谁知道，更年期提前了。”
“本来就FH，现在更BT了。”
凌立走过几个策划小姑娘的身边，听见她们悄悄的议论着。看到他走过来了，就闭了嘴。凌立暗笑，心想，真是三个女人一台戏。不过也是，唐老师最近确实暴躁的有点反常。
三个小姑娘见凌立走过，立刻又开始八“喂喂喂，万年冰山小受哦。”
“我萌他好久了。以前还一起拍过xx的平面宣传照呢。”
“下巴好尖，就是太面瘫，没见他笑过。”
“现在流行这种型的，FH大叔和冰山小受。哎你们说唐老师是不是因为他BT了啊。”
“很有可能哟，不在寂寞中恋爱，就在寂寞中BT。”
“哈哈哈哈哈。”
几个女人WS的笑起来。这时唐沁走过，几人立刻面瘫。待唐沁走出门去。几个WS女笑的更张狂了。

凌立走出工作室的时候，已经下午4点了。一阵秋风吹过，吹落了树上的最后几片叶子。凌立心里暗骂，唐沁这个工作狂，一拍就是一天，自己不吃饭，也不叫别人吃。不过有50元的误餐补助，也不算很亏。

凌立裹紧身上的绒衣，挤上一辆公交车。摇摇晃晃的回到学校门口。专业课的照片还没有修，凌立头疼，最后一个学期了，千万别弄得修不够学分，真够挠头的。
本来打算直接到机房的，可是胃里隐隐有些不舒服。身体是革命的本钱，凌立想起岳晓风的话，算，先垫补一口吃的再说。

转身走进校门口的一间小吃店，没到吃饭的点，店里只有几个叽叽喳喳的女孩子。凌立看着笑成一团的她们直皱眉，女人，真是世界上最最奇怪的生物。

蛋炒饭一会就上来了，凌立一边极其认真的吃着，一边不免听到几个女孩子的议论。

“你不吃点啊？”
“我还等着一会吃好的那，谁像你这么不正常。”
“这是经验你不知道啊，一会吃饭要喝酒的，你们还不知道咱们班男生多能喝啊，我先吃点，喝酒就不晕了。”
“我又不能喝，谁像你千杯不醉？人家不灌你灌谁？”
“这倒是。哎，一会用不用我把你的岳晓风灌醉。你就好趁机下手了。”
“去去去，你少瞎说了。你晚上还是趁机把XXX灌醉领寝室去吧，我们就不回去打扰了。”“看你们俩那YD的样子。”
几个人笑骂成一团。凌立听到岳晓风三个字，眼神一亮“嗯？”本来漫不经心的听着，这回竖起了耳朵。
“你们两个少发S了，见一个爱一个。饶了人家吧。”
“哎谁啊谁啊你说谁呢？”然后几个人终于注意到一旁默默吃饭的凌立，立刻转移了话题，压低了声音，时不时朝这边看，笑的更诡异了。
不一会，那个千杯不醉的女孩吃完了饭，三个人结账出了门。

凌立吃着饭，心说，想不到岳晓风这个傻小子还挺有女人缘。怎么？今晚他们班要聚会？有够无聊！

凌立哼了一声，起身结账出门。小吃店老板奇怪，怎么了？吃到沙子了？
凌立在机房弄完作业回到宿舍，正赶上10点半熄灯。一开门，一股酒气扑面而来。凌立皱眉，就着窗外微弱的灯光，看到岳晓风穿着内裤，死猪一样躺在床上，被子大半掉在地上，只余一点缠在腿上。
凌立心想，这么凉的天，想死呀。于是走过去，把被子捡起来。为岳晓风细细的盖好。
岳晓风英挺的脸平静的在静静的夜里极为诱人。薄薄的嘴唇紧紧的抿着，弧度上扬，似乎在微笑。光滑的脖子下，两道细细的锁骨完美无缺。蜜色的胸膛在被子下面隐着，随着呼吸，上下起伏。
凌立心里动了又动，却无法阻止自己萌生出来的荒唐念头。他难以自拔的探下身。想了想，又直起身。可是又舍不得走，慢慢低下头，看到岳晓风睡的正香。大概是因为缺氧，他紧闭的嘴唇突然微微张开，长出了一口气。凌立大脑一片空白，他睁大眼，犹豫着，一点点，一点点，靠近了岳晓风。
那诱人的嘴唇就在眼前。凌立感觉浑身燥热，无法呼吸。脑子里嗡嗡的，所有的思维都被赶出了身体，只余沸腾的热血，像是要呼啸着燃烧一般。
终于，两张青春的嘴唇碰到了一起。
凌立感觉自己支在床上的两手微微的颤抖，像是已经无法撑起身体的重量。心脏噗噗的，要穿破胸膛而出。他紧张的已经忽略了两人嘴唇之间一刹那的触感。
~~~~~~~~~~
突然，沉睡的岳晓风毫无征兆的睁开眼。
凌立身子一僵。全身立刻密密麻麻的出了汗。脑子里一片空白。从火热跌到了冰点。
就在凌立慌乱的准备用无力的手支起身子的刹那。岳晓风猛然伸出有力的胳膊，一把把虚弱的凌立搂到胸前。凌立重重的跌在岳晓风胸口。岳晓风薄薄的嘴唇准确的狂风暴雨般的吻上来。舌头长驱直入，掠过凌立的口腔。
凌立惊了，挣扎着想起身。岳晓风力气大的惊人，搂紧凌立一个翻身，就把浑身瘫软的凌立压在了身下。
凌立脑子嗡嗡叫嚣着，不自觉的呻吟出来，象征性的挣扎了一下。但很快屈服了身体的本能，沉溺在突如其来的情欲之中。
两张嘴唇饥 渴的寻找着，彼此的舌尖贪 婪的在一起纠缠着。岳晓风的吻 霸道而美好，凌立感觉到岳晓风急 促的呼吸和嘴里淡淡酒精的味道，听到了安静的屋子里充溢着啧啧的吮 吸声，凌立觉得自己要缺氧死在岳晓风身下一般。他死死的抱着岳晓风，似乎想要把他勒进自己的身体。嘴里溢出细细的呻吟。
岳晓风CL的胸膛热的惊人，凌立觉得仿佛已经隔着自己的T恤把自己烧着。他不自觉的把两腿缠起，即使隔着厚厚的牛仔裤，他也感觉到自己和岳晓风的硬度和热度。我要死掉了，凌立想。
当凌立觉得自己真的要缺 氧而死的时候，岳晓风移开了嘴唇。凌立像一条搁浅的鱼般大口的呼吸。感觉岳晓风埋在自己的耳朵后面，密密麻麻的亲吻着。岳晓风的手，伸进凌立的T恤，覆上了他的胸膛。
酥麻的动情宛若灭顶。凌立忘情的用双手抚摸岳晓风的后背，滚烫而细腻。
正待他想继续往下的时候，感觉岳晓风停止了亲吻和动作。
他侧脸一看。
岳晓风趴在他脖子上，又睡着了。
我X！！！！

凌立又气又羞，感觉像潮水般来又像潮水般去，凌立狠狠的把睡着的岳晓风从身上拨下去。翻身下床。
岳晓风睡的宛若白痴。凌立羞的无地自容。
他真想狠狠的打岳晓风一顿，可是想了想，又怕彻底把他惊醒。到时尴尬的岂不是自己？
这一会火一会冰的，把凌立折磨的简直要发疯了。
他一边狠狠的骂着，一边上了自己的床。
翻来覆去，怎么也睡不着。真想揪起岳晓风来，问个究竟。你TM 这是在干什么？
一夜无眠。

岳晓风让头疼折磨醒了，窗外秋天的阳光照进来。满屋的灰尘愉快的飞舞着。
岳晓风口又渴，头又疼。但是一点也不想动弹。于是呆呆的看着阳光里的尘土。
班里的女生太生猛了。下次还是不要去的好。昨天是谁把自己送回来的？好像是展鹏，还有一个男生，是谁？班长吧。
自己似乎还很清醒的自己脱了衣服。然后他们什么时候走的？岳晓风感觉自己的小脑仁在脑子里乱咣当，逛一下就疼一下。他一边揉着自己的脑袋，一边吸气。
然后他一个激灵，猛的坐起来。脑子突然像被人打了一拳。他痛苦的叫了一声，又倒下去。柔软的枕头仿佛铁板一样，又袭击了他脆弱不堪的脑袋。
我做什么乱七八糟的梦了？
岳晓风勉强扭动头颅，向凌立的床上看去。
床上很整洁。没有人。
天啊，我做梦，和他，热吻？
岳晓风回忆着，似乎朦朦胧胧醒来感觉凌立站在自己床边。然后俯下身子为自己盖被子？然后自己就搂住他了？还把他压在身下来着？
舌吻？
天那，岳晓风极力回忆梦的细节，几乎忘掉了。只记得自己那梦里的感觉，记得那混合着阳光的青草味，让他不能自已。
岳晓风回想了半天，然后才惊觉。自己现在躺在床上，呼吸急促，有了反应。
妈妈呀，我这是怎么了。岳晓风羞的拉起了被子。发情了？
为什么春梦的对象是凌立？
自己一定是很长时间没有交女朋友，脑子坏掉了。怎么会？
一边想，一边岳晓风很不争气的继续回忆。真是太TM的~~~~刺激了。
我X！！！！一会岳晓风才反应过来，忍着头疼，胡乱下地套了件裤子衣服，拿着脸盆，我需要洗把冷水脸了。要不是怕得病，真应该冲个凉水澡才是。
出门的时候，岳晓风还在想，幸亏凌立这家伙昨天没在，要是在，我买2斤豆腐撞死算了。


22.炎热的冬夜

已经熄灯，岳晓风躺在床上，凌立还没回来。岳晓风心里有事，翻来覆去睡不着。
不知道过了多久，门开了，凌立悄无声息的潜进来。
岳晓风还没睡，正在床上翻来覆去的烙煎饼。听见凌立回来，立刻不动装睡。眯着眼悄悄的往凌立床上看去。
不知道是不是因为冷，凌立脱了外套，就钻进被子里，然后在被子里面缓慢的脱着剩下的衣服。岳晓风偷看着凌立缓慢笨拙的举动，心里暗笑，想你这是大姑娘要洞房啊还是怎么着？
想是这样想，但是看着凌立一件件把脱下来的衣服放在脚下，最后LUO着光滑的肩头整理了一下身上的被子。岳晓风又觉得喉头一阵发紧。
他不易察觉的咽了口水，然后暗骂自己，禽兽啊禽兽。琢磨什么呢你。
凌立似乎也没有多少睡意，翻来覆去了一阵子。岳晓风身体保持着一个姿势太久，浑身都有点酸了，可是又不敢动，就这样僵着，和受刑一样，不知不觉睡着了。

等早上起来，一睁眼，咦？这凌立是月下狐仙怎么着？他床上收拾整齐，人影全无。岳晓风皱眉，搞什么飞机？
一连几天，凌立早出晚归，行踪飘忽。这天岳晓风下午没课，去机房做设计。一进门，看见凌立坐在靠墙边的位置上。两脚不听使唤，径直走过去。
“干吗呢？”岳晓风坐下开机。
“P照片。”凌立眼也不抬的回答。
“你最近很忙？”
“嗯，快年底了，工作室活很多。”
“你每天叫门？”
凌立放下手里的活，看着岳晓风。
岳晓风居然被注视的有点不好意思，扭过头，极为认真的盯着屏幕。
“你怎么知道我回去了？”
“那个，那个我去上厕所，看见你睡在床上啊。”
凌立轻哼一声。
“你每晚叫门那个灭绝师太不说你啊？”岳晓风忍不住，继续问。
“没事，叫门的又不是我一个人。叫啊叫啊他就习惯了。“凌立说完，想起舍监发飙的样子，自己也觉得好笑，紧绷的嘴角终于溢出一丝笑容。
岳晓风觉得自己没来由的长舒一口气。心情大好，开始做设计。
两人在嘈杂的机房里，默默的各自做着各自的事情。岳晓风心情越来越好，连平时压根想不起来的创意，都稀里哗啦的喷涌而来，没2个小时，一个复杂的作业竟然效率惊人的完成了。
已经到了吃饭的时间，机房里陆续有人离开。岳晓风做完了事情，按说也该出去吃饭了。可是他用旁光看看凌立，坐在那里纹丝不动。于是也不起身。
这是个创作机房，不能上网。岳晓风盯着自己的设计，努力看啊看啊，就差看出一朵花来。

吃完饭之后，又陆续有人转回来。岳晓风盯着电脑，时间显示7点了。岳晓风忍不住问“凌立，吃饭去吧。“
“不想吃，你去吧。“
“身体是革命的本钱。”岳晓风一本正经的说。
凌立不听这话还则罢了，一听这话心头火气，他扭头冷冷的说“少来。”
“我这是关心你。”岳晓风关机，来拉凌立。“走吧，别扭的你。”
凌立真生气了，一把摔开岳晓风，鉴于是公共场合，压低声音说道“关心我？谁用你关心？你凭什么关心我？关心那些需要你关心的人去吧。我这免了！”
“你是我的朋友，关心你是应该的。凌立，你这阵子很反常。”岳晓风丈二和尚摸不着头脑，“你这是怎么了？”
“我一直是个烂人。你不是自己这么说的吗？”凌立破罐子破摔的不再说话。
岳晓风愕然，是啊，最近良好的室友关系让他忘了凌立一直是个没心没肺的烂人。他心里乱七八糟的，像是有什么东西要失去一样，仿佛有一肚子的话要和烂人说，可是张张嘴，却什么都说不出来，于是就呆呆的坐着。鼻子酸酸的。
就这样，他傻傻呆呆的看着凌立，终于把凌立看毛了，凌立转过头来“怎么了？你别那付样子，好像我欺负你了。”
“你就是欺负我。”岳晓风带着浓重的鼻音。
说者无心听者有意，凌立手上的动作一乱，把前面刚做好的图层删除了。
“靠！”凌立一推键盘，心也有点软。在岳晓风小狗狗般眼神的注视下，凌立发觉错的不是岳晓风，而是自己。现如今，自己和谁较气？和眼前那个迟钝的白痴儿童吗？又何必？
于是凌立保存好进度，拷进自己U盘里，起身“走吧，去吃饭。”
岳晓风跟着站起来，面对喜怒无常的凌立，强忍住自己想把他抱进怀里的冲动，自己这是怎么了怎么了怎么了？
两人前后出了教室。凌立走在前面，穿着一件灰色的帽衫和一条黑色的牛仔裤，个子并不算高，一米76左右，这也是凌立没有信心和资本混模特的根本原因。但是自有一副洒脱不群的气质，岳晓风个子稍微比凌立高一点，也是长腿宽肩，两人相跟出门，引得路上的妹妹频频回头。
岳晓风平时是不会注意这样的事情，可是今天偏偏就注意了，而且颇感得意。他挺了挺胸膛，放松了脚步，像凌立一样把手插到裤兜里，快步赶上凌立，忽略了刚才的不快，又阳光起来。
这一切被默默的凌立看在眼里，他心里一阵酸一阵麻，不知道怎么形容。
空气冷冽，又降温了。晚风里吹来莫名的味道。昏黄的路灯静静的照着，折射出两人静静的影子。
凌立几乎感觉到岳晓风身上散发的热度，包围在自己四周。不知怎么有些微微的醉意。那种熟悉的眩晕感又迅速的袭来。旁边的人带着青春阳光的气息，那是自己所没有的，也是自己所渴望的。他无法控制的想起那晚让人脸红心跳的热吻。他轻轻的长出一口气，缓解自己焦躁的情绪。
患得患失，却又异常甜蜜。凌立只希望这条已经落完叶子的林荫路，永远没有尽头。两人就这样肩并肩，一直走下去。
自己，怕是真的喜欢上这个傻小子了。凌立终于没有办法再自己骗自己。


23.爱情的速度

“老板，来两碗牛肉面，2个鸡蛋，再加一盘牛肉。”
凌立询问的望着岳晓风。岳晓风用嘴型说“我请客。”在嘈杂的面馆，两人相视一笑。然后，各自有些脸红。
岳晓风食不知味的吃着面，完全没有注意自己正痴痴呆呆的看着凌立。凌立又不好意思说破。就只得接受岳晓风目光洗礼。场面诡异。
之后岳晓风夹起一片牛肉放进凌立碗里，凌立皱眉，抬头看着岳晓风。
“我自己夹，把你口水都弄我碗里了。”
说完不知道想起什么，自己脸红了。岳晓风看着面前欲语还休的凌立，不禁心想，他不冷哼番白眼的时候还是挺可爱的。
“你都没夹牛肉，多吃点吧，看你瘦的皮包骨头了。”
凌立本想说干你屁事，说出来的却是“哪有那么夸张？”
岳晓风继续梦游般说“别不承认了，说，你现在有120斤没？抱着都硌手。”
此话一出，两人石化中。
岳晓风半响掩饰的埋头吃面，中间还不免腾出手来给凌立夹肉“多吃点多吃点。”自己用力琢磨，其实我抱着他的时候，没觉得硌手啊，手感很好。嗯？嗯？嗯嗯嗯？我什么时候抱着他了？
不免回忆起那天让人脸红心跳的梦来。就是无法控制自己去想那些细节，岳晓风一阵燥热。这细节是如此的逼真，让岳晓风越想越怀疑，这真的是一场梦吗？
凌立吃完，看着对面的岳晓风搅着已经只剩汤的面碗，脸上一阵红一阵白一阵青。场面要多奇怪有多奇怪。凌立本来不想提醒他，可是看着神游天外的岳晓风压根没有醒来的意思，只好好意提醒“喂，你没吃饱再叫一碗吧。”
岳晓风瞬间清醒过来“不不，吃饱了，走吧走吧。”
两人沿着学校的林荫路往回走。岳晓风越想越肯定，那绝对不是梦！
那么就是真的了？那JQ四溢的热吻，让人无法把持，是自己这20年的生命从未有过的体验。以前跟女孩们的吻和这相比，简直是味如嚼蜡的演戏。
我是怎么了？岳晓风心想。然后他偷眼看凌立。凌立隐在路边的阴影里，看上去无助而落寞。岳晓风没来由的一阵心疼。
岳晓风突然感觉自己需要和凌立好好的谈谈，这种冲动来的异常迅猛，激荡着岳晓风的胸膛隐隐发疼，岳晓风没有时间没有机会去想到底他想要聊一个什么的结果的时候，他就听到自己说“凌立，我想和你聊一聊。”
凌立没有说话，他跟着岳晓风拐进了宿舍楼旁的操场上。
操场上永远不缺锻炼的人，有人在跑步，有人在唱歌，有情侣三三两两在散步。两人在台阶上安静的坐下来。
岳晓风不知道如何开始这个话题，他清清嗓子“咳，前几天我做了一个梦。”
靠，这个开头囧死了。
凌立低着头，看不到表情，也没有回应。
“那个，我梦到你~~~~和我~~~~~”
“在宿舍~~~~~~~~就我们两人。”靠，宿舍一直是俩人。岳晓风后悔了，这该怎么说？说完之后怎么办？我想要干什么？该死！
“不是梦。”凌立干脆的话语打断了难堪的尴尬。
凌立看向岳晓风，岳晓风也在看他。月光下岳晓风的轮廓像刀刻斧凿一般深邃诱人。凌立心里也乱的很，他不知道岳晓风说这些是要干什么？
“对不起。如果需要我说的话。”凌立又说“如果需要我搬走的话，我申请换寝室。”
岳晓风心慌了，虽然不知道自己要什么，可这显然不是自己想要的结果。“不是，我只是，想问~~~~为什么？”
“因为我喜欢你。这个理由不知道你会不会接受。”凌立感觉自己把嘴唇都要咬破了“如果不接受，就当我没说过。明天我会搬走。”
岳晓风在冷风嗖嗖的操场上听到一个男生这样诡异的和自己说这样的话，却没有一点的奇怪，反而是一种难以压抑的莫名——冲动。他听见自己渐渐急促的呼吸声，他感觉自己要做些什么，一定要做点什么。否则，凌立就会从自己的生命中消失，而自己，不愿意再回到那死气沉沉的人生里。
“我也~~~~喜欢你。”他听到自己说。说完之后，整个人都轻松下来。原来，这真的是自己想要的结果。你一直知道的，不是吗？
他感觉凌立的手伸过来，毫不犹豫便握紧了，十指交扣。
黑暗中，两人急促的呼吸声那么清晰，甚至连两颗心脏的强烈跳动都能感应的到。
许久，岳晓风听到自己嘶哑着说“你冷吗？我们回去吧。”
一前一后，不带任何表情的往宿舍走去。期间岳晓风碰到一个班上的同学，两人还聊了几句明天上课要交的设计。凌立便独自一个人先行回去。
岳晓风故作镇定，东拉西扯，倒是比平时和那位关系一般的同学说的话还要多。一边说，一边自己骂自己，快走，闲扯什么淡。
没想到那位同学聊兴还挺浓。岳晓风哼哼哈哈的，好不容易摆脱了纠缠。
门没关。岳晓风推门进去。
灯没开。窗外微弱的灯光照射进来。凌立就在门后静静的站着。
岳晓风看到他晶亮的眼睛。微微上翘的嘴唇。不停起伏的胸脯。
谁都没说话，静静站着，呼吸急促。
一霎那两人一阵眩晕，紧紧抱在一起。
岳晓风没有费力，就吻到了凌立的嘴唇，带着冰凉的触感，但一转眼就火热起来。两人疯狂的吮吸起来，天地仿佛都消失了，就剩下了怀抱里这副火热的躯体。
凌立浑身滚烫，脑子空白，一只手便下到岳晓风的裤腰上，用力一扯，那手就从缝隙中伸进了岳晓风光滑的后背。
岳晓风感觉凌立的手上都是噼噼啪啪的小火花，沿路而上，尽数点燃。所有的行动已经没有任何思维的控制。岳晓风拉开凌立外衣的拉锁，又拽着凌立里面的绒衣，往上一拉，凌立配合的向上伸手。
脱衣服的动作打乱了原来持续的热吻。凌立CL着上身，静静的站在岳晓风面前，长长的锁骨完美的刺着岳晓风的眼。
岳晓风早已经乱的无法思想，他第二个动作就是迅速脱掉了自己的线衣。两具青春的躯体刺啦一下，点燃在一起。
那一瞬间触碰的快感让两人不知不觉中呻吟出来。这是肌肤寻找肌肤的本能，是不用传授，就能掌握的原始本领。
两人相拥着，亲吻着，下身不自觉的摩擦着，碰撞着。
终于一起倒在岳晓风的床上。
岳晓风伏在凌立耳边，又闻到了那阵让自己意乱神迷的香味。感觉自己涨的更难受了。
虽然一个声音叫嚣着太快了吧太快了，可岳晓风在自己耳边密密的亲吻，这敏感的滋味让凌立近乎疯狂，意乱情迷中，他感觉岳晓风的手开始解自己的皮带。
凌立尽量找回了一丝清明“我们是不是太快了？”岳晓风一怔，停止了手里的动作。“或许我想你应该，再考虑一下。”说到这里，凌立有些冷静下来。确实，岳晓风心里到底怎么想？他究竟是不是G？他的喜欢又是什么样的喜欢？一切还都是未知数。
想到这里，凌立推了一下岳晓风。岳晓风没动。凌立又推一下，岳晓风让开些，看着凌立站起来，走到自己的床边。
凌立安静的铺开床，岳晓风问“你不洗脸刷牙了？”
凌立笑“你嫌弃我？”说着套上绒衣，站起来拿盆出去。
一会，凌立进来，还端着水。
“给我打的？”
“嗯，外面太冷，你别出去了。”
岳晓风乖乖洗了脸洗了脚，凌立又端来水杯，岳晓风漱了口。然后躺回床上。凌立难得伺候人，岳晓风却被伺候的心安理得，凌立骂“你要死啊。”
岳晓风就痴痴呆呆的样子，任骂。凌立也没辙，走到自己床边，背对着岳晓风脱了裤子上床。刚把裤子脱下来准备迈腿，就听岳晓风跳下床来。心里暗道不好。
果然，岳晓风只穿着小裤头从后面把凌立死死的抱住。
凌立感觉自己的冷静在一瞬间灰飞湮灭。

===========
作者有话要说：
这是最大尺度了，尽情享受今天的文吧，对明天的情节不要过分期待。谢谢。对于找到组织的人，我蛋定的说，我很欣慰。
转过头去内牛满面~~~~~哈哈谢谢。


24.身体和心灵

凌立感觉自己的冷静在一瞬间灰飞湮灭。
岳晓风像饿虎扑食一般，把凌立死死压在身下，在凌立的耳后又TIAN又啃。凌立都可以感受到岳晓风身下的东西的热度。
凌立把头埋在枕头里。感觉脸要烧着了。这个不知廉耻的家伙。
岳晓风象条虫子一样在凌立身上拱了半天，突然喘着粗气说了一句“接下来~~~要怎么办？”
凌立一口气憋在了胸口。忍了半天，没忍住，埋在枕头里无声的笑起来。
“你别笑了~~”岳晓风急了，把凌立翻过来，用充满YW的眼神看着凌立“我快难受死了，你教教我。”
凌立的脸上，激情的红晕尚未褪去，显得越发可口。他依旧笑意盈盈的说“你多大了？不要搞的这么CJ 好不好？”
岳晓风为难的说“我只知道和女生那个什么。至于男的，我真的要从你后面那什么吗？难度好大啊。”
凌立使劲掐了岳晓风一把，满意的听到他痛苦的SY。“去你的，这样，你躺好我来。”
岳晓风头摇的像拨浪鼓“不。”
“这不结了，你不愿意，我还不愿意呢。”
“我只是，~~~还没准备好。”
“我也没准备好。我说太快了吧，我们都没准备好。”
岳晓风懊恼起来。“可是我很想，~~~我好难受。你摸摸，你不会让我最后憋死在你床上吧。”
岳晓风牵着凌立的手往下摸去。凌立终于实地感觉了一把传说中岳晓风的东西，果然如他自己说的那般，凌立吸了口气，觉得自己的呼吸十分不畅，全身的血液尽数的往小腹奔涌而去。
岳晓风享受的呼了口气，在凌立耳边说“你动动嘛。”
凌立感觉自己握着一支流着蜡油的大蜡烛，那种热度和澎湃的JQ让他不由自主的颤动起来。正在不舍和犹豫间徘徊，他感觉岳晓风伸进自己的NK，一把握住了自己同样涨的生疼的XIATI。
岳晓风手上迅速的动起来。那东西像凌立的人一样挺拔而立，在岳晓风手里微微跳跃。
那种世界末日般的快感迅速的吞噬了凌立，他的手不由自主的跟上了岳晓风的节奏。
两人忘情的在狭小的床上滚动着，亲吻着，两具年轻的躯体似乎有用不完的JQ和活力。
~~~~~~~
“再来一次吧。”岳晓风轻吻着凌立的耳垂。
“你不要像个变态SQ狂好不好。”凌立筋疲力尽的躺在床上，这个家伙，象个永远吃不饱的饿鬼，一次一次又一次，到底有完没完？
“你还不是一样，说的你好像很冷静一样。”岳晓风爱死了凌立身上那种阳光下青草的味道，仿佛特效的催 Q剂一样，让他痴迷。
岳晓风一边嗅着，一边用手抚过凌立的身体，他从未想过自己有一天会对另一具和自己一样的躯体如此着迷。“原来我不是性冷淡。”他自嘲。
凌立一边享受着爱抚，一边不忘冷冷的说“你不是性冷淡，你是同性恋。”
岳晓风手上的动作一滞，之后凌立听到他有些颓唐的说“大概是吧。”
“你后悔了？”凌立觉得有点凉。
“没有。”岳晓风回答的很干脆。“我只是有点怀疑，我以前没有发觉啊。”说完岳晓风又释然了“我只是喜欢你。碰巧你是男的吧。”
“为什么会喜欢我呢？”凌立追问。
“不知道。”
“也许你只是荷尔蒙分泌过剩。”凌立想，是啊，也许他需要发泄，而我正好在他身边。
“尽管我不知道发生这一切是为什么，但绝对不是你想的那样。”岳晓风搂住凌立，感觉自己再也放不开这具美好的身体。“想不明白，就不要想了。总之我不会后悔。我~~~爱~~~你。”
凌立听到这三个字，觉得鼻子酸酸的。这算是承诺吗？他们的关系，真的能长久吗？这是否只是年少荒唐的游戏呢？他没底。
不过凌立还是用力的抱住岳晓风“我也爱你。”即成事实，就让我们静待结局吧。
月光下，两个美少年相拥睡去，宛如一幅古希腊神话中美好的画面。让明天来吧，尽管我们还没准备，但我们有的是青春，和勇气。

“这组灯不是放在这个箱子里，”唐沁皱眉，凌立一整天都好似在梦游。“你怎么了？”
“没事没事”，凌立把拆好的灯从箱子里取出来，放到另外一个箱子里。
一个波波头的女孩推门进来“唐老师，下班了，郭姐让我问问您们还不走吗？”
唐沁看看依旧神游天外的凌立，心想我还是等着他算了，这个家伙今天不在状态，别一会忘记拉闸。于是摇摇头“你们先走吧，你告郭姐不用等了，明天早晨再收拾。”
那女孩点点头，眼睛却一直望着凌立。犹豫了一下，终于开口“凌立，我们这个周末要去BBQ，大家让我问问你去吗？”
凌立摇摇头“不行，这个周末我要出去拍作业，你们去吧，谢谢了。”
那女孩很失望的哦了一声，又瞄了凌立几眼，关门出去了。
凌立继续收拾。唐沁坐在一旁，想了想，说“小卢对你有意思啊。挺好的一个女孩，你觉得怎么样？”
“小卢人很好。”凌立顿了一下“不过，我以为您知道。我不喜欢女生。”
“你可以试一试。不试的话，不要轻易下结论。”
“那我可以问问您，您试过吗？”
唐沁的性向在工作室早已不是什么秘密，他也并不在意“我试过。”
“结局呢？”
“失败，不过我失败不代表你也会失败。不试怎么知道呢？”
凌立摇头“不用试了。我很清楚我自己。”
唐沁叹一口气“没想到你这么决绝和清醒。早知道，我或许就不应该拦着安邦国追求你了。毕竟他条件也算不错。”
凌立笑“唐老师对安总倒是很有信心，但他不是我的那杯茶。”
唐沁一笑“哦？他没什么不好，除了有点霸道之外，身材样貌条件都不错啊，花心也算是男人的通病吧。那也许是因为他没找到合适他的。”
凌立刚要说什么，门被推开，一个声音哈哈大笑“不知道我在唐老师心目中这么高大。“
唐沁脸色就变了，冷冷的说“你来干嘛？“
“给你打电话你不接，我顺路来看看你。“
“顺路吗？我不觉得。我电话在办公室。“
“我知道你工作时不带电话，所以肯定你在这啊。“
“来干什么？“
“看看你，没想到收获颇丰，原来我这个人还真是不错嘛。“
唐沁拍拍脑门，心想我真是个脑残。

说话间凌立已经收拾好一切，对调侃的两人说“我先走了，安总唐老师您们慢慢聊。“
安邦国点头。唐沁看着，没说话。
等凌立离开，唐沁开口“你也不送人家啊，一点也不怜香惜玉。“
“我追人家你说我死缠烂打，我放弃了你又说我不怜香惜玉，你还真难伺候。“
“不用你伺候。你不是要追人家嘛？刚他说他是个坚定的同性恋，我觉得你还可以再试试。”
“我不是人家的那杯茶，何苦自讨苦吃？再说我现在也没感觉了。”
“最近怎么这么乖？ED了？”
“我不知道有多强。只是心理疲倦了。”
“听你这么说还真稀奇。你打算变性了？”
“变你个头。走，吃越南菜去。”
“不吃，有什么好吃的，酸酸甜甜你以为蒙牛酸酸乳啊。”
“那吃什么？”
“我回家自己做。”
“那感情好，我也去。”
“你闲的很吗？一边去！”
“走吧走吧，反正都知道我肯定去了，不要再挣扎了。”安邦国看着唐沁关了闸，带上门。“说起来我很久没有吃你做的饭了。天天吃饭店都要变木乃伊了。”
正是下班时分，超市里人多的很。安邦国推着购物车，看着唐沁挑挑拣拣往里面装东西，两人都没说话，结账的时候，唐沁看安邦国，安邦国自觉的掏出钱包。

两人把买的大包小包往安邦国车后座一扔，安邦国发动汽车，突然说“我刚才有种奇怪的感觉。”
唐沁切了一声。安邦国摇头，“不说了，说了你耻笑我。”唐沁没问，心想你不说也阻止不了我耻笑你。
“我是不是老了？我现在就希望找个能给我做顿家常饭男人。”安邦国两手交叉，靠在厨房门旁看唐沁打鸡蛋。
“你可以去找个男保姆，一个月800也就够了。要是还陪你上床的话，2000块你看有人干嘛？”
“你要价多少？”
“你想死？”唐沁把碗重重一放。
安邦国大笑“哈哈，你还真开不起玩笑。”安邦国正色又道“不过你可以考虑做这份很有前途的兼职。”然后趁唐沁还没发火的时候，大笑的逃开了。
“你洗碗。”唐沁把筷子一放。
“为什么？我是客人。”安邦国皱眉。
“那你洗不洗？”
“好好好，妻子做饭的话，老公当然得担起洗碗的重担。”
唐沁没和他继续胡扯，安邦国看唐沁不说话，嘴上更胡言乱语起来“恩，这样的家庭生活真是不错。吃完饭我们一起去同志论坛溜溜，然后看点带情节的片子，之后洗个鸳鸯浴，再之后做做床上运动。”安邦国越说越溜，描述着美好的生活，说到最后，两人都有些恍惚。
30多岁的男人，再事业有成，再坚强独立，也会寂寞和脆弱。即使419可以满足身体上的渴望，可是流浪已久的心去哪里停泊？
两人半响没说话，突然安邦国听到自己声音犹疑的说“要不，咱俩试试？”

===========
作者有话要说：
昨天停电~~~~没有电的日子，让我想起世界末日~~~~难为大家在这个节骨眼上停留这么久~~~不好意思！


25.两对男人之间的距离
两人半响没说话，突然安邦国听到自己声音犹疑的说“要不，咱俩试试？”
唐沁扑的笑出来“你的笑话很冷。”
安邦国委屈“我似乎没打算开玩笑的。”
“你自己都说的战战兢兢的，少来。“
“那是因为太熟了，觉得有点不好意思下手。“
“那不结了？”唐沁笑，“换成是我，就算是有这个意思，也不会说出来。”
“为什么？”
“现在这样就不错啊，我可以陪你上论坛逛逛，或者看张碟。陪你聊聊天。如果你感觉好，明天可以再来，如果你感觉不算好，那么你可以回到大强那里把凯子。什么时候再来，这感觉依然在。”唐沁的语气突然一冷“如果真的把朋友换成别的什么，你没有你的自由，我也没有我的自由，多杯具。”
安邦国把身子往唐沁身边靠了靠“看完碟之后干点别的成不？”
唐沁站起身来“今天没那个心情，哪天或许吧。“
安邦国一翻白眼，靠，原来唐老师也会玩这套啊。
唐沁把茶壶拿出来，折腾半天沏了茶，又把音响打开，拿了本摄影杂志，窝在沙发里。“你随意吧。”

安邦国走到唐沁身边坐下，拿起一本世界博览看起来。屋子里飘起了一把沧桑的男声：
“曾经真的以为人生就这样了
平静的心拒绝再有浪潮
斩了千次的情丝却断不了
百转千折它将我围绕
有人问我你究竟是那里好
这麽多年我还忘不了
春风再美也比不上你的笑
没见过你的人不会明了
是鬼迷了心窍也好
是前世的因缘也好
然而这一切已不再重要
如果你能够重回我怀抱
是命运的安排也好
是你存心的捉弄也好
然而这一切也不再重要
我愿意随你到天涯海角
虽然岁月总是匆匆的催人老
虽然情爱总是让人烦恼
虽然未来如何不能知道
现在说再见会不会太早

半响，安邦国放下杂志，长叹一声“唐老师，你有没有这种感觉，这个场景，这个氛围，甚至这首歌，好像在梦里遇到过。你也是在我身边这个位置上？”
唐沁失笑“你来搞笑的吧，你上回失恋在我家蹭了N顿饭，有好几个晚上都是这样无所事事的呆着。听的是不是这歌我倒忘了。”
安邦国想想“多长时间以前的事情了？”
“6年前吧，那时我刚搬家，买了这房子。现在连沙发都换了。”
安邦国不说话。半响，唐沁问“你忘了？没关系。老年痴呆症是没救的，你慢慢适应好了。”
安邦国说“我想起来了，上次跟徐启分手对吧。我那时天天醉生梦死浑浑噩噩，谢谢你肯收留我。说起来，我欠你不少。”
“少来这个了，说的我鸡皮疙瘩都起来了。那会你还会失恋那，多年轻的一件事儿啊。”
安邦国也笑了“是啊，至那之后，我就连一次正经的恋都没失过，悲哀啊。”
“那年你多大？”
“28”
唐沁敲着杂志，“等等我想想我最后一次恋爱是什么时候？”
“别想啦，装什么呢？我都知道，不是那个袁什么嘛。说来也就是1年前的事儿。”
“哈哈，这足以证明我比你小5岁。”
“得了你，哎，你到底多大？有谱没？”
“31”
“确实比我小，你说咱们俩差三岁那，为什么看上去我比你年轻？”
“得了你，你忘你N年前的时候咱俩走在路上，人家小盆友就叫你叔叔叫我哥哥。”
“那是我西装革履，你穿的破衣烂衫~~~~~~”
“~~~~~~~~”
“~~~~~~~~~~~”
“我困死了，眼睛都睁不开。你喝了几壶茶了？回家去吧。真是，忙一天累的筋疲力尽，还要陪你在这浪费时间。”唐沁伸个懒腰，站起身来。“回吧。”
安邦国有些意犹未尽的站起身。看看窗外，不知道为什么时候，雪花飞飞扬扬的飘起来。路上一个鬼影都没有。
“下雪了。我得穿城啊。不回了，你这将就一晚吧。”外面寒气逼人的，安邦国想起自己要做到冰冷的车里就开始浑身发抖了。
“那~~~~好吧。客房我那天刚收拾出来的。都是新换的，便宜你了。”
“我去洗澡。你呢？”
“不洗了，睡觉。”唐沁走进卫生间，一阵洗刷。“明天有两组工作呢。真是脑残了才跟你这个浪费吐沫。”唐沁出来之后，进卧室一阵鼓捣“给。”
安邦国接过来，一件新内裤，和一套新睡衣。纯棉的质地，木质的扣子。深蓝色的格子图案。
“准备的还挺齐全。”安邦国一抖。皱眉“你为什么会准备一套大一号的男士睡衣？”
唐沁笑“我得随时准备爱情到来不是？只是便宜你了。要交费的。只是发票丢了。”
“那为什么偏偏大一号呢？”
“这是我的恶趣味不成啊？”
“原来你喜欢我这样身材的啊？”
唐沁切了一声，砰把卧室门关上了。
安邦国洗完出来。屋子安静下来，从主卧的门缝中依稀有些昏黄的灯光偷泄出来。安邦国犹豫的想伸出手去，可是还是不停顿的走进客房里。
今天的感觉很好，不是吗？不过正如唐沁所说，门一推开，一切都结束了。为了不结束，那么我们也不要开始，这不是很好吗？
也许是茶喝多了，安邦国久久没有睡意，窗外的雪花下的细细簌簌，即使是两个人的房子，却依然有些孤寂寒冷。安邦国觉得自己老了，从来没有这样的感觉，自己的青春，连尾巴毛，怕是都没剩下多少了。

花开两朵，各表一枝、话说我们的凌立小盆友回到宿舍，一只狼影嗷一嗓子扑过来“你怎么才回来？”
凌立淡定的把身上的八爪鱼扒下来。“吃饭没？”
“没，等你去吃自助火锅。”
“什么？为什么？”
“我们班上同学说学院路上开了家自助火锅，28一位，还不错，去不？”
“不去，吃不回来。去吃小炒。”
“不想吃小炒。那会展鹏他们都去了，叫我我都没去，就等和你去呢。”
“你要是想去，找他们去吧，我是不去。”凌立面无表情。
岳晓风同志委屈的站在那里。凌立看了他半晌，叹了口气“你不要用这样的眼神看着我好吗？总是让我想起吉娃娃。”
“那就是去了？”
“不去。”
岳晓风同志怒了，凌立马上又说“今天晚了，去了也没什么好东西了，哪天我们再去好吗？我今天好累，咱们就在附近吃一口吧，可以吗？”
“好吧。”吉娃娃还是败给博美了。
两人吃了饭，凌立又道“我要去上机，你去吗？”
“你不是有笔记本吗？”
“老师留的作业就在机房的机子上，做完往内部服务器一存就可以，明天上课要查呢。”
“明天的作业你今天才赶啊？”
“我有时间吗？”凌立也有点生气，今天一天都忙晕了，回来还得哄这位二大爷。
岳晓风看凌立还挺冲，也不说话，起身回宿舍去了。
两人各干各事不提。
机房十点拉闸。凌立好歹糊弄完了作业。起身往宿舍走去。下雪了，飞飞扬扬，凌立长出一口气，想起刚才对岳晓风的态度，确实有点不耐烦。又想起岳晓风吉娃娃般的眼神，不由得笑了，一片雪花飞到他上扬的嘴角上，瞬间融化了。
一开门，岳晓风猴子一样从电脑前蹦过来，凌立皱眉“你怎么面红耳赤的？”
岳晓风迅速拿出凌立的两个蓝色脸盆，又讨好的拿出两壶水“快去洗漱吧，我偷偷烧水了。”
凌立还没反应过来，岳晓风又道“洗干净点。”
凌立脸红了。岳晓风已经提着壶出去，一会又窜回来“我给你放水房了。”
凌立看岳晓风就穿了件长袖T恤“你不冷啊。”
“哎呀，你快去。”岳晓风把凌立的棉风衣脱下来，推着凌立就出了门。
凌立慢慢吞吞的在水房的冲凉室里把自己洗干净。感觉自己脸上的热度一阵高似一阵。岳晓风那点小心思他还不知道？回宿舍的时候瞄了眼他的电脑就知道他没干好事。这家伙，真猴急。想完，凌立感觉自己手都红了。靠！
推开门，已经熄灯了，要不就是岳晓风关了灯。定睛一看，岳晓风躺在自己的床上，被子盖的严严的。
“你再不回来我就死了。”岳晓风闷闷的说。凌立扑哧笑了。
“笑个屁，赶快过来！”
===========
作者有话要说：
那个，因为大叔们会更慎重一些，所以没停电~~哈哈


26.那年的平安夜
凌立胜似闲庭信步的走过去，猛的一把把被子掀开。
岳晓风毫不惊奇，反而CL着身子摆出一个悠闲的造型，只是中间那一只有点煞风景。
凌立脸一红，又把被子扔回去。
岳晓风恬不知耻的说“满意不？”
凌立坐在床边，忍不住笑起来。
岳晓风得到信号，猛然伸出一只手，把凌立拽到了。岳晓风在凌立耳边轻声说“今天玩点新鲜的。”
凌立的耳垂被岳晓风细细咬着，听到这话，身体一僵，“你要干吗？”
岳晓风轻轻说了2个字。
凌立脸就跟火烧云一样。
岳晓风嘿嘿笑“我先给你来吧。“
凌立感觉浑身无力，轻推岳晓风，却使不上力气。感觉岳晓风把头埋在被子里，慢慢的滑了下去。凌立想说停，可是张张嘴，什么也说不出来。
不一会，岳晓风笑着爬上来“你也太快点了吧。“
凌立早已像煮熟的螃蟹，呸了一句，没过脑子就说“因为~~~那个~~~靠，你来试试啊。”
岳晓风在床上平躺好，说“好，我来试试。”
凌立使劲在岳晓风胸口扭了一把，然后以飞快的速度没入被子里。
事实证明，岳晓风也并不比凌立慢多少，关键时分，凌立想要偏开头，岳晓风的手使劲把凌立的头扣住，结果悉数S进了凌立嘴里。
凌立怒了，一把掀开被子，含着东西愤怒的看着岳晓风。
岳晓风脸上红霞朵朵，无辜的笑笑“我都咽了。”
凌立扳着岳晓风的头，直接一个深吻，液体顺着他们俩挣扎的嘴角流下来。
外面雪越下越大，整个世界一片洁白。对于寂寞的人和幸福的人的来说，这都是一个无眠的冬夜。

安邦国晚上很晚才睡着，第二天的生物钟却早早的把他叫起。拉开窗帘一看，地上积雪已深。推开房门，却看见唐沁已经开始往餐桌上摆早餐。
“你还真早啊。”
“早起的鸟儿有虫吃，不早起，吃什么？”
“哇，面包牛奶煎蛋就算了，居然有煎培根，你吃个早餐还搞这么多花样？”
唐沁有气无力的说“平时我才没这么无聊。随便吃口就算了。这个速冻的还是我上个月买的，包括你身上穿的衣服，都是我一时头脑发热想时刻给一个还不存在的人准备的。”
“哈，那就是我了？”
“你个屁，你不存在啊？我今天翻冰箱，发现它快要过期了。一次性处理给你吧。”
安邦国苦笑“不要这么刻薄好不好？你就当是为我准备的不行啊？”
唐沁不耐烦“你吃不吃啊？就当我为你准备的好了。”
安邦国突然说“凤梨罐头。”
唐沁询问的看着他。
安邦国解释“重庆森林啊，金城武买了30个5月1日过期的凤梨罐头，每天吃一个，吃到5月1日，她还没出现，感情就过期了。你买一份快要过期的速冻培根，期望一个人在它要过期前出现，结果我就出现了。”
唐沁差点没把牛奶吐出来“你多大了？还这么文艺？”
安邦国也笑了“谁年轻时没文艺过？”
唐沁道“那你还是年轻时吗？搞这么一出，你不觉得你的笑话有点冷吗？”
安邦国也不说话了，大家静静的吃着。
吃完早餐，唐沁催安邦国“快走，我还得去准备进棚，事儿多着呢。正好今天下雪，车不好打，就得劳烦您老先生送我了。”
安邦国收拾整齐，把睡衣递给唐沁，唐沁摇头“不要了，送你吧。”
“送我？你确定？你可是给那个人准备的。”
“我才不给他穿别人穿过的，我再去买一套好了。”
安邦国早晨受了系列打击，简直要崩溃了。他假装装起来，趁唐沁穿外衣的时候，又扔回客房的床上。做完这个小动作，才感觉心情好了些。
“你为什么老打击我？”安邦国一边耐心的等着红灯变绿，一边问唐沁。唐沁也不知道正在想什么，扭过头疑惑的说“什么？我有吗？”
安邦国不再说话。马路上的雪将化未化，灰白色的颜色显得城市腌臜的很。不时有车驰过，轮胎上带起深色的雪水，溅在另外一个车道上行驶的车辆上，每辆车都泥泞不堪。

这场雪下过之后，圣诞节就要来了。岳晓风早早的问凌立，到底怎么样过这个两人在一起的第一个平安夜。
凌立摇摇头“那天要加班。”
岳晓风一阵头疼“你们的唐老师也不给你们放假，太万恶了。”
凌立苦笑，“谁知道，听她们说以前都会早早下班的，不知道为什么这次说是要赶元旦的活。其实也不算很急，毕竟还有5天的时间，哪天加班不行？”
“那你请假吧。”
“大家都想请假，可是说什么?总不能说自己病了，多假。”
“你们老板怎么了，非要搞的天怒人怨的？”
“谁知道，更年期提前了。”凌立又想起唐沁岁数不小了似乎也没见有什么男朋友，想起自己被糟蹋的平安夜，又恶毒的补充“或者因为自己无人问津，所以极度BT了！靠。”
平安夜，沿着工作室休息间的窗户，可以看到许多大厦门口闪亮的圣诞树。街上到处是幸福的情侣，不畏严寒的散步在冬夜的街道上，手里拿着包装漂亮的礼物和苹果。

唐沁的工作室里，却是愁云惨淡。
玻璃门被重重的推开了，安邦国带着一阵寒气进来。
看到一个修图的女孩，便问“唐老师呢？”
“在摄影棚里。“
“他果然还在，神经病。”安邦国没有停顿，径直往摄影棚走去。
一推门，三个摄助正被唐沁指挥的团团转，灯架被挪来挪去，在地上发出刺耳的摩擦声。
“你可真是敬业啊。”安邦国抱着胳膊，靠在门旁。
唐沁皱眉“你来干什么？”
“你可以说你不愿意和我出去，但是不要拉着旁人一起陪你加班。明显是迁怒于人嘛。”
唐沁没料到安邦国一进来就当着旁人的面，尤其是凌立的面，说出这么一番话，脸一下绿了，强辩“你瞎说八道什么呢？晚上无聊的很啊，想起来耍我了？”
安邦国不知道为什么气鼓鼓的，哼了一声。“我说一句，要不你就下班，我有话和你说，你要忙，我就在这里说。”
唐沁真生气可“你干嘛？疯狗一样？我今晚真的有事，再说我有什么责任义务必须随叫随到陪着你？平安夜怎么了？我不想出去！”
安邦国指点几个石化的摄助“看看没，他不想出去，就拉着你们加班。”
几个人无法给出恰当的表情。
唐沁冷冷说“安总，我正在工作，麻烦你出去可以吗？”
安邦国冷笑“唐总，我希望你考虑清楚。现在已经8点多了，如果你考虑早点结束听我说几句话的话，我相信是最好的解决办法。”
唐沁不知道安邦国哪来那么大的气性，也不知道自己为什么压制不住心里的火。真想上去抽他一巴掌，搞什么飞机？
可是唐沁盛怒下，没忘记石化中的三个摄助。脑子迅速转了下，又看看大家隐忍着的似笑非笑的表情，在心里一咬牙一跺脚，说道“算了，平安夜，你们也早点回去吧，明天继续。”
三个人兔子一样溜到门口，又听唐沁说，等等。当下心里一沉，这唐老师主意也变的太快了吧，就听他说“让外面的小刘也走吧，今天片子出不完，就让她明天一起弄吧。“
三人领命而去。
唐沁开着摄影室的门，不一会听到关门的声音。房间里迅速冷清下来。
唐沁这才拉了总闸，走出摄影室，冷静的看着安邦国跟随出来，又仔细的关上两层的门。站在外面办公室的正中央，张口道“安邦国，你TM的有病啊！“


27.祝你平安

走出摄影室唐沁这才拉了总闸室，冷静的看着安邦国跟随出来，又仔细的关上两层的门。站在外面办公室的正中央，张口道“安邦国，你TM的有病啊！“
安邦国皱眉“唐沁你不至于吧。这是干吗？大平安夜的你加班拯救世界啊。”
唐沁感觉自己气的浑身发抖，指着安邦国说道“姓安的你给我听清楚了！我不是你的部下不是你的情人，偶尔陪陪你是我做朋友的情分，不代表我要随叫随到做你的碎催你明白吗？你收起你那飞扬跋扈的一套，我什么都不欠你的好吧？"
"凭什么你没事了无聊了我就得陪你喝酒谈心听你说破事？我TM的烦透了！你现在给我滚，去找个陪你发神经的吧，你要是这样不知进退自私自利，以后，咱们的朋友到此为止！”
安邦国傻了，嘟囔道“我以为，你喜欢和我在一起聊天。我觉得~~”
唐沁打断他的话“去你的吧。你是大众情人干我屁事？有了情人就连个电话也不接风流快活，无聊了就找我打发时间。每次陪你去酒吧钓凯子，你一搭上目标连帐也不结转身就走，你考虑我的感受没？"
"我忍你一次忍你二次，好吧我次次忍你，可是我也有心情不好的时候不能给你结帐的时候你就不能放过我？”
“我今儿就不想出去我想自己呆着我还给你面子了说我加班，可是你偏偏一点脸不要的追到摄影室来，你还有点人性没?"
安邦国象霜打的茄子”我今天没有想去酒吧，我只是买了点吃的喝的想去你家吃家常饭。“
唐沁气急反笑”我凭什么要给你作饭？凭什么？“
安邦国继续不知死活的解释”我是想给你作饭。”
唐沁感觉自己要疯了“你凭什么到我家作饭？”
安邦国马上接口“我可以到我家作饭给你吃。”
唐沁想扇眼前这人的耳光“我不想和你吃饭。你根本就没弄清楚状况好不好。现在不是去谁家吃饭的问题。”唐沁深吸一口气，强迫自己冷静下来“作为朋友，在一起聊天喝酒都没有问题。可是你现在是想要无耻的操纵我你明白吗？我们之间越来越不平等了，我没说过吗？只是朋友，希望你不要要求太多，管的太多。好吧，现在你回家去，好好想想，以后我有心情，请你喝酒。”
安邦国没有回答，默默不做声的往门口走，突然又站住“唐沁，我想了很久，也许是我太犹豫了。一直下不了决心说这句话。现在我说这句话，你仔细听好，不同意的话，就当我没说过：我们试试在一起好吗？我越来越喜欢和你在一起的感觉。”
唐沁冷静的摇头“十年前刚认识的时候，也许我会考虑。可是现在的答案是不可能。我看着你过手多少人，你看着我谈过多少恋爱？你觉得有意思吗？真是荒谬！”
安邦国心里一阵难受。似乎很久没有这种痛彻心扉的感觉了，又听唐沁说“这段时间不要再联系了，我不会接你电话。”
安邦国推开玻璃门，想转身出去，又觉得自己必须说点什么，于是他听到自己沙哑的犹疑的说“我不会放弃的。”说完又后悔，这明明就是我已经放弃的语气。一时间百感交集，一跺脚，就下了楼梯。
唐沁听到脚步声消失，重重的摔上门，关了灯。窗外平安夜的繁华灯火一股脑的泄进来。唐沁做在黑暗里，觉得此刻自己孤独的象是被系了无数死结的绳索。

凌立迈着轻松的步子走出大厦，看到一个背影坐在台阶上，就着圣诞树的灯光，怎么看怎么象岳晓风。那人听到脚步声转过头来，呆滞的表情立刻一片生动“你终于下班了。”
凌立失笑“真的是你？你傻啊，外面这么冷?”
岳晓风站起身来，拍拍土“没事，我穿羽绒服了。我还以为要等到12点。”
凌立躲过岳晓风灼热的眼神，说不感动是假的。这段感情来的异常迅速而又匪夷所思，弄得凌立到现在也难以适应。
“去吃饭吧。”岳晓风自然的拉起凌立的手“你想吃什么？”
“随便吧。”凌立笑。岳晓风的手有些冰凉，却让他异常温暖。
两人拉着手，走在灯火繁华的大街，不时有结伴而行的小姑娘看着他们窃窃私语。他们自然不会在乎。爱情的暖流让他们眼里只有自己。
这是他们的第一个平安夜，两人心里充满着幸福和宁静。在我们的感情里，总有一个个瞬间，让我们记忆良久。

“你为什么喜欢我？”凌立安静的躺在岳晓风的臂湾。激情退去后的岳晓风有些迷糊，不过他还是悄悄在凌力耳边坏笑着说“因为你的技术越来越好了。”
“去你的，”凌立不满。岳晓风的回答越来越没有正经了。这让一直感觉不真实的凌立非常的不安全。
是啊，有时候年轻身体所蕴藏的能量太强大了，四溢的火花让人无法抗拒，根本来不及去想其他。可是火花过去之后呢？
凌立想要的，是一种一生一世的感情，所以洁身自好，希望一击既中。为此自问可以抵挡住金钱前途权利的诱惑。可是身体的原始诱惑呢？岳晓风弹性的，健壮的，介乎男孩和男人之间的躯体，让凌立永远无法说不，凌立心里咒骂自己，原以为自己清高清醒，谁知道自己是男人中最不堪的那种。
岳晓风到底是不是G，现在都要化个问号。可是自己却草率的和他有了关系。大学还没毕业，什么都还没有开始，一切的一切都是未知数，凌立突然痛恨自己，有些后悔了。放纵的结果是，自己再也无法冷静的掌控自己，任自己随着激情飘向未知的未来。
岳晓风已经没心没肺的睡着了。凌立患得患失，抚着岳晓风的细腻的胸膛，也渐渐睡去。
两个20岁的男孩，一起度过的第一个平安夜，注定了他们一生的纠缠。


28.分离是为了更好的相聚

“爸爸怎么了？”
“现在没什么大事了。换个角度想，也是好事。要不是因为犯了2次哮喘，也不会这么快就能办成保外就医出来。你别过分担心了。”
“还在医院吗？”
“恩，情况已经稳定了，早些时候没给你打电话，就是怕你担心。咱们一家人，终于能又在一起团聚了。”
“恩。”岳晓风的鼻子酸酸的。
“你们快考试了吧？好好复习，别担心。现在医生不让你爸说话，我就不让他和你讲电话了。总之考完试，就快点回来吧。”
“好的，”岳晓风恨不得立刻飞到父亲身边。
“哦，还有个事，你爸那个同学周叔叔说了，他已经跟杂志社谈好，你一毕业就和你签约。正好他们有指标。所以你也不用在他们那实习了。我在家给你找了个单位实习，你正好可以好好陪陪我们，把一切好好安顿好。等你毕业了，就留在C市好好干吧。”
“我~~~要不我在家找个单位吧。”
“没事，我和你爸都不想拖你后腿，好男儿志在四方。我们自己能照顾自己。”
“那这事回去再商量。”
“好吧，我挂了，你安心复习。”
岳晓风挂了电话往回走，这个消息太突然，爸爸竟然保外就医提前出来了。这让岳晓风担心之余，多了几分欣慰。想到不日要和家人团聚，岳晓风心里暖暖的。
回到宿舍，岳晓风看到空空的房间，突然想起了凌立。
自己一直说要留在C市实习了，可是现在却要回到家里。凌立怎么办？
岳晓风突然感觉心里没底，从未想过自己和凌立的将来，可是现在太多的问题一股脑的涌到自己的面前。原来，两人从未融入到彼此的生活，只是在109这个封闭的空间里相遇相交。以后呢？自己竟然是从未想过。
天啊，岳晓风隐隐不安，我和凌立算是什么呢？要是个女孩，自己就可以带他回去过春节，爸爸妈妈肯定开心的要死，可是现在呢？死也不能说的。
岳晓风颓唐的坐在床上，自己是同性恋。这件事，突然无比鲜血淋漓的摆在自己的面前，让自己无法正视。
怎么办？岳晓风按按太阳穴。现在，只能走一步算一步了。

快熄灯了，凌立才回来，满脸的疲惫。岳晓风讨好的把洗脸水兑好“累了吧，快洗洗吧。”
凌立白了他一眼“今天我累死了，没心情。”
岳晓风笑“我关心你就是想要和你那个啊，真是的，我有那么猥琐吗？”
凌立一边擦脸一边说“无事献殷勤，非奸即盗。你又怎么了？”
“就是想对你好嘛。”岳晓风等凌立洗漱完毕。把毛巾挂好，体贴的起身出去倒水。
等他回来，凌立已经倒在床上。岳晓风知道他今天出外景，给一个临时有事的模特当候补，肯定是被折磨的够呛。就走过去，给凌立按摩腿。
凌立一边舒服的眯眯眼，一边说“你今天很反常。”
“快要放假了，你回家过年吗？”
“我哪有家。没事，我每年自己过，习惯了。”凌立心想，原来他是要回家了舍不得我。
“那个，要不你跟我回家吧。”岳晓风突然觉得凌立很可怜，心想要不带他回家说是自己的同学。可是又很矛盾，怕露出什么破绽。
“我才不要。多不自在。你回吧，别感觉不好意思。过完年你不就回来实习了吗？”
“这个~~~”岳晓风把刚才电话的内容说了出来。
凌立心里一片失落，可是现实如此，你接受也好，不接受也好，却是毫无办法。他突然有些伤心，想要说点轻松的话，却是一句说不出来。
岳晓风看着凌立失落的表情，心里也很难受。想要说要不我留在C市实习吧，可是理智告诉他，这是不可能的。作为一个儿子，又些事情他必须去承担面对。
两人都沉默了，凌立享受着岳晓风的按摩，很快睡了，岳晓风悄悄起身，觉得109室那种桃花源般的甜蜜生活要一去不返了。
接下来就是紧张的复习，考试，离别的日子一天近似一天。但两人谁也没有再涉及这个话题，看上去竟然是相敬如宾，比以前的日子更加甜蜜。
“给你。”凌立把一千五块钱递给岳晓风。岳晓风不接“你拿着吧，我有钱回去。”
“说了这学期还完的，你也不富裕。”
“你对自己好一点可以吗？咱们俩用得着这么客气嘛？”
凌立想想，抽回一千“好吧，我留一千，这五百你拿着，穷家富路。别身无分文的回家。”
岳晓风接过来“今天晚上我就走了。”
凌立眼圈红了。岳晓风就吻上去“宝贝，没事，夏天我就回来。”
凌立没说话，岳晓风把头埋进凌立的脖子里，吸着那让他着迷的香气，之后细细的吻上凌立的耳垂，相处久了，他很清楚这样会让凌立敏感的身体微微的战栗。
凌立回身抱住岳晓风，两人忘情的吻起来。
青春的身体永远是充满激情和冲动的，两人倒在床上，纠缠起来。
“给你。”岳晓风从枕头底下，掏出一管东西。
凌立稍微欠起身接过来，因为激情而绯红的脸上带着一丝疑惑。
“KY。”岳晓风有点脸红。
“你要死啦，不行！”凌立挣扎着要从岳晓风身下挣脱出来。
岳晓风用力抱着凌立，一个转身，就变成了凌立在上自己在下的姿势。他的手直捣黄龙的伸下去，不好意思的说“你来。”
凌立楞了片刻。感觉浑身热起来，细胞都叫嚣着我要我要，感觉岳晓风的手已经开始动作，那里一跳一跳想要挣脱控制。
凌立强压下那股简直无法抑制的YW，摇摇头“你也不行。”
岳晓风手上听下来，眼神带着迷惘“为什么？你来啊，不愿意吗？那我来。”
凌立说“不是谁来的问题。只是我希望我们能更清醒的面对这一刻。”
岳晓风笑了“少来，谁这个时候还清醒。别玩我了，给个痛快，我准备好了。”
凌立俯下身子抱住岳晓风“我不想以后你会后悔。等你夏天回来想清楚了，让你来好了。”
岳晓风呻吟了一声“你这么说，是想憋死我啊。你这是挑逗吗？”
凌立轻吻着岳晓风，渐往下去“我等你。宝贝。”
岳晓风感觉自己慢慢不能思想，凌立已经在下面开始了，岳晓风只有妥协“好吧，好吧~~~”
“你真的不试吗？趁我没后悔。”
凌立在岳晓风怀里掐了他一把，这家伙的胸围是越来越有料了。“你真是吃不饱，要不要再来一次。”
“不要了你饶了我吧。”岳晓风笑着摸了摸被掐红的地方，脸色却有些落寞“好吧，我知道你其实是没有信心。”岳晓风想说出点什么豪言壮语甜言蜜语，可是张张嘴，却什么都说不出来。只好说“你等着我。”
凌立点头“我一直在这里等你。你要回来。”
两人同时感觉到这个学期的最后一天异常无奈。说又说不出，做又做不成。
这段猛烈的感情竟然被闷闷的搁置在这里，希望夏天来到的时候，它还在保质期。


29.作为一个亲妈

“过年好！“
“过年好！”
“你在什么地方？”
“109啊。”
“你其实应该来找我的。一个人在宿舍很冷吧？”岳晓风一个耳朵里响着窗外热闹的炮仗，一个耳朵里凌立的声音合着电流声却显得异常的孤寂，心里不免酸酸的。“我每天都很想你。”
确实是想的，但并不是每天。家里的事情很多，他和母亲父亲在一起，似乎重温了中学的时光。三个人异常珍惜这段失落后却寻回的感觉，有时就忘了自己上着大学，忘了并不算远的C市还有一个自己应该想着的人。
岳晓风这么想着，心里有点愧疚。
“我也想你。”凌立坐在岳晓风的床上。看着岳晓风天蓝色的格子枕巾，那是那天自己买的，因为自己的破了，就买了一对，一个铺在自己床上，一个就铺在岳晓风枕头上。
他明知道铺在那里就是落土，却忍不住要铺上。其实岳晓风走的时候，把整个床铺都卷起来了，可是凌立偏偏都放下来，铺的整整齐齐。这样有时回来，感觉岳晓风就在身边，也许马上就从水房回来，傻笑着跑过来。
“你一个人吃的什么？”岳晓风听到凌立说话有点意兴阑珊的样子，知道他心情不好，于是转移话题。
“饺子，我外面打包的。”其实凌立吃的是方便面。学校食堂早停了，就连看门的老头都回了家，偌大的学校里，留校的学生超不过十个。
“这几天食堂也不开门，你就外面打包吧，别总吃方便面。”
“行了，我都在这过了四年春节了，你放心吧，唠唠叨叨的像个老太太。”凌立说完自己也有些奇怪，是啊，这样的春节每年都过，怎么就今年搞得和个怨妇一样？
“今天晚上要陪我爸妈看电视，就不上网了，不多说了，你自己多注意。”
凌立有些失望，他颓然倒在岳晓风的床上，窗外响起了鞭炮声，应该是哪个留校的学生放的，只是这鞭炮许是有些受潮，声音出来的听上去勉勉强强，零零落落。
“好了，挂了吧。”
“嗯，爱你。”
凌立轻轻说：“我知道。我也爱你。“说完，挂了电话，这月的手机费简直要让一向节俭的凌立吐血而亡，所以他已经不再和岳晓风玩那个你先挂，你先挂，磨蹭半天一起挂的游戏。一说挂，简单明了，一定是凌立先挂。
岳晓风呆呆的听着电话里嘟嘟的声音，隔着玻璃看到客厅里母亲已经把煮好的饺子端上了桌。

唐沁正意兴阑珊的等着电视里的倒计时，春晚要开始了。不知道是什么理念。唐沁和全国人民一样，觉得看了春晚，才算好好过了春节。而好好过了春节，才能有美好灿烂新的一年。虽然他对春晚没兴趣，可是这算是一个礼节吧，和古时的祭祀祭祖类似。
突然有人敲门。唐沁一怔，谁啊？
脑海里浮出一个不好的念头。
猫眼一看。果然。
悄悄退回到沙发上。
正待做缩头乌龟家里没人状，手机惊天动地的响起来。好在现在外面鞭炮放的正欢，门外不可能听到。
电话手机此起彼伏的响了阵子，门外传来野蛮的踢门声，一声比一声更高，就听安邦国恶狠狠的说“唐沁，你开不开门？“
唐沁犹豫了一下，心想大过年的，让一个穷凶极恶的男人站在自己门外死命踢门总不是个事，大家上上下下放炮你来我往的，他不怕丢人，可是自己总算是五讲四美四邻和睦的模范男人。
想到这，唐沁叹了口气，把门猛的打开了。
安邦国一瘸一拐的进来，嘴里骂骂咧咧，一屁股坐在沙发上，脱了鞋就揉脚。
唐沁哭笑不得“你使多大劲？”
“你踢踢你家那防盗门试试，质量太好，钢板太厚，不使劲连声响都没有。”
“你干嘛？怎么不回你家老太太那，大过年的当什么孤魂野鬼？“
“说我呢，你呢？”
“我家老太太老头出国给我姐当免费保姆去了你又不是不知道。”
“我家老太太今年也去S市过春节去了。”
“你怎么没跟着去？”
“干嘛呀，人家孝子贤孙伺候着，我去就整个一个添堵的反面典型。”
“别说的那么可怜，你不想去就是不想去，还把帽子扣人家头上。”唐沁白了安邦国一眼“那你早说啊，这都8点多了，你才过来。速冻饺子我都煮着吃了，好歹还多买了一袋。你饿了就去煮吧。”
“我这不是~~”安邦国看着了唐沁一眼，最近唐沁没给过他好脸，电话不好好接，饭局遇见不好好说话，酒吧碰到转身假装不认识。搞得大强都乐了，“真是破裂了？这怎么搞得和失了忆似的？”
安邦国苦笑，“人家现在见我不怕失忆，怕失身。”
大强就前仰后合“你有那么饥不择食饥渴难耐？”
安邦国白他“你这话我一定转告给唐老师。”
大强立刻转过身去擦杯子给了安邦国一个无耻的背影。
安邦国大年二十七八就想给唐沁打电话，又怕打草惊蛇。这个唐沁别扭的和鬼一样，别明天一转身飞加拿大找妈去。
于是想出曲线救国的招，电话，MSN上和所有两人一起的熟人聊起过新年的计划，顺便打听唐老师这个可怜人今年春节的节目。
结果无一例外的听到宅男自然在家里的回答。
安邦国本来打算早点就来的。可是万一下午来，唐老师眼睛一瞪穿衣服说“我晚上和一伙朋友定了一起过，你都不认识。我允许你在我家看春晚。”那自己不死那了？
所以挑晚会开始的时候来，看你还能去哪？
那安总你这是为虾米呢？安总肯定要面不改色的回答你，大过年的，无聊嘛。
安邦国看着唐沁拿来拖鞋，突然想起什么事“你等等啊。”
唐沁看着安邦国把门外的红酒牛排水果蔬菜分拨分批拿进来，惊讶道“你怎么提上来的？”
安邦国哈哈一笑，不好意思说其实是自己上了两次楼才把所有东西都堆上来。
“我好久不做，水平下降。只会拌点沙拉，煎个速冻牛排什么的。你将就吃吧。”安邦国穿上唐沁的围裙，上面有朵夸张的向日葵。
唐沁皱眉“我吃了饺子了。”
“你就当陪我喝点不行啊。你就看电视，可以吧，忽略我。”
唐沁一挥手，心想神经病。回到温暖的沙发上，以半梦游的精神状态有一搭无一搭的看着电视。只听厨房里传出安邦国哼哼小曲的声音，像是那首什么“如果没有遇见你，我将会是在哪里。”
唐沁就笑，突然就想起当卡拉OK还是他们这伙人非常迷恋的娱乐项目的时候，安邦国十分拿手邓丽君的歌，每首都能唱出迪克牛仔的味道来。
他的嗓子有点沙哑，唱邓丽君的歌，总是带点淡淡的忧伤~~~~~
唐沁胡思乱想着，神游天外着，也不知道这安邦国在厨房里呆了多久，久到唐沁感觉自己都要睡觉了的时候，安邦国推他“起来起来，吃饭了。”
唐沁睁眼，看茶几上空空如也。皱眉“哪呢？”
“在餐桌上啊。”
唐沁蜷着腿“不去，我还要看电视呢。”
安邦国乖乖答道“那我给你挪到茶几来。”
唐沁笑“那行，最好牛排给我切好了。”
安邦国揉了一下唐沁不长的头发，站起身来向餐厅走去。
唐沁看着安邦国往餐厅走，意识慢慢清醒，突然坐直了身子，心想，你这是干吗？人家凭什么伺候你？这难道是在和他撒娇吗？他又在干嘛？我是他宠物吗？
天啊！唐沁汗都出来了。


30.谈谈情 喝喝酒

安邦国体贴的在茶几上摆好沙拉牛排和红酒。唐沁怎么好意思继续窝着，便站起身来。
“没事，没事。”安邦国拿出瓶红酒。
唐沁一看“哇塞，你没事吧，Lafite，不过了？”
安邦国笑“人家送的，存了好几年了。”
“就是过个春节，干嘛搞这么隆重？”唐沁的汗又下来了。
“也不是，这酒不是顶级的，最佳饮用期是十年以内。所以要找个机会喝掉。”
“那我也不会品酒，这不是牛嚼牡丹吗？”
说话间，安邦国已经嘣的一声把酒打开了。“宝剑赠烈士，红粉赠佳人。“
唐沁扑一声笑了，“那我是牺牲了还是变性了。“
安邦国笑了一下，正色道“严肃点！“
唐沁假作正经“是品酒需要吗？我需要穿晚礼吗？“
“哦？你有这癖好，我不反对哦，穿上我看看。“
“我呸！你才穿！“
“这要有的话，我穿给你看。”安邦国的眼神愈加的深情了，唐沁不由得低下头，心里默念“怎么办怎么办？这家伙又发情了。”
唐沁默默切着牛排，心里倒数“三，二，一。”
果然，安邦国道“我一直想找一个我舍得和他一起喝这瓶红酒的人。”
唐沁脑子嗡一声，却打岔道“最后没找到，眼看过期了，是吧。”
安邦国叹了一口气“你心里跟明镜似的，别顾左右而言他了。”
唐沁放下叉子“安邦国，你少来了。我不陪你玩了。你这深情的把戏我在酒吧没看过十遍也看过五遍了，不外乎存瓶破酒，跟人家说什么一直想找一个陪你喝这瓶酒的人，今天找到了之类的，你有没有新意啊？你觉得好玩吗？”
安邦国吞吞吐吐了半天，“那，那酒都不是Lafite啊。”
唐沁冷笑着点头“嗯，谢谢你给我的高待遇，相当于别人都买的是观众席我买的是贵宾席。可是，告诉你，就算头排也好，你这套在我这里行不通！”
安邦国用力切盘子里的牛排，弄的碎碎渣渣的。不说话。
唐沁说完，又觉得大过年的人家毕竟费了金钱和心思来这给你做饭来了，你总不能这么绝吧，朋友还是应该做下去的，便说“算了，别玩了，你找个别人玩这套肯定管用。谢谢你的晚餐。”
安邦国放下刀，抬头道“我不是玩好不好？也许我这招你看旧了，可是我也想不出别的招来，索性这么说吧，我就看上你了，咱俩好吧！”
“十年前你怎么不说？现在晚了。这么熟了多没意思你不觉得吗？”
“我现在不说，再过十年更晚了！”
“不行，你别过分，过分朋友也没的做！”
“你不试试怎么知道不行？这样说吧，你酒吧里碰上我这么个陌生人追你你还给个机会呢吧，我为什么不行？”
唐沁心想，是啊，安邦国这条件，为什么不行？要是别人，也许就试试了，可是为什么现在自己底虚的很？就是咬牙不行？怕什么？怕朋友没的做？可是现在说到这个地步，本来朋友也没什么再好做的了。怕什么呢？怕这十年，这十年所有的好印象所有维系的东西在明早就崩塌了？
唐沁冷汗又下来了。他隐隐意识到自己现在的异常。安邦国挪动身子，坐到他旁边。看着他受惊小鹿一样的眼神。对于纵横情场十几年的安邦国来说，有些事情突然就昭然若揭。
“你今天很不寻常。”安邦国轻轻说，窗外鞭炮声骤然大起来，安邦国凑到唐沁耳边“你到底为什么拒绝我？我有点想明白了。”
“不是你想的那样。”唐沁无力的扭转脸。他的心跳的一阵微弱一阵强烈，头都隐隐的疼起来。
“你一直没说。”安邦国继续凑上去“你一直对我有好感对不对？”
唐沁不说话，站起来，想要去阳台呼吸一下空气，他要窒息了。
安邦国一把拉住他“你一直在我身边，看着我来来去去，却一直没有告诉我你对我有好感，为什么？你喜欢自虐吗？”
“放开，你别孔雀开屏了！”
“好吧我道歉，我忽略了你的感情。可是你应该对让我知道才对。如果说我们错过了十年，那么这个责任在你！”
唐沁缓缓的挣脱了安邦国的手“好吧，我现在异常清醒的跟你说。十年前，我对你没感觉，现在，我对你也么感觉。可是也许是这十年间，我曾经对你动过心，不过你那时忙的很，我不便打扰。好不好？”
安邦国学着唐沁的语气，“好吧，我也和你说。十年前，我们都没感觉是因为我们那时都心高气傲，总是看不到身边的而看着别处的，中间你动心了没说责任在我，谁让我身边总是人满为患。现在我动心了你身边又没人。你说你应该给我机会吗？“
安邦国几乎是凑在他耳边喊了，窗外的鞭炮声一浪高过一浪。
唐沁不语了，转身往客房走，那里有阳台，可他也不想想，现在阳台外面那能把人熏一个跟头的硝烟味。
安邦国使劲拉，唐沁回头怒目而视。安邦国笑“这么大人了就别这么别扭了行吗？“
唐沁几乎想仰天长啸了，这人怎么跟狗皮膏药似的？
谁料这安邦国根本是没皮没脸，看唐沁无奈，直接就把脸凑过来索吻。唐沁皱眉“你现在还真是欲求不满。“
安邦国一听，立刻恢复正型“为了改变我在你心目中的地位，我决定和你谈回柏拉图的恋爱。”
唐沁扑一声笑出来，改变了眼前这紧张尴尬的局面。
安邦国趁热打铁，“好吧，我就当你答应了。”
唐沁此时此刻确实是无计可施了，两人也不能为这在这儿打一架吧，都三十多岁的人了，于是迫于无奈的说“好吧，我看你能坚持多久。”
安邦国立刻笑的跟朵花一样“哈哈，我这Lafite没白开。”
唐沁翻了安邦国一眼“说好柏拉图，而且你一定要专一。要是让我知道你跟我柏拉图跟别人再上着床，~~~”
安邦国打断他“不会，我没那么无聊，我这次来真的。”
唐沁无奈的点点头“好吧，我就当你前段时间运动过量，来我这里歇会。”
安邦国笑着搂上唐沁“你现在是我男朋友了，别说话这么难听好不？”
唐沁把安邦国的手小心翼翼的拿下来“记住你的柏拉图。”
安邦国苦笑“靠，以前我还搂你肩膀呢。你没这么夸张吧，你以为你是圣女贞德啊？”
“我还圣母玛利亚呢，你有意见？”
“没没没，来来，喝酒吧，我把牛排热热。”
电视机里无趣的春节联欢晚会正进行的如火如荼之时，屋子里一对无聊的老男人开始了他们无趣的恋爱。


31.新的一年 新的生活

“你打算这几天干什么？”安邦国一边忙乎，一边问刚刚从屋里起床的唐沁。
唐沁睡眼迷蒙的看着安邦国煎蛋“你又饿了？这才几点？”
“那放鞭炮的那么响你能睡着吗？”
“那你饿了？”
“不饿，但是这是我的理想啊，早晨起床给你煎蛋。”
“好吧，恭喜你，你的理想实现了。”
“喂，当我男朋友不要这么冷嘲热讽行吗？给点阳光吧。”
“不给你你还灿烂呢。给你更完了。”
“搞定！！来尝尝我的手艺。“
“不饿。“
“喂！“
“好吧好吧。”

“你在干什么？”安邦个站在唐沁身后。
“无聊，上论坛。”
“跟我说话吧，有什么好看的。你看看这些交友的，哪个有我玉树临风，风流倜傥？”
“等等。”
安邦国八爪鱼般熊抱住唐沁。唐沁皱眉挣脱“别玩了，我的忍耐是有限度的！”
“我的也是，那我们就别忍了，多辛苦。”
“懒的理你。”唐沁费力挣脱，起身去客厅。
在沙发上没看多久书，就听书房有暧昧的声响传来。唐沁揉揉太阳穴，走过去。安邦国正在看一部欧美“文艺”片。看到唐沁走来，说“这个姿势怎么样？难度很大哦。”
唐沁点头“恩，确实。估计你这老胳膊腿的弯不成那样了。”
“你怀疑我？告诉你吧，难度再大的我都试过。只要你那里够尺寸！”
“你？0？”唐沁有些惊讶，以前确实没有聊过这么深入的问题。
“那又如何？是男人就要可伶可俐！”
“去你的！”唐沁有点脸红，这是在干什么啊。本来想装的无所谓点，可是安邦国脸皮厚的天下无敌，为了掩饰尴尬，只得且战且退。
安邦国拉住唐沁“你不想看看？”
唐沁点头“你穿上西服，自己去床上，摆好了我来观摩。“
“唐沁！“
“我还没叫你名字呢，少来！“
安邦国关掉视频，坐在那里生闷气。没人理他，唐沁在沙发上看书。
过了不知道多久，唐沁走过来“喂，没意思了吧，回家吧，快中午了。“
安邦国站起来，勉强挤出点笑容“去哪吃？去我那你给我做？”
唐沁看着有些颓然的安邦国，又有点心软。自己这是在干嘛？以这样的方式证明自己的魅力吗？他在心里叹了一口气，摇头“我服你了。我终于知道你为什么能当老板了，你这锲而不舍的精神真的是太牛比了。”
安邦国开始脱睡衣，唐沁避嫌的走出去。安邦国在后面嚷“喂，去不去？这套新睡衣，我还是拿走？那晚上你这还有吗？”
“留这吧，我又不是开睡衣专卖店的，你都穿我两套了，交钱！”
“去哪？”
“超市吧，我真的不想在外面吃了。”
“那敢情好。”安总一打把，转向附近的超市而去。
“我想吃香菇炖鸡”
“那边卖方便面的，康师傅就有这口味。”
安邦国根本不理，自顾自拿了只柴鸡和一盒香菇。
“吃藕夹吗？”
“不会做。”
“没事。”安邦国拿肉馅拿藕“我妈妈南方人，教我做过。我做给你吃。”
“拿点素菜吧，不能老吃肉，小心三高。”唐沁拿了些绿菜。
“就是，我的饮食习惯得改改了，你一定要好好照顾我。”
“你一会不犯贱就痒痒吗？”
“哎哎唉，苦瓜苦瓜。南瓜南瓜。。。。。。。。”
“我们的车装不下了。”
“啤酒还没买呢。”

结果初七上班。几个小姑娘看见搭“顺风车”来的唐沁，都笑“唐老师，过年好。春节过的不错啊。”
“是啊是啊，红光满面。”
“吃出双下巴了。”
唐沁不自觉的摸摸，心想，不会吧，就是猪饲料也没这么见效吧。
不过又一想，难怪，天天的在家，除了吃饭就是睡觉（CJ的睡觉），要不就喝茶聊天上网看电视，不胖才有鬼。
真是生于忧患，死于安乐啊。

那边安邦国进门，拿着一摞红包，见人就发。
人们嘴上跟摸了蜜一样。
”谢谢安总，新年发财！“
”走桃花运！安总你今年特别的精神！“
“谢谢安总，安总你越来越年轻了啊！”
连会计老杨都说，”安总你越发年轻了，红光满面，春节过的不错啊！“
安邦国心想，爱情啊爱情~~~~~~~
自此，两位大叔开始了他们相濡以沫的同居生活。

风中凌厉：你怎么起这么个名字？
凌门一脚：想你啊。
风中凌厉：为什么我感觉很WS？
凌门一脚：嘿嘿，你想歪了吧。
风中凌厉：怎么个歪法？
凌门一脚：你少来，我不上你当。
凌门一脚：你最近怎么样？按时吃饭吗？
风中凌厉：去，我不是小孩子。
凌门一脚：我是关心你，来，让我看看你瘦没？
风中凌厉：~~~你这阵子怎么样？实习了吗？
凌门一脚：恩，昨天刚去，没什么，混着，小报社，正式的还坐着呢。混阵子呗，倒是家里事挺多。
风中凌厉：怎么了？有什么事吗？
凌门一脚：没什么事，别紧张。就是马上要搬家，在收拾。
风中凌厉：搬家干什么？
凌门一脚：说起来话长，我们家现在房大，我妈说我走了两个人用不了这么大，就换了个90平米的房子。你知道现在我们家也挺困难的，换个小方，物业费，暖气费少不少呢，加之我爸身体总不见好，医生说我们这里太干燥了，对哮喘一点好处都没有，我妈也想换了房弄点钱出来，然后打算今年秋天我爸病还犯的话，去海南带我爸疗养，我舅舅说那边有很多疗养院，对他的哮喘有好处。
风中凌厉：那能拿到多少钱？
凌门一脚：十几万吧，其实想想也不多，可是现在真的没钱。哎，我没用，只能好好的在家和二老呆呆。
风中凌厉：一文钱难倒英雄汉，这也不是个小数目，90平米也够住了，你不要心里难过了。
凌门一脚：没难过，我妈那会还劝我，我马上上班了，我爸刑满社保医保也能续上，不算山穷水尽。只是有些失落而已。
风中凌厉：失落时就想想我你就平衡了。
凌门一脚：看你说的，好像你怎么着似的。我想过了，以后好好挣钱孝敬父母。
风中凌厉：恩。
凌门一脚：然后我们在一起，我做饭给你吃，把你养的胖胖的。
凌门一脚：你怎么不说话？
风中凌厉：我有些意外，你真的这样想吗？
凌门一脚：真的，这几天我想了很多。以前一想起以后，就有些挠头。呵呵你别生气，不是你的原因。现在想想，其实不算很坏，生活总得继续，然后我们得微笑不是吗？
风中凌厉：这么酸，不过你这样说，我宁愿你别那样，苦笑是吧。
凌门一脚：我以为你会懂。不要这么说。想起你怎么会苦呢，甜的很。我的意思是，很多事，不能逃避，逃避只能消极的让事情超出你的控制，男人得学会承担和面对。
风中凌厉：。。。。。。可是我觉得你说话像个老头子。你以前不是这样说话的啊。
凌门一脚：嘿嘿，没事，那里不是老头子就可以。
风中凌厉：~~
凌门一脚：算了算了，说些开心轻松的，
风中凌厉：什么开心的？
凌门一脚：来嘛，视频嘛，我看看你，我真的想你了。

===========
作者有话要说：
谢谢大家认真的回帖，前几天那个古耽上榜，所以这个更文就成了隔日，以后我尽量保持一个星期六更，谢谢大家一如既往的支持！！！抱抱！！


32.相聚分离

风中凌厉：这几天你怎么总在网上？
凌门一脚：想见你啊。
风中凌厉：你现在的嘴跟抹了蜜一样。
凌门一脚：嘿嘿，我爸我妈睡的早，我不上网也没的干。
风中凌厉：实习的怎么样？
凌门一脚：还行吧，混日子。你呢？忙吗？
风中凌厉：忙是很忙，不过收入不错。最近活很多。
凌门一脚：恩，不过当心身体。按时吃饭了吗？瘦了吗？我看看。
风中凌厉：~~~昨天你不是刚看了吗？老是这句你烦不烦？
凌门一脚：我后悔啊，我郁闷啊，怎么走之前不把你办了？
风中凌厉：去死吧，你怎么越来越没皮没脸的了？
凌门一脚：我说真的，这样的话，我就更加一往无前了。
风中凌厉：你怎么现在总说奇奇怪怪的话？
凌门一脚：亲爱的，我想好了，等我过了5月回去，咱们就租房住吧。
风中凌厉：。。。。
凌门一脚：怎么了？怎么不说话？
风中凌厉：感觉很突然。
凌门一脚：你不愿意吗？我以为你会想我们在一起。
风中凌厉：我没有不愿意，我觉得我们还要考虑考虑，这样有些草率。
凌门一脚：你怕什么？怕你会后悔？还是现在你已经后悔和我在一起？
风中凌厉：我怕你后悔，真的。
凌门一脚：别这么犹犹豫豫的，你会让我以为你不爱我。
风中凌厉：我爱你~~所以才希望你可以考虑的清楚。
凌门一脚：我现在考虑的很清楚了。
风中凌厉：和我在一起？
凌门一脚：对，和你在一起。
风中凌厉：你最近怎么说呢，让我很意外。我很高兴。
凌门一脚：嘿嘿，其实一直在想一些事情，哦，对了，你记不记得我们经常上的那个论坛，里面有个版主叫高天流云的？
风中凌厉：嗯，记得，怎么了？
凌门一脚：上次我上论坛乱逛，看见他发的帖子，因为心里很乱，就站短他。后来我们就留了QQ，他30多岁了，想法很清晰也很成熟。跟他聊了很多，我也想清楚很多事情。
风中凌厉：我说你最近说话像老头子了。
凌门一脚：现在我觉得我们都要正视自己，正视这份感情。我们都快22了，不小了。我不是玩玩而已，你要明白。
风中凌厉：我谢谢你的坚持。如此看来，你比我坚强，也比我勇敢。
凌门一脚：更爱我了吧，来来视频，亲亲亲亲。
风中凌厉：讨厌~~~
凌门一脚：这声说的，我骨头都酥了。哈哈哈哈。
风中凌厉：猥琐男！！

“贺总，怎麽样？片子还满意吗？
“真的不错，很符合我们的创意。真想不到你们的工作室名不见经传，可是手里的活却不含糊，要不是这回安总介绍，我也想不到去你们那弄这组片子。“
“那下回继续合作？“
“一定一定。我和你们那小刘说了，我下个月会再打电话。”
“好好好，那我们下回见！”
唐沁挂了贺总的电话，又给安邦国打电话“喂。”
“宝贝？想我了？”
“我想说，谢谢你的推荐。”
“不客气。怎么样？最近活不少吧。你也是太内向，酒好还怕巷子深呢，清高个什么劲，你又不是搞纯艺术摄影的。”
“嗯，总之谢谢你。”
“我以为你要打电话来质问我：谁用你来推荐？”
“我和钱又没仇！不过话说回来了，你能量这么大，怎么以前就很少见你把客户推荐到我这里来？”
“以前也不是没推荐过吧？只不过话说回来了，以前是普通朋友，想起来顺口一说，爱去不去是人家的自由。现在你是我老婆，客户是想去也得去，不想去我得说到他想去。”
“谁是你老婆？”
“好好好，老公，下班你想去哪吃？”
“我一会要进棚。估计得七八点了。”
“嗯，我也早不了，再联系吧。”
快8点了，唐沁头晕脑胀的从摄影棚里出来，凌立和另外一个摄助在收拾灯光。
一出门，就见安邦国在摄影棚外的化妆间里坐着。
“等很久了吗？”一瞬间唐沁有些不忍心。
“没有等很久。刚到不久。”
唐沁伸手去摸安邦国身边工作人员给倒的茶，已经凉透了。“至少等了一个小时了。”
“你不去当私家侦探太可惜了。”
“如果我去破案这也许是长处，如果恋人之间相处，这也许是坏处你明白吗？我觉得你不会想要一个明察秋毫的男朋友。”
“我很乖的，身正不怕影子歪，怕什么？”
唐沁冷笑“你现在尽管这么说好了。好吧，去哪吃？我请你，谢谢你的介绍。”
“那敢情好，这天阴冷阴冷的，我们去吃火锅吧。”
“这是什么？”唐沁接过安邦国递过来的一张卡。
安邦国一边开车，一边道“我的子卡。”
“给我的？”唐沁觉得有点好笑。
“额度是三万。我想你用也够了。”
“这是干嘛？”
“我的心意吗。这阵子一直在你家吃住，总得负担一点。”
“这是你一贯的作风吧。”
“老实说，是的。不过他们的额度一般都在一万到二万不等。你最高。”
“我怎么听说你上次给一个小模特买甲壳虫啊。”
“那是一次性的啊。你这是月薪。”安邦国说完也笑了。“呵呵，又说错话了。”
“没事，我又不是鞭炮，一点就着。你给我，我可真用了啊，你别以为我不敢用。”
“真的让你用啊。我至于玩这花活吗？”

两人到一个雅致的火锅店里吃了毛肚火锅。吃完后，唐沁掏出卡来“能刷卡吗？”
“可以的先生。”
“刷卡。”
“好的，您一共消费153元。”
在热气腾腾的店里，他看见唐沁转过头来，带着些恶作剧的意味对他孩子气的一笑。那一瞬间，安邦国觉得自己再次变成一个恋爱中的懵懂的少年，在恋人孩子气的微笑里感动，沉溺。
两人都没再说话，沿着热闹的长长的饭馆大厅往门口走去。这个饭馆大厅的一侧都是面对面的火车卡座，不少卡座上坐着三三两两的年轻人，自然也少不了窃窃私语的恋人。走到门口，门童把门一拉，阴冷潮湿的空气扑面而来。
安邦国在那一瞬间拉住了唐沁的手。
唐沁没有挣扎。他们俩人缓慢的向着地下停车场的方向走去。
“去酒吧坐坐，很久没去了。”安邦国发动汽车。
“好。”唐沁心里莫名的不安，却又不愿意清醒。安邦国手的余温还停留在自己的手上。完了完了，唐沁心想。现在要是安邦国俯身过来，自己怕是没有力气拒绝。

“你们俩最近一起消失了？”大强一边开酒，一边笑问。
“享受两人世界呗。”安邦国恬不知耻。
“你们俩最近很诡异。”大强皱眉。
“什么叫诡异？我们俩就不能在一起吗？不没觉得我们俩很配吗？”
“你们俩又搞在一起了？”
“什么叫又搞在一起了？刚刚在一起好不好。“
“好吧好吧，这回刚刚在一起。真搞不懂你们。“
“哎哎哎，那边的帅哥没见过哎。“一言不发的唐沁突然说。
“哪边哪边？”安邦国立刻转头。
唐沁和大强两人对视一眼，哈哈大笑。
安邦国蔫了，讪讪的说“怎么了？已婚男人就不能看帅哥了？这是动物的本能。”
唐沁点头“这话对，我们都是爷们，你是动物。”
安邦国跟大强撇嘴“看看没，我们家这位别的都好，就是醋劲大。”
大强忙着兑鸡尾酒“真受不了你们俩了，太肉麻太恶心了。你们俩继续狗血，我没空陪你们瞎扯。”
两人无聊的喝着酒，唐沁突然说“跟我来酒吧没意思吧。”
“为什么？”
“帅哥也不敢明目张胆的看了，更不敢搭讪了。两人这大眼对小眼。多没意思？”
“说说话呗。”
“最近话还少啊，咱俩连幼儿园都回忆完了，娘肚子里的事不记得，记得肯定也得评论评论。”
安邦国正想张嘴，一个一米九的金发老外走过来，冲着唐沁就说“嗨，哈尼。”
安邦国直翻白眼，娘的当我是空气？
唐沁说“嗨。This is my boy friend。”
老外哦呵了一下，用熟练的中文对安邦国说“你很幸运，你男友很可爱。”
安邦国客气了一下，老外见两人都没有深聊的意思，端着酒杯走开了。他一走，唐沁就皱眉“我可爱？这老外瞎的吧。”
“外国人的审美和咱们正相反。别管他。”
“那你的意思就是说我很不可爱？”
“你很Sex。”
“fuck！”
“come on baby!”
“别卖弄你那可怜的英文了哥们！”
“嘿嘿，我今天不知道怎么有点蠢蠢欲动了。”
“让那老外刺激的ED都不治而愈了？”
“少来。让你勾引的。”
“我什么时候勾引你了。”
“你无时无刻不在勾引我。”
唐沁不答话，左顾右盼，看见一个熟人，立刻招呼“喂，小志，来这里，这里！”
安邦国无奈。
小志是酒吧的常客，长的很可爱。不过安邦国和唐沁都不喜欢这类型的，所以只是有时闲来聊聊的普通朋友。
小志不过24岁，性格活泼，高兴的走过来“安哥唐哥，我刚才怎么没看见你们？”
“我们也刚来不久。今天安总请喝酒，你来点什么？”
“是吗？那好啊。随便吧。”小志一边说，一边往另一个方向看。
“怎么？有朋友？”
“嗯，有几个，外地来的。”
“叫他们一起啊，”唐沁一改过去郁郁寡欢的性格，变的异常好客。
于是2人把酒言欢变成了一堆人起哄喝酒。
至始至终，安邦国没说话，一杯杯喝着酒。

夜深了，酒吧的人渐渐少了。唐沁看着眼前闹酒的年轻人，也有点头疼，起身结账。“我们先走了，你们继续吧。”
掏出卡刷了一千三。大强咂舌“唐老师你真大方。”
“你不欢迎啊？”唐沁把卡装好，去洗手间。
安邦国后面相跟着进去。唐沁看了一眼，进了有门的隔断。安邦国站在洗手池子边等着。
一会唐沁出来，洗手。看安邦国一言不发，张张嘴有心想说什么，又什么都没说。
正洗着，冷不防被安邦国一把抱住，就吻上去。
洗手池子硌着腰生疼。唐沁没有挣扎，强忍着腰部的不适，反抱着安邦国就用力吻下去。这个吻出乎两人的意料之外，竟是一吻就分不开似的。这吻里有释放，有怒气，有示威，有~~~缠绵~~
空间里之余水流的哗哗声。直到一个醉鬼砰一声把门撞开。两人迅速分开。
唐沁冷静的关上水龙头。水花把自己后背的衣服都浸湿了，这会才感觉到一阵湿冷。他不知道自己是恼羞成怒？还是刚才的怒气未消？还是要掩饰什么？只是控制不住的冷笑“我说呢，安邦国怎么会干光投入不产出的事情呢？一个月三万块不是那么好拿的，刚才那一吻就谢谢你今晚的大方了！”
说着，唐沁掏出钱包，用发抖的手抽出卡来，一下扔到安邦国的脸上。
也许是用力过猛，也许是距离太近。安邦国脸上就显出一片明显的红来。唐沁出手的一瞬就后悔了。不过木已成舟。他趁着安邦国还在石化中，迅速逃离了现场。
外面下雨了，春雨绵绵，更显得空气阴冷。这么晚，小巷子里肯定没车了。唐沁一头冲进雨水里。反正后背已经湿透了，管他的呢。
打上车，在司机皱眉的注视下湿淋淋的坐上后排。唐沁像被抽光了所有的力气。心想这下结束了吧~~~好了，好了，终于结束了。这半死不活折磨人的事情，终于在自己的无理取闹中结束了。

车上的午夜节目悠悠的放着刘若英的歌：
真的想寂寞的时候有个伴
日子再忙
也有人一起吃早餐
虽然这种想法
明明就是太简单
只想有人在一起
不管明天在哪里
爱从不容许人三心两意
遇见浑然天成的交集
错过多可惜
如果我是真的
决定付出我的心
能不能有人告诉他
别让我伤心
每一次当爱再靠近
感觉他在紧紧地抱住你
他骚动你的心
遮住你的眼睛
又不让你知道去哪里
每一次当爱在靠近
都好像在等你要怎么回应
天地都安静
唯一不安的是
你的决定
他绝望的闭上眼，鄙视自己。唐沁，你注定了要一辈子孤单！！！

===========
作者有话要说：
嘿嘿，我说的是一个星期六更，不是星期六才更。貌似有筒子理解错误了~~~~~从今天算，一个星期六更~~~~好吧，好吧，最少五更~~鞠躬下！


33.在这下雨的夜

热水顺着花洒温柔的流下来。唐沁才把那种阴冷无助的感觉从身体里驱逐出去。这时感觉肚子在叫嚣着，不知道是因为天太冷还是喝了太多酒的缘故，唐沁觉得自己需要一碗热乎乎的面条来安慰自己搅动的胃。
于是从浴室出来后，他一边擦头发上的水，一边翻着冰箱，这回的冰箱已经一改以前的空空如也，倒是品种丰厚。唐沁看到西红柿和鸡蛋，还翻出来袋装的方便味增。唐沁想起是上回安邦国去超市买的，说是味增乌冬面也不错。正琢磨着就吃西红柿鸡蛋面好了，门被钥匙打开了。唐沁有些惊呀，瞪大眼睛看着门的方向。
安邦国湿漉漉的进来，“妈的，下这么大雨，”又看着穿着睡衣开着冰箱的唐沁，很自然的问道“做什么？”
唐沁脑子飞快的转，或者是说没有转“做面条。”
“得嘞，给我下一大碗。记得葱花切细点。”
唐沁条件反射“你吃西红柿鸡蛋的还是味增的？
安邦国一边说一边脱，直接走进浴室“随便，你吃什么我就吃什么。不过等我洗完再下吧，要不都坨了。”
唐沁想了想，默默的拿出2颗鸡蛋来，又做上水。
水刚烧开泡好茶，就听安邦国喊“给我拿一下内衣和睡衣！”
唐沁皱眉，喊“你自己怎么不拿进去？”
安邦国道“忘了忘了，你要是不拿，我可自己光着出来拿了。”
唐沁当做耳边风。不理。
谁料安邦国果然光着就蹦出来，还不畏春寒的蹦到厨房“现在可以下面了哈。”
唐沁蛋定的打着蛋。
安邦国嘿嘿一笑“有进步啊~~”说完也无法坚持的飞速跑回客房换衣服去了。
唐沁云淡风轻想起一个笑话：“多大点事啊，我以为抢我鸡蛋呢。”
安邦国无比享受的一边烫的吸溜，一边喝着面汤一边说着“这就是你把卡摔我脸上我都不生气的原因之一：要是我生气回自己家，哪有热汤面吃？”
唐沁因为混着喝，现在头疼的很，一边吃着糖心的荷包蛋，一边皱眉问“原因之二呢？”
安邦国恬不知耻的笑“原因二自然是因为我爱你啊。”
唐沁切了一声。又发现今天的一切都透着那么的不清不楚，不明不白。他三口吃完碗里的东西，放筷子站起来。
“喂，你不刷牙就睡觉，会牙牙疼哦。”安邦国在后面喊。
“你洗碗洗锅啊。”唐沁岿然不动的走进卧室，让蛀牙见鬼去吧，老子现在全部当机，需要休息。

风中凌厉：还没睡？
凌门一脚：嗯。
风中凌厉：这里下雨了。
凌门一脚：我周末找你去吧。
风中凌厉：时间全在路上了，别来了。还费钱。
凌门一脚：可是我想你了。我真的去啊，你请假吧，我星期六一早到。
风中凌厉：不要了吧。
凌门一脚：你是不愿意我跑，还是不愿意见我，还是怕我那什么什么什么你。
风中凌厉：去你的，你要是想送上门，就来吧，奶奶的，老子怕你？
凌门一脚：哈哈你终于像个老爷们了。
风中凌厉：你这么说是我以前像个老娘们？
凌门一脚：不是不是，是像一个比较阴柔的老爷们。
风中凌厉：去死！
凌门一脚：真的，你爷们点我就更喜欢你了，。
风中凌厉：。。。。原来你喜欢纯爷们~~~~~~~
凌门一脚：那是春哥~~~我只是发现我越来越喜欢男人了。
风中凌厉：这话真是太YD了，你真WS啊。
凌门一脚：这怎么了？跟你有什么不能说的。我发现我是天生的同志。
风中凌厉：你这么说是让我减少罪恶感吗？
凌门一脚：当然不是，我只是终于正视了我自己而已。
风中凌厉：那我得恭喜你？哈哈哈哈。你丫到底来不来？逗我玩呢？靠！。
凌门一脚：对对对，保持这个状态，哇哇哇，好迷人啊。
风中凌厉：变态！。
凌门一脚：星期六早八点把自己里外洗干净了等我吧！
风中凌厉：是你洗干净自己送上门来吧。
凌门一脚：随便你了，主要你喜欢。
风中凌厉：少来恶心了，手提没电呀，我下了。
凌门一脚：嗯，好吧。
风中凌厉：你不下？
凌门一脚：睡不着，我现在吃饱混天黑，没事。
风中凌厉：你不睡干吗?
凌门一脚：上论坛灌水，聊天什么的呗，你又不在我身边，要是看点不CJ的不是给自己找堵嘛？
风中凌厉：你个游手好闲的米虫！我要下了，你家老爷们明天还要工作呢。
凌门一脚：那下吧，记得星期六，88老公。
风中凌厉：天啊，你这人也太善变了，每次蹦出点话都让我摸不着头脑。88。
凌门一脚：这叫惊喜和新鲜感，懂吗？
风中凌厉：你什么时候开始引导和教育我了？
凌门一脚：从这一刻开始。你准备好了吗？
凌门一脚：？？？喂？
凌门一脚：这死孩子，手提说没电就没电啊，88，晚安，我爱你。
那边的凌立关上电池耗尽的手提，白痴状的呆坐着微笑了一阵，盖上被子睡觉了。
窗外雨声滴答，在凌立听来，仿若天籁。

唐沁失眠了，胃里翻搅着，温暖的热汤面都没法抚慰了，他一阵恶心，冲到卫生间翻天覆地的吐了起来。
直到吐到肚子里什么都没了，天旋地转的站起来，身后递过一杯温水“漱漱口吧。”
唐沁站起来，接过杯子。安邦国只穿着一条小裤衩安静的站在门口。
“谢谢你。”唐沁道。安邦国宽肩窄臀的站在那里，唐沁觉得有点不自在。那种压迫感又来了，这是和安邦国在一起的时候，不论是当朋友还是当‘男朋友’时经常产生的感觉。他太优秀太霸道，让自己忍不住想要躲进安全的地方，或者当个完全隐身的影子~~
“事实证明，家里有个人的好处很多吧。”安邦国贱嘴忍不住调侃“卡能随便刷，酒可不能随便喝。”
说完安邦国就后悔了，自己这张破嘴，加上唐沁的别扭，想更进一步才见鬼了。
没想到唐沁点头。还说“你去睡吧，我没事。当心着凉。”
呦，这关怀代表什么？暴风雨之间的宁静吗？还是被打动了？唐沁漱了口，觉得舒服多了，对安邦国一笑，转身回房。
安邦国也冷的够呛，跑回被窝躺着想了半天，之后自嘲的笑笑，这患得患失的样子，仿佛回到了十八岁。他翻个身，一边琢磨，恋爱真好，转眼就睡着了。


34.走在幸福的路上

春天天亮的早，安邦国就着阳光，打着哈欠走出房门。
屋子里没人。安邦国皱眉，心想，这家伙，让我给挤兑跑了？连家也不要了？不会吧？别扭至此？也算人才了。
正在卫生间洗漱，就听到开门声，安邦国一嘴牙膏沫子跑出去。唐沁提着大大小小的塑料袋进门。
“乃则一大找去哪里辣？”安邦国边刷牙边口齿不清的问。
“买早餐呗。你看着点，别把牙膏沫子滴在地板上！”唐沁走进餐厅收拾“你吃包子，煎饼还是油条？”
“买则么多？谁便吧。”
“喝豆浆还是豆腐脑？”
“啊？谁便~~~”安邦国纳闷。
“我最讨厌随便的男人。”唐沁说，脸上看不出表情。
“辣就露付老和油桃。”
“嗯，那我喝豆浆吃煎饼了。”
“包纸呢？”
“我没买包子。”
安邦国笑“辣你换问。”
“问问而已，显得丰盛。知道你不爱吃外面做的包子。你把牙刷出血了吧，都是粉沫子了。”
安邦国一边漱口一边偷笑，心情大好。

唐沁搭“顺风车”来到工作室。今天要拍一天的棚。进了棚，正摆弄架子的凌立走上来“唐老师，我~~想周末两天请一下假。”
“哦？你知道最近活很多，小许又被我派出去搞外拍，人手紧的很。”唐沁有些为难。
“可是，真的有很重要的事情。不好意思了。唐老师您就通融一下。”
“周末的双倍工资你也不要了？我听听你的理由。”
“我男朋友要来找我。”
“哦？”唐沁来了兴致。“男朋友？没听你说过？网上认识的吗？”
“不是不是。”凌立看唐沁八卦的兴致上来，恐怕没那么轻易作罢，只好说“是我大学的室友。”
“室友？想不到你这么聪明的人也吃窝边草。”唐沁说完，又狠不得自己扇自己个嘴巴，自己岂不是也是个不争气的兔子？
“不是的啦，很偶然~~~~就在一起了。以前也没想到会在一起。”凌立有些结巴，不知道怎么解释自己的这段感情，其实连他自己也还没理清楚。
“好了好了，既然这样，那你跟小于说一声吧。只有他一个人，要辛苦很多了。”
“好的谢谢您！”
唐沁张了张嘴，终于忍不住“你的室友？是G吗？”
凌立吞吞吐吐的说“应该是吧，他说他是。”
唐沁哦了一声“你要慎重些。”
凌立只好说“谢谢，我会的。”
凌立这么说，其实心里没谱，怎么慎重？又不是明天就要领证，两个22岁的男人，唐老师你告诉我如何慎重呢？

“这个星期六是几号？” 午餐完毕，唐沁一边改着办公室黑板上的通知栏，一边问文员小刘。
“嗯，4月18号。”
“我说呢，你看你上次写错了吧，写成17号了。”
“是吗？”小刘一吐舌头。唐沁笑着摇头，真是个粗心的小女生。
嗯？“几号？”
“4月18号没错。”
唐沁似乎想起什么，白羊座，死要发？靠，4月18号，不是那个白羊男的生日？
唐沁想了想想了又想，这个凌立的男朋友也是，好死不死这个星期回来，要不是这样，自己半路偷偷开溜，还有凌立能抵挡一阵子。这下子，自己就是想给这个烂人过生日，也束手无策了。
一心N用的拍完当天的片子，时间也不早了。唐沁活动了一下酸麻的双臂，两个摄助正在收拾东西。一出门，就看到工作室的另一个摄影师小许已经回来，正在电编上看片子。
“回来了？”
“嗯。唐总。”
“怎么样？”
“还好吧，不过这几天总下雨。天气预报说明天后天还是雨。加之他们有几个版的服装厂家延迟了，所以说了星期六日停工，星期一再拍。”
“真的吗？”唐沁不知道为什么自己这么高兴。
“嗯。”小许点头，心想今天唐总怎么了？要是平时，一定抱怨这该死的甲方又单方面修改条款。要知道今天都星期五了，临时变化意味着星期六日都将会空缺出来，而后面的计划和时间也会随之后推或变化。
“这样，我和小凌，星期六~~”唐沁顿了一下“和星期日，都有事。。可是摄影棚已经预约了三组片子，星期六一天和星期日上午，你既然没事，那么你和小于两人顶一下，可以吗？”
“没问题，反正我已经和女朋友说了这个星期要加班的。”小许点头。
唐沁如释重负，可是交代完之后，又想，这样好吗？
片子弄到八点多才结束。唐沁出来，习惯性的寻找安邦国的身影，化妆间空无一人。唐沁有些失望。从柜子里拿出手机一看，一条未读短信。发件人，安邦国“老公，我晚上有应酬，几个B市来的同行，还带着小模特哦，哈哈，不过是女模。别担心。不过晚上怕是很晚。我就不回咱们家了，不要等我。乖乖的。”
其实以前不是没有这种情况，这还是唐沁规定的：晚上要是应酬晚于10点，酒多于半斤就自动滚回家云云。可是今天的唐沁有些失落。心里暗骂，都是女模，我才不相信！圈里谁不知道风流倜傥的安总喜欢小男生。
唐沁脑海里浮出无数的画面。想着以前看安邦国是如何以厚颜无耻贱者无畏的状态勾引各色帅哥的画面，心里恨的不知道该如何是好。心想这个大尾巴狼，爷还没就范呢你就跑外面偷吃去了，去你的白羊无耻男！！去你的狗屁生日，去你的吧！
唐沁酸酸的把手机装好，又看凌立他们收拾好了东西，检查了电闸，百无聊赖的出了门。外面车水马龙，却没有了卡宴熟悉的身影。唐沁也无心叫车，一个人缓缓走着。路过永和豆浆，唐沁有心想进去随便吃口了事，又觉得没有胃口。
下了几天的阴雨，今天难得放晴，路上尽是些轻松惬意散步的人。唐沁一边走，一边心想，明天要做些什么给那个烂人过生日呢？
是定冰激凌蛋糕？还是鲜奶的？或者巧克力的？
唐老师完全无视自己忽左忽右的乱七八糟的心思，一边想，一边走。真是个酸酸甜甜的周末夜晚。

凌立也从柜子里拿出手机，里面密密麻麻的未读短信
小疯子：我上车了宝贝，想我没？
小疯子：怎么没回话？还在工作呢？
小疯子：你可别说你没请下假来。靠，我会杀到你单位去QJ你！
小疯子：~~~~~~~~~收到回话！
小疯子
小疯子
凌立边看边笑，真是个小疯子。他回了一条“我刚忙完，假已经请好，你在车上好好休息吧，蹦跶什么？早晨几点到？
不一会就收到回复“六点五十。你回去好好睡觉，洗干净等我！“
“你个猥琐男，不和你说了，浪费我电话费。88“
“明天早晨见！88“
凌立满意的放回手机，哼着歌上了一辆公交车。走到离学校不远的路口，看到曾经去过几次的一个浴室还亮着霓虹灯，想了想，就近下了车。
从浴室出来，已经10点多了，凌立一路小跑奔回学校。在校门口看到几个和自己一样，实习却依然住在学校的同班同学在门口拉扯，看来好像是喝了酒，凌立破天荒的喊了一嗓子“喂，别磨蹭了，马上关门了！“
几个同学醉眼朦胧的回身，看到凌立的背影飞快的隐在不远处的林荫道上，以为自己大半夜遇到了鬼。
凌立跑着，呼吸着空气里隐隐的花香，一身轻松的，向着幸福大步向前。
===========
作者有话要说：
嘿嘿~~~下一章要后天了，我真的不是吊大家胃口，只是周末事情太多~~谢谢啦
不过接下来的事情怕是一两章都放不下啊~~


35．总有没眼力价的

凌立很早就醒了，外面又开始下雨，稀里哗啦的。
屋子里显得阴冷潮湿，凌立便在被窝里呆着。难得的轻松惬意的早晨。凌立又觉得好笑，起吧起吧，要不一会岳晓风来了，该笑话自己了，真的在被窝里等情郎啊，太YD了吧。
于是挣扎着穿冰凉的衣服，还没穿戴齐整，门外传来敲门声。
这么快？这才7点多啊？
凌立转念一想，不对。他有钥匙的。
于是没做声，心想大概是找错房间了。只噤声不理。
可那敲门声竟是一点停下来的意思都没有。不久一个清脆的声音传来“哥，你开门啊，是我啊，月月！你开门！你不会这么早就上班去了吧？”
凌立一听，想死的心都有了，这个小妮子，别的不会，怎么这么会添乱啊？这是来干什么啊？
月月的声音越来越大，凌立不暇多想，跳下床开了门。
“你还睡着呢吧？哈哈。”陈月大摇大摆的走进来。
“你先说你来干什么？”凌立皱眉，心情烦躁起来。
“呦，别这样嘛，我好不容易来一次。你好歹给个好脸色吧。”
“好吧，”凌立长出一口气“亲爱的妹妹，你告诉我你不上课，来这里干什么呢？”
“嘿嘿，今天学校被考试占了。谁知道。正好我最好的朋友来考T大的艺术复试，给我出路费，住宿费，那我就来看看你喽。”
凌立叹了口气，无奈的说“还真是巧啊。”
“怎么巧了？”陈月不解。
“没事，正好我今天不用上班，你说巧不巧？”凌立挤出一丝笑容。
“这就叫心有灵犀一点通你知道不？”
凌立无话。
陈月倒是兴奋的很，叽叽喳喳的说个不停。说自己的一模考试，考的还算不错，又说咨询了老师，决定考师范。“哥，我想好了，考师范学院学外语。出来工作也好找，还能带学生。”
凌立看看陈月如此懂事，心里又多些安慰。
“哥你赶快收拾了，我们同学怕是要排一上午，我们先去转转，不用管她。”
凌立一边敷衍的答应，一边看表，这才8点多，要是岳晓风回来，看到自己不在宿舍，会抓狂吧？
于是凌立说“乖，先去那台电脑上会网，我还有些工作需要做。”
陈月嘟着嘴，去开开岳晓风的电脑上网。
凌立开着自己的手提，漫无目的的查着论文的资料，心想，这岳晓风来了，自己怎么交代啊？
岳晓风怀着难以抑制的兴奋心情来到109的门外。他想着自己是来一个激情四溢的开场白呢？还是浪漫深情的开场白呢？
想了几秒，他决定深情一些。半分钟之后，他就会庆幸自己的决定是多么的正确和具有高瞻远瞩的先见之明。
因为当他悄悄的深情无比的用钥匙打开房门，深吸一口气，正准备说宝贝的时候，屋子里的两个人一齐转头看向他。
一个惊喜，一个无奈。
一瞬间，岳晓风爆了。
他在门口呆了四分之一秒的时间，压制住心里想摔门而去的冲动，用虚伪的声线说“月月，你来了？”
月月开心的站起来“晓风哥哥，听我哥说，你不是在家实习呢嘛？”
岳晓风牙缝里蹦出回答“学校有事，我来看看。”
月月点头“那真是巧啊，我们又见面了。”
岳晓风狠狠的白了凌立一眼，又温柔的说“还真是巧啊。”
月月说“等我哥弄完，咱们一起出去玩吧。还有个你的小师妹哦。”
岳晓风道，什么小师妹？
月月以为岳晓风感兴趣，兴致勃勃的说“我要好的一个朋友，今年也考T大设计系，这回来考艺术复试的，长的挺漂亮的。”
岳晓风道“那你咋没介绍给你哥啊。”
“你们俩要是都感兴趣就一起追啊，谁追到算谁的。”
凌立终于开口了“你们这贫的有意思呢？月月，你不是要出去吗？走吧。”
“你做完了？”
“差不多了。”凌立模棱两可的回答。关了手提站起身来，又对坐在床上生闷气的岳晓风道“走。”
岳晓风来一句“哦，不了，我一会还得去趟系里，你们玩去吧。”
凌立对岳晓风猛瞪眼，岳晓风视而不见。
不知情的月月说“哦，那晓风哥哥你忙吧，我们先出去了。一会和美女一起吃午饭吧好吗？”
岳晓风一边抵受着气压极低的眼神，一边厚颜无耻的说“好吧，要是能赶上的话，一定要见见小师妹，到时再联系吧。”
“哥，你走快点，给谁一个劲的发短信呢。”
“行了行了。”凌立把手机放进兜里。
“岳晓风，你别犯病啊，我妹突然袭击我也没办法。你去哪了？”
“要你管？”
“嘿你还来劲了？行行行，算我不对。可是我也是受害人啊，别闹小孩子脾气了，一会2号食堂小炒见。”
“那我跟小师妹吃饭你别吃醋啊。”
“行，你追小师妹都行。”
凌立一边看着月月兴致勃勃的逛专卖店，一边心里嘀咕，我这是招谁惹谁了？凌立觉得自己此刻像夹在婆婆和媳妇中间的儿子，真是左右为难。

中午，果然很漂亮的小师妹和他们碰了头，见了两位师哥是异常兴奋，问东问西，还说自己上午的口试不错，已经通知她明天笔试了。
两个女孩子叽叽喳喳，两个师哥各怀心事，虚以委蛇。一顿饭吃了似乎好久好久才终于结束了。吃完饭，女孩子们想要逛街，两个师哥赶快推脱了半天，终于得以脱身，两人都长出一口气。
岳晓风和凌立站在滴水的屋檐下，大眼瞪小眼。半晌凌立问“去哪?”
岳晓风凉凉的说“不知道。”
凌立一笑“别发脾气了，回宿舍吧。”
岳晓风问“你妹几点回啊？”
凌立脸红了“刚走，起码得五六点吧。”
“你脸红什么？”岳晓风乐了，他这害羞的小样子还真是撩人啊。
“你笑什么？不回算了。“凌立很容易气急败坏。
岳晓风一拉他，“看看，你大姑娘啊，脸皮薄的。“
岳晓风看四下无人，撑起伞，两人悄悄的拉起手，往宿舍奔去。
===========
作者有话要说：
今天很多事，这章虽然是这样的设想，但水分颇大~~不好意思。


36.春江花月夜

岳晓风看四下无人，撑起伞，两人悄悄的拉起手，往宿舍奔去。
即使打着一把伞，可是回到宿舍外衣还是湿了。
岳晓风三下五除二，把上身脱光。凌立一边擦头发一边笑说“你不冷啊？”
岳晓风也不答话，一把抱住凌立。凌立装腔作势的挣扎。岳晓风嘿嘿坏笑”你喊吧，你喊吧，你喊破了喉咙也不会有人来救你。“
”德行。“凌立没说完，就被岳晓风的嘴唇堵了个严严实实。
两人天雷勾动地火，抱在一起。
正纠缠的衣衫不整，外面有人敲门”哥，哥，开门！”
两人都被吓了一跳，立刻弹开。跟被捉了奸一样，慌张的穿着衣服。岳晓风连线衣都穿反了，凌立扑一声笑出来“穿反了！”
“*！”岳晓风简直要崩溃。
外面敲门声更响了，两人好不容易收拾齐整。神色诡异的去开门。
“你不是说要出去玩嘛！”凌立也很扫兴，一肚子火。
“我们刚出去，人家都电话通知梅梅说明天考不完，今天上午过口试的下午就要笔试了！我哪知道啊，还说去逛街。结果她一走，下这么大雨，我也没地去了。”陈月心情不好，这该死的鬼天气。
凌立也没辙，看看岳晓风，正坐在床上生闷气。看着他欲求不满的样子，又觉得可乐。觉得自己的意中人真是又可爱又性感，真是越看越满意。当下心情好了不少。
“那你坐夜车也累了，休息一会吧。”
“也行，晚上咱们再玩。”
岳晓风心想，我的个姑奶奶啊，你还要玩啊。你真是想要了我的老命啊。
年轻人经累，可是睡的也快。陈月一会就躺在凌立的床上睡着了。凌立和岳晓风挤在一张床上，哪能睡的着啊。岳晓风是心猿意马，抓耳挠腮。几次把手伸进凌立的衣服里，几次被凌立打掉。
岳晓风在凌立耳边悄声说“你想要我死啊。”
凌立笑道“着什么急，以后有的是时间。”
岳晓风抓着凌立的说，五指相扣，只安静的呆了一会，就往自己的下身去。凌立用另一只手使劲的掐了岳晓风一把。
小岳同志这下真的生气了，腾的做起来。
凌立小声说”干嘛你！“
”上网不行啊。别理我。“
凌立于是不理他，自顾自睡了。
岳晓风无聊的看了看网页，看见兄妹俩都在埋头苦睡，屋子里应冷阴冷的，自己坐在这里没意思的紧。又回到床上往里挤了挤凌立，也睡了。
外面下雨，这一觉睡的天昏地暗。三个人被月月的手机铃声吵醒了。原来梅梅已经考完，几个人便起来，岳晓风耷拉一张臭脸，有心不想和他们活动，被凌立白了一眼，忍了。草草收拾了一下，便一起出了门。
带着踌躇满志的梅梅逛校园，岳晓风这个无聊啊，窝火啊。可是找不到发泄的地方。又实在是个厚道人，不忍驳大家的兴。
谁料逛完校园吃了烤肉还没完，两个小女孩嚷嚷着要唱歌。凌立有些为难。梅梅说”凌哥岳哥，一起去嘛。我请客。”
凌立赶快说，“不是钱的事，哪能让你请，只是觉得你们明天还要赶路。”
“就唱三个小时，熄灯前就回来啊，好不好嘛，马上要考试了，放松一下嘛。”
凌立看岳晓风，岳晓风把“我就不去了”咽回肚子里，心想三十六拜都拜了，不差着一哆嗦。他抱着视死如归的心态点了点头。
多善解人意的孩子。凌立就差没感动的赏他一个香吻。于是大家艰难的达成共识。

到了KTV，凌立和岳晓风哪有闲心唱歌，尤其岳晓风，心里像有一万只蚂蚁爬啊爬，没处挠没处躲，那个痒啊。
两个小女生吼了阵子，才想起还有两人“你们俩也唱一个啊。”
凌立摆手“你们唱我听，我不会。”凌立一是没闲，二是没钱，三是没胆，从来没在KTV张过嘴。岳晓风说“他不唱，我唱！”
关于你好的坏的都已经听说
愿意深陷的是我
没有确定的以后
没有谁祝福我反而想要勇敢接受
爱到哪里都会有人犯错
希望错的不是我
其实心中没有退路可守
跟着你错跟着你走
我们的故事爱就爱到值得
错也错得值得
爱到翻天覆地也会有结果
不等你说更美的承诺
我可以对自己承诺
我们的故事爱就爱到值得
错也错得值得是执着是洒脱
留给别人去说
用尽所有力气不是为我
那是为你才这么做
“哇，岳哥，你唱的比迪克牛仔都好唉!!”
岳晓风笑笑，又看着凌立。凌立点点头，我知道，这首歌，你是送给我。
凌立又想，没想到岳晓风唱歌这么拉风呢。嘿嘿。
相处久了，才发现这个和自己截然相反的人身上，有着很多如此吸引自己的特质，人往往就是这样，总是去迷恋和追求一些自己没有的东西。

“终于结束了。”两人把小女孩安顿好，岳晓风长叹一声，关上宿舍门。
凌立也有些累，他实在是不适合这样的场合。
“接下来怎么办？”岳晓风转过神来。
凌立就笑。
“我做下病了，怕一抱住你，你妹又来了。哎你说她是不是故意的？”
“故意你个大头鬼！去洗脸吧。”
“恩。”岳晓风觉得自己被折磨的都不能BQ了。
洗漱完毕，两人排排坐在床上。凌立这个乐啊“怎么这么乖了？”
“没告你做下病了吗？”
“好吧，你病着，休息吧。”凌立作势站起身，却猛然扑到岳晓风“你躺着我来就好。”
“去你的！”岳晓风开始不老实。两人滚做一团。
“喂，KY在我包里。”
“嗯~~谁来？”
“当然是我，被你折磨一天了！”
“可是会痛，明天我妹要是看出来呢？”
“我会小心的。”
“喂，你手指好凉。”
“KY凉。”
“我来吧，你毛毛躁躁的~~~~”
“别说话。忍一下。我忍不住了~~~~我要进去了~~~”
”别，别，我还没准备好。”
“你放松，放松~~~嘶~~~”
“不行不行~~~~真的不行~~~~”
凌立身上都红了，冷汗都下来了，使劲推岳晓风”不行不行，太疼了。“
岳晓风不上不下，进不去又退不出，也是满身大汗，折腾了半天，在凌立断断续续的惨叫声中。终于颓然的倒在凌立身上”不行，这个怎么这么高难度啊。“
凌立白了他一眼”人笨万事难。你太没有天赋了。”说完，忽略了疼痛，一翻身压在岳晓风身上“我来，给你示范一下。”
岳晓风憋的实在难受，也没再推辞，任着凌立前后夹击的爱抚。
“疼吗？”
“还好，有点怪怪的感觉。”
“现在呢？”
“没事，几个了？”
“两个。”
“现在呢？”
“有点疼。”岳晓风烦了，好事多磨的一天让他简直要欲火焚身，这凌立前前后后的折腾，他不管不顾的说，“来吧来吧，我没事。”
岳晓风嗷一嗓子就叫出来了。凌立一边慢慢动作，一边笑着吻岳晓风的脖子“你小点声，人家以为QJ呢。”
过了一会，岳晓风适应多了，他把头埋在枕头里，感觉凌立那急促的呼吸和温柔的动作，有一种被充满的幸福感。只是凌立怕他疼，就跟电影慢放一样，岳晓风觉得有个小刀片在剌自己，“你快点吧，这样好像千刀万剐，你好歹给我个痛快。”
凌立又笑，一边吻着岳晓风的脖子，手上和身下都加快了动作。
岳晓风知道自己嘴角溢出了呻吟，可是就是控制不住，也不知道是后面疼还是前面爽，总之两人慢慢就狂乱起来。
人不轻狂枉少年。老天给了我们青春的酮体和无比的热情，我们为什么要让它们湮没在生命里。
“你弄到被子上了。”凌立挖苦岳晓风。
岳晓风保持着原来的姿势，感觉像被凌立打了一顿。酸酸软软的，不想动弹。“还不是你，谁料到你那么快？”
“你还不是一样？”
岳晓风老脸一红，也是，人家在上面的快点就快点了，自己在下面的都如此YD，真是不该嘲笑凌立。
“没事宝贝，你躺着，老公帮你收拾。”
“谁老公？”
“好啦好啦，老公你好好躺着，刚才被老婆我G狠了，我帮你收拾。”凌立故意把话说的很诡异。
“我没事，”岳晓风挣扎着翻过身来。“老婆，你自己抹上KY坐上来。”
“你去死！”凌立边骂边为岳晓风清理。
“不用这样了吧。”岳晓风脸红，这家伙把自己腿抬起来。
“谁让你不带杜蕾斯？是要清理的。”
岳晓风以相当暧昧的姿势，看着凌立为自己清理，不一会情况就发生了变化。
凌立马上发现了，弹了一下“你个SQK！”
岳晓风痛的一叫，也顾不上疼了，直接把凌立拉倒在自己身上。
两人一倒，岳晓风又一嗓子。凌立笑“歇歇吧你。”
“我明天就走了。”
“明天早晨，好吧。”
“我来。”
“要是你可以的话。”
清理完毕，两人相拥着睡去。
天还没亮，凌立模模糊糊的感觉有人折腾自己，睁眼一看，岳晓风趴在自己身上，看到自己睁眼，坏坏一笑“我不疼了。”
凌立一咬牙“好了好了，还给你好了。”
岳晓风有了切身的体会，操作起来果然温柔了很多。凌立感觉自己已经占了便宜，也不好多说什么。男人在这件事上总是慷慨和大方的。于是岳晓风顺利的到达本垒。
岳晓风根据自己的经验，就着麻痒的那一点使劲。凌立疼一会麻一会，加上本来就睡的少，最后感觉迷迷糊糊的，说不出来的奇怪感受。
两人胡天胡帝的折腾了半天，结束的时候窗外都雨小了，现出些微亮。凌立缓缓恢复了清醒，感觉身上都要散架了，咬牙骂岳晓风“你要死啊，我妹都要来了！！快点去弄水！”
清理干净，两人穿了衣服，走路的姿势均有些怪异。岳晓风苦笑“今天是真陪不了你那神仙般的妹妹们了！”
凌立把毛巾甩到岳晓风脸上“叫你发Q！叫你发Q!”
岳晓风接过毛巾甩回去“让你L叫！让你L叫！”
正打着，门外响起敲门声。两人对视苦笑，索命的恶鬼又来了。
===========
作者有话要说：
嘿嘿，知道为什么叫春江花月夜嘛？春是叫的春，花是菊的花。
这章料很多，新手嘛，麻烦点。老手就激烈多了~~~~
敬请期待安总唐总~~~


37.生日快乐（上）

按下能量无限的年轻人一瘸一拐的陪妹妹不说了。
单说说4月18日过生日的白羊男安总。
那么时间还得回到下雨的星期六。真是个美好的星期六啊。
不过对于唐老师来说，这个星期六的开头看上去并不算美好。
唐老师的生物钟让他在早晨7点准时醒来。屋子里阴冷的很，窗外的雨讨嫌的下着。唐老师百无聊赖的留恋了一会热热的被窝，一个浪费时间浪费感情的星期六。
习惯了忙碌的唐老师非常不适应。对于孤单久的人来说，工作也许是一种忘记不快的好方法。可是今天真的没有工作，于是唐老师就磨蹭磨蹭，直到9点多，也没有电话打过来，他意兴阑珊的起了床。
一向信奉早餐是金的他居然没有吃早餐，直接把自己投入到火热的家务劳动中去。家里的床单被罩该换了。唐老师看看窗外，该死的天气。
犹豫了一下，决定以后再说。便开始拖地擦桌子。安邦国真是不把自己当外人，客房里的床头柜上放着一摞的文件书籍，乱糟糟的。
唐沁皱眉，还没怎么样呢就要给他当老妈子，真是不合算的很。于是把文件码齐。拉开床头柜的抽屉，准备把它们都放进去，眼不见为净。
抽屉一拉开，唐沁哭笑不得。空空如也的抽屉里赫然放着一盒套套和一管润滑剂。
“我肏！”唐沁骂，这个老不要脸的家伙。真是亡我之心不死，居然暗藏凶器以备不时之需，他奶奶的。
唐沁也是个极为正常的男人，看到这些东西，难免心猿意马胡思乱想。就想到了安邦国，再联系上这些，脑子里难免出现些不该出现的旖旎风光。
唐沁其实有些动摇了，这么好的一个男人，也算是合拍，为什么不试试呢？如果不是动心，又何必惦记着给烂人过生日？
当然别扭的唐老师是不会承认的。他只是想了一下，就又骂了一句，转身去干别的了。
一上午的时间消磨在家务劳动中，也算是很好的运动。唐老师直起身来，捶捶腰，看看表，都快12点了。
这烂人死了？都这个点了，连个电话都没有。唐老师一边骂，一边拿起电话。邓丽君的小城故事都快唱完了，安邦国才接起电话”喂，宝贝，我要死了。“
“你怎么了？”唐沁第一个念头就是他喝酒开车出事了。
“喝多了，喝的今天连床也起不来了。”
“该！死去吧！”唐沁恼羞成怒。
“别这么绝情好不好？喂，你没进摄影棚嘛？”
“管我？”唐沁想了一下，又说“刚出来。”
“我下午有个会。下了班去接你？”
唐沁更恼羞成怒了，“不用！”
“你吃火药了？就这样你等我。”安邦国挂了电话。
唐沁狠狠的把电话甩在沙发上，电话很无辜，关我屁事。你有邪火把我甩楼下啊，你甩啊你甩啊你。“
唐沁打开电视，又找出愤愤不平的电话叫了外卖，窝在沙发上，享受着千篇一律的无聊的个人生活。
外面雨又大了，唐老师有些很久都没有的无助感。

看着看着，唐老师睡着了。
被电话吵醒，唐老师感觉身上酸酸的，打了几个喷嚏。完了，睡觉没盖被子，怕是要感冒。
怨该死的安邦国！唐老师接了电话，那边该死的说话了”我开完会了，你在哪？“
“拉斯维加斯！”
“哦，我是问你在拉斯维加斯的单位，还是拉斯维加斯的别墅呢？”
唐沁对这厚脸皮的安邦国毫无办法“我回家了，你该滚哪滚哪去吧。”
“那好，我别墅接你去。我的王子殿下。”
“啊我呸！”唐沁挂了电话。这人天天贫天天贫，怎么老也不嫌烦！
唐沁起身冲了板蓝根喝了，在屋子里转了十几分钟，冰箱里没什么具体内容，老安这生日是过还是不过？
电话又响。“喂？”唐沁心想，这人又有饭局了吧，也好也好，省得我在这纠结给不给他过生日。
“我马上到，下楼。”
“干嘛？”
“买菜啊，快下来。”
“你去吧，我不想去。”
“你下不下来？你不下来我喊了，就那句，安红我想你！唐沁我想你！”
唐沁挂了电话，无奈。草草收拾了一下。关门下楼。
上了车，安邦国也不说话，一打把车就飞驰而去。
唐沁皱眉“你去哪个超市？”
安邦国坏笑“去我家。”
唐沁蹿了“去你家干嘛？”
“你看你你看你，我难道会QJ你。”
“滚！”唐沁不快。自己好好呆着为什么要去这烂人家？
“转头，我不想去，你自己回吧。”
“别这样嘛老唐，好歹给个面子。”
“我够给你面子了。停车停车！”唐沁一直处于恼羞成怒的状态中，小宇宙马上爆发。
“就不停，有本事你跳下去！”
“神经病！”唐沁不会怒到跳车。小宇宙泛出隐隐黑色。
两人都不说话，安邦国也有点讪讪的，只有雨刷来回摆动，车里气氛诡异。

到了目的地。车一停，唐沁就着憋了十几分钟的小宇宙爆发的冲力，兔子一般的冲出去。
安邦国早有预料，伸手一拉。
唐沁尽力平静的说“放开。”
安邦国平静的回答“不。”
唐沁无语了，打是打不过，两个大男人在这里拉拉扯扯过家家啊。天啊，我的人生为什么这么狗血啊。
两人僵持了一会，眼看着唐老师的薄薄的羊绒衫被拉的惨不忍睹。安邦国长叹一句“别闹了，就上去看一眼，好不好？”
“有什么好看的？上面有你新认识的小模特不成？”
“现在我的眼里只有你，你别老挑逗我了成不成？我都疯了。”
“我挑逗你个鬼！”唐沁拉着自己可怜的衣服。
“那你正常点，我也正常点，上去吃个饭，我做的差不多了。”
“你做饭了？”
“恩，唉，本来想给你个惊喜。你怎么这么没情趣。”
安邦国看着唐沁软化下来，就放了唐沁，没想到唐沁衣服都没整，一开门跳出车外。
“我日！”安邦国跳出去，眼疾手快的拉住唐沁。外面下着雨，唐沁气笑了“走走走，拿你的伞，我已经感冒了，不想淋雨。”
在安邦国的钳制下，两人看似亲密的打着一把伞进了大厦，等电梯的时候，唐沁说“你放开，我衣服都变形了！”
“回家再说！”安邦国挺着后被无耻的面对大厦管理员好奇的目光，一点也不后退。
一进门，屋子里放着轻柔的音乐，鲜花美食蛋糕一个都不能少。
“搞什么飞机？”唐沁一边整理衣服，一边问，心里却明白个大概。
安邦国面色正常的脱掉上身所有的衣服，换了家居服出来，手里还拎着一套“脱掉吧，淋湿了。给你准备了很长时间了。”
唐沁听着音乐，心有点软了。接过衣服，进里屋换衣服。
换了布料柔软，里面含着薄薄棉的家居服出来，安邦国拿着一束玫瑰“祝我生日快乐。”
“好吧。”唐沁接过鲜花，又递给安邦国“祝你生日快乐。”
安邦国狂笑“生日是祝我的，鲜花是送你的。”
“少来，我是18岁小女生吗安总？”
“单纯的想送。”
唐沁把花放在一边“你的这些伎俩在我这里都不管用。你就歇歇吧。”
“那你告诉我怎么样才可以？”
唐沁头疼。“算不说这个可以嘛？我去做饭。”
安邦国点头“那好吧，菜都洗好切好了。”
唐沁走进厨房，安邦国心想，你就躲吧你就藏吧~~~~~你就作（平音）吧。

===========
作者有话要说：
嘿嘿，将别扭进行到底~~~~~
我喜欢别扭的唐老师，也喜欢还没有别扭到底的凌立
当然，我对忍受别扭的安总岳同学深深鞠躬！！


38.生日快乐（下）

“我喜欢这种感觉。”安邦国悄悄走进，伸手从背后环抱住唐沁。
唐沁伸出油手要去推，安邦国一脸坦然接受。
唐沁舍不得毁了安邦国的衣服，只得半路停住了手“放开。”
“让我抱一分钟，可以嘛？”
“你的第二种计策是装可怜对吧？”
“别老把我说的那么有心计。我都是出自我的本真。”
唐沁哼了一声“少来，我明明见过你使这样的伎俩！”
安邦国苦笑“那我还天天吃饭呢，吃饭也是装的？”
“什么逻辑？”
“你才什么逻辑。我今天过生日你觉得你这样够意思吗？”
唐沁心又软了，不知道为什么就是说不出狠话做不出狠事来，于是便任由安邦国在自己身后贴着，像块不粘棉。
雨依旧淅淅沥沥，厨房的玻璃窗被雨水冲刷的很模糊，唐沁一边炒菜，一边感受着身后人的体温。天色越发的暗了，窗外远处的楼里，亮起了星星点点的灯光，一切都显得如此温暖，唐沁冷冰冰的心慢慢的融化，发烫。
太折磨人了！

菜微微糊了，安邦国嘶哑着嗓子，提醒“该出锅了。”
唐沁使劲压抑着自己心里蠢蠢欲动的感情，把菜出锅，关火。之后，便静静的站着。
安邦国也站着。唐沁的耳垂近在咫尺，可是安邦国强忍着不让自己吻上去。尽力维持好这温馨的一刻。
两人谁都没说话。但是心里的感情像加了发酵粉的面团一样，迅速膨胀，膨胀到心里无法容纳和控制。
唐沁看着窗外点点灯光，真希望此情此景能天荒地老。
也不知道站了多久，天已经黑透了。唐沁清清嗓子，转过身“吃饭吧，菜都凉~~~~”
还没说完，安邦国已经吻了上来。
这一吻，唐沁最后一点自制也轰然崩塌。所有的一切一切都变得模糊，唯有怀抱里这具温暖的躯体。他反手按上安邦国的头，口舌交缠的瞬间，一切都不再重要。嘴唇的温度和舌头的力度，是那样的惹人犯错，叫嚣着更多更多。
安邦国不安分的手伸进了唐沁的衣服里，带着火热的温度。唐沁猛然惊醒过来“别~~~”
安邦国去啃咬唐沁的脖子，含含糊糊的说“你又挑逗我。”
唐沁把头往外仰，快感让他有些不能思维。久旷的躯体叫嚣着，别扭的思维坚守着。
终于，别扭的唐老师推开安邦国，安邦国喘着粗气，迷惑“怎么了？”
唐沁张张嘴，想说一切来的太快，可是都这么长的时间了，快嘛？再说，两人又不是小孩子，说这个不是有些可笑。
安邦国也稳定了一下情绪，勉强笑着说”好吧，先吃饭再吃你。”
“去死！”
“好好，让你吃我。”安邦国笑，“别别扭了，吃饭吃饭。”
唐沁相跟着走进餐厅。菜都凉了，唐沁说“我去热热。”
端着菜走进厨房，安邦国跟上去，猛然抱装别吃了，改变主意了，我忍的很辛苦。”
唐沁有心想把菜扣他头上“你想什么？”
安邦国愕然“能想什么？唐老师别这样折磨我好吗？我口味很轻的，只想两人在一起，做做饭，做做唉。”
唐沁回身拧了他一把。安邦国哎呦一声，撩起衣服“青了。”
唐沁笑。安邦国骨头都酥了“这里，疼，你摸摸。”
抓着唐沁的手就覆了上去，胸膛的位置，能感觉到有力的心跳。只这一瞬间，火花就蔓延成熊熊烈火。安邦国忍不住轻轻呻吟了一声，QY像潮水一样怕打着堤岸。
他复又抱住唐沁“太TM的销魂了。”那坚硬的地方死死的抵着唐沁同样坚硬的地方。
唐沁被他挑弄的难以自制，两人又吻了起来，一路吻，一路踉踉跄跄的脱着衣服倒在卧室的大床上。
唐沁这回也不别扭了，腿也不抽筋了心也不难受了，一把把安邦国压在身下，一边自己很干脆的动手，一边言简意赅“脱！”
安邦国色笑，唐沁伸出手拉开床头柜，果然，一应俱全。
唐沁冷笑一声。安邦国察言观色，赶快解释“以前就有，很早买的。”
唐沁白他一眼“我问你了吗？”一边手里不闲着。男人健壮完美的躯体就大字型的躺在他的身下，要是还能说不，只能说他有毛病。
安邦国趁唐沁做准备，坐起身子嘴就上去了。
唐沁爽的鸡皮疙瘩都起来了，他按着安邦国的头，手插入他浓密的头发里。不一会，唐沁用力推倒安邦国“让我来。”
安邦国又笑“知道啦，说了让你吃就让你吃，你看你猴急的样子。”
唐沁也不说话，俯下身子，直奔主题。
安邦国的话就被刺激的断断续续的。
“你真是~~~~~床下是主妇~~~~床上是荡妇~~~~”
唐沁停了下来，覆上身子“看来你准备好了，直接开始吧。”
安邦国笑“你床上的样子简直难以想象。我想你是纯1吧。”
“基本上是。”唐沁一边说，一边开始开拓。安邦国顺从的放松身子。
一切进行的异常完美。不得不承认，唐沁无论在床下如何别扭，在床上是个称职的1。灵巧的手指准确的按到那点，安邦国抓着唐沁的胳膊，微微欠起身“可以~~~了~~”
唐沁细吻着，轻捏着，不着痕迹的缓缓推进。
安邦国没有一点不适，肆无忌惮的呻吟出声“你太~~~完美了~~~”
唐沁在床上竟是异常的酷，也不喜欢出声，在安邦国耳边急促的呼吸着，却显出平时所没有的男人的性感。
安邦国对于上下一事本就非常的淡，以前碰到合适的也不是没有尝试过，加之唐沁技术过人。把安邦国翻来覆去的整的死去活来。
安邦国和唐沁正好相反，在床上和床下一样，嘴里是什么YD说什么，L的一塌糊涂。唐沁让他这L劲刺激的愈加生猛，又觉得太放肆了，便张了金口。
“你小声~~点。”
“你不喜~~~欢~~~”安邦国感觉自己在唐沁的猛攻下，马上就要兵败如山倒了。
“别人听见~~~”
“听他的去，自己拿~~根~~黄瓜~~~爽~~啊~~~啊~~~。“
唐沁惩罚的使劲，安邦国嘴里说不出完整的话来，唐沁又用嘴堵住那张YD的嘴，埋头苦干。屋子里是让人脸红心跳的奇怪声响。
安邦国觉得自己就像坐在颠簸起伏的海盗船里，一会是浪尖，一会是谷底，那紧绷的弦被一次次狠狠拉开，弹回，拉开，弹回~~~~
终于他狠狠的抱住唐沁，唐沁会意的加快了节奏，在一个个滔天巨浪之后，一瞬间世界停止了呼吸，海滩上鸟语花香。无人岛上之余张大嘴拼命呼吸的两人，温柔的海浪轻轻的抚摸着他们，从指间到脚尖的每一个毛孔。
两人本来就久经人事，经验技术没的说，这会是棋逢对手将遇良才，也没有什么矜持顾及。直至深夜，雨都停了，三进三出，方才息鼓鸣金。
===========
作者有话要说：
这章~~貌似尺度很大的说，亲们抓紧时间看吧~~~


39.从理想到现实的最后一章

安邦国醒来的时候，雨早停了，上午的阳光透过白色的薄布窗帘，懒懒的打在他的身上。
他动了动身子，浑身酸痛。安邦国心道，唐沁这个大尾巴灰太狼！没想到真是个狠家伙！
不用想就知道，另一边的床上早已经没了人影。唐老师是个习惯早睡早起的好孩子。
安邦国拿出手机，来电小秘书的短信提示有3个未接电话。都是公司打来的。安邦国看了看时间，回了电话，躺在床上远程操控的办了会公。
电话打完，已经是上午11点了，安邦国咬了咬牙，终于坐起身来，摇摇晃晃的走进主卧的洗澡间里。最后一次实在太累了，直接就睡着了。
不过因为带着T，也并没有什么不妥，只是安邦国觉得浑身粘腻腻的。热水淋下来，总算抚慰了一下这副疲倦的身子。
安邦国其实身体素质还算不错，也经常去健身房做一些针对性的训练。所以洗完澡出来，他已经恢复到那个神采奕奕的“安总”了。
穿着家居服打开主卧的门，一阵香味就迎面扑来。安邦国笑，真是个贤妻良母啊。
唐沁在厨房里忙乎，安邦国悄悄走过去，一把抱住他。
“别动，你去把桌子收拾收拾，马上就得。”
“真没劲。”安邦国有些失落“你不是应该哎呀一声，然后说讨厌，你吓我一跳吗？”
“你多大了？给你做饭就不错了。主要我快饿死了又不想将就。你昨天那些菜能回锅都回锅了，不能回锅的，我都扔了。马上就好。米饭跳了，再等5分钟就开饭。”唐沁感觉安邦国像头猪一样的在他脖子后面拱啊拱，皱眉“你刷牙没？”
安邦国呻吟一声“你怎么一点情趣都没有啊？”
“是吗？昨天晚上你可不是这么说的。”唐沁体贴的问“你~~没事吧？”
“能有什么事？”
“别嘴硬了，那为什么都11点多了才爬起来？”
“那是因为我躺在床上打电话来着。”
“好好好，你没事~~~吃饭吧~吃饭吧。”唐沁的口气像在哄未成年人。
安邦国没话，肚子空空，还是先填饱肚子。
他一边吃饭一边和唐沁商量“喂，我这边比你那边大，又正好可以顺路送你去工作室。地理位置也好，东西也全，不如，你搬过来吧？”
说完，他有些忐忑，心想依着唐老师这别扭的性格，没准又给自己脸色看，然后白自己一眼，冷冷来句“我那边不好吗？”什么的。
可是唐老师只是顿了一下，然后点点头“也好，这边离两边都近点，菜市场就在旁边，超市也近些。而且你这边这套意大利的厨具用起来也挺顺手的。那就这样吧，下午我去取些东西。”
安邦国瞠目结舌，没想到唐沁这么快这么轻松的就答应了，意外之余，心里竟然有点失落。
吃完饭，唐沁站起身来“你休息吧，我来收拾就行了。”
安邦国脸有点红“不至于，我没那么脆弱吧。”
安邦国家的茶几上有一套颇为古朴的茶具，唐沁体贴的用刚刚烧的水熟练的洗茶沏茶，又开了电视，对坐在沙发上一时还适应不了的安邦国说“你先看会电视吧。”
转身进餐厅忙乎去了。
安邦国觉得这场景异常搞笑，唐沁就差坐下来深情的对他说一句“你现在是我的人了，我会好好照顾你的！”
没错是没错，一个好的1不是应该这样吗？温柔体贴善解人意？
可是自己适应不了一个温柔0的角色啊，非得要柔顺的点点头，然后说“你坏死了，把人家弄的腰酸背疼的！”
安邦国就差仰天长啸了，不会吧，一个生日之后，发现自己变成了小娘 0！！

凌立千叮咛万嘱咐的把两个女孩送上车，就差目送她们离开拿个手绢猛挥了。看着火车开远，凌立转过头来“你几点的车。”
“过2个小时。”岳晓风心情像坐过山车一样，一会因为两人的第一次而甜蜜，一会又因为月月的电灯泡而低落。
“那现在去哪？”两人并肩走出火车站，附近除了快餐店就是旅馆茶座。“要不，咱们去茶座坐会吧。”两人都有些疲倦。
岳晓风坏笑“那还不如去钟点房。”
凌立脸一红“我呸！！！”
岳晓风上去拉“走吧走吧~~~~~~人家专门来看你，你不要这么绝情嘛~~~”
凌立差点没喷血“我还绝情啊？”
然后就半推半就的来到一个钟点房的宾馆。凌立揣着兜，若无其事的看着大堂里开房间的岳晓风。就见岳晓风蹦着就过来了，一拉他手“走，303”
凌立做贼心虚的摔开他，装作不认识的上了电梯。
岳晓风就偷乐。
一进门，凌立就被岳晓风狠狠的扑在床上。然后我们的凌立同志满脸通红的把手伸进岳晓风的后背，害羞的来了一句“我后面很疼~~~~你要是想~~~除非我来~~~~~”
岳晓风正欲火焚身呢，听了这话，嗷一嗓子“你又算计我！！！”
凌立笑“来不来？”
岳晓风一咬牙“来，为什么不来。快来伺候你大爷我！！”
站台上，两个人相对站着。
“走吧，广播都催了~~~”
“嗯，”岳晓风凑到凌立耳边“你欠我两次你记着~~~”
凌立笑，也凑近了说“这不马上毕业了嘛，这几天我就开始找房子，等你回来，在咱们家，还给你~~。”
人潮涌动的站台上，两个少年在阳光下甜蜜的对视一笑。这或许是我们的人生中，难得而美好的珍贵一刻。 它将永远存在于我们的生命里，也许会慢慢褪色变淡，但不会随着时间的流逝而消失。
===========
作者有话要说：
五一到五三休息三天。
之后开始（下）相处
因为我相信，现实虐，才是真的虐~~~~
不过不会很虐~~~~小虐怡情嘛~~~谢谢大家的支持！！！
五一快乐！！！


（下） 相处

40。梦想是肥皂泡

“怎么样？”凌立忍着笑，问在屋子里团团乱转的岳晓风。
“简直是完美。辛苦你了！”岳晓风情不自禁的抱起凌立。
这不过是一套一室一厅的破旧楼房，简单的装修，老旧的家具，时而滴水的龙头，但在有情人的眼里，还是美过天堂。
“我找了很久。这家有点小贵，不过离咱们俩的公司都不算远。”
“很好了，真的。”岳晓风把口水蹭到凌立的脸上。
“月租要1000.咱们一人一半，你有没有意见？”
“别这么见外，我掏就OK了。”岳晓风急不可耐。
凌立把岳晓风的脸使劲推到自己的眼睛可以对焦的距离“你掏？看来你发财了，单位效益不错？”
“实习工资一千五~~~”岳晓风有些颓然，妥协了“好吧，一人一半好了。”
“乖~~~对了，你们公司怎么样？好歹你签了聘任，也算个铁饭碗啊。”凌立不愿意驳岳晓风的面子。
“还好吧，就是女的多，天天叽叽喳喳的，别提有多八卦了。你们工作室怎么样？”
“最近活特多，效益倒是不错。签了几个大约，唐老板还说因为棚不够使，老租别人的地方不合算，怕是年底要搬家了，搬到艺术区去。”凌立哼了一句“唐沁现在可是发了。”
说了几句，凌立又想起什么“你知道唐老师的工作室为什么一下子就火了？”
“不知道，为什么？他得奖了？”
“得哪门子的奖啊，就算得奖也没这个来的快。”
“怎么了？彩票中奖了？”
“嘿嘿，他找了个大款男朋友。就是盛世起点的安邦国。”
“啧啧，盛世起点啊，唐老师还真是个人物啊，什么时候让我见见，肯定很帅吧？要不人家大老板能看上他？哎你说唐老师都这么能干了还要傍大款啊。”
凌立想起追过自己的安邦国，切了一声“大老板，你听听你的语气，跟土包子一样。”
“人家的公司本来就很大好不好？业界很有名的。”岳晓风不知道这里面的纠缠，实话实说。
“你说说，你们唐老师帅不帅？”
“还算不错吧，有种所谓的艺术气质？说不好。倒是安邦国挺帅的。”
“盛世起点的安总吧？对对对，我在杂志上见过他的照片，很帅哎。唐老师还真是有手段啊~~”岳晓风没心没肺的摇着头。
凌立酸酸的一撇嘴“屁手段！”心想那安邦国是个花心大萝卜，根本不用什么手段，到小爷我脚下，我都不稀罕。可是这话又不能说，只得说“行啦，说人家干吗？”
“就是就是。”岳晓风一边和凌立一起收拾东西，一边闲聊“哎你成天加班，一个月能挣多少？”
“乱起八糟加起来不少吧。”凌立含糊其辞。
“不少是多少？”岳晓风偏偏就是那没眼力价的人。
“不要随便打听别人的收入。”
“你是别人吗？”岳晓风有点不高兴。
凌立嘿嘿两声，伸手抱住岳晓风“脸子还挺小。”
俩人就扭做一团。其实凌立真的没有没别的意思，一是扣门惯了，加上妹妹马上要上大学，还要给妹妹攒学费生活费，手里一点也不富裕，二是喜欢琢磨事，他怕说出自己的收入一个月小五千块钱，岳晓风会觉得没面子的同时，还会责怪自己挣这么多还要两人平分房租。可是又不愿意说自己挣的不多骗岳晓风。只得顾左右而言他。
可是这岳晓风嘴上不说，心里还是有一丝小小的不快，这不都住在一起了吗？都同居了吗？凌立却还这么见外，自己又不会用他的，至于嘛。
不过喜迁新居的快乐很快冲淡了这小小的插曲，两人扭着扭着，就缠绵到床上去了。
前几天两人忙着毕业，报道，搬家，个个不亦乐乎。一天一日的功课，倒是拉下了不少。如今躺在自己温暖的铺着蓝色抽象图案的床单上，那肯定是春心萌动。
岳晓风不顾凌立的反对，压了一次不罢休，第二次又手脚并用的把凌立压在床上。凌立皱眉挣扎“我下午还有事呢！！！我天天干的可是体力活，一站就是一天，还要搬设备。哪象你，天天往空调房里一坐，跟大爷一样，你就饶了我吧！”
岳晓风心有不甘的松了手“你怎么这么不经G！”
凌立反手一拧“去你的！”
岳晓风大字一躺“来来来，你来。”
“我来也不来！起来继续收拾啦！”凌立起身穿衣服。
“你还是不是爷们啊~~你个XLD！”
“你个x亢奋！”凌立白他一眼“这屋子里乱的，快收拾！”
大学刚毕业的创业初期，每天都充斥着让人焦头烂额的打卡，打杂，加班，真正属于两个人的二人世界却是少的很。常常是凌立准时下班了，岳晓风却要加班，岳晓风周末休息了，凌立却要出外景。
总的来说，岳晓风的活还轻松些，毕竟是个还算是个国有的文化单位，他的工作一般也不用外出。只是经常在电脑前，也熬的苦闷。
可是熬了一天，回到家，却经常是冷碗冷床的，因为单位都有午饭，凌立甚至连晚饭都很少回来吃，家里少有人开火，怕浪费东西，一般不怎么准备做饭的材料。
岳晓风就常常买个抄米粉，泡个方便面草草填了肚子。
岳晓风本性里是个喜欢热闹的主，在单位时间一长，便和同事们打成一片。杂志社的人多半是些哪里热闹往哪里凑的主，经常三五成群，呼朋唤友的到处FB。和岳晓风熟了之后，自是经常叫上岳晓风。
一次二次推了，可岳晓风想，自己不能那么不合群啊，以后还得好好混啊。所以有时候，也跟着那伙精力充沛的同事们四处吃喝玩乐。
一起吃喝是要AA制掏钱的，岳晓风挣的又少，难免到了月末交房租的时候，便囊中羞涩。凌立顶看不惯那乱花钱到处胡吃乱喝的醉熏熏的人，有时晚上累了一天回来，岳晓风醉熏熏的躺在床上，翻身就要G，G完就呼呼大睡。心里本来就有些不满。但是隐忍的性格决定了凌立不会多说。
这月末又眼见岳晓风掏不出钱来，心里就更不痛快。看在两人刚刚开始甜蜜同居的份上，咬牙忍了，只是说，先借你，等你下月要还的。
岳晓风嘻嘻哈哈的说没问题，可是到了第二个月，又忍不住出去了几次，吃饭唱歌的，结果到了月末，勉强凑了五百块，交给凌立。
凌立白了他一眼，没说什么。岳晓风恬着脸张嘴”给我留50吧，兜里一分都没了。“
凌立好赖没说话，掏出一百来。岳晓风象个没皮没脸的小白脸一样，接过来就装兜里了。
日子在纷乱中悄然而去，转眼夏天就要过去了。一切都看似走上了正规，大家奔波着，被生活享受着。
安总和唐总两人呢，也是俗世缠身，到也有分赴饭局，结果坐到一桌，隔着几个位子，相视一笑的甜蜜时刻。总的来说，事业有成衣食无忧的他们，还处在笑看风云的蜜月期。
===========
作者有话要说：
五一劳动节过的很劳动。
过完节还要继续劳动——还这文字债~~~~
真想虐死他们！！！
同时想到了同样辛苦追文的亲们~~~谢谢你们，看在你们的面子上，虐个半死不活就得了。


41.成长的路上

这几天唐老师的工作室搬家，凌立同样忙的焦头烂额。紧赶慢赶，总算赶在星期六的黄道吉日开张大吉了。
安邦国大手笔，动用自己的关系，联系了业界非常知名的礼仪公司搞典礼，剪彩的嘉宾随便拎出一个都是响当当的大腕。
中午的午宴上衣香鬓影，觥筹交错，那是真应了安总公司的名字了，盛世起点。
凌立自然是出大力受大苦的碎催，跑东跑西，忙的脚不着地。
下午趁着没人休息了一下，偏又赶上几个凑热闹的公司来参观摄影棚，谈业务。唐老师抽身乏术，只得让凌立和另外几个摄影师分别抵挡。
到晚上吃饭的时候，凌立感觉自己笑的脸都要僵的张不开嘴了。
晚上人不算多了，都是些相熟的朋友。安总搞得比他自己结婚都嗨皮，两人站在桌旁接受大家的祝贺，就差胸口都戴朵新郎的红花。
这样的场景这样的氛围能不喝多吗？大家都熏熏然。吃完饭还不算完，安总打通了关系大放烟花，砰砰砰的点了十几万。
换谁谁不得乐的没了眼。唐老师自是高兴，拿出写着每个人名字的红包来，每个都封的鼓鼓胖胖的。
凌立虽累，但是心里很高兴。工作室发展的大了，自己只干了一年多，就生成摄像，也算是个机遇。唐安两人也不知道用什么手段，从两家知名的艺术工作室拉来2个新摄影师，虽然不算知名，好歹那作品都是上过专业杂志，得过几个优秀奖的。
凌立这么一来，就算是和他们比肩，也算是双脚一跳，不知不觉，不费吹灰之力的进了圈子。
晚上大家到KTV的VIP包又是一通乱跳乱唱。凌立揣着大大的红包，笑的咪咪眼的看着他们，心里有些小小的幸福。
明天全体休息一天，凌立想，毕业多久了？快四个月了。天天忙来忙去，囊中羞涩。我和晓风似乎很久没有一起出去玩了，这包里也不知道给我包了多少钱，明天都花了它，庆祝一下。
想着想着，凌立挡不住几天的疲累，竟然睡着了，嘴角带着一丝的微笑。

朦胧中有人推自己。凌立一惊，醒过来。依旧是谁唱的不着调的音乐当背景，身边是安邦国那张带着些酒意和笑意的脸。
凌立赶快坐好，带着些歉意的说“不好意思安总，睡着了。”
安邦国点头“你这几天也累了。”
凌立笑“还好，心里真的高兴。”
安邦国道“你笑着睡觉的样子，很迷人。”
凌立一警惕，立刻板下了脸。
安邦国说“嗬，这都走进社会这么久了，还像个炸毛小公鸡一样。不要误会，我习惯赞美美好的事物，绝对没有别的意思。”
即使这样说，凌立还是有些不自在。左顾右盼中，看到那边唐老师在干嘉士伯，便转移话题道"唐老师今天可是喝了不少，您注意点，别喝多了。"
安邦国的眼神带着些宠溺的望过去"没事，他高兴，喝吧。大不了一会我把他扛回去。“
此情此景，凌立看在眼里，不知道为什么心里一揪。人的思维是复杂的，相信那一刻凌立绝对不是想着要是此刻我是唐老师该多好这类的意思。而仅仅是一种空洞的感叹，一种油然而生的顾影自怜。
凌立下意识的按按红包，稳定了自己的情绪，两人便聊了些新来那2位摄影师的事情。不一会，安邦国起身，去唱歌。
凌立把自己藏在阴影里，静静的听着，居然是一首邓丽君的老歌。

如果没有遇见你
我将会是在那里
日子过的怎么样
人生是否要珍惜
也许认识某一人
过着平凡的日子
不知道会不会
也有爱情甜如蜜
任时光匆匆流去
我只在乎你
心甘情愿感染你的气息
人生几何能够得到知己
失去生命的力量也不可惜
所以我求求你别让我离开你
除了你我不能感到一丝丝情意

不要什么诺言
只要天天在一起
我不能只依靠
片片回忆活下去
任时光匆匆流去
我只在乎你
心甘情愿感染你的气息
人生几何能够得到知己
失去生命的力量也不可惜
所以我求求你别让我离开你
除了你我不能感到一丝丝情意
所以我求求你别让我离开你
除了你我不能感到一丝丝情意

一首女人的歌，却让安邦国唱的豪迈奔放。一首终了，几十个人一起拍手。凌立一边拍手一边想，有些人，似乎就是众人的焦点。
凌立从未对自信霸道的男人感兴趣，此情此景，却让年轻的他有一丝的迷惑。他暗想，安邦国原没有想象的那么无耻和讨厌。客观的说，他是一个优秀的，卓尔不群的男人。
凌立不知道自己当年那种厌恶和抗拒来自何处，其实是出于一种骨子里的不自信和自卑感，害怕自己身边的男人比自己强很多，这样，就显出了自己的无能和不堪。
这是很多年轻男人的通病，不自信让他们喜欢找一个对自己没有威胁的，和自己同病相怜的，大家相互取暖。
可是随着年轻的男人逐渐成长成熟，对自己的肯定让他们慢慢学会客观的欣赏周围的人和物的时候，他们就会把欣赏的眼光逐渐的投向那些更优秀的人和事物的身上。
到不是说凌立此刻对安邦国动了心，只是一个规律：就像网游，当你等级越高的时候，你自然会关注那些强大的BOSS而不是路上每次打你都PASS的小怪。
当局者迷的凌立支撑着朦胧的睡眼，熬到12点多，这欢聚的时光总算是结束了。
唐沁喝的不省人事，安邦国早早把公司的司机叫到楼下等着，载着两人的汽车在大家的祝福声中消失在霓虹依旧闪烁的夜色中。
凌立负责送两个女生的回家工作。等到一一送回家，再转过一条安静的小街，终于停在那栋破旧的楼房前面。
凌立付了钱，前脚下车，后脚就打开信封，一边上楼一边数钱。红包里是二千八百八十八块。凌立心里很满意。
打开房门，轻手轻脚的进去，岳晓风早就睡熟了。外面餐桌上是还没有收拾的餐盒。凌立皱眉，这个岳晓风，越来越邋遢了。他把饭盒扔进垃圾箱。洗漱一番，也睡了。
岳晓风朦胧中睁开双眼”回来了？“
“恩。”
“终于弄完了？”
“嗯，给了个红包。”
“哦。”岳晓风翻身又睡。他已经习惯不去打听凌立的收入问题。可今天心情很好的凌立本来想说的，可是岳晓风居然不凑趣，他心里有些失望。又想想明天再告诉他，心情又好起来，美滋滋的睡了。

第二天，两人都睡了个懒觉。倒是岳晓风先起了，破天荒的收拾屋子，擦地。凌立在他的重手重脚里醒来，保持着昨天的好心情“呦，太阳打西边出来了。”
岳晓风笑“少来，这几个星期都是我收拾家好不好，你忙的连个人影也见不到。”
凌立有点不好意思。岳晓风粗是粗点，可是时间比他多，这阵子忙的脚不着地，这家里不管是收拾的如何，自己倒是一点手没插。于是他慵懒的笑笑“辛苦拉，来，犒劳你一下。”
凌立难得的主动发出邀请，以为岳晓风一定放下拖布饿虎扑食般的跑过来。两人来个甜蜜的起床炮，之后洗漱完毕懒散的一起去吃个午餐，然后找点娱乐，逛逛街或者喝喝茶这类的，再之后吃点烛光晚餐，这不是一直都是两人憧憬的美好生活吗？
没想到岳晓风站在那，面露难色“宝贝，我一会11点要出去。还没洗脸刷牙换衣服。”
凌立看表，已经10点45了。心情肯定一下子就恶劣起来”你要干吗？“
”单位加班。“
”你不能昨天加啊，明知道今天我没事。“
“我要求了啊，可是他们说非要今天。”
“加班还要扎堆约时间啊？”
“总之是约好了，我也没办法，你好好休息一下，等我晚上回来再来~~”岳晓风故意猥琐的笑笑。
“晚上？你加到几点？”
“大概~~大概吃完晚饭就回来，我尽量快些。”
“吃完晚饭才回来？”凌立有些生气了“你别吃晚饭了，回来吃吧。我在家做。”
“那~~~估计够呛，一伙人呢。”
凌立本身不是个提要求的人，难得提出要求，却被一一驳回，心里那个生气啊，可是他的性格，绝对不会再多说什么，一翻身，继续生着闷气睡觉了。
岳晓风想说点什么，看看凌立的后背，看看表。埋头快速把地拖完，便去洗漱换衣服了。
凌立听到门咚的一声关上，发狠的坐起身子，又不知道自己要干什么，又狠狠的倒下去。
迷迷糊糊的又睡了一会，看看那表都快1点了，凌立才懒懒的起床。屋子里阴冷冷的，凌立挣扎半天才穿上衣服。
现在凌立几乎不干模特的兼职了，没有免费的衣服可捡。凌立又是个注意自己外表的人，这回天慢慢凉了，自己却没有一件像样的正装风衣，以前那些运动风衣，难免太小孩子气了。
这几个星期，本来打算抽个空，两人一起上街一人选件风衣的，可是上上礼拜自己加班回来都下午3点多了，两人便在家聊天做饭没有出去，上个礼拜更是忙，连休都没休息。
凌立心想，算算算，既然没时间，自己上街买吧，反正知道岳晓风的码，给他捎一件就算了。
外面倒还算阳光灿烂。凌立饭都没吃，直接走到汽车站坐公共汽车。打算随便在哪吃碗面。

周末市中心哪里有不堵车的。凌立还算好，坐了个靠窗的位子，百无聊赖的看着外面人头攒动。
旁边几辆出租车也堵在那里。半天动不了。大概里面的乘客考虑这样堵还不如走着去，便纷纷下了车。
男男女女的一下下来十几个。站在街口交谈，似乎是一伙的。
这时凌立看到一个熟悉的身影。大概所有人都猜到是岳晓风。没错，不是他是谁。他正在和一个男生说话。凌立怎么看怎么眼熟，几秒的功夫就认出，是展鹏没错。
二个的女生也凑过去，像是认识的，几人说了几句，跟着十几个人的大部队开始陆续向路东边移动。
凌立坐在车上，感觉晒在身上的阳光慢慢的变的冰冷。
===========
作者有话要说：
不好意思，出门几天，昨天回来，恢复正常更新，谢谢。


42.嘿，刻薄男和大条男

凌立坐在那家2人曾经一起去的日本料理店里，难得奢侈的花一百五十八元吃着自助。
可明明美味的食物，此时却都味如嚼蜡。凌立并不怀疑岳晓风和展鹏之间有些什么，也许是同学的聚会吧，可是，为什么要说是加班?
凌立没有借酒消愁的习惯，他只是按照自己的方式，默默认真的吃着，把一盘盘精美的东西缓缓的倒进胃里，直到胃隐隐做痛。
都是些生冷的东西，吃多了，胃肯定要抗议。凌立心里苦笑，这又是何必呢?花钱自虐，也不是自己的风格。
于是起身往外面走，外面阳光明媚。信步走进一家专卖店，试了几件衣服，想了想，不同款式的风衣，买了两件，只是心里没有了那种欣喜，而是无感的麻木。
晚上6点，岳晓风没回来，7点，8点，9点，凌立看看电脑，快十点了，于是起身，洗漱，上床睡觉。
真是累到麻木了，凌立躺在床上，迷迷糊糊的就睡着了。
朦胧中，一个温热的怀抱轻轻环住自己。凌立一下醒了。
"回来了?加这么晚?"凌立本不是什么厚道直率的人。
"是啊，晚上一起聚餐来着。"
"哦?是吗?很高兴吧。"
"嗨，就那样吧，无聊的很。"
凌立的火一层层的着着，再忍不住，一声冷笑"和展鹏一起加班?"
岳晓风探索的手一滞，半响不说话，然后诺诺道"不是你想的那样，是展鹏约我，老同学一起聚聚而已。"
"哦，老同学，还有很多女同学吧。"
岳晓风有点恼羞成怒，小声道"男同学也不行，女同学也不行，难道我只能和人妖做朋友?"
凌立怒极反笑，不再说话，冷冷的圈住被子。
屋子里的空气让人难耐。岳晓风自知理亏，态度软下来，好言道"你也别生气了，我错了不行吗?其实是我们杂志社一帮人搞的什么单身聚会，男同事要带男性朋友，女同事要带女性朋友，真是三八的很，所以没有告诉你。"
"你是单身吗?"
岳晓风被凌立刻薄的逼问，勉强解释道"我说我有女朋友了，他们不依，说有朋友就带来。"
"好吧，我不算你的"女"朋友，那好歹算是男性朋友吧?"
"我想你不喜欢这种场合，再说，你知道~~~其实这种聚会就和相亲差不多~~"岳晓风越说越头疼。
"哦，你相上哪个女孩子了?"凌立心里已经十分不舒服，胃难受的更加厉害。所有的一切，似乎都是一团糟，他感觉自己想吐，又想睡的厉害，总之，一分力气也提不起来。
"凌立你够了啊，受不了你总是这样冷言冷语的，我错了行吗?你也别这付死样子做给我看!"岳晓风脾气也上来了。
凌立不再说话，暗暗抵住胃，额头上冒出微微的汗。
岳晓风也气，不再说话。加之喝点酒，不一会竟然睡着了。
凌立胃疼的翻天覆地，一边强忍着，一边就想起了那次岳晓风背着自己在校园里狂奔的情形，鼻子一算。他强睁着眼，把液体咽进肚子里。
无眠的一晚，凌立后来起身吃了些止痛片，后半夜才浅浅的睡着。
"起床了。"岳晓风讨好的说。
凌立睁开眼，岳晓风带着微微笑意的脸在眼前。凌立又闭著了。不说话。
"我给你买了油条豆浆，起来吧，要不迟到了。昨天是我错了，我以后一定改，好不好?"
凌立不语，想到要上班，无奈的起身。
"谢谢你买的风衣。我试了，你看，合身的很。"岳晓风在床边张开双臂。
凌立象征性的看了一眼，去卫生间洗漱。
油条太油了，凌立根本吃不下，勉强喝了点豆浆。岳晓风毫不知情的献媚"你吃根油条吧，刚炸的，别生气了好吗?"
凌立摇摇头，穿上新衣服，起身出门。新的工作室，不要迟到才好。
岳晓风默默看着凌立出门。毫无办法。为什么呢?那曾经的柔情蜜意，都去到哪里了呢?如今的凌立，像一根直直的冰棱般，又脆弱又冰冷。
岳晓风去上班，办公室的几个女同事正叽叽喳喳的说着昨天的聚会，还有一个很大方的告诉岳晓风自己和展鹏留了电话，来详细了解展鹏的情况。
其他几个女同事也纷纷夸奖岳晓风带来的男性朋友相对来说比较优质，还说下回让他再带个来。岳晓风摇摇头"我下回不去了，女朋友生气了。"
"你还真有女朋友啊，那带来让我们看看啊。这么多聚会也没见你领出来过，你效法古人金屋藏娇啊?"几个人七嘴八舌的说。
"他比较内向，怕你们把他吓坏了。"岳晓风勉强开着玩笑。几个人不依不饶的说你一定要带来什么的，岳晓风假装忙着手上的活，不去理她们了。可是心里想着，如果凌立是个女生，一定很漂亮吧，气质又那么好，带出来一定把你们都比下去。
想完，心里酸酸的。为什么自己的感情，就要被藏在阴影里呢?
想着想着，心里一惊。你自己在想什么?

qq上一个头像亮了。高天流云。
高天流云:你在啊?
凌门一脚:恩，上班。很久没见你。
高天流云:是啊，忙着换工作的事情。
高天流云:一个地方呆的时间长了，就懈怠了。再说我不喜欢B市，太大了，活着很累。
凌门一脚:你的想法总是和别人不一样。
高天流云:人就是这么奇怪的动物，年轻时，想出去，老了，想回去。永远生活在别处。
凌门一脚:你很老了吗?你要去哪里?
高天流云:C市。
凌门一脚:。。。。。我在C市
高天流云:(惊讶的表情)呵呵，那是我的大本营。我5年前一直生活在那里。
凌门一脚:是吗?到时可以出来见见面啊。
高天流云:你不怕见光死吗?
凌门一脚:普通网友聚会而已。
高天流云:别这么正经，知道你有伴。哈哈，不说了，交接事很多，回去了请你吃饭。
凌门一脚:好的，88
高天流云:别忘了带上你朋友，88。

岳晓风心事重重，并没有在意，专心自己的设计。凌立在干什么呢?又在过于温暖的摄影棚里忙碌吧?这时，岳晓风心里又有一丝的甜蜜。有一个让自己牵肠挂肚的人，总算是一件有意义的事情，他们这类人，怕是很多都像流云一样，三十多岁了，还是形单影只的吧。


43.4人碰面了

岳晓风忙完了工作，看看表，下班的时间也快到了。刚刚出完杂志，没什么急活，屋子里大家都闲聊着准备下班。
岳晓风一天了都有些心神不宁的，想着凌立的事情。今天他忙吗？又要加班吗？
岳晓风突然有了去看他的冲动，工作室的氛围毕竟比较开放，何况连他们老板也是G。再说，自己就算是以一个普通朋友的身份去，也无妨。
岳晓风仔细琢磨了一下，看看时间到了，众人纷纷起身下班，他也打定了主意，到卫生间对着镜子理了理头发，坐上了往凌立工作室去的公共汽车。
岳晓风早听凌立说过他们的工作室是在艺术区那片。那里是一片工厂厂房改造的工作室。岳晓风下了车，一边照着凌立的描述寻找，一边找人打听。不一会，还真就来到写着“唐影工作室”的门前。
进去和前台说自己是凌立的朋友，来找他。那小妞上下打量了他一下，很和气的告诉他凌立在摄影棚，工作中不能打扰，不过岳晓风可以去摄影棚外的化妆间等他。
岳晓风便走了进去。三个摄影棚并排，都亮着正在工作的红灯。岳晓风便坐在透明的化妆间里等。
化妆间还有两三个人，岳晓风也无心搭讪，独自坐在一角，拿出手机来玩游戏。
玩了一会，突听一个人叫到“安总，您来了？”
岳晓风抬头，一个气场强大相貌英俊的男人走了进来。只听他说“小王，你在这啊。”
那小王点点头，“嗯，席总让我来接我们公司那几个，晚上有事。”
那男人点点头。小王又对其他几个人说“这位是盛世起点的安总。”大家立刻热络的寒暄起来。
岳晓风没有仔细听，只是上下打量这个男人，原来他就是传说中的安邦国啊，怪不得有点眼熟。
就在他上下打量的时候，安邦国的眼光就冲这边扫了过来。岳晓风和安邦国正对上。岳晓风有些不好意思，笑笑，低下了头。

不一会一个摄影棚的灯变成绿色，一帮人乱哄哄的出来。岳晓风抬头一看，没有凌立，失望的继续玩游戏。
乱哄哄的人来人往，慢慢屋子里安静下来。
等岳晓风再次抬起头的时候，屋子里只剩安邦国和他两个人。安邦国把电脑笔记本放在台子上，正在看着屏幕。
岳晓风眼睛都有点疼了，看看表，已经要7点半了。他站起身来，无聊的点起一根烟。
“这里不让抽烟。”安邦国合上电脑。
“哦，不好意思。”很多工作室的摄影棚虽然严禁吸烟，不过化妆间都是不管吸烟的，所以岳晓风并没有注意墙上的标志。
“没关系，别掐了，我也要抽，一起去外面抽就可以了。拐角的楼梯可以抽。老唐真是矫情。”
岳晓风点点头，两人一前一后的走出去。
“你在等人吗？”安邦国问。
“对，等一个朋友。”
“谁？”安邦国有些预感。
“凌立。”
果然，安邦国很有深意的笑了。这个小孩，看上去气质很干净。很阳光。十有八九，是凌立那个刻薄小鬼的男朋友。
“我也在等人。”安邦国自报家门。
岳晓风点头“我认识您，您是盛世起点的安总。”
安邦国嗬了一句，笑“我有那么有名吗？”
岳晓风道“我在杂志上见过您。”
“杂志？”安邦国想了想“哦，你也是搞广告的吗？”
“算是吧，我是搞广告设计的，在**杂志社。做广告设计的。”
“哦，怪不得。”安邦国点头。
其实安邦国很好奇他如何和凌立认识勾搭上的，不过第一次见面，问这些实在太冒昧了。所以安邦国熄灭了自己八卦的小火花，不再说话。
又一个灯绿了，唐沁走了出来。岳晓风之所以从一堆人中很容易的认出唐沁，是准确的捕捉到两人之间在门开后迅速升温的眼神交流。
果然，几个人离开，还有2个在收拾棚，唐沁径直朝安邦国走来，毫不掩饰的问”你不是晚上有局吗？“
“我叫小杨去了，没意思。”
“呦，你现在排场也大了，省里的领导也不陪了？”
“谁去都一样，不就是个掏钱的嘛。”两人正说着呢，最后一个摄影棚灯也绿了。

岳晓风怀揣着一只蹦蹦跳跳的小兔子，往门口看去。
凌立第二个走出来，有些疲惫。他穿着一件摄影背心，头发有些长了，半遮着眼，越发的像一个摄影师了。
凌立抬头，第二眼就看见了岳晓风。
因为岳晓风刚才看过唐沁的眼神，所以着意捕捉凌立那一刻的表情。
真是难描难画，先是惊讶，后来是抿了嘴，像是要笑了，可是却没笑出来，像皱眉了，却似乎又觉得皱眉也不合适，最后恢复到冷冰冰的表情。
岳晓风不知道为什么这刻真的想扑上去捏这个别扭人的小脸蛋。真是别扭的可爱死了。
凌立冷冷的走过来，冷冷的问“你怎么来了？”那声音不小也不大，那口吻，却丝毫不加掩饰，自然的就是两个正在闹别扭的小情人的口吻。
岳晓风倒不好意思起来，这还一屋子人呢。于是喏喏的说“我办点事，顺路来看看你。”
凌立冷笑“看一下？好了，你看到了，我很好。”
“一起吃饭吧。”岳晓风声音小小的，觉得自己挺假的，不过这屋子里的人还没走完呢，尤其是唐沁和安邦国窃窃私语的不知道搞什么鬼。
“你别那么鬼鬼祟祟的好吗？本来我挺高兴的，可是你怎么搞得自己跟做贼一样？”凌立真有点不好意思了。你要不别来，来了，就大大方方的，虽然没到拿一束花的狗血阶段，可是你好赖大方的走过来，跟我说句接你下班也可以啊。
尤其人家唐沁安邦国都在，看看人家，坦荡荡的，再看岳晓风，真是猥琐。
凌立越想越生气，转身回棚里帮摄助收拾东西去了。
岳晓风也气了，这是干嘛？我大老远的来，就是来听你的风凉话的吗？好歹给个好脸子吧！岳晓风看着摄影棚里搬灯架子的凌立的背影，一生气，一跺脚。转身出了门。
那边正八卦猜测他俩关系的唐沁和安邦国刚说到他们上床没有的问题上，还没来得及深入讨论，就见岳晓风头也不回的走了。
安邦国奇怪道“他去哪了？”
“十有八九是生凌立的气走了。”
“嗨，这点涵养。凌立也没说什么啊，就是戳得他几句而已嘛，比你那小刀子差远了，这就受不了了？”
“你说别人的时候，少带上我。”
“你看看，等2个小时，生一肚子气。这些小孩子啊。我还打算一会请他们吃饭呢。结果八卦的料也挖不到了。真无聊啊，最近无聊的很。”
“神经病。”
“走走走，去大强那坐会去吧，我很久没有看见新鲜的帅哥了，今天凌立的这个小朋友让我觉得我好老。”
“别找理由。去就去吧，等凌立出来的。”
“干嘛？”
“看看他什么表情啊。”
“你真残忍。”
凌立和摄助一起出来。化妆间只剩了唐安两人。本来安想说句什么你朋友先走了之类的，又觉得不合适，就什么都没说，两人佯装的聊天，注意着凌立的动向。
凌立挤出一个笑容对着两人点了一个头，边走边脱摄影背心，露出里面的线衣来。
他本来就不胖，这阵子更瘦了，线衣有些肥大，哐当的挂在身上。背影单薄的有些让人心酸。看着他的背影默默的消失在门外，唐沁不知道为什么。想起了10年前的自己。


44.偶遇

“你怎么了？没精打采的？”安邦国问。酒吧里人虽然不少，难得大家还都颇有公德的窃窃私语，所以虽然有些嘈杂，但是不算很吵。
“没什么。”唐沁把玩着手里的酒杯。“看到凌立，想起了过去的我。”
“不用想过去的你，现在的你也这么别扭。”
唐沁意兴阑珊的笑笑。看着大强忙碌的身影。安邦国心想，得，这为爷又开始伤春悲秋了。
正无聊着，就见远远的走来一人。安邦国猛对那人使眼色，可也不知道是那人眼神有问题，还是酒吧里的光线太暗了，安邦国眼睁睁的看着那人越走越近，直到做到旁边的高脚凳上。
安邦国心里一声叹，可是碍于男人的面子，又不好装作不认识，只要强作欢颜道“嗨，最近没怎么见你。”
那人是个极为清秀的男人，手指长长的轻轻敲打着台面，淡淡的说“不是我不来，而是你不来了，没见到我当然是正常的。”
安邦国有点讪讪的，“最近是很少来。你怎么样？”
“还是那样，演出，教学生呗。你呢？”
“也还是老样子。”安邦国想了想，指指旁边神游天外的唐沁“这个是我的伴~~”
安邦国如此一说，那个男人立刻朝唐沁看。安邦国伸手碰了下唐沁“喂，唐老师，这位是肖蔚。”
唐沁才回过神来“哦，你好，我是唐沁。”
肖蔚很认真的看着他“你好，我是肖蔚。你也是老师吗？”
“嗨，不是，只是他们这样玩笑的叫着，习惯了。你是老师？”
“恩，。”
安邦国解释，“音乐学院教钢琴的。”
唐沁又笑。倒是那肖蔚，有些不置信的问“你们现在在一起了？”
唐沁点头。
肖蔚有些酸的说“难得啊。”
安邦国有些尴尬的笑说“你这是讽刺我啊。”
肖蔚正色说“哪里有。我只是觉得我们这样的人，能走到这步，很不容易。我是羡慕。”
唐沁不知道想什么，没有答话，只是浅浅的饮着酒。吧台上面的格子上，整齐的排列着泛着暗光的高脚杯。
气氛有些尴尬。安邦国清清嗓子，开始和肖蔚聊一些有的没的。
肖蔚并没有放过安邦国，笑道“你的那位不爱说话啊。”
安邦国嗨了一声“他别扭着呢，别理他。”
肖蔚道“那他怎么就迷住你了？你不是情场浪子来着吗？”
“别笑话我了，再说浪子也有老的时候，要是一直浪下去，结局很凄惨。”
“所以你决定不浪了？那怎么不给我打电话？”肖蔚这句话很直接。
“别开玩笑了，谁知道你肖老师什么时候也不想浪了。”
“你知道我一直不是什么浪子，只是你从没有给我这样的机会。”肖蔚正色道。又摇头“算了，我也知道上赶着不是买卖，何必呢？”肖蔚有些意兴阑珊“你们坐着吧，不打扰你们了。”
“哎哎哎，别走啊。”安邦国挂不住了。
“你那位生气了。”肖蔚拍拍安邦国的肩，转过身去向几个熟人走去。
安邦国待肖蔚走远了，转身过去问唐沁“你生气了？没必要，真的。”
唐沁嗯了一声。
安邦国把话重复了一遍。唐沁笑“我生哪门子的气。我对你过往的那些艳史一点兴趣都没有。”
“真心话？”
“当然。”唐沁正色道“作为一个优质的1，要有足够的心胸去包容一个优质的0的所有过往。”
安邦国皱眉，“我说多少遍了，我一直是1来着。”
唐沁点头“好吧，不过你在我这里是0。不过当0也有很多的好处，对吧。”
安邦国心里越来越不舒服“除了在床上，我看不出你哪里像1。”
唐沁不说话，摸着安邦国的头“乖~~~你发小脾气的样子真可爱。”
安邦国气笑了，一挥手“少来，你别把我的妥协当要挟。你不觉得你这个人很自私的吗？怪不得没什么人受得了你。”
唐沁坦然道“你才知道。”
安邦国小声问“哎，我说，你从来没当过0的吗？”
唐沁道“怎么会？难道你没听过吗？没当过0，就当不了一个合格的1。”
“那是和谁？”
“我的一个学长。初恋。”
“啧啧啧，你还真纯洁呢。估计你那个学长给你留下阴影了。”
“阴影到没有，只是决定以后再不当0。”
“为什么？”
“不为什么，只是觉得很多付出很无谓，所以决定不那么傻了。”
“当我的0很傻吗？”
“不是，不是”唐沁解释“到你这已经变成了一种习惯。”
“这习惯就不能改改吗？不能为我来点改变吗？”
“你给我些时间，也许吧，我不知道。大强，再给他来瓶啤酒！“
”大强！！“
“大强！”
“哎，来了来了，你催命啊！”大强从长长的吧台拐角的地方跑过来。
“来瓶啤酒，你在那边傻傻的干什么？”
“来了个帅哥。喏，就在那边。”
“有多帅？害的你发花痴？”安邦国一边说一边往那边看“喂，多大岁数了?你眼睛有问题吧？”
“我又不想把他，只是单纯的欣赏而已。再说我看比你只小不大，你看看人家，再看看你，啧啧啧，没法比啊。”
两人在斗嘴，引起了唐沁的兴趣，难免眼神也往那边看去。那边拐角吧台靠门的位置上，坐着一个不算年轻的男人，衣着休闲，气质优雅，眼神坚毅，面容清秀，在这嘈杂的酒吧里，仿似闲庭信步一般，自有一番超脱于闹市的洒脱劲儿，带着些玩世不恭，又有些堪破的神态。
唐沁不看还好，一看，脸色就有些变了。难道真是说曹操曹操到吗？这世界还真是小。
其实说来这段相遇也不算碰巧，C市最大的G吧就在这里，作为一个无所事事的G，不来这里消遣，难道去歌厅吗？
安邦国自和大强斗嘴，没看到唐沁的表情。唐沁有心要走，可是那人便坐在门口，要走，难免要经过那边，要留的话，那人正在四处搜寻目标，怕是不一会就看到自己。
唐沁也不能像鸵鸟一样，把头埋进安邦国怀里吧。正想着，就听大强说，“喂喂喂，他看我呢。”
安邦国不屑一顾“他眼神出问题了。哎，不对，他看上我了。我可是有家室的人了。”
大强压低声音“他往这边来了。”
安邦国正觉得有些不对，那人已经走过来，用稍微疑惑的声音道“唐沁？”
那边的唐沁早调整好心态和呼吸，露出淡淡的笑容“淳刚，你什么时候回来的？”

===========
作者有话要说：
最近事情很多，不好意思，承诺的一个星期5更到六更实现不了，只能尽量隔日更了~~~~哎~~~下回尽量一次开一个坑~~~2个坑对于忙碌的我来说，真的有些折磨，谢谢一直以来支持我的亲们~~~不好意思的鞠躬下场~~~~


45.你是谁的谁

那边的唐沁早调整好心态和呼吸，露出淡淡的笑容“淳刚，你什么时候回来的？”
“真的是你？乎乎，这个世界真小。”
“你来C市公干吗？”
“不是不是，我回来工作了。”
唐沁冷冷的笑“不是我说你，你有病吗？当初要死要活的出去，现在又回来。”
旁边安邦国对唐沁把自己忽视很不满，清清嗓子“嗯吭~~~这位是？”
唐沁介绍“安邦国，现在是我的伴~~这位是王淳刚，我的师兄。”
王淳刚笑着点头“幸会幸会。”
安邦国脑子里吡的一闪，看着唐沁“不会吧。”
唐沁苦笑点头“会的，就这么巧。”
王淳刚自然不知道两人在说什么，可是两人默契的神色却尽收眼里，他没有掩饰眼中的羡慕神色“看的出来，你们的感情很好。真的让人羡慕。”
安邦国坦然接受“谢谢。”
唐沁问“还没说你为什么回来？”
“我这个人就这样，想起一出是一出，在那边呆烦了，就回来了。”
安邦国问“哪国？”
唐沁皱眉“不知道就别乱问，什么哪国，他倒是想，只是B市。”
安邦国哦了一句。
王淳刚笑“你的脾气还是那么不给别人留面子。”
唐沁冷笑。安邦国倒是很没皮没脸“没事，慢慢就习惯了。”
王淳刚道“看的出来，你是很自信的男人。”
安邦国呵呵几声。王淳刚又说“能问你在哪高就吗？”
“自己搞个小公司。”
“做什么的？”
“广告公司。”
“哦？叫什么？”
“盛世起点。”
“听说过，听说过。发展的不错啊。”
“哪里哪里，混口饭吃。”
唐沁缓缓说“你们还真能拉呱。他刚回来，知道什么，一来一回说的还挺热闹。”
王淳刚道“我说的可是真话，我回来一个星期了，现在在**杂志社当广告设计总监。你说业界的事我能不了解点嘛？哪天还要请安总吃饭呢。”
“是吗？好说好说，哪天一起坐坐。”
两人热络的聊着。倒把唐沁晾在一边了。唐沁哼了一声，起身走过拐角坐在一个空凳子上和大强聊天。
两人等唐沁坐定，王淳刚突然开口“你说他有什么好？”
安邦国一点不觉突兀，笑“说实话我也说不出来。”
王淳刚笑道“是啊，他那股劲头真的很难拿。非得一个自信独立豁达的男人来容忍他。”
“你是在夸奖我吗？不过我觉得你也很不错啊。”
王淳刚微微顿了下，笑“那会还小嘛，他这样，谁能受的了。即使是现在，我也不如你。不是说其他的东西，是那种包容，很不容易。”
安邦国正色道“看他那样子，似乎对你还~~~”
“嗨，他就那付死样子，其实早就凉了，可是他就是觉得不忿，什么时候见我都这样。MSN上一见我就挖苦我什么曾经豪情万丈，现在却空空行囊。不是感觉了，而是习惯。习惯性问题，你别吃醋啊。”
“怎么会。”
两人将杯中酒一饮而尽。之后又开了两瓶。唐沁坐在那边跟一个半熟的人，也不知道在无聊的聊些什么。

安王两人都是豪爽的老爷们，前尘往事付之一笑，细聊之下颇为投缘，干了啤酒不觉得过瘾，便嘱咐调酒师又开了瓶红酒。
酒酣耳热之时，王淳刚坏笑“看你这样子，被唐沁拿的死死的，想翻身吗？”
安邦国毫不在意“当然想。”
“嘿嘿，这个唐沁啊，吃硬不吃软，你要老来软的，一辈子没有翻身的机会。”
安邦国有些怀疑“真的假的？我来硬的他脸一翻怎么办？”
“你来软的时候他就不翻脸了？别怕，他就那别扭样。”
安邦国细细想了想“也是，反正软的时候也拉脸子。”
“千万别说我教你的。”
“我还用别人教，我用脚想出来的。”
王淳刚苦笑“我这是费力不讨好，还招骂，合着我就是脚？”
“谁让你作为一个前男友还出这样的点子，再爷们也得吃醋。”
王淳刚一笑置之，不再说话，环顾四周。
安邦国以为他在寻找猎物，便说”喂，看那边的那个怎么样？就是很清秀的那个，和两个长头发坐在那边沙发上的那个。“
王淳刚一看”不错啊，你认识？“
“嗯，弹钢琴的，人很好。带你介绍？”
“算了。”
“怎么？虽然确实是我的过去式，可是这个城市就这么大，难免~~”
“怎么会。只是现在没有这个心情。”
“看破红尘了？”
“也是也不是。有句话说的好，你要想找王子，你必须先是个王子。可我现在只是个流浪汉。还是修身养性为第一要务。”
这时安邦国看到那边的唐沁起身，连忙掏出卡来递给waiter，“这边的加上那边唐老师的。”
王淳刚嘿嘿笑“谢谢了。哪天再聊。”
安邦国收起卡“走了啊。”
唐沁已经走到门口，安邦国赶上几步追过去。
王淳刚在暗暗的阴影里看着，纷纷的往事像车轮一样滚滚而来，又绝尘而去，自己什么都没剩下，只余手中一杯温温的红酒，在烟雾缭绕中，消隐了淡淡的芬芳。
“宝贝。怎么不说话？”
唐沁白了一眼同样坐在后座的安邦国，又通过反光镜看了一眼前面面不改色开着车的代驾，不说话。
安邦国把嘴凑到唐沁耳边”喂，见到初恋了心情不好？”
唐沁淡淡的说“我奇怪你为什么心情还能如此之好。”
安邦国嘻嘻一笑“说实话心里也有点不是滋味。”
唐沁不语，车窗外的路灯一盏盏的闪过，打在他的脸上。安邦国又凑近了问“你还喜欢他？”
唐沁皱眉“什么话，多少年了？我要是还喜欢他，招你干吗？”
“那你忿忿不平个什么劲儿？”
车开到了，安邦国下车指挥代驾把车停在车位上，付了钱，锁了车门。两人一前一后走着。
“我这人记仇。”
“你也说了，多少年了，再说了，年轻的时候，不是被别人伤，就是伤别人。你敢说你就没伤过别人？这来来去去的债，怎么算的清？又不是抢你鸡蛋。”
唐沁被这个笑话气笑了“你别老没正经的。”
“再说，没这茬儿，你怎么能碰到我？都算是命中注定，别纠缠了，我要吃醋了。”
“你倒是大度。”唐沁开开房门。
黑暗中一下子被安邦国抱住。
唐沁皱眉“喂，你发什么骚？”
安邦国在唐沁耳朵边吹起“宝贝，你爱我不？”
唐沁扭身抱住安邦国“别来这有的没的。乖，先去洗澡。”
安邦国乖乖去洗澡，不一会就出来，擦着头发道“你去。”
唐沁皱眉“你洗澡比我洗手还快。”
“你小心洗秃噜皮！”安邦国冲着唐沁的背影道。
唐沁秃噜了皮出来，安邦国小绵羊一样躺在床上，只露出一个脑袋。唐沁忍不住笑。
“爱妃，快来，朕等的都要阳萎了。”
唐沁丝毫没有意识到这个称谓后面的隐藏的阴谋，一步步像床边走去。

===========
作者有话要说：
嘿嘿，为虾米又停到这个位置呢？话说，另外一篇文今天吃肉~~


46.我们的目标是

“~~~~~啧啧”
“！~~~喂？~~~~~”
“干嘛？”
“安邦国！！你干嘛？”
“怎么了？有问题？”安邦国声音异常嘶哑。
“你想干什么？”
“你说我干~~~~~~~什么？老爷们能干~~~什么？”
唐沁恼羞成怒，一翻身坐起来。安邦国侧支着身子装糊涂。一脸迷惑看着唐沁。
唐沁看了会安邦国，道“少来，没门。”说罢裹起被子倒在床的另一头。
安邦国凑过去，把嘴放在他的耳朵边“喂，宝贝，至于吗？今晚让让我不行吗？平时都是我让你~~~”
唐沁根本不讲道理“那是你愿意。我就不想让你，怎么着？你硬来吗？”
安邦国脸露狰狞“你要这样我可真硬来了啊。”
“我怕你不~~~~~~~成~~~”两人真的半真半假的扭打起来。
不一会，安邦国便把唐沁死死的压在身下，嘿嘿笑着“叫你不去健身房。小样还跟我斗！！！”说完覆了下来。
唐沁一边躲，一边色厉内荏的叫“我跟你说，我生气了啊，我真生气了~~~啊~~~~~别~~以为我~~~不翻脸~~~我~~~~~”
安邦国的手就下去了，一把揪装别嚷了，你这一柱擎天的，再说什么也假了~~~”
“嘶~~~~你丫轻点！！！”
“哦我忘了你好久没用了。”
“滚你的，你少蹬着鼻子上脸！！！”
“谁上你脸！！！”
“我进去了啊~~~”
“。。。。。”
“真进去了~~~~~”
“费什么话！！！！”
安邦国噤声了，埋头苦干。起初唐沁确实表情有些痛苦，嘴里嘶嘶的声音，干的安邦国都有些不忍了，可是眼下欲火焚身，想抽身而退也难。好在也算是久经沙场，安邦国使出浑身的解数，尽力盘旋。
不一会屋子里声响慢慢大起来，唐沁嘶嘶声也没了，渐渐唇边溢出隐隐的呻吟。
安邦国心里这个高兴啊，心想，这招还真管用。
其实他知其然而不知其所以然。若是前几天他要来这一招，唐老师不仅不会就范，没准直接翻脸下床穿衣服走人。虽然不至于分手，也难免起一番波澜。
而今天是碰巧，唐沁碰到王淳刚，过去那些前尘旧事翻上来，突然觉得过去的很多心境如今想起可笑的紧。恍若隔世的感觉让唐沁觉得自己的无谓，1又如何0又怎样，执着于这些表面化的东西，一点意思也没有。
那会床上的翻脸，也不过是唐沁那点点小小的面子而已。安邦国也不想想，搁到平日，这唐老师是这么好对付的吗？只不过也要找个台阶下罢了。

当下按下两人各自的小心思不提，安邦国开始还有所顾及，到后来情之所至，显出彪悍的本性来，抛开顾虑，九浅一深，轻拢慢捻，把唐沁翻来覆去操弄个没完没了。
唐沁开始有些不适，后来倒是舒服了，没多久便射了一次，之后又开始不舒服，皱着眉道:你有完没完?
安邦国汗滴下来，使着劲道“谁让你平时总是欺负我，换我欺负你了，还不好好享受一下？”
“我这老骨头可禁不住了~~~明天还要上班，你见好就收吧~~~”
“你~~~不~~~~舒~~~服~~~吗？”安邦国节奏感十足。
“服~~~你~~~了不行吗？明天再来好不好？”唐沁觉得火辣辣的。
安邦国大喜~“真的？”
唐沁不说话，白他一眼。
安邦国就像得了赦令一般，抱紧唐沁~~~唐沁又麻又痛，底下像着火一般。
其实唐沁的身体并不如安邦国那样柔软和敏感的适合做0，可是今晚这一切，就仿似一场梦一般，自己仿佛又回到若干年前，那个有些害羞孱弱的少年，在一个坚实的臂膀下，呻吟着，翻滚着，细细的求饶着，却换来上面人更快更密的律动~那种痛并快乐的感觉，让人眼睛湿润的想哭~~~这是一种咬着牙恋爱的感觉，这种浸出淡淡血丝的爱情，似乎更刻骨，更持久，也更让人珍惜和不舍。
谁知道呢，也许人本身就是个极为犯贱的动物。

高山流云:在呢?没下班呢吗?
凌门一脚:哎呀，很久没见。最近好吗？
高山流云：还好，新工作还算满意，压力不是很大，却不乏挑战性。你呢？最近如何？
凌门一脚：还好吧，半死不活的。
高山流云：怎么了？听语气心情不算很好啊。
凌门一脚：恩，最近和他闹别扭了。
高山流云：嗨，这种事情难免，尤其你们还这么年轻对吧，你让一步就算了，两个人生活，其实没有谁对谁错，都将就点，就过去了。
凌门一脚：我将就了啊，我昨天去接他赔罪，谁知道他横挑鼻子竖挑眼的，把我给气的呀，后来我自己就走了。
高山流云：你看你，你这事做的，要不就好人做到低，要不就干脆不去，你这样不是火上浇油吗？还不如什么都不做的好。
凌门一脚：是啊，结果他自己不知道跑哪去了，很晚才回去，我也没理他，冷战了。
高山流云：（无语的兔斯基）这又何必，其实没什么大事，鸡毛蒜皮的小事最小小不言，又最伤感情，我劝你还是收拾好心态，认真对待这件事，好好和他谈谈。
凌门一脚：怎么谈？你不知道他这个人，刻薄又冷淡。你说一句好话，他能把你戳到城门外去。
高山流云：我怎么不知道这种别扭人，以前我的男朋友也这样，我那会脾气也急，后来就分了。话说我昨天晚上在酒吧还碰到他和他现任男朋友了。
凌门一脚：这么巧？
高山流云：其实想想也不巧，蓝是C市最大的G吧，在那里碰到他们也很正常。
凌门一脚:蓝?G吧?
高天流云:你不要告诉我你没去过。
凌门一脚:兔斯基摇头。
高天流云:你纯洁的让我有罪恶感。
凌门一脚:兔斯基无语。
高天流云:行了你别打岔，开始我要说的是，见到我的前男友和他现任的男朋友之后，我的感觉是~~
凌门一脚:感觉你再说绕口令。
高天流云:我的感觉是，这种别扭男，需要一个足够自信强大的男人来包容他。我年轻时和他分开其实就是因为我那会远远不够这样的条件。
高天流云:现在我自问我勉强满足这样的条件了，可是人家很幸福。
高天流云:这样也很好。
凌门一脚:我怎么感觉酸酸的?
高天流云:不算吃醋吧，只是有些感慨。好马不吃回头草对吧。
凌门一脚:嘿嘿。
高天流云:晕死，我再和你说正经的，你不要总打岔好吗?
凌门一脚:兔斯基疑问的表情。
高天流云:算算算，和你这个小屁孩说这些你怎么会懂?我比你大十岁也是刚刚才懂，何况你比我当年还愣头青。难办啊~~~
凌门一脚:大叔，你自说自话什么啊。
电脑前的高天流云无声长叹，唉，真是鸡同鸭讲。可是好为人师的他有种诲人不倦锲而不舍的八卦精神，他想了想，打字"哪天请你和你的小朋友出来吃饭。"
凌门一脚:不会吧，还是算了，带他见我的网友，他又要生气了。
高天流云:你坦坦荡荡的，怕什么。我跟你说，和这种别扭人相处，最忌就是想东想西，遮遮掩掩，再大方些包容些自信些。你要死啊!!!
高天流云发飙了:刚才和你说半天白说了!!!!
凌门一脚:好好好，大叔你别急。慢慢说。
高天流云:不和你说了!!你下班去吧。
凌门一脚:你以为我不愿意下班啊。我们新来的这个领导，每天在里屋都要挨到下班点以后才下班，弄得我们谁敢走?
高天流云:你怕什么，自己走自己的，领导哪那么小家子气，下班时候就下班怕什么。
凌门一脚:你又不是领导，说的轻巧。不和领导一起加班，也不能一到点就跑的没影吧?
高天流云:是吗?
凌门一脚:兔斯基白眼。
高天流云站起来，挑开百叶窗透过玻璃窗往外看，果然，外头的几个年轻男女都埋头做苦干状。高天流云笑起来。
原来他以前一直是单独办公室，不像现在是里外屋的格局，显然没有考虑到自己不走的话，外面的那些年轻人又怎么好走呢?
高天流云:我要走了。好好考虑我的话，自信一点，包容一点。88。
凌门一脚:?说走就走了?
当时高天流云的头像已经灰了。凌门一脚又补充一句"啊哈，我们领导也走喽，我也走了~~~"

坐在拥挤的公共汽车上，岳晓风想起凌立今天估计又要加班，就是回来也是拉着一张死人脸，心情不爽的厉害。
看看前面就是展鹏租的小区，岳晓风想了想，拨通了展鹏的电话。
结果展鹏正巧和几个哥们约的附近火锅店吃晚饭，都是大学刚刚毕业的年轻光棍，下班无聊聚在一起喝酒吹牛，岳晓风干脆的答应了展鹏的邀请，在前面一站下车了。


47.好良言如何劝该死的鬼

“昨天见的那个男孩是谁？”唐沁信步走进2号棚，模特正在补妆，凌立坐在一旁发愣。
凌立看着唐老师春风得意的八卦表情，心里恨的痒痒，有心想抛出一句关你屁事，可是人家毕竟是自己的老板。
说话间模特已经站起来，凌立立刻站起来做敬业状。唐沁站在一旁游手好闲起来，心里暗骂这个别扭小孩，但是识趣的走开。
安邦国今晚有应酬，唐沁忙完了工作，已经是晚上7点多了，出来一看，2号摄影棚还亮着红灯。反正下雨天打孩子，闲着也是闲着，唐沁八卦之心未死，端了茶在化妆间闲坐。
果不其然。不一会，灯就灭了，几个人陆续从里面出来。唐沁打了招呼，走进去，凌立正在整线。
唐沁看看摄助在收拾灯架，也不好说破，只是看着两人忙。
一会收拾完毕，唐沁对摄助点点头“小王，你先走吧。”
凌立自然知道唐老师是何意，心下暗骂这位大叔也不怕好奇心杀死猫。
唐老师果然笑嘻嘻的凑过来“昨天那个是你的小男朋友吧？”
“您都知道了还问我？”
“我得核实一下啊，还不错，挺阳光的。”
“是吗？哦，谢谢。”凌立走出棚。
唐沁跟着出去，顺便拉了闸。凌立看看表，都快8点了，就问“安总不来接你吗？”
“他有应酬。你男朋友呢？没来接你吗？话说他在哪里高就啊？”
“一间杂志社做广告设计。”
“哦？都是行里混的啊。怎么认识的 ？工作关系？”
“不是，他是我的大学室友。”
“哦哦哦~~~”唐沁颇感意外，想了下又笑了，其实也不意外吧，凌立这样冷冷的性格，连厚脸皮的安邦国都追不到手，工作中还有谁能追到他，怕只有那种日久生情暗生情愫的感情才适合他。
不自觉的想起自己的初恋，越发觉得凌立像年轻时的自己。心里就起了一丝怜惜之情。带着关心问”昨天我看他先走了？“
“嗯，”
“怎么了？你把人家刺儿走的吧？”
凌立越说心里越烦，想起昨晚和今天早晨那张死人脸，突然就心灰意冷起来，脱口而出“我想，也许我们不合适。”
唐沁赶快说“别这么说，我觉得你们挺配的，闹点别扭难免，别动不动就说分手什么的。”唐沁顿了顿“咱们这种人，对朋友更应该包容，很多时候束缚太少，就得更自觉一些。”
凌立笑起来“您别说我了，我觉得一直是安总在包容您啊。”
唐沁一时语塞。脸上就有些微红，不好意思起来，强辩道“我看那小孩也不错啊，还来接你下班。对你也挺照顾的。”
“说起来我就生气，你看他看见我那鬼鬼祟祟的样子，好像奸夫淫妇一样，在我公司，我都不怕他怕什么？看见他那样子就来气。”
唐沁笑“人家年轻，面子薄嘛。你当安邦国22岁的时候就有这样的脸皮啊，我哪会更嫩了，再说那会的形势也不能和现在比。你们多幸福啊，小情人一对，何必为这点小事翻脸呢？”
凌立心想，何止这点事，岳晓风他现在做什么事不是遮遮掩掩鬼鬼祟祟的，可是凌立不是那种说太多话的人，就没有再和唐沁继续聊下去。
唐沁看凌立无语了，以为把他说服了，便拍拍他的肩膀说“哪天约他一起出来坐坐。带你们进圈子看看，你们就会更加珍惜彼此这段关系了。”
没有经历的人，永远不会理解过来人的一片苦心，岳晓风是这样，凌立如何不是这样？他只是淡淡的点点头，敷衍道“再说吧。”
“嗯，那改天有时间约约吧，也不早了，要不我请你吃饭吧。”
凌立摇摇头“不了，我累了，回去凑合吃口。”
“也对也对。”唐沁道“家里有人做了饭等你呢吧，快回去吧。”
凌立苦笑，就算是岳晓风真的等着自己，也不过是一两个楼下的便当而已。他没有再说话，挥挥手离开了。
屋子里没有开灯，凌立一开门就已经知道，岳晓风还没有回来。打开冰箱，里面空荡荡的，几颗鸡蛋孤孤单单的窝在角落里。这还是上次自己去超市买的特价鸡蛋，一共就买了2斤，却一直没有吃完。
打出一个，黄有点散了，不过还算能吃吧。凌立连葱花也不奢望能找到，只是煮了面，把稍微散黄的鸡蛋打进去。
打开电视一边看一边吃着面，吃完面收拾完，难得放松的躺在沙发上，不觉就迷糊了。一觉醒来，外面天色全黑了，岳晓风还没回来。
凌立禁不住想起昨天的事情，想着想着，就拿出手机，给岳晓风发了个短信：你在加班吗？什么时候回？
过了一阵，岳晓风回过短信：你别生气，展鹏叫我喝酒，喝完回，你别等我了。
凌立一看，心都凉了，起身洗漱，摔摔打打的上了床。心想，好你个岳晓风啊，你这是故意气我呢吧。
其实岳晓风也没存着气凌立的心，只是觉得上次因为自己隐瞒了和展鹏在一起，就起了那么大的风波，这次也没别的，只是喝酒，还是实话实说吧。换了谁，这事也没法办。
迷糊之间，岳晓风满身酒气的轻手轻脚的上床，凌立心里生出一片凄凉，这日子，怎么好像孤单凄凉的看不到个尽头呢？

高天流云：嗨，最近你很闲吗？
凌门一脚：这阵子没什么事。忙一阵闲一阵的。
高天流云：哈哈，我也这样。一会下班做什么？
凌门一脚：回家。
高天流云：嗯，乖，回家去做饭吧，当个好老公。
凌门一脚：我倒是想做饭，就是现在人家鼻子不是鼻子脸不是脸，天天加班，我做饭给谁吃？
高天流云：还没好呢？你别太过分了啊，小心把人家气跑了。
凌门一脚：我能怎么办？怎么做都是错的，每天耷拉个死人脸，好像我怎么着了他一样。你说我容易吗？我现在真是很烦恼，你说一个大男人，怎么比个小姑娘还难揍呢？
高天流云：看你的聊天都能感受到你带着很大的情绪。两个人在一起不容易，尤其还是校园里的感情，你要懂得珍惜，该让步的时候就该让步，对吧。
凌门一脚：我够让步了。岳晓风竹筒倒豆子一般把前因后果都说了一遍。
凌门一脚：你说我怎么办？
高天流云：按照你这么说，你也不是一点错误都没有，你们之间，看来已经缺乏沟通，你的所做所为也让你失去了他的信任。
凌门一脚：还是我的错了？
高天流云：不要管谁对谁错，这不是打仗。希望你认真的和他谈谈，你们之间需要沟通和冷静。哎，真的是年轻啊，看得我都着急，要不哪天，把他叫出来，我和他和你一起谈谈。
凌门一脚：别别别，不是我说他坏话，也不怕你笑话，他肯定会来一句”你谁啊？“
高天流云：呵呵，这有什么，我本来就是外人。只要你们好就行，我好赖有些经验，更多的是教训，放心，我会和他聊的很好。
凌门一脚：呵呵，呵呵呵呵。
高天流云没法，看看下班时间已到：我要走了，我不下班，外面那帮小朋友也不敢走。
凌门一脚：你还真是个善解人意的领导，走吧走吧，我们领导最近也很准时。
高天流云：我建议你回去做几个菜，别管他回来不回来，你可以放在桌子上，也许他回来饿了呢？
凌门一脚：这个~~~我基本不会做饭。
高天流云：那要学啊，你自己就这副死样子还好意思要求别人这样那样，记住，你要想希望自己的另一半是王子，那么你首先要是王子。
凌门一脚：~~~~~
高天流云：真是掏心窝子的话都变成你的耳边风了，不说别的了，记住晚上做饭吧，也为你自己好。
凌门一脚：好吧好吧。
高天流云：为你自己，不要敷衍我。88
凌门一脚：好啦好啦，8881。

===========
作者有话要说：
事情太多，真是焦头烂额，谢谢刷新等更的亲们~~~~~


48.凌郎你要是饿的慌

下午的时候凌立有些难受，不知道是不是得了感冒，头昏昏的，一阵阵的疼。好不容易坚持到拍完，他嘱咐当摄助的小孩收拾。
小孩挺有眼力价的说“凌哥你是不是有些难受啊？你脸色很差，快回去休息吧。”
这时唐沁走过来，小孩还快嘴的对唐沁道“唐老师，凌老师今天一直不舒服，我让他先走，他还是要坚持到最后。”
凌立心里不知道该骂这小孩的多嘴还是该谢谢他，有点哭笑不得的感觉。果然唐沁道“小凌，不舒服就赶快回吧，要是明天还难受就请假吧，这些天也确实把你忙坏了。”
凌立赶忙道谢，连说不用不用。回头见那小孩冲他吐舌头。其实这小孩叫魏风，比自己就小二岁，大学四年级来实习的，长的是人高马大，可是人确是个鬼机灵，八面玲珑见人说人话见鬼说鬼话。
第一次见了凌立便一会一个凌哥，一会一个凌老师，和凌立当年一般夹着尾巴做人，但那态度可比凌立当年要亲切热络多了。
当着唐沁的面，凌立也不好多说，便冲两人点点头，走出了大门。
天渐渐冷了，天色也黑的早了。凌立挤在沙丁鱼罐头一样的公共汽车里，一阵一阵的犯恶心，中午吃的那点东西早就消化了，要真吐，也吐不出什么来。
就这样难耐的终于到了巷口，拖着沉重的步子往里走，难受的感觉越来越强烈。凌立还是异常清醒的在巷口的药店里买了点感冒药和胃药，又想想回家一点热水都没有，便又买了2瓶水。
提着东西一步一步的上楼，凌立突然想起当年自己当年第一次买了一大堆床单被罩什么的一步三蹦的回家的场景，鼻子一酸，简直要哭出来。他抬抬头，让酝酿的眼泪流了回去。
楼道的灯坏了，凌立摸索着掏出钥匙，半天没开开门，这时门开了，岳晓风在里面道“回来了？今天没加班吗？”
凌立点点头，岳晓风把他手里的东西接过去。

进了屋子，凌立一屁股坐到沙发上，一点也不想动弹了。
岳晓风把袋子里的东西拿出啦，看到药“你怎么了？难受呢？”
“有点。”
“哪难受？胃疼？感冒？”
“不知道。”
岳晓风过来摸摸凌立的额头，琢磨了半天“好像~~~有点热~~。”
“没事，要真发烧就不是好像了。”
岳晓风去倒了水过来给凌立喝，又道“我做了热汤面，你先吃点再吃饭吧，要不伤胃。”
“你会做热汤面？”
“其实~~~不会，我看我妈做过，挺简单的。今天反正也没事，就试着做做，你进门那会刚好，我去给你盛吧，要不一会坨了。”
岳晓风站起来去盛面，又问“给你加点胡椒吧，发发汗，我小时候我妈就是给我吃加了胡椒粉的热汤面治感冒的。”
“也行。”
热腾腾的面端来了，岳晓风作势要喂，凌立拒绝着笑“还没病入膏肓呢。”
面是外面买来的机制的面片，里面放了煮的已经烂糊的土豆条和西红柿，有微微的酸味和土豆的香味，还有辣辣的胡椒粉的味道。凌立一口口的吃着，觉得味道还真是不错。
岳晓风自己端着碗一边吃一边看凌立”好吃吗？“
“很好吃。”凌立认真的说。
“那就好，你要觉得不难吃，以后晚上有时间就给你做。”
凌立不说话，一口一口把面吃完，觉得恶心感消失了，虽然头还是疼的不舒服，但总算好些了。
吃完饭岳晓风又把水和药端过来，凌立说“胃药别开了，胃不难受，就吃感冒药就好。”
“你刚才不是还难受呢吗？”
“估计是饿的。吃了东西就没事了。”
“中午没吃吗？”
“吃了，我出来的晚，又吃的慢，不好意思叫人家多等，估计没吃饱，没事。”
“以后注意点。”
凌立吃了药，早早的躺在床上，身上微微有汗，感觉轻松多了。今晚的一切出乎他的意料，却给他以异常的温暖，让他感觉身边的这个人和这样的生活原来并不是只剩了一个空壳子。他微微的闭着眼，想等岳晓风过来和他说几句话。
等了半天，都迷糊了，岳晓风才推门进来，殷勤的问“你怎么样了？再喝点水吧？”
凌立起身接过来水杯，喝了几口，热水让身体暖暖的，刚放了杯子想说句你也早点睡吧，岳晓风憨憨一笑”小凌凌你早点休息吧，我们大学同学在一个房间打CS呢。我一会再睡。”
凌立气的一翻眼，本来想柔情蜜意的说一句，他这表现只能冷冷的来句，好。
也不知道几点了，岳晓风才钻进被子，凌立迷迷糊糊在心里冷哼一下，翻身也睡着了。

凌门一脚：在吗？
凌门一脚：在吗？
高天流云：还在吗？
凌门一脚：在吗？
高天流云：还在吗？
凌门一脚：呼~~~~忙死了。
高天流云：我也是。这么忙找我干什么？
凌门一脚：想告诉你昨天我做晚饭了。
高天流云：兔斯基晕倒。
凌门一脚：碰巧那位难受，准时下班。所以正好吃上了。
高天流云：那很好啊。
凌门一脚：是啊，其实有时看他很可怜，天天撑的很累的。
高天流云：有这觉悟就好，大家都不容易，互相包容才是最好的。
凌门一脚：你有时说的也许是对的。
高天流云：有时？也许？一个30多岁的过来人，说的话多少有点东西吧，可是人年轻的时候，往往不可能听进去这些，我年轻时候也这样。
凌门一脚：说的你多老一样。
高天流云：真的很忙，不和你说了，你把你手机号给我吧，有时间打电话，还说要请你吃饭呢，你很怕我拐跑你吗？
凌门一脚：当然不是。我手机是138********。你的呢？
高天流云：139*********

岳晓风把这个号往手机里存的时候，突然发现自己手机里存了这个号，他以为自己看错了，认真对了几遍，这个号都是属于王淳刚的。岳晓风冷汗都下来了，不会这么巧吧？难道真是他？真是我们部室新来的那个头？不会吧？他肯定给我个假号，然后凑巧了。
正左右纠缠着，玻璃屋里面的王总叫了“岳晓风，你给我进来一趟。”一改平时严肃冷静的作风，竟然隔着屋子大叫，含义难测。
周围的同事都被惊动了，同情的看着手足无措的岳晓风，心想这倒霉孩子怎么了？把王总孩子扔井里了吗？

===========
作者有话要说：
除了忙还是忙，一次次食言~~~摸脸，要不感觉自己变胖了呢。
可是真的是抽不出时间来，这几天都没在电脑前坐着。就一次又几个小时的时间更了那篇更久没更的古耽，过阵子还要出门~~~~
不会坑，我会尽量赶尽量赶~~~
谢谢一直支持的亲们！！！！


49.我们都是大灰狼

岳晓风磨磨蹭蹭的进了里屋，就见里面那个穿着羊绒毛衫的男人似笑非笑的看着自己，不说话。
岳晓风诺诺的说“王总。”
那男人气质不俗，举止优雅“不是说了别叫我王总，我就是个广告设计室主任，叫我王总，那人家陈总往哪放？”
“可您是广告设计总监吗？”
“如果你觉得非得要加上职务的话，你可以叫我，王科长。”说完，男人自己先笑了。
岳晓风不知道自己该不该笑。那男人又道“你坐啊，我又不是你班主任，因为你上班的时候聊QQ罚你站。”男人顿了顿“那太庸俗了，还是直接扣工资吧。”
岳晓风坐了点凳子边，不知道怎么接话。那男人一扬头“喂，138********，你不至于吧？你不是聊天的时候挺爷们的吗？怎么现在像个小姑娘？”
岳晓风绞尽脑汁，蹦出几个字“有点惊讶。”
“其实我也觉得挺惊讶的，不过再想想也真好玩，居然是里外屋，还真是缘分。”
“是啊是啊。”
“别搞得和应声虫一样，没事，网上网下都一样，你看这回你知道我说的都是事实吧？”
“是啊是啊。”
王淳刚看着岳晓风这样，想乐又不好乐，憋的很辛苦。他上下左右的端详岳晓风，突然来了一句“你别说，你看着不太像G，要是你不说，我应该不会怀疑你是。”
岳晓风脸色有点变，嘿嘿不自然的笑着。
王淳刚看看时间，起身道“选日不如择日，今天请你吃饭吧，这里说话你也不自在，叫上你的小朋友一起。”
“别了王总，谢谢了，他也没时间，今天加班，再说，猛的这么一说，他该翻脸了。”
“哦，~~~那，他难受呢啊，他今天上班没？”
“没，在家呢。今天他们老板准他在家休息。”
王淳刚起身“走吧，我知道附近有一家味道很好的粥店，鱼片粥皮蛋粥都很好，带你去打包点，回去孝敬你那小朋友吧。”
“那怎么好意思呢？”
“嗨，我顺路，你家哪住？”
岳晓风心想，你连我家都不知道在哪住，你就顺路了？
王淳刚看岳晓风面露难色，笑着解围道“走吧，我刚回C市，下了班也是无聊，你就当我没事闲的。”
岳晓风就站起来，跟着王淳刚走出去，出去才想起大家还在外面等着下班，于是走着走着就拐到自己的座位上坐下了。
王淳刚终于没忍住，轻轻笑了一下，然后掩饰的跟大家打招呼“没事都下班吧，别这儿耗着了，我走了~~~你们路上慢点啊。”
大家纷纷站起来打招呼，岳晓风装作忙着鼓捣电脑，心里乱七八糟的。
头儿走了，大家纷纷跑到岳晓风身旁“喂，刚才那么大声叫你干吗？”
岳晓风早想好了“嗨，没事，我的一个设计让他不小心给删了。不过我有备份，没事。”
大家一看没什么兴奋点，闲聊几句，纷纷起身回家，这时岳晓风的手机响了，拿出一看“我在对面大厦门口，你过来吧。”
岳晓风心想，得，知道我脸皮薄，把车停到对面了。于是也忙跑步下楼。
买了粥又买了些暄喧的糖饼，岳晓风被王淳刚服务周到的送回家，看着岳晓风的身影消失在黑暗的楼道里，王淳刚自己在心里嘲笑自己的无聊和八卦，不过又觉得好玩儿，小网友居然是自己的下属，真是自己回C市后最最戏剧化的一件事。

“什么？你yy呢吧你！”
“真的，骗你干吗？哎大强，最近一直没看见那对老东西啊？”
“人家过二人世界去了，你别惦记了。说说你吧，你最后怎么了？把人家潜规则了吧？”
“潜你个头，看来你老潜你们这的小弟来着。”
“我又没和我这的小弟交网友。这事听着也太玄了，肯定是你闲极无聊没JB什么事自己杜撰的。”
“别说脏话好不？”
“好好好，知道你老是文化人。哎，看那边，那个帅哥最近失恋了，好钓的很，你上吧，省得每天自己孤孤单单的做梦。”
“我跟你说真的，哪天带他来玩。”
“嗯嗯哈哈~~~好好，等你把到的。”
“把什么。人家有男朋友。”
“有男朋友？那你热络个什么劲啊~~~哎老王啊，虽然我们认识的时间不长，没一个月，可是说过的废话也不少，我看你怎么就喜欢有男朋友的人啊。”
王淳刚直接没话了，“不跟你说了，哪跟哪啊。”
大强笑“不说就不说，喝酒吧喝酒，喝酒我更高兴，再来一个？”
“不来了，今儿那几个聊友都没在，没意思。”
“上回那个什么周大夫不是挺好的？”
“前男友还有什么意思？再说人家都和男朋友在荷兰结婚了，我们只是聊聊而已。”
大强忙起来，不说话了。王淳刚把瓶里的啤酒一饮而尽，爱我的人都有了伴，我爱的人没出现，真是无聊狗血的人生。
正准备结账，就看见安邦国一推门带着满身寒气进来了，他眼睛一亮，嘿嘿，这两人今天居然出现了。
可是唐沁没有跟在后面，后面居然是两个身材高挑容貌出众的小男孩，然后还有一个长头发的猥琐男。
王淳刚心里更加嘿嘿笑，这小安子，背着唐沁搞什么鬼？带这么显眼的三个家伙来，要知道世上没有不透风的墙~~~~~
只见安邦国做贼似的四处瞎瞄，王淳刚好整以暇的看着。果不其然，不一会安邦国的眼神就落到了王淳刚的身上。
王淳刚憨厚的笑笑。
安邦国正义凛然的点点头。
王淳刚心里鄙视之。
四人找了个沙发座了下来，唤来小弟七嘴八舌的点东西，王淳刚看似悠闲的喝着酒，其实用旁光一下没漏的观察着。
安邦国果然没座多久，就看似随意的起身踱了过来。王淳刚看着安邦国坐下，道“心虚了？”
安邦国正色“虚从何来？”
王淳刚但笑不语。
安邦国此地无银三百两“嗨，北京的一个客户。带着2小孩，非要来消遣。我这是冤大头，掏钱赔笑而已。”
王淳刚一笑“不用跟我解释。我没说什么啊。”
安邦国心想，你还跑着来威胁我来了，自己还光着膀子呢。本来前男友和现男友之间总是有点芥蒂的，这会已经喝了一顿的安邦国可没有平时那么客气了，他嘻笑“真的真的，这不是怕人家唐老师倒时候听些闲言闲语说不清楚嘛。”
“我没那么无聊。”
“那是那是。不过我说的可是真的。你看那2小孩，流里流气的，也不是我那盘菜啊。”
“是吗？”
“那当然，难不成你觉得挺好？哦，原来你喜欢这口。这没问题，这样的我那大把大把，哪天给介绍几个。”
“别别别。”王淳刚感觉自己进了圈套，赶快撇清“我可没说我喜欢这样的。”
安邦国又要了2瓶酒，慢慢道“其实吧，你有这想法也不觉得奇怪，我早就想跟你说了，你看你刚回来，算是人生地不熟的，老这么一个人闲逛也不是办法。咱们岁数也大了，你看你乍去跟人家那些年轻人搭讪吧，人家没准也不会好好搭理你，谁叫生人面难见呢，我给你介绍几个，好歹都是朋友，也能随便聊聊，没准聊聊以后哪个人一时冲动眼神不好的看上你了呢。”
“你至于这样说话吗？谁说我年纪大了，那是你好不好？谁说我没人搭理？我告诉你吧，我这是宁缺毋滥。”
安邦国点头“没错没错，我就是说老缺着也不是办法。你~~~~”
“喂，你不懂中国成语吗？我不是没有，是没合适的？”
“哦？？？~~~~~那怎么除了唐老师和其他两位和你有过过去的男人之外，我从来没有见你身边有过其他朋友？哦，对了还大强。”
“少来了，我告诉你，崇拜我的人多了去了，不过我不待搭理他们。”
“你说的真牵强~~”安邦国看着闲下来的大强八卦的冲他们走来，对大强一笑，指着角落里那三人，对大强说“喂，再给他们上点龙舌兰，看着喝的也差不多了，给上假的就行啊。”
大强白他一眼“去死，我这没假的。”
“啊？假的真的一个价啊，那就上真的吧，别喝出个好歹。”
“喝死你算了。”大强不睬他，转身走了。
王淳刚心想你个臭嘴的安邦国啊，只有唐沁能制了你。还没在心里骂完，安邦国起身拍拍他的肩膀“要走了，还得给人家去拉皮条去，周末没事吧？星期六八点，带上崇拜你的朋友，大家一起来坐坐。记住了啊，不过要是真没有，就算了，别打肿脸充胖子了，哥们给你介绍几个好的~~~大强，这边算我帐上。”
王淳刚坐那心里这个郁闷啊，得，安邦国你赢了，我现在钱没你多，位子没你高，朋友没你广，就是有一样比你强，没有个别扭之极的老婆，你就欠唐沁狠狠收拾你！！！！！


50.群英荟萃

高天流云：这个，在吗？
凌门一脚：您客气了？找我什么事儿？
高天流云：别这么说，再这样的语气真叫你小岳子了啊。
凌门一脚：辄~~~~
高天流云：来我办公室~~
凌门一脚：我错了行吗？我下班前还得交设计呢，就不陪您聊天了，您自己找点乐子吧。
高天流云：中午自己加班去！昨晚上粥还好喝吗？
凌门一脚：嗯，人家还算满意吧。
高天流云：我很欣慰。我也算活雷锋了吧。都这么熟了，那我也找你帮个忙吧。
凌门一脚：您说您说，别说帮个忙了，就算是上刀山下油锅我也万死不辞。
高天流云：你来我办公室说吧。
凌门一脚：我错了，您说您说。
高天流云：周末有事吗？我请你吃饭。
凌门一脚：帮什么？忙？还要请吃饭？
高天流云：就是吃完饭后，和我去酒吧见几个朋友。
凌门一脚：兔斯基晕着转圈。不懂。
高天流云：是这样的吧，我有几个朋友，没事，聚会，要求一个人带一个帅哥，我手头最近有些紧，没合适的不是，就拜托你去凑个数。
凌门一脚：可是~~可是，我有男朋友啊~~~
高天流云：少来纯情这一套，又不是带你出台，带你出去玩玩，有什么不情愿的。我吃了你？
凌门一脚：可是你知道我男朋友是老虎。
高天流云：这会又装可怜了，就说你们领导叫你去应酬，本来也算是吧。
凌门一脚：那，好吧。
高天流云：看这个费劲，好了，星期六晚上6点半在单位门口等吧。
凌门一脚：好~~吧
高天流云：搞得我好像是贩卖人口的，去做设计吧，下班前交我。
凌门一脚：兔斯基吐血倒地。

安邦国坐在外面等唐老师，2号的灯灭了，一会凌立一脸疲惫的走出来。安邦国观察了一下，啧啧道“我跟你说啊小凌，你真的不用减肥了，都皮包骨了。”
凌立笑“我哪有减肥。”
“最近还上模特吗？”
“很少了，除了几个合约没满的，都不上了。”
“就这巴掌大的小脸，不上镜，可惜了。不上镜你控制什么体重啊？”
“没控制，真的，我也挺能吃的。”
“能吃瘦的跟照片一样，比我刚认识你那会起码又瘦了十几斤。你不会溜冰呢吧。”
“哪能呢，我就是有那心，也没那闲也没那钱啊。”
“那纯是唐老师累的？他也太没人性了吧。”
凌立笑，难得说“安总，你最近也瘦了呢，难道也是唐老师~~~~”
安邦国正色道“我正在节食中，男人到了30岁应该要保持体重了。”
凌立忍笑点头。这时唐沁说话了，“别当着我的面说我坏话好吗？”
两人一起回头，凌立笑笑“唐老师，您们聊，我先回了。”
唐沁道“别走啊，大星期六的，加班这么晚，真是不好意思。安邦国不说我也没发觉，你最近半年真的累瘦了，怎么样，没人了，索性我们请你去吃饭吧。”
“不了不了，不麻烦了，我回家就行了。”
“你男朋友在家等你呢？耽误你们二人世界了？”安邦国道“索性把他也叫出来，上回见了一面，也没好好聊。”
“他不在，单位领导叫走加班了。”
“没事就跟我们去吧，反正我们也没事。”
”喂！”安邦国轻轻说“和老王约的八点。”
凌立一听，赶忙说“您们忙吧，我自己回就可以了。”
偏偏这唐沁越发不好意思了，道“没事，和几个朋友约的在一个酒吧八点聚聚。你和我们一起去吧，G吧哦，别告诉我你没去过。”
“真的没去过。”
“走吧走吧，见识见识，好几个熟人都是圈里的，你也别天天宅着，也得时不时的出来溜达溜达。”

神使鬼差（晕死，这不是骂我自己是鬼吗？）的，两个人热情的带着凌立，一路开车来到大强的酒吧。
时间有点早，安邦国要了几客简餐。凌立毕竟是模特出身，做在那里还是很有气场的，进来的几拨人难免都要往这边扫上几眼，眼光一杂，凌立难免有些不自在。
安邦国一边吃着意粉，一边看在眼里，道“干嘛埋着头，这有什么。这么多帅哥欣赏你你应该自豪才对。拿出你以前小公鸡的架势来。”
话说凌立以前做模特惯了，虽然人本身低调，但是在聚光灯下时间长了，总是会有些耀眼的范儿出来，而如今这一年多，凌立大多是躲在聚光灯后面。所以面对和镜头一般扫射的眼光，就有些不自然的发憷。
凌立听安邦国一说，那股子劲头又上来了，不自觉的挺起胸，脸上的表情也变得带些冰冷的诱惑，在昏暗的灯光下，这个身材纤瘦从未出现过的小帅哥，在不知不觉中，成为了这个周末全场瞩目的焦点。
饭也吃过了，三个人叫了几杯低酒精的鸡尾酒喝着，安邦国看看表，道“这个老王，不是放我鸽子吗？”
唐沁皱眉道”你决定这样有意思吗？“
“嘿嘿，不是话赶话说到这儿了吗？他还睁着眼一个劲的吹，你说我难道装出一脸崇拜来？”
“要是人家今天真带来一个呢？”
“那有什么？我还就跟你说了，就他那水平的，带来一个，能有小凌子的一半，我就服他。”
唐沁看到凌立有些疑惑的看着自己，笑着把安邦国和王淳刚那天的交流的内容说了一番，凌立听了，自然是一笑。在安和唐面前，他算是个小辈，就算是再不羁的年轻人，也会在优秀的长辈面前保持着礼貌和敬意，何况凌立只是个普通的，世俗的小男孩，如今他只是带着些并不投入的看热闹的心，看着眼前这对吃饱了撑的的大叔们没事瞎闹哄而已。
他不会想到这件事会和自己有关。
岳晓风也一样。
王淳刚请他吃的湘菜，吃饭的时候，王淳刚用公筷很体贴的不时给他夹菜。
隔壁桌的两个小女生看的那叫一个爽啊，还不时的窃窃私语。岳晓风有点挂不住。王淳刚不以为耻反以为荣，还对着那两个小女生笑，弄得一阵尖叫。整个饭馆都往这边看。
“喂，你干嘛把脑袋埋在桌子上，你偷什么东西了？”
岳晓风抬起头勉强一笑“辣的。”
王淳刚了然的一笑“没事，大方点，干嘛像做贼一样。”
“我本来挺大方，你不用给我夹菜了。”
“我这不是教你呢嘛，以后和男朋友出去要大方，淡定，体贴，温柔。”
“哦。”
“哦个屁，我看你就是欠收拾，太屁孩了。”
两人酒量都不错，不过鉴于一会还要去酒吧喝，便只喝了4瓶啤酒。因为这个饭馆很红火，吃饭前就等了会位，菜又上的稍微慢了些，吃完喝完，看看都快8点半了。王淳刚道“走吧，抓点紧，我又开始被骂了。”
周末晚上快九点的时候，正是酒吧生意最好的时候，一推门，一股子烟味酒味香水味不知道什么乱七八糟的味道混合在一起迎面而来。
岳晓风不是没去过酒吧，只是来G吧，还是头一回。看着屋子里或在吧台上三五聊天，或窝在沙发里持酒谈笑的帅哥，还是有点眼晕。
一边晕，一边往里面走。王淳刚一嗓子“喂，安总！”
几个人的视线交汇在一处。
除了王淳刚，所有的人脸色都变了。一时间竟然都不知道要说什么。


51.我下面给你吃

安邦国站住，悄声对唐沁道“看上去我干了一件非常糟糕的事情。”
唐沁咬牙“你以为呢？”
凌立已经看到望向自己的岳晓风，也看到他身边坐了一位看上去气质儒雅的男人，一时间脑子有些空白，不知道该如何反应，心里有个地方却开始突突的跳着疼。
安邦国已经反应过来，他迅速走到王淳刚身边坐下，按住他的肩膀，背对着凌立使眼色，嘴里还说着“你说这也太巧了吧，呵呵呵呵，你说的小朋友就是他啊，你看，我说的小朋友是他~~~~”
王淳刚疑惑着要开口，安邦国使劲拍拍他肩膀，自己做大笑状“哈哈哈哈，你说这事巧不巧？人家两人啊，根本就是两口子。”
王淳刚心想安邦国你喝多了吧，在这说什么胡话呢。正要骂，唐沁也凑过来，冲呆若木鸡的凌立招手，‘来来来，小凌，给你介绍，这位是**杂志广告设计总监王淳刚。你说有多巧？那天他说他认识个有趣的小朋友，安邦国说他也认识一个，然后大家说哪天老朋友小朋友一起坐坐，结果他的小朋友是你男朋友。哈哈哈哈。“
唐沁算是给王淳刚解释清楚了，王淳刚反应过来，在心里苦笑，不会这么巧吧，可是看着那两位使劲的作秀，自己也不能痴傻呆捏的坐着，他对凌立笑笑，说“你好你好，你就是他的男朋友啊？我和岳晓风是同事。”
岳晓风也反应过来了“他是我领导。”
凌立皱眉问“您知道我？”
王淳刚使劲点头“对呀对呀，他和我提过你。你们在大学就在一起了啊，真是叫人羡慕。”
凌立有些不好意思了，脸上小公鸡看到敌人一般紧绷的神色稍微的缓和了下来，其他四个人都缓了口气。
安邦国推凌立，”去去去，坐那边去。“
凌立不好意思“没事没事，我就坐这里就可以。”
王淳刚有眼色的站起身来“来来来，你快来。我坐老安旁边。”
岳晓风和凌立排排坐好，拘束的把手放在膝盖上。安邦国看他们一眼，笑“你们像第一次陪酒的小妹妹。”
岳晓风不好意思了，没话找话“王总来C市没多久，您们怎么就认识了？”
唐沁道“认识很多年了。”
安邦国端着杯子一撇嘴“老情人儿~~~”
凌立和岳晓风心里都有些疑问，可是又不好意思说。
唐沁本来不想说这些，可是今天这个场景看来必须要说些自己的八卦事来转移话题，于是难得的自揭其短“我和王淳刚以前是校友，后来确实曾经在一起过一段时间。”
凌立和岳晓风对望一眼，心里均想他们三个怎么这么乱啊。
王淳刚心里暗暗叫苦，心想提这事干吗？咱们觉得没什么，可是人家小朋友眼里可是揉不了沙子的，哎，一看这两位就OUT了，不做男孩很久矣。赶快解释“这次回来偶然遇到的，世界就这么小，呵呵。刚巧我和安总也很聊的来。”
安邦国道“谁和你聊的来？”
王淳刚心里暗暗唾骂，谁给你聊的来，可是难道说我和我的前男友聊的来你就很爽了吗？你个脑残！
先不说这里的胡言乱语，岳晓风和凌立作为小辈，不好说什么，好在大家都自爆其短，很好的转移了视线，化解了矛盾。
喝了几杯酒，大家没话找话，说来说去的，这岁数大的难免好为人师，就聊些两人在一起的相处之道，什么要迁就对方啊，把彼此心里的一些疑问提出来啊，不要把不满都堵在心里，要多多交流啊，什么的，说的岳晓风和凌立暗暗心惊，均想，这几位爷怎么知道的那么清楚呢？
凌立便问王淳刚“王总，你怎么知道晓风是G的呢？你们单位的人都知道了吗？”
“不不不，这个，那个~~~”王淳刚心想，我该不该说自己是他的网友呢？嘿，跟两口子聊天还真费劲的很。
岳晓风已经接话“你知道我经常上的那个论坛吗？你知道王总是谁？他就是那个高山流云。”
“啊？好巧啊。”
“是啊是啊，”岳晓风嘴里开始跑火车“最最最戏剧化的就是，我要了高天流云的电话，结果一看，是我们广告设计部总监的电话。”
“这样啊。”
唐沁心想，岳晓风你是天堂有路你不走，地狱无门你自来投。
岳晓风面不改色的说“其实我一直很感谢高天流云，他作为一个过来人，给了我很多的建议和好的意见，支持我在这条路上往下走，我感觉他就是我的一位老师。”他认真的看着凌立“你也知道的，我和你说过。”
凌立倒是很给面子的点点头。
“我不是一个细心的人，有时候难免会有些问题，现在想想，当时王总给我说的很多话都很有用，对我很有帮助。”
安邦国好奇了，“他对你说些什么？”
岳晓风道“很多小小不言的事情。但是我觉得我确实是粗枝大叶的做的很不好。“岳晓风喝了点酒，摆出了一副恳谈的样子“比如说凌立工作很忙，我自己晚饭就经常凑合一口，有时凌立早回来，也是冷锅冷灶的，王总便劝我好好吃晚饭，为凌立也为自己。还好我会下面，心血来潮第一次做晚饭，凌立就碰巧早回来，吃到了我下的面。虽然很小的事情，但是我一直没有去做，做完之后，感觉自己以前很不会体贴人关心人。”
凌立被岳晓风一番话说的心里暖暖的。他看着岳晓风，发现他也看着他。嘈杂的酒吧里，昏暗的灯光下，岳晓风朝他点了点头，凌立突然发现，原来他们可以做的更多些，说的更多些。
这时，安邦国却不厚道的喷了“他教你下面给凌立吃？”
“对呀。”
“哈哈哈哈哈哈，你下面给凌立吃？”安邦国把下面加了重音。
“安总你怎么了？笑成这样。”
王淳刚和唐沁都反应过来，厚道的忍者笑说“别理他，他无聊。”
岳晓风皱眉“这有什么好笑的啊。”
凌立想笑又皱眉的样子，心想这岳晓风同志也太迟钝了吧。
一晚上还算聊的投机，没有我们想象的电闪雷鸣，三个老同志反而用自己的言行举止，给年轻的同志潜移默化的上了一课。
课也有下的时候，王淳刚没开车，却自告奋勇的要送小两口。安邦国拉着岳晓风语重心长的说“找个像凌立和唐沁这样的人，得需要像城墙一样的厚脸皮，你慢慢的修炼吧。”
岳晓风还纳闷呢，两人已经开门挥手走了。
王淳刚笑“别理他，我觉得小凌比唐沁好多了。很识大体很善解人意的一个孩子，只是有些心重，其实很多时候，是你做的不够好。”
岳晓风有些委屈，王淳刚又道“行啊，你OK了，比我年轻时候强多了，你道我为什么能和你聊到一起吗？嘿，这回知道了吧，因为我有一个唐沁那样的前男友。”
凌立从洗手间出来，朝这边走，岳晓风道“安邦国不会介意吗？”
王淳刚哈哈大笑“介意又如何？因为我这个前男友就分手？要不大吵一顿？没这个必要，也就是说说小酸话而已。”他看了身边的凌立一眼“我们这个年纪，很多你们看来很奇怪的事情都正常起来，走吧，送你们。”
“哎，凌立，你说我下面给你吃安总为什么笑个不停，怎么了？难道我不能下面吗？”
凌立一边擦着头发一边笑，笑的岳晓风丈二和尚摸不着头脑。
凌立放了毛巾，钻进被窝里，偷偷的和岳晓风说了几句。
“靠，这安邦国也太□了！！！“岳晓风义愤填膺，然后又色迷迷的对凌立说”我下面好吃吗？“
“去死吧！！”
“唐沁，你饿不？”
“还好，怎么了？你饿？”
“你饿了我下面给你吃！”
“好，拿来，看我给你咬个生活不能自理！”
===========
作者有话要说：
回来了，累到麻木~~~坚持着更一章~~~~~让大家久等了！！！


52.说我爱你

“咦？在做什么？”
“咖喱盖饭。不能总把我下面给你吃。会精尽人亡的。”
“去你的，没个正行。你学的吗？”
“王总教的。据他说他几乎什么饭都会做，号称先教我个既简单又好吃的。”
“他还真是个难得的人。”
“也说呢，你最近这几天怎么都不加班了？”
“唐老师说我不能老加班把你一个人放在家里，今本来没完的，后来唐老师安排摄助拍了。”
“这么夸张？没事吧？”
“没事，剩些局部了，没我地球还不转了？”
“你说我们这算不算是巴结领导啊？”
“哪能呢，是领导巴结我们。”

饭做好了，两人说说笑笑开动了。一尝，味道还真不是盖的。凌立感兴趣的问”怎么做啊，看着很复杂的样子，里面这么多东西。”
岳晓风道“还真是不难学，就买些胡萝卜，土豆，葱头，火腿切成丁一炒，炒完了放咖喱块一焖，熟了浇到米饭上就可以。“
凌立认真的吃，岳晓风看的很高兴，道”你喜欢吃啊，那我跟王总多学几招。“
凌立点头，又似乎想起什么，问“王总有男朋友没？”
岳晓风摇头，凌立奇道“他条件不错啊，情商也高，智商也高，还会做饭，工作也好。”
岳晓风笑，“谁知道，用他的话说，就是当初想的是，想找王子的话，就把自己先修炼成王子，可是自己成了王子之后，才发现世界上没有那么多王子。”
凌立便乐“这伙大叔们说话都够逗的。”
“我也这么说，王总说他们是带着泪光的微笑，当时我在电脑旁就出了一身的鸡皮疙瘩。”
两人闲聊着，吃完了饭。一起收拾了家，安安静静的坐在电视机前看碟片。岳晓风想起王淳刚给自己的建议，便说“对了凌立，我现在转正了，开的钱乱七八糟的也有四千块了。你看我也不会管钱，这样吧，我给你2千5百块，作为家里的开销，剩下的当我自己的零花，你看好吗？”

说来也巧，前几天唐老师刚语重心长的和凌立谈过两人在一起过，收入支配的问题。
唐老师说的好，你可以自己挣自己花，但是你要告诉对方你的收入，也让对方了解你的支出，同时对于走上社会的两人来说，存些钱以后买房买车也都是要面对的事情。
你想不想好好过？想不想在一起？那么这些事情你必须要面对，而且要非常清醒理智的面对。
凌立这几天也想找机会聊这个问题，又怕自己说的不对劲让岳晓风误会是他嫌他挣的少，这次岳晓风主动聊起这个话题，他便接口道“得了你，我挣的是你的一倍，妹妹上学每个月也就是2千块，我也没什么花销，房费都不用你出了，你每天做饭买菜什么的，就你掏吧，我掏房费水电，都住一块了，谁跟谁啊，又不是多困难。不过我想我们以后还是要攒钱买房的，所以以后每个月你存1500我存3000你看好吗？”
岳晓风点头，搂着凌立道“这样一年有5万块的存款，4年以后，大概可以首付了。”
凌立叹口气“还很遥远。”
岳晓风道“现在这样也不差，突然感觉一切都在好起来。”
其实两人的这番谈话，分别是受了王淳刚和唐沁的启发。两个人本来就没有什么矛盾，不过有些话便存在心里没有说出来，慢慢变成了一些小小的误解，其实他们相互支撑的走到现在，在彼此的生命里早就成为了一个永远无法替代的存在。
碟子看完了，岳晓风一边洗漱一边对凌立说“小凌，和你说件事情。”
“什么事？”
“我网上遇到展鹏，和他说了。”
“什么事？”
“我们在一起的事情。他毕竟是我大学的好朋友，我觉得不应该瞒着他。”
“是吗？他~~怎么说？”
“感觉很奇怪，劝了我半天，后来又有点淡淡的，好像有点不敢跟我继续聊的感觉，谁知道呢。也许怕我对他有意思？”
“哈哈，不会吧。”
“会的，这是正常男性朋友的正常反应。”
“谁说的？”
“王总呗。”
“他还真是个百科全书，什么都知道。那你，没事吧？”
“没什么事，嗨，说了心里就没疙瘩了，要不老觉得自己贼眉鼠目的。”
“其实我觉得没必要。”
“不，我觉得应该把你介绍给我的朋友啊，还有我的家人。”
“你疯啦？”
“真的，我考虑过了，不过要等我爸爸身体好些。”
“你不要着急，这要慢慢来。”
“我会的。”
凌立躺在床上，不认识一般看着岳晓风，岳晓风去捂他的眼睛“怎么了？”
“你最近很反常。”
“以前是我不对~~~王总说的对，不管多好的感情，还是要经营的，我做了努力，你心情也好了，看到你天天笑着醒来，然后我就更有动力去做的更好，这样就是一个良性循环。”
凌立撇嘴“还循环呢。”
岳晓风猛的把凌立压在身下，“你看看你，说正经的你不听，那就来点不正经的。“
凌立在下面脸泛红潮，看得岳晓风那个心动啊~~~”凌立你最近也不正常。“
“怎么了？”
“你最近怎么又温柔又善解人意~~。”
“我一直都是这样~你轻点！！！！“
“那你也不跟我争上头的位子了。”
“乐得让你伺候，你自己好好折腾去吧。喂，”
“好好好，离（你）留（牛）。”岳晓风嘴里似乎含着东西，口齿不清的说。
凌立使劲抓了一下岳晓风的头发“你认真点行不？喂~~喂~~~~~~~~”

王淳刚：你怎么这么晚还上MSN？
唐沁：没事，收个外国的邮件，你呢？
王淳刚：没事在网上挂着呗，在论坛上灌水。
唐沁：你混的那个论坛无聊不无聊啊，那天我进去看了一下，那么丑的男人居然都敢把自己的照片贴上去。
王淳刚：丑又不是人家的错，你不要那么毒舌。
唐沁：也是，天天挂网的有几个是帅哥，帅哥早嗨皮去了。
王淳刚：我不是天天挂着？
唐沁：你算帅哥吗？
王淳刚：。。。。。。。。
唐沁：不和你聊了，我要下了，老安过来了，正在批评我，说我简直无聊的要死，居然在网上和一个穷极无聊的人瞎扯淡。
王淳刚：滚！！！！！
王淳刚站起身来，看看窗外，这套房还是在去B市之前买的，现在虽然有些旧了，好在是市中心，依着窗子朝外望去，能看到改造后的护城河，还有两边郁郁葱葱的绿化带。
河两边高楼林立灯火辉煌的城市美景。
王淳刚对着窗户，隐约看到自己的反光。看着自己那还算儒雅风流的影子，他在心里默默呼喊，天啊，如此良宵美景，如此玉树凌风，却只能在网上和一伙老丑男人消磨自己的青春~~~~~
王子~~~我的王子在哪里？？？？？
没有王子，出现一匹白马我骑骑也行啊~~~~~~~~

===========
作者有话要说：
文快结束了~~~~
这篇结束了，便会写王淳刚的故事~~~~
名字叫《骑王子的白马》
敬请期待！！！！


53.大结局

“起床~~。”
“起床！”
“起床！！！！！！”
“哎呦！！！别拽我耳朵！！！我跟你说我真生气呢！！靠，滚滚滚，不知道老子的起床气~~~”
话还没说完，卧室门已经被砰的一声山响撞上。
宿酒未醒的安邦国嘟囔了一声，翻了身继续睡去。
睡梦中闻到了香香的饭菜味，安邦国迷迷糊糊的想，昨天光陪人喝了也没吃什么东西，看看饿的做梦都是吃吃吃。
可是最近忙的团团转的安总今天难得休息，怎么也打不起精神起床，便又埋头睡。
门外传来嘻嘻哈哈的说话声，安邦国翻了个身，又翻了个身，终于睡不着了，心想着这大早晨的，唐沁看什么电视呢？真闹腾。
顶着鸡窝般的乱发，穿着白色的CK内裤，安总就这样睡眼朦胧的打开门，出现在客厅里的三人面前。
空气一下子静止了，除了唐沁，其他两位小朋友的脸都红了。
安邦国什么都没说，顿了一下，宛若模特走台般，气定神闲的又转身走了回去。
回去后安邦国一下躺回床上，心里大骂，他妈的这个唐沁，叫人来家里做客也不和我说一声！！！！我穿内裤出来也就罢了，问题是爷爷我还晨竖着呢！！！！
唐沁开开门，一付憋出内伤的样子。安邦国小声骂“你搞什么呢你！！”
唐沁收了笑道“你才没谱呢，昨晚上你回来就和你说了，我今天打算叫两个小朋友和王淳刚来吃饭的，问你的意见，你笑着说没问题，还说你早晨起来去买菜。”
安邦国一拍脑门，“完了，昨天喝到梦游状态了。”
唐沁点头“我今天早晨看你状态已经知道了，不过也没法再改了，好在王淳刚说饭菜由他来解决。”
“干吗？外送披萨啊？”
“批你个头，人家在厨房忙乎一天了。”
安邦国穿着整齐，走进卫生间洗漱，一边刷牙一边含糊不清的说“论家论家，听着好亲切啊！！！”
唐沁嗤笑“少来吃干醋了，麻利儿的，快点，都快12点了。”
“哇，12点了，靠！！！！永辈子也不睡个懒觉，好不容易睡一觉就被人堵了被窝，你好狠啊，唐沁！”
“你是自作孽不可活！”
安邦国拢了拢头发出来“你想通过教育小朋友的方式来缅怀自己的青春时光也就罢了，把王淳刚也弄来干什么？”
“没他在的话，这种缅怀未免空洞嘛。”
“你！！”
“喂，你俩换个时间亲热行吗？”门外传来王淳刚的笑骂。
唐沁立刻开门出去，安邦国皱眉，这个老唐，总把个前男友弄在自己老公眼前晃，他不知道这是情场大忌吗？自己就算是个圣人，那也算是个人吧？
王淳刚这回整了一桌子海鲜，要说什么香辣海螺清蒸鲟鱼清炒膏蟹也就算了，连金银蒜蓉粉丝蒸扇贝也上了桌，把大家吃的，本想把酒言欢，唐沁本想着跟两位小朋友推心置腹的聊聊，什么珍惜眼前人一类的，可是看着这一桌子菜，先珍惜自己的好胃口，吃了再说吧。
王淳刚就趁着大家都占着嘴的时候占了先机，跟两个小朋友使劲的聊些人生感悟，显得自己多英明一样。
凌立本来吃饭就认真，不好说话，但是本着敬老的原则，时不时的只能停下筷子听听，还得装作认真点头状。
岳晓风可不客气，一边夹菜一边大嚼一边心不在焉的猛做点头状，其实听进去多少只有他自己知道。
午饭在轻松愉快的气氛中圆满的结束了。唐沁为大家沏了铁观音，几个脑满肠肥的人终于腾出嘴来聊聊天。
岳晓风揉着肚子感叹“王总，你是不是少林寺厨艺训练学校的？”
王淳刚笑“别说，当年为了追求一个喜欢美食的人，专门去学了的。”
唐沁道“你还真下本啊。”
“这算什么，不过是可以满足对方的小要求而已。要是我追求的人要求我变成安总那样的成功人士，我可就一点辙儿都没有了。”
安邦国笑道“这我爱听。”
王淳刚道“我之蜜糖，你之砒霜。所以人最重要的是知道自己要什么。”
安邦国追问“你要什么？”
“就是不知道要什么，所以才这样。不像小岳和小凌，知道自己要什么，然后一步步的慢慢走，少了些彷徨，多了些坚定，起码不会活的很惶恐。”
唐沁道“老王你别这样说话，我真的很冷。”
岳晓风笑“这就是他在网上的风格。”
“文字写出来还不觉得什么，这样说出来真的要鸡皮疙瘩掉一地了。”
王淳刚笑“好了好了，不说了，你们一对一对的，还不许我这伶仃的人酸一酸？”

初夏的阳光有些耀眼的射进宽大的客厅，几个不同年龄不同遭遇的人很巧合的坐到一起，看似聊的投机，聊的深刻，但其实很多感触是如人饮水，冷暖自知。
许多东西，不去经历，就难有体会。所以我们并不知道岳晓风和凌立是否听进去这些大叔们的只言片语。也许，不走弯路，一直牵手向前，只是王淳刚之流对这对小情人儿的一个理想化的想象。
为的也许只是祭奠自己那迷乱轻狂的青春。
所以未来的路，还得他们自己走，待到十年后他们到了安邦国的年纪，再回头看这个蕴着茶香的下午，许多的话，才算是能真正懂了悟了吧。
可惜十年后，谁也不会去记忆一个懒散的下午，也永回不去这样一个青春的下午。
这样一次的人生才显得珍贵，而在这珍贵的人生中，陪我慢慢走的你，不论如何，都是老天赐给我们最为美好的礼物，不是吗？

吃完王淳刚下的海鲜面，从安邦国高档的小区里出来，已经是暮色深深了。谢绝了王淳刚送他们一程的好意，岳晓风拉着凌立，慢慢走着。
转了几个弯，便到了繁华的闹市。街道两旁灯火辉煌，林立的商店也都还没有打烊。
岳晓风拉着凌立走着，对上些探寻，好奇，或者是含义深长的眼神，一瞬间出现，又在擦肩而过中消失，而凌立有些微凉的手，却一直握在手心。
就这样走下去吧~~~~~如果你也愿意的话。
旁边商店里正在放一首孙燕姿的老歌，让岳晓风猛然想起自己和凌立刚刚认识的大学时光，那时晚饭前的校园广播里，这首歌被翻来覆去的点过多遍。
听见冬天的离开
我在某年某月醒过来
我想我等我期待
未来却不能理智安排
阴天傍晚车窗外
未来有一个人在等待
向左向右向前看
爱要拐几个弯才来
我遇见谁会有怎样的对白
我等的人他在多远的未来
我听见风来自地铁和人海
我排着队拿着爱的号码牌
我往前飞飞过一片时间海
我们也常在爱情里受伤害
我看着路梦的入口有点窄
我遇见你是最美的意外
（全文完）

===========
作者有话要说：
终于完结了，谢谢大家~~~~~
鞠躬下场~~~~~
等我休整一段，继续王淳刚的故事！！！
《骑王子的白马》敬请期待！！！