419——for one night
云海蒂


也许你的心是 单人房
但你的欲望却是一张双人床
想看看 你真实的模样
你收起来的忧伤 你把它怎么放
别说还有感觉
你我都知道我们只能忠于直觉
正因为欠缺所以总不懂拒绝
但又不再愿意为对方妥协
别说还有感觉
你我都知道拥抱不代表亲切
可能是害怕被拒绝 不敢直接
还是我们在等下一次的机会



第 1 章

我裹紧大衣顶着鹅毛大雪回到家，草草收拾了行李，告诉我妈我明天回学校，今天晚上朋友那儿过一晚，然后把行李找了个寄存处放下，扭头就去了酒吧。
我对这二十多年循规蹈矩的生活已经烦透了。标志就是我去找我暗恋了几年的朋友告白了。理所当然被拒绝了，因为我们是同性。海波的话说得很艺术，完全符合他一向与人交往的分寸。我当即就走了。没想象中伤心，让我觉得是不是我根本没想象中爱他。我们的关系也没有我一直以为的那么暧昧。
外面冷得要命，酒吧里暖和得要死。我随便点了个酒，找了个角落打手机游戏。幼稚，可笑，无聊。现在这三个词一定适合我得要命。我妈不许我抽烟，这几天把我憋的，我一只手夹着烟，一只手打游戏。出于公德，我还按了静音。所以，可能在别人眼中我更加无聊。而事实恐怕是，根本没人会注意我，这些想法不过是我自做多情。不过我现在就是想打手机游戏，再过一分钟不让我玩这个，我一准死掉。
“嗯。”一双脚站在我面前。
正玩到关键时刻，我怎么有工夫抬眼。
“嗯。”这个家伙又清了清嗓子。
我认命地按下暂停键，抬头一看，哇塞，真是超级帅哥。要是平常，恐怕我会紧张到口吃，可是今天我心情很差，就是布拉德·皮特站这儿，我也不会给他好脸色看。
这个家伙还在笑。我深吸一口气，考虑是否直接给他一拳，把他的脸打歪。
“今天怎么样？”
……看来这个家伙是把我当419了。或许和他419也不坏，但是问题是现在我非常没有心情。
“滚。”我冷冷地把话砸到他脸上。心头一阵暗爽。拒绝人滋味就是好啊。我也明白我为什么这么不对劲了。就是海波这小子说话太艺术了，他要是骂我一句滚，我的心情一定会比现在好一百倍。现在我又后悔太便宜眼前这家伙了。我应该说一大堆酸不拉叽的话恶心死他。比如什么，先生你虽然很帅，可是我已经心有所属了什么的。
“你失恋了？”
展示你嗓音很磁性啊，哪儿这么多废话，“老子脸上写失恋这俩字了吗？”
这个讨厌死人的家伙居然径自坐在我旁边，一把抓过我的手机，拨了个电话，听到他口袋里手机响才按掉电话塞回我手里。
我差点就大叫有人抢手机，没及时叫出来完全是因为我一向家教良好。不知道我叫出来这个看起来俊帅多金的家伙会不会当场崩溃。
所以我掂着手机忍不住就笑到不行。
看他一脸莫名其妙，我只好继续打击他说，“你招数太老套了。”
谁知道他竟然直接吻了上来。我的唯一感觉就是很湿很热，还有这是我的初吻。今天的皇历是不是写着诸事大凶？先是我自己发神经，让海波把我刺激了一顿，然后被这个路人甲招惹。
我用力推开他，“你有毛病啊？”
他还一脸陶醉地在我脸上蹭来蹭去地说，“汪海波。”
操。今天是不是世界末日？我遇到个色狼名字都叫海波？我恨得牙痒痒的，干脆趁近在他脸上狠狠咬了一口。
他倒吸一口气，倒是没有叫出来，而是眯起眼睛冷冷地看着我。
看人家脸上都渗血了，我觉得我也适可而止吧。“这是吻我的代价，汪、海、波。”可惜我一说到这个名字就想咬牙切齿。
汪海波面无表情地看着我。
“还有，我最讨厌叫海波这个名字的男人。最好不要让我再看到你。”我恶狠狠地发言完毕，抓起大衣决定出去挨冻。
不过汪海波发飙了，他一脚拌翻我，干脆把我两只手扭到身后。
“干吗？”我也很奇怪我居然还很心平气和，没准我今天就是想找抽。
汪海波没揍我，而是按住我又吻了一次，把我嘴唇咬破了。这个混蛋，疼死我了。我眼泪汪汪地瞪着他，只恨没有及时咬住他。
汪海波看了我几眼放开了我，我用手一摸，一手血，这小子咬得真够狠的。我今天是招谁惹谁了我？我忽然觉得特没劲，于是拎起大衣准备继续走人。这回他没拦我。


第 2 章

我站在酒吧门口看着被霓虹灯映得花红柳绿的雪片发呆。我好象无处可去了。嘴上的口子被冻得更是生疼。这一整天的莫名其妙让我直想掐自己一把看看是不是在做梦。
我也不知道站了多久，直到汪海波那混蛋把我拖上车。无家可归，加上我们俩也算熟人了吧，我也没怎么挣扎。反正现在就是这个混蛋把我拉哪儿杀了奸尸我也会觉得我在做梦。
我不认车牌，不过这个车倒是里面空间很大，也没呛人的香水味，只有点淡淡的烟味。对正烟瘾大炽的我来说，一闻就浑身发软。
“你的名字？”
本来想说关你屁事，不过自己也觉得无聊，再加上我想跟他要烟，也就老老实实地说，“洛彦。”
“嗯？”他不相信一样看着我。
混蛋。我懒得理他。“有烟没有？”
他递过来一包。什么鬼画符一样的外国字。我听都没听过，虽然一看就贵的要命，不过老子现在不想吸这个，我就想吸蓝白沙。可能因为我第一次抽烟就是蓝白沙，所以老觉得蓝白沙是烟类典范，别的味都不正。
“我要蓝白沙。”我耍赖地把烟扔回到他身上。
汪海波过了几秒忽然把车停在路边，打开车窗在路边的小店买了蓝白沙给我。
我不想哭，我发誓我一点也不想哭。不过我靠在车座上一边抽烟一边眼泪就流水一样往下流。汪海波打开了车窗，于是听见外面不知道哪儿的乱七八糟的歌。
不过哭出来了，我也就不想闹别扭了。“汪海波，到前面路口放我下来。”
他笑了，“我会放你下去吗？”
“一包烟就叫我卖身？”我也忍不住乐，我这个人从小就不怎么会看场合。虽然我也知道这个时候该严肃，奈何我忍不住就想乐。
“还有这儿。”他转过那半边脸，上边还有牙印。
我忍不住笑得更大声，“汪海波，今天真是我发神经，别气了，做个哥们吧。”
“不够啊。”汪海波似乎今天心情也不错，不过还是不怎么好说话。
“实话实说，今天我是失恋，咬了你是我嘴欠，你也咬我了不是，这还是我初吻呢……”糟糕，说漏了。
果然，汪海波立刻笑场。
我撇撇嘴，“如你所想，我还是一处男，你没玩处的爱好吧？上床肯定没劲。”
“我要说我有这个爱好呢？”汪海波忽然把脸凑过来。
“神经病。”我毫不客气地回答他。
他哈哈大笑，不过也没有停车。
“你真不停车？”
他摇头。
“那算了，反正老子今天也想开荤。”我又抽出一支烟，“拿你练手不好意思啊。”
他的反应还是大笑。
我懒得搭理他。他看上去基本还像正常人，虽然和我互咬不太正常，估计不会有什么A字头的病吧。我对自己现在才想到这个问题感到相当无力。
汪海波把我带到了一个郊区小别墅，看起来外部装潢还不错，就是周围环境有点荒山野岭，老让我有点聊斋的感觉。
“你不是狐狸变的吧？”我站在他后边一边环顾四周一边问。
“你猜对了。”汪海波忽然回头。
“哇——”我被吓得倒退三步。
“哈哈哈——”荒山野岭的他笑得倒响亮。
“混蛋。”我毫不客气地骂他，“狐狸精。”
“就等着吸干你呢。”他笑得很淫荡。
“喂！”我说归说，可是没实践过，被挑逗还是觉得有点那个。
“洛彦。”
“啊？”干吗忽然叫我名字？
“进来吧。”他推开门。
我跟着他走进去。打开灯，到处都亮晶晶的。看起来挺温暖。我打了个呵欠，“汪海波，我饿了，有吃的没有？”杀人犯还有一顿断头粮呢。
“方便面。”他脱下大衣。
屋子里还有点冷，我不想脱，就裹着坐在沙发上，“泡面就泡面，快点伺候。”
“你呀。”他说了半句话就去厨房了。
我怎么觉得这语气怪怪的？不是我的错觉吧？我摇了摇头。一会儿就要跟这个人上床吗？真是一点真实感也没有。
我和他吃了泡面，他先把我塞进浴室，我草草冲了冲，绝对犯不着为这种家伙洗那么干净。
他进去洗澡的时候我看到桌上的安全套。说真的，这玩意我还是第一次看见实物，于是煞有兴趣地研究了一下使用说明。看完了，那家伙还在洗，洁癖啊？
我打开电视，居然有动物世界。除了动画片，这是我第二喜欢的节目了。于是我津津有味地看到忘了时间。
“你干吗？”这混蛋居然趁我不注意往我耳朵上吹气调戏我，可恶。
“调情啊。”说着话，他的手就不规矩。
“停！”我抓住他的爪子，“等我看完再继续。”
他兴趣缺缺地瞟了一眼电视，立刻爆笑。
“混蛋。”我毫不客气地打了他脑袋一巴掌，敢嘲笑我心爱节目的人我历来不手软。
“好，好，你看，你看。你不是害怕了吧？”
“孙子才害怕。”我伸手去拧他，他的皮肤很滑，摸起来感觉还不错。
汪海波不顾我的挣扎非得把我拉到他怀里。真是神经病，搞得我我连看电视的心情都没有了。我恨恨地瞪着他。
他居然指着电视说，“看，你的小豹子。”
我无力地拿起遥控去关电视。
“别关。我发现这个节目还挺好看的。“他居然兴致勃勃起来。
我是没心情看了，干脆先习惯一下吧，躺到他怀里感觉也不错。我今天也折腾得够累了。
“洛彦，不许睡。”汪海波这混蛋又骚扰我。
我这会儿困劲实在是上来了，不想理他。这小子就玩阴的，居然捏住我鼻子玩深吻。我差点憋死，瞌睡也被愤怒扫到了九霄云外。
“汪海波你有没有人性啊？我明天早上起来陪你玩行不行？没见过不让人睡觉的。”我愤怒不已。
“宝贝儿，我实在是忍不住了。”
“谁是你宝贝儿？”我再度愤怒。
他忽然撩起睡衣的衣摆。
我哪儿见过这样真刀真枪的，当即就傻了，反应也很大。
“你也很热情嘛。”他的手也摸上来。
我咽了口唾沫。这果然和A片不是一个等级的。
“你也来。”他抓住我的手去摸他的阴茎。
事已至此，什么矜持，害臊也没什么意思。我学着他的手动作。抚摸虽然很有感觉，但是听到他低声呻吟的时候，我还是忍不住抖了一下。我试着去亲他。
“洛彦……彦……”他忽然叫我的名字。
我的感觉很奇异，他叫我的名字的时候，我的体内就有什么随着颤抖。可是我不想叫他的名字。
“彦，叫我的名字。”他把我压在身下，磨蹭着我。
我别过头。
“彦，叫啊。”他舔吻着我的乳头。
突如其来的快感让我忍不住呻吟。做爱的感觉真的不错。
“彦，彦……”他的唇向下移。
我几乎忍不住想拉开他。太……太……，我承受不了这么大的快感。做爱和自慰的感觉差太大了。他随便一个动作，我都过分地反应。
“为什么不肯叫？”他忽然停下动作。
我也僵住了。“你想让我把你当别人吗？”我不去看他的眼睛。
“你是不是爱上我了？”汪海波凑上来吻我。
我的心一沉，浑身情欲消失了一半。
“我不是你那个什么海波。我是你第一个男人。你的第一个男人叫汪海波。”
话听起来有点怪，又有点让我可以放松下来的东西。我转过头看着他的脸。英俊，狂野，深具吸引力，他不是海波。能跟我一起旷课打游戏，互相抄作业的海波。他们差太远了。“海……波。”我试着发声，给这两个字注入新的涵义。
汪海波紧紧地抱住我。这一刻的充实让我陶醉。我好象彻底脱离了我的海波时代。他给我看了另一片新的天地。我闭上眼睛，隐约想到，他会不会成为我的蓝白沙。
他的手摸到哪里，都好象摸到了我的神经末梢。我全身都敏感得要命。我一动，他就轻轻地笑。我有点恼，就也去摸他。他的喘息却往往让我全身发软。
当他的手顺着阴囊向后摸时，我立刻就射了，都射到了他小腹上。我忍不住笑着喘气。他也笑着抹了一把，就往我脸上抹，这个混蛋。我赶紧翻过身，碰到了他的阴茎，他呻吟了一声，趴到我身上。我好奇起来，压住他也去摸他同样的地方。他也射了。
我们躺在一起回味着高潮的余韵。他又来摸我，我由着他摸。
“你知不知道应该用哪儿做？”他忽然在我耳边说。
我当然知道，理论上知道。不过回答知道，还是不知道，好象都有点奇怪。
“这里。”他轻声说，手也到达同样的地方。
我一阵紧张。
“别怕，今天我不做。你第一次，已经够了。开始会疼的，惯了就好了。”他教导一样说。
我不知道该说什么。
“你想不想做？”他问我。
“你……会不会疼？”虽然觉得很傻，我还是问了。
汪海波只是笑。
“那给我。海波，给我。”我梦呓一样说。
他半跪起来，背对着我说，“这样省力。”又扔给我一瓶什么。
我笨手笨脚地去套安全套，，他回头看见了，笑着帮我套。
用手指给他涂了润滑剂，过了一会儿，他低声说，“进来吧。”我来到一个湿热柔软的地方。这种感觉让人疯狂。我完全沉迷进去，忘了他的感受，发泄了才发觉他的喘息声很重。
“海波？”我扳过他的脸，他脸上都是汗。
“没事。”他没力的样子。
我给他按摩腰，抚摸他，吻他，直到他也射出来。
我们并肩躺在一起，渐渐平静下来。汪海波笑着拍了我一巴掌，“今天便宜你小子了。我可一般不给人做。”
“我是不是弄疼你了？”我抱住他。
“没事。”他不在意地摇头，头发都汗湿了。他这个样子很迷人，让我又想有冲动。
“彦，感觉如何？”他从床头柜拿过烟来。我懒得去拿蓝白沙，也吸他的烟。他的烟吸起来感觉跟蓝白沙有点像。我们跟电视里似的，对着点的火。
“很不错。”我吞云吐雾，觉得全身舒坦。
“睡吧。”过了一会儿，他拽过被子。房间里温度很高，盖上被子反而有点热。因为性取向的原因，我一向不习惯和人一起睡。但是汪海波在一旁，好象也没那么让人讨厌。


第 3 章

“早。”
睁开眼睛，就看到一张超大人脸，没人会心情舒畅的。我伸手推开他的脸，身上好疼，好象感冒时的感觉。
“喝点水吧。”他端过来一杯水。
“我要先刷牙。”我的习惯就是不刷牙不能吃东西。
汪海波笑笑，表情特温柔。我觉得自己是不是出问题了，上过一次床就觉得那混蛋顺眼很多。
“我抱你去。”
“我自己有腿。”我呲牙咧嘴爬起来，到浴室简单地冲洗。洗着身上不知道是谁的东西，都觉得脸热。第一次，还算是挺不错的感觉。当然，目前我也没得比较。
出来浴室吃泡面的时候，我渐渐脱离了昨晚那种眩惑的气氛。我觉得我应该离开。汪海波这家伙不是好鸟，看他把我骗回家就知道。我要是爱上他，肯定死得很惨。我还是快点跑路才是明智之举。
“汪……海波。”我放下泡面。我好象习惯叫他海波了。我这么快就能把海波忘掉了吗？
“嗯？”他抬起头。
他特喜欢这么“嗯”，带点鼻音，说实话，这个声音很迷人。至少我喜欢。
“没事。”我又觉得说什么以后不要见面了太傻。想也知道汪海波不是会追着别人死缠烂打的那种人。
汪海波笑笑。他好象也挺喜欢笑。
“一会儿你送我去车站吧。”我有点烦躁。
“你不在这里住？”他挺惊奇的样子。
“不在。”我简单地说。
他看了看我，没说什么。
419。不知道为什么，想到这个词让我有点不舒服。就好象昨天晚上的快乐都是假的。

我就这样离开了家乡，也离开了我的第一个男人汪海波。毕业后我也没有再回来。海波从那一天起也离我越来越远，无论是关系还是心情。


第 4 章

到学校我找了个男朋友，一个中文系的。是一次去酒吧，看到他跟兔子似的窝在角落里打手机游戏。我想汪海波看见我那一天我是不是也这傻样。当时我心想我得把这小子弄到手。
我回想着那天汪海波怎么钓我的。不过我不会他那么有特色的“嗯”。我只好站在他面前干咳了两声。
那小子没抬头。
我乐了。看来这小子跟我一样，得招呼两遍才上钩。我再次加大声音咳了两声。忽然想到人家不会当我肺炎吧。想这儿我就止不住乐，结果那小子一抬头，正好看见我在这儿傻乐。
“嗨。”情急之下，我只能反应出这么一个傻B的招呼。
“你好。”他居然也对我笑了笑。
“交个朋友吧，我叫洛彦。”我伸出手，看这家伙挺正统的，就以正常方式招呼吧。
“洛彦？”他也一脸惊奇。
难道我的名字真的很奇怪？我忽然想起来以前一女同学笑我的名字是什么“沉鱼落雁”。我立刻脸部僵硬。早想到起个假名了。可惜我历来讨厌作假。
“我叫江流。”
不好意思我看过《西游记》。江流不是唐僧的小名吗？我实在是想笑，憋得不行。
江流脸也红了。
“我们一块儿笑好不好？”我提议。
他勉强点点头。我们一块儿大笑起来。
这一笑大家就熟络起来了。一聊我俩居然一个学校的，他比我低两级，学中文。我没想到我转了半天还是吃起窝边草了。算了，就这样吧，反正我也没什么特别要求。事实上，我毕业也没打算在这儿留，这一年不过找个乐子。
我俩找了个网吧，彼此招呼了半夜CS。聊起来，江流性格也不错，就是处事细一点。最重要的是，CS打得也不错。我俩横冲直撞了半夜，早上还精神抖擞，到学校门口小摊上吃馄饨。
问题是我不刷牙就不吃东西。这会儿连个卖矿泉水的都没有。
“彦哥，你不吃呀？”我让他喊我哥的，问题是他的名字比较难叫，小江，小流，都不好听，我想叫他和尚，他不肯。后来我叫他英文名字，他跟周杰伦一个名，Jay。这孩子真够古今中外的。我干脆叫他阿杰，多好的名字，大众又实惠。
“我们的目标是？”
阿杰呆掉。
是他幽默感太差，还是我的笑话太冷？“没有蛀牙啊。”我拍拍他脑袋。
阿杰也乐了。我俩窜了半天找到个24小时营业小超市，买了矿泉水，牙膏，牙刷。蹲在路边做清洁。可能看起来太民工了，有早起的人看到我们就笑。
“彦哥你真爱干净。”
“我这是不洗脸可以，不刷牙不行。”我也觉得奇怪。没准都是因为我妈是护士，最喜欢跟我旁边说什么细菌，什么消毒，说得我不胜其烦。
“不过彦哥你牙真的很白。”
我觉得阿杰这孩子有些时候有点那个。是不是学文的都有点那个。我把牙刷扔到旁边的垃圾筒，“阿杰。”
“唔？”他噙着牙刷的样子怪傻的。
“我说你以后跟着哥吧，怎么样？”
阿杰又呆掉了。
“嗯？”我把脸凑过去，他紧张地僵硬在当地。
你满嘴牙膏我怎么亲的下去。我忍住笑逗他，他向后仰头。看他快倒仰了，我才收回来，不过我没敢大笑，怕把他笑恼了。
阿杰忽然用力点了点头，点得我都能看到他的决心。我忽然有点罪恶感。因为说真的，我并没有多认真。
“好。”我环住他的肩，“走，吃饭去。”
我咬着皮多馅少的馄饨，觉得玩感情太累人了。阿杰比我认真。不知道我要是跟他说只玩半年就拉倒，他还会不会跟我玩。没准我就是故意去挑衅海波的，没有他，我也就没有了很多顾忌。现在我自由了。我把自己解放了。这事细想起来有点复杂，不适合吃早饭的时候想。我很快喝完了碗里的汤，“老板，再来一碗。”
上午我回去睡了一觉，半下午和阿杰出去逛了个书店，然后去吃饭。其实我也喜欢看书，看武侠和科幻。我拎本书往书柜前席地一坐，让他自己找他喜欢的书去。走的时候没看痛快，还买了两本。两个人又去吃了个麻辣烫。看得出来，阿杰很高兴。我……也不错吧。不过仅仅是没什么大的感觉的不错。


第 5 章

考虑到阿杰心灵比较纯洁，我还是很有道德地交往了一星期才考虑把他往床上带。我不是说我非得和他上床。我觉得和他说清了再后续比较好，不好欺骗人家纯洁少男的感情吧？
天气不错，我们晚上爬到教学楼天台上玩。郊区的空气相对不错，居然还能看见不少星星，搞得气氛还挺浪漫的。
“阿杰，想不想和我上床？”原谅我，我说话通常比较直白。
可怜的阿杰果然说不出话来。
“做爱能让人进化。”我想了半天终于想出一句能够正面评价做爱的话。什么又爽又舒服说得也没错，不过肯定不适合说给阿杰这种人听。不过说得时候我还能挺严肃，说完了我自个儿就乐了。“阿杰，哈哈，我是说做爱能让人觉得完全不一样，就这个意思。”
“我知道。”阿杰低下头说。“彦哥，你和几个人做过？”
“一个。”我撇撇嘴。
“我也是。”阿杰抬起头。
这倒让我没想到。“你失恋了？”我说完就觉得自己是傻瓜，不失恋人家在你这儿干吗？
“以前的事了。”阿杰腼腆地笑笑，“彦哥你呢？”
我419。可是我不想这么说。我也只好说，“也是以前的事了。”
阿杰没说什么。
我忽然想到我好象还没有把我的意思表达清楚，“那个，阿杰啊，我不是非得让你和我上床，我的意思是我过一年就要走了，你觉得呢？”
“彦哥的意思是只玩玩吗？”阿杰问得很尖锐。
其实不是这个意思。但是好象也差不多。我的情商估计分辨不清。“算是好聚好散吧。”我一咬牙说。但愿不要被阿杰臭骂。
“彦哥真是有意思，”阿杰居然笑了，“做事真是分明。”
“你是在讽刺我？”我不确定地问。我倒不是生气，我实在听不出来。
“不是。我觉得你很坦率。”阿杰眼睛里还带点笑意。
这是夸奖吗？我觉得阿杰其实比我所认为的成熟不少。
“总之你也算好情人了，做人也够善良。”阿杰坐在我身边，“跟你在一块儿没有压力。”
“是吗？”我讪讪地回答。
“彦哥你想过以后没有？”
“以后什么？”
“以后你准备怎么过？一直换情人？”
我还真没有想过。离开了海波，我真没有想过。以前，倒想过和海波在一起。现在，找一个人一直在一起，想到我都觉得累。有首歌怎么唱的来着：不爱那么多，我只爱一点。别人的爱情像海深，我的爱情浅。不爱那么多，只爱一点点。别人的爱情像天长，我的爱情短。差不多这种感觉吧。
我哼着这首歌，阿杰了悟地笑了笑。
“怎么样？“我摸着阿杰的脸。
阿杰想了一会儿，“好呀。”没什么表情的声调。好象突然长大了很多的阿杰。
我觉得有点闷，就点烟来抽。平时我绝不抽蓝白沙，都是逮啥抽啥。抽多了就没味了。这样隔一段抽起来才香。
“彦哥，给我一根。”
我抽出一根给他，“平时不见你抽呀。”
“今天想学。”阿杰接过打火机点上，才抽了一口就被呛得满眼是泪。
“慢慢就好了。”我没有加以援手的意思。男人有些事就得自己能担着。
阿杰抽一口呛一口抽完了这支烟。我把空烟盒揉了揉扔掉，他抽的第一支烟是红河。
“感觉如何？”
“好恶心。”阿杰伸出舌头笑了。
我环住他吻他。阿杰也回应我。我们正亲的高兴，不知道哪个不长眼的也跑到天台上，然后大叫一声滚蛋了。靠，破坏气氛。
我松开阿杰，笑着问他，“怕不怕被开除啊。”
“顶多一起流浪呗。”阿杰不在乎地说，“去云南怎么样？”
“山水不错。”我考虑了一下，完全没有一技之长，“我们一起做牛郎怎么样？”
我们一起爆笑。


第 6 章

我和阿杰同居前还一起泡过两天两夜的网吧，到酒吧喝得烂醉，半夜坐在马路边唱歌，星期天还发神经一起骑自行车跑到附近一个什么寺，满墙都是点什么时代谁谁留下来的碑刻，阿杰看得很认真，还临摹了几幅。我就四处闲转，悠到附近村子吃了碗凉粉，顺便参观了黑色的母猪和灰色的公驴。
后来我们就到学校对面的村子租了间房。不过谁也没把那儿当家。里面就是床，电水壶，桌子，常备食品是方便面。钥匙一人一把。我们也不是一直住那儿，除了约好的时候。我有时候嫌宿舍乱也一个人住那儿，拿笔记本放歌听，也不听词，不过觉得一个人闷罢了。
我和阿杰并不是成天缠一块儿那种。比哥们儿近一点，比情人远一点。所以好象也就不像校园情侣整天分啦，合啦，闹得人头疼。我宿舍的大刚。大名王刚。体型不错，就是毁这名字手里了。好不容易找了个女朋友，每天电话要打到半夜两点。联通还非出一什么卡，俩人设个情侣号一月通话费只收一块钱，便宜死这俩孙子了。让我不得不经常外宿。一次走半道还暴雨，让我光着躺那屋里晾了一夜衣服。早上阿杰来拿书，看见我这样差点笑岔气。
我们的第一次很普通。两个人都有经验，可能阿杰比我经验还多点。那天说着什么来着，两个人一激动就做了。阿杰做0，我不知道我做0还是做1。和阿杰在一块我也就理所当然地做1了。不过我也没想过去做0。毕竟第一次我也是做1。
我们第一次也没做太过火，也就相互手淫的程度。不过怎么也不会有第一次目眩神驰的感觉了。再好吃的东西也就第一口最好吃。做爱这件事，基本就俩字：舒服。
做完了我们躺一块儿跟玩累了的俩小狗似的，互相挨着就睡着了。第二天起来，两个人都还有点不太好意思。
阿杰比我文静多了。我们半夜上网看球赛，大家都大呼小叫，阿杰就安静得多，兴奋是兴奋，不过他就不会像我们狂喊乱骂。难道这个叫修养？

我和阿杰虽说不招摇，也没总避着。渐渐班里有些谣言，我也懒得理。大学那点东西，不上课自己看看书也会。除了点名课，我基本不出席。
一次上课我们班一姑娘叫张聆的，坐我前面，回头跟我说，“洛彦，你越来越帅了呀。”
“多谢夸奖。”我把课本垫好，准备睡觉。
“交女朋友了？”这下三个女生回头瞅我。
“算是吧。”我打了个呵欠，一头倒在书堆上。
“前天我看见你女朋友了。”张聆放低声音说。
这回换我奇怪了。
“放心，我们绝对支持你们。”那三姑娘一起两眼放光。
估计这就是一种被叫做同人女的物种，网上常见。不过这次看来我也是被确定是gay了。随便吧，昨天我打了一夜游戏，现在瞌睡得要死。“好说，好说。”我摆摆手。不幸被马哲老头看见了，非要我起来回答问题。
张聆给我透的信，我顺利混过关。不过下课就被她缠着非得跟我拜把子。现在的女孩子，心理真是奇怪。还让我和阿杰晚上请他吃饭。我和阿杰又不是动物园里的动物，真是。
我下了课拐到图书馆。阿杰就喜欢往那儿钻。因为新校区图书馆还没盖好，临时图书馆容量有限，我来这会儿门前已经一列纵队了。我们这鬼地方，除了吃饭，自习，连图书馆都得排队。我一路挤过去，说句找人钻进去，阿杰不在。这好孩子上课时间不带手机。
我想想其实我也没打算带阿杰过去给那几个女生看。不过她们一说，让我有点想阿杰。这一个星期，我都跟一哥们拼夜机，还没见着阿杰呢。我发了个短信过去说让他晚上去小屋等我，自己去跟那几个姑娘吃饭了，还被张聆什么疼老婆之类取笑了半天。
把那几个姑娘送回学校，我就去了小屋，阿杰还不在。不是失踪了吧？我百无聊赖地把桌上的书收了收，都是我的书，没看见阿杰的。这小子搞什么？不是跟我怄气吧？看看表着都九点了。得，明天再说吧。我给我哥们打了个电话，接着大战江湖去。
大战到半夜三点，那哥们不干了，给女朋友招去了。那女的娇滴滴地说什么注意身体，我哥们当即骨头都酥了，不知道是不是到他女朋友窗户底下夜半狼嚎了。我也无聊了，准备回去睡觉。
摸黑进了屋，我冲床就扑过去了。一扑扑到一人，吓了我一跳。“阿杰？”我叫了一声。
“嗯。”
我摸过去打开灯，“你怎么来了？”
“不是你叫我来的吗？”阿杰坐起来揉眼睛。
“是我叫的，九点你没来，我还以为你不来了，我就出去上夜机了。”我说着就去脱衣服准备睡觉。
“等会儿。”
“我什么都不干，我这几天快累死了，快给我腾点地方睡觉。”我再次扑上床。
“你叫我来就是纯睡觉？”
“不行吗？”我去抢被子，“乖，过来。”
阿杰不说话了。
我躺了会儿，觉得不太对劲，“你生气了？”
阿杰还是不说话。
“别耍小孩脾气。”我最烦别人跟我玩什么沉默是金。
“没事，你睡吧。”
他一逞强我就心软了。我搂着他就乐了，“生气就骂我吧，别憋着。”
“真没事。”
“你这是干吗呢？”我翻过来压住他，“使小性呢？林妹妹？宝姑娘？”
“你别烦了。”阿杰不耐烦了。
“你有事说事。”我也不困了，去脱他的衣服。
“今天不行。”阿杰抓住我的手。
“生理期了？”我噗嗤就乐了。
“没心情。”阿杰受不了我了，大声说。
“你不就怪我这个星期没跟你联系嘛，我错了，行了吧？下回你就打电话骂我。”我道着歉接着去脱他衣服。反正做了他就高兴了。
“不做行不行？”阿杰生气了。
“不做就不做吧。”我放开他躺在一边。“有事你就说，别一个人憋着。”
“我没什么好说的。”
这孩子。闹得我瞌睡也没了。我呆了几分钟，“你什么时候来的。”
“十一点。”
“十一点？校门不是关了？”
“十点，刚说错了。”
“你唬我干啥？”我爬过去把灯又打开，“过来。”
“干吗？”
“你不会跳墙出来的吧？”我把被子掀开，去扒他衣服。
阿杰挣了两下就不乱动了。我猜得一点没错，他把腿都摔青了。
“你傻呀。”我搂住他就亲。
“我也觉得挺傻。”阿杰低声说。
“以后有事打我手机，你为什么从来不打我电话？”
“不想打。”
“腿疼不疼？去给你买点药酒抹抹？”
“不用。”阿杰还是没什么精神。
“明天我们出去玩，你挑地方。”
“明天我考试。”
“现在就考试？”
“文科课多。”阿杰闭上眼睛，“关灯睡吧。”
我的兴奋劲也没了。我关了灯躺下来。想了一会儿我才说，“阿杰，你是不是喜欢我？”
“不喜欢你跟你在一块儿干吗？”阿杰的声音平板板的。
“那你是不是爱我？”爱和喜欢的区别我也不清楚，不过总是有区别的吧。程度不同？
“你不是说毕业分手吗？问那么多干吗？”阿杰翻了个身。
“阿杰，我也喜欢你，不过我们不要求太多，不就容易满足一点？那回，你问我以后想要什么。我不想想那么多，现在快乐就行。要是‘现在’能一直快乐，人生也就可以了。”我又坐起来，去衣服里摸烟。
阿杰没出声。
“吸不吸？”我点了火递给他一根，阿杰接了过来。
“以后的事谁也说不准。现在，你想跟我要的，我能给就给。你该要就要。你要是不喜欢我这样的，我们就分手。好聚好散。”
我们静静地抽完了烟。
“什么牌子的？”阿杰忽然问。
“利群。”
“我觉得味不正。”
“第一次抽的烟味道最正。我给你记着呢，你第一次抽的是红河。我就知道你一定会想知道。”
“彦哥。”
“嗯？”
“我们还是在一块吧。”阿杰抱住我。
我又抽了一根烟，有些说不清道不明的感受。我摸着他的胳膊，“以后想要什么就说，一天打一个电话什么的都行，别一个人胡思乱想。”
阿杰笑了，“你不嫌烦呀？”
“不嫌。”我搂着他抽烟。
“我还嫌烦呢。”阿杰明显也很高兴。
皆大欢喜就好。


第 7 章

这样的日子平凡无奇。吃饭，上课，睡觉，做爱，打游戏，也看书，偶尔写作业。阿杰跟我说过一种小说写法叫什么意识流。我一直纳闷那家伙怎么流的，就这些事，他都能流个《追忆似水年华》。一看那书的块头，我当即就对普鲁斯特佩服得五体投地。要我写，估计100个字都写不满。我把普鲁斯特坐在屁股底下对阿杰说，你要是哪天写书了，记得写一本前面题词写给彦哥的，也气气下个世纪的孙子们。阿杰的结论是我这个人没有丝毫艺术细胞，理由是哪有说佩服别人然后把人家坐屁股底下的。这事纯属冤枉，这屋里就一把椅子，不是被他坐了吗？有本书垫着不比直接坐地上强。阿杰说我强词夺理，不是还能坐床？我说我一坐床上就光想干那事，这不是怕影响你学习嘛。阿杰不理我看书去了。我就听着歌趴他大腿上睡觉。
我跟阿杰说我也写本书吧，这样写：一星期，吃饭18次，睡觉48小时，做爱1次，上网20小时……
阿杰直接拿书拍我。
我纳闷地问这不是意识流吗？
阿杰说这叫流水帐。
意识流和流水帐到底有什么区别？阿杰跟我讲解半天我也没闹明白。后来我觉得可能是有艺术细胞的人才能分辨清楚。我这个情商没戏。
我们也就这样，很多时候也不怎么说话，说话也是斗嘴玩居多。算起来说的话也就是关系铁的哥们说的那种。情话绝对只在床上说。
这种关系轻松，也平淡。张聆的观点是“这也叫恋爱？”。问题是我说这是恋爱了吗？阿杰半开玩笑地说我这是长期419。我不太喜欢419这个词，不过不想跟阿杰生气，也就没搭腔。我的观点是我的感情浅点罢了，绝对不是跟谁都上床的。迄今为止，我也就跟汪海波和阿杰两个人上过床。我也对做爱也不迷恋。所以和阿杰在一块儿不是为了找个人上床，就是没人在身边觉得缺点啥。阿杰也挺称我的意。我对阿杰也不错。两相情愿。我觉得挺好。 

张聆还搬了一套教材让我学习，其中就有《北京故事》，那时候还没有电影《蓝宇》。阿杰都看哭了。故事让人看了是鼻酸，但是也太累了吧。陈捍东那小子太没种，蓝宇也傻得够戗。这种事，也就只能是一故事。
“有人那么爱你不好？”阿杰问我。
“一，我不信有这种傻瓜会铁了心爱我。二，就算真有这种人，我也被吓跑了。谁愿意天天心里揣个王宝钏。我这还是有良心的，不然王宝钏也就苦守寒窑的命。”我翘着二郎腿抽烟喝茶。茶是阿杰泡的，他泡茶技术一流，喝了舒服得没话说。
“所以肯定没人爱你，放心吧。”阿杰把张聆打印出来的小说扔我脸上。“不知道好歹的家伙。”
“生气了？我也是实话实说。”我把小说扔一边，“你能爱我爱到那程度，没准我就感动了。”
“我爱不到。”阿杰叹了口气。
“那不就结了。再说，我不比那个陈捍东强，比他专一吧，比他会疼人吧。”我自吹自擂。
“你没他有钱。”阿杰看来是有点不爽了，吐我嘈。
“这倒是。”我点头，“钱慢慢赚。你不嫌我穷就行。”
“对了，你毕业准备考研还是工作？”
“考什么，老子上学早上烦了。挣钱去。”
“那你去哪儿工作？”
我们是不是该分手了？我呆了一会儿，想得心烦，“阿杰，今天别说这个。过几天再说。”
“你呀。”阿杰摇摇头。
我等着，没下半句了。这种感觉真憋屈。

“洛彦，你要跟阿杰分手？！”跑来质问我的居然是张聆。
“谁说的？”我还没想清楚呢。“阿杰说的？”
“不用他说，看他的表情就看出来了。”张聆气势汹汹。
“哦。”
“你‘哦’什么‘哦’？你是很帅，可阿杰那么爱你，你是石头啊？”
“他爱我？”我笑了。
“你得意了？”张聆要发飙了。这姑娘这脾气。
“我是觉得你搞错了吧。既然阿杰没跟我说什么，妹妹你也就别插手了。”
“可是，可是你们为什么不能在一块？”得，她哭起来了。
我在心里大声叹气，这是哪儿和哪儿呀？“这八字还没一撇呢，你先别哭行不行？”
“不行，我就哭。为什么你们非这样？”
我正哭笑不得，阿杰不知道从哪儿过来了。得，得。走近一看，阿杰眼也是红的，“这是怎么了这是？”我不理那小姑娘，问阿杰。
“没事。”阿杰把张聆拉过去，“小聆，走吧。”
“阿杰，等会儿。小聆你先回去，我跟阿杰说会儿话。
张聆这次倒听话。
“哭啦？”我看看阿杰的眼，“我没说分手啊。”
“那不是早晚的事？先习惯习惯行不行？”阿杰心情也很差。
虽然阿杰这样我也不好过，我还是直说了，“就算分手，以前咱们不也说好了？好聚好散。你这样我也不好受。”
“彦哥，真没事。你说的我知道。不过就算养个小猫小狗，日子长了也有感情，何况是个人呢？”阿杰的神情明显很痛苦。
“唉。”我叹口气，不知道该说什么，把阿杰搂进了怀里。
“彦哥。”
“我不是说我非和你分手。处得好好的，非得分手干什么？我要是能留这边工作，也就不用分手。你这眼泪不就白流了？”
阿杰噗嗤笑了。
我真的不是追求分手，我只是不想再受束缚。我一直觉得我跟海波挑衅，直到摊牌，没准就是因为我觉得承担一份感情很受压抑。爱一个人太累了，最终让我不耐烦。如果不被绑在哪里，其实在哪里有什么不一样？我看喜欢流浪的人正是摆脱不了束缚的人。张聆给我和阿杰做心理测验，最不能失去的东西。我是自由，阿杰是自尊。我们最重要的都不是感情。
最终我在这边儿找了个工作。当然也没和阿杰分手。我继续过着这种平淡无奇的生活，也就懒了。我没特别的爱好，也没特别的兴趣，要非得找，也就是喜欢吸蓝白沙。仅此而已。所以我也没有雄心大志把生活过得更好。


第 8 章

一年多了，一天忽然有个陌生号码打我手机。工作嘛，都得24小时待机。晚上10点，我也没睡。
因为工作的地方比较远，我住公司宿舍。我一只手打游戏一只手接电话，“喂？”
“彦？”奇怪的称呼。不过我几乎立刻就反映出是谁。毕竟就一个人这样叫过我。
“我是。”我咽了口唾沫。
“我是汪海波。” 
“我知道。” 
汪海波。虽然知道，听他说出来，才像是最终确定。我因为没换地方，也就没换手机号码。我和汪海波在酒吧是交换过电话，但是我后来就删了，没想到他一直留着。不过可以说，能联系上真是奇迹。真是N个偶然产生的结果。
“你还记得我？”汪海波在电话那头笑。估计还是那样的笑法吧，轻轻的，带点玩世不恭。奇怪了。一直我也没怎么想起过他，这会儿脑袋里却清楚得很。
“记得，怎么不记得，我认识的最帅的男人之一。”现在我是个哈啦大王。正经话我可能不怎么会说。胡说八道是我的长项。
“呵呵。这么长时间过得怎么样？”
“生活美满，家庭幸福。”我半开玩笑半认真，“你怎么样？”
“也不错。我过两天到这边出差，怎么样？想不想见面？”
再来一次？上回大家感觉不错，这次要不要再合作一次？这算不算诚信效益？我一边胡思乱想一边不知道该回答什么。
“有朋友了？”
“是呀。”我无聊地看着天花板。
“那看来是不行了，嗯？”
我闭上眼睛。嗯？嗯？我知道这个声音有多迷人。“你来了住哪儿？”
“凯悦。我到了给你电话。”
这个混蛋，他笃定我会答应。我突然察觉，他的语气太轻松了。“混蛋。”我忍不住骂他。
“彦是不是着急了？”他在电话那一边笑得倒开心。
“滚。”
“你还这么喜欢骂人。”
我喜欢骂人吗？我怎么不觉得？我经常骂阿杰吗？我骂过小聆吗？我沉默。
“没想到能这么简单找到你。”汪海波自己说，“缘分呐。”
他学范伟。这个混蛋，也是不会说几句正经话。“谢谢哦。”我也学范伟。于是两个人都笑起来。这一笑，把那点生分就笑没了。好象多年的老朋友似的。
“那再联系。”我深深吸了一口气。
“再见。”汪海波多乖觉的人。
“再见。”我挂了电话，我不想听他先挂电话。放了电话，我才想我在干什么。419。和同一个人第二次一夜情。我并没有觉得背叛阿杰，我和阿杰并不是许诺互相忠贞的伴侣。当然这事也犯不着专门通知阿杰。我也觉得我的想法有点逻辑问题。不过顺着感觉走吧。这个晚上，我梦到汪海波。


第 9 章

我们部门经理是个工作狂，这个星期正赶上新品上市，把我操得半死。所以等汪海波那个混蛋打电话过来的时候，我就差没动刀子才请了个假出来。我不是想汪海波，人总得言而有信吧。这把我忙得呀，上次买了双新鞋，穿着不得劲我都没功夫去换，只好凑合着穿，搞得跟个瘸子似的。打的到了凯悦门口，我下了车心想，但愿我看起来没我以为的这么没有人形。
门口倒是顺利放我进去了，估计是同情残障人士。
我坐电梯上去，512。
敲门的时候我还略微有那么点紧张。不知道会不会被扫黄办逮了。
汪海波一开门，我就认出他了，他一点儿也没变。他笑着站在一边儿，让我进去。
我刚走进去，他就关住门从背后抱住我。这头色狼，大白天就发情。
“我可告诉你，我三天没洗澡了，你看着办。”我及时阻止了他准备咬我脖子的举动。
汪海波放开我自己一个人乐，到茶几边递给我一杯威士忌。“来，喝酒。”
我接过来一口喝干，把杯子放一边，坐在沙发上。
“你工作很忙？”估计汪海波是看我太灰头土脸了。
“你赶得时候比较好。”我把鞋子扒下来扔到一边。
“辛苦了，来，再喝一杯。”他又倒了一杯给我。
我接着一口闷。
他接着倒。
“汪海波，你是不是想灌我酒？”我抬头看着他。
“海波。”他俯下身。
“好，海波。请问你是不是准备灌晕良家少男？”
“哈哈。”他又乐了。“是又怎么样？增加点情趣嘛。还没看过你喝醉什么样子。”
说得跟我们关系多密切一样。不过说实在的，听起来也挺舒服。“我去洗个澡，出来陪你喝。”
“洗过温泉没有？”
“没有。”我是贫穷的工薪阶层。
“可以一边洗一边喝呀。”
“那是小日本的爱好吧。”这个倒是在电视上看过。
“所以我们也玩一回好了。”汪海波一边说一边脱衣服。“日本的清酒这儿也有。要不要来点？”
虽然我不习惯和别人一起洗澡，不过想想也挺刺激。

凯悦再厉害也没室内温泉，浴盆倒还是有的。汪海波哼着歌放水，我靠在一边喝酒。浴室里的灯光是温暖的橙黄色，照得汪海波的背跟一匹缎子似的赏心悦目。
“好了。”他回过头叫我。
我跨进水里，他在一边吹了声口哨。浴盆不小，他也跨了进来。
我舒舒服服地喝着小酒，跟上半天比这待遇真是天差地别。让人不由得觉得有钱的生活真好啊。
“舒服了？”汪海波一边说一边上下其手。
“擦背服务？”我干脆转身给他，趴在浴盆边上继续舒服。
“你呀。”汪海波真给我擦起背，倒让我有点那个。
“行了，我自己来。”我把酒递给他。
汪海波似笑非笑地看着我，“彦，害羞啦？”
“去你的。”我打了他一巴掌，打起一大片水，倒溅了我一脸，不过他也没好到哪儿去。
“我洗洗去，你先泡着。”我到旁边打开淋浴，三个喷头的。这高级地方连淋浴都高级啊，带按摩的。我真是舒服得直想哼哼。
洗了几下，觉得不对劲，才发现汪海波这小子仰躺在水里看着我下酒呢。敢情我给他色情表演了？
看我脸色不佳地瞪着他，汪海波乐得不行，“彦，你还是这么有意思啊。”
“滚出去。老子谢绝视奸。”
“我还没洗完呢。”他气定神闲。
“需要洗澡的是我。”我整个人站在他的目光下，这种感觉真是不爽。
“你很介意啊，我也给你看好了。”他大方地站起来。
我们说的是同一个问题吗？
“用不用我帮你洗？”
“不用了。”我也想视奸他，问题是这个人脸皮太厚了，完全不在乎。他不在乎，我也就没那么别扭了，互相看，谁也不吃亏。我们大眼瞪小眼，直到不知道谁先笑出来。
我随便冲了冲，这个时候谁有心情好好洗，我都有点反应了。“过来，你也给我表演一个。”我踩进浴盆里，想把他抓出来，结果脚下一猾，差点一头扎水里。汪海波接了我一下，自己把背碰到了盆边上。
“没事吧？”我到底还是善良的，赶紧把那小子翻过来看看。可是他趴在浴盆边上，臀部半露的样子实在太诱人，我忍不住吞了口口水。摸着背我就摸到人家屁股上了。
“你趁火打劫呀。”汪海波回过头笑。
“你不欢迎打劫？我也就劫个色。”我看他也有那个意思，就探过头接吻。
亲到就快擦枪走火了，汪海波爬起来，“冲冲上床上吧。”
两个人看着各自的小弟弟都升旗敬礼了，也都顾不得怎么洗了，差不多直接就杀到了床上。



第 10 章

先都发泄了一回，汪海波又端酒给我，“你酒量不错啊。”
“又换了？”我空肚子喝了两种酒了，再喝非趴下不可。
“尝尝，我过来就是专门推销这个的。”汪海波举起酒杯。
葡萄酒我不懂那么多，喝了一口。说实在的，干红的口味真是酸涩，我宁愿喝带糖分的。
“怎么样？”汪海波晃着杯子问我。
“酒精质量不错。”我开玩笑。
“是不错。”他随便接了一句，闭上眼睛像在品酒。“你平常做1还是做0？”
这两件事有关联吗？“做1。”我把酒喝光了，身体轻飘飘的。
“呵，是不是我教的你呀。”他趴到我身上，“想不想做回0试试看？”
其实我也试过，用手，因为我很好奇做0有什么感觉。结论是十分不爽，难道做多了就会很爽？
“放心吧，我的技术你还信不过？”汪海波发现我的腰敏感，就一直摸。
这怎么牵扯到技术问题的？我懒洋洋地趴着，“你喜欢，我让你舒服不就行了。”
“我想呀。”汪海波跟哄小孩似的。
其实也不是很有所谓的事，答应不答应都无所谓。他要是用强的我也就算了。他偏偏一直问，非得要我勾引他不可。这个家伙。
“好不好，嗯？”
好不好，嗯？这个声儿怎么就越听越顺呢？我这骨头都快酥了。“得，你做吧。”
汪海波搂住我亲了一口，拿什么东西去了。我脑子里昏昏沉沉的。本来就累，再喝点酒运动一下，现在更是乏得要命。
汪海波手上沾了点什么东西就往我后边摸，猛一凉，倒让我精神不少。
“你放松点，没做过啊？”他蹭着我。
“感觉很奇怪啊。”我动了几下，确切说，感觉很诡异。有点想排泄的感觉，又不是，反而有点色情的味道。
“乖。”他熟练地动着手指。
感觉虽诡异，不过身体软软的，也没有太大的不舒服，是喝了酒的缘故吧。啊？敢情这混蛋一进门就灌我酒打的是这个主意？
他玩得高兴，我可不高兴，“够了没？你进不进来？”
“彦等急了？”他低声笑着，慢慢进入我的身体。
感觉真是超级霹雳得不爽，倒也不是很疼，就是异物进入自己身体的感觉。
“你太美了。”他直起上半身，居然还一边看着一边慢慢进去。
“你是变态啊。”我打了个寒颤。不是他让我身体很舒服，而是，这种变态的事反而让我很兴奋。
“我爱你。”这家伙露出笑脸说。
我还是先心情荡漾了那么一下。情话嘛，增进情趣就好。
“你爱不爱我？”这个变态一边动着一边问我。
我懒得回答这种白痴问题。
“彦，你又不乖。”他忽然停下来，我还没反应过来，他就用力向前一顶。
“唔。”很不爽啦。要不是我趴着，我只想咬他。
“叫我的名字。”他抚摸着我的阴茎和乳头。
讨厌。“汪海波。”我咬牙切齿地说。
“不是这样，是这样，海波。”他在我耳边柔声说。
这个变态为什么这么喜欢别人叫他的名字？
汪海波忽然把我抱了起来。
“啊，海……波。很疼啦。”
“彦撒娇好可爱。我爱你。”他把头埋进我肩上。
我忽然想起我干吗跟他认真，“我也爱你。”
他满意地抱着我温柔地亲吻。
他干吗不快一点？这个姿势我更难受好不好？我使劲夹了一下他，果然他立刻扑翻我快速抽插了起来。等他爽够，我也快不爽死了。早知道死也不让他做。
汪海波为了补偿我，给我口交。我觉得口交比肛交还要舒服，这家伙口技又很好，舌头灵活得要命。
“你很容易兴奋嘛，你BF不行？”完事后，汪海波抽着烟问我。
“忙得没顾上回家。”我和阿杰跟我和汪海波感觉还是有点不一样。我不想跟他说阿杰。
“你很干净，不常做爱吧？”
“这你都知道？”我这个人没什么兴趣和爱好。做爱是有点意思的生命必需运动而已，跟吃饭睡觉也就一个级别。我跟阿杰也没这样花样百出。
“我品酒有一套。”他笑着伸出舌头。
没准他真是狐狸精。我深吸了几口气，“汪海波，给我定个表，早上7点。”
“星期六还上班？”汪海波拿过手机，“晚饭吃什么？”
“随便。我先睡会儿。”我抱着被子打了个呵欠。
“睡吧。”他拍了拍我的背，“过会儿叫你。”


第 11 章


我这一觉睡得香，连梦都没做一个。就是汪海波把我叫起来的时候我还没睡够，酒劲倒上来了，一个头两个大。他给我灌了点醒酒的什么，就放我睡了。不过把我叫起来的倒不是早上的闹铃，是半夜的一个电话。当然是汪海波那个天下第一大混蛋的电话。
我怒气冲冲地瞪着他讲电话，他倒也不避我，看我醒了，直接开讲。什么我爱你，你想什么呢？原来是“那位”查勤的。无聊。我把头埋进被子里准备继续睡，不过好象睡够了，不怎么困。
汪海波挂了电话就过来掀我被子，看我没睡，“没生气吧？”
“我跟你生什么气。”我拽了拽被子。“不过你有伴儿还到处玩？”
“你不也一样。”汪海波点了根烟。
“给我一根。”我俩大半夜对着面抽烟，不再说话。
过了一会儿，我好奇，“你喜欢认真的？”
“谈不上喜欢。”
这个冷血动物，情话一套一套，根本就是下半身专用。我使劲吸了几口，想阿杰现在干吗呢，肯定是在睡觉。看完书睡觉。不知道哪儿有那么多好看的书。一转眼，看见汪海波叼着烟发呆。在床头灯的光底下帅呆了。找他拍床上用品广告绝对受主妇喜欢。
我抽完了缩被子里睡了，让他一个人夜半伤感吧。不幸的是他没满足我的愿望，看我睡了也跟着趴下睡了，手脚还不老实。

大早上我精神抖擞地起床的时候，他还趴床上犯困呢，可见不常早起。我就是上班练出来的起床功。上学那会儿，早上十点起床就是早的。
我刷完牙，洗完脸，准备换衣服的时候看见地上三双皮鞋，一双新的，还在盒子里。这家伙，趁我睡一会儿，还出去买了双鞋。我一脸大义凛然登上我的裹脚鞋，这脚疼的。我本来还以为等脚磨了茧子就不疼了。现在看来是妄想。
“那新的，给你买的。”汪海波趴床上哼哼着说。
“那双新鞋？”我惊奇得不行。
“啊。”
“你干吗给我买鞋？”说着话，我已经把脚上的旧鞋扒下来了。
“你鞋不是不合适嘛。”
金利来。还名牌呢。 “我没告诉你吧。”
汪海波笑了，“这点眼力价都没有怎么行？”
“所以还有回头客是吧？”我一边调侃他一边把新鞋穿上，“你就靠这招骗人上床的吧。”
汪海波坐起来笑，“我这是在努力做个好情人。”
“你表现是不错。下回大爷一定还光顾你。”我站起来走了几步，还真是合适又舒服。
他听这话也不恼，当我说笑话一样笑得前仰后合。
有这么好笑吗？让我对自己的幽默功力信心大增。
“洛彦，你其实心里挺高兴是不是？”
“啊？”这什么逻辑？
“你一高兴不是骂人就是鸡窝里放屁——讽（风）刺加打击。”
“有这回事吗？”我把旧鞋扔进鞋盒里。
“差不多吧。”汪海波披件衣服走过来想跟我接吻。
不过我很果断地推来他，“麻烦先刷牙。”
“哈哈。你……还真是好玩。”
笑死去吧。“再见。”我拎起公文包准备走。
“再见。”
就这样放我走了？我狐疑地回过头，汪海波靠在墙边看着我。
这个人扮演好情人的角色还真是没话说，如果半夜电话不响的话更完美。


第 12 章

我继续不分白天黑夜忙了两个星期才有机会休假。裤腰都松了两指。多亏了汪海波那双鞋，不然估计我就成伤残人士了。小老百姓的生活就是这样。
阿杰用功考研，我也不大打扰他。我们的关系不远不近。小聆的电话也渐渐少了。我现在还玩游戏，不过也没上学那会儿那么迷了，公司也没有下班跟我拼CS的哥们了。学生和社会人好象是截然不同的两个人种。在学校，有人说我像社会上的人；现在，有人说我像学生。公司里的老大姐都喜欢给人做媒，我每次还得笑脸以对。下班了有时和未婚同事一起喝酒，左耳进右耳出地听听他们没什么意思的抱怨。
我发现我老碰见名人，这有一小伙子叫张震，比我早来一年，挺会玩。阿杰一忙，我就跟他混。这小子在外面租了间房，估计是为了把马子方便，有时候大家闲了就在那儿打牌。我把钱给我妈寄点，剩下的也就胡乱花掉了。打牌这种事，其实长期下来大家输赢进出基本都差不多，我也不大上心，我平时兜里有多少钱我也没有数。不过老是他们几个急得满头油汗了，我还气定神闲。开始他们还说，小洛，你真是大家风范。后来就说，小洛，你怎么老玩诈的啊。为了不给广大牌友以更大的精神刺激，我也就不太去打牌了。
结果我发现，人如果不吃喝嫖赌，基本就没什么事可干了。于是我觉得还是得给自己找点乐子。吃饭这事吧，一个人下馆子实在傻B。喝酒也没一个人喝的。所以我也只能去嫖赌了。赌这事，要不是为了嬴钱，也没什么意思，尤其我这种被广大赌友所唾弃的，跟人家蹭着玩简直是找抽。那只剩嫖了。嫖这事其实也不好干，上床容易，不过得爱滋也很容易。没事整个爱滋也不是我的人生爱好啊。
后来我发现一酒吧不错，喜欢放体育比赛。我就成天去那儿喝酒看球赛。反正我觉得至少比那种天天放艺术电影的强。我虽然懒得吆喝，不过躺沙发靠背上听别人扯着嗓子吆喝，滋味还挺不错。后来还从公司发展了俩同好，不时来跟我拼拼酒。
阿杰说我，老喝酒不运动你都喝肥了你。反正现在裤腰是不松了，不过离紧还有点距离。过年阿杰考完试，我说带他去海南逛逛。


第 13 章

阿杰跟我说好过完年他过来找我，我就在酒吧混了几天。前一天我说确定一下吧，一打电话，关机。旅行团定的时间是第二天晚上。第二天中午这还关机。得，这是来不了吧。我往他家打了个电话，当然是假装是同学找他出去玩，他妈说他跟同学出去了。我立刻退了团，买了张车票去阿杰家。阿杰家也在本省，坐火车5个小时。阿杰可别出什么事。
还好他有把他家的地址给我，虽然知道他不会在家，我想还是应该在附近转悠转悠吧。下了火车没走多远，手机就响了，是阿杰。
“彦哥。”阿杰的声音很干。
“没事。”知道阿杰这孩子心细，我赶紧说没事。
“海南去不了了。”不过阿杰的声音听起来跟地球回不去了差不多。
“有空再去，海南还能跑了？”
电话那边有人说话。乱七八糟地听不清楚。
“阿杰，你没事吧？”
“彦哥。”阿杰抱着电话就哭起来了。
“怎么了？”我赶紧追着问。
“你……我……”
“我在你家楼下呢，你现在在哪儿？能出来吗？”我干脆直接问了。
“彦哥，你来了，你来了，你……”后面就是另一个家伙的声音了，“1个小时以后，夜月酒吧。”就把电话给挂了。
靠，我怎么知道那什么酒吧在哪儿？架势跟绑架似的，不过看样是情敌，还是教养很差的情敌。没准是阿杰那个初恋。得，不管怎么样，我还是得去。
我叫了个的，问他知道那酒吧在哪儿不？他说知道，我就坐上了。坐上了忽然想起来一个内地人去香港的笑话，问了一地方，结果出租车拉了1分钟就到了。我问司机，“那酒吧远不远？”
“不近啊。”
这个回答终于弥补了我智商的缺陷。我发呆看着窗户外边。这恐怕是我生平第二次自找麻烦。不过这麻烦不找不行。没准一会儿还得打架，我晚饭还没吃呢。我决定一会儿下车先吃个饭再去赴约好了。
出租车开了20分钟，我下车找了个小馆子吃了碗没滋没味的面条，看看还有20分钟干脆先进去了。酒吧里音乐声大得人头疼。我在一片红绿狼藉的灯光下找来找去，还真看见阿杰跟一人面对面坐在边上。
我挺挺胸走过去。阿杰眼巴巴地看着我，那家伙长得也人五人六的，貌似经济不错。我走到桌边点点头，“我是洛彦。”
那家伙看我很有教养，也不得不很有教养地站起来，“我叫卫方平。”
我主动坐到阿杰旁边。阿杰不说话。
“那请你说说是怎么回事？”我问卫方平。
卫方平一脸警戒地看着我，“这几年小流跟你在一块儿？”
“啊，是。”小流？这种酸拉吧唧的叫法亏他还能说的那么严肃。阿杰估计是想起我喜欢不分场合笑场的毛病，一直盯着我。我赶紧憋着，谈正事要紧。
“我是小流以前的男朋友。”
“哦。”我点了个头。
卫方平瞪着我。
我不得不主动询问，“然后呢？”
阿杰插话说，“卫方平，彦哥跟你不一样。”
看来卫方平是有点受不了我，“你是不是小流的男朋友？”
“是呀。”
“卫方平！”阿杰吼他。
“你是不是想跟阿杰，呃，小流旧情复燃，他没答应你？”我干脆先问了。
“……是。”卫方平这人估计智商也不高。阿杰以前怎么看上他？
“阿杰跟你说我们的事？”
我就知道阿杰在我之前有一个而已。“差不多。”
“你爱小流吗？”
爱？我只在床上说。这家伙看上去头脑也算正常里的数吧，老大个爷们还把爱放嘴上，不是还珠格格看多了吧？不过现在，我看看阿杰，他只看着我。“当然爱。”其实说这种话费个屁事。
“我更爱他。”卫方平不满。
“你又不知道我有多爱怎么比较？”我比较讨厌自大的人。
卫方平狠狠地瞪着我，“我这么多年一直爱他，阿杰也爱我。”
我再去看阿杰。阿杰沉默。可是阿杰不说话，我跟卫方平争个什么劲。“那个卫先生，你能不能让我跟阿杰先单独谈谈？”
“不行，谁知道你会怎么骗小流，让他离开我？”
“卫方平，当初谁离开谁？”阿杰愤怒了。
卫方平回避问题，“阿杰，这么多年我一直想着你。”
这个烂男人。爱能是造成一切伤害的借口吗？不过我不想影响阿杰的判断，也就没有说，只是问阿杰，“你还想和他在一起吗？”
“你什么意思？”卫方平在一旁吠。
我懒得理他。“阿杰，别骗自己。你知道你做什么，彦哥一定都支持你。”我揽住阿杰的肩，卫方平立刻来拉我的手。
我不想和他冲突，也就继续无视他。
阿杰半晌没说话，眼泪都滴到裤子上了。我一阵心疼，“阿杰。”
卫方平也很心疼的样子。
“喂，”我决定搭理那个卫方平，“给阿杰多一段考虑时间行不行？”
卫方平直直地看着我。
“不管他做什么决定，我们都君子一点，不再干涉他的生活，你答应不答应？”我实在觉得这个人不可靠。
卫方平还是一脸木相。
“你要是真爱阿杰，就该答应。”我劝说他。
“小流是我的。”
我心里暗暗摇头。依阿杰的脾气，估计越刺激他他越讨厌卫方平。果然，阿杰干脆地抓住我的胳膊，“卫方平，我跟你都结束了。”
卫方平的矛头立刻指向我，“你，你故意那样说的对不对？”
我绝对不是故意的，不过似乎也有反效果吧。真是棘手。“卫先生，还是让阿杰冷静考虑一下，咱们三天后再谈行不行？”
“小流。”卫方平喊阿杰。
阿杰拽着我不理他。我只好出面，“这几天我照顾阿杰。”
“你凭什么？”
“凭我们现在的关系。”我迅速接着说，“要是他真爱你，他绝对是你的。是你的终究是你的。”我省略了“不是你的终究不是你的”这一句。
卫方平听了安静了不少。
“那三天后这个时候还在这儿见面，阿杰也累了，让他先休息一下。”
卫方平勉强点了一下头。
我拉着阿杰离开。
到了酒吧外面，我点了一根烟，才问阿杰，“你愿意回家住还是住外边？”
阿杰低声说，“我不想回家。”
“那好，你推荐个地方，咱们就住那儿。”
阿杰突然扑到我怀里。我叹了口气搂住他。


第 14 章

找了个宾馆，我让阿杰先洗洗睡下。我洗好出来，他坐在床边发呆。
“有什么想跟我说的没有？”我倒了杯开水给他。
“彦哥。”阿杰一说话就哭。
“没事。你想想，人一辈子那么长，你还有当白胡子老爷爷那天呢，什么事过不去？”
阿杰用力点头。
我坐到对面。
“我和卫方平以前在一块，”阿杰说着看我，我点点头，他接着往下说，“他是我同学的哥，我们都是他教的我。我那时侯傻，什么也不知道，后来才想明白。他那时侯对我特别好，真的。”阿杰说着又哭。
“我知道。”我摸摸阿杰的头。
“后来有一天，他就不见了，正好快考试了，我都快疯了，又死活出不去，考完试我四处找他，他家人说他到外地工作了。”阿杰咬着嘴唇。“彦哥，你都想不到，我从来都没出过远门，这次是我第一次一个人出去，我一个人跑出去找他，什么都不管了。找到他，他就说分手。”
阿杰停了一会儿才接着说，“我问他为什么，他说了一大堆大道理，什么这个世界就是男人和女人的世界，男人和男人是不对的，明知道不对他当初为什么勾引我，我根本什么都不知道！”阿杰悲痛得不轻的样子。我把水递给他。
“我后来就想，反正我已经不对了，就不对下去吧。然后就遇到你，彦哥。你……你跟他不一样。本来我没想到会这样，你让我觉得我没错，我也能像个正常人一样活得好好的。彦哥，你跟一般人不一样，要不是你，也不会有今天的我，不是你在这儿，这些话，我也说不出来。”
“嗯。”我闭上眼睛点头。不是我认同，而是阿杰需要发泄。我是什么样的人，我清楚。
“这次回来碰到他，他非要和我复合，我……我也不是完全忘了以前的感情……”
我打断阿杰，“你不用顾虑我，我一定尊重你的选择。”
“彦哥，我不是这个意思。”阿杰急忙说。
“阿杰，我也不是这个意思。”我接着说，“你现在是有点两难是不是？”看到阿杰点头，“你好好做决定，总之不要以后想起来就后悔的决定。”
“彦哥，你虽然从来不说爱，但是我也真的很爱你，我不想失去你。”阿杰低着头说。
我叹口气。“那卫方平呢？”
“我不知道。”阿杰摇头。“我不想见到他。我不是对他没有一点感情了，可是我还恨他，我……”
“没事，慢慢想吧。人总有最重要的东西，其他都是可以放弃的。”我想起以前做的那个心理测验，因为觉得挺准，所以还记得。对于我，最重要的是自由，为了自由，爱情和自尊都是可以放弃的。而阿杰，最重要的是自尊。因为不知道他怎样看待这个测验，所以我什么也没说。
阿杰却也想到了，“你记得那个心理测验不记得？人最不能舍弃的东西？”
“记得，我是自由，你是自尊，小聆是感情。”
阿杰点点头。
“躺下慢慢想。”我劝阿杰。阿杰躺了下来。
我躺在另一张床上，也睡不着。阿杰的选择也连带了我的选择。他选择卫方平，我就要失去他。说不在乎，人又不是铁石心肠，怎么可能没一点感觉，还是会觉得孤单吧。阿杰如果选择我，我是不是也就要承担起阿杰的爱。我能承担得了吗？前一个可能，让我觉得失重，后一个可能让我觉得超重。不过结果只能二者其一。太复杂了，所以想着想着我就睡着了。


第 15 章

我醒来的时候阿杰还在睡，他睡得很晚吧。我到阳台上去抽烟。早晨的空气很清新，还能听见鸟叫。后面的门窗拉着厚厚的落地窗帘，倒有几分温暖的感觉。家是这样的感觉吗？我也很多年没有家了。我轻手轻脚回到房间，穿上鞋到楼下吃早饭。
我在街上逛了逛才回旅馆，阿杰已经醒了。我把买的包子递给他，“吃吧。”
阿杰没什么精神。
“我一会儿去市中心逛逛，你去不去？”
阿杰摇摇头。
他需要一个人安静地想些事吧。我坐了一会儿就出去了。其实我也挺喜欢去不同的地方，看见没见过的东西总是比较让人新鲜。
一连三天，我都白天出来逛街，晚上回去睡觉。阿杰跟苦行僧一样天天面壁。虽然也想说他犯不着那么认真，不过我一向不喜欢插手别人的事。
第三天晚上，我跟阿杰打的过去，在车上，阿杰问我，为什么我不问他的决定是什么。我笑笑没回答。反正是什么一会儿就知道了，我又没有凡事想提前知道的好奇心。阿杰握住我的手。
到了酒吧，阿杰开口就对卫方平说不可能。我还没反应过来，就被卫方平打了一耳光。这孙子怎么跟泼妇似的，喜欢抽人耳光啊。出于面子，我二话不说就上去跟他开打，老子也不是没打过架。还没分个胜负，就被酒吧的人拉开了，还让我们想打架滚远点别碍事。看来和平年代已经到来了。
被拉开了再打就没那股劲了，我招手叫的。卫方平意犹未尽，这孙子怎么不懂什么叫适可而止？我正不耐烦，阿杰说，你们这是什么意思，我死了算了。请问这是哪儿跟哪儿？我赶紧一把抓住他，被这几天的混乱搞得一团糟。这个时候我不由想起汪海波，至少据我的感觉，他跟这种事就无缘。
我深吸了一口气决定速战速决，我命令阿杰先回去，我来跟卫方平解决问题。他不肯。他非得把事情越搞越麻烦不行。
“让我搞定。绝对没问题。”我硬把阿杰塞进出租车。
卫方平跟饿狼似的看着我。
我把烟拿出来伸过去，他看了我半天才抽了一根。我打着火让他先点，然后我点了一根，“哥们，我知道你不甘心。不过你要是对他还有点感情，就饶了他吧。”
抽了我的烟，卫方平没说话。
“我不是跟你抢人，死缠不是咱大老爷们的作风，天涯何处无芳草不是？交个朋友。”
卫方平哼了一声。
我不再说话，我们抽了一根烟，“去喝酒不去？”我问他。
卫方平估计是气乐了，“你小子有毛病不是？”
“是。”我索性承认，“我不服气，咱们酒量上见真章行不行？”
“行！”卫方平也变得豪气起来，我们又回酒吧喝起来。
我目的在灌晕他，喝得是不少，不过看来我酒量比较好。等他趴下了，我付了酒帐，交代店里的人等关店再叫他，自己打了个车回酒店了。
我进门就要水，阿杰急得跟什么似的。
“行了，明天咱们找个团去海南。”我豪气干云地把杯子里的水一口喝光，“再来一杯。”
“卫方平怎么了？”阿杰着急地问。
“喝多了，在酒吧里睡呢。”我坐下来脱掉外衣，“我把他灌翻了就回来了。”
“你们说什么了？”
“没说什么。”我歪到床上。
阿杰愣愣地站在一边。我也喝得不少，顺势就睡了。


第 16 章

第二天，阿杰没在提这事儿，他不提，我才懒得提。我问他还去海南不去，他说不去了。我说那我们回去歇歇。
我索性把本来请的年假消了，回去乖乖上班。我们部门经理乐得一直夸我。我提议他给我长工资。倒是张震那小子一针见血，撇着嘴说是被女朋友放鸽子了吧。我暗地里揍了他一拳，这家伙怎么那么贫。
不过今年真的是流年不利，我很快就碰上了另一件麻烦事。俗话说，人要是点儿背，喝口凉水都会塞牙。我去别家公司做交流时，看到了海波。
海波是我的过去和现在的一个分界线，猛然看到他，让我想起好多事。中学时我们坐同桌，初中三年级时我们一起坐在教室最后面，窗户外面就是一堵矮墙，墙和窗户的中间有几棵树，太阳好的时候，影子就会印在墙上，有风时还会摇动。上课时，我们就常常看着这样的景色一起发呆。现在忽然想起来，总觉得像是什么时候在电视上看到的场景。
“海波。”我笑着先打招呼。所谓买卖不成仁义在。
“洛彦！”海波看到我很激动的样子。
海波是不同的。即使在今天，海波依然是不同的。也许是年少真挚感情的残留，我并没有对他真正生气，而是觉得放彼此自由是不错的想法。
“晚上可以一起吃饭吗？”海波邀请我。
“对不起，我有约。”虽然没什么前嫌，我也不想再跟他接触那么多了。
“那么中午可以吗？”
“海先生如果有事，那么您和洛先生就请便吧。”对方公司直接把我卖给海波了，看来海波这几年混得还不错。
众目睽睽之下，我也只好答应了。这就是身为小职员的无奈。

“这几年过得怎么样？”我们一起在西餐厅吃牛排，海波一边跟老朋友一样问我。看来他还是跟以前一样，事事都能做得滴水不漏，纹丝不乱。
“托福，生活美满，家庭幸福。”我把对付汪海波那套说辞搬出来送给他。“你怎么样？”
“我现在做广告业，一直单身。”
我有点想笑，你单身与否告诉我干吗？是想试探我还是招惹我？“那你得努力了。”我举起酒杯。
“是呀。”海波笑着喝了口酒。“咱们哥们分开后，你想过我没有？”
他不是真的想招我吧？以前海波基本还是比较厚道的一个人，没有什么玩弄同性恋的爱好吧。“怎么会没想过你呢？倒是你是个大忙人，早把我这个小老百姓忘脑后了吧？”我打这哈哈，说着海波式的话。
“我一直还真挺想你。”海波满感慨地说。
想我怎么不来找我？你要想还能找不着？现在明白过来，海波就是这样的人，话表面是很能温暖你的心，可惜里面没有丝毫诚意。“那真是我的荣幸。”我喝口酒吃牛排。
“当年……”，海波顿了一下。
我抬起头，还要讨论当年的事吗？
“我一直很想知道，你是真的爱我吗？”他眼神很认真。
“对你拒绝过的人问这句话，你不觉得有点失礼？”我笑着问他。因为不怎么介意，才这样开他玩笑。
海波摇摇头，“因为是你，我才这么问的。”
“我神经比较粗大？”我实在忍不住笑出来。海波啊海波，他就是这样的人，永远知道对什么样的人可以说什么样的话，怎么样可以得到最好的效果。
海波有点气恼地看着我。
我心里一动，好象回到当年。我经常会故意找点小事气他，他并不真生气，就是这样的表情。
“好吧，回答你。”我把刀叉放到桌子上，“当年应该是真的爱你。”
海波低下头，“那可不可以再问你一个问题，后来，你有没有哭过？”
“你已经问了。”我以前就喜欢这样挑他的刺。
果然海波立刻用刚才气恼的表情看着我。
其实我只是不想让气氛搞得那么伤感。一是没必要，二是我不喜欢。“好吧，再回答你一次，是哭过。”汪海波给我买烟的时候。
“我看过一本书，里面写爱是失落感。当那个人不在的时候，有一种不能排遣的失落感。没有人可以取代。”
“爱分很多种，亲人去世的时候，人也会有不可替代的失落感。”我吃了口牛排，我喜欢的黑胡椒牛排。
海波没说话。
我有种不妙的感觉，只好神经很粗大地问，“你不会想说你爱我吧？”我讨厌说话吞吞吐吐的。
“我要说不是呢？”海波笑着看我。
“那真遗憾。”我点点头。其实我想说那真是谢天谢地，我一点也没有心情把当年重演一遍。现在我活得满快乐。
“我要是说‘是’呢？”
我立刻抬起头，海波笑得很贼，如同他每次捉弄我。我们不是天生纠缠不清，就一定是天生犯冲。“那么很感激你的厚爱，我很抱歉我无法接受。”这台词很耳熟，……上次海波拒绝我时说过的话。原物奉还。
海波笑起来。他就是这样滴水不漏的人。话题是我挑起的，他什么也不用说，就把我摸了个透。那么还是由我来结束吧。我也笑起来，“几年没见，你越来越幽默了。”
海波喝酒。我也喝酒。我不想知道他是不是真的在开玩笑。反正就算他现在爱我爱得要死要活，我也再不会用年少的感情去爱他了。现在的我，只会觉得很麻烦。能化解掉最好。不过海波能有什么真感情？哈哈。
临走我们交换了名片，有业务他还是能帮上忙的吧。我把名片夹进钱夹。


第 17 章

回去我把这件事告诉阿杰。
“今天我碰到我初恋情人了。”
“啊？他说了什么？”阿杰吃惊地看着我。
“他有的没的说了一大堆，谁知道他要说什么。”
“你怎么说的？”
“你很幽默。”
阿杰笑出来，“彦哥，你还真有意思。”
我得意地笑笑，要有我这份能耐，阿杰就能轻松解决卫方平了。“对了，你说爱是什么？”
“你说是什么？”
“不是我说，是今天他说，爱是失落感。你说他说得对不对？”
阿杰靠在我身边，“他说的话我看到过。”
“你看过？”看来我找了个才子啊，随便说本书都看过。
“下面还有一句话，说叫恋爱的人认识什么是恋爱，实际上是不可能的。”
“那这本书到底在讲什么？”我都被绕糊涂了。
“讲人给爱找各种理由和借口，实际上不过为了掩饰爱的事实罢了。”
“哦。”好抽象。
“情节是说，一个男的和一个女的相爱，于是男的给女的钱，女的跟他睡觉。他们用钱作交易，掩饰他们相爱的事实。”
“他们是心理变态？”我试探着问。
“不是。”阿杰无奈地笑，“他们都不敢确定对方，怕受到伤害。他们如果确定了，也许以后就是锅碗瓢盆的后半生，怎么会有每次都刻骨铭心的感受？明白了没有啊？”阿杰敲我的头。
“差不多。”我躺到阿杰腿上。“你以后准备一直跟着我？”阿杰考上本校研究生，还要在这里再读三年书。
“是。你不反对的话。”
“好啊。”我搂住阿杰的腰。
阿杰伏下身吻我。我觉得被爱也没那么难受。再说让我现在失去阿杰，我也有点受不了。要是能就这样过日子，其实也不坏。

事实是我今年真的很不顺。我外公病重，我被召回家。我打小没进过幼儿园，是我外公、外婆把我带大的。这几年，我外公就已经老年痴呆得很严重，人都认不太清了。
我请了个长假坐火车回去，直接就去了医院。外公正睡着，我妈说今天我外公情况还不错。我说那我今天在这儿，你回去歇歇。我妈拗不过我，就回去了。
我坐在病床前，叹了口气。什么都抵不过时间，时间最终要带走一切人。我不常回来，不是我无情到了六亲不认的地步，而是烦他们总是盯着我的终身大事。我虽然说话常常随心所欲，但是还是知道没事不要刺激老人家的。
外公过一会儿醒了过来。
“外公。”我试探着叫。
“你是谁？”
“我是小彦呀，小讨厌。”小讨厌是我小时侯外公给我起的外号。
“小彦是谁？起来，我要回家。”
我赶紧按住外公，“我妈是小灵，我是小灵的儿子，小彦，从小就跟你在一块。我喜欢喝果子露，还有螺丝糖，你买了就锁在柜子里，每天只能吃那么多，外公你不记得了？”
“哦，小彦，小彦在哪儿呢？”
我苦笑，“我就是小彦。”
“你不是。”外公严厉地看着我。
“我就是，我长大了就是这个样子。”我耐心地跟外公说话。其实，即使他这会儿知道我是他外孙，一会儿还是会问同样的话。
“你不是。”外公不知道怎么生气了，他以前脾气就暴躁，一急居然打了我一巴掌，虽然病着，他力气也不小，指甲还把我的脸划伤了一道。我哭笑不得，“好，我不是小彦。”
“把小彦给我叫来，我要跟小彦说话。”
“好，你躺着别动，我给你叫去。”
外公不肯善罢甘休，我只好打电话叫我妈，说我外公现在不认识我了，闹着要回家。医生过来说不能让病人情绪激动，于是给他打了一针镇定。
我妈也很快过来了。她疲倦地坐在床前的凳子上。
我看着我妈衰老的样子有点难过，就走到外面走廊里。我父母离异得早，我妈一直自己一个人，我却在外面不回来。不是我不想让她生活好一些，只是我不知道，让她觉得我不孝，还是知道我是个同性恋，哪个打击更大。
下午我准备回家一趟，晚上过来替我妈的班。


第 18 章

我出了医院大门，一看对面那人，就差点气乐了。汪海波。这叫什么？人生何处不相逢？
“洛彦，你回来了？”他挺惊讶。
“我外公住院。”我侧侧身。
“哦，住哪儿？一会儿我过去看看老人家。”
恰到好处的虚伪。让人心里发甜但还不到腻的程度。其实，这家伙和海波很像。“不用了，谢了。”
“那，你什么时候有时间，我们聚聚。”
我没心情和你上床。我在心里说。看在这是医院门口，我只说了句，“再说吧。”
“彦，我认识几个心脏和脑血管方面的专家，需要的话我联络一下？”
这个的确需要。我想起我妈疲倦的样子。“那多谢了。”我点点头。
“那我们先上去看看老人家？”汪海波走到我身边。
我看到他手里还拎着鲜花和果篮，“你也来看人？”
“朋友的爸。”他随手提起花篮给我看。
“那你先过去，我在外科115等你。”
“没关系，我改天再过来就行了。”汪海波笑着走在我前边。

“阿姨，你好，我是洛彦的朋友，我叫汪海波。”汪海波亲近而不亲昵地跟我妈打招呼。
我小声用鼻子哼了一声，就这样，我和汪海波成朋友了？
我妈高兴地看着我这个懂事的“朋友”，跟看她儿子似的。我杵在一边当空气。
汪海波干净利落地就联络好三院的大夫，还说服我妈给我外公转院。
说实话，对于这件事，我很感激汪海波。我都觉得汪海波要能代替我是我妈的儿子就好了，那样我妈的晚年生活一定能幸福很多。

晚上，我外公就在三院了。我看他睡着了，就偷溜到走廊里打开窗户抽烟。
“你不睡会儿？”汪海波突然在我背后说。
“这两天折腾乱了，睡不着。”我把烟掐了，“你来干吗？”
“陪你呀。”他嬉皮笑脸地说。
“汪海波，你够哥们儿，我谢谢你。”我冲他抱了抱拳。
“咱们谁跟谁，你还跟我来这套？”他不以为然地眨眨眼。
我觉得我够不认真了，每次都得发现还有个人比我还唬烂。我就近找了个椅子坐下，觉得浑身骨头都疼，不瞌睡，不过头晕乎乎的。
“你去睡会儿，我看着老爷子？”
“汪海波，”我虽然脑子木，可是还有智商，“你图什么呢？”
“你防人之心太重了，洛彦。”
我摇摇头，“你图什么呢？你犯不着做这么多。”
“你全当我今天高兴买一送一。”汪海波还是愉快的表情，他什么时候都一副神清气爽、志得意满的样子。
我真是不明白他在干什么。我跟他上床也不要钱。我们也就这么点关系。他至于专门跑来替我值晚班？不玩上床，那只能玩感情了是不是？我本来很想说，你太恶心了，滚蛋吧。可是觉得刚靠他的关系给我外公转了医院，过河拆桥似乎不太好。罢罢，我就陪他玩几天，反正我心里明白就得了。
“行，信你一回。估计你也不会把我卖了。”我开玩笑趴他肩上，“把我背进去，我没劲了。”


第 19 章

反正他自愿做苦工，我也就放心劳动他。几天没睡好，觉得不困，躺床上就没知觉了。我就在一边一空病床上睡了一阵。心里有事，睡得不是太安稳，半夜惊醒过来，汪海波靠在床边打瞌睡呢。他的外套盖在我身上。
这个人够有心了。不管美女、帅男，到这份上，就算知道他本来就是个花心大萝卜，也该拜倒在他的西装裤下了。没准他就一专门玩弄别人感情的变态，我打了个寒战。不过昏暗的灯光下，他看上去也挺累的。
“喂，海波，起来。”我晃晃他。
他睁开眼。
“你到床上睡会儿。咱俩换换。”
汪海波笑着点点头，爬到床上，还来搂我的腰。
“你干吗呢？”我小声说，赶紧从床上爬下来。
这个汪海波，其实就是海波的修炼完成版。要是没趟过海波那条河，估计我肯定得栽汪海波手里。不过我也算见多识广了，这点招数，我还不会轻易着他的道。他看起来人挺正常，难道真是个喜欢玩弄别人感情的变态？玩感情的人都不嫌累啊，各方面功夫都做到了，对方也不见得就领情，何苦呢。
我转过脸看着外公，他们那个年代不太讲感情什么的吧，都是两个人被媒婆凑一块，然后也就安安分分地过了一辈子。是那时候人太傻，还是现在的人走火入魔了？我打了个呵欠趴在床沿上。虽然知道人都得死，活着也不见得就好受，我也不会在身边，我还是希望我外公活着，能煽我巴掌也行。觉得太贪心，我叹口气不想了。

“你脸怎么了？”汪海波一说话，我才发觉我什么时候睡着了。天蒙蒙亮了。我赶紧看看我外公的胸口，还在微微起伏，才放下心。
汪海波摸了一下，我才想起来是昨天我外公指甲挂的。“没事。”
“谁手这么狠？”他饶有兴趣地观察着。
“床上这位老爷子。”
“哟，老爷子身板不错。”
打我叫不错，我忍不住笑出来。“我外公练过功夫的，这算轻了。”
“那你练过没？”汪海波没完没了地问。
“小时侯跟我外公练过，现在都忘了。”
“怪不得你肌肉还不错。”果然还是得扯到这上头来。
“你去洗个脸不去，一会儿咱俩谁下去买个饭，你今天不上班？”我岔开话题。
“就是，还得上班。”他坐起来揉揉头发，洗脸去了。
其实我们也就萍水相逢，总共就见过三面，他就有办法让你觉得你跟他认识了三辈子。他比海波做得真。海波做事滴水不漏，但太刻意；汪海波整一浑然天成，骗死人不偿命。我干脆还是主动求他饶了我吧。


第 20 章

好医院好大夫，我外公恢复得还不错。我在家住了一星期，准备赶快滚回去上班，免得被直接除名了。汪海波似乎也觉得一天出现一次不妥，改为两天出现一次。
准备走的时候，我妈让我考虑看看回这边工作。我随口答应说考虑看看，然后就觉得头痛，我最讨厌麻烦的事情了。
我知会了一下汪海波，他说要请我吃饭，我也就逮住机会大吃一顿，不吃白不吃。
我们进了一家馆子，里面全是情侣座，还秋千座那种。我立刻觉得像漫画那样脸上冒黑线，他没什么特殊癖好吧？
“您预定的是云间，请。”服务小姐带我们进了个雅间，我才松了口气。
“我还以为你准备坐情侣座。”我忍不住乐。
“你想坐我可以满足。”汪海波并不起身，只是乐。
“免了，免了。我们俩大老爷们，别吓死别人。”我靠在椅背上。
服务小姐又进来拿来菜单，汪海波抬了抬下巴，示意递给我。
我说，“你点，我还真不习惯装大爷。”
汪海波接过菜单，简单利落地点了几个菜。
我喝着茶，汪海波问，“老爷子好点没有？”
“好多了，这事还得谢你。”
“别跟我客气，我不习惯装大爷。”汪海波逗乐。
我也跟着笑了，跟汪海波，你就疏远不起来。
酒菜三巡，菜过五味，我们随便聊了点工作和朋友，倒像是许久不见的老朋友在叙旧。奇怪，我们究竟是怎样变成朋友的呢？我觉得原因出自汪海波身上。无疑，他是个出色的人，也是一个很暧昧的人。我喜欢捅娄子不代表我想捅他这个娄子。我们不咸不淡地吃完了饭。
“什么时候回去定了没有？”汪海波问我。
“这两天吧，还没买车票。”
“你身份证给我，我买张机票给你。我那边有人，方便。”
“好。”我掏出钱夹抽出身份证给他。
“今天晚上到我那儿去？”汪海波用两根手指夹起身份证眯起眼睛笑。
我忍不住闷笑出来，这个家伙，还是憋不住他的狐狸尾巴。让我想想，第一次，他给我买了盒烟，第二次是双皮鞋，这次是张机票。“我身价渐涨啊。”
“说什么呢你？”他一副无知的样子。
我扬了扬手中的烟。我根本不该把这个当回事，419本来就是你情我愿。


第 21 章

汪海波放我出去游荡了一会儿，说好晚上过来医院接我。我在附近转了转，想想汪海波好象也不缺什么，总不能给他买束花吧。切。懒得跟那个色狼费劲。
我杵在医院门口等了一会儿，汪海波把车停在我面前，摇下车窗，让我怎么就觉得我跟个卖春的小姐差不多。我打开门坐进去，汪海波把机票和身份证递给我。我塞进口袋里，就很想笑。
“笑什么呢？”汪海波悠闲地开着车。
“没什么，就是觉得你开车的样子太帅了，我感动。”我索性大笑。
汪海波把手伸过来在我身上乱摸，“洛彦，我怎么觉得你那么可爱呢？”
“不用客气，我也觉得我很人见人爱。”我抓住他的手，扔回方向盘上。
“想喝什么酒不想，我买点回去。”
“随便。对了，好长时间没喝过古井了。”
汪海波转到一个小礼品店，打了个招呼，人家直接出来把酒递车上了。我接过来就打开闻了闻，醇啊。
汪海波还是把我拉到他上回那个小别墅，大概还是那个样子，我记不太清楚了，不过一看到床我扑哧就乐了，这个我印象还比较深，“不简单啊，床都用坏了？”
“没办法，业务繁忙啊。”汪海波四平八稳地回答。
装正经也是一大尾巴狼，不过我自己上钩的，我也就不矜持了，直接脱衣服。
“直接就上多没有情趣。”他环胸站在床边看着我。
“今天你改玩高雅了？”我只扒掉外套在一边乐，“那放点巴赫、柴科夫斯基什么的听听？不过据说有人听了会阳痿。”
汪海波也掌不住了，直接扑过来就亲，“那你试试。”
“试试就试试，谁怕谁？”我翻过来把他压下面。
“你小子打我主意？”他说归说，倒也没有怎么反抗。
“老子这是报仇你知道不知道？”一想起上次我就郁闷啊。
“哈哈，”汪海波笑得喘不过来气，“上次弄疼你了？那你怎么不说，还装什么模范员工。”
我咬牙切齿地那个，呃，无话可说，只好去咬他。想起来那一天我那个坐立难安，我就气不打一处来。
“行了行了，你狂犬病啊？”汪海波拼命推开我爬起来。
“这是报应。”我得意地看着我咬的牙印。
汪海波撇嘴，“我只不过想教你增加点情趣。”
“什么情趣？”他是不是有什么好玩意呀，这么神秘？
“A片。”
“A片谁没有看过。”太小看老子了。
“这张你肯定没看过。”汪海波邪笑着从CD架上抽出一张，“好心给你开开荤，你还不识好歹。”
封面也就是很暴露的镜头而已，能有什么超级刺激的？
汪海波拿过去放进DVD，“新片子，你看了就知道了。”
我们俩就认真地并排坐着看电视，我觉得怎么那么别扭，“去拿杯子喝点。”
“行，”他一脸了解的表情，“让你先独自欣赏一会儿，受不了了叫我啊。”
“滚。”我一脚把他踹下去，然后憋不住笑。
汪海波乐呵呵地出去倒酒了。
我看电视。这片子吧，开始简直一混乱场面，一人在前面跑，后面一群人追，看服装吧，小日本的。那逃跑的家伙叫得那叫一个媚，人家还没上呢。那群人也不急，撕掉那家伙点儿衣服，还让他跑。等那家伙就剩内裤挂在脚踝上，还他妈的在扭扭捏捏地跑的时候，汪海波端着酒回来了，“不错吧？”
我装模做样地叹口气，“我终于了解了一件事，你就是一流氓。”
“你不是？”他说着手就往下摸。
“讨厌。”我本来是准备骂他滚的，可是骂出来就变成讨厌。
果然，汪海波立刻乐得不行，然后一本正经地从背后搂着我说，“咱们接着看。”
一个人看也罢了，这另外一个人在旁边，这片子看起来就格外刺激。群奸也罢了，不过那家伙先是跟被强奸的一样，拼命挣扎，然后就骚得不行，变成享受了。画面质量之好就不用说了。那家伙被按在地上，阴茎和泥土摩擦着，还是大特写，看到这里我就硬了。不过汪海波跟君子似的坐我后面，我可不想给他表演自慰，只好忍着。
渐渐我觉得他也差不多了，不过他也没有动。看个黄片，简直成我俩的意志较量了。哼，老子就不信比不过他了。一想吞口水我就喝酒。一喝酒我就更想吞口水。不过我不敢回头看汪海波。
可是这不是活受罪吗？这绝对是我这辈子看过的最刺激的黄片。靠，老子决定不跟汪海波较劲了，在电视上那个淫荡的家伙被前后夹攻的时候，我终于忍不住伸出手。
汪海波立刻抓住我的手，趴在我耳边说，“你很能忍嘛。”
他吹到我耳朵边的气都让我一哆嗦，我现在只想解决，就用劲想把手夺回来。结果两只手都被汪海波抓得紧紧的，“想要，求我啊。”
这个混蛋，问题是我浑身都发软，他怎么还那么有力气？我咬紧牙，可是电视里的声音一个劲往我耳朵里钻，这个百爪挠心啊……
“你不要脸。”我气愤地控诉。
汪海波只是低声笑。
我脑袋都要一片空白了，再憋我就憋死了，我不情不愿地正准备开口，汪海波忽然说，“求我一次你会死？”
靠，我要是还有一点自尊心我就不能开口。我难受地挣扎着，可是他力气比我大。
“为什么不求我，嗯？”他靠近我亲吻，我忍不住凑上去。他却躲开。
“求我啊。”他英俊的脸那么近，我再也忍不住，张开嘴，却一时不知道该说什么。
“说啊。”他啄了我一口。
“你说‘嗯’我就说。”我白痴地说。
他轻笑，“这样，嗯？嗯？”
我闭上眼睛，“海波，给我吧。”
立刻，让人舒服的手就抚摸了上来。我忍不住叫出来的同时就射了出来。快感实在太强烈，我喘了几分钟才缓过神。汪海波已经自行解决了。
我笑了笑，“你的忍耐力小弟佩服。”
“佩服啊，嗯？”他绝对是故意。我想起来刚才说的白痴话，立刻无地自容。
“我才知道你喜欢这个，嗯？”汪海波趴到我身上。
“你有完没完？”我恼羞成怒。
“没完，嗯？哈哈。”汪海波大笑。
我也忍不住笑了，跟一神经病，没必要认真。
“好了，好了，这片子不错吧？”
“是不错，今天咱们谁上谁？”我对我刚才的表现极其不满，因为我发现我居然还会害羞。真是有损形象，所以现在我决定放开享受。
“不如咱们玩角色扮演？”
我盯着他邪恶的表情。
“你当那个，”他指着电视，“现在底下那个怎么样？”
我立刻石化，等我觉得我不该继续丢人的时候，我淫笑着学电视里那个贱货浪叫，“你别过来，啊~~~”其实人家叫得是日语，我约莫着是这句。
汪海波丝毫不给我面子哈哈大笑。
我脸部僵硬，“我学得很差劲吗？”
“不差，不差，一点也不差，”可是他眼泪都笑出来了，“真的，太像了。”
“那你应该扑过来而不是大笑。”我脑门上青筋都跳起来了。
“哦，对。”他笑得发软。
哼，哼，既然如此，就不要怨老子不客气，我乘机压倒他，随便把两个人的精液抹了点去给他做润滑。他还是笑得不行，倒没拒绝。虽然才发泄过不久，不过看他一副任人宰割的样子也硬起来了。我进去的时候，他只闷哼了一声，然后还是接着笑。真的有那么好笑吗？我不爽就用力，他渐渐呻吟起来，正好让人更起兴。
等我射了，他也没力气爬起来了，不过他趴在那儿还是笑。
“你没事吧？”不是抽风了吧？
“洛彦，我真是爱死你了。”
说这话的时机虽然听起来比较奇怪，不过勉强还是可以算是受用级别的吧。我决定不跟他斤斤计较，“你洗澡不洗？”
“我没劲。”
我去浴室放了水，把他饱过去，再请教他床单放在哪儿，把脏床单扔进洗衣篓，跟他去挤着洗澡。我也很累啊，我就换了个床单，他居然躺在浴缸里睡着了。
我忍住发飚的冲动，避开他的腿跨进浴缸，水一晃，他也就醒了，瞅着我接着乐。
“你抽风了？”我去拧他的腿。
“差不多吧。”他捧起水洗洗脸。“笑得肚子疼。”
“活该。”话是这么说，我还是有点担心，不是我刚才做太用力了吧？他要是出什么问题，明天谁送我去机场啊？
“有点同情心好不好？”他随意洗着身上。
“你刚才怎么没有同情心？”害我差点憋死。
“是，嗯？”他接着大笑，然后抱着肚子哎哟。
看来我今天是注定当笑柄了。所以我的结论是一个人要是还有点廉耻心的下场就是这样。我站起来，心情很好地对他说，“我先去睡了，你继续啊，我不打扰了。”
“喂……”
我不理他，自己睡觉去了。本来还想要不要待会儿去关心他一下，可惜我很快就睡着了。
不知道过了多长时间，才有一个人压在我身上。
我打了个呵欠，“你爬回来了？”
“嗯。”他一句话也不多说就直接睡了，我也就接着睡。
第二天幸好机票时间是下午，才避免我们因为纵欲过度而误机。
“要是天天跟你在一块肯定肾亏。”纵酒加纵酒，我头疼得不行。
“所以我经常换男朋友。”他慢条斯理地穿衣服。
“败类啊。”我抱住头。
“你机票时间看了没有？”
“还没看。”我隐约觉得不妙。
“还有一个小时。”
“啊？！”我立刻弹跳起来，然后因为头疼再倒下来。
这就是经过，感谢汪海波同志的开车技术，我终于得以顺利坐上飞机，然后睡了一路。“上机了睡会儿，再见。”他送我过安检的时候倒还是平常的样子，笑得朴素大方。等我醒过来下机，就觉得昨天晚上像是做了一场梦一样了。


第 22 章

我回来直接奔阿杰那儿。我这是一直没心情给阿杰打电话，阿杰是不喜欢打电话。我们这关系，要是说冷淡，也真够冷淡的。
可能我有点兴奋，阿杰看我的表情怪怪的。说来也是，我回去的理由是外公病重。
“阿杰，我回来了。”我在机场买了两只道口烧鸡掂回来，算是我们那儿的特产吧。
“你外公怎么样？”
“缓过来了。”我终于给我的高兴找到了借口。
“那好啊。”阿杰也露出笑容。
我这才发现阿杰好象很疲倦，“最近功课紧？”
“不紧。”阿杰摇摇头。
“怎么没精打采的？缺哥给你滋补了？”
“去，”阿杰推开我的手，“对了，有人追我。”
“真的？男的，女的？小子有眼光啊。”我觉得与有荣焉。
“喂，你这是什么态度？”阿杰也乐了，估计是被我气的。可是我真的觉得挺高兴的，装不出来不高兴啊。
“恭喜你成长为大众情人。”我去呵他痒。
“你心胸太宽大了吧？”阿杰似笑非笑地看着我。
“一般一般，世界第三。”我耍贫。
“你过来，这是什么？”阿杰忽然把我拉过去。
“什么？”
阿杰把我拽到镜子跟儿让我自己看。
靠，吻痕，混帐王八蛋汪海波，早知道我躲几天再来。“这是蚊子咬的吧？这几天我净蹲医院了。”
“这几月份，有蚊子？”阿杰的声音倒还是很平稳。
“差不多有了。”我只好顺着往下编。
“彦哥，你当我是小孩？”
我只好沉默。被询问总比我自己坦白好吧，虽然我无所谓。
“你另结新欢了？”阿杰淡淡地问。
“没有，也就是一夜情。”我低下头说。我不是觉得内疚，我是觉得我该收敛点。
“我太久没陪你，还是你无所谓？”阿杰太了解我了。
我想了想，“这种事，天时、地利、人和，总之是偶然。”
“彦哥你知道感情需要忠诚吗？虽然我可能没资格说你。”阿杰顿了顿，“我们之前说好的好聚好散。”
“我不是想跟你分手。”
“我知道，分手不分手，对你来说，是不是都无所谓？”阿杰的嗓音带了点哭音。
我抓抓头发，烦得要命。我一时也闹不清我是不是想跟阿杰分手。当然我不是无所谓，但是我始终不能感到切肤的疼痛，至少我就没有一点想哭的感觉。
“你说话啊？”阿杰的声音大了不少。
“这次是我不对。”我还是先认了个错，“不过即使是分手我不希望是这个原因。”
“我爱你的话，你会不会爱我？”阿杰忽然问。
这种问题很难回答。
“你不会。”阿杰闭上眼睛，“你说到你初恋情人都那种口气。洛彦，你是不是不会爱上任何人？”
“我不知道。”我不考虑预知的事。
“你出去。”阿杰背过身子，“你出去，让我一个人待一会儿。
我听话地转身出去，在门口坐下。我想从理智上我可以理解阿杰的感情，但是我始终不能感受。他爱我？我感觉不到。而我，从一开始，我就当它是一次好聚好散。我现在觉得，我这样耽误阿杰是不是不太好。也许他可以找到爱他的人，而我做不到。我一直把他当伴儿，对他不公平。等会儿，他愿意跟我说话了，就这样告诉他吧。
我呆呆地在门口蹲了半夜，阿杰才开门。“你没走？”他的声音哑哑的。
“哦。对不起。”虽然这句话很烂，不说更烂吧。
“你是对不起我。”阿杰轻轻地笑了笑，“虽然可能也跟你没什么关系。”
“你决定怎么样？”我问他。
阿杰深吸了一口气，“分手吧。”
“好。”我点头，从口袋里去摸烟。虽然似乎不在乎，听到这句话还是觉得心里沉了一下。
“你还真爽快。”阿杰的表情说不出来是哭是笑。
我没出声，忽然想到，“这次你不要在随便答应别人，就算记住我这个教训。”
“哈哈。”阿杰苦笑了几声，“你想得还真周到。”
我不说话。
“跟你说点话，你听不听？”
我点头。
“我很喜欢你。”阿杰也点了一根烟。他歪着头点烟的表情显得很成熟。不知道为什么，我忽然想起我刚认识他的时候，“我开始觉得你对我很好，后来也发现你根本不是因为有什么感情。不过我觉得一直这样也不错。我甚至觉得你慢慢也有点喜欢我。我没想到你还会找别人。”
这不是背叛。我在心里说。
他像听到了我的心声，“你不会觉得这是背叛。我说过，你根本当这是长期419。你和谁419不是419？之所以分手不仅仅因为你找了别人，而是我觉得你会爱上别人。如果等到那个时候，我就太难堪了。以前我一直没想到你也会轻易和别人上床。或者你一直隐瞒我？”
“没有。”我否认。
“我也不想知道。我看透你了，以后说不定不会有人再把你看得这么透了。要是你哪天觉得你爱上哪个人，你一定会毫不犹豫地走掉。不过我们处了这么长时间，你都不会产生点感情？”
这我也不知道。感情如何滋生，消失，我并不清楚。就像当初，我也不明白我为什么要把告别海波当作开始，也当作结束。
“其实你人不错，除了不专情，哪儿都好。是好哥们，也是好兄弟。我要是有事，需要你帮忙，说不定就会让你付出性命的，你救不救？”
我点头。
“我就知道你会救。”阿杰笑了笑，“既然说好好聚好散，我就该遵守。不过彦哥，以你的性格，恐怕以后都不会有人像我这么了解你，因为了解你喜欢你了，到时候你别后悔。”
“这是我的损失，我活该。”我也笑了笑。
“对，你活该。”阿杰恨恨地说，但是表情并不是恨。“把你的烟给我一根。”
我看了看手中的烟，是红河。我递过去。我也看到他拿的是蓝白沙。我也要了一根。
我们不说话，对着脸抽烟。第一口的感觉还是心神荡漾。
我就是爱不了阿杰，当哥们可以，当兄弟也可以，当成爱人我就不行。有时候这人就是别，没办法。就跟喜欢吃咸的不喜欢吃甜的一样，不对口味。
就这样，我们分手。


第 23 章

自从和阿杰分手，我心里一直空落落的。习惯了哪儿总有个人，一旦没了，总觉得缺点什么。严格来说，我感情上没过过什么单身生活，情窦初开那会儿有海波，后来有阿杰，偶尔还有汪海波。
现在我终于知道孤单的滋味。酒吧的足球赛也不再好看。虽然和阿杰经常也是见不到面，联系也不多。但是真的彻底分开了，心底就像漏了个洞。这让我觉得没准我其实是爱阿杰的。这并不是说我想挽救这件事。虽然不舒服，但是我不想回头。就算这是爱，这也只是这个程度上的爱。即使失去了，也不会痛不欲生的感情。
不过这种生活很可怕。我第一次觉得这种生活很可怕。工作不思进取，感情没有期待，每天混吃等死，无所事事。活着好象就为了等死.不过想到天底下绝大多数人都这么活着，我也就慢慢习惯了，也就觉得像背后跟了个影子一样，人还是活在阳光下的嘛。至于影子，人谁没有。
天天没什么事，我对工作也就认真了点，至少打发时间还是有余的。给公司牵线跟海波合作过一次，海波的工作室实力一般偏上，公司上面也基本满意。由于是我牵线，也经常见海波，见多了，两个人连尴尬的感觉也不存在了，完全是利益合作关系。利益朋友。这和我记忆里的海波已经完全是不同的人了。他修正了我的记忆。精明强干，内外兼修。可惜我对这种人不感冒。从小我一看到领导人讲话我就想笑。我觉得最幽默的词就是严肃。害得海波老以为我拆他台。这毕竟不是我们一起看老师笑话的年代了。用张震的话说，你小子能活到现在还没被人打死，真是个奇迹。
这样下去也不是个事，可能受我外公重病的影响，我妈老怕哪天一个不小心就见马克思了，这一段日子天天催着我成家立业，要不就是让我回家那边工作，也好让她能经常见见我。我爸妈离婚以后，我妈很依赖我，这我知道，可是我敢回去吗？回去还不得被骗着哄着娶老婆生孩子。万一我一个失足，我想想就脊梁骨发寒。这我说什么也不能回去。可是人非草木，我也得能架得住我妈一把鼻涕一把眼泪。就算你这个人再英明，要是你妈求你跳油锅，你也会考虑考虑吧，没准知道是油锅你也跳了。
连续被哭诉了十个晚上之后，我终于明白了心理热线所承受的心理压力。我真的都觉得其实娶老婆生孩子也不是那么不能忍受了。做点什么也比你妈在你跟儿痛哭流涕的滋味好。我这就差一张嘴就答应了。事实证明催眠的确是有效用的。
直接把我逼回去的是我爸的问题。我爸和我妈离婚以后，还负担我的学费，不过自从不再上学我就跟他彻底不见了。谈不上恨他，懒得理他而已。离婚是因为他外遇，我和我妈属于被抛弃一方，无可非议。我不是自我可怜，我是觉得跟他这种人实在没什么好说的。小时候倒是恨他恨得要死，后来看见他也就跟看见一陌生人差不多了。我对他的感情也被时间磨光了。我还能跟他说什么？拿出一包烟，问他抽不抽？这次是我妈求我回去见他一面，说他快不行了。今年是凶年啊？一个接一个病，还让不让我上班了这是？看来我真得重新找工作了。


第 24 章

我无可奈何地再次回去，还是去医院。不过这次我先回家吃了顿饭，洗了个澡，睡了个觉，觉得神清气爽了了，才去医院。
“小彦，你跟爸爸和解吧。”他病得糊涂，嘴里颠来倒去就这句。
实际上，这句话他说了很多次了。每次我都没答他话。我快烦死这句话了。因为这句话的前边一定是你妈对我不好，你妈他们家人对我不好，我需要有自己的感情生活等等。我承认第三点是正当要求，问题是前两点全是诽谤。不能为了支持你的论点，就随便捏造论据吧。我那时候好歹懂事了，至少谁对我好谁对我坏我还是能分辨清楚的。更何况男盗女娼这种事，也是两相情愿。把错都撇给别人，未免太做作。尤其那个当年第三者还在一边儿，我更不可能想跟他说话。
“小彦，你跟爸爸和解吧。”
我冷着脸站在一边，烦得要死。
“小彦，你听妈的话，让他好好走吧。”我妈也在一边哭。
我当即就笑了，“你们还想跟当初一样啊，想分分，想和和。我是你们的玩具吗？想要会说话的，商店里多的是。我给你们买个去？”
第三者站在一边，脸色黑得跟屁股似的。
我深吸了一口气，指着我爸对他说，虽然这句话我已经对他说过无数遍了，他每次都不听，可是我还是只愿意说这句话，“我不想跟你说话就是因为你太自私，你知道没有？”我他妈的生平就讨厌这种人。
谁知道他听明白没有，我拉着我妈就走。我妈生气，不肯让我拉。第三者拉着她儿子，不是我爸的儿子，在一边装模做样，“快，跟你爸说两句贴心话，别跟……哼。”
我脸部直想抽筋，靠，他妈的烦死老子了。我要不是懒得理她，我早他妈的打死这个贱娘们了。我可没忘她威胁我妈离婚的时候就说找人强奸我妈，打死我。那时候我小，被打死只能说是自然淘汰，不过今天，我打死她倒是松松的。
我妈恨恨地看着我。我无奈地提醒她，“你忘了，咱们在那个贱货楼底下哭的时候，那些邻居都他妈的在笑，洛军当时说什么？”我爸叫洛军，当时他把我和我妈撵走了。
我妈一听，立刻恨从心头起，但是又有点旧情难舍，虽然我不明白她还能有点啥旧情。她在病床边转了一会儿，把目光转向我。
我立刻转身出门，不管她了。随他们的便吧。我是当他们的玩具当够了。我妈当我是拉拢我爸的工具；我爸当我是平衡良心的工具。老子不爽当工具了，老子当自己就行了。
我心情郁闷地跑到酒吧，连喝了好几瓶啤酒。喝不醉，又加了威士忌和白酒。我就不信了，喝他妈的七八十来种，还能喝不醉。
我一个人喝着闷酒，猛一抬头，看见角落里一人在那儿玩手机呢？我乐了，这是我还是阿杰？阿杰，对了，我跟阿杰分手了。阿杰爱我，我不爱他，我跟汪海波上床被阿杰知道了，所以他跟我分手了。他要忠诚的感情，我没有。
我，我，我他妈的怎么跟洛军一模一样呢？一样他妈的自私，一样他妈的没良心，一样他妈的连点悔过之心都没有。这是不是遗传？
这真是个伟大的发现。我玩了阿杰一把，外遇了还装得跟没事人一样，跟人家和平分手。我他妈的也太混蛋了吧。我要是阿杰，遇到这种混蛋，一定先奸后杀。遇见汪海波我就往他床上爬，除了天生犯贱，我还真找不出来合适的形容词。我怎么站在阿杰跟儿还能脸不红心不跳。洛彦，你是个混蛋，你就能随便玩人？你怎么不找个女人再养个孩子，然后玩够了就喜新厌旧地把他们一股脑踢掉，然后找个骚货去上床。你怎么就这么他妈的和他妈的洛军一模一样？你还骂洛军自私，你自己不自私？反正自私的人永远不会发现自己自私是吧？


第 25 章

我想笑，可是眼睛都湿了。我知道我喝高了。再喝我就喝死了，我他妈的得找个地方睡一觉，得舒舒服服的睡一觉。我把手机抓出来一个一个拨电话，没人接，关机，网络忙，不在服务区……靠，今天这群孙子怎么玩得这么齐全？我再一播，我妈！一听我妈的声，我一激灵，酒醒了一半。我赶紧挂了。我不想我妈知道我跟我爸是他妈的一路货色，不然她非跳河了不可。得，只要她不跳河，老子娶媳妇生孩子也认了。我把电话往回拨，我准备说我决定回来工作找老婆了。
“洛彦？”
谁？
“洛彦？”
我使劲看了看手机屏，汪海波。我知道是汪海波，我不信，我再看看。我不是给我妈打电话吗？怎么是汪海波？打错了？
“洛彦，你在不在？怎么不说话？”
“我没话说，再见。”我想挂电话。
电话对面没声音，我有点奇怪，就没挂，“你怎么不说话？”
“你想让我说什么，嗯？”
我顿了顿，抓着手机，“汪海波，我喝多了，你来接我吧。”
“你在哪儿？”
“飞翔酒吧。我他妈的又回来了。”
“你是超人还是蜘蛛侠？”
这个笑话一点也不好笑，可是我还是笑了，笑神经估计是失灵了，“哈哈。”
“我马上过来，你等我一会儿，别喝了。”
“我就喝。”我毫不客气地顶嘴。
“行，喝死你算了。”
这是怎么说话呢？想气死我啊？我立刻火冒三丈，“老子就不死。”
“哈哈。”汪海波在笑。
一听到他笑，我心里立刻好受多了。我现在就想听人笑。
“洛彦，乖乖等我过去听见没有？”
我凭什么给你乖！我还没喊出来呢，他就把电话挂了。可恶。我瞪着电话。然后我才想到我叫这条色狼来干什么。要睡觉，我不会找个宾馆？ 
我在酒吧又要了几种酒，反正有人来接我了。
汪海波等我吐得差不多了才把我拎上车，我睡得天昏地暗。
我虽然不是千杯不醉，但是喝到失去理智的程度还没有过。等醒过来的时候，我知道我在哪儿，也知道之前我发了什么疯。我想到的第一件事居然是我应该赶快回去上班。我躺在床上想我是不是已经被除名了，干脆再找个工作，顺便换个城市好了。
我揉揉脑袋爬起来，汪海波不在，下午三点，估计是上班去了。我洗了把脸，去倒了杯凉水喝。然后觉得昨天把我妈晾那儿实在是不应该，不过现在了，该说点什么我也不知道。我转着杯子发愣。不管怎么样，我还得回去安抚我妈一下才行。顶多我不跟我爸较劲了，顺着我妈的意思胡扯几句得了。
一想到我昨天也把汪海波折腾得够戗，好象半夜我还吐得让他换了个床单外加倒了好几次水，我也不好意思打电话，发个短信说我回家了，就准备开溜。
我还没溜出去，电话就响了。汪海波的电话，我无奈地接起来，“喂。”
“洛彦，你折腾我一圈就想跑，太不够意思了吧。”
“改天补偿你，我这还有急事呢。”我立刻转移话题。
“急事？哼，我给你办好了。”
“啊？”我是真吃惊，他不至于这么神通广大吧，连我想干什么都知道，“你干什么了？”
“不就是你妈嘛，我帮你搞定了，放心吧。”
“不是吧？”我被吓到了，他真知道？“你真是狐狸精啊？”
“小子，我怎么又成狐狸精了？”汪海波都气乐了。
“你怎么知道我妈的事啊。”
“昨天晚上你妈打电话过来，我接的。”
“不是吧。”我嘟囔着去翻接听记录。我妈跟他有什么好聊的。“我妈跟你说什么了？”
“说你不孝顺。”
我撇嘴，“我是不孝顺。”
“你老实点，我可是跟她保证你今天就会回去听话。”
“你凭什么替我保证？”
“洛彦，你又不是傻子，回去哄哄你妈，让她得个高兴，不就得了，你认什么真。你还真傻到什么都说呀？”
“知道知道。我这就回去，挂了啊。”我不耐烦。
没声音。
“你怎么不挂电话？”
“等你挂啊。”他在那边笑。
神经病，本来想这么骂，不过人家帮我这么多忙，我也不好意思骂人。“那我挂了。”我讪讪地说。
果然，汪海波立刻笑得很开心。
我干吗跟个小媳妇一样讨他欢心啊。我无比郁闷地用力挂掉电话。


第 26 章

回到家里，我妈虽然还不给我好脸色看，不过看起来已经不跟我生气了。我也多说了几句好听的，还下厨给我妈做了顿饭。跟我爸离婚后有几年，我妈病得不轻，我也就家务全包，好在我还比较心灵手巧，手艺还不赖。
“妈，别生气了，你说什么我都听。”我把菜都端上桌，低头认错，一边在心里哀悼我的大好人生。不过说归说，日后再想办法逍遥就行了。
“小彦，你说得对，我也不想和洛军说那么多了，那个……”我妈一说到那个贱女人就哭。
“靠，她再敢惹你，看老子他妈的不给她放点血。”我立刻站起来。肯定那个贱货又惹我妈了。
我妈摇头，“以后咱们跟他们没有关系了。”
“这就对了。咱们过咱们的。跟他们有什么好说的。”我大喜过望，我妈终于想通了。那个贱货要是能让我妈想通，我也就放她一马。“你也该追求点个人生活。”
“傻孩子，你说啥呢。”我妈破涕为笑。
“妈，你放心，我肯定好好养活你。你靠我就行了。”我一想到这几年我把我妈一个人扔到冷冰冰的家，我不是不心疼。
我妈拍拍我脑袋，“我听儿子的。咱们吃饭。”
我开始发愁我的日后生活。我要是在我妈眼皮底下过日子，我可不知道我能忍耐多久。更何况我和我的混蛋老爹其实是一路货色，又是个同性恋，我妈还不得伤心死。看来我是注定当不了孝子。
“小彦，你什么时候认识小汪这个朋友的？”
嗯？我心里立刻亮红灯。其实我妈问得也不算奇怪，我从小上我妈单位的子弟学校，同学朋友什么的，我妈几乎都知道。“上大学的时候。”我含糊地说。
“小汪这人不错，你得学着点。”
“他给你灌什么迷汤了？”我好奇。
“昨天他还劝我想开点，替你给我说了不少好话，说你就是脾气不好，其实很孝顺，怕我生气一个人躲外面喝闷酒。以后别喝那么多酒了，喝酒多了不好，小彦啊？”
“知道。”我在心里闷笑，这个汪海波，几句话就把我妈的气调顺了。
“你要是跟小汪一样妈就放心了，你呀。”我妈感叹着还给我夹红烧肉。
“你吃，你吃。”我给她夹回去。
“哪天你请小汪到咱家吃顿饭吧，上回他帮你外公那件事，咱也没谢谢人家。”
“行。”我答得不情不愿。我可不想和汪海波混这么熟。
“他有女朋友没有？”
“你管那么多干吗？”
“我看他不像有女人，他跟你二姨家的小雨年纪也差不多……”
妈呀，你要知道他跟您儿子有一腿，您老肯定就不会这么热情了。我在心里哀叫。这么是越来越麻烦了。我要是说汪海波结婚了，不知道他肯不肯陪我撒谎。算了，“你想太多了，人家能连个女朋友都没有？”
“也是，可惜了。”我妈一脸惋惜。
我想我还是想办法劝汪海波婉拒我妈的好意吧。我可不想把他绕我们家来，一想可能出现的后果，我肝儿都发颤。我这个人天不怕，地不怕，就是怕麻烦。“妈，你别把那小子想太好。他那种人，外表不错，是蔫儿坏。”我赶紧诽谤汪海波。
“真的？我看不错啊。”我妈不信。
“真的，我保证。”我真的可以保证。
“那你还跟人家当朋友？”我妈抓住证据。
“我是狐朋狗友随便交，咱不能误了小雨不是？”
“那我还得看看这孩子。”
得，我妈还上劲了。我简直听见了麻烦敲门的声音。

我回去之前给汪海波打了个电话。
“汪海波？”
“嗯，哪位？”
“我。我妈说谢谢你，要请你吃饭。”我恶声恶气。
“你妈人挺好的。”
“不过你最好别来，她要给你介绍对象。”我实话实说。
“呵呵，你吃醋啊？”
“那是我姐。我能把羊往狼嘴里送？”
“你怎么这么看不起我哪，我伺候得你还不够舒服？”他在电话另一头笑。
估计他是单人办公室。我和他绝对不是一国人。他根本在扭曲我的意思。我真想直接过去打他一顿。
“这样就生气了。哈哈，你脸皮也太薄了。”
“我的脸皮不是城墙。”我无力地说，“总之我给你拒绝了，万一你碰见我妈，别穿帮就行。”
“其实我还真去不成，下星期我得出国一段时间。这儿先给你告个别。”
“啊，哦。”这弯转太大了吧，我惯性地说，“一路顺风。”
“你就不会亲热点的？”
“亲爱的，路上小心啊。”我凉凉地说。
“听说外国安全套有上面带颗粒的，据说挺爽，等我回来咱们试试？”
这个人绝对是色狼。我再次无力，“看天时、地利、人和吧。”
“天时、地利、人和？你做爱还真讲究。”他好象兴致更高了。
“好了，我挂了。”我按下手机。我可能真是个和我爸一样的混球。我觉得我该接受现实。没节操，还自私。我难得地觉得嘴里有点发苦。


第 27 章

我回去公司销假，顺便打算做到年底，然后换个地方工作。也不是有什么非换的理由，只不过有点想换个地方。至于回家，还是到更远的地方，我还没有打算，到时候再说吧。
今年是我不找事，事找我。小聆难得地给我来了个电话，哭得一塌糊涂，说她男朋友脚踏两条船，一开始就在骗她。靠，敢欺负我妹妹。虽然我不是对小聆多有兄妹之情，但是我这个人哥们义气还是有的。反正我的假早就多得都可以让公司直接fire我了，也不差这几天。我决定去替小姑娘出出气。她一个人在外地工作也不容易。不过她哭得那么惨，还问我和阿杰怎么样，为了不刺激她，我只能说还行。结果就演变成我们俩得一块儿去给她出气。
我只好去找阿杰。我没打手机，跑到他学校图书馆门口，晚上他肯定上图书馆，我也太了解他了。
“最近还好吧？”看到阿杰，我讪讪地。
“还行，有事？”阿杰很坦然。
我只好长话短说，“总之就是咱俩先去哄哄小聆。”
“我不喜欢装假。骗小聆也不好。”阿杰反对。
“我也就是不想刺激她。我也知道这样不好。” 
“行，先去看看小聆吧。” 
我们俩只好一起旅行。不过阿杰也不是打架的料。我直接把那小子叫出来打了他一顿。估计我在电话里说话太客气，他误以为我要来文的而不是武的，所以也没准备。打完人，我立刻就溜号了。小聆这姑娘也逗，听我说把那孙子打了，直拍手叫好。
办完事，小聆盛情邀请我和阿杰旅游一下。我想起来以前说和阿杰去海南没去成的事，心里也不舒服。可是现在我们俩还有什么好玩的。阿杰没事基本不理睬我，把我当空气。我现在也知道我对不起他。我现在的处境是十面埋伏，亲情、爱情全线崩溃，我连破罐破摔的劲都没了。
阿杰好象也不忍心刺激小聆，什么都没说。我也只好顺着小聆的意思参加我和阿杰的“蜜月”旅游。
我俩头一天晚上蹲旅馆里，他可能在房间里看书吧，我就泡酒吧。这个闷酒喝的。有些事你不能想，一想它兄弟姐妹就一个也不放过你。我终于算是有时间想想这么多年我都干什么了。我喝到第二天拍拍屁股，决定老子一个人出去玩也没啥大不了的。有句话怎么说的，活人还能让尿憋死。
我跑到房间找阿杰，问他出去玩不去。他说不去。我说那我去了。钱都交了不玩亏大发了。阿杰说那你自己去玩吧。老子自己玩就自己玩。我放下豪言壮语就准备自己去。
“彦哥，你觉得自己玩有意思？”
“痛快不都是自己找的？”我坐下来。
“哈，你还是这样。”阿杰笑得有点奇怪。
“不然你说怎么办？自己找不痛快？”我才奇怪呢。
“说得也对，那就去玩吧。不过咱们暂时还当咱们没分呢，行不行？”
“行，有什么不行！”一瞬间，我宁愿我们真的没分手。这样我的问题就简单多了。
我们跟团玩了几天，过得挺高兴，少跑了两个景点，还赖在宾馆做了两次。这算不算419？我享受着性，就不管这些了。
人有个毛病，锅里的永远比碗里的看着好吃。我跟阿杰这几天过得如鱼得水，我估计我俩都有点想复合。复合当然不是问题，问题是我俩真的复合，情况能有所改变吗？
最后一天做完阿杰就趴我怀里哭了。这一哭把我也哭得心疼得要命。明明互相有意，我们为什么非弄得像生离死别一样。
“别哭了。”我摸着阿杰的头发。
阿杰只哭不说话。
“要不咱们不分手了。”我从床头把烟摸过来。
阿杰还是哭着不说话。
我叹口气，知道还是那个问题。我非得说我以后忠贞不二不行？不是不能说，问题是我说了肯定不算。至少，我就不能保证下回我不会爬上汪海波的床。老让阿杰当我的背后情人，我自己也知道自己过分。我想我对我的遗传问题已经无能为力了。
“我说，”我清了清嗓子，“我这个人是个混蛋我也知道。我知道你想让咱们两个人好好过，不过我不是会好好过的人。我没那个毅力，也没那个信心。我不是不喜欢你。顶多以后我有事瞒着你，不过我想你也不是自欺欺人的人。”
阿杰哭着摇头。
我心里也很难受，“阿杰，我对不住你，我现在真的知道了。你希望的生活，我这种人不可能做到。你的想法没错，我就是做不到。你不知道，我没跟你说过，我爸就是个这种东西，我也不例外。我早知道我就不会把你拖下水。我这种人没救。”
“彦哥。”阿杰哭得不行。我的眼也发湿。我觉得很累。我深吸了口气，自己苦笑，得过且过。我记得小学的时候学过一篇课文，讲一种鸟，叫寒号鸟，它自己不搭窝，天一冷就叫，今天冻死我，明天就搭窝。结果一天拖一天，最后就冻死了。当时老师讲的是做事不要拖拉什么的吧，我记不住了。那么多课文，就这一篇我一直没忘了，没准我早就知道我有一天就是这么个下场。呵，寒号鸟。
我和阿杰回去就各走各路了，他学校在南边，我公司在东边。我站在车站看他坐车回去。他还去挤公交车，我拦了个的，让阿杰上去，扔给司机一百块钱，把车门关上。我想起我好象从来也没给阿杰买过什么东西，也没给他说过什么好听的。他喜欢我哪儿？我有什么值得喜欢的？不过现在，我才越来越觉得阿杰的好，可惜我不敢要了。


第 28 章

这几个月我乖乖工作，也没乱花钱。年底我回家，给我妈大包小包买了不少东西。大衣什么的我也买了好几件给她。一听我给我妈买衣服，售货员小姐们还直夸我，一个个对我态度好得要命。我这都是我爸滚蛋以后，我就陪我妈上街，所以尺码什么的我也都清楚。我知道我这都是心里有鬼，觉得对不起我妈，也就只能在物质上做做样子，就跟我不忍心看阿杰去挤公交车一样，事实我什么也改变不了，我也不愿意对他们做任何让步。
过年我把家里打扫得干干净净，年货也买得丰足，把小一辈的压岁钱都给我妈准备好，把我妈高兴地一个劲夸我孝顺，见谁跟谁说。我没事，除了和老朋友叙叙旧喝点酒，有时候也陪我妈去逛街。看着我妈心情好，我心情也好。不过我没告诉她我离职的事，等我定了去哪儿再告诉她吧。
这天我正跟我妈在街上闲逛，一个不注意居然看见汪海波。他还带一小男生，靠，一看就知道干什么的。我赶紧装没看见，想拉我妈走，免得我妈一看见他就要他过年到我家吃饭，破坏人家的甜蜜生活。
可惜我妈看人家处理羊毛衫正看得热火朝天，哪有空理我。我也只好脸朝羊毛衫。
“阿姨，洛彦。”
我无奈地回过头，我妈已经热情地拉着人家聊上了。
“你回来了？”我跟他打招呼。
“嗯，回来了。你也回来过年？”
“哦。”我看那小男生，还在刚才那个店面朝这儿看。
“哦，那是我弟，带他出来转转。”汪海波跟我和我妈解释。
你弟？我差点没笑喷。你俩从头到脚，哪儿一样啊？
我妈还说那小伙子挺精神的。
不精神能出来卖吗？汪海波能买吗？我使劲憋住笑，跟汪海波点头说再见。
不出所料，我妈要请汪海波吃饭。我不敢乱使眼色，我妈可不是笨人。我直直地看着汪海波，快拒绝，快拒绝。还好，他终于顺应天地民心找个妥当的理由拒绝了。我长出一口气。
等他走了，我妈问我，“你不是天天跟朋友出去吃饭，小汪怎么不知道你回来？”
“他出差，我以为他没回来就没联系他。”我也算说实话吧。
我妈这才放心，还告诫我，“人家小汪多不错的孩子，你别跟人家犯倔，能有这样的朋友算你烧高香了。”
可惜我就是搞不明白我妈看上他哪点。我不满地说，“回来你认他当儿子算了。”
“你说的就是，我还真想认他当儿子哪。”我妈乐着瞅我。
我也只好干笑。

过年只有两个字可以形容，就是无聊。所以我才懒得过年。我家姨多，我外甥，外甥女，还有我一个小妹，一个小弟放炮啦，上公园啦，都找我。我打牌的德行又普遍招人烦，只能当个娃娃兵的首领。公园里的一大堆东西，我最烦的就是过山车那种，把人整头朝下的。小家伙们玩得不亦乐乎，我就站底下抽烟喝风。看了一会儿，我觉得很可笑，怎么一眨眼，我就长这么大了。我怎么长的？我这才觉得过年代表你又老一岁了。又老了，感觉还不赖。
过年还是一个短信群发的高潮。我的任务就是把A的短信发给B，再把B的短信发给C，如此下去。春节晚会越办越无聊，短信刚好可以弥补这个缺陷。我妈没我发得快，索性我拿俩手机发短信。
只有阿杰的短信不大一样，他的短信写着：我看到一句话：懂得放开的人得到轻松，懂得遗忘的人得到自由。看到这句话的时候我就想起你了。想必你现在很快乐。
懂得放开的人得到轻松，懂得遗忘的人得到自由，这真是一句好话。我反复念了几遍，觉得深得我心。你说我怎么就想不出来呢？
我想了想，给阿杰写了：你也可以做到。新年快乐。
他会不会想做到，这不是我的事情了。所以我不说希望他做到。但是如果他愿意，他一定可以做到。这样做好不好自然不是我能评判的，但是可以得到快乐，也足够了。人总不能既想当婊子就又立牌坊吧。


第 29 章

过几天我去参加同学会，正喝着呢，一妹妹跟我说，“洛彦，节哀啊。”
大过年的，我节什么哀？
“我们都知道你家的事，你爸不在了，我们都很难过，你今天在这儿……”
靠。我爸死了是吧？真他妈不会挑时候。我说句有事先走飞奔回家，果然，我妈在家哭呢。我的信息太不灵通了……这种事还要靠别人说才知道，三年内我不要参加同学会了。
我劝着我妈，觉得我还是先不要告诉她我已经离职了好了。过完年，我还是先滚出去再想办法找工作吧。
我爸那儿我根本没去。小时候我一说恨我爸，亲戚朋友都会说，你以后就不会这样啦，一定会后悔的，他毕竟是你爸。事实证明，他们错了。我一点也不觉得后悔。我再也不想看见他了。一想到以后少了这么个麻烦，我简直觉得人生光明了一倍。上学那时候，每年过年因为这件事，我不但要应付所有亲戚朋友关心的口水，还要应付我爸永远不变的我们对不起他的那套言论。我烦得要死才会过年不想回家。现在好了，终于都结束了。我心情无比雀跃，只想找人出去拼酒。问题是为了不再招致各方对我的劝慰或者谴责，我还是选择了低调行事，自己把家里的五粮液喝光了事。

我现在确定我是个我不找麻烦，麻烦总来找我的人。第三者给我打电话要求和我见面。见他妈的个屁。洛军都死了，老子要是还想见到她才见鬼。还说我爸的律师啥的。我这才恍然大悟，遗产是吧？不过怎么不是律师给我打电话？莫名其妙。
我没告诉我妈，就自个儿去了。他那点破钱我才不稀罕，不过我要是不管这事，铁定就得闹到我妈那儿，我尽早解决了算了。
我这个人就是头脑简单，或者说我跟那个贱货绝对不是一国人。人家弄俩大侄子往那儿一站，威逼我放弃遗产。靠，这是什么时代啊。这个我知道他们家有几个地痞流氓，没想到人家真给我摆这阵势。她以为还是威胁我妈跟我爸离婚那会儿呢？强奸你妈，打死你？我他妈都气乐了，老子要还是那熊样老子就跟你姓了。
不过我不是傻子。自讨苦吃不在我的人生计划内。我装出一副公事公办的样子，面无表情地说让我考虑两天。估计是被我唬傻了，他们糊里糊涂就放我回来了。
我想了想，打个了电话给汪海波。
“汪海波。”
“新年好啊，洛彦。”他的语气永远都是波澜不惊。
“马上就不好了。”我无奈地说，“帮我个忙吧。”
“怎么了？”
我简单叙述了一下故事背景及目前局面，“钱，我压根也就没想到有钱，问题是被一帮瘪三威胁我十分不爽。”
“然后呢？”
“然后就是你有没有点黑道关系？借我用用。”我大言不惭地说完，才想起来人家为什么要借我用。不过话已经说完了。
“你怎么会以为我有黑道关系？”他在电话那头笑。
“我认识的朋友全都是良善之辈，就你看上去……”我及时刹住。
“……不像好人？”他笑得更开心了。
“是——”我拉长声音，顺便快速思考了一下没有汪海波先生的帮助的话我该怎么办。好象还真的很难办，当小老百姓遇到流氓。
“行，姓名地址拿来，保证给你办妥。”汪海波答应得无比爽快。
我倒愣了。
“被感动哭了？”汪海波调戏我。
“汪海波，你实在太厉害了。”我发自内心地说。我妈说的真不错，这个汪海波绝对是一人物。
“让我做事是需要代价的啊，彦？”
“什么代价都行。”我头脑一热，嘴就比较快。
“你说的啊，我可都录下来了。”
好象有点不妙啊。我后知后觉。
“有没有兴趣去现场当回大爷？”
“有，有。”我立刻心甘情愿。
“姓名，地址，工作单位。”
“我一一报上。
“行，定准了我给你打电话。”
“我绝对24小时待机。”我就差没对他立正敬礼了。
“态度不错，还缺俩字吧？”
“呃，谢谢？”我还真不习惯说这两个字，因为我自己都不知道我上回是什么时候说的。
“不勉强吧？”汪海波装得很体贴地问我。
“一点都不勉强。”我努力装得很开朗。
“那先这么着？”
“行。”我喜滋滋地抱着电话等汪海波先挂。就一个字，爽啊。我长这么大还没体会过如此爽的心情。


第 30 章

等汪海波邀请我去当大爷的时候，我乐得裤子都套不上了。这是由于我妈工作病，在家一律不准穿外衣，免得细菌沾到沙发上，椅子上，床上等等各种地方。
我妈怀疑地看着我，“你怎么了？”
“跟汪海波出去……吃饭。”我懒得瞎编，顺口就这么说了。
“那你这么激动干啥？”
我我我……“好长时间不见，激动啊。今天他好象请我吃鱼翅。”
“你都不带你妈去吃？”我妈还当我是小孩，倒真信了。
“下回，下回一定让他请你啊。”我乐呵呵地答应。
“让你什么时候请人家到咱家吃饭，你还出去吃上人家了。”我妈怪我。
“呵呵呵呵。”我干笑着退到门口，穿上鞋直奔楼下。汪同志有好车招待啊。

一上车，汪海波穿一身黑，问我，“像不像老大？”
“很像，加上墨镜就可以拍电视了。”我恭维他。
“哈哈。”他乐得不行，从哪儿摸出一墨镜带上。
“你真装啊？”我无力了，“那人你不是雇来的吧？”
“是雇来的，不过你放心，绝对把事给你办好。”汪海波胸有成竹，“一会儿你记住装酷啊。”
这个我还真没装过。我想象着无间道，绷紧脸，把嘴抿起来，把眼睛瞪起来……
“哈哈哈。”结果我只做了某人的笑柄。
我脸部肌肉抽搐。
“严肃点儿就行了。反正你看热闹就可以。我都安排好了。”
我生平就不会装严肃。不过这回我放聪明了，没再给我的人生记录抹黑。

一溜车浩浩荡荡地开进那个小破家属院，本来院里的老头、老太太还有围过来看热闹的趋势，不过一看下车的人，都吱溜自动缩回家了，窗户上就多了很多眼睛。
我耀武扬威地站在当场，顿觉一雪十多年的前耻，就是有点遗憾没把我妈带来。
汪海波带着墨镜，对他的手下一点头，他们立刻就冲楼上去了，跟电影里演警察抓毒犯差不多。我和汪海波走后头。
等我进了屋，那女人已经快摊地上了，德行。
我发现我自动严肃了。
汪海波朝一个手下一偏头，那小子自动上前很流氓地对那个贱妇说，“听说你找彦哥麻烦啊？你胆子不小！”
那贱货还装着很逞强，介绍了她家几个远近皆知的流氓亲戚。
那小伙子拿手机叫底下什么人上来，一会儿上来几个人，抓着的估计就是她说那几个混蛋。
我倒吃了一惊。汪海波真玩真的？这几个不会真是黑社会吧。虽然嘴上是这么说，不过我生平还真没机会见识过黑社会。
老贱妇立刻服软了。什么也没干，她就开始哭她多命苦，洛军根本没给她留什么钱，她也是为了养活儿子……
靠，我听得立刻火冒三丈。我现在知道洛军为啥能跟她尿一罐子里了，根本就是一路货色。说瞎话不带打草稿的。
“你他妈再胡说？！”那小伙子一瞪眼，老贱货立刻不响了。
“你过来。”小伙子吆喝她一侄子。
她侄子乖乖过来。
“给她说说，以后为啥最好别惹彦哥！”
“姑，咱惹不起。”她侄子乖乖地放屁，看来是被教育过了。
那贱货这才彻底死心，看来是真哭得挺伤心了。
汪海波递给我一存折。我掂着看都没看，对那贱货说，“钱老子本来就不稀罕，你他妈的太小人，先给老子下马威，老子可没忘以前的事。现在洛军死了，本来咱们井水不犯河水，是你自己犯贱，怨不了别人。现在这钱老子给你一半，算你这几年伺候洛军的保姆费，让我妈歇着了。剩下一半，”我看看汪海波，“算兄弟们辛苦钱。”
几个小伙子乐得不行。我把存折扔给他们。
“哥，密码是多少？”
“洛军他妈的生日。”我懒得叫她奶奶，她得罪我也老鼻子了。反正从小我在她眼里也不是人，还拿绳子勒过我一家伙，能活今天纯属我命大。
“好，”小伙子看了看存折，“十二万，兄弟们，咱们能拿六万，谢谢彦哥！”
十二万？啊，俺的心在滴血。我的那一点点年薪啊啊啊。早知道我就不那么大方了。我痛苦地看着汪海波，汪海波不理睬我，估计他感应不到我内心的痛苦。
我胜利大回营，除了损失十二万。坐进车里我立刻沮丧无比，深恨自己难得装一次大爷，结果损失惨重。
“怎么了？”汪海波问我。
“赔了。”我痛苦地说。
“赔什么了？后悔给那婊子钱了？”
“我真后悔。”
“行，不给她她也没话说。”
“算了，算了。难得装回大爷。”我摆手。
“你小子呀，还真是太有意思了。”汪海波把手从后面揽着我，“去哪儿？回家？”
“回家吧。”过完大爷瘾了，就觉得心里累。
“其实你爸他也不是太混蛋。”
“怎么说？”气撒完了，我也没劲找事了。
“你不还知道他存折密码？”
“我哪知道他换了没有？”我自嘲地笑。那还是小时候的事了。
“他没换，钱也都留给你了。我把律师给你打发了。”
“哼。”我从鼻子里笑。这又能怎么样？我妈守寡半辈子，我活得吊儿郎当，还是个同性恋，那个贱货侮辱过我跟我妈无数回。今天要不是汪海波，我没准还得他妈的委曲求全一次。靠。
“你身世挺坎坷啊。”汪海波好象知道我想什么。
“还行。”我继续吊儿郎当地回答。
汪海波用力拍拍我的肩。
我什么也没有说。
回到家我妈问我怎么出去挺高兴回来挺丧气，我说汪海波要AA制，所以我吃得很伤心。我妈当我搞笑拍拍我脑袋继续打扫卫生去了。她的人生爱好就是卫生。我长出一口气把外边衣服脱下来扔到一边躺在沙发上。
“你个死小子怎么又乱扔衣服。”没一分钟，我妈就冲我吼，“跟你说过多少回衣服要挂起来，皱了怎么穿……”
我没跟平常一样直接说烦死了，我说，“过两天我就该回去上班了。”
“哦，该上班了？”我妈立刻亲情至上，不唠叨我了。
我开始想我去哪儿找工作呢。


第 31 章

走之前我请汪海波吃饭，于情于理我都该至少请他吃顿饭。我给他添的麻烦也不是一次两次了。要是有人这么麻烦我，我铁定让他没有好下场。
“喝。”我不惜血本买了两瓶上好五粮液，准备大家一起喝倒算了。
“你真准备喝死呀？”汪海波受不了我大碗喝酒的豪爽。
“难得哥们请你吃饭，你不给个面子？”我端着酒碗，这一年的事也太不痛快，我一喝酒这不爽就往上冒。
“那当然得给。”汪海波也一口喝干。
“够哥们。感情深，一口闷。”我喝上劲了，把酒就当水喝了。“你酒量行不行？先说好，你要喝躺下了我绝对把你给卖了。”
“你到底为什么请客啊？”
“为了感谢你的救命之恩。”我说。
“我怎么觉得你在报仇雪恨？”
“哈哈。”我又喝了一碗。
“行了，洛彦，你别发酒疯，一会儿喝出毛病。”
“我酒量大。”我豪情满怀地继续喝。
“你酒量我见识过了。你还毁我一条床单你别忘了。你本来智商就不高，别喝傻了。”
“来。你让我赢了就你喝。”我伸出手，准备划拳。就算心情不怎么好，喝会儿也就忘了。我的智商绝对高不到对什么事念念不忘的程度。
“得，我舍命陪小人了。不把你喝趴下你不知道谁是老大不是？”汪海波把袖子挽了挽，“五魁首！”
“好勒，三个！”我也上劲了，把酒碗往桌上一扔。公司业务喝酒，哪有这么痛快。
“六呀六。一个！”汪海波收回手，看着我的酒碗。
“靠！”我一饮而尽，“接着来，看今天谁先趴下。”
我们喝了一晚上，都喝差不多了。五粮液一人灌了差不多一瓶。没喝趴下纯属俩人酒量都不错。
“去，去宾馆吧？”汪海波都喝成大舌头了。
我不敢点头，怕一动就吐了。随便答应了两声。
我俩互相架着到附近一宾馆。汪海波摸出一什么卡往柜台上一扔，人家就带我们俩进去了。一进屋，谁也懒得动弹，都直接趴床上睡了。
这一觉睡得不爽，做了一夜乱七八糟的梦。我醒了坐都坐不起来。浑身哪儿都疼，连眼珠子都疼。
“哈哈。”汪海波醒得早，在那儿笑。
我费劲地扭头，他也就勉强坐起来的程度，我一看也乐了，“你以为你比我强哪？自己照镜子去。”
“我可是有年头没喝这么多了。”他一副忆苦思甜的表情。
“我……”说多了，我拼命爬起来爬浴室去吐了。吐完了，用凉水漱漱口，洗了个脸，顿时觉得人生美好不少，就凭我，怎么着也不能找不着一工作吧。
我湿了条凉毛巾出去扔给汪海波，“给，擦一把吧。”
汪海波接过来擦了一把，长出了一口气，“你昨天发什么疯呢这是？”
“失业疯。”我坐到窗户边，把窗帘扯开。“你昨天也没给你家弟弟报备吧，不赶快亲热一下？”
“我是有心没力啊。”汪海波从床上下来，“再说我家弟弟也不知道现在在谁床上当弟弟呢。”
“你挺共产主义啊，连床都共。”我乐了。
“你少刺我。看你那样子八成被甩了吧？”汪海波又卧回去。
“只有老子甩人，哪有人甩老子。”我用鼻子哼了一声。
“就你？”汪海波乐得不行，可能是头疼，又扶住头，“失恋了就老实点，让我疼爱疼爱你不行？”
我想起来我第一次见到汪海波的时候，我就是失恋对吧？然后就被这混蛋拐上床了。怎么现在想起来就跟上辈子的事一样。
“想啥呢？”
“啥也没想。”酒都喝了，我缓缓吐口气，好好找工作吧，然后去哪儿钓个家伙上床玩玩。有钱就花。人生形势一片大好。
“呵，学会玩深沉了。我说你就不是深沉的料，趁早回归正道，别没事自己老往歪里想。”
“嘿，你知道我想什么呢？”我这好奇了。
“你那点心眼，我挤着眼睛都知道。”汪海波看都不看我。
“那你说。”我自己还搞不清楚呢。
“你也老大不小了，别老钻过去出不来，没必要。”
“你知道什么，我什么时候钻过去了？”我有点火，我最讨厌别人把我当小孩。
“看你昨天晚上那可怜样子就知道。”汪海波不以为然。
“谁他妈可怜了？”我彻底火了。
“算了。”汪海波闭上眼睛，“就是说你该想想以后怎么过日子。”
“过他妈的个屁。”我火得不行。
“看，又耍小孩脾气不是？”
“靠。”我站起来又坐下去，停了一会儿我又站起来，穿衣服准备走。
“你刚才说你失业了？”汪海波闲闲地问。
“关你屁事。”我气还没消呢。
“我这儿有份活你干不干？”他倒不把我的愤怒当回事。
“老子不干。”
“你真不干？”他还不罢休。
“不干。”我斩钉截铁。我可不是会轻易服软的主。
“当业务助理，去法国一个月，薪水两万。”
我咽了口口水，一月两万。这是人干的活吗？不过反正我也不会法语，想也没用。“不干。”我一口回绝。
“嘿，你还真有脾气啊？”他倒挺高兴。
我不理他，四处找皮鞋。
“两万五干不干？”他抬高价码。
“你发什么神经？”他干吗一个劲非雇我？“有什么不良企图趁早说。”
“没事，就是需要个业务助理。”他慢悠悠地说。
神经病，玩我很爽？“给我一百万老子就干。”
“一百万太多了吧？”汪海波也不急，“你降点？”
我气乐了，“汪海波，别玩了啊。”
“给你机会啊，这工作你还不满意？”
“工作不错，问题老子干不了。一，老子不会法语，二，老子连你啥业务都不知道。”
“你想得挺周到嘛，嗯？”汪海波笑了。
我看着他。
“总之你知道我是卖葡萄酒的就行了，你不会法语我会。”他笑着说。
“你说真的呢？”我这是真奇怪了。
“啊，你以为呢？”他打了个呵欠。
“你非雇我干吗？”就这点最可疑。
“出国没意思，带个床伴。”
我他妈气乐了，我还以为他……善心发作呢。“行，不过你再提点价我就干。”
“答应了？”他歪着头看我，太阳从外头照进来，他眼珠子看起来跟金黄的似的。
“干什么不是干？”我自嘲地说。靠，老子居然卖身。
“行，三万怎么样？”他加高五千。
“你是不是钱多烧的了？”我真奇怪啊，就算买一上床的，也花不了这么多吧？
“这是给你的。还没嫁给我呢，就知道替我省钱了？”汪海波笑得仰躺在床上。
“我值那么多吗？”我就是这儿奇怪。
“差不多吧。我还给你打了折呢。”说完，他自己一个人乐。
“你不是想把我骗出去卖人体器官吧？”我憋不住怀疑。
“哈哈哈，哎哟。”汪海波大笑，然后抱住头。“疼死我了。”
我在一边等他笑足笑够。
“小彦，过来过来。让哥哥看看你这脑子是怎么长的？”汪海波冲我招手。
“滚。”我立刻恼怒，小彦是你叫的？
“你还真是非同反响。我就这儿买得值。知道了吧？我保准跟你签合同，还附带人身保险，行不行？”
我咬了咬牙，其实我觉得能一下赚这么多钱真不错，“行，老子干了。”
“你卖身卖得真悲壮。”他先装出大义凛然的样子，然后哈哈大笑，再抱住头哎哟。
我想了想也乐了，“赚你这种黑心商人的钱，老子是替天行道。”
“哈哈。”汪海波才好点，又笑得止不住，“行，行，欢迎你替天行道。”
所以，我就替天行道把我卖给汪海波了。


第 32 章

对于卖身出国这件事我当然没告诉我妈，就换了个全球通的号，反正她打手机有我接就行了。汪海波收了我几个证件，护照什么的很快就办好了。我告诉我妈我上班去了就窝在汪海波他家等出国。老子还没出过国呢，好受啊。
比较痛苦的首先是坐飞机时间比较长。只能坐着，不能躺着。好在我当工人阶级习惯了，也没有什么太难以忍受的。汪海波带一MP3自己享乐，可怜我就拎了几件衣服好不好。我拽过来一耳机塞我耳朵里，里面都是点听不懂的音乐。
“法国歌？”
“哦，找找感觉。”汪海波听得自得其乐。
我倒是觉得催眠效果不错，听着听着就迷糊了。中午空姐发饭我才起来吃了点，然后看了会儿杂志。幸好不全是法国字的，还有中国字的。汪海波也不怎么理我。为什么，因为除了贫嘴，我们无话可说。我们俩的关系除了床上，实在少得可怜。我虽然是卖给他一个月，我也不是会小鸟依人指着窗户外面说，哇塞，你看那朵云好好漂亮那种人。我对法国的知识背景也仅仅是知道首都是巴黎，有艾菲尔铁塔和凯旋门而已。飞机上有不少外国人，估计是法国人吧，叽里咕噜地说话，让我倒有点危机感，在英国吧，至少我还能找到厕所，到了法国，我连找厕所的本事都没有了。
我晃晃汪海波，“你教我几句法语吧。”
“怎么爱好学习了？”他懒洋洋地睁开眼睛。
“我总得能找着厕所和警察局吧。”我陈述常识。
“那还不简单，”他一本正经地说，“你装出来很尿急的样子或者抢个面包，很容易就能找到地方了。”
“你……”我气得无言以对。我现在是上了贼船了，他就是土匪头子。他一个不高兴，我就得面临尿裤子或者流落异国他乡的危机。“你趁人之危。”我终于想出来这个词了。
“我们是有合同的。”他眯起眼睛说。
“我……我要毁约。”我底气不足。
“违约金你付得起吗？”他气定神闲。
我就不信了以我的智商，还能流落到法国回不去。我当即决定不理他。我到底是为什么非得跑到外国人的地盘跟他斗嘴啊。我本来好歹也是一小白领吧，怎么就沦落到这个地步。我开始反思我乱七八糟的生活。
“洛彦，你是笨蛋呀，冲我撒个娇不就结了？跟我冷战，下了机你准备去哪儿？真抢个面包去警察局？”汪海波冲我笑。
他说得很对。问题是“撒娇不是我的人生爱好。”
“哦，那你的人生爱好是什么？”
“吃喝玩乐。”我不假思索地说。
“说得好。”他明明想笑还硬憋着。
“想笑你就笑，我一点也不觉得可耻。”虽然上学老师都教导我们吃喝玩乐很可耻，不过吃喝玩乐才是快乐的人生吧，对我来说，总比跑沙漠里研究一辈子什么导弹要快乐得多。
“怎么能算是可耻呢？顶多是说话不经大脑。”他现在找我茬已经习惯了。
“我没大脑行了吧。”我通常就这样对付他。
“行，你要没大脑我就可怜可怜你带着你下飞机吧。”
我扭过头看着窗户外面，太阳在云层之上十分耀眼。云在飞机下面浮着，跟一团团小棉花似的，有的被太阳照着，还有点小金边。
“诶，坐飞机你不害怕？”
“害怕什么？”我莫名其妙。
“怕……”他做个向下的手势。
“没想到。你一说我倒还有点害怕。”
“你呀。”汪海波笑得淡淡的。
我是不是太迟钝了？我开始考虑如何履行我的义务。毕竟拿人钱财替人消灾嘛。

下了飞机，汪海波轻车熟路，我拖着行李只顾左看右看，整个机场大得要死，我连东南西北都分不清，到处一片亮闪闪，满地都是外国人。我立刻有了危机感，除了靠着汪海波，我在这地方恐怕是很难活了。我乖乖地跟着汪海波，看他跟那些外国人打交道。听到连他都说法语，我才有了自己是哑巴的错觉。我开始后悔了。没事来什么法国啊，在中国混多好，到哪儿不是咱自己的地盘。
到了一个酒店住下，屋里只有我和汪海波的时候，我才感觉我恢复了语言机能。
“怎么了，跟孤儿似的？”汪海波倒了杯酒给我。
我一口喝下去，“感觉跟进了动物园一样。”
“动物园？”他停下喝酒的动作。
“黄头发，蓝眼睛，看到一群的时候，难免错觉这是动物园吧。”我觉得理直气壮。
“呵呵。”汪海波干笑两声，“对了，巴黎附近有个挺有名的野生动物园，忙完正事带你去转转，你喜欢动物是吧？”
“看动物是不错，听不懂他们叫我也觉得心安理得。”我无力地说。
“哈，听不懂法国人说话你就觉得人家是动物？你小子够缺的。”
“总不能觉得我自己是动物吧。”我打开房间的小冰箱，找矿泉水。
“就是，我们洛彦怎么能是动物呢。”汪海波怪声怪调的。
我一回头，果然他又在笑。我就奇怪了，我到他这儿怎么笑柄就这么多。
我喝了几口水，四处一看，到处都是法文，我就觉得憋气，跟自己缺胳膊少腿一样。“不行了。”我捂着眼睛倒在床上。
“时差吧。你睡会儿。”汪海波拍拍我，“我打几个电话去。”
我趴了一会儿，爬起来看着窗户外头跟电影里演的一样，现在在这儿感觉就跟做梦似的。其实感觉不坏，就是有点失真。
“不想睡？睡一觉时差就过来了。”汪海波过一会儿进来。
我也不知道我想干什么，猛一下从熟悉的地方来到一个完全陌生的地方，总得花点时间才能适应这个事实。
“想去哪儿玩？”
说实话，我还真没想过要求去哪儿玩。
“怎么了，没来过外国，一来太震撼了，土包子进城，傻了？”他揪着我耳朵。
“差不多吧。”我蔫蔫地趴下去。
“你除了动物还对什么有兴趣？卢浮宫看不看？”
“卢浮宫是法国的？”
“你……，那你说法国有什么？”
“首都是巴黎，有艾菲尔铁塔和凯旋门。法国大革命。时装比较有名，葡萄酒产地。没了。”我老实交代。
“你呀你呀，”汪海波乐不可支，“服了你了。本来是知道你有点傻，我是没想到你傻到这种程度。你来法国一趟是干什么呢？”
“陪你上床。”我还记得我的本职工作。
“傻瓜呀。”汪海波破天荒地亲亲我的额头。“快睡，不然明天你时差调不过来。”
“我已经错乱了。”这种年纪被人亲额头。我怎么觉得这么奇怪呢？
“所以叫你快睡，起床就好了。”汪海波把我塞进被子里。
“亲要亲这里，不是这里。”我指指嘴。
“好，好。”他敷衍地亲了两口。
虽然我还是感觉诡异，不过现在浑身别扭，还是觉得先睡觉为好。房间床倒是有两张，不过汪海波非跟我睡一块。我这几个月自己睡习惯了，这跟多了个背后灵一样，谁能睡好？
“你睡另一张床好不好？”我挣扎了很久还是睡不着。
“抱着你暖和啊，给雇主取暖是你的义务，谢谢哦。”汪海波迷糊着说。
义务，对了，我要有职业道德是吧？我哀怨地自我催眠了一番，又花了三倍的时间克服时差，终于困难地睡着了。
早晨我还没醒就被汪海波在背后磨蹭给弄醒了。睁开眼，我才明白过来这里是洋鬼子的动物园。
“&#8226;￥！#……”他说了一句什么，我听不懂。估计是法语的早安？不过一大早就重回昨天晚上当哑巴的感觉是很不爽的。
“是中国人就说中国话。”我瞪着墙，想到我还要过一个月天聋地哑的日子，一点出国的兴奋劲也没有了。
“你猜我说什么，猜对有奖。”
那估计就不是早安吧，不然他这么大劲干吗？我来回摸着下巴打了个呵欠。
“猜不出来？”汪海波低低笑着手就不老实。
“停，猜出来了。”他都搞得这么明显了，我要是再猜不出来就是笨蛋。“总之范围不离你的人中部位。”
“人中？”他倒奇怪了。
“装什么装，人中不就是你整个人中间的部位吗？”我踢了他一下。
“这个叫人中？”他笑得差点从床上掉下去。“哎哟，洛小彦……同志，请问你是哪里人啊？”
“我说笑话了？”难道我真的驽钝到连自己说了笑话都不知道？
“人中是这儿，这儿好不好？”汪海波扳着我脑袋戳着我鼻子之下，嘴巴之上的部位。
我把自己的脑袋夺回来，“我想起来啦，怪不得刚才觉得说着顺嘴。不过你至于笑成这样吗？”这样被笑很伤自尊啊。
“那咱俩用人中接触一下？”汪海波高兴够了就开始不正经。
这是我的义务。“你是说上人中，还是下人中？”
“上人中……，下人中……哈哈哈。”他跟中了五百万大奖一样。
我实在忍无可忍，一脚把他踢下床，自己去浴室。这个家伙才应该被关进动物园，无论是他上面的部位，还是下面的部位，我看都跟人有差距。一是没人能整天那么高兴，二是没人能整天随时随地发情。我之前累积的对他的好感也被一扫而空。我到底干吗跑来法国啊？
“洛彦，小彦，干吗跑啊？”他跟到浴室。
“自己冲凉水去。”大清早起来就被接二连三嘲笑，没人心情会很好。
“真生气了？太不识玩了吧。”
“那让我玩玩你行不行？”我把牙膏沫吐出来。
“行，不过今天不行。一会儿我去租辆车，咱们自助旅行一把。你会开车不会？”
“我会开自行车。”我拿起毛巾准备洗脸。
“那你就坐车，我给你当司机了，行了吧？先让司机爽一下行不行？”
“你省点劲开车吧你。”我站在马桶边，示意他出去。
“我不介意观赏。”
“我介意。”我咬牙切齿地把他哄出去。
然后……他在外面笑得很响亮，我就被搞得一紧张半天撒不出来。
后来出于人道主义，我还是贡献了一下自己的双手，帮司机解决了一下生理问题。其实说实话，汪海波沉醉在性中的样子很迷人。不过后来我才知道一般人1和0都是分很清的，像他这种只享受性，不管那么多的人倒是很少。我不幸最初被他教导，习惯了他的无所谓，以至于后来常常觉得那些人太过死板无趣。


第 33 章

法国菜都是奇怪的东西，对于习惯吃大米炒菜的我来说，感觉好象每天都没有吃饭，经常性地处于饥饿状态。汪海波在城市周边开车转了几个葡萄园，冬天没什么好看的。通常都是他跟大胡子外国人叽里咕噜，然后给我找个会说英语的伴儿，让我四处转悠。我的英语水平虽然是过六级了，不过几年没摸过，自然也生疏得可以。不过我想对法国人来说英语也是外语不是，大家都说外语，说烂点也没什么丢人的。再说丢人也是丢汪海波的人，那都是他客户，我才无所谓。
有时候大胡子会请他吃饭外加品酒。我在那里实在无趣。我看我只适合在路边摊吃烤鱼。不知道法国有没有路边摊。这也让我认识到汪海波其实也不只是个种马，他如果愿意，还是可以表现得很高雅的，不过说实在的，如果我第一眼看到汪海波的时候他表现得这么正人君子，恐怕我也不会稀里糊涂和他上床。人都是有两面的。
喝红酒要先摇晃一下，闻一下味道，然后喝下一点，用舌尖品尝。这样喝起来才能喝出本身的甘甜。汪海波如是教导。怪不得我每次喝都觉得很难喝，难道是喝的方法不对？
他私人性质地表演了一次，如果不在公共场合，这一连串动作还真是性感得要命，所以我当即就扑倒他就地享受了。不过我自己喝的时候还是觉得没有白酒爽快。我问汪海波红酒到底好喝在哪里？他只是笑得很暧昧，估计是觉得对牛弹琴浪费口水。
今天那个大胡子又要请品酒，让我和汪海波先在附近随意浏览一下，他要亲自准备。虽然是备受尊敬，而且是我有生以来从没有受过的尊敬，我还是觉得这样喝酒很无聊。一次只能喝一点，还要装模作样地组出做出陶醉的样子。
我和汪海波看着远处的小山头，跟俩诗人似的。
“你说我是不是该念首诗什么的？”我扯了扯衣服。
“对了，今天你客串一下品酒师。”
我立刻就乐了，“就我？绝对没那个水平，不是不给你面子，装也装不像。”
“我说行就行，”汪海波斩钉截铁，“一会儿不准抽烟，品酒师都不抽烟。好在你牙还比较白。”
“不抽烟就像？”
“跟他们说你是业余专家就行了。反正品酒那一套那天教过你了，差不多就行。”
“干吗装这个呀？”每次吃饭都很没意思，今天这样玩也挺有意思。
“那个老家伙藏了好酒不拿出来，让你勾勾他。”
“你又干坏事。”我也乐了，“你不是品酒也有一套，你怎么就抽烟？”
“我业余的，你还当真？”汪海波轻笑。
过一会儿那大胡子准备好了，拿出来的酒还把牌子遮着。搞专业的？不过想起来人家不遮我也是看不懂，也就觉得不过如此。汪海波还在装高雅，我估计没问题。
可能他把我吹捧得太高了。大胡子先就把酒给了我。我喝一口，味道怪怪的。大胡子问了汪海波几句，汪海波看着我。我只好一本正经地用中国话说，“味道很怪。”
汪海波也不笑，不知道翻译成什么给那个老外了。那老外立刻去拿别的酒了。看来我只要装老大，问题基本就搞定。
老外接茬往外拿酒，拿来我就喝。喝了几种，我觉得酒和酒之间还是有点微妙的不同。比如口感圆润一点，或者后味甘甜一点。品尝的过程中我觉得人何苦为了一个什么酒这么煞有介事，真是无聊透顶。于是我对汪海波说，“玩烦了，回去吧。”
汪海波也就随之告辞。大胡子老外急忙好象不甘不愿地拿出来一瓶酒。
肯定赚到了，汪海波就是等这一刻吧。虽然我尝着还是那个样子，不过汪海波微笑我也就跟着微笑。谁说的来着，笑容没有国界。
“真是奸商啊。”我坐在回程车上感叹。
“无奸不商。”他悠然自得地说。
“要是做葡萄酒的生意不该是收葡萄的时候，现在不太晚了？”
“现在是联络感情。”汪海波轻松地打着方向盘。
路上没什么车，就我们一辆车，跟在时间里开一样。说得很奇怪，就是会觉得开到有人的地方一看，自己觉得不过一会儿，别人却已经过了好几十年。中国古代好象有这样的故事，记得在哪儿看过，没准是阿杰的书。
“你那叫联络感情，分明是敲诈。”我替大胡子控诉。
“你怎么胳膊肘朝外拐？我不是也让你沾光了。”汪海波转过头笑。
我的心脏立刻漏跳一拍。正夕阳西下，西边都是彩霞，远处还有点小山啥的，如此风光如此帅哥，简直可以拍电影了，这级别真不是我这种小老百姓可以享受的。
“想什么呢？”
“想你太帅了。”我难得说句实话，虽然听起来像我惯常说的假话。
“哈哈哈。”果然，他听到很得意。
这么诗情画意的景色，由不得我不想到一些诗情画意的问题。因为我忽然觉得和汪海波这样混也不错。很符合我懒惰的性格。他人不坏，或者不如说很有魅力，对我也不错，虽然我不知道他看上我哪一点，但是可以感觉我们对对方还是互相有好感的。不过我们都不想认真罢了。我要是哪天说我觉得生活安定比较好，可能还有点说服力。要是汪海波说，估计猴子都不信。我自个想乐了。
“你又瞎想什么呢？说出来让我也高兴高兴。”
“我说，我们……”说一半，我不会措辞了。说什么？我们住一块儿？我们本来就住一块，虽说不经常。我们交往吧？这种话，跟阿杰说说还行，跟汪海波这个老狐狸说，无疑等于自取其辱。“我说，我们玩得还挺投机的。”
“是不错。你除了这儿奇怪点，”他指指脑袋，“基本还比较合我的心意。”
我听着怎么这么别扭呢？“我又不是西装，什么叫基本，还比较合你的心意？”
他不接茬，“不过我挺喜欢你脑子的，有意思，”说着，谁知道他想到哪儿了，“太有意思了，哈哈。”
我终于明确了我在他心中的地位——娱乐玩具。我用鼻子哼了一声，“你也不错，床上工夫实在可以参加奥林匹克，如果有这个项目的话。”
“要是奥委会通过你的建议，我就考虑参赛，不过你得跟我搭档啊。”
“你后宫那么多弟弟，你不挑挑？”
“后宫？哈哈。”他又高兴得让人不爽。好象来了法国，他的性格也开朗了好几倍，有点人来疯的劲头。
哎，不是外国的月亮比较圆，不过在这儿，人能轻松不少。，这样每天开着车转，喝酒，吃奇怪的饭菜，没事跟汪海波做爱。有时候也一块去酒吧，或者看电视。没压力也没动力，日子跟在真空里一样，匀速直线前进。说无聊，也真无聊。不过要是不吹毛求疵，那就能过得非常愉快。
“回家咱们人中吧？”
我懒得理他。这笑话好笑吗？他简直乐此不疲。
“小彦，老这么放不开干什么？又不是纯情少女。”汪海波笑眯眯地靠过来，反正路上车少。
我现在也被降级成小彦了。数次抗议无效，我也就懒得再抗议了。我不是放不开，我实在是没有他脸皮厚。我的最新抗议方式就是沉默。反正我一说话，基本就成为他的笑柄。
“哦，我知道了，你现在就想要是不是？天为被地为床，或者，你喜欢汽车里？”
我无言以对了。总之无论如何，他都能扯到做爱上去。这人简直一常年发情动物。“看，有车。”我指指前边。
“哦。”他精神集中了半分钟，“你考虑好没有，选哪儿？”
“什么哪儿？”
“野外或者汽车。”他抓着我的手就去摸他，“照顾一下司机嘛，当司机很辛苦的。”
司机也是他的常用说辞。我是不是非得选一样啊？其实也不是不可以，这两个地方是都挺刺激……
“决定了吧？”直接当我同意了。
“这儿随时都会有人好不好？”这是大路诶。
“法国人这么浪漫，不会介意的。要不咱们速战速决，你看，半天也没一辆车。”
“好，做就做。”被他挑逗半天，也很难没有反应。
汪海波立刻把车停在路边，直接扑过来。我们都默契干脆不用脱衣服了，能解决需要就行了。
他解开我裤子就笑了，“都这么硬了，刚才还逞强。”
“这是做人原则。”我继续逞强。
“我先来，学着点。”他给我口交，跟平常不一样，他的动作很急促，估计跟我们亢奋的心情也比较有关系。我被他按在座位上，他手还乱摸。没脱衣服，也给他揉得差不多了。我抱着速战速决的态度，也就解放了。
我还没歇过来，他就把我拖过去，让我给他口交。我也只好含着他的。他搂着我的脖子，低声喘息。听着他的声音，我都又想硬。我也投入了，尽量取悦他。他射的时候，我没拿面纸，总不能弄衣服上，只好先含着，然后去找东西吐。
“不许吐。”他搂着我脖子不松手。
不是吧？我瞪着他。
“刚才我都没有吐。”他自得地说。
这种事可以这样等价交换吗？我可咽不下去。我坚决找面纸的盒子。
汪海波抓住我吻，被他吻得上不来气，呛了一口，气得我推开他，打开窗户准备吐。
他把我抓回来，整理整理衣服，“让我擦擦手。”他拉开我外面的衣服，直接用里面的衣服擦手。
“喂，为什么用我的衣服擦？”我哀怨地抗议。
他笑着去踩油门。我看着我可怜的衣服，决定这件还是扔掉好了。所以我干脆也用它擦手了，不过我可不想用同一个地方擦嘴。
“把你衣服借我。”趁他开车，我强行拉开他衣服擦擦嘴。
“你糟蹋一件还不够……”
“是谁先挑起来的？”一想到我还得一直穿着里面这件衣服，我就受不了。
“你一个大男人，哪儿来那么多洁癖。”他不在意地看着我痛苦的表情。“不然你脱下来得了。反正除了我，也没人知道你里面没穿衣服。”
本来我是有这个意思。不过什么叫里面没穿衣服，他说得这么色情，让我实在不能想象一会儿在大庭广众之下我怎么真空通过。
“哈哈。那你好好忍着。”
我发誓以后绝对不跟他在外面做。我勉强穿好外面的衣服，心里呕得要死。这个恶心的混蛋！


第 34 章

一到宾馆，我二话不说直奔浴室，先脱了个精光。太可怕了。我要是再多穿一秒钟，估计我就真呕吐了。
汪海波跟进来，手机响了，他的。
他用法语接的，在那儿叽里咕噜，顺便欣赏我的裸体。
我是没劲维持自尊了，自顾自放水洗澡。
“洛彦，我有事出去一会儿，估计回来得晚，你先睡。”汪海波合上手机。
“去吧去吧。”
汪海波点点头出去了。
“等会儿。”我赶紧大叫。
“怎么了？”他探头进来。
“你好歹换个衣服再去吧。”我想起来我的杰作。
“哈哈，真忘了。等会儿非糗大了。走了啊。”他乐呵呵地换了个衣服出去了。
我舒舒服服地泡在浴缸里，泡够了，出去喝了杯水，看了会儿不知所云的电视节目，就睡了。一夜好梦。
早上我正睡得香，汪海波不知道从哪儿混回来了，直接扑到我床上，“累死我了。”
我卷住被子，闻着怎么有香水味儿，我跟汪海波可都不喷香水。我转过来，扯住他领子闻闻，一点不错。
“让我歇会儿。”他自顾自地就想往我被子里钻。
“滚。”我毫不客气地把他踹下床。
“怎么了？”他一脸困劲。
“你刚从谁床上下来？自己洗澡去。”
“你吃醋啊，呵呵。”他还挺高兴。
“我没有年纪轻轻得病的爱好。”我指着浴室门给他。
他脸色有点不好，一言不发去浴室了。
我也没心情睡觉了，披件衣服坐起来。我们才刚做过，他扭头就去上别人的床，回来还能跟没事人一样。这份涵养我是没有。
不过汪海波就是汪海波，从浴室出来就还跟平常一样，“小彦，早饭吃什么。”
“随便。”我忽然觉得跟他无话可说。
他踱过来摸我脑袋。
我不爽地躲开。我现在一点也不想碰到他。我知道他这个人是谁的床都上，但是知道和亲眼看见感觉还是不一样。
汪海波在一边坐下，擦着头发，“洛彦，别这么没意思。”
我深吸了一口气，“麻烦你下次上别人的床别让我知道。我有洁癖。”我简单地解释。这样的事果然不爽，如果我早知道这么不爽，我不会在这么恶劣的情况下和阿杰分手。这叫不叫天理昭彰，报应不爽。
“行了啊，认真了就不好玩了。”汪海波搂我。
我推开他，“让我适应一下。”
汪海波没说什么，拿手机打了几个电话，然后跟我说，“我找个导游给你，这几天你不要跟我，去市区玩一下吧。”
“好，谢了。”我去浴室刷牙洗脸。等我出来，汪海波已经不知去向了。平常看他脾气不错，看来他也不是好惹的主。我撇了撇嘴，自己到楼下吃早饭。就算不会说法语，看这么多天了，指指菜谱要菜这个事我还会。
吃饱了，过一会儿有一小伙子到房间找我，幸好他会英语，他说他是导游，名字叫雅克。于是我愉快出游。出门时候看见桌子上有不少钱，估计是汪海波留的，我拿起来揣口袋里。我还跟旅馆要了张名片放兜里，防止走失。
头一天我就在市区商业街转了转，我说我要自己安排行程，雅克说同意。我最烦中国那种跟团旅游，哪儿叫旅游，简直是劳动。玩一圈恨不得把人累死。
我让雅克介绍，转了几个服装店，买了几件衣服。一买东西才发现，汪海波留的钱绝对不是小数目，估计是能让我花得很爽。不管怎么说，汪海波这人够地道了。
晚上汪海波给我打个电话，说这几天不回来了，让我自己好好玩。我说行，你忙。
难道老子还非得每天等你临幸不成？有钱在哪儿都能玩爽。我跟雅克转了几天，看了本地的教堂，名人住所什么的我没兴趣。据说巴黎有不少好玩的，问题是我们现在住得比较偏。玩了几天，我也不太有劲了。跟导游吧，虽说能交流，毕竟是语言不通。这旅游，要是让你没有发表意见的地方，还真够郁闷的。第四天，我辞退导游。
不出去玩，每天待屋里看电视？这且不说，一连几天没人跟我说中国话，憋得我只能自言自语。我不得不承认我还是很想念汪海波的。不过这事比较郁闷，明明是他去跟别人上床，怎么好象是我不对？虽说我们互相是没有守节的义务，不过这个我们在一块儿的时候，他还是应该收敛一下吧。这叫互相尊重好不好。
话虽如此，我现在吃别人的喝别人的，在这儿怎么着也得靠着汪海波。难道非得我拉下脸求他不可？说什么亲爱的，我知错了？他不能自己滚回来？我他妈的十分不爽跟个弃妇一样在这儿等。我发誓，一回国，老子立刻彻底甩了他。


第 35 章

我拿着手机郁闷了一整天，躺在床上也懒得吃饭，晚上就势就睡了。在我郁闷了两天之后，汪海波终于自动滚回来了。
“哟，你没出去玩？”他大白天回来，我正在睡觉，这几天，我唯一的娱乐就是睡觉。
“玩烦了。”我有气无力地说。
“那你就在屋里睡觉？”他没跟以前一样跟我往一块儿腻。
“我喜欢睡觉。”
“那我不打扰你睡觉？”
“别……”我条件反射地反对。我是不想承认他回来我还是很高兴的，不过一个人流落在异国他乡这种事我可受够了。
“怎么了，想我了？”汪海波笑得很得意。
“想死了。”我难得老实一回，先把他套到手，然后回去再甩他好了。君子报仇，十年不晚。
“这几天也怨我了，有点忙。”他绝口不提那天的事。
他不提，我也不提。我们俩本来也就一419的关系，本来也就你情我愿，你买我卖的关系，我也实在没有立场说三道四。反正我们俩其实谁也不是啥好鸟。
“那出去吃饭吧？我那天看见一个中国餐馆。”我提议，我实在是饿扁了。
“行。起来。”他过来亲我，我也搂着他亲。
我们俩跑那个那天路过看见的中国餐馆。谁知道一进去，从老板、厨师到餐厅服务员，没一个中国人。菜倒是很模仿中国样式，不过吃起来味道连一点相近的地方也没有。
我跟汪海波边吃边乐。这馆子这大骗子。
我还是吃了不少。
汪海波好奇地问我，“这几天谁虐待你了？”
“见到你胃口好。”我没好意思说我由于心情郁闷吃不下饭。太不像我洛彦的作风了。
“看来小别胜新婚是吧？”他还调笑。
“谁跟你新婚？”我也懒得跟他生气，随便跟他贫。
“我不这都带你出来蜜月了？”
“你这还蜜月？我还得跟着你骗人家大胡子。”可怜的大胡子，还是太老实了，遇到汪海波这狐狸，只能被玩。
“那大胡子太小气，给我上上供，只有好处没坏处。”汪海波夹着一种莫名其妙的菜，“这是什么？”
“天知道。”我仰头看天，“反正谅他们也不敢毒死咱们。”
“说得也是，不过实在太难吃了。”汪海波放下筷子，“想不想吃火锅？”
“哪儿有火锅？”我眼都亮了。
“回家就有。”他慢条斯理地说。
“你缺不缺啊？”我不爽地叫。
“事都办完了，你去巴黎玩不去？玩过直接回家。”
“不玩了，直接回吧。”我是在这种鸟语国家待怕了，何况还有火锅勾我。
“好不容易来一次，巴黎你都不看？提醒你，以你的懒劲，估计这辈子你来法国的机会也就这一次，你以后别后悔。”
“绝对不后悔。”我这种得过且过的人，要有对巴黎这么执着的劲儿，早混成金领了，也不会现在靠卖身过活。
“我怎么觉得你这么憎恨法国呢？”汪海波摸着下巴。
“差不多。”我要吃中国饭，说中国话，睡中国的床，泡中国的酒吧。别说这是法国，天堂我也不待了。我这辈子肯定现在最爱国。
“说说。”他就看着我继续吃。
“饭难吃，鸟语听不懂，高鼻子让人看着不爽，恨不得一锤子夯下去，钞票颜色印的难看，楼盖得不科学，就样子古怪，一点不实用……”
“哈哈，看来真是惹着你了。”汪海波好笑得要命。
“知道就好，快给我买机票，我要回家。”
“本来买的就是双程机票，放心吧，绝对不会把你丢到这种奇怪的地方的。”
我继续吃饭。
“这么难吃你还吃？”
“我饿行不行？”一天吃一顿饭你试试。
“你不是几天没吃饭吧？”汪海波忽然问。
“很像？”我停下来。
“非常像。”
“怎么可能。”我一边嘴硬一边把剩下的饭扫到肚子里。“好了，结帐吧。”
汪海波笑着叫人结帐。估计那老板还是大厨看我吃这么香觉得我太给面子了，还来说了一大堆话。
“他们谢你捧场呢。”汪海波简单翻译。
“你帮我说不客气。”
汪海波挑眉。
“我讲礼貌一回不可以？”
“难得。”他笑了笑，然后跟老外说话。
我觉得浑身好受多了。人就是吃饱了才是王道啊。我决定回国以后一定改过自新，努力工作，挣钱吃饭，做一个有体重的人。


第 36 章

一回到宾馆，我们俩跟久旱逢甘霖一样就抱在一块，怎么会这样很奇怪，但是就是这样的心情。我是这样，他也是这样。
他显得很急躁，把我衣服扒光了压在床上。我没有想反抗的意思，也就由着他去。赶快彼此在一起，这就是我的感觉。
汪海波随便摸了我几把，抹点口水当润滑，就想进去。
靠，套子都不戴，就这样润滑，想要人命啊？本来想骂他，不过似乎现在的气氛很奇怪，我也就什么也没说。是很疼，但是也很敏感，因为没有足够的润滑，反而一点感觉都栩栩如生。
我趴在床上任他抽插。很快，疼痛就变成酥麻。我也忍不住呻吟。慢慢的，我觉得脑袋里都一片空白，只有肉体感觉还存在。
“彦，说你是我的。”汪海波忽然说。
我反应不过来。
“说。”他用力干我。
“你……是我的。”我喘息着说。
“是说我是你的。”他在我耳边低声说。
“你……是我的。”我想抬起头。
他压着我，低声笑，“是你是我的，不是我是你的。”
他动作慢下来，我才慢慢明白了他的意思。“我……”我刚想反驳，他忽然加快速度。
“海波……”我忘了反驳。
他用手帮我做，我射了，浑身一阵痉挛，他也射了。可是他没戴套子，也没出来，全射在我体内。做得太激烈，我没有力气了，趴着歇了一会儿，觉得体内的东西往外留，感觉实在诡异。汪海波这个混蛋。我使劲爬起来，他居然在一边睡着了。
我张了张嘴，还是没叫他，自己拼命爬到浴室，往浴缸里放水，准备洗一下。这个混蛋没事那个东西长那么长干什么，害我趴到浴缸边上，掏得很费力。而且身体还很敏感，摸着摸着自己都有反应。
“呵呵。”这个混蛋什么时候醒了，披件衣服抱着胳膊靠在门边笑。
“滚过来帮帮我。”我不爽地叫。
“好呀。”他过来让我转过去帮我掏。
“你……你干什么？”我气息不稳，我怎么觉得他借机调戏我。
“再来一次怎么样，嗯？”他的手还在里面乱动。
我实在是忍不住，扑到他身上。他把我压在浴缸边上就进去了。地上凉得我一激灵，汪海波立刻呻吟了一声，看来白白爽到他了。不过水这东西绝对不是好润滑，我怎么觉得比刚才还疼。
汪海波看我疼得难受，停了一下，摸着我的敏感带。我都快趴地上了，觉得他可能也憋得挺难受，就说，“没事，你做吧。”
他听我这么说，立刻只顾自己享受了。
我咬着牙，纳闷我干吗非得让他爽，不过慢慢地就有快感了。我已经分不清疼和舒服了，低低呻吟。
等我们都爽够了，我爬地上起不来了，也觉得冷了。汪海波把我打横抱起来，我觉得膝盖也疼得不行。他想把我放浴缸里，看浴缸里水凉了，就把水放了，抱着我重新放水。
我又累又难受，就窝在他怀里不出声。他什么时候把我洗干净放床上我都不是很清楚。只知道他还是跟以前一样抱着我睡的。
早上醒的时候我纯粹是被压醒的。他枕着我胸口睡得很香，可是当枕头的我就被压得出不来气了。这是对待昨天让他爽足爽够的人应有的态度吗？
我本来很想揍他几拳一解我的心头之恨。可是他抱着我的腰睡得很香，本来那么帅，现在看起来又很乖，我就有点不忍心。我揉了揉他的头发，凑上去闻了闻，还有点汗味，汪海波的味道。我笑了一下。
我忽然觉得我们可能回去之后就不会再见面了。不知道原因，就是有这种感觉。他可能也这么觉得，所以才做得有点过分。原因，要非得找原因，可能就是因为我为他跟别人上床的事闹别扭。如果我们对彼此的事管得过多了，那么本来联结我们的关系也就不存在了。我们本来就只有419的关系，这种关系只限于床，下了床，谁也不能管谁的事，这是默契。以前他帮我的事，纯属我以朋友的身份请他帮忙，但是这件事就不是了。
汪海波也醒了。他邪笑着又来压我，他是不是准备做够本啊。
“不行，我受不了了。”我赶紧声明，他再做我非废了不可。
“那我看看。”汪海波掀开被子。
我只好跟躺手术台上一样任他看。他从上往下看，先亲了亲我头发，说，“小彦真乖，让汪大夫给你检查检查。”
“滚。”我笑着骂他。他怎么就那么多花花肠子。
我还没顾上抗议，他就吻上我的嘴。我无奈地想，既然已经吻了，我就不要执着他有没有刷牙这个问题吧。反正我一向不喜欢自己跟自己较劲。
“这里不错。“他抬起头，笑了笑，还舔了舔嘴唇，性感得要命，我立刻觉得口干舌躁。
“这里呢？”他顺着我脖子往下亲，一边还念念有词，“脖子不错，胸肌不错，乳头弹性不错……”
我是浑身没劲，被他挑逗得不行。
“这儿功能也不错。”他亲到我的阴茎，我已经勃起了。他在上面亲了一口，然后笑眯眯地看着我，“彦，接下来你说怎么办？”
都这样了你说怎么办？他分明就是玩我。我咬牙切齿地说，“我决定去冲凉水。”
“这种天冲凉水多伤身体，嗯？”
“你快点舔吧，行不行？”我实在受不了了。
“好，小的遵旨。”他给我口交，我射了，他还舔得干干净净，真是变态。看他准备吻我，我赶紧死死捂住嘴。
汪海波哈哈大笑，坐了起来。我看见他膝盖上有伤，才想起来我可怜的膝盖。我费劲地把腿缩上来，不过看起来也就是有点擦伤，不怎么厉害，倒是汪海波的腿看起来比我严重一点，毕竟他用力比较多。
“过来。”我叫他。
他坐到我身边。
“你这儿不疼呀？”我摸着他膝上的伤，看样子还流了点血。
“心疼了？”他还调笑。
“是心疼了，怎么样？”我看着他。
他淡淡地笑了笑，没说什么。
我的感觉没有错，我就知道我只要一过线，他就会回避。他只在安全线内玩我。处于等价交换，我趴过去给他口交，他玩我半天自己估计也忍了半天。
汪海波超级会享受地仰躺下来，让我服侍他。我等他射了，故意含着去亲他，他不是喜欢吃精液，吃自己的好了。
汪海波左躲右闪不肯让我亲，我得手不了，只好吐到一边，笑着说，“你自己的你怎么不吃？”
“谁吃自己的？”他不以为然。
“别人的比较好吃？”我真的好奇。
“你的味道还不错，带点甜。有人的非常难吃。我也是挑人的。”他说完看着我。
试探我？我笑了笑，“那真荣幸啊，汪大少。”
汪海波笑着拉过来被子给我盖上，“你起不来了吧，今天睡觉吧。”
“托你的福。”我钻进被子，脸朝墙壁。我喜欢汪海波吗？离开阿杰，我只会良心有反应，觉得内疚而已。可是要离开汪海波，我觉得不舒服。以前不会这样，我们419，都是做完就走。这次怎么了？不过不管怎么样，汪海波都不是可以认真考虑一起过日子的对象。我想对比一下当年离开海波时的感觉，才发现我已经记不清楚那时候我是什么感觉了。我还记得的就是，那天雪很大，我站在酒吧门口没地方可以去的感觉。如果那天汪海波不招惹我，没准我还不会过得这么没节操。
“好好睡，我去处理一下机票。”汪海波亲了亲我头顶。
我忽然有点伤感，“汪海波，我说了要亲亲这儿。”
汪海波笑着吻了吻我的嘴。我搂住他的脖子。
“怎么了？你还有劲做？”
近看他真帅。我见过的最帅的男人，够哥们，讲义气，心地也不错，有钱又有貌，就是没节操。其实我也没节操，又没钱，不够帅，智商也不是多高，还怕麻烦。我俩的共同点就是没节操。我忍不住笑了。
“你抽风呢？”他把手往被子里伸。
“你实在太帅了。”我半真半假地感叹说。
“我早知道你仰慕我，”他又亲了我一口，“快睡吧。”
你是不是急着找别人上床呢？我差点就说出来了。要是平常，这也就是一逗嘴的话，现在我却说不出来。到底哪儿不对劲了？
我缩进被子里，天大地大，睡觉最大。


第 37 章

整行李的时候，我把前几天逛街买的衣服什么的装箱子，看见一条领带。当时也不是怎么想买，就是觉得好看，酒红有暗金色波纹的，其实跟我也不怎么配，跟汪海波倒是挺配。汪海波东西简单，就在一边喝着小酒看电视。
我把领带扔给他，“送你的。”
汪海波拿起来看了看，“眼光不错，怎么想起来买东西给我了？”
“礼尚往来。”我简单地说。
汪海波把领带放在一边，“你回去准备去哪儿找工作？”
“说不准，可能在家这边待一段吧。”
“用不用给你介绍个地方？”汪海波完全一副大家好哥们的表情。
“行，什么时候需要哥们跟你联系。”我扣上箱子。
这年头，大家即使不想在一块儿混了，也不会整到老死不相往来的地步。不过我俩是不是和平得过分？是汪海波太有手段，还是我太迟钝？
坐飞机回来，汪海波开车送我回家。我站在小区门口看着他的车慢慢开进车河里。虽然我不会认识那些开车的人，但是想必他们都有不同的生活。汪海波其实也是这陌生人里的一个罢了，我又知道他多少。多少有点心情不爽，我拖着箱子扭头回家。
我没跟我妈打招呼，直接回的家。正好星期六，她肯定在家打扫卫生。
我一开门，愣了，有客人，魏伯，以前跟我妈一单位的。
他俩一看见我一紧张。我立刻就明白了。我是绝对赞成黄昏恋的，更何况我妈孤独这么多年了。我也一直劝我妈寻找第二春。这里面当然也有私心。我妈有伴了，我也能放心在外边过我的逍遥日子。我妈年纪越来越大，我总不能自己一个人在外边花天酒地，不管我妈一人在家。
“我放假回来一趟，你们聊，我放了东西还得出去。”我行李一放，冲他们笑笑表示我无所谓，就直接出去了。
没地方可去，我窝到小录象厅钻了一下午。这心里高兴是高兴，也免不了有点说不清道不明的滋味。这个家这个样子也这么多年了，不能说好，但是毕竟习惯了。不管怎么样，现在这还能说这是我的家，我跑到哪儿，心里还是挂着家的。要是我妈再婚，这也就不能说是我的家了吧。我当然知道，我现在老大不小，早该脱离父母自立成家了。不过可能这么多年我和我妈相依为命，我总是对这个家担着一份责任，让我妈一人孤孤单单守着一个空家，我也于心不忍。
不过，这总是好事。我妈以后生活能幸福我绝对举双手双脚赞成。
晚上我回去，我妈给我做了一桌好吃的。
“你怎么突然跑回来？”
我看着满桌子我爱吃的眼泪都快流下来了，“我把老板炒了，准备再找工作，先回家看看。”
“你也不给我打个招呼？”我妈说我。
“打个招呼也看不到魏伯了。”我笑着贫。
“你这孩子怎么说话呢？”
“妈，别不好意思。我早说了，我绝对赞成你追求个人幸福。”我孝敬我妈一个鸡腿。
“没到那一步。”我妈不好意思了。
“那老妈加油。我相信我妈这么好条件，绝对手到擒来。”我继续贫。
“一边去。”我妈脸都有点红了。
“有啥不好意思的，男欢女爱，正常社会现象。”我笑着扒饭，实在太好吃了，这么多天我都快心理危机了，今天非吃够本不行。
我妈一直不太好意思。倒让我觉得这事能成。好事，绝对是好事。我准备先在这边找个工作干个一两年，跟踪保护一下我妈的新生活。这做儿子，不能不孝顺啊。


第 38 章

找工作这种事，只要你肯干，工作基本是不难找的，无非是条件差点。不过这条件也真不是普通的差，就算我们这儿消费水平低，一月工资就只有我原来的一半，也太那个了吧。不过看了几家，都差不多。我就挑了一家顺眼的。这说着容易，一来一回找到一个工作，我基本也耗了有一个月。这个月每天联系工作，上网查资料，有时候还看看专业书，也够忙的。
工作找好了，我闲下来了，心思就开始往别的方面转悠了。这人这么大了，不能总是过单身生活吧？就是去打台球，也得找个对手不是？一个人怎么玩？
我开始去酒吧混，喝酒，聊天。酒保通常跟武侠电影里的店小二一样，各路消息十分灵通。这儿有个叫小何的，没几天我们就混熟了。知道这一片几个“名人”，Leo，韩哥，风。
“你认不认识汪海波？”汪海波难道很低调？
“你认识汪公子？”小何一脸激动。
我差点把酒喷他脸上，“汪……公子？”这是什么时代的称呼啊？
“汪公子高贵又迷人，英俊又潇洒……”小何都快陶醉了。
“停……”我都快吐了。“有这么夸张吗？”
“你不认识汪公子？”
“算认识吧。”
“你什么时候认识汪公子的？可惜这两年汪公子来得不多。”小何惋惜地说。
“早两年认识的。”我喝了口酒，看有一桌跟我打招呼，就去跟他们聊天喷空了。这几个都是麻友，约我星期天去搓麻。
星期天我就如约前往搓麻了。除了一个娘娘腔的小萧，其他两个木头，李城看起来很不错，小萧是木头的那位，两个人如胶似漆的，让人看了就眼馋，李城是木头的哥们。我们一边打牌一边聊天，他们说了不少这边同志圈的事，尤其是那几个名人，Leo是混血儿，很拽，虽然帅，不过老人一般不怎么理他，他也专钓小男生。韩哥有钱，跟两个家伙左拥右抱，有时候也打打野食。风是个大学生，自称搞艺术的，来者不拒。
“用不用哥们给介绍一个？”木头叫木头，人挺热诚。
“暂时不用，兄弟还想闲晃两年。”我摸了张牌，三万，卡当儿。
“小洛也是来者不拒？”小萧坐我下手。
“哪儿能，洛儿一看就一顾家的。”李城碰了一张。
我暗笑，“我这是又懒又馋，咱不能随便误别人不是？看谁能忍了咱。”
木头起了一张二万打出来，“你还别说，我觉得邦迪就不错，是吧萧儿？”
“是呀，邦迪不错。”小萧也推荐。
“怎么叫邦迪？”这名字真够怪的。
“本来叫小邦，后来就被喊成邦迪了。人挺认真，长得也不错。”
“认真的哥们不行，”我赶紧拒绝，我最怕这种。
“说穿了你就是想玩吧。”小萧嗲嗲地说，让我起了一身鸡皮疙瘩。
我笑了笑，“五条。”
“胡了。”对门李城推牌。
我从桌布底下拿钱，那小萧在那儿呵儿呵儿笑。
“怎么了？”木头关心他老婆。
“我觉得咱们刚好凑一桌，干脆让小洛跟咱们城儿凑一对得了。”
“他？”我跟李城同时指着对方看小萧。
“怎么了，不行？”
也不是不行，就是一开始估计我俩谁也没往那方面想过。怎么说呢？就是没来电。我嬉皮笑脸地和牌，“李城，小萧做媒呢，咱满足他一下不满足？”
“这买衣服也得试试合身不合身，要不咱俩先试试？”李城也逗乐。
“行，试试就试试。”我随便垒着牌，我从来不算，都是谁多我要，谁少找我拿。
“行，看对眼了。”小萧挺高兴。
这个年代上床真容易。一个玩笑就行。我把注意力拉到牌上，忽然谁摸我，小萧这东西，“你少调戏我，你老公还在这儿呢。”
“我看看你动心了没？”
我只好跟木头说，“今天来给你老婆过牌瘾的，哥们儿忍得挺不容易了，你看看。”
大家都在那儿笑，我拿啤酒喝了两口。
“不行咱先撤吧。”李城还来插一脚。这好，那两个笑得更快趴地上了。
“俩不要脸啊。”我笑着骂了一句，拿起衣服，“你们继续，老子享受幸福生活去了。”
“不送，快去吧。”
我跟李城出来，站楼下等的。
“去我那儿喝两杯？”李城说。
“去就去吧，反正还早着呢。”我无所谓，无非打发时间。
我跟李城到他家，他也就租一房子。他也没沙发，干脆给地上铺几个垫子当沙发了。我俩就席地而坐，看着转播球赛下酒。一边喝一边吆喝。一会儿还上来一邻居谴责了我们一下。鬼才理他。
“做不做？”中场休息，李城问我。
我正看劲头上，“国际米兰赢了就做。”
“你这是赌球呢？”李城可笑。
“要是桑普多利亚那孙子赢了老子让你上。”国际米兰，我全靠你了。
“行，现在可是桑普多利亚赢着呢。”
“哼，我就不信了。”我也喝得有点高，拎着酒瓶子就想拍桌子，被李城及时拦住。
现实总是比故事离奇。他妈的他们居然踢平了。靠，谁上谁？
我跟李城一对看，俩人都觉得可笑。
“我不当0。”他声明。
我是无所谓，不过我就是讨厌这种好象觉得当0很可耻的人，他妈的没人当0 你上谁？“老子也不想当0。”我笑着说，看他怎么办。
“你不是当0的？”他还奇怪了。
“我哪点长得像被人上的？”我上别人比较多好不好？
“你刚才不是说……”
“国际米兰也没输。”我得意地跟他挑衅。
“那怎么办？”
“没办法。”没见过这么无聊的人，为0和1的问题争这么多，我拎着外套往门口走。
李城拉住我，我不耐烦地甩开他，“你是男的，我也不是女的。凭什么非得让你上？”
“你喝多了。”
“想上别人就得懂点礼貌你懂不懂？”我不爽。
“算我错了。”李城还算痛快。
“行，做就做，先说好，不准进去。”我还是不爽被这种人上。
我俩就在地上玩了一会儿，他想进去我不让。他还想用强的，老子劲比你小？我俩最后差点没大打出手。我把他扔一边就哈哈大笑。我他妈也是无聊。这种破事也值得大动干戈？“行了，想上我慢慢追我吧。”我坐地上把裤子拉上，衣服扣子扣好，下楼回家。
回家我妈嫌我满身酒气，先把我撵到卫生间洗澡。我洗了个澡出来就直接爬床上了。我妈还在一边唠叨，说你就会胡混，该找个女朋友管管你，什么什么的，我就想着还是搬出去住方便，然后就睡着了。


第 39 章

这天我正无聊喝酒呢，就听酒保小宾声都变了，“汪公子~”
我端着酒杯扭过头，汪海波。两三个月没见了，不过什么时候见他他总是一个样子。衣冠楚楚，神采奕奕。
看见他，就跟这么长时间什么也没有变化一样。我回过头，继续喝酒。
“洛彦。”他经过我旁边的时候跟我打招呼。
我笑着举起杯子，“汪公子。”
他也笑了笑走过去。
汪海波一过去，小宾立刻就趴我旁边问我，“你认识汪公子？”
“哦。”我含糊地回答。
不远处有低低的争吵声，原来是争着给汪海波送酒的。汪海波一来，好象全场的气氛也变了一个味道。本来嘈杂的声音都变低了，但是变密了。
平时聊天的几个人围过来，纷纷问，“你认识汪公子啊？”
靠，这家伙为什么行情这么好？
然后这几个家伙就纷纷让我介绍他们给汪公子认识。我把小宾叫过来，点了个酒让他送汪海波那儿，然后问问汪海波有空没。
小宾回来乐得跟什么似的。我不用看就能猜到汪海波肯定就那么笑了一下。不过汪海波好象倒是很闲。
我端杯酒过去。
汪海波举了举杯，我跟他碰了一下。
“最近喝酒不少吧？”他打量了我一下。
“能看出来？”最近我是喝得多了点，我也知道。
汪海波点头。
“汪公子今天怎么有空大驾光临？”
“前一段太忙了。”
我怎么就看不出来？
“听说你被人整了？”他忽然笑着问。
“你消息太灵通了吧。”我往一边看，这种糗事都被他知道。
“我一听就猜着是你，哈哈，果然是。”汪海波笑得靠在沙发背上。
敢情刚才是试我的？我立刻怒目而视。
“好了好了，喝酒。”他心情很好地跟我碰杯。“是不是那边几个家伙想过来？”他拿目光指着刚才那几个家伙。
“是呀，汪公子魅力过人。”
汪海波点了根烟，“让他们过来吧。”
我回头冲他们点点头，拿起酒，“我不陪了，你们慢慢玩。”
汪海波没说什么。
我走出酒吧，站在门口抽烟。天气马上该热了，晚上还清凉点。汽车在马路上跑得飞快。我抽着烟发呆。因为想也知道他们说话肯定很无聊，所以不如出来抽根烟。不过这样也很无聊。我索性找了个网吧上夜机去了，反正明天不上班。
我以公司离家太远为借口在外面租了个房，不过周六周日还要回家。我在家这边，我妈就开始起劲让我找对象。我哼哈着不同意。我妈居然开始用最老套的办法——给我相亲。相亲啊……，饶了我吧。我妈居然还说我有了家她才能安心成家。这不是逼我吗？我每天给逼得不胜其烦。开始我还解释解释我现在不想结婚，想再玩两年。后来说我情愿单身，最后我连因为家庭问题我心理阴影这种烂理由都拿出来用了，我妈都不放过我。
“妈，其实我有对象了。”在拒绝N次后，我不得已，终于想出来一个一劳永逸的办法。
“谁家姑娘？”我妈果然感兴趣。
“这不是八字还没一撇呢，我没好意思说。”我继续瞎掰。
“你小子哄我的吧，我怎么就没见过你打个电话什么的？”我妈智商满高的。
“我是暗恋。”兵来将挡，水来土掩。
“你是不是想说人家结婚了，你情伤不想谈恋爱了啊？”我妈堵我。
我无话可说。
“反正这星期天你死也得给我去。”
“我死也不去。”我犯倔。
“又没叫你一定结婚，见见面不行就不行。”我妈改怀柔。
你们都是熟人，最后就逼着我赶鸭子上架了。我还能不知道。这个头坚决不能开。我用力摇头。
“你小子想气死我？”我妈发飙。
“吃饭，先吃饭行不行？”我只剩这招了。这样不行啊，早晚我非被我妈逼得投降了不行。我得想办法才行。或许留在这边根本就是不行的。做满一年我就换个远点的城市吧。


第 40 章

过了一个星期我又去酒吧混。这回一进去就看见汪海波。他冲我点点头，我走过去坐他对面，他看着我面前的酒杯，“给你点的。”
靠，我要会这么自作多情就好了，“你给你要钓的那个人点的吧。”
汪海波笑。
“不好意思我先享用了。”反正不花钱，我乐得消受，“上次那几个品质如何，你试用了没有？”
“没试用，不合口啊。”他眯起眼睛看着我背后。
来帅哥了？我也扭头，一年轻小伙子自己一个人怯怯地喝酒呢。我上下打量一遍，品质不错啊。不过看来也合汪海波的胃口。
“不好意思我要先下手了。”我直接跟汪海波说。这种事，一定要先下手为强，没有谦让的道理。
“你随意。”他挺大方让给我了。
我买了两杯酒去搭讪。小伙子挺腼腆，笑起来还有酒窝。我挺喜欢，怎么说呢，他身上有点天然的东西，跟那种奇形怪状的家伙，比如小萧，李城那种绝对不一样。既然要污染，还是让我来污染吧。
“我叫小洛，看样是比你大几岁，交个朋友？”我放下杯子，伸出手。
他伸手跟我握了握，也不知道站起来，就坐着仰着头看着我，样子特乖。
“我叫凌鲲。”
听听这名字，听着就气派。比我这破名字强不知道几万倍。我羡慕得不得了，而且不知道哪根筋搭错了，还卖弄了一句，“是不是庄子《逍遥游》里面那个鲲？”
“洛哥你真博学。”凌鲲抬头看着我。
我坐下来，先自我陶醉了一下，长这么大，还真没人夸过我博学，感觉真好啊，“我也就随便猜的。”我摆摆手。这还是阿杰教我的，不然我哪儿会。
凌鲲笑笑。
“还上学呢？”我跟他闲磕牙。
“大二。”
他真像几年前的阿杰。无论是年龄还是那种感觉。我有点出神地看着他，凌鲲不好意思地转过脸。
“不好意思。”我笑着解释，把酒递给他。
聊了一会儿，彼此感觉还不错，他忽然问我，刚才和我在一块儿地是谁？
靠，汪海波也太光芒耀眼了吧。“那是老汪，”我刻意丑化他一下，觉着自己无聊，也就老实说，“一朋友，大伙叫他汪公子。”
“汪公子？”凌鲲眼睛挺大，看着我问，“为什么叫汪公子？”
我怎么知道？“大家叫惯了吧。介绍你们认识认识？”
我带他过去，汪海波也奇怪，一直自己一个人。我是觉得要是我抢不过汪海波，不如听天由命。
“凌鲲，汪公子。”我简单互相介绍一下。
“坐。”汪海波点头。
我跟凌鲲坐对面。汪海波只对吧台那边看了一眼，就有人立刻把酒送过来，跟那边一直有人随时待命一样。公子就是不一样啊。
我们随意聊着天，气氛是挺融洽，不过我明显能感觉我凌鲲对汪海波的兴趣比对我大得多。倒是汪海波表现得挺正派，大大出乎我的意料，难道他改吃素了？
我们聊到十一点，凌鲲说要走，汪海波说我送你们吧。
把凌鲲送回学校，哪儿有十一点还没关门的学校，学生的老办法，跳墙。看得我这个乐，恨不得也去跳一回，重新感受一下大学生活。
“走吧。”凌鲲进去了，汪海波对我说。
“这一看还真想也跳一遍。”我看着那道墙实在舍不得。
汪海波点了一根烟。
我虽然很想跳，不过一想要跳过去再跳回来实在太傻了。我都奔三的人了，还干这样的傻事就实在是太傻了。
“你先回，我自己回吧。”我有点想沿着这道墙走走。实在是离开学校太长时间了，一下子喜欢起学校来。
“好，那再见。”汪海波叼着烟打开车门。
我当然也不是傻瓜，走了一会儿，觉得玩够了，就叫了个的。


第 41 章

这个星期是魔高一尺，道高一丈，我妈居然事先不跟我打招呼叫人到家吃饭，。还让我做饭，估计是为了显示我是居家男人的一面。我妈在客厅跟人家姑娘和家人谈天，我在厨房快呕死了。
这姑娘叫李菲，长得也真不错，或者说化妆技术不错。个性看起来也挺温柔，至少说话挺温柔。我们面对面坐着，那姑娘还不时瞟我。我装得跟正人君子一样，只劝大家多吃。姑娘是不错，问题是我不喜欢姑娘呀，老妈。我发誓我一定要尽快落跑。
吃完饭，我妈还叫我跟人家姑娘出去转转。我真是烦到死。
这姑娘也不拒绝。还真看上了我了？我到底哪儿不错？我自己就奇怪。我生平艳遇也就俩人好不好？这姑娘肯定眼神不好。
不过我还真不是喜欢装的人。娶个姑娘委屈人家一辈子，这事我还真干不出来。洛彦再浑也是条汉子。可惜我还是不敢直接宣布我是个同性恋。在中国，一个公开的同性恋是啥下场，我还是心里有数的。
我客气加小心地和那姑娘略微散了个步，就赶紧溜回家了。
一进门，我妈劈头就问我，“小彦啊，小菲这姑娘怎么样？妈可觉得不错。”
“我不喜欢。”我硬邦邦地说。
“你不喜欢人家哪儿？”我妈非得问个水落石出。
“哪儿都不喜欢。”我心情很差。
“你别没事找事。你说你这么大了找个老婆哪儿不该？”
“哪儿都不该。”我郁闷地坐沙发上。
“起来先换衣服。”我妈吼我。
我只好先换了衣服再坐下来，才看见来客人那沙发套我妈已经换了，我妈可怕的洁癖。
“我知道你想先玩几年，可是你已经不小了。找个媳妇，妈心里也放心了不是？你也知道妈身体不好，妈不是想看看孙子？”我妈说着都快哭了。
我这心里比你还不好受啊，妈。我就差跪地下求她了。“妈，我实在不能找老婆。”我咬牙说。
“为什么？”我妈非问个水落石出。
我闭上眼睛。我怎么说？我说不说？
“难道……难道你跟你爸一样？”我妈颤着声音问。
我睁开眼睛。
“你就跟他一样是个混蛋，光想在外边胡玩不想负责任是吧？”我妈眼泪流了下来，“你想气死妈吗？”
我咬紧牙，我最不想听见的就是这句话。我最不想让我妈认为的就是我和我爸一样是个混蛋。虽然我可能就是。
“小彦，你别气妈了行不行？小彦？”我妈求我。
我别过头。我到底说不说？怎么说？还是我真要娶个老婆？
“你知道妈心脏不好，小彦，妈这辈子只有你，妈就想看你好好过，妈也就觉得这辈子值了。妈多苦把你拉扯大，你都忘了？”
“我没忘。”我吼叫。
“那小彦，你为什么非得不听妈的话？”我妈拉着我的手。
我难受得不行。我真要气死我妈吗？我做得到吗？“妈，有些事你别问了。反正我绝对不能娶老婆。”我坚决地说。
“小彦，”我妈忽然紧张起来，“你是不是……有什么毛病？”
只爱男人不爱女人算不算一种病？也算是吧。我没出声。
我妈以为我默认了，“那咱们去治，这几年你给妈的钱，妈都没舍得花，都给你攒着娶媳妇呢，咱们先治病。”
我低头不说话。
“可怜的小彦。”我妈抱着我的头哭了。
我也快憋疯了。我要怎么办？被她压着去医院？我再撒谎说我治不好呢？她会不会说无论如何也得娶个媳妇？然后呢？这谎，什么时候是个头？我茫然地看着地板。


第 42 章

越是在我妈那儿憋气，我就越想往外跑。我每天都在外边混到半夜再回去睡觉。连同事都来关心我为什么每天精神不振了。
我本来准备到酒吧随便抓个愿意的人回去做得了。没想到看见凌鲲，我过去坐下，他也问我，“洛哥你看起来有点……”
“这星期我加班。”我胡扯。
“哦，那你少喝点。”
我只想把自己放躺下省心。我也知道糊弄糊弄我妈就行，待一年咱就开溜了不是，问题是我这人实在是看见麻烦事就头大。我要是先为了骗着她找一姑娘，这一年后我肯定就走不成，到时候一来二去，估计我就没戏了。不行，我还得挺住。早想到这么多麻烦，我干吗在这儿找工作呀？我真想把自己这种智商喝死算了。
我搂着凌鲲的肩膀，“来，陪哥喝点。”
我跟凌鲲喝得挺高兴。
“洛彦？”
那谁不是说他不常出现吗？怎么跟幽灵似的？靠。“你一块喝点？”我皮笑肉不笑地招呼他。
“你喝得有点多了吧？”汪海波把我跟儿的酒瓶拿一边。
“还行。”我盯着他，心里说，快走快走，我好不容易逮机会跟凌鲲一块，别当电灯泡行不行？
他干脆坐下了，跟凌鲲眉来眼去。他这是准备搞三人行还是想怎么样？不过我不能示弱。我们只好三方会谈。
后来我就不知道我怎么睡着了。醒的时候，酒吧都打烊了。汪海波在吧台跟谁说话呢。我揉揉眼睛坐起来，过去问汪海波，“凌鲲呢？”
“早回去了，看你睡着，没打搅你。来，洛彦，这是老板。”
“老板。”我跟老板握握手。
老板说了几句客套话，我也随便敷衍了几句。汪海波也跟没事一样跟老板告辞跟我出来了。
我困得要命，这估计有两三点了吧？
“你去哪儿？”汪海波问我。
“回家睡觉。”我瞅路上的的。
“我送你。过来，跟我取车。”
“行。”我恨不得直接闭上眼走路，坐车上我就睡着了。等汪海波说到了，我看着这是我家没错，不过我现在不住这儿。
“你发什么呆呢？”
“我现在住荣谦路。”我干巴巴地说。
汪海波估计是不知道该说什么了，直接打方向盘。
“不好意思啊。”我继续干巴巴地说。
“笨蛋。”汪海波连看都不看我。
“我也知道我智商低，不用你强调了，谢谢。”我准备接着睡觉。
“你先给我说清具体地址。”汪海波吼我。
“就移动大厦往东不远。”我说完，忽然觉得很想笑，就笑了。
“你抽什么风呢？”汪海波从后视镜看着我也笑了。
“那你笑什么呢？”
“我看你那傻样可笑。”
“我是觉得拐你一圈实在是爽。”我找抽地说。
“你小子，行，待会儿下车我再整治你。”
“别，现在法制社会，不能动私刑。”我举起手作个封杀的手势。
“跟你就不能用法制。”汪海波从后视镜盯我。
我转开目光，外面灯火通明的，我打了个呵欠。“对了，你喜欢凌鲲不喜欢？”
“不对我的口味，怎么了？让我别跟你抢？”
“你还挺挑，那你就大人大量别没事招惹人家行不行？”
“你看清楚，这可是他招惹我。”
“他招惹你？”我头还一晕一晕的。
“不过就你也降不住他，趁早换个吧。”
“你管那么多闲事烦不烦？”其实他一说我倒有点明白，不过我实在不想给他面子。
“你爱听不听。”
“知道了，前面右拐。”
“你住这儿干什么？”
“离上班地方近。”
“你是嫌你妈烦吧？”汪海波笑。
“知道还问，你怎么不和你妈住一块？”
“我可没恋母情结。”
“靠，谁有恋母情结？”
“看就知道。”
“神经病。”我回敬他。这都是什么跟什么？乱七八糟。不过一说我妈我倒想起来了，“汪海波，能不能给我医院搞张假证明？”
“你干什么使呢？”
“这个你别管。”这个用途我要是说出来，他绝对会笑到我无地自容。
汪海波停下车看我半天，“你总得给我说个大概吧。”
让我这脑子现编，“总之绝对不是用来干坏事的。”
“这个我知道，谅你也干不出来。谁用的？”
“我……我弟用的。”我实在不好意思说我用的。
“哪个科？”
“证明还分科？”再说我就穿帮了好不好？
“废话，到底要哪科的什么证明？”
我绝对不能说。我急中生智，“那什么，我没问清楚，回去我再问问他再说。”
“我怎么觉得你跟我耍花花肠子呢？”汪海波看着我。
这只狐狸，我酒都快吓醒了，“我到了，那再见，以后联系。”
“不让我上去坐坐？”
“汪总大忙人不是？我这儿跟狗窝一样，实在是不好意思。”我可没傻到引狼入室。
“你当我是狼呢？”
“啊？”我想什么他都知道？不会吧。
“那我走了，晚上睡觉锁好门啊。”
“滚。”我忍无可忍。讽刺人也要有个限度。
“哈哈。”汪海波笑着往后倒车。
我站楼底下看他把车开走，他还故意闪了闪尾灯，这混蛋。我笑着转身上楼。


第 43 章

因为被我妈烦得不行，我干脆谎称公司加班躲了两个礼拜清静。我妈就含蓄地提醒我去医院，我只答应不办事。去狗屁医院，我还是想办法搞张假证明比较是办法。还是别找汪海波这孙子了，不过问题是这种事搁别人那儿更难开口。我只得考虑干脆被他嘲笑一顿算了，反正忙估计他还是会帮的，总不能看老子被活活逼死吧。
于是我不得不处心积虑勾引汪海波。第一个星期他居然没来喝酒，这我没有办法，凌鲲这孩子也不来玩，让我无聊地跟几个无聊的家伙聊了个无聊的天。从全球天气到谁家隔壁的狗痔疮这种话题。第二个星期汪海波这混蛋还是没来。真是，求他办事的时候怎么就找不到他。不过让我因为这种事正式找他一回，我还信不到这种地步。第三个星期汪公子终于姗姗来迟，我简直就要激动得迎头扑上去了，忽然看见人家还带一小蜜。我就奇怪了，他每次都在哪儿找这么好的货色，平时我怎么就见不着？
这一来二去，就晃过去一个月，我妈旁敲侧击，我就随口糊弄。加油啊，只要做完今年，我就赶紧跑路。
一个月以后，我终于难得地看到单身的汪海波。我乐颠颠地凑过去，求人嘛，就得有点求人的样子。
“你吃狗屁了？”汪海波十分不给我面子。
“今天哥们请你喝酒。”我大人大量不跟他计较。
“好啊。这是什么好事？”
“也没什么事。”
“你小子把凌鲲弄到手了？”
啊，我好象把这事都忘了，不过这不影响我自吹自擂，“差不多吧。”
“恭喜啊。”汪海波举了举杯子。
“谢了。”我得想个办法怎么把这件难以启齿的事给启齿了才行啊。
结果闲话扯了有一箩筐，我还是没扯到正题上。我脑子都快打结了。
“你有什么事，直说吧。”汪公子不愧是汪公子，真是洞察人心。
“是有事，就上回我……弟弟那事。”我的自尊心还是想挣扎一下。
“哦。”汪海波答应得声挺怪。
看来我是躲不过去了。我一咬牙，“其实是我的事。”
“哟，洛彦也有难言之隐啊。”汪海波故意装得恍然大悟的样子。一看就是装的，绝对是装的。
“我妈逼我结婚，你能不能帮我弄张什么证明？”
“婚检证明？”汪海波憋笑憋得肩膀都发抖。憋死算了。
忍，忍，忍，现在是我求人。我吸了一大口气，“证明我男性功能有问题就行了。”
“你有问题吗？我怎么没发现？”汪海波乐得前仰后合。
我握紧拳头恨不得扑过去咬死他，我处境很艰难好不好？这是应该取笑别人的时候吗？
汪海波笑足笑够了，才跟我说没什么问题。
我已经无言以对了。
汪海波坐我旁边拍拍我肩膀，“行了，放心吧，我办事你还不放心？”
这不是办事的问题，这是自尊的问题。不过想到我三番两次求人办事，也没什么自尊可言了。想到这儿，我也放开了，给他干了杯酒。
不过让别人帮忙绝不是没有代价的，汪海波也绝对不是记帐让你慢慢还的人。就算他记帐，我也还不起。上床也是我唯一能还的方式。喝了一会儿，我就乖乖跟他去上床了。其实我们之间也不过是金钱关系，只是不是那么直白罢了。这又有什么？
一进门，我就忍不住抱住汪海波。很久没有和汪海波在一起了，闻到他的味道，觉得好象时隔很久又吃到好吃的东西，有种奇怪的满足感。我轻轻叹了一声。
“怎么了？洛彦也学会伤春悲秋了？”汪海波也搂住我。
“怎么可能？”我笑着推开他，轻车熟路地自己去找酒。“喝点什么吧？”
“新弄到一瓶不错的，尝尝？”汪海波跟过来。
“好啊。”我打开柜子拿杯子，汪海波打酒。
红酒对我来说还是一种奇怪的东西。我喝了几口，才发现我不知道什么时候也学会汪海波品酒的那一套了。摇一下，闻一闻，再慢慢地喝进去。真不符合我的风格，我报复地把剩下的酒一口喝掉。
“怎么样？”汪海波倒不管我怎么喝酒。
“后味甘，有点像兰贵人。”兰贵人是后味极甘的茶。
“你还喝过兰贵人？”汪海波挺惊奇。
“托某亲戚的福。”兰贵人可贵得要命，不是我这种小老百姓喝得起的。
“那你平时喝什么茶？”
“得什么喝什么，穷的时候喝茉莉花茶。你对茶还有研究呢？”
“算有点吧。”汪海波给我又倒了一杯，“我挺喜欢兰贵人。”
“可以理解。”一般人也不喜欢喝红酒吧。我就觉得兰贵人太香，有点招架不住。不过这也真是无聊的对话啊，谈茶经，跟俩七八十岁的老头子似的。
“做吧。”我提议做点实质性的。
“好啊。”汪海波说完喝了一口酒就来吻我。
我可不要这样喝酒，于是我连忙站起来准备逃跑。汪海波一把抓住我，我也没认真反抗，毕竟好象也没有认真反抗的必要。本来我以为温温的酒喝起来会很恶心，不过吻起来我就把这事忘了，不知不觉也就喝下去了。
互相亲够了，我们俩对看着就笑了，也不是好笑，自然而然就笑了。
我亲了一口汪海波的额头就去扒他的衣服。汪海波摸着额头笑，倒不管我干什么。以前我觉得亲额头很奇怪，不过现在觉得，怎么说呢，就是会想这样做。
我把他拽到床边，再把他直接扑倒。太听话的汪海波真奇怪，我支起上半身，“喂，你怎么都不反抗一下？”
“这可是你自己不把握机会。”汪海波懒懒地说完，勾住我脖子反过来压住我。
我是不是被欺负惯了，这不是自作自受吗？“我现在反悔。”我急忙挣扎。
“反悔晚了。”汪海波邪笑着不放手。
“那这样呢？”我再次亲了亲他额头，刚才是不是因为这样他才很听话？
“你以为哄小孩呢？”汪海波这回丝毫不肯老实了。
“那今天一人一回好了。”我讨价还价。
“一起来？”汪海波趴我身上笑得跟猫似的。
“一起来就一起来。”于是我俩玩69，做完了老习惯，躺一起抽烟。这个时候本来有点倦，抽起烟来也就特别香。
抽完烟我也懒得洗澡，抱住汪海波准备睡觉。明天再洗好了。反正明天还有很多时间，今天晚上的时间却只有这么多。
难道我老了吗？为什么我会开始觉得眷恋人的体温了？


第 44 章

过几天回去我把证明扔给我妈，然后坐在沙发上让她慢慢看。我妈看着看着就哭了，我闭上眼睛。我想，让她觉得我有问题不能结婚，或者我是个同性恋，不知道到底哪个打击更大。
我妈没跟我说话，只是自己一个人哭。哭够了，她站起来去厨房的时候，差点没站稳摔倒，吓得我赶紧扶住她。我感觉我好象把我妈以后的生活都给毁灭了。我开始有点后悔，我非得坚持不结婚，到底是不是个错误。或许我该同大多数人一样，娶个老婆生个孩子，时不常出去胡混几天？
还没等我想清楚，我妈就晕倒让人家送医院了。我正上班，吓得我赶紧打个的奔到医院。我固然可以过一年就跑到外面不回来，可是我妈老了，她身边连个人都没有。我真能不管？自由和家人，可惜那个心理测试里没亲人这一项，不然我真不知道我最后会选哪一项。反正鱼和熊掌不可兼得这个道理我还明白，中学学过的，孟子老人家说的，那些古文叽里咕噜的，就这篇我还觉得说得真是个道理。
我妈躺在床上拉住我的手不说话，眼泪不停往下掉。我还能说什么？
我搬回家住了一星期，也一直在家陪着我妈，没出去胡混。我妈就泪汪汪地让我好好治病，别胡思乱想。我胡思乱想个屁，那根本就是个假证明。我真是智商低，撒什么谎不好，非得给自己整得圆不了谎不行。现在我也不敢跟我妈说没治，她心脏又不好，我可不敢再刺激她，只好答应好好治病。没准我真是有病，神经病。
别人都没妈吗？他们都怎么处理的？我好奇得不行，到酒吧打探了一番，有根本跟他妈无话可说的，有他妈根本不管他的，有他妈根本管不住他的，我就奇怪了，怎么到我这儿，就搞这么复杂？

我老实工作了几个月，眼看到年底，试用期该结束了，我还没说我不干了，人家就通知我去见上级，到那儿一四十多岁的秃头男跟我说以后我不用来了，我本来是不怎么想来了，不过被他先把话摔我脸上，我可是超级霹雳得不爽，我问他理由是什么，他居然说我缺乏安定感，会影响公司员工。靠，安定感是什么狗屁玩意儿。明明是涮新人的套吧。试用期工资低不是？老雇新人能省多少钱，真他妈混蛋。不过我懒得跟他多说，直接走人，无产阶级和资产阶级只能用武器说话，和平年代没有沟通可能。没有作用的事我向来不干。跟他费唾沫也改变不了他们涮你的事实，不如省点劲找个新工作。
好了，我再次正式失业了。我站在公司大门口，觉得头顶上的阳光一片灿烂。我要考虑到别的城市吗？这真是个问题啊。虽然我吊儿郎当惯了，不过遇到我妈的事，我通常不怎么胡来。这么多年来，我跟我妈，用一文雅点的词儿，那叫相依为命。命这东西，不是说拆开就能拆开的。
我无所事事地准备过了年再说。年前去给我姥姥、姥爷扫房子，还被我姥姥拿来教育我小外甥，说你不好好学习，看见你小舅没，就跟他一样，被单位辞了，这叫什么，这叫教训。我拿着扫帚跟我小外甥说，看见没，你舅脸上该左右刻俩字，一边是“教”，一边是“训”。我外甥笑得哈哈的，我姥姥说你少跟我贫气。我接着扫房子。以前上大学之前，我那可是兄弟姐妹的榜样，不知道从什么时候起，我就慢慢变成教训了。教训就教训吧，跟榜样一样也是俩字。


第 45 章

年前我去酒吧混，听说汪公子被车撞了。嘿，这好玩。天天开车的被车撞了。我不小心笑了笑，立刻被无数人骂我混蛋。我又不是笑汪海波，我是笑事不笑人。
不过笑归笑，我还是假惺惺地慰问一下病号吧。
“喂？”
“汪海波，我。听说你被车撞了，怎么样了？”我简洁明了地问。
“不是被车撞了，是撞车了。”听声音倒是相当有气无力。
“啊？那严重不严重？”撞车，一想到这个词我脑袋里净是电视里那种一小别克被撞变形了那种镜头。被车撞了就没那么严重，小时侯我也被车撞过，然后我一个脚指头被压骨折了。
“没死，拼吧拼吧又缝起来了。”汪海波还有心思开玩笑。
“行了啊，少吓人，到底怎么样了？”我想起埃及木乃伊了。
“也没什么，就是肋骨断了两根。”
“你现在哪儿呢？”
“在家，你准备过来娱乐我的吧？”
这人怎么骨头断了还这么贫？“行，等我去娱乐你吧，汪公子。”哼哼，这可是难得的报仇雪恨的机会啊~

第二天上午我买了点水果什么的标准探病礼品，非常没有诚意地去汪海波家探病了。按了足足有五分钟门铃都没人给我开门。我先想着那家伙卧床了是吧，马上我就明白过来，他要是卧床不至于连个看护都没有吧？我是不是被耍了？
当我正在对我的智商再次产生怀疑的时候，手机响了。
“洛彦，钥匙在旁边窗台下面的砖底下，自己开门。”
我差点没笑趴下，“你是演电影呢，还是搞笑呢？”
“你先进来再说。”
我照着指示找出来钥匙，进去直奔卧室，汪海波同志一脸恼羞成怒的表情。
我忍住笑问，“你没找个看护什么的？”
“看护跑了。”汪海波绷着脸说。
“你骚扰看护了？”我只能想出来这个理由。
“你看我这样子能骚扰看护吗？”汪海波不悦地瞪着我。
“是有点……勉强，哈哈哈。”我实在忍不住大笑出声。他的脸目前看起来是有点惨，车祸嘛，这是难免，不过我真的不是笑他的脸，而是那个钥匙。
“……够了吧？”汪海波忍了半天才打断我，他自己也笑了。这样子还能笑出来的汪海波实在是很帅。
“我不是笑你脸啦，”我连忙安慰他，“是那个钥匙放得太滑稽了。”
“那是我妹妹放的。日本小说看多了。”汪海波无奈地说。
“你还有妹妹呢？”我还以为他这种人没有亲人。
汪海波再次瞪我。估计是说话有点疼，他只靠眼睛来发威了。
“好了，好了，你妹妹跑多久了？需要上厕所不需要？”看他好象说话也挺疼的这样子，我决定还是暂时担任一下他的看护吧。
“不要。”
“那喝水不喝？想吃什么？有需要尽管说。今天洛大爷给你当会儿义工。”我坐他床边准备趁机调戏他一把，机会难得啊。
汪海波笑笑没说话。
快中午了，我还是做点饭好了，谁知道他那个脱线妹妹什么时候回来。我拍拍汪海波脑袋，“我给你做饭去，你歇会儿吧。”没办法，我这个人就是喜欢小狗小猫，看人家这样我总不能不管吧。
汪海波笑了笑。
这他还心安理得了？我拧拧他的脸才移驾去厨房，不欺负白不欺负。


第 46 章

这肋骨不得劲估计得吃点软的吧，好消化的吧，那吃稀饭好了。光稀饭也挺难吃，我就照我妈发明那法子，放点芹菜，再加点盐，清淡可口。然后炒了两个青菜。馒头什么没找到，面包倒是有。饭做完了，他那妹妹也没回来。得。
我到卧室转了一圈，把床头柜清了，然后把饭菜拿过来。“吃饭吧。你妹妹是不是失踪了？”
“她说中午不过来了。”汪海波轻描淡写地写。
这是什么妹妹？让病号一个人等死啊？“那你雇别的看护了没有？”
“把我手机拿过去充充电。”汪海波大人指示。
我认命地去给他手机充电，然后把他头垫高一点，拿勺子喂他吃饭，他倒挺受用，一点都不惭愧，还很给面子地夸我饭做得不错。本来准备来欺负他的，结果好象他躺着不能乱动还是他比较像老大。好吧，病人最大，我甘拜下风。
“你今天不用工作？”吃完饭，汪海波问我。
“暂时失业中。”我坐在一边吃我的饭。
“那给我当几天看护？”
可以倒也没什么不可以，不过我为什么要给他当看护？
“一天一百。”
薪水不低。
“两百？”
“你最高准备涨到几百？”我开玩笑。
汪海波看着我没说话，让我觉得我好象在故意欺负病号。“不过你是不是请个专业看护好点？”
“我比较喜欢你。”
我知道他的喜欢等于好用。洛彦就等于好玩加好用。“行，看护你几天，免得你被你的宝贝妹妹玩死了。”
汪海波笑了笑闭上眼睛。
这是准备午睡？“等会儿，你吃药不吃？”我去翻刚才被我扔到一边的一大堆药，查看服用说明，然后把该吃的放好，个头太大的掰开了，免得他被噎到肋骨再次断裂。我深深地觉得我真是一个体贴善良的人。把药弄好了，我过去喂汪海波吃了，然后把枕头给他放好，被子盖好。
等关上卧室门出来，我都觉得我有资格养个孩子了。
我也觉得无聊，就在沙发上也睡了个午觉，反正汪海波不缺电钱，我尽情地享受着空调，比我那个破烂小屋好受多了。
大家都睡了个不错的午觉，然后看着中央新闻吃晚饭。我是从小习惯了，不是关心国家大事，而是用这个下饭习惯了。汪海波也看得津津有味，可能他需要关心国家政策？
晚上我开始考虑我睡觉的地方。他家是不小，不过没有客房，估计是他和客人经常睡一张床。我问汪海波，“你晚上用人陪不用？”
“你睡我边上就行了。”他用目光看看旁边。
“我睡觉不老实，再压断你两根肋骨你就彻底格屁了。”我还不想当杀人犯。
“我觉得你睡觉还挺老实的。”汪海波慢条斯理地说。
“你不怕我怕。”我怕下半生得在监狱度过。
汪海波只做了个笑的表情，估计是不敢用力。
虽然据我了解，他好象没有半夜上厕所的习惯，但是我拿人钱财，就得替人消灾不是？我认命地从客厅拼死地把沙发拖了过来，还好他家沙发不是太宽，没卡在门口，不然估计我就只能打地铺了。这是大冬天啊。
我看他把药吃了，把空调遥控器放我手边。才皆大欢喜地关灯睡觉。
我以前从来没有发现我这么有伺候人的天分。要不是工资太低，我简直准备以后从事家政业得了。像汪海波这么阔绰的雇主毕竟难找啊。


第 47 章

马上就过年了，我问汪海波过年准备怎么过，他居然说就这样过。我说你好歹该回去看看你家人吧，不是，你家人怎么也得来看看你吧。汪海波说他们去意大利度假了。当即把我噎得一句话也说不出来。我不知道该感叹他们奢侈，还是感叹他们这样对自己儿子。汪海波问我是不是准备回家过年。我说这倒无所谓，跟他们说一声就行，毕竟我现在已经是“教训”了，一反面教材没那么多人欢迎。汪海波说那正好，你陪我过吧。我这过年把我妈一人丢家里也不合适，我说要不让我妈来这儿大家一块儿过个年，顺便给你体会一下家庭温暖。汪海波说行啊，那有什么不行。
在我妈心里，小汪那是我的榜样，我如此一说，她立刻欣然同意，同时谴责了小汪父母如此对待儿子的恶行。我心说老妈你太天真无邪了，你要是知道那假证明就是这位汪大少开的，肯定非再敲断他两根肋骨。估计汪海波现在就是遭报应，他祸害那么多良家妇男，现在才断两根肋骨，这报应是轻的了。
我这正伤着我妈的心呢，我妈一见伤员汪海波立刻母性一发不可收拾，对他比对自己亲儿子，也就是我还要亲。让我在一边这个嫉妒加愤恨。趁我妈不注意我就得空掐了他两把，我说汪海波你得讲义气，你要装好人我没啥意见，但是你也不能抢哥们的娘吧。汪海波说那是我做人比较成功，你自己反省去吧。5555555555，要不是看在他是伤员的份上，我发誓我一定废了他。我誓还没发完，人家汪海波就慢悠悠地加了一句，恋母情结啊。我靠，这跟恋母情结有啥关系？哼，我直接把电视关了，遥控器扔一边，跟汪海波说你睡觉吧，然后关门走人。哈哈哈，爽啊。我立刻装成孝子下厨房帮我娘去了。虽然我妈说你去陪小汪吧，我还是坚决表示了我孝顺母亲大人的决心。
不过等我妈出来摆桌子，立刻就把矛头指向了我。从小我一干坏事，就躲不过我妈的法眼，我也不知道怎么回事。我立刻此地无银三百两地说，汪海波他自己想睡觉。说完我就后悔，为什么每次我妈用目光一威胁我，我就会自动招供。
不过汪海波很好心地接了一句“就是”，及时挽救了我悲惨的命运。
我感激不尽地喂了汪海波一大堆好吃的。
等吃饱喝足了，汪海波趁我妈去刷盘子得住我说，“你小子我跟你记着帐呢。”
……这只狡猾的狐狸！我立刻掐住他的脖子，说，“你把我的辛勤劳动给我吐出来。”不过汪海波皱了皱眉，吓得我立刻就不敢使劲了，我赶紧跟自己催眠，这是你东家，咱做事不能太绝。
汪海波得意地笑着说，“小洛子，茶水伺候。”态度如此嚣张，摆明了他刚才就是吓唬我。
我咬牙切齿地说，“汪海波你等着，看你好了老子怎么蹂躏你。”
汪海波说，“现在法制社会啊。”
我说，“法制社会也绝对不会保护你。”可气的是我一边说一边还得拿勺子喂他喝水。
汪大爷还表示茶泡得不够酽。
我说，“饭后喝浓茶不利于消化你懂不懂？”
汪海波说，“我喝这么多年了还是身强力壮，精力不减当年。”
我忍住把茶水泼到他脸上的冲动，尽量和平地说，“咱们说的好象不是一码事。”
汪海波说，“你装得还不够像，知道不知道小媳妇怎么伺候人的？”
于是我大骂一声，“靠，汪海波你以后等着饿死吧，老子死也不伺候你了。”
结果汪海波还没发话，我妈就冲过来说，“怎么了？小彦你欠挨啊？怎么跟小汪说话的？”
我说，“妈你得讲道理，这是他先找我的事儿。”
我妈说，“你少诬陷小汪，我看着你长大的，你的斤两我还不清楚，”然后和颜悦色地跟汪海波说，“小汪啊，别跟洛彦这浑小子生气。”
我这个冤枉啊，比窦娥还冤啊。
汪海波很好心地解释说，“是我跟小彦闹着玩呢。”
结果越发让我妈觉得汪海波比我懂事。我彻底无言了，拿着杯子、勺子准备退场。
我妈说，“你都不问问小汪还喝水不喝了？”
我垂头丧气地问，“小汪大爷，你还喝水不喝了？”
我妈立刻呵斥我，“你怎么还犯贫？”
我这个委屈啊，比孟姜女还委屈。
汪海波赶紧救场，“是我玩笑开过了，不怨小彦生气。”
我妈说，“小汪你不用跟我客气，这死孩子这脾气我知道，肯定是他找事。”
我仰头看着天说，“汪海波你不渴了吧，那我把杯子拿走了。”然后转身出门。


第 48 章

为什么连我妈都喜欢汪海波不喜欢我啊，我追个BF也喜欢汪海波，这日子还让不让人过了。看来我跟汪海波是势不两立，不共戴天啊。干脆晚饭下药毒死他吧。当然，我只敢想想，肯定不敢真干。郁闷啊。我非等我妈走了再好好收拾他不可，哼哼。
我一个人在外间待了半天，我妈跟汪海波还相谈甚欢。我好奇地走过去一听，我妈问，“小汪你有对象没有？”问得好，专挑他短处问。老妈，我挺你。
“没有。”汪海波还挺坦诚。
“那要不要阿姨给你介绍一个。”问得好，继续问。
“我这人随便，不能耽误好姑娘。”这种混帐理由为什么他就能说得这么顺口？
“小汪，你也不小了不是，早点定下来是好事，也好给我家小彦做的榜样，他就是死不结婚，我是说破了嘴都不管用。”啊？敢情我妈这样都不死心？我石化到门口了。
“阿姨你也别急，没准小彦是心里有人了，不定哪天就给你带家里了。”汪海波这杀千刀的，居然用陷害我来转移我妈的注意力，我要砍死他。
“他呀，就他那样子，我看也难得有姑娘喜欢她。”我妈被顺利诱导。
“阿姨别这么说，小彦优点也不少，现在年轻人都不着急，你也别太急。”嘿，敢情我还有优点呢？
“小彦要能跟你一样，我就放心了。唉。”
“回头我劝劝他，小彦这孩子孝顺，你也别太担心。”汪海波还落井下石。气死我了。收买我妈对他到底有什么好处啊。
“唉，我家小彦要是个女孩儿啊，我就叫他嫁给你了。”
哐当，这跟一大石头砸我脑袋上差不多。我奋力挣脱石化状态，进去跟我妈说姥姥刚才打电话叫你去呢。我妈说啊，我怎么没听到？于是大家愉快话别。
等我妈走了，我恨恨地看着汪海波，“汪海波，你等死吧。”
汪海波挺无辜地辩解，“我没干什么呀，不就是陪你妈聊了会儿天，你就算有恋母情结，至于这样吗？”
他岔开话题的本事历来很强。我懒得理他，直接关门。
“哎哟。”
靠，听也知道他装假。我抱着胳膊站在门口，看他能装到什么时候。接下来他倒是不叫了，我反而好奇心发作，继续站门口听动静。过了一会儿，听见被子衣服什么的摩擦的声音。我忍不住推门进去，“你找死啊？”
“你不是生气嘛，我要上厕所没好意思叫你。”
“行，你记着。”我过去扶着他起来，“等你好差不多了，你看老子怎么收拾你。”
“态度是很差，不过服务是不错。有进步。”汪海波还在胡说八道。
“你是不是躺床上没事嘴欠啊？把我惹火了，现在我照样修理你，就你现在这样儿，你可是活该被我欺负。”我警告他。
“你这是害羞吧？”汪海波忽然趴我肩上，凑到我耳朵边说。
很痒好不好？可是我不敢推他，“你都残废了，就别调戏别人了行不行？”
“呵呵。”汪海波小声笑。
“玩我很有意思？”我无奈地问。
“那是相当地有意思啊。”他还在搞笑。
“小心我不扶你，你就不‘相当’了。”
“小彦其实是个善良孩子。”
我当他神经病一样看着他。
“你妈说的。”汪海波忍笑忍得很辛苦一样。
妈啊，你到底都说了点什么啊。我真想号两声抒发一下我的郁闷之情。
“好好伺候本大爷吧，本大爷跟你加工资啊。”
“去你的大爷。”你肋骨断了，是不影响我蹂躏你其他地方的。我拧拧他的脸，反正他也没劲还手。
“诶，扶好。”
“放心吧你，摔不住你。”我说话恶声恶气，下手还是很轻的。咱宰相肚里能撑船，不能跟一躺床上躺疯了的神经病计较。
“我放心着呢。”汪海波冲我笑。
神经病啊。我在心里感叹。

汪海波他家人果然一个都不出现，我觉得奇怪，问他是不是他被他家人唾弃了，汪海波不以为然。不过我倒有点明白怪不得他老说我恋母情结，跟他跟他妈这关系比，我跟我妈那真是太亲了。这简直就是一被家庭关系冷淡刺激多了的问题儿童。我同情地看着汪海波，汪海波笑着问我你干什么呢你？我说你羡慕我就直说，靠欺负我来抒发不满，这方法太小儿科了吧，我把我妈分你一半也没什么，反正我妈也比较喜欢你。汪海波乐得不行，连连说，小彦你这脑袋里天天到底想的都是什么啊。难道我猜得不对吗？
大过年的，汪总这手机忙啊，接电话他还亲自来，回短信他说太累，全是我代劳，这按得我这手指头都发麻。我说汪海波我这手要是废了你得赔。汪海波说行，你这手要是因为给我按短信废了我给你安个白金的。我说，靠，白金的硬邦邦的还能干什么用？汪海波说，你是白痴啊，白金可以卖钱你懂不懂？有了钱你干什么不行？我说，那你直接给我钱不得了，你累不累？汪海波估计没词了，说，你先按吧，等你按废了再说。于是我辛苦地按短信，你说没事你认识那么多人干吗？就算群发，我都得按N遍，还有没记录的号码问汪总新年好的。靠，气死我了，我把我手机扔给汪海波，说你也得礼尚往来一下吧，我短信少，你给我发发吧。汪海波挺高兴，翻翻我联络人，还一会儿挺惊喜地说那某某某我认识，这谁谁我见过。不过他电话本里的人我几乎都没见过。有几个见过的，电视里见过。我还挺惊奇问这是市委书记？这是市长？不是重名的吧？人家汪海波就把我当白痴一样看我。这个年头啊，这就是无产阶级和资产阶级的差别啊。

不过虽然闷在家里，也不是那么无聊。养汪海波跟养只小狗差不多，无非就是他没事喜欢跟我斗嘴，俗话说好叫的狗不咬人，所以养着还是安全的。对付他最有效的办法就是不理他关门走人。过了一会儿我好奇走过去一听，人家汪总正打手机打得挺高兴。
靠，这孙子。我笑着转身准备出门，懒得理他。让他自己乐和去吧。
我出去逛了个超市，买点日常用品，不过我还是没想明白汪海波他家平常谁负责买这些东西的？保姆？这几天也没看见啊。他BF？反正他看起来很像会随便利用别人的人。我就是被利用的傻瓜之一。
我拎着超市的大袋子回到汪海波家，先去看看病号还活着没，房间里什么声音也没有，睡了？我推开门，汪海波正看着天花板发呆呢。
“喂，汪总？”我拿袋子在他眼前晃晃。
“你跑哪儿去了？”汪海波看着我。
“超市啊，咱总得囤点粮吧。”我把袋子放到一边。
“你出去就不会说一声？”汪海波明显不悦。
“那不是看你正打电话呢嘛，再说我也没超过一小时。”我抬头看看表。
“你不知道出去打个招呼是必须的吗？”汪海波继续骂我。
嘀。手机响了一下。我掏出手机，好家伙，一大溜未接电话，全是汪海波。好吧，都是我的错，我给雇主赔着笑脸，“这不是超市太乱，没听见嘛。下不为例。”
“哼。”汪海波懒得理我。
这汪总脾气真大啊。我撇撇嘴，拎着袋子准备去把东西归位。我拎着袋子走到门口，忽然想起来一问题，“你急着找我有什么事？”
“没事。”汪海波硬邦邦地说。
“没事你打电话跟失火了一样？”我笑着走过去，“你该不是想我吧，汪公子？”
“我是怕你个笨蛋走丢了。”汪海波用眼角瞟我。
“那多谢汪公子担心了。”我笑着亲他一口然后才出去。这孙子。

我这两个星期过得真是名副其实的仆人生活，给汪大爷刷牙，洗脸，擦澡，换衣服，还得包括剪指甲，掏耳朵诸如此类的活儿，我伺候我妈也没伺候到这份上好不好？一天两百，我怕他一天两千也雇不来这么勤奋的小工。让我觉得我跟和汪海波过了八辈子的老夫老妻一样，真是可怕啊。汪海波怎么也算个人物，陆续也有不少人来看他。来的一般人，我就假装是保姆，给客人端茶倒水；来的人敏感一点，汪海波就事先跟我打招呼，我正好出去透个气，感受一下我的青春年华应有的朝气。可惜这大爷晚上要求陪宿，让我一直没机会出去过过夜生活。
“汪海波，你快点好吧。”我一边给他擦澡一边抱怨，你再不好我就要憋死在你家了。
“怎么了？不想干了？”汪海波还挺悠闲自得地享受我的五星级服务。
“那你至少放我个晚假吧，保姆也得过个人生活不是？”尤其是美男当前还不让我享用，总得给点补偿吧。
“你小子想什么呢，嗯？”汪海波手可没闲着，还想调戏我。
我大义凛然地任他调戏，“我先告诉你，你逗我的火，倒霉得可是你。”
“是吗？”他明显不当一回事。这人是找死还是怎么着？
“喂，你没完了？”我摔开汪海波的手。我还不想堕落到连病号都上的地步好不好？
汪海波笑着捏了我一下。
“你……个王八蛋。”我把毛巾摔到脸盆里，去浴室解决生理需要了。不过聊以解恨的就是汪海波笑了两声之后就开始哎哟，估计是疼的。活该啊。都这德行了还想玩人。
等我回来，汪海波皱着眉还在笑，“干吗非去浴室啊，在这儿不也一样嘛。”
“你以为谁都跟你一样？”我没好气地继续干活，反正这两天我说什么也得放个假出去溜溜。
由于我心情很差，看到汪海波也很想的时候，我很好心地告诉他，为了他的生命安全就忍耐忍耐吧。
这回换汪海波不爽了，我在一边哈哈大笑。小样儿，遭罪了吧。


第 49 章

好不容易这过完年，汪海波开始带病工作了，我就回家让我妈慰劳我了。
我妈说，“过完年了，你该找个工作了吧？”
我说，“我这不是工作着呢吗？”
我妈说，“你现在工作什么了？”
我说，“你以为我白伺候汪海波呢，他得掏钱。”
我妈拧我耳朵，“你个混小子连点哥们义气都不讲，朋友有难，你还好意思要钱？人家小汪帮咱们那么多次，要过钱吗？”
我心说，那是我卖身偿还的好不好？
我妈还拧着我的耳朵，“你再敢跟小汪要钱，我就不认你这个儿子。”
“那正好，你认小汪当儿子得了。”我带点幸灾乐祸的心情说。你要知道他是什么人，肯定觉得还是你儿子老实又听话。
我妈拍了我脑袋一巴掌。
我说，“妈，我要不跟人家汪总要钱，人家没准还觉得我非奸既盗呢，要钱也是友谊的表示方式之一你懂不懂？”
我妈不忿地说，“你还有理了？”
“本来就是这个理。人家汪总跟咱不一样，不是讲感情的。”我跟我妈晓之以理，“再说我也好好伺候他了不是？他随便找个保姆哪有这么好使唤的？”连性需求都负责解决的保姆啊，还绝对不会纠缠不清。
“真的？”我妈半信半疑。
“真的。”我揉着脑袋。
“我觉得小汪这人真不错，对人也没架子，哪次见我不是阿姨，阿姨地叫，不是你小子故意跟人家要钱吧？”我妈还怀疑我的人格。
我都快急了，“妈，人家帮咱们个忙，那叫举手之劳，不费劲就落个人情，何乐不为？你用不着感恩戴德的，再说我也酬谢过他了。”
“你怎么酬谢人家了，我怎么不知道？”我妈立刻追问。
“不就是吃个饭什么的，男人的事，你就别多管了。”我不耐烦地一笔带过。
“行，行，你们这群孩子，就是让老人操心。我说小彦，这过完年了，你是不是也该去医院看看？”
这个我早想好了，“正好我准备去深圳找份工作，那儿医疗技术也比咱们这儿好，我去那儿再看吧。”
“你不是又想骗妈吧？”我妈又哭了。
我不是不想在你身边孝顺你，不过我离开或许才是最好的吧。我忽然觉得如果我能找个老婆跟我这几天伺候汪海波似的伺候我，其实结婚可能也不是不能忍受。这人谁不想当大爷啊。
“妈，没事，说不定过几年我就给你带个媳妇回来了。”我装出笑脸，“就是这几年你在家里多保重。”
“小彦，妈舍不得你啊。”我妈拉着我的手。
“我知道。”我眼睛也湿了。我可以挥霍我的人生，但是我不只负担着我一个人的人生。
“对了，海波寄结婚请柬了，你参加了再走吧。”
我接过红色烫金的请柬，很精致，不像一般请柬那么粗制滥造，满漂亮的。
看我不说话，我妈还以为我忘记海波是谁，“海波就是你中学时候常到咱家玩的那个孩子嘛，你个傻孩子都忘了，人家还记着你呢。”我妈明显很眼气人家儿子结婚。
“啊，记得。”我笑着把请柬放到一边，“我会去的。”
“人家还写着请携眷参加，你自己去不怕没面子？”我妈还来激将法。
“那带你去好了，我老妈这么漂亮，他们女朋友看到会自卑而死。”
“你这死孩子。”我妈又拍我脑袋一巴掌。
海波这小子要结婚了哦，好快。不过算算大家都马上奔三的人了，也不算早。新娘的名字我还略有印象，当年在兄弟公司共事过，大概是个满能干的女孩子。没想到他们回家举行婚礼。我怎么能不去呢？可惜还得交礼金啊。


第 50 章

下午我带着我老妈的爱心清炖鱼回汪海波家报道。汪海波正跟一大姑娘聊天挺高兴。我一进去，那姑娘就挺大方地跟我打招呼，“你好，你是洛彦吧，我是汪海燕。”
“你好。”我跟我握手，心想这肯定就是那脱线妹妹。
“这几天多谢你照顾我哥，照顾这种家伙很辛苦吧，他要是给你薪水太少，我给你加薪。”不愧是汪家人啊，出口成钱。
“那倒不用，谢了。晚上一起吃饭？”
“不用了，我也该走了，你陪我老哥吧，他欺负你的话随时找我啊。”汪海燕塞给我一张名片，律师。
可惜我一时没名片给她。我把她送到门口，汪海燕站到门口不往外走，忽然很奇怪地笑着看着我。“我哥这回眼光满奇怪，不过还不错。”
“你知道他同性恋啊？”我好奇地问。
“当然知道了。在我们家我和我哥最亲，所以你得先过我这关才可以哦。”汪海燕得意地笑。
汗一个，这个汪妹妹。“不过你误会了，我不是你哥那个……”我努力澄清。
“不是就慢慢发展成是喽。祝你好运，再见。”汪妹妹满不在乎地说完，飘然而去。
算了，跟脱线的人不能讲道理，我关上门去看汪海波，他闭着眼睛，估计今天话说太多了。反正我这一段时间已经习惯自言自语了，“今天晚上吃清炖鱼。我妈的拿手菜，绝对好吃。你先歇会儿，我做好拿过来。”
“海燕跟你说什么了？”汪海波慢悠悠地开口。
“没什么。”我不以为然。谁会当回事才是神经病。
“嗯。”汪海波有气无力的。
“没劲就少说点话好不好？不然晚上你疼起来不要叫我喂你吃药。”我给他掖掖被子。
汪海波挺受用地哼了一声。
晚上吃完饭汪海波精神多了，我洗完碗陪他看电视。看到电视广告什么情人节罗曼珠宝举行集体婚礼，我才想起来海波结婚这事。“对了，汪海波，那星期天你找个人给我代个班，我去参加个婚礼。”
“谁婚礼啊，你啊？”这人怎么残废了还这么贫。
我轻轻拍拍他的脸，“你神经病啊，我朋友结婚。”
“谁啊，说说没准我也认识。”
好象不是很好说，不过其实也无所谓啦，“就是海波。”
“嗯？”
“又不是说你，人家姓海名波。”
“他呀。”汪海波莫名其妙地说半句话。
“就是他，认识这么多年，我怎么也得去给人家缴个红包不是？”我一派轻松。
“他不是你初恋情人吗？”
“靠，你记得啊？”我怎么觉得被他耍了。
“你小子差点害我毁容我可没忘。”
“没毁你容真是对不起广大百姓。”我礼尚往来。
“我知道他结婚。”汪海波再次shock我。
“你怎么知道？你认识他？”
“城市小，算是间接认识。”
“哦。”我没话可说了。
“你准备就一个人去？”
“不然怎么样？”我也得有人携啊。
“请柬不是一般要携眷吗？”
“你今天话怎么这么多，你胸口不疼了？”我看着电视转移话题。
汪海波伸手搬我的脸，“生气了？”
“你很烦。”虽然他现在的力气不足以搬动我的脸，我还是扭头让他明白我很讨厌这个话题。
“我给你找个伴陪你出席一下，给你挣点面子，算你这段时间工作的额外奖励好不好？”
我扑哧乐了，“汪海波，你什么时候这么喜欢管闲事？”
“好玩。”他眯起眼睛笑。
“行，记得给我找个大美女。你妹妹就不错。”我提议。汪妹妹带出去肯定超有面子。
“她有老公，你歇菜吧。”汪海波举起根指头指着自己，“我怎么样？”
我差点没笑得从床上掉下去，“喂，搞笑有个限度好不好？什么叫携眷你懂吧？带着你这叫什么？”
“你嫌我不够有面子？”汪海波故意曲解我的意思。
“汪大爷，我想昭告天下我是个同性恋我也不敢连累您不是？”我没好气地讽刺他。
“没人会想这么多的，你说带个朋友不就得了。”
这倒是。是我心里有鬼。一般人好象的确也不会那么想。不过，“我带个朋友去到底挣什么面子呢？”
“你的海波知道就好了。”汪海波靠在软软的枕头上很得意的样子。
是这样吗？我是也很想跟海波谝谝，但是咱没那能力，也就没必要跟自己过不去。“你的好意我心领了，不过好象也没什么必要。谢了。”我亲亲汪海波。不过他的想法也很奇怪。
“可是我想出去。”汪海波贼心不死。
“你出去也没必要非参加人家婚礼不可吧。再说你现在能出去走动吗？”
“差不多了吧。”汪海波活动活动胳膊，“我想看看那个海波何许人也。不错的话收归己用。”
“喂，你差不多一点好不好。是人家结婚，不是让你去相亲的。”我无力地向后倒在被子上。
“我是相信你眼光不错，才想去看看。”
敢情这是夸我呢？“汪总，就算你对他有意思，也不能挑人家婚礼下手吧。”我还试图给海波争条命。他怎么卯上汪海波了这是？
“我想去的地方没去不了的，这你明白吧？”汪大少充分展示了他的权力，一副“带不带我随你”的表情。
“我能不能咨询一下他究竟哪儿惹到你了？”我小心翼翼地问。
“不能。”汪海波一口回绝。
疯子，神经病。反正绝对不是因为我就对了，八成是海波不知道哪儿生意上蹭着这汪总了。不过汪海波到底想干吗？
“好吧，我带你去。”还是亲自看着他我比较放心。怎么说我跟海波也是这么多年兄弟，不能让他大喜之日死汪海波手里吧。


第 51 章

过了一个星期，汪海波是精神好了不少，我只好按先前答应的带他去参加海波的婚礼。到了饭店掏红包，我根据近期行情掏了三百，汪海波也跟着掏了三百。
海波在大厅招待客人，我硬着头皮走过去。
“洛彦，太好了，你也来了。”海波看到我很高兴的样子。
“恭喜你啊。”我跟他拱拱手。
海波看着我旁边，汪海波自我介绍，“汪海波。”
海波挑眉。
“我朋友，你们名字很像，缘分呐，哈哈哈。”我打着哈哈。
他们握握手。海波意有所指地看看我，我只好装没看见。我早就大人大量，把以前的事忘干忘净了好不好，这事完全都是汪海波策划的，跟我无关。
汪海波轻晃了一下，吓得我赶紧扶住他。完了，这下我跳进黄河也洗不清了。
我跟汪海波走到里面，我说，“汪海波，坐会儿就走吧，坐时间长了你也受不了。”
汪海波坐下来松口气，“你眼光真差啊。”
难道他的目的就是为了讽刺我？“难为你这么受罪来看了一个不入你法眼的人。”我不爽地刺他。
汪海波不以为然地笑笑，四处环顾，一会儿，就有几个人过来跟他打招呼，汪海波也应付着。真是知交满天下啊。反正也没我的事，正好他们办的也算中西合璧的婚礼，有鸡尾酒可以喝，我就站到窗前喝酒。喝了两杯，手机响。我接起来，汪海波。我回头一看，他点头让我过去。
“回去吗？”
“不是，一会儿要见一个客户，就在这儿楼上，咱们上去。”
真是公私两不误啊。他今天来还是主要为了公事吧。我跟他坐电梯到上面客房，等了一会儿，来了两个人，看样子，一个是头儿，一个是助理。我也学那个助理的样子站汪海波身后。
“都坐吧。”汪海波笑着招呼。我们都坐下。寒暄了几句，那助理拿一份和约过来给汪海波。看样子是都谈妥了，直接签约的。不过汪海波不像电视上演那样大笔一挥就万事OK了，而是看得很仔细。搞得房间里气氛都很压抑。看完了他才笑着说了句好，然后才签字。等办完事，汪海波留那两个人吃饭，那两个人说还要赶回去，就告辞了。我这才忍不住问汪海波，“你明明有公事，还哄我说来看海波，玩我很有趣啊？”
“相当有趣。”他闭起眼睛仰靠在沙发上。
“狐狸。”我忍不住骂他。可恶，让我还担心半天不知道他到底想干什么。
“怎么了？担心我把你的海波玩死啊？”
“什么叫我的海波？他跟我有什么关系？他都结婚了好不好？抓住别人把柄玩这么有意思吗？”我不爽地吼他。
“好，好，犯不着生气吧。我不也给你争脸了吗？我区区汪总屈尊当你的携眷，你还不够光荣？”
这有什么光荣，恐怕是耻辱吧。八成我在海波心里现在一定是一个心眼很小的同性恋，总之他把我的名誉败坏光了。我叹口气。
“真惹到你了？”
“没事，这算什么，无所谓的事儿。”我翘起二郎腿拿起刚才要的酒喝。我从来不喜欢在已经成为现实的事情上纠缠，这实在是切身体会，已经发生的事实，不会因为你反对就不存在了。比如当年我爸因为第三者跟我妈离婚，那时侯的我拼了命地想挽回，事实证明我用很大的精力做了一件根本无法成功的事。这种傻事，我一辈子也不会再做第二遍。
“好了。我就是喜欢你这一点。不过你工作也没关系了。我刚才见你们老总的助理了。他还说不知道手下哪个不长眼的把汪总的兄弟给开了。所以让我来还是好事吧。”
我笑了，“那个也无所谓，本来我也没打算做长。”
“那你想去哪儿？”
“深圳吧，毕竟那儿机会多一些。”
“小彦有志向了啊。”汪海波调侃我。
“行了。”我笑着挡他的话，什么有志向没志向，这也不过是不得已的事罢了。
“今天在这儿住一晚再走吧，我累了。这么多天不活动，体力变差了啊。”汪海波慢慢站起来走到卧房的床边，躺下去。
我刚才好象听见说新婚夫妇今天住这儿的蜜月套房来着。虽说我不是还跟海波有什么感情牵扯，但是这种事还是让人不怎么舒服。不过也不能把汪海波扔到这儿不管。“对了，你的药怎么办？”
“少吃一次又不会死。”汪海波有点困。
“我出去买给你好了。”天天看，笨蛋也记得药名了。
“好，快去快回。”


第 52 章

我穿上大衣从饭店后门下去，毕竟现在从大堂穿过去很奇怪吧，宾客大概还在吃饭，其中不少还是我同学。本来今天跟来个汪海波就够麻烦了，我可不耐烦还得跟他们解释。
我下到楼后，正在看位置，忽然看见海波，他不该在陪宾客吗？
“嗨，海波。”我跟他打招呼。
“啊，洛彦，是你。这几年没见，怎么样？”海波还是显得那么真诚。
“托福，还好。你呢？”
“我也是老样子。你……现在跟着汪总？”
“你认识他？”汪海波不是说他跟海波间接认识吗？
“听说过。没想到你能混到他那儿，不简单。”
满艳羡的语气。我在心里叹口气。我想既然汪海波玩我，我也别给他留面子，借用他一回好了。“海波，其实不是这样，你请柬不是说携眷吗？”
“携眷？”海波的眼神表明他大脑当机了。
我心里暗笑。“是呀，你明白我的意思吧。你娶个美娇娘，兄弟也不能独身一辈子不是？”
“汪总他……是……”
我能是，为什么汪海波他就不能是？难道只许人渣才能当同性恋？我忽然觉得汪海波真是给同性恋的朋友们争光啊，回去要表扬他。我对海波点点头，“不过你知道就好，海波，哦，不是，是汪海波，他不喜欢人乱说，你明白？”
“哦，啊，那是自然。”海波结结巴巴地说。
“我走了，他身体不舒服，我给他买点药去。你也快回去陪新娘子吧。”
“对，那再见。”
“再见。”谁知道他这时候在楼后面干吗？我是没兴趣知道了。还是赶快买了药回去陪我的东家吧。
买了药回去给汪海波灌下去，我告诉他，“我刚才遇见海波了。”
“哦？”他抬起眼。
“借用你shock了他一下，以后出麻烦别找我，本来你说要借我用的。”我赶紧撇清责任。
“随便用没关系。”汪海波笑了笑，“是不是很爽？”
“相当爽啊。”我也枕着手躺到他旁边，“不过你很给兄弟们争光，汪总喜欢男人这消息看来还真爆炸。”
“呵呵，你玩高兴就好了。”
“你真不怕惹麻烦啊？”
“没麻烦的日子多没意思。”两根肋骨还没长好的汪海波大人如是说。
“I服了YOU。”我看着天花板，觉得心情不错。
汪海波到底是累了，很快就睡着了。仰躺着，微微歪着头，还穿着不舒服的衬衫。才下午好不好？我躺在一边看着他的睡脸。就快离开了。我在心里叹口气，轻轻摸了摸汪海波的头发。果然是老了的缘故吧。毕竟是快三十岁的人了，身边的朋友也罢、同事也罢，都有了家庭，自己也就渐渐显得突兀。不在乎是不在乎，但是免不了会觉得异样。海波也结婚了，说不上悲伤，但是海波毕竟还是特别的，他也结婚了，我才好象看到周围的人都结婚了。看来我也应该适当考虑一下下半辈子了。至少给自己买个养老保险什么的吧。不知道汪海波会不会偶尔也觉得有点寂寞。现在我终于承认伴同自由的还有寂寞。
后来我就睡着了。不是因为困了，可能是因为有睡觉的气氛吧。


第 53 章

反正快去深圳了，我觉得精神负担轻了不少，虽然工作还没找到，不过汪总这儿的高工资也足够我挥霍了。汪海波好得差不多了，我也就不用去报道了，又没事做，这小日子，还真是把我闲得……相当无聊。我怎么觉得从上小学那会儿开始，我好象就没过过这么舒坦的日子。有钱有闲，我却无聊得可以。看来我就是劳碌命啊。
但是工作并不是说找就能找到。我的空闲时间多了不少，我也就经常回家看看我妈，帮她做做家务。我妈常常叹气，看着我想说什么又不说。她想说什么我怎么会不知道，所以我通常都聪明地装作没看见。不过我显然忘记了人压抑太多是会爆发的。
今天我一回家，就看见我妈坐在沙发上哭。我直想扭头出去当作没看见。改变不了的事实接受不就好了吗？难道反抗就会有结果？
不过我还是走过去拿毛巾给我妈，然后坐在一边不说话。
“小彦，你真不会结婚了吗？”我妈可怜地问。
“大概吧。”我含糊地说，不想太刺激到她。
“那没有孩子，你怎么办呢，小彦？”
这有关系吗？生小孩有什么必要吗？我实在理解不了。“没关系，我又不喜欢小孩。”
“你不知道，妈妈要是当初没有你肯定就活不下去了。你将来怎么办呢？”我妈跟看见我悲惨的未来一样。
“进养老院不就行了。”或许会寂寞，不过也不能因为这个就随便生个孩子不是。再说比寂寞重要的事多了去了。难道对女人来说，寂寞能杀死人？
“我可怜的孩子。”我妈哭得挺痛。
可惜我完全感受不到我哪里可怜。我妈哭得那个伤心，比我爸当年抛弃我们娘俩有过之而无不及。我妈不知道是在想什么，越哭越伤心，让我觉得她就是知道真相也不过如此了。让我妈为一件假事这么伤心，我实在觉得罪恶。反正后果一样，区别无非是原因。
结果我一时糊涂，就办了个错事。我对我妈说，“妈，我跟你说实话，不管怎么样，你保重身体。”
我妈睁大眼睛看着我。
我还是不敢直说，“妈，我不孝顺，你别跟我生气。不管怎么样，你先答应我，千万自己保重身体。”
我妈轻轻点点头。
我深吸了好几口气，才说，“我是同性恋。”
我妈看着我，跟没听明白一样。
“就是说我只喜欢男人，不喜欢女人。所以不能结婚生孩子，那张证明是假的。”我简单地解释。
我妈手里的杯子一下掉地上摔了好几半。
我不敢再说话。
我妈颤着声音说，“谁教你的？”
“没人教。就这样了。”
“胡说！”我妈打了我一耳光。“你……你……”
“妈！”我赶紧把速效救心丸拿过来，我妈一巴掌打到地上。
“你恶心死了。”我妈骂我。
我呆住了。我没想到我妈会这样说。我妈一直都把我当她的命啊。这是怎么回事？
“你……你是不是跟小汪……”
“绝对没有！”我赶紧申明，给我扣罪名也不能扣他呀。
“你滚。”我妈大声喊，“你给我滚！”
我愣了几秒，才转身走出门，背对着门把它关上。怎么会这样？同样的事情，但是不同的原因，得到的却是不同的结果。我一直以为我和我妈相依为命，但是……现在……我这个认知有裂缝了。我开始不知道我是我妈的命，还是听话的我是我妈的命。


第 54 章

我失魂落魄地走了出去。我妈让我滚。我早知道无论如何不应该说，我为什么说了。我怕我妈伤心。结果呢？结果呢？同性恋=恶心=滚。我苦笑。我早该滚了。我现在觉得没准当年我奶奶是对的，真该听算命先生的，说我克老人，用绳子勒死我算了。
我盲目地顺着马路往前走。我根本不知道我还能去哪儿。当年海波拒绝我我站在酒吧外面无路可去的感觉十倍鲜明地浮现出来。我现在真是彻底无处可去了。没工作没存款没对象，我妈也让我滚蛋了。让我觉得我活这二十多年真是白活了。
我在街上转了几个圈，到酒吧喝酒。什么也不想干，就是不停得喝，一直喝。我喝啊喝，后来人家酒吧把我撵出来了。
都后半夜了，街上也没什么车了。我打不到的，只好顺着街道走着回我自己租的屋子。幸好我还租了个地方，不然岂不是无家可归？这一段时间虽然没怎么住，不过因为懒得退房一直扔着，现在倒成了救难所了。洛彦啊洛彦，你混到小三十，就混得无家可归？哈哈。我大声笑着，声音在空荡的大街上听上去一点力量都没有。
一路上吐了两回，走到半路我走不动了，那个见鬼的破地方实在他妈的太远了。隔不远那儿躺个乞丐，我觉得我跟他也差不多了。我一屁股做到路边，不准备走了。走着还不很觉得，一坐下就冷得厉害。我冷得浑身直哆嗦。我也知道我不会运气好到正好碰见谁路过，搭救我一把。同性恋的下场就该被冻死吗？
后来我就不知道我怎么睡着了。醒过来时候几个人正围我看呢，估计没见过死人复活，我一睁眼，吓得几个人直往后退。靠。我使劲爬起来坐下，浑身都疼，可能感冒了吧。我哑着嗓子骂了两句，“他妈的没见过人喝多了？”也就没人理我了。
我摸摸兜，他妈的手机、钱包都被哪个混蛋掏了。得，我真是走投无路了这是。我自己坐路边都乐了。我他妈真是智商低。
没被冻死，老子就求救吧，难道真把自己搞死不成？我能记住的电话号码也就我家。同学朋友我也不敢找，大家平常都熟悉，知道这事了不好办。他妈的想来想去，也就汪海波。天知道他现在在哪国呢。先找找看吧。
我找到一小商店，尽量装得很正常，表示想打电话。虽然我是浑身很脏，但是羽绒服至少还波斯登的吧。所以人家怀疑地看了我两眼，还是把电话给我了。
我松口气，先拨114，查汪海波他公司电话。单位电话当然好查，然后我再拨他公司，一秘书小姐接的，我说我找汪总，人家问我是谁。我说我是洛彦，人家说没预约。靠。我十分不爽，大声说，我是深圳洛彦公司老总，他妈的耽误了生意你个小妞赔得起？秘书小姐很有智商地说这个号码是本地的。他妈的来电显。我口气更差地说我就是来找你们汪总的。秘书小姐估计被唬住了，说我问问汪总。
还好汪海波没娇惯小秘的习惯，不然老子可能就他妈交代到这儿了。他在就好。以他的为人，肯定还不至于见死不救。
一会儿电话通了，汪海波声音都是笑的，“洛总，你找我？”
我都快哭了，“汪海波，别寒碜我了，我这不是见不到你面，没办法想的法子嘛。”
“怎么打这儿电话？出事了？”
“我钱包跟手机被掏了，现在向阳路呢。你救个急吧。”
“你打车过来吧。”
“我要是能打车就好了，我这儿电话费都掏不起了。”我都不敢看那小老板的脸色。
“哈哈哈。你怎么搞这么惨？行，等着，我现在过去。”
我挂了电话，满脸堆笑对小老板说，“我朋友过来就付钱。”
人家用鼻子哼了一声，估计意思是以后死也不会让酒鬼打电话了。
我站在寒风中流着鼻涕等汪海波大人前来救命。
汪海波来得不慢，车停到我跟儿他还没下来呢，我就听见他笑的声音了。我垂头丧气地准备被嘲笑。
“搞这么惨，被打劫了？”
他穿一铁灰色长大衣，开一锃亮的车，往那儿一站玉树临风，我浑身又脏又臭不说，穿一破羽绒服，俩人一比，简直就是贵族和民工的区别。我低着头说，“麻烦先帮忙付个电话费。”
“行，行。”汪海波到那儿问，“多少钱？”
“两块三。”
两块三啊，就把我搞这么惨。我无地自容。
“二十，别找了。以后老板见像这样有需要帮助的，还多见义勇为啊。”
“好咧。”刚才呲眉白瞪眼的老板立刻眉开眼笑。
汪海波走到我跟儿，“你这是怎么搞的，身上这是怎么回事？”
“我昨天喝多了，就躺路上了。”我立刻就听见小老板偷笑。
“过来，外边衣服脱了再上车，车上有暖气。”
我乖乖到车后备箱把脏衣服脱下来扔进去，然后再到前面上车。
“你昨天又发什么疯？”一上车，汪海波就不给我好脸色。
坐人家车上，我也没资格耍大，只能乖乖交代，“我喝多了，没走到家。”
“你这个人怎么越长越笨啊？”汪海波皱着眉，“喝酒没人管你，你好歹招呼着自己吧。你知道不知道我最讨厌那种不知道自己在干什么的笨蛋？” 
“抱歉我不知道。”我怎么知道你脑子里想什么？
“你呀，以后最好给我记牢点，下次你冻死街头吧你。”
“我冻死活该行不行？”救人也不能太嚣张。
“你跟谁嘴硬呢啊？”汪海波拍我脑袋，“我怎么见你一次比一次不像话？你是真傻啊？”
我撇嘴。
“你不说我猜也知道，你是不是跟你妈说漏嘴了？”
我接着沉默。
“你开个假证明是干什么的？我还以为你不会傻到这种程度呢？”
我继续沉默。
“你就趁这次机会跟你妈断奶吧。”
“滚。”我不爽。
汪海波忽然大声吼我，“说句不好听的，你妈要死了，你是不是也准备跟着自杀呢？”
我不看他看着车窗外面。
“我最讨厌钻牛角尖的人你知道不知道？”
“你讨厌的人太多了，正好我全是。”我顶他，“放我下去。”我真是不想再看见他。
“你先跟我回去，把你自己收拾干净了再说。”
“我不敢麻烦您老人家，你放我下去。”我去开车门。
“你找死呢？”汪海波急刹车停在路边，用总开关锁了车门。
我不爽地拍了车门一巴掌。
“我真想他妈的不管你算了。”汪海波狠狠地说完，突然按住我吻我。
这是搞什么？可是我觉得温暖。知道他不会当真，我还是觉得挺温暖。我都无家可归了，喝得烂醉，流落街头，还有人肯管我。
“开你的车吧。”我用力推开他。
“发烧了？”汪海波摸摸我的额头。
我不爽地躲开他的手。
“先跟我回去吧？”汪海波对我笑。
笑个屁。我不知道该说什么，最后也只叹了口气。
“叹气就不像小彦了。”汪海波揉揉我脑袋，“放心吧，有我呢。”
嗯。我相信，只要汪海波出马，没有搞不定的事。不过我什么时候这么弱了？我才不是依赖别人的人，我才不是汪海波那个天下无敌大后宫。我……不过，这事还是让他去办吧。反正不用他也白不用。而且，对我来说，这件事也真的太难了。我的做人原则就是绝对不麻烦自己。
“那麻烦你了。”我皮笑肉不笑。
汪海波扑哧乐了，“想开了？”
“你不是喜欢自找麻烦吗？”我看着车顶。
“就是，所以你尽管麻烦我别客气。”汪海波还跟我贫。
“你神经病啊。”我瞪他。
“还能骂人就好，我还怕你废了呢。”汪海波被骂得挺高兴。
“谁他妈废了？”我继续瞪他。
“反正小彦没废就行。”
我知道汪海波你是为我好，可是别管我了好不好？我抱着头趴在腿上。我为什么傻得这么无可救药啊。让我笨死算了。
“好了，反正事都这样了，就别想了，还是想想以后吧。”汪海波把手放我脑袋上。
我知道啊，这不就是我的口头禅嘛，可是我为什么这么傻呢？我觉得心里憋得难受，可又哭不出来。
汪海波把我拎过去趴到他腿上，“想哭就哭吧。”
我推开他，“干什么，我又不是小孩。”
汪海波一只手勾住我脖子，轻轻地吻我。
你到底想干什么呢，汪海波？你非得趁火打劫勾引我不可吗？我离开他一公分，哑着嗓子说，“汪海波，我要是一姑娘，肯定就非死缠着你以身相许了，所以你别管我的事了，你明白不？”我不想跟你认真，不想现在就转身跟你缠在一块，不想让你当个替代，你根本就不会想接收我这个麻烦的。
汪海波拉近了这一公分，在我唇边轻声说，“我知道。”
“所以你就此放手吧，这个游戏一点也不好玩。”我抵制着他的诱惑，他绝对不是可以当真的对象，要是相信他我才会死无全尸。
“你还记不记得我们第一次见面的时候，嗯？”汪海波在我耳朵旁边轻声说。
“不……记得。”我迟疑地说。
“我可没忘。”
“那是你记忆力好。”我插嘴。他为什么非说这些？我闻着他的味道，烟草的香味。我还记得第一次坐他的车，就是这个味道。我现在熟悉得要死。
汪海波从车前面的置物箱里拿出一包烟，蓝白沙。“刚才顺道给你买的。”
我发誓我一点也不想哭。不过我把烟接过来，抽出一根，汪海波拿火给我点上，我抽了一口眼泪就往下流。我是想到过了这么多年，我居然是现在这个样子，实在是……。我不知道我到底都干什么了。
“能哭出来就好了。”汪海波的声音特温柔。
“你是故意的。”我这才明白过来。
“好了。”汪海波笑着打岔，也点了根烟，把窗子打开，“先跟我回去，我给你想想办法。”
“对了，我妈还怀疑我跟你有一腿。”我抽着烟说。遭殃了别怪我没提醒你。
“呵呵，你妈挺敏锐的嘛。”汪海波还挺高兴。
担个这种麻烦虚名你高兴什么呢？我吐出一口烟，看着慢慢燃烧的烟发呆。这日子过得就跟这烟似的，奇形怪状，不可捉摸。所以我讨厌汪海波这样子，我讨厌什么事都乱七八糟。
汪海波继续开车，我一根接一根地抽烟。不过哭过了就不能再闹别扭了，天塌下来，咱也得拾掇拾掇重新垒上去不是？


第 55 章

到汪海波家，汪海波让我自己招呼着他先上班去了。我说行，就先去冲了个澡，出来看见桌上放着感冒药，这家伙。得，折腾得挺累，吃了感冒药就睡觉吧。
我吃了双倍的感冒药，睡了一天一宿，半夜做噩梦吓醒过来，出了一身冷汗。可能本来也出汗了，身上全是湿的，难受得要命。我梦见我妈死了，我也就跟死了一样。都是白天汪海波说话说的。。我做这个梦什么意思呢？我是怕我妈死了都不原谅我，还是实际上我觉得要是没我妈就好了，我就彻底自由了。第二个念头是大逆不道，不过我也不是那种心里有道的人。我大口喘着气，想掀开被子起来坐会儿。
“你干什么呢，嗯？”还带点鼻音的声音。
我这才发现汪海波在一边睡呢。
“诶，别掀被子。”他伸手按住我。
“我这儿都湿了。”我不爽地想爬出来。
“我看看。”汪海波把手伸进来，“出这么多汗？过来，把衣服脱了，先跟我睡吧。”
我把湿衣服扒下来，钻汪海波被窝里，又暖和又干爽，真是就俩字儿：舒服。我搂住汪海波，“喂，你是不是对谁都这样？”
“也就你小子。行了，快睡吧。”他轻轻拍拍我。
靠，哄小孩呢？我不爽地一脚踢开他，把被子抢过来一大半，准备继续睡。
“行，你不讲理是吧？这谁的被子？”汪海波使劲搂住我，顺便抢过被子盖好，“听话，快睡觉。”
我忍不住笑，使劲拽被子，“被子拿过来，这边没盖严，冷死了。你对病号不能这么狠吧？”
汪海波懒得说话，直接把被子分给我点。我闹腾够了，估计感冒药吃多了，那劲还没过去，也就觉得困睡着了。


第 56 章

第二天早上，汪海波没理我就去上班了。我半晌才爬起来。我是感冒药过敏，不管什么牌子的，吃了就耳朵里管平衡那块儿失灵。这把我晕的。我好不容易爬到沙发上，看见桌上放一新手机，肯定是给我的。我美滋滋地拿过来，躺在沙发上看了看，把电池充上。我得给我妈打个电话，问题是我说什么，她又会说什么。我不能说我错了，然后让她把我当成一个垃圾一样收回去。这太没意思了。那我究竟该说什么？
中午汪海波拿东西回来给我吃。我没胃口，随便吃了点，问汪海波，“你妈知道你是gay不？”
“知道。”他答得挺顺溜。
“那你是怎么说的？”我积极吸取经验。要是平常，我才懒得管别人的事。
“我跟她说了，她不高兴，也拿我没办法。”
嗯？这么简单？我咬着筷子看着汪海波。是不是真的呀。
“瞧你那傻样，先吃饭。你妈那跟我妈不是一个级别的，具体问题得具体分析懂不懂？”
“吃不下。”头晕，一吃就想吐。我把筷子扔到一边，继续卧到沙发上。
“该吃饭还得吃饭不是？”
“吃了想吐。”我没好气地说。
“你有了啊？”汪海波这混蛋还开我玩笑。
都火烧眉毛了好不好？我恶狠狠地接着他的话说，“没错，就是你的种，你负责不负责？”
汪海波笑得不行，“小彦你幽默感见长啊。”
我翻白眼，“你还是快点教我怎么对付你丈母娘吧。”
“有把话收回的可能没有？”
“估计没有，从小我一说假话，我妈就知道。我也不知道为什么。”至今我也不知道到底为什么。
“那你觉得你妈接受现实的可能性有多少？”
我想了想，“估计很难。”
汪海波叹了口气，“这个我也知道。首先你的问题是，你得学会离开你妈，自己过日子，你明白不明白？”
“我不是自己过日子的吗？”
“你不能总是拿你妈的标准的来看自己的事，做了什么你觉得你妈不让你干的就觉得罪孽深重，恨不得一死了之。你不是你妈的附属品。明白不明白？”汪海波难得认真地跟我说教。
“差不多吧。”他的意思应该是让我摆脱我妈对我的影响吧。
“这样你就该明白了，你妈原谅不原谅你，你都能活得好好的。她的态度并不能影响到你的生活。”
我撇嘴。
“这不叫自私，这叫有自我。你那就是恋母情结，该长大了。”汪海波站起来收拾桌子，“那手机呢，看见了吧？”
“充着电呢。”我觉得如同汪海波所说，这真是一个断奶的过程。我和我妈那是相依为命这么多年，说分开就能分开吗？我不管我妈谁管，我能不管吗？
“你不是属于你妈的，记住这句话。她要是想什么事都管你，那是她有问题，你不能就给她当玩具了。这跟孝顺是两码事。”
是这样吗？汪海波说的话好象让我从另一个角度重新认识了一些事。所以他才说他妈不高兴，也管不着吧。真的可以这么简单吗？我就像一个异教徒忽然被招降了，不知道该相信还是坚持不相信。
“那你是为什么跟你妈说？”我很好奇这个问题，他没事不会跟我这样犯傻吧。
“我妈催我结婚，我嫌烦，干脆让她死心。”汪海波毫不在意地说。
“你真是强人。”我冲他竖起大拇指。真的能这么简单吗？我还是半信半疑。那是我妈啊，我能把她气死还无动于衷吗？
“好好想想吧，想明白了你就知道该怎么跟你妈说了。”
靠，这还得参透、顿悟呢？我抱着脑袋窝在沙发上，太复杂了吧，我这种脑袋恐怕想死也想不清楚。“汪海波，你简单点，直接教我怎么说行不行？”
“这得看你自己想开想不开，你要是真想不开就回家给你妈当乖儿子去，也犯不着折磨自己，是不是？”
真冷漠，靠不住的东西。我冲他背后比比中指。小样的，这就叫帮我解决问题，这叫制造问题好不好？
我到底要跟我妈说什么啊？我可怜的脑袋啊。结果直到手机充电完毕我也没想出来我该说什么。我咬咬牙拨通电话，我妈接的，我才刚说了个“喂”，我妈就把电话给挂了。看我妈这架势，是不准备原谅我了。可是我爸那种混蛋她都能原谅，再说我也没干什么伤天害理的事不是？不过当年我妈毅然带着我离开我爸的情景我还记着呢，我妈可不是会轻易给人服输的人。


第 57 章

我妈老挂我电话，我也懒得去想说什么了。结果我妈突然问你到底想说什么的时候，我居然什么也说不出来。我妈说你是不是想通了准备改过自新了？我接着无话可说。我妈说那你什么时候想通了再打电话吧。
我恐怕是很难想通了。我越来越觉得我给自己找了个大麻烦。事实证明，不能说的话真是不能说啊。我这一时看来也不太可能到外面工作了，毕竟先和我妈沟通比较重要。人挣钱图什么，而不是人做什么图挣钱。这个前后关系我还分得清。我也没心思花力气找工作，可什么都不干太难受，于是我就厚着脸皮靠汪海波的关系到原来的公司暂混日子了。住处自然还是得自己找地方住，万一哪天被我妈问起来，我居然住在汪海波家，恐怕我是跳进黄河也洗不清了。我这种猪脑子，有些事到底什么最重要，恐怕我还得慢慢想一段时间才能知道。汪海波虽然说得云里雾里的，最后几句我还是听明白了，就是我不能存侥幸心理，只要我妈能妥协一点就行。我得在为我妈活和为自己活中间选一样，选定了，就不能老吃着碗里的看着锅里的了。不然，这辈子谁也好受不了。老实说，我也不知道我会选哪一样。

过了两天汪海波问我好点没有，说带我去散散心，到酒吧喝点酒。我学的诗什么的不多，不过大诗人李白那两句我可记得清楚，“人生得意须尽欢，莫使金樽空对月。”我也不是那种遇什么事就要死要活的人。跟我妈闹成这样我是不爽，但是日子总得过下去不是。看着汪海波什么时候都那么春风荡漾的，也很难让人心情不好。
到了酒吧，汪公子看来是很久没露面了，一出现这就跟暗夜里的月光一样，哗啦就围过来一大群人。为了避免出冲撞事故，我快速躲到一边自娱自乐去了，酒保还是小宾，跟我八卦最近的新鲜事，什么最近新来了个歌手，叫雪特，挺招人的，不过他挺挑，估计也就汪公子才能镇得住了，这不这几天大家都期待汪公子来收服那小子。我说等等，雪特这叫什么名字？跟别克一样一车名？小宾笑着说，就是英文shit。我说这孩子奇怪嘿，叫啥不好，偏叫人家外国的他妈的、混蛋，怎么这么想不开呢？小宾说英文不管是啥，洋文听起来就是受用不是。我端着酒当水喝，好象现在酒量见长，怎么喝都没什么感觉。不知道汪海波对“混蛋”有兴趣没有。
等玩够了大家回去，我问汪海波听说那雪特没有，汪海波说听说了。我说大家都拭目以待等你上呢，汪海波说那我也得先瞧瞧那小子够本钱不够。我说你胃口还不错啊，shit你都上。汪海波说小彦你吃醋呢？我立刻嘴硬地说不可能，没准还是我先得手呢。汪海波说那好啊，看谁先得手吧。
其实我是有点不爽，虽然没什么理由。要是换一合我胃口的帅哥放我面前，有机会我肯定也会上。这跟我和汪海波怎么样是两回事。以前我也不这样呀，我和汪海波谁是善类？所以我吃什么狗屁醋，大家半斤八两，不能只准你州官放火，不许人家百姓点灯吧。我活到现在才发现我狗性还挺强的，自己窝里的东西，就总想占着。不过人家汪海波算你窝里的吗？我想着就觉得可笑。
“你笑什么呢？”汪海波开着车问。
“没啥，你养过狗没有？”
“没，你养过？”
“没，只养过猫。”倒是想养来着，我妈和我爸分开以后，因为我妈讨厌小动物，我就一直没机会再养。后来天天上班跟逃窜似的，谁还有闲心养个小动物。
汪海波乐了，“那你哪儿冒出这么个想法？”
“天外飞仙行不行？”这词儿是这么用的吧？
“笨蛋，那叫天外之笔。”汪海波笑得肩膀直抖。
“天外飞仙怎么不行了？”不都是天外吗？意思不都差不多？
“我不跟你说了，回家自己查字典去。”汪海波转了个弯。


第 58 章

“这是去哪儿呢？送我回家。”说完我才发觉汪海波是想跟我做吧。又说话太快了，没经大脑。我这张嘴呀。
“你说这是去哪儿呢？”汪海波反问我。
我赶紧笑着伸手过去摸摸汪海波，“汪公子，原谅小的一回吧。”估计这种钉子也只有我这种二百五给他碰过。
汪海波也可笑，“行了，我听你说话怎么这么别扭呢？”
我难得这么谄媚，他还有什么不满嘛，“待会儿包准伺候得您舒舒服服的还不行？”我承认现在我是故意的。
汪海波往门边侧了侧，“你好好说话行不行？”
看，有人就是这么贱，说好听的他无福消受，我索性恢复本色，“靠，我就不信了，没人跟你这么说过话。”据我推断，那种娘娘腔说话肯定都这副德行。
“是有，不过都没你说得这么恶心。”汪海波一看就是在努力忍笑。
“你去死吧。”我给他一记大力金刚手，待会儿就不用上床了。
“你干吗呢？”汪海波赶忙用一只手格我。
“让你断子绝孙。”我话还没说完呢，斜地里蹿出来一小夏利，估计也是喝多了，连灯都不打，把我和汪海波都吓了一跳。汪海波猛踩刹车，让我差点一头撞到挡风玻璃上。
“王八蛋，你会不会开车啊？想吓死你爷爷呀？”我开窗户骂人。那夏利早他妈蹿过去了。
“行了你，耍酒疯呢？头伸回来。”汪海波要关窗户。
我真是被吓了一跳，也不是被那车吓了一跳，不知道是被什么吓了一跳，酒都醒了一半。我把脑袋缩回来，还觉得心跳加速。这开车的孙子，急着撞死投胎呢？
“喂，小彦，没事吧？”汪海波拍拍我的脸。
“没事。”我拿起来旁边放的水。汪海波车里常备矿泉水。
“怎么了？吓成这样？”汪海波倒难得没嘲笑我。
大概是我怕死吧。我不能死，我要是现在挂了，我妈还不得伤心死，现在这情况，恐怕她会更伤心。我也怕汪海波死，他跟雪特去上床也没什么了不起，我可一点咒他死的意思都没有。其实不管怎么说，还是活着好啊。我忽然觉得我可能对汪海波的感情越来越深了，会吃醋，还会怕他出事。这种感情该叫什么？喜欢？爱？我不是喝多了吧？
“你看我干什么？”汪海波开动车，把手在我眼前晃。
我摇摇头，我去置物箱里翻，我记得上次好象把剩下那包蓝白沙放里面了。果然还在。我点了一根，把窗户摇下一点。“抽不抽？”我问他。
“行，来一根吧，我就不明白你怎么这么迷蓝白沙。”
我把我那根给他，又点了一根。“这个烟香嘛。”
“比它香的烟多的是。”
今天汪海波问题真多，往常他不管这种闲事的。“我就爱这个调调。品味差行不行？”烟嘴上印个金鹤，其实真的挺烂俗。汪海波这人其实也挺烂俗，虚伪，自私，喜欢装高雅，通常还挺淫乱。我知道我品味差。
“不过这烟其实也不错，味也挺醇。”汪海波往窗户外边弹了弹烟灰。
“你常吸哪个叫什么？”
“GITANES。”
“说中国话。”
“茨冈。”
“什么怪名字。那你为什么经常抽这什么茨冈？”哼哼，问题还给你。
“说了你也不明白。”汪海波一只手打方向盘。
“切，爱说不说。”什么人这是？你懒得说，我还懒得听呢。我抽着我的蓝白沙，外面小风吹着，冷是还有点冷，不过这一吹让人精神得，要是再年轻几年，没准我还能到外边奔几圈。现在抽根烟我也就知足了。


第 59 章

到汪海波家，老习惯，先喝酒。我俩端两个杯子坐在沙发上慢慢喝。现在我倒不那么反感干红了，喝得多了，红酒自然有白酒没有的一种味道，说不清楚，习惯了的东西往往很难说清楚好坏，就是离不开。
我不知不觉就快喝半瓶了，汪海波把我杯子抄走了，“本来懒得说你，不过你也该少喝点了，早早就想老年痴呆呢？”
“我倒觉得越喝越没感觉了。”我无聊地看看空空的手。
“这就是酒精依赖的先兆，我可不想哪天还得去戒毒所领你。”
“你喝得也不少，怎么光说我？”我不满地看着他的杯子。
“我这是酒量好。”汪海波挑眉。
其实他说过我也不只一次了。我是越来喝得越多，我也知道，越是没感觉就越想喝，习惯了也就跟喝水差不多。不过这又能怎么样？我一直也没当回事。
“你想通了没有呢？”
“不知道。懒得想。烦。”我又想去拿杯子。
汪海波瞪着我的手，我只好缩回来。
“我知道你也挺难，不过你要是被这么点事就压垮了，也太废物了。到时候别怪我看不起你。”
嘿，这人。平时看起来也挺温柔体贴一个人，关键时刻落井下石还真有一手。我都气笑了，“你这人也太没情没意了吧。”
汪海波自己给自己又倒了一杯，“你不会傻到以为我跟谁都上床吧？我看上的人当然得有我喜欢的地方。”
“那这么说，你喜欢我哪儿啊，汪公子？”我嬉皮笑脸地问。
汪海波笑了笑，“你少犯贫。我也不夸你，要是有人夸你，我怕你尾巴就翘天上了。不过你自然有讨人喜欢的地方。”
说了和没说一样，切，“你是不是想说，我要是连我妈这关都过不了，你也就看不上我了，我最好自己识相点，痛痛快快滚蛋？”
汪海波喝酒没说话。
我吸了口气，“你放心，你跟我妈比起来，你地位还差得远呢，为你要死要活这种事恕我也干不出来。要是你连这点都不明白，你也太不了解我了。”
“我不是不了解你，不过看来你也没有明白我的意思。”汪海波放下杯子。
“你什么意思？”
“你不要让我失望，嗯？”汪海波笑着说，把脸贴过来吻我。
他……这是在鼓励我？我努力冒出一个想法。不过我知道不管最后我决定怎么办，这个决定绝对不能和汪海波有关。至少这是他警告我的。
一边和汪海波接吻，我一边在想，我是一个人，我似乎得开始认真点对待我的生活了。无论挥霍或者珍惜什么，这都是我一个人的，苦和甜是我的，责任也是我的。我没有借口胡来了。或许以前，我从来都没认真看过日子是怎么过的，就是因为我自己不是由我控制的，所以我不想跟它费劲。
“认真点，想什么呢？”汪海波忽然低声说。
“想你到底什么意思。”我也低声说。
“你肯定明白了。”汪海波摸摸我的心口，“你可从来都不是傻瓜。”
嗯？“你不是老说我傻吗？刚才你还说过。”哪次见他我都少不了被骂笨蛋吧？
“那叫‘打是亲，骂是爱’懂不懂？我倒觉得你大智若愚。”
“大致和鱼什么的，到底什么意思？”别说我听不懂的话好不好？
“算了，你当我什么也没说。”汪海波趴我肩膀上。
我知道，他肯定是再次被我的智商打击了。我不就是懂的词少点，有什么了不起嘛。不过有汪海波在，我觉得挺好。虽然他老是不把话说清楚，我还是学到了不少。我忽然想到，“汪海波，其实你的意思是自甘堕落的人是不值得同情的吧？”


第 60 章

“答对了。”汪海波抬起头，亲了我一口，“走，上床。”
“你直说不就完了？”浪费我的脑细胞。
“有些事得自己想才有效果，懂不懂？这叫吃别人嚼过的馒头没味道。”
“恶，你少恶心。”我鸡皮疙瘩都快起来了，你就不能打个含蓄点的比喻吗？
“其实也不是多恶心，你刚才不是还吃我口水来着？”汪海波笑眯眯的。
我嘴角抽筋，“汪海波，我再也不亲你了。”
“哈哈哈。”汪海波大笑着把我拖起来，“别不识玩啊。”
可是真的很恶心，非常恶心，特别恶心。这个混蛋。我恐怕我这辈子都不敢跟别人接吻了。
我悲壮地被他拉到卧室，他脱我的衣服我还浑身发硬，都怪他那个恶心的笑话。下回我一定得想个办法把他恶心回来。
汪海波倒特兴奋，上来就想做，不过我是一点也不想再吃他口水了，我实在怕我吐出来。
“今天你让我上好不好？”汪海波还跟我君子协定。
“为什么？”
“我跟你讲那么多道理不是？你不得表示一下你的感激之情。”
“我一点也不感激你。不过你乖乖让我伺候你一次，我倒是可以考虑表示一下我的感激之情。”
“我明天还得出差不是，你明天歇礼拜。”
这倒是个正当理由。算了，便宜他一回。我这个人善良啊，总不能让人家汪总明天屁股朝上趴车上去出差。“好吧。”我不情愿地答应。
汪海波得意地笑笑，我们互相玩得不亦乐乎。他先给我口交，把我爽得不行，脑袋都快成糨糊了，等他要进来的时候，我才觉得有点不对，“你……戴那个……那个什么……什么避孕套了没有？”
汪海波呆了一秒，才笑得趴床上。
我更呆，不知道出什么问题了。他上次没戴套，把我搞得很惨，我可没忘。
汪海波笑得话都快说不出来了，指着我的手都发抖，“你……你会怀孕，哈哈哈……”
我终于明白过来，肯定都是在公司听他们几个说什么如今的公益广告真开放，然后说到哪儿免费派发避孕套什么的，结果我刚才脑袋一糊涂，就顺口说错了。我真是恨不得挖个坑把自己埋了算了，就不用面对这么尴尬的时刻了。我努力装出没什么的样子，“你笑死算了。”
“来，小彦，给我……生个儿子看看，哈哈。”汪海波没完没了。
他是不是以为我这种智商的人就不知道什么叫面子？我咬牙切齿地掐住他的脖子，“你再笑小心我掐死你。”
“你把……我掐死，小心你孩子没爸爸，哈哈。”
我仰天长叹，什么叫不要脸，眼前这个混蛋就是现形。神啊，打个雷劈死他吧。我爬起来穿衣服。我受不了了。
“别……别走。”汪海波笑得手发软，还来抓我。
“真的有这么好笑吗？”我痛心地问，我碎成一片一片的自尊心啊。
汪海波揉着肚子点头。
“你家相机放在哪儿？”
汪海波疑惑地看着我。
“我是想让平时崇拜汪公子的人看看你开怀大笑的样子，想必可以加深他们对你的崇敬之情。”我恶毒地说。
“真生气了？”汪海波收敛了点，“我就是想到……想到你大着肚子是什么……样子，哈哈哈……”然后又笑到不行。
“你去死吧。”我把枕头摔他脑袋上，然后想起来我那个新手机可以拍照，就把衣服拽过来找手机，不把他搞到身败名裂，绝对出不了我这口恶气。
我把手机打开，然后按住他，“过来，给大爷摆几个pose。”
汪海波还没笑够，拦也拦不住我。我拍够了，然后放到他脸前让他自己欣赏，“哼哼，汪总，小的技术还不错吧？”
“急了还会咬人呢，嗯？”汪海波笑着看照片。
“这样，今天你乖乖给我上，这事就拉倒。”我提出条件。
“好吧，受人要挟，真是没办法。”说得挺可怜，可惜他的表情完全是无所谓。
我把手机扔到床头柜上，把他压到床上，“这事以后不准再提了，听到没有？不然今天废了你。”
我不说还好，我一说，汪海波又想笑。我直接把手指伸进去，“听到没有？”我承认这样是胜之不武，不过对汪海波这种人，你不能讲道理。
“好吧。”估计是润滑液太凉，汪海波抖了一下，后面也收缩了一下。我想着一会儿进去滋味肯定不错，也忍不住想入非非。
说实话，能把汪海波压倒，感觉实在是不错。他又不做作，反应好得要命。动情的时候绝对主动，叫的时候也叫得很好听。做的时候是很舒服，很过瘾，可是不知道怎么回事，我忽然想到他不知道和多少人做过，我就忍不住想使劲弄他。做完了，我才觉得好象有点过分。
汪海波一声不吭地躺着养神，我趴过去亲亲他耳朵，然后搂住他的腰。我这可能是离开我妈的后遗症吧。我好象越来越想占有汪海波了，从各个方面。明知道这是干傻事，我还是老忍不住。我快奔三的人了，好象头一遭想得到点什么属于自己的东西。我知道选谁都行，惟独不能选汪海波，我们混这么长时间，我太知道他了。而且他也一直表示得很清楚。可是我对自己越来越陌生了。
汪海波把手搭在我手上，还是没说什么。
不过大概是没跟我生气吧。说实在的，我也没怎么见过他生气，除了上次我丢了钱包向他求救。不过抱着一个人睡真舒服。我也懒得动弹，干脆抱着他睡了。


第 61 章

第二天我才想到他出差的问题，结果汪海波说无所谓，让助理去就行。那敢情昨个晚上就是骗取我同情心的？我立刻决定不必内疚了，被做死绝对是他活该，而且是很符合他的死法。不过说归说，我还是乖乖伺候了他两天，毕竟是我闯的祸。反正大礼拜，不是上床，我也无事可做。
我的生活还真是贫乏，虽然可能这个世界上绝大多数人都这么无聊，但是这也不能说明我的无聊就不是无聊。我知道这想法就和我以前不一样，要是以前我肯定想，既然大家都这么无聊，所以我也完全可以心安理得，得过且过。问题是以前得过且过还可以，有钱赚，有男人上床，有老妈孝顺，现在，这个，是有点落差。人就是这点犯贱，没事时候一般都懒得动弹，非得走投无路才去动脑筋。我好象前半辈子都是闭着眼过的，现在才睁开眼，总之就是“世界很大，我很渺小”。
我不知道我现在想这个问题是太早还是太晚，就是人活着到底是图什么呢？吃喝玩乐固然高兴，可是这不能叫图。图那得来点实在的，手能摸的到，睡醒了也不会跑那种东西。比如板凳，每天能坐，上班回来它还在那儿，直到你把它坐坏把它扔了，它都安安分分在那儿待着。
要是这样算，我现在也就一无所有。没好好存过钱，银行里是什么数根本不清楚，没老婆没事业，连妈都不认我了，真是要啥没啥。我现在有点明白那些最终离开同志圈结婚的男人心里到底是咋想的了。年轻的时候有本钱，谁都敢疯，可是疯过半辈子呢？眼看自己要啥没啥，没人心里会好受的。要是现在给我根蓝白沙吸一口，没准我还能哭出来。我不是不能面对现实的人，我也知道，有些事你弄明白了，就不能装不知道，那是真正的笨蛋干的事，我的智商还没低到那个程度。
我现在只恨早十年我没这觉悟，不然没准我现在也是一有产阶级了。不过早十年，我好象还是一高中生呢吧，那年头小孩儿都傻，根本连啥叫同性恋都不知道。这样想着，我也就觉得挺好笑。行了，我洛彦从来不后悔以前的事，因为发生过的事，你就算现在把自己砍死，时间也不能倒流不是？所以不如还是向前看吧。在没有辜负汪海波同志的教育认真思考之后，我周一去上班，就又是精神抖擞的上班族了。至于咱图什么，那得慢慢想，总之要符合我的板凳定律。
今年老天特别眷顾我，估计是觉得去年给我找的麻烦太多了，所以不好意思补偿我的。不过那您也得看小的有福消受没呀？我们部门从总公司过来一王姐，王鸿，我也就是跟着叫王姐，说不定人家比我还小呢，虽然职称比我大。那王姐业务一把罩，就是单身，估计当年只顾拼事业了，没顾上个人生活。现在可能存款差不多了，所以开始考虑个人生活了。公司适龄未婚男性其实也不少，可人家好象对我还挺有意思，没准是因为别的男人都围着她转，毕竟哪个男人不想直接找个带房子带存折的老婆，结果我敬而远之，让王姐觉得我比较酷，反而赢得了她的好感。这完全是个冤案。我这人心肠软，人家一女孩子在你跟儿眼巴巴地蹭了半天了，虽然长得挺精干，不主动请人家吃顿饭，也太不爷们了。就算你没意思，面子总得给人家吧，尤其人家是你直接上司的时候。
所以我只好请上司吃饭，人家点西餐厅，我的钱包也得忍着。幸亏我去银行取钱，存折上还有不少剩余，我这是拿我卖身给汪海波的钱来讨好女人啊。尤其这女人还是主动凑上来，你却不敢拒绝的。总之我一定得让她觉得我这个人无聊又没前途，再次主动放弃我。
我从来不知道我的女上司妩媚起来也是会小鸟依人的，比如夸奖我品酒姿势高雅，用餐手势潇洒，连餐巾都用得特别有外国风情。她完全提醒了我卖身到外国那段天聋地哑的痛苦生活，结果害我吃不下饭，她还说她最讨厌男人吃饭狼吞虎咽。完了，我是不是误打误撞全部达标了？喝汤的时候我故意很大声，还弄到了衬衫上，结果她很高兴地说她喜欢男人有时候带点孩子气。天啊，你打个雷劈死我吧。难道我上星期反省太过了，老天爷你准备赐给我个老婆？可是你就算要赐，也请赐我一个温柔体贴不是我上司的好不好？
等从餐厅出来，我很悲痛，她很高兴。
把她送回家，我立刻决定我得学习一下女人到底最讨厌什么样的男人，让她对我失去兴趣就是我近期最重要的工作。
脚踏两条船？粗心大意？对女人很粗暴？小气？邋遢？遇事往女人身后躲？算了，我都包揽到我身上得了。
老天爷，你对我真好，太好了，简直好到我想痛哭流涕。这是不是是我气我妈遭的报应啊？
第二天，我把西装揉得皱巴巴的，不过脸还是洗了，不洗我自己也恶心。看到王姐经过，我就掏耳朵，挖鼻孔，总之竭力丑化我自己的形象，结果她看到没我不知道，就被上司的上司叫去教育了一下，让我注意仪表。
脚踏两条船比较难办，我可不敢再去招惹个女人了。所以我故意很粗心地弄错了一份资料，结果被扣了半个月工资。
下班时候，王姐以安慰我为名请我吃饭，还让我不要想太多，免得影响工作。靠，到底是谁把我害成这样的啊？
第三天我坚决不敢搞小动作了，怕再搞出一顿饭，要是连着吃三天，我怕就真的搞出问题了。所以我恢复了我的嬉皮笑脸工作形象，也就是以前被辞退时候被说“不安定”的那种，能偷懒就偷懒，在上级面前装勤奋，没事和同事闲磕牙，喝茶水，上厕所。
这星期剩下几天我终于平安度过。


第 62 章

周末嘛，没活动，去喝酒吧，老找汪海波也不好，总得给人家留点个人生活空间吧，这点礼貌我还是懂的。
我换了间平时不常去的酒吧，找点新鲜感。人几乎都不认识，我也懒得去跟他们扯闲天，就一个人喝酒。先点了个深水炸弹，一口灌下去，这心里立刻就暖洋洋的，舒服得不得了。这酒吧有一个好处，二楼吧台边有个小窗户可以看见马路，我就又点了个勾兑的伏特加看着汽车、自行车以及没车的人下酒。
八点半开始有人唱歌，声音挺清亮，听上去有点像黄格选，就是猛一听心里一清那种，不过唱得几乎都是快歌，用这么清的嗓子唱那种通常是哑嗓子唱的歌，别有一番风味。在酒吧唱歌的几乎都是那几个人，这个声音听起来不熟，看来是新来的。是不是那什么shit？我看看台上，小伙子长得不错，头发带点卷，刚及肩，在聚灯光底下是好看的金褐色，带皱摺的深蓝色衬衫，牛仔裤，坐在麦克风前面的高脚凳上。平常那些唱歌的虽然在台上又蹦又跳，但是充其量也就是给大家说话提供个背景音乐，但是他不一样，他一开口全场都得看着他。他还真唱了首黄格选的《露水》，清唱的，那一把嗓子，绝了，唱得场里的人都叫着“雪特雪特”恨不得扑过去。我这酒也下得挺痛快。他唱歌也奇怪，不管唱谁的歌，都是原声演唱，从来不模仿歌手的声音，不过人家这嗓子靓啊，怎么唱听着都一顺溜。
我喝高兴了也就回家睡觉了。难得让人心情舒畅的一个晚上啊。
刚到我租那小破房楼底下，就看见我妈在楼下跟房东他老婆说话呢。我这头皮一发麻。自从我妈跟我说让我想通了再打电话吧，我就基本把这事抛脑后了，我就是这种人。我硬着头皮上去叫了声妈，我妈还和颜悦色地跟那女人说改天再聊，回头看见我立刻就表情严肃。
我把我妈领到我住的地方，唯一值得庆幸的就是我今天乖乖回来睡觉了，并且还是一个人。我妈看了看周围，问我，“你一直一个人住这儿？”
敢情我妈是准备来捉奸的？我也得好意思领人到这种破地方过夜啊。不过我还是陪着笑脸说，“我一直都一个人住。”
“小彦，”我妈坐下来，“妈想过了，你小时候也不是这样，你小学时候不还拉人家女同学的手被人家告老师罚站吗？让我回来狠狠打了你一顿。你以前不是这样的。”
“哦。”我含混地答应着，有这种事吗？
“既然你以前不是这样，你肯定能改的对不对？”我妈紧紧看着我。
我没说话。
我妈接着说，“你要是改了，妈就什么也不说了。妈也不是非让你结婚，可是你不能这样啊，小彦，你这样你怎么办呢？人家同事知道了，亲戚朋友知道了，咱娘俩还怎么见人？你听妈这一次吧。别当那什么……同……同性恋了。”
我知道我妈说得有道理，可是“我不想改。”
“为什么？”我妈声音都颤了。
“因为我现在过得挺好。”
“小彦，妈是心疼你，你这样见不得人，哪儿好，这么大了，身边连个伴都没有，你说你要是生个病什么的怎么办？以后妈不在了，这世上就剩你一个人了，你让妈怎么放心得下？”
“那我去找个伴不就行了。”我轻描淡写地说。
“你……妈急得一夜一夜睡不着，你就当心疼心疼妈行不行？妈知道你一直都是个孝顺孩子，妈那些同事都天天说你懂事，你让妈以后怎么做人啊。”我妈捂住脸。
我咬紧牙，“我以后也会跟以前一样孝顺你，你儿子就是喜欢男人，不代表他就不是你儿子了。”
“我不要你这样的儿子，恶心死了，恶心死了。”我妈歇斯底里起来。
她都这样了，我还能说什么？跟她说同性恋不是死罪，历史上多了去了，无非是个个人选择……，这些，她能听得进去吗？我也实在说不出来，那你就当你儿子死了吧。这是我妈啊，我离不开我妈。汪海波说得没错，我妈让我去死，没准我真的就会去死。可是我能为我妈死了，却做不到为我妈不做GAY。我说不清楚，但是我觉得我要是真屈服了，还不如现在死了算了。跟一有氧动物，你非捏着它鼻子让它不呼吸活下去，那真还不如你直接把它捏死算了。好歹也人道点。
我仰起头深深吸了一口气，去想要是汪海波的话，他会怎么说。他最会摆平这种事了。这种麻烦，估计他会说，这是我的事，跟你没有关系。要是再恶毒点，他肯定说你最好别多管大爷的闲事。这不行，他要是再低姿态点呢？我想象不出来他怎么个低姿态。他好象只在无关紧要的事上才会说好听的，关键的事他没开过玩笑。可是我在我妈面前从来都是低姿态，我强硬不起来。
看我装死了半天，我妈站起来要走，我跟着她走到外面，还是不知道该说什么。到了楼底下，我妈生气地说，“你跟着我干什么？”
“天……晚了，我送你回家吧。”我讪讪地说。
“你给我滚远点，我看见你就……”我妈叹了口气，转头走了。
我站在原地看着她走到路口，打了个的，半天还觉得不能动弹，浑身跟冻僵了似的。觉得脸上发热，一摸都是眼泪。我总觉得这其实都是我妈的眼泪，她转过头的时候肯定哭了。看着她走，我心里跟撕着一样疼，我才发现我妈原来白头发那么多了，走路都有点摇晃了，一个人看起来那么低那么小。
我眼泪不知不觉就往下流，我妈那么孤零零的，我都站在这儿动也不动。这真的仅仅是个断奶过程吗？我怎么觉得像犯罪呢？就算我妈把我当成属于她的了，当她这辈子唯一的寄托了，当她的玩具了，我真的能做到那么绝情吗？


第 63 章

于是第二天，我接着去酒吧喝闷酒，没伴没钱没家，我除了喝酒还能干什么？我不知道我还能干什么。我就跟一个酒桶一样一杯一杯往肚子里灌酒。
手机响的时候，我喝到第六杯。“喂？”我接起来。
“洛彦，你哪儿呢？这么乱。”汪海波。
“还能是哪儿？”我还能跑哪儿。
“过来体育中心这边，我在这儿等你，西门。”
“体育中心？”我没听错吧？
“对，这边空气好得很，过来吧。”
“好，你等会儿。”反正喝酒也是无聊，干脆去看看他耍什么花招吧。
我打的过去，看见他那辆车在路边停着呢，这边地摊挺多，车位都停不下，车都得停路边。我看里边没人，给他打了个电话，他过来得倒挺快，我一看见他就乐了，他穿一身运动服，虽然还是很帅，可是看他这么运动实在很奇怪，“你今天抽什么风呢？”
“偶尔参加一下大众运动。”汪海波大言不惭。
“那请吧，让我跟你当啦啦队是吧？我绝对喊得十里外都睡不着觉，放心吧。”我嬉皮笑脸地说。
汪海波把车门打开，“你也过来换上，咱俩比赛个跑步。”
“嘿，这你撞南墙上了。”我得意地说，“想当年，我中长跑那可是学校第三。”就算这么多年没练，跑过个业余的应该还没问题吧。
“好汉不提当年勇，过来换鞋。”汪海波把我塞车上，“运动服随你便。”
“试试就试试。”我把鞋换好。“走。”
虽然不知道汪海波发什么疯，我们俩走到跑道上，晚上锻炼的人也不少，“跑多少？”
“一圈，四百吧。”
“切，太瞧不起人了吧，想当年我那可是跑三千的。”
“我跑不动行了吧，一圈定胜负。”汪海波拍板。
“行，赢了啥奖赏？”
“全市馆子任你点。你输了呢？”
“我不可能输。”
“说。”
“那你挑馆子。”
“我不下馆子，输了来给我做一个月家政服务，现在的家政真是没用。”
敢情我做家务做得很好，这是夸我呢？我不爽地瞪了他一眼，跟着他做了几个准备运动，“开始吧。”
事实是我真的高估了我的实力，尤其我还喝了一肚子酒，开始跑得还挺有劲，除了腿脚感觉比较僵硬，不过还没等一圈跑下来，我就去污染草坪了，这个吐得厉害，差点没把我苦胆吐出来。
“你没事吧？”汪海波帮我顺背。
我吐得眼泪都流出来了，这难道不都是你害的？有人喝这么多跑步不吐的吗？等我缓过气看我不掐死你。
“不过你的确跑挺快的，要不是吐了估计也能跑过我。”汪海波还说风凉话。
“你……绝对是故意的。”我怎么就觉得不对劲呢？没事找我练什么赛跑。
“本来就是故意的。”汪海波让旁边小贩拿水跟餐巾纸过来给我，“想让你感觉一下喝太多酒的坏处，你今天正好也喝了，那正好让你体会得更彻底点，难受吧？”
这个天杀的大混蛋。
“知道难受以后就少喝点吧。”汪海波把我抽起来，“今天就算你赢了吧，馆子随你挑。”
我这样子像还能吃下饭吗？我苦大仇深地瞪着他。
汪海波笑了笑，“今天过了啊？”
何止过了，简直太过了。就算我得意忘形，你也不能往死里整我啊。人性啊，你有没有人性啊？
“可怜啊。”汪海波跟玩小狗一样摸摸我脑袋，“下次不玩这么狠了。”
还有下次你试试，看我不扒了你的皮。
“这个给你拿着，乖乖过去运动。”
我接过来一看，一什么健身俱乐部VIP卡。算了，看他这么诚心的份上，我决定不跟他计较了。“你给我把卡都办好干吗？”
“喜欢你呀。”汪海波笑着说。
或许有个人喜欢也不是件坏事吧。说或许是因为我上次喜欢一个人已经是很久以前的事了。不过我还是决定记恨汪海波，因为这一吐害得我连车也不敢坐，生生一路走回家，这距离说远不远，可是说近也不近啊，反正我足足走了四十分钟。


第 64 章

星期一上班我活脱脱就是个杨白劳形象，连装都不用装了。上班时候我找个同事帮我放哨，让我趴桌子上睡了一觉，不幸的是那小子非常没信誉，等我起来的时候，睁眼就看见我的女上司。
“呃，不好意思。”我赶快爬起来坐好。
“你昨天熬夜啊？”王姐问我。
“是呀，对不起耽误工作，绝对下不为例。”面对上级，我通常还是牙尖嘴利的。
“希望如此。”王姐点点头走了。
我松了一口气摊在桌子上，怪不得没人给我报信，这都午休时间了。那我自己承认耽误工作干什么啊，我的那只剩半个月的奖金啊。我哀悼着我的钞票准备去吃饭，忽然觉得今天王姐好冷淡哦，估计是对工作时间还睡觉的男人失望了。太好了，要是这样，我那半个月的奖金全当中头彩好了。问题是我要早知道用这招管用，那我上星期被扣的半个月奖金就不用死得那么冤枉了。
我坐了一会儿想到楼下找个小餐馆吃饭，我们公司不管饭，大家基本都是在附近解决。我隔着窗玻璃张了几家，人都多得要死，我只好一直往前走。又走了几家，我忽然看见我女上司跟我们公司小张在一起吃饭。哦，转移目标了？其实人的感情发生结束实在太简单了，喜欢不喜欢也就是一瞬间的事。觉得不错，就喜欢上了，觉得受不了，就再也不喜欢了。当然也可能一开始人家对我也没有多大意思。
我正百张不着位置的时候，身后有人叫我，是我们公司老张。老张和小张没什么关系，中国姓张的实在太多了。老张人挺大方，和谁都能说上几句。
“一块儿吃吧。”老张走过来，“到拐弯有家东西不错，人也不是太多。”
“那走着。”我调侃了一句，也就闲聊着去吃饭。
老张和我说了几句闲话，说到王姐和小张，老张估计也是不太了我在里面也有掺合，大说小张多么有一手，为了把王姐追到手多么卖力。说追了一个月了王姐都不为所动，这才终于追到饭桌上。我说小张估计是有戏，是人都架不住另外一个人拼命讨好你。怎么说也得给个面子。老张说可不是，我那大侄子就孝顺得不得了。我正觉得奇怪怎么拐到他大侄子身上了，老张就说洛儿，听说你和‘菩兰多’的汪总关系不错？我四平八稳地说也就认识，哪儿这么空穴来风。老张说洛儿你这跟老哥哥耍心眼呢？李特助和汪总不是也不错？我笑着说认识是认识，关系确实一般。老张说哥哥也就老着脸求你件事，就是我侄子，最近想考咱们这儿公务员，孩子不容易，能不能让汪总给帮点忙。我说这汪总能管到政府机关里？老张笑着眨眨眼，说你忘了汪总他妹夫了？我怎么知道他妹夫哪位，不过我还是答应了，说这忙兄弟得帮，不过汪总那儿兄弟打不了包票。老张立刻感谢我，说兄弟能答应这么爽快就是给老哥面子。我说那是应该的。真是，这伙家伙消息真灵通，害我还被白白吓了一跳。


第 65 章

可惜每个周末酒吧才有活动，我觉得听雪特唱歌挺上瘾的，毕竟有个明星级的人在你近处唱歌，那感觉就是完全不一样。我混着日子等周末，中间无聊还往健身俱乐部跑了一回，这回练了几趟我倒真是觉得体力下降得厉害。估计抽烟抽多了，动不动就觉得上不来气。是不是真的该注意身体了？就这身体，简直跟个老头子差不多了。
我提前给汪海波打了个电话，“喂，汪总，周末有空没？”
汪海波说，“哟，洛总，怎么，周末组织活动了？”
我笑了，“一边去，别老揪着别人小辫子不放啊，‘天使’不是新来个歌手吗？唱得不错，去看看？我请酒。”
“行。怎么咱也得给洛总个面子不是？”汪海波还逗乐。
虽然我很想直接说汪海波你有完没完，不过现在有求于人，我还是低调点吧，“那礼拜五晚上‘天使’见。”
星期五我早早就蹲酒吧里候着了，自从雪特来唱歌，这酒吧人也越来越多，有种人可能就是有吸引人的特质。人家汪总那肯定不会早早出现，大人物那都得是压轴的。我自娱自乐地喝了一会儿，和几个熟人闲聊几句。
雪特来得挺早，在吧台那边和人说话。有人和他熟，我跟过去打了个招呼。人和人认识很简单，今天能打个招呼，下次就是朋友。所以这种朋友转眼就不认识了也没什么好奇怪的。
雪特唱的是和上次不同的歌。有快歌有慢歌，也有点歌。我听得这一舒爽，不由想起来大学时候没事就是躺床上听歌的那段日子，说无聊也真是无聊，不过这些年是再也找不到那种闲情逸致了。就算有个假，也是紧张地想得怎么用才合理，才不浪费，结果更累。哪像从前，蒙着被子听听音乐就是一天，尤其是下雨天，懒得出去上课，就看个电影，然后钻被窝睡觉，晚上爬起来打CS。这日子想起来就觉得舒心。要是可以，真想重新上一次大学。
我正怀旧呢，汪海波来了，在我旁边坐下，看了看台上，“唱得不错。”口气就跟说天气不错差不多。
“没兴趣啊？”我跟着大家吹了声口哨，用目光指指台上。
“不是我喜欢的型。”汪海波简单地说，要了个酒。
“认识这么久，还没问过你到底喜欢什么型？”我笑着问。
“你喜欢哪种？”汪海波反问我。
我忍住笑，“这个，至少智商得比我高，免得被我玩死，至少得有能力自保吧……”
我还没说完，汪海波就笑得差点被酒呛住，“你胡扯吧，是得防着你把自己玩死吧。”
我挑眉，“我都说了，你快说。”
“你少套我话，反正绝对不是那个雪特那型的。”汪海波说得很直接，不过说了和没说也没什么区别。
“雪特不错啊。”我说的可是实话，看起来是个玩家，而且也是有资本玩的。要说起来，在某个方面，和汪海波感觉有点像。难道是同性相斥？
“你想去玩？”
“看天时、地利、人和占哪一边吧。”我心不在焉地说。
汪海波这回真被呛着了，他把杯子放桌子上，“你真是危险人物，跟你说话就不能喝水。”
“过奖了。”我抱拳。
“今天有事没？纯粹找我喝酒？”他看来是比较了解我经济实用的性格。
我笑笑，“是同事托我帮个忙，他大侄子考公务员。”
“哦。”汪海波意义不明地答应了一句，喝了口酒接着说，“这个我给你问好了再给你答复。”
“谢了。”我举举杯子。我知道这种事和以往帮忙性质是不一样的。不过这也是躲不过的。
汪海波忽然问，“你知道这事哪儿管吗？”
没搞错吧？他会不知道这种事怎么办？这可能吗？我狐疑地盯着他，“这事你问我？”
汪海波点头。
“要是连你都不知道，那我怎么可能知道。”
“那你认识纪乔不认识？”
“不认识。”不就是托个人办个事，有这么复杂吗？弄得跟拍黑帮电影差不多。
“算了，我高估你的智商了。真是不好意思。”汪海波说的笑话真是太冷了。
“这跟我的智商有什么关系？”难道智商高听见一人名就认识？
汪海波无可奈何地表情，“纪乔是我妹夫，人事局长。”
那……是不是说明他刚才的问题根本就是耍我呢？“你什么意思？你都知道还问我？我怎么知道那是你妹夫？”
“所以说你是笨蛋啊。”汪海波忍无可忍地拍了我脑袋一巴掌，“公务员的事就得找他你明白不明白？”
“现在明白了。”我赶紧回答，免得再被殴打。
“你个笨蛋又随便被人利用了是不是，嗯？”
是这样吗？不对，这事要说也是他先招来的，要怪也得怪那个李特助嘴不够严，我才没有把汪海波当功勋章的嗜好。我声明，“那是李特助漏的信，我不好推脱。”
“这混蛋，敢拿我作人情。”汪海波转向我，“你小心点被玩死吧。”
“别那么小气嘛，我可不信你这种事办得还少。”你装什么正人君子啊。
汪海波冷笑，“你知道别人办事拿什么？那是你能拿得出来的吗？”
我怎么知道给你还得拿礼啊？不过好象办事送礼的确是真理。可是我给汪海波送礼好象也很奇怪。归根结底，我找汪海波办这件事根本就是没事找事。
“你呀，这样，明天我给你个电话，你让他自己过去找人，这里面你就不要掺合了。以后再遇这种事你自己放聪明点。”
“知道了。”我松口气。我当然不至于认为汪海波会为这种事翻脸，不过我会给自己找麻烦这我估计是跑不了的，能这样收场真是不错。
“你知道不知道，凡是这儿的人找我办事的，”汪海波环顾四周，“基本别想见到我第二次。”
不是吧，我才刚松了口气好不好，“你真是黑社会？”
汪海波笑了，“你想哪儿了？你得明白汪总可不是给人玩的。”
“谁敢玩你？都是被你玩的吧。”我替大家说句实话。
“所谓‘害人之心不可有，防人之心不可无’，你听过没有，以后你得好好学学。”
我知道是人都自私，可是这也是无可厚非的事。要是社会光明了，那还天天学什么公民道德规范。不会才学的不是？我是懒得认真罢了。“你自己草木皆兵去吧，我能过日子就行了。”
汪海波这回揽住我的肩，“所以我老得小心你把自己玩死了，不然谁让我玩得这么顺手？”
听听，这什么人是？“能当你的玩具真荣幸啊，汪总。”


第 66 章

我这几天仔细考虑了一下这篇文，觉得结构需要进行大的调整，于是决定还是从头修改为好，所以现在这篇也就不再继续写下去。但是这里不了了之实在不好，所以先给个关于结局的构思来代替。关于修改版，目前想法是会调整一下前面部分的比重，适当加写洛彦的大学生活，并且考虑修改阿杰这个人物，因为是每天连载，所以内容上无关紧要的部分过多，要进行删减。不过基本构思不会变，而是要更鲜明地体现出来。至于修改版的放出时间目前很难确定，应该不在近期，请大家见谅。一直以来，非常感谢大家对这篇文的支持，希望我可以让这篇文早日以更美好的面目呈现于大家。

下面就是关于目前章节以后部分的构思：
先说雪特的部分，汪海波是很好地平衡了自由和现实的人，雪特则是为了自由而打败了现实的人。雪特就像一个流浪艺人，从各个方面来用一切办法换取生活保障，惟独不肯出卖自由。因为他是主动选择了这条路，所以他过得很快乐。他不觉得孤独，他拿得起，放得下。为了自由付出的代价当然是安全和安定。但是他不在乎。他肯定和汪海波是相看两讨厌的。汪海波觉得这个人根本是在发神经，雪特觉得汪海波真是有够古板保守。雪特肯定吸引人，但是他是那种只能让人仰望的人。雪特会喜欢洛彦是因为洛彦身上没有世故，洛彦不是不通世故，而是从不当回事。就是这种“没心没肺”。对洛彦来说，相比较汪海波，雪特的吸引力当然更大，雪特身上的自由的光芒是纯粹的。
但是洛彦最终选择的并不是自由，而是责任。由于姥姥的突然去世，在众亲戚的推委下，洛彦主动承担了照顾姥爷的责任。并因此和母亲达成和解。洛彦保证今后绝对不再提这件事，并且绝对不会让母亲为此蒙羞。这意味着洛彦不能在任何公开场合承认自己是gay，并且绝对不会选择同性伴侣。
雪特自然也是不会停留的人，他仍然会沿着他的自由轨道运行，如同许巍的<<蓝莲花>>中所唱：“没有什么能够阻挡，我对自由的向往。天马行空的世界，我的心了无牵挂。”这期间他造成了汪海波和洛彦的感情远离。事实上，洛彦也放弃了得过且过的生活方式，开始背负责任。这一点，也是他能再次和汪海波达成共识的一点。汪海波从最初被洛彦的在现实中的游离态度吸引，慢慢互相了解，直至可以沟通。汪海波和洛彦比起情侣，更像知己。一时的打击让洛彦消沉了一阵子，有点沉溺于汪海波。雪特的出现甚至使洛彦向自由的方向有所倾斜。雪特对生活态度的强硬影响了洛彦，这使洛彦可以更坚强地面对生活，并做出最终选择。他当然不会认为他能够和汪海波在一起，而且他主动拒绝了这一点。但是他和汪海波却因此能够真正彼此理解。
如果想要更好地协调责任和自由，就必须要有经济基础。成功的例子就是汪海波。洛彦也只能走这条路。安排好了母亲和姥爷，洛彦最终还是选择了到更有发展潜力的地方去打拼事业。临走洛彦略有伤感，但还是用一贯的玩笑态度对汪海波说希望回来的时候你还能这么帅。而我当然会变得更帅。汪海波说我相信那是一定的。

番外:

1.汪洛夫妻相性一百问

近期写文疲惫，所以采访一下本文的主角大人，调剂一下身心。虽然二人不是很合作，不过在云大人我的威逼利诱下还是来到了现场，请大家鼓掌欢迎，撒花，撒花~~~
（背景：云：小洛，帮个忙，我就知道洛大少做人最讲义气。
喜欢装大爷的洛：是吗？你都这样说的话~
汪狐狸插嘴：洛小彦你敢参加这么没品的采访试试我怎么收拾你
云：汪同学，做人一定要讲义气，再说本大人让你左拥右抱，你总得够哥们儿吧。
洛：是呀，海波，我还没有接受过采访~~
汪：你这家伙真是……
云窃笑：汪同学，适当体贴一下小洛的心情有利于生活情趣的培养哦~
汪：……
洛：放心，我们绝对准时到。
云默念：天大地大，作者最大，阿门。）

PS：这个问答的时间是结局之后，所以下面时间大家自己计算。

1请问您的名字是：
洛：洛彦，还有请你别问白痴问题行不行。
汪翘着二郎腿：……（懒得理你）
云：小洛，耐心点嘛~（对智商低的孩子要怀柔为主~）

2年龄是：
洛：年龄，等会儿，我算算，大概26，还是27？
汪忍无可忍：笨蛋。我32。
云：小洛，你真连你多少岁都不知道？至于吗？
洛怒：做大事者不拘小节你懂不懂？
（可是请问你做什么大事了啊？把小汪钓到手？）

3性别是：
云：这一题跳过吧。

4请问你的性格是怎样的：
洛：我没有家庭阴影。
（没人说你有）
汪：自然而然就这样了。（摸摸小洛）

5对方的性格呢？
洛（看汪）：狐狸。
汪：笨蛋，少跟筋。
云（汗）：回去你们千万别为这个问题吵架啊。

6两个人是什么时候相遇的，在哪里：
洛：……
汪：酒吧，4年前。

7对对方的第一印象是：
洛：真帅。
（你真诚实）
汪：看着就好玩。
云：（两个人观点差别还真大）

8喜欢对方的哪一点：
洛：关键时刻绝对靠得住。……床上功夫也不错。
（小洛你说句真话害羞什么，非得提床你才觉得像大爷作风？）
汪：傻。
云：啊？
汪：好玩。
云：啊。。。。

9讨厌对方哪一点：
洛：只喜欢脱衣服不喜欢洗衣服
（小洛，你家务真是一把罩~）
汪：钻牛角尖的时候简直让人恨不得抓起来打一顿
（你暴力！）

10你觉得与对方相性好吗：
洛：还好吧。
汪：不错。
云：（两个人回答感觉不一样啊）

11你怎么称呼对方：
洛：汪海波，高兴时候叫海波
汪：洛彦，小彦，笨蛋。
云：（汗）

12你希望对方怎样称呼呢：
洛：都好啊。
云：笨蛋也很好吗？
洛：习惯了。
（……）
汪：海波。
云：为啥总让小洛叫海波？
汪：……（懒得理你）

13如果以动物比喻的话，你觉得对方是：
洛（激动）：狐狸
汪：小狗
云：（这两个人观点总是差别很大，真不知道怎么混到一起的。……被读者洗脑的结果）

14如果要送礼物给对方，你会选择：
云：小汪你先回答一次嘛，不要总是看不起作者大人，小声：小心小洛看透你真面目。
汪（不爽）：过年的时候送过西服。
洛：送过领带。
云：为什么送领带？
洛（不爽）：西服老子买不起。

15自己想要什么礼物呢：
洛（看着汪）：保姆
云：（笑喷）
汪：没什么想要的。
洛：做人不能没情调
（估计他自己想打探情报）
汪：那干红吧。
洛：干红到底哪里好喝？
汪：（笑）
云：下一题吧。（我们都知道这个问题无解）

16对对方有哪里不满吗？一般是怎样的事情： 
洛：前面说过了，就是讨厌的事情。
云：（拍开汪）小洛，只问你个问题，你不讨厌小汪的没节操吗？
洛：别让我看见就好。
云：你鸵鸟。。。。
汪：云海蒂我警告你，少乱说话。
云：（得意，已经说过鸟）

17你的毛病是：
洛：我的毛病就是看见家务就会去做，都是被我妈培养成习惯了。
汪（笑）：我就喜欢让别人做家务。
洛：汪海波！
云：-_-下一题

18对方的毛病是：
汪：喜欢口是心非
洛：我什么时候口是心非
汪（笑）
云：（看来汪大少现在心情好多了）

19对方做的什么事情会让你不快
洛：和别人上床被我看到。
（原来你会妒忌，对不起，我们小看你的智商了）
汪：恋母情结
洛怒：那是我妈我能不管吗？
汪：我教育你很多次了，要我再现场教育你一次吗？
云：（站在中间）下一题。（我们是保护当事人隐私的）

20你做的什么事会让对方不快：
云：为了避免冲突，还是下一题吧。

21你们的关系到了哪种程度：
汪：你的问题真幼稚，哪个笨蛋编出来的？
云：反正不是我

22两个人初次约会是在哪里？
洛：不是那种一块上街的才算约会吧？
汪（搂住小洛）：我们通常在床上约会。
云：（无言了，这两个人……）

23那时两人间气氛怎么样：
汪（笑）：好得不得了，你妒忌？
云：关我什么事
洛：我纯粹是被勾引的。
汪（意味深长）：哦~~~
洛（不安）：后来就……反正就那样了
云：（我知道你其实是害羞）

24那时进展到何种地步：
汪：你能想象的任何地步
云：汪同学，遇到这种问题你就很积极。

25经常去的约会地点是：
云：不问了。

26你会为对方的生日做什么样的准备：
洛：上次我根本不知道，结果……
（没有好下场对吧？）
汪：给他买了个小狗

27是由哪一方告白的：
汪（不说话）
洛（尴尬）：我。
云：当时怎么说的？（准备纸笔，我还没写到呢。）
汪：别理她。
洛（笑）：好。
云：这两个家伙！

28你有多喜欢对方：
汪：习惯了。
洛：不知道。
云：（这是什么诡异的答案）

29那么，你爱对方吗？
汪：爱是什么东西？
洛：我也不清楚。
云：算了，下一题吧。我也懒得跟你们两个火星人解释。

30对方说什么会让你觉得很没办法拒绝：
洛：他说“嗯”的时候
（的确迷人）
汪：他想要又不敢伸手那样子

31如果觉得对方有变心的嫌疑，你会怎么做：
洛：搬家。
云：啊？
洛：让他跟他新后宫一起住。
云：你是什么时代的人啊？我怎么觉得跟古代闲妻良母一样
洛：死缠烂打绝对不是我的做人原则
云：我知道你怕麻烦，可怜的孩子。小汪呢？过来表个态，别老那么花心行不行？
汪：你的问题到底是什么？
云：……忘了
汪：你怎么不觉得洛彦会变心？
云：也是，不过你手段这么高，管他还不松松的？
汪（笑）

32能原谅对方的变心吗：
云：小洛，你说呢？
洛：无所谓
云：真无所谓？趁机给小汪说说嘛
洛：要是事实也是没办法不是？
云：你傻啊，这么好欺负
汪：你行了啊，别欺负洛彦了
云：（到底谁欺负谁？）

33如果约会时对方迟到一小时以上，你会怎么办：
洛：傻子才在原地等。
汪：真是笨蛋出的题。

34你最喜欢对方身体的哪一部分：
汪：嘴。
云：？
汪（邪笑）
云：我不问了。
洛：肚子
云：？
洛（笑）：好好摸啊。
云：（这俩怪胎）

35对方性感的表情是：
洛（兴奋）：他说“嗯”的表情啊
汪：傻傻的时候
云：（绝对怪胎）

36两个人在一起时最让你觉得心跳加速的事情是：
洛（看着汪）
汪：当然是他说想要的时候
洛：我什么也不想说了
（估计对小汪幻灭了）

37你曾向对方说谎吗，你善于说谎吗：
洛：多了去了。
汪：你很厉害啊？
洛：哼~
汪：其实我也说多了
洛（立刻看过去）
汪（笑）

38做什么事的时候觉得最幸福：
洛（苦笑）：我妈原谅我的时候
汪：懒得理你。
云：（这是在问你们之间吧，孝顺儿子小洛？）

39曾经吵过架吗：
洛：他凶我的时候我当然要跟他吵架
汪：我那是疼爱你懂不懂？
洛：啊？
云：（这孩子智商真低）

40都是些什么样的争吵呢：
洛：他就不能见我提我妈
汪：行了啊你。
洛：你看。
云：（我忽然觉得没准小汪是吃他丈母娘的醋~）
41之后如何和好呢：
洛：他忽然变得很温柔
（善变的汪狐狸）
汪：看他那可怜样我就心软了

42转世后还希望做恋人吗：
汪：下辈子？哼，白痴题。
洛：都下辈子了，还不让换个人？
云：（怪胎啊怪胎，这道题是让你们互诉衷情的好不好？）

43什么时候会让你觉得自己被爱着：
云：你们自动把爱情转换成感情理解就行了。（无力）
洛（笑）：他骂过我会亲我额头
云：（你被虐狂啊？）
汪（笑）：你小样吧。
洛（还是笑）
云：小汪你呢？
汪：看他现在这傻样就知道。
云：（我彻底无言鸟~）

44什么时候会让你觉得也许他已经不爱我了：
洛：跟我说话不耐烦
云（点头，的确，小汪通常都挺温和）
汪：他跟你犯倔，说什么话都不听，这时候我就想揍他。
（你真的暴力！）

45你的爱情表达方法是：
汪（只笑不说话）
洛：喊他海波。
云：这是什么意思啊？
洛：要你管？
云：-_-

46你觉得与对方相配的花是：
汪（大笑）：狗尾巴草
洛怒
云：小汪你过分点吧
洛：他就是毒品那花。
云：形容挺贴切，但是那个花叫罂粟，小洛你多看点书吧。（不过狗尾巴草和罂粟配吗？）

47两人之间有互相隐瞒的事吗？
汪（烦）：说你题白痴吧你不高兴，谁天天还都给谁报备不成？
洛：没法理解这个题的思维。
云：你们有思维，有逻辑行了吧。：（

48你有何种情结：
云：算了我不问了，我不想老破坏别人家庭

49两个人个关系是公认还是机密呢：
汪：谁看见就知道，没看见就不知道
洛：就是。
云：现在同性恋作风真大胆。

50你觉得与对方的爱是否能持续到永远：
云（我觉得我又问白痴问题了）
汪：你是算命的？
洛：你累不累啊？
云 ：（

----------------------------------CJ的分割线----------------------------------------------

51请问你是攻方，还是受方：
云：就是谁是0，谁是1
洛：他不定，我也不定
云：小汪，能问一下你为什么不定吗？
汪：你很无聊。
云：555555555

52为什么这样决定呢：
洛：说了因为他这样，所以我这样。
云：下一题吧。

53你对现在的状况满意吗：
洛：挺好。
汪（懒得理会）

54初次H的地点：
云：H就是上床（汗，为什么我总得给他们解释这个）
汪：窥探别人的隐私很有趣吗，女人？
云：小汪你礼貌点行不行？
汪：是你太无聊。
云：……

55当时的感想是：
汪：不回答你你不死心是不是？
云：是！
汪：很爽，行了吧。
云：小洛呢？
洛：当时就激动了，第一次谁不激动

56当时对方的样子如何呢：
汪：挺乖的，一逗就不行了
（你就娱乐心态是不是？）
洛：总之很吸引人

57初夜的早上，你的第一句话是：
洛：想不起来了，是不是“我要刷牙”？
云：这可爱孩子。
汪（笑）

58每星期H的次数是：
洛：其实不是很频繁
云：你猜他会不会背着你打野食？
汪：滚。

59你觉得理想的情况下每星期几回最好：
洛：一两回就好了，太消耗体力，还得上班呢不是？
云：小洛你真是好孩子。
汪：看情况，这小子挺会勾人你又不是不知道
洛（不好意思）：我哪有？

60那么H感觉如何：
洛：技术好就爽。
汪：小彦说挺对。
（这两个人……）

61自己最敏感的部位是：
洛：在女士面前不方便说~
汪：没必要告诉你
云：我无话可说。

62对方最敏感的部位是：
云：我不问了行不行？

63如果用一句话形容H时的对方：
洛：很迷人
汪：挺吸引人的
（说了和没说一样，不互相吸引你们俩做什么）

64坦白地说，你喜欢H吗：
洛：还行，还是技术问题。
汪：算是娱乐活动吧
（汪大少，你真是……）

65一般情况下H的场所是：
洛：一般在家，难道你喜欢到处让人观看？
汪（笑）

66你想尝试的场所是：
汪（笑着想象）：小彦你说野外怎么样？上次感觉还不错吧？
洛：滚

67冲澡是在H之前还是之后：
洛：关你屁事
云：行，行，下回你不想说就直说不想说，这题又不是我编的。

68H时两人有什么约定吗：
洛：约定什么，下回去哪儿做？
云：你真没情趣

69你与恋人以外的人发生过性行为吗：
洛：这是哪个老古板出的题？
云：反正不是我。

70对于“得不到心，至少也要得到肉体”的想法，你的态度是：
洛：靠，神经病啊，什么年代了
汪（无聊）

71如果对方被暴徒强奸了，你会怎么做：
汪：哈哈哈哈~
云：小汪同学，你太没人性了吧，这你都笑得出来
汪：我是觉得暴徒太可爱了
云：天啊，这是谁出的题，我不问了
洛：汪海波，咱俩还是你比较容易被暴徒强奸吧？
汪：谁敢过来给老子试试？

72你在H前会觉得不好意思吗，还是之后：
云：我决定坚持问完，你们爱怎么回答就怎么回答吧。我受不了你们俩了。
洛：又是白痴问题
汪：下一题吧

73如果好朋友要求H，你会怎么做；
汪：看情况
洛：我对朋友可下不了手

74你觉得自己擅长H吗？
汪（笑）
洛：这还用问吗？

75那么对方呢：
汪：他的优点不在于技术
洛：我还有优点呢？
云：你说得这是什么傻话
汪：小样别在外边丢人，要丢回家丢

76在H时你希望对方说的话是：
汪（笑）：叫我名字
云（残念）：到底为什么？
洛：他说什么都好
（你没救了，小洛）

77你比较喜欢H时对方哪种表情：
洛：海波当然笑起来最好看
汪：他还不就是那样子？

78你觉得和恋人以外的人H也可以吗：
汪/洛（懒得回答了）
云：下一题吧

79你对SM有兴趣吗：
汪：没玩过啊，有机会可以试试
洛：好玩吗？
云：小洛你是傻瓜

80如果对方突然不再索求你的身体了，你会：
洛：那估计是得什么病了
汪：你小子会不会说点好听的
洛：你还是小心点吧

81你对强奸怎么看：
洛：无聊
汪：无聊
云：你们不谴责一下，只说无聊？
洛：有聊的人谁干这个？

82H中比较痛苦的事情是：
汪：他小子要犯倔就不让你做完
洛：都这时候了他还找你麻烦
云：你们也很无聊

83在迄今为止的H里，最让你觉得兴奋、焦虑的场所是：
汪：办公室
洛：神经病

84曾有过受方主动诱惑的事吗：
云：天知道你们谁是受方，不问了。

85那时攻方的反应是：
云：接着PASS

86攻方有过强暴的行为吗？
汪/洛（鄙视）
云：我不问了行吧？

87当时受方的反应是：
云：PASS

88对你来说，H的理想对象是：
洛：……
汪：我没那么无聊
云：小洛你有话要说？
洛：我当然也不会有那么无聊
云：……无聊的是我行了吧

89现在的对方符合你的理想吗？
汪（笑）
洛（看了看汪，笑）

90在H中有使用过小道具吗：
洛（哆嗦）
云：怎么了？
洛：下一题行不行？
云：（莫名其妙）

91你的第一次发生在几岁的时候：
洛：23
汪：19
洛：败类
汪（不理睬）

92那时侯的对象是现在的恋人吗：
洛（懒得说话）
汪：你自己算算可能是吗？
云：我只是问问题，想不想回答你自便

93你最喜欢被吻到哪里呢：
汪：眼睛吧，没被人亲过那儿，所以感觉挺奇怪
洛：嘴就好了

94你最喜欢亲吻对方的哪里：
洛：嘴啊
汪：额头
云：那是长辈亲晚辈的亲法好不好
汪：人亲小狗也一样
洛：我是小狗吗？
汪（笑）

95H时最能取悦对方的事是：
洛：叫他的名字
云（再次残念）：到底是为什么？
洛：我都不知道你知道？
汪（笑）：他呀
云（……没下文了？）

96H时你会想些什么呢：
洛：我烦了，你的问题实在太无聊了
云：我也觉得无聊，你们这种怪胎根本理解不了普通人的情趣

97一晚H的次数是：
洛/汪（摆明了懒得理睬）
云：你们是大爷行了吧，下一题

98H的时候，衣服是自己脱，还是对方给你脱
洛：这有什么关系，反正不都是脱？
云：你说得对。。。

99对你而言H是：
云：我知道小汪是娱乐是吧，小洛呢？
洛：生理需要
云：谁来把这两个怪胎赶出去吧

100请对对方说一句话：
云：最后一题了，两位给点面子
洛：……
汪：你不说我也知道你想说什么，免谈
云：……到底是什么？

艰难的采访到此结束，早知道先把问题过滤一遍了，也不会出现如此多NG场面，汗。
云：两位可以请回了。
洛：你至少请吃个饭吧。
云：最近财政吃紧，米线行不行？
洛：I服了YOU，下回别想让我给你面子。
汪：我觉得还不错
云（感动，不愧是汪大少）
汪：虽然很多问题很无聊，少数还是可以增加情趣的嘛~
洛：是吗？
汪：回家试试？
洛：走，试试就试试。
云：（……我不送了）
事实证明，汪大少本身绝对不是跟小洛同学理解得那样温和可亲。。。而小洛同学的智商真的很值得怀疑。。。

2.[419之前]那么爱你为什么


第 1 章

我和海波小学就认识，不过真正成好朋友还是到了初中的时候。其实我记忆力特好，这一点我从来没有告诉过海波，所以他从来不知道我还记着我们第一次认识时候的情景。暑假我们学校补课，老师嫌麻烦，干脆叫了大教室，两个班合上一堂，他是一班，我是四班，我们两个班是同一个数学老师，所以数学课合上。大教室很容易浑水摸鱼，上课前，他穿双拖鞋拿了一副扑克在走廊里喊，哥们谁玩牌。其实我们早就互相知道，毕竟都是年级数学尖子，不过没怎么搭过话。我当时也想打牌，奈何跟这哥们不熟，正想找个跟他熟的同学搭个话，一群同学哗啦一下围过来，一同学就叫我，洛彦，过来玩牌。我还没过去呢，他笑了笑，说人够了，其他人下次吧。靠，我立刻想他肯定是记恨上次数学我比他多考了两分，抢了他风头。真他妈小人啊。
初中就分了重点班，普通班，我们俩尖子自然都分到了重点班。不过坐了同桌就是阴差阳错了。我们俩都背着书包走个对面时，他冲我笑了笑，说洛彦，咱们老朋友了。其实他的意思该是老对手了吧。我也笑了笑，心想以后大家走着瞧吧。不过小孩子没什么隔夜仇，到了大家互相放风上课看小画书的时候，我俩的仇恨也就烟消云散了。
我俩家住的方向还一样，所以飙车就成了大家的爱好。我俩一人骑一辆破“驴”，那时候我们管自行车叫驴，走街串巷找租小画书的店和游戏店，要是在学校附近打街机被老师逮了，那轻则写检查，重则开处分，谁受得起？不过这热血方刚的不让人打游戏也残酷点吧？那时候我迷拳皇和红警迷得要死，一天不打简直浑身难受。上课看画书，下课打游戏，我的数学成绩也滑得很快，初一上学期就滑到了中旬，不过那时候对生物很感兴趣，结果考得不错，综合起来还排了个第七名，我还记得和我分数相同那孩子后来考上清华了。海波比我还猛，他考第五。这名次老师也就没怎么样我们。
和我比起来，海波更喜欢看画书，后来是武侠、科幻。反正他看什么，我就跟着看什么。我们俩谁能偷出来空谁就去借书还书，好得恨不得穿一条裤子。初二老师都知道我俩关系铁，从来挨批评都是一块。语文老师K过我门俩上课说话还开我们俩玩笑，说你们谁好好听课了给我说个形容你们俩关系的成语，我当然说不出来，海波说形影不离。老师说不错，回去吧，洛彦你跟海波学学。以后上课不准说话了，记住没有？出了办公室我问海波，形影不离啥意思，海波说就是不但人在一块，影子也在一块。我砸砸嘴觉得和海波当哥们真的不错，我说以后咱俩找了老婆就住对门吧，然后在中间开道门。海波说这想法不错，就这么说定了。我说那你准备找谁当老婆？海波那时候正看楚留香，哪儿能看上班里这群黄毛丫头，于是故作忧郁地看着远方说我准备像楚香帅一样多找几个红粉知己。我说那行，到时候你分我几个，我觉得李红袖那样的就不错，张洁洁那样的就免了。不过我到底也没弄清楚海波喜欢哪一种。
那时候女孩儿都喜欢学习好的男孩儿，风光。上了初中，我只顾着埋头拳皇和红警，顾不上出风头，不过海波就保持着一路长红的趋势，班里就那么大，小孩儿嘴又碎，暗恋也就是明恋，据我所知，暗恋海波的女孩儿就不在五个以下，大众偶像啊。那时候流行小虎队，海波那就是封小帅虎的，他成绩也不错，不像我一路下跌。我平时懒得做作业都抄他的，小考也全靠他罩我。我的乐趣之一就是跑到暗恋他的女孩那儿大讲特讲我家海波今天又说什么了等等，然后借机蹭吃蹭喝。通常都是上课海波拎着我耳朵把我拎回去，然后问我他就是给我换零食的吗？今天小考不许抄。我说海波好兄弟，我不是零花钱都打游戏了吗？看这还给你租了本古龙的《欢乐英雄》。海波看我这么诚心的份上，小考还是放我抄了。我们这友好抄袭，我没填的他还主动告诉我，然后告诉我哪道题没把握别乱抄。不然被老师看出来，肯定以后就彻底没得抄了。我们俩旗鼓相当的就是英语，通常写完对个答案啥的，分数最高的肯定非我俩莫属。海波那是酷爱英语，我是对新鲜的东西都有三分钟热度，再加上海波老跟我讨论语法什么的，搞得我程度也就比较好。我们这关系铁啊，让我觉得楚留香和胡铁花也不过如此。我俩还特喜欢看《欢乐英雄》，觉得好看得没话说。哥们意气真他妈的是世界上最铁的关系。


第 2 章

小学生和中学生最喜欢抱团，我们跟班里比较好的几个哥们经常一块玩，开始是打游戏、看画书，后来就发展到吃饭，唱卡拉OK。家里虽然也管，不让我玩太疯了，不过同学一块儿过个生日啥的他们总还是放行的。一次我们去给一哥们大峰过生日，我们把蛋糕抹了他一脸，尤其属我闹得最凶。我把奶油糊了大峰一脸，尤其那天还请了个大峰喜欢的女孩儿，大峰气坏了，起来就想拿蛋糕盒扣我，吓得我一边大笑一边跑到海波身边，我们俩历来都坐一块儿。结果我一激动没坐好，连凳子一块儿摔地上了，这把我疼的，我的尾巴骨啊啊啊。结果大家还没顾上爆笑呢，海波就把我拽起来了，一连声说吓死了，问我摔哪儿了，疼不疼。搞得我跟大伙一起不好意思，也没人敢笑了。李权最爱开玩笑，说海波，洛彦是你老婆啊，把你心疼成这样？我立刻说李权滚你妈的，不说话没人当你是哑巴。海波笑了笑说小权你嫉妒是不是，你也摔一个，哥哥也给你揉揉。气氛这才活络开了，大家又吃喝说笑起来。吃过饭我跟海波一块儿回家，海波说你摔那一下好了没有，看你摔了一下没起来，把我吓死了。我说是摔得挺狠，现在这屁股还疼得要死呢。海波说我家有红花油，你跟我回去我给你抹抹。我说算了吧，我还想要面子呢。你今天怎么反应那么大，吓我一跳。海波说我也不知道啊，就是吓的，上星期吃饭我弟摔桌子底下还差点把我笑死。我说那我干脆别找老婆了，找你算了，没准我老婆也没这么心疼我。海波笑着说滚你的吧。
虽然大家哥们不少，不过我和海波还是不太一样，我们把这种关系命名为好朋友。和大家一块儿玩是玩，但是我和海波似乎多了点什么。比如大家一块儿吃饭吧，有好吃的我就肯定会抢过来给他。哥们儿开始还不习惯，后来也就把我俩当怪物，懒得理睬我俩。人家再好也分个你我，我俩就不分。一块儿去旅游，我俩肯定单独走一起。
初三那年，我爸外遇被我妈逮了个现行，然后就闹离婚。晚上我回家还什么都不知道，书包里揣着一本卫斯理。他们两个一言不发地坐在桌子两边，中间就放了一碗饭，让我先吃。靠，这我能吃得下吗？吃了一半，我都快吐了，我说你们到底什么事直说行不行？我妈才哭着说了。我爸一句话也不说。他的确也没立场说。我当时就傻了。离婚，外遇，我当然知道，但是这事发生到我身上我就理解不了。就跟人都知道是人都会死，但是每个人都不会想是不是明天自己就死了。我傻了吧唧地说你们不是逗我玩的吗？我妈哭得话都说不出来了。我看着我爸，觉得想把刚才吃的饭都吐出来。就在这个房间，他跟另一个女人上床，让我妈看见了。我当然不知道上床具体是什么，但是我知道这是一个禁忌的词，代表侮辱和丑恶。我没办法想象这么丑恶的场景，但是我还偏偏要去想。我扭头就想去找电话，我想找海波，让他告诉我这到底是怎么一回事。我们俩平时有事没事都打电话。我妈立刻大声吼说不准告诉别人，这么丢人的事你不能跟海波说。我上的是子弟学校，彼此的家长都熟悉，我也知道。可是我不知道该说什么。
我回到房间关上门，把衣服脱了，钻进被窝里。窗帘没拉，外面的月亮又圆又亮，跟预兆什么一样。我就看了它一夜，我妈一会儿进来，一会儿进来，想跟我说什么，我说滚，你们都给我滚。后来我想到以前我们家里电话和我爸办公室串线的时候我听见他和一个女人调笑，当时我过去就忘了，这已经是三年前的事了。这说明一个问题，我们家一直以来的幸福和和睦都是假象，至少这三年都是假象。我又想到我的出生给我们家和我奶奶家带来的矛盾，这说明或许我活了这十几年都一直活在一个假象里。这个想法让我不寒而栗。想到今后连假象也不会有了，我终于哭了。我知道电视剧里那些狗血剧情原来都是真的了，它们预演了我的生活。


第 3 章

早晨我不知道什么时候睡着了，我妈叫我起床上学。我还处于知觉麻木状态，于是拎着书包去上学了。到了教室，我坐在位子上发呆。海波来了，搬着我的脸问我眼睛怎么肿得这么厉害？我说我要没家了。海波问怎么了，我就都告诉他了。我说着就哭了。海波拿手给我擦着脸，没出声。我哭了一会儿看他，原来他也哭了。我说你哭什么。海波说看着你这么难受我也难受。我说好兄弟。第一堂老师请假，我困了，正好我们轮调到后排，我趴桌子上睡眼睛疼，海波拉我躺到他怀里。他把大衣敞开，我钻进去特暖和，我这才觉出来我很冷。海波也搓着我的手小声说你怎么这么凉。我说不知道啊。海波捏捏我的衣服说你穿太薄了。我这才发现我根本只套了个羽绒服就出来了，里面就穿了件衬衣。海波紧紧地搂着我说一会儿就暖和了。我觉得又想哭，我说海波，我就要没家了，怎么办呢？海波说别怕，不管他们，反正我们一辈子在一起，我永远都不会离开你，也不会背叛你。我说你说一辈子？你永远都不离开我？海波说我发誓。我说我也发誓，我也要和你一辈子在一起，永远也不分开。海波说你睡一会儿吧，看你眼睛肿这么厉害。我从他的肩膀往外看，外面飘飘扬扬的下着很大的雪。昨天明明月亮那么亮。是我神经错乱了吗？我已经分不清什么是真什么假。
中午放学，海波一直把我送到楼下，看着我上楼。还说让我下午等他来接我上学。我点点头上楼，桌上摆着饭，气氛僵硬得像石头，我根本吃不下。我妈逼着我吃，我吃了几口就跑到厕所吐了。如果可以，我真不想看见他们，我真的什么也不想去想。我真希望这都是我做的梦。还好，还有海波。即使他们都不要我了，还有海波。我忽然看见桌子上居然还放着一副手套，就是昨天我妈说那个贱女人拿到这儿的，我跟被蝎子蛰了一样大叫着把它扔掉，把它烧掉，再也不要让我看见它。我爸把它拿到厨房点上火烧了，我还在大叫。他想摸摸我的头，让我不要再叫了。我像躲病毒一样躲开他的手，叫着跑了出去。我觉得我快受不了了。我好象终于从麻木中清醒过来了，这都是真的，现实就是这么丑恶，这么恶毒，让我无处可逃。这个家已经不是我的了。这个凳子，可能是那个贱女人坐过的，这个电话，是那个贱女人打过的，这个碗，可能也是那个贱女人用过的，这个床，是，是……天啊，只要让我不要再看见这些东西，我宁愿现在就死掉。对，死掉。我跑到楼下，才想到我家住六楼，我应该从上面跳下去才能死掉。我想往上跑，看见我爸我妈面无表情地站在楼道里。我快疯了。我转身往外跑，跑到哪儿呢？对，海波，海波。我要去找海波。
我正往外跑，正好看到海波骑车过来。海波看到我赶忙下车，我抱住他就跪在地上哭。海波把我扶起来，说这么冷的天，你把衣服都弄湿了。我说我不想活了，海波。海波打了我一耳光，说你敢死给我看看，我认识的洛彦不会说这种话。我说可是我活不下去了，我没办法看到他们。海波说我不是说我永远和你在一起吗？你要丢下我一个人吗？我愣了。海波低声说，看你妈。我扭头看见我妈站在离我不远的地方泪流满面，看到我，我妈说，小彦，你要是死了，让妈妈怎么活下去？妈妈只有你了呀。我闭了闭眼睛，放开海波，抱住我妈，我心里都是疼的，我总算意识到，我要在这整个丑恶里保护我妈，驱除那个侵犯到我的家庭的贱女人。我说妈，你放心，我一定保护你，让他们不能再伤害你。我妈忽然崩溃一样跪到了我面前痛哭失声。我看着海波。海波点点头。


第 4 章

下午我还是去上学了，我无法待在家里看着那一切。我告诉我妈我同意他们离婚，越快越好。我不想再看到这一切。上课的时候我一直在走神，海波在桌子下面握着我的手，我还穿着他的毛衣，他逼着我穿上的，他说他不冷，我太冷了。其实我一点都感觉不到冷，我什么感觉也没有。海波还买了面包给我吃。我吃不下，他就一点一点劝我吃。我忽然很害怕失去海波。如果这个世界上没有海波，我不知道我现在是不是已经跳楼或者去撞车了。后来一段时间，我一感到恐慌，我就想海波。想到我还有海波这个伙伴，我才有勇气来面对这一切。
当时我爸和我妈并没有离婚。我妈跟我说我爸舍不得我。虽然我根本不想再跟我爸说任何一句话，但是我还是明白我妈需要有一个理由原谅他，是我妈舍不得。于是我什么也没说。我爸过来抱住我。我很想吐，但是为了我妈，我忍了。这是我生平第一次深刻地理解了屈辱这个词的含义。一想到他这样抱过那个女人，他这样背叛过我和我妈，我就觉得恶心。我不知道我妈为什么要原谅他。我无法原谅。
这件事让我彻底失去了玩乐之心，每天除了看课本就是发呆，海波每天变着法逗我开心。我想起初一的时候我们班有一个女孩因为父母离婚跳楼自杀了。没有死成，但是从那儿之后她再也不说话了。家庭的破裂对一个孩子究竟意味着什么呢？我想是意味着整个世界破裂了。而帮我弥补这个裂痕的就是海波。我也不想和任何人说话，常常海波和我说话，我只是沉默。我不知道我还能说什么。我没办法理解这个晴天霹雳，能够把它当作一件事实接受下来，那已经是很久以后的事了。
我渐渐喜欢自习的时候，趴在桌子上和海波一起默默看书或者看杂志。海波会为了让我说话跟我说很多话。他常说笑话给我听，可是无论是什么样的笑话，我都笑不出来。整个冬天，我经常赖在海波身边，这是唯一一个让我觉得温暖的地方。我总是在外边转到天黑都不想回家。我也不想每天让我妈那么着急，可是我不想回去面对这一切。
毕业的时候学校让大家自己办聚会。我们班让大家卡拉OK。海波非得拉着我跟他一块儿唱歌。我说我不会，海波说不会我教你，就拿了CD到我家，放歌给我选，最后决定和我一起唱《明月几时有》。我拿着话筒学了几句，他就在一旁夸张地说你唱得简直太好了，闭月羞花，沉鱼落雁。我忍不住笑了，这哪儿是说唱歌的。海波立刻说不要动。我看着他，他说你好久没笑过了，就这样笑就好了。正说着，我爸下班回来了。我把CD拿出来给海波，说你走吧。海波只好走了。我盯着电视的蓝屏。我爸说你今天怎么放学这么早，还不去做作业？我只觉得胸口一股憋气，不是因为我已经考完试没作业了，而是他怎么还能这样用命令的口气跟我说话。他怎么就能这么道貌岸然，好象没做过任何一件亏心事一样。我拿起桌子上的玻璃杯，却叹了口气放下，把身后的靠垫狠狠摔在了地上。我后来想这件事足以说明我已经能够走出这件事的影响了，因为我居然还会吝惜一个玻璃杯。


第 5 章

高中我和海波同校不同班，不过我们是邻班。每天一下课我们就粘在一起，海波个性开朗，很快交了很多新朋友，我却比以前自闭多了，很少说话。不过无论谁来叫海波一起玩，海波却仿佛遵守诺言一样总是以我为优先，从来不会抛下我去和别人玩。有一天他很尴尬地对我说这一段时间我们可不可以不要一起回家。我很诧异，问为什么。他吞吞吐吐地说他爸爸说我们关系太近了，这样不好。我说我们是好哥们不是？他说是呀，可是别人会觉得奇怪。我说哪里奇怪了？他说就是那个同性恋嘛。我说我们怎么可能是同性恋？太侮辱人了吧。哪个混蛋说的？海波赶忙说没人说，没人说，就是怕别人这么说嘛。我说那好吧，我们就分开一段吧。海波似乎也不太高兴。那个时候对我来说，同性恋=变态=恶心。我当然不想被别人当成同性恋。我一点也不觉得我和海波的关系超过了友情的范围。虽然比别的朋友看起来是密切了很多，可是我们是发誓一辈子在一起的好朋友嘛。
这一年多我根本没一天见不到海波的。连大年初一我们还在路口见了一面。一旦几天见不到面，我便觉得六神无主。过了两天，下课我坐在教室里发呆，有人说洛彦外找。我看到海波在教室门口对我招手。我高兴地跑了过去，问他不是说这一段不要见面吗，为什么来找我？海波说想你啊，想得受不了。我说我也是。为什么交个朋友还闹得跟搞地下工作差不多。海波说算了，不管他们了，他们爱怎么说怎么说吧，反正咱们是好朋友。我说就是。于是我们恢复邦交。
可惜海波很快加入了学校广播社，每天大课间都要过去播音。我们在学校几乎就见不到面了。不过每天课间听见他念稿子或者放歌，我还是觉得跟和他在一块儿差不多。我课间活动就基本改成坐在树底下听他播音。放学我们回家顺路也只能一起走十分钟，所以我们常常在路口的书报亭旁边说话。有时会遇到我妈下班，她也会常常斥责我学习这么紧张，还放学不回家。我都是左耳朵进右耳朵出。我也从来不告诉她我在学校都做了什么。
高二的时候海波家里给他办了出国。我们立刻就要分开了。我家里的情况比较贫瘠，根本不可能让我也出国。这两年，我爸妈吵吵闹闹多了，我回家就不跟他们说那么多，拿我做理由不离婚，又有什么意思呢？我现在才知道海波为什么那么喜欢英语。和他一起，我的英语也是出类拔萃，他走了之后，我的英语还从来不出年级前五名，第一名也是经常事，虽然这根本不是我想要的。海波从高三手下逃走了，让我一个人面对一个一触即发的家和一场黑暗的战役。说什么永远和我在一起，根本是个谎言。不过我不愿意相信海波说谎，我宁愿相信，在遥远的大海的那一边，他也和我一起在努力着。
海波走的那天，我们一群人去给他送行。他和每个人拥抱告别，我站在最后边最黑暗的地方，他们在前面都笑着说话，我既笑不出来，也说不出话。海波跟他们一个个拥抱，最后到了我，他沉默了一刻，紧紧抱住我，眼泪流进了我的脖子，我却哭不出来。我一言不发面无表情地送他上了火车，他要到另一个城市才能转乘飞机。等火车开走，同学们都一一散去，我依然走在最后，走出火车站，走到车站广场的中央，我才忽然哭了出来，哭得连腰都直不起来。我不知道我失去了什么，只知道我根本抓不住。我一路哭着回了家。我爸我妈都不知道我怎么了，我只是哭了很久，后来哭累了睡着了，那可能是我从小到大哭得最痛的一次。
我和海波一直保持着通信，黑色的高三对我来说只是沉默地服从学校的各种安排的劳累的一年。我对大学没有向往。我爸和我妈的争吵日趋剧烈，家里每天压抑得要命。我每天都面无表情，唯一觉得放松的时候就是习惯性地在书报亭附近逗留。有时我妈会忽然很严厉地骂我每天都阴沉着脸，让人看见就烦。但是能陪她吃饭，帮她做家务，有时还陪她上街的也只有我。
我好象已经不知道该怎样走出这个困境了。


第 6 章

我考上了一个一般的重点，我爸妈也决定最终结束战争，他们离婚的理由就是我不需要照顾了，和他们不离婚的理由一样莫名其妙。我这时才知道这几年我爸和那个贱女人根本没断过联系，我妈找过她，都被她侮辱谩骂。那个女人百般调唆我爸离婚和她结婚，理由也很莫名其妙，因为她离婚了，她孩子没有爸爸。靠，你孩子没爸，就得让别人孩子没爸？真是比最狗血的电视还狗血。我都不知道该哭还是该笑。我爸倒好象站中间任两个女人抢，谁抢到是谁的。那女的有俩兄弟是地痞混混，就威胁我妈说不离婚就强奸她，宰了我。我妈只好屈服，回家哭得生不如死。我听了当时只恨不得立刻掂把刀宰了那几个混蛋。问题是实际上 
我根本办不到，我既没那个体力也没那个胆量。我爸居然也就施施然去跟那个女人结婚了。周围亲戚朋友只会背地里对我和我妈说两句不痛不痒的安慰话，明面上屁都不敢放一个，更别说说个公道话了。我这终于是明白什么叫世态炎凉人心不古了。我只能劝慰着我妈，然后到外地去上学。我爸倒还很好心一样给我送了点学费。靠，不花他的也白不花。他欠的岂是这两个钱能还清的？我虽然很想赌气，但是我不想让我妈负担太重。
选择到外地上大学可能是我做的一个最对的决定。新的环境总是能让人觉得好象有了一个重新来过的机会。我开始尽力恢复和同学的交往，学会给自己找乐子，把自己尽量从过去的阴影中摆脱出来。我的英语水平足够应付大学了，我也就没什么好学的了。打游戏、睡觉就成了我的家常便饭。海波经常给我打电话，大家聊得也挺开心。
大一放寒假，海波回来了，除去他对个亲戚的拜会，我每天都和他腻在一块儿，互相讲对方的生活，他说英国女人太胖了，不合他口味，女人还是国产好。我说我们学校女人不少，但是让我想要的女人没有。他立刻垂涎三尺地问都有什么样的女人。我说那自然你要什么样的就有什么样的。他说那怎么就没有你要的？我说我也不知道啊，反正没看上眼的，那你喜欢什么样的？海波笑得挺神秘，说以后再告诉你。
过了两天同学聚会一起唱卡拉OK。我和海波一起去的，到那儿海波简直成大家的明星了，每个人都跟见了海波就看见了英国女皇一样激动，我笑着窝角落里喝饮料，让我唱歌的我一律推。我不喜欢唱歌，不像海波，几乎是歌都会唱。结果还有一同学跟我感慨地说还记得初中毕业我和海波合唱的《明月几时有》，唱得真是不错。我说真的？我在大庭广众之下统共也就唱过那一个歌。这时候海波不知道从哪儿钻出来，说那哥哥给你再唱一首，就拉着我要我跟他唱。我虽然不想唱，不过还是顺着他的意思唱了。我坐在沙发上没起来，海波也站累了，一看左右没座，干脆就坐到了我腿上。我搂住他的腰。海波回过头笑着问我，你干吗呢？很痒啊。我说就是让你不爽怎么着了吧，谁让你滚那么远。海波拍开我的手说我怕痒啊，别挠我。我说就让你痒怎么着了？海波立刻跳起来，结果差点踩着另一个女同学的脚，让他连忙说抱歉。他笑着瞪了我一眼，周围还是没座。我说还过来坐我这儿吧，不挠你了。海波说真的？我说真的，过来吧。海波过来坐我腿上，看我不理他，干脆把我当沙发仰躺上去了。我说你别得寸进尺啊，心里倒觉得好象又回到了过去，分开了两年，还是没一点生分。
唱了一下午歌，我们几个以前特别要好的到一个同学家去打牌。打了会儿牌，看了半夜碟，大家都困得不行。海波不知道从谁那儿看见几本小画书，自己一个人看得挺起劲。我上了个厕所出来，那几个孙子把枕头被子都抢了，就海波那儿还空了半截沙发。我爬过去说把大腿借我枕枕行不？海波说行啊。我趴下去就想睡。海波说等会儿，把大衣拿来盖上，别凉着了。等我趴好了，也盖暖和了，倒睡不着了。海波一边看书一边低低地笑，看我没睡，说是不是吵着你了？我说不是，就是忽然想到咱们哥俩分开这么长时间，有点伤感。海波笑了，说你什么时候这么多愁善感了？我说就现在。这是我跟海波最后一次离这么近。我们都长大了，该变的都变了，没变的会不会变？


第 7 章

开学回到学校，一天半夜海波给我打电话，让我接了电话就问他到底知不知道什么叫时差？他笑着说那不是急着想跟你说话嘛。我立刻心情转好，说那你说吧。他说上次咱们不是说喜欢的人那事嘛，我不是说以后告诉你嘛。我说是呀。海波从声音里都能听出腼腆来，说我喜欢一个女孩四年了，你猜是谁？我当时就愣了，四年，我们高一的时候，他就已经喜欢上一个女孩了。我干巴巴地说我猜不出来。他还兴致勃勃地让我猜，我说我实在猜不出来。他最后终于说了，是我们班的，他找我的时候总见到的。他还问我那时他经常会和我说到的，难道我都没注意过。我闭上眼睛说是呀，我真笨呀。海波在电话那头絮絮叨叨他的梦中情人。我听着渐渐发起抖来。毕竟还是春天，晚上还是很冷的关系吧。海波忽然问我，你很冷吗？我哆嗦着说是呀，天太冷了，不过没关系，你接着说。海波实在太兴奋了，又说了很久，我拿着电话的手都抖起来。最后他终于问我能帮他联系到那个女孩吗？我说我一定帮你。放下电话，我爬到床上，在被窝里暖了很久才慢慢不抖了。我不知道我为什么会觉得心里空荡荡的。后来我慢慢睡着了，被同学叫醒的时候我还在喊你为什么背叛我，脸上全是眼泪。同学问洛彦怎么了？我用枕巾擦擦脸，说不好意思我做噩梦了。我这才慢慢回想这个梦。海波告诉我他喜欢一个女孩子，我却哭着责问他为什么背叛我。这是什么荒诞的梦？海波哪里能谈得上背叛我呢？我慢慢地笑出来，却又开始抖。为什么他喜欢女人就等于背叛我呢？我用被子盖住脸，我第一次意识到或许我对海波的喜欢已经超越了性别。我在梦里比清醒时诚实。 
这一年上网，我对同性恋的了解早已超越了以前那个简单的否定阶段。在现在，同性恋甚至已经成了一个时髦的标志，虽然我从来没想过要去赶这个时髦。
我迅速把女孩的地址和联系方式找来给海波，海波对我千恩万谢。我冷冷地说不用了，就挂了电话，这估计是我们最短的电话了。我怕我不赶快把电话挂了就会咒骂让他去死。我怕这件事天天拖着我我就成神经病了。这几天我每天都会梦到海波，或者我谴责他背叛我，或者他求我原谅，我却不肯原谅他。他到底背叛我什么了？他又为什么要求我原谅？除非我肯承认我喜欢他，是带有独占欲和性意味的喜欢。我也不想轻易承认我是个同性恋，是个人都知道铁了心当个同性恋代表着什么。
我就这么跟自己憋着，渐渐开始和海波话不投机，我不能控制对他发脾气，尤其当他说到他和那个女孩有什么进展。我终于忍不住说请你不要告诉我这些了好不好。他说我当然会想跟我最好的朋友分享我的爱情。我抱着脑袋都快疯了，我说我有神经病，你这段时间先别跟我打电话了好不好？他担心地问我怎么了？我说什么也没有，把电话摔了。我看着横躺在桌子上的电话，终于对自己说承认吧，不承认又能怎么样，你在嫉妒，你嫉妒得快发疯了。你恨不得杀了那个女人，可是你非得不肯承认你喜欢海波，所以你还硬着头皮去撮合他们，现在你后悔得要死了，可是一切都晚了。虽然他们有更多方法认识，但是让你来促成太讽刺了。所以你快疯了。我大笑着趴倒在桌子上。我想这都是些什么事呀，乱七八糟的家，乱七八糟的人，乱七八糟的感情。难道我天生注定只能乱七八糟？
宿舍的哥们都出去夜机了。我游荡到超市，说买包烟。售货员问我要哪种，我他妈又没吸过烟，我怎么知道要什么？我想起来有一次见过我爸抽白沙，我不知道为什么就说那就白沙吧。售货员还问那你要五块的，还是十块的？我说有什么区别？她说一个白盒，一个蓝盒。我想起来我爸抽的就是白的，我说那就蓝的吧。售货员说十块。我掏钱买了盒烟，又买了个打火机。我不想回宿舍，就走到操场，坐到升旗台上看着他们打篮球抽烟。反正我不想再对着那个电话了。不知道哪个大哥玩浪漫，还拿了个录音机在那儿放歌。不过后来我就习惯听着歌抽烟了。第二天我没抽，第三天再抽，忽然发现抽起来感觉和第一天截然不同，一口吸下去浑身都舒坦。我想这就是传说中的烟瘾？不过也就这么慢慢抽下去了。


第 8 章

我挂了海波几个电话，上QQ和MSN也都回避不见，信就当没看见。我也不知道我想干什么。我可能只是顺着本能，不见海波，我就不会那么难受了。有一天海波忽然又打电话来，劈头就问我怎么这么瘦。我说我哪儿瘦了？海波说他看见我给网友的照片了。奇了，这他都能看见？我说你少管。我这一段心里烦，到网上就放荡了不少，网上多的是找老公老婆的，我就天天跟他们打情骂俏，左拥右抱，偶尔发发照片什么的。海波听口气挺沉痛地问我到底怎么了？我在电话这边都乐了，我敢说我到底怎么了吗？我不敢对海波说。我不能失去海波。不管我做了什么，我绝不是为了失去海波，虽然我可能在失去。海波是不能背叛我的，也是永远不能离开我的。海波见我不说话，自顾自解释到是不是我最近交女朋友冷落你了？放心，咱们还是好哥们嘛，你怎么这么小气呢？你也找个女朋友就好了。咱们以前太好了我知道，你现在是有点失落。我闭着眼睛听着。是这样吗？要是这样就好了，不是吗？感情是按性质分，还是按质量分的呢？可是我为什么没办法这样喜欢上别人呢？如果是别的朋友交了女朋友我都会为他高兴，为什么惟独你不可以呢？到底是性质出了问题，还是质量出了问题？海波停顿了一下，忽然说你是不是非得让我和她分手你才会高兴呢？我吃了一惊，海波想说什么？他不再说话。我说你做事不必是为了让我高兴。海波没说话。我挂掉了电话。
我们已经不能好好说话了。我控制不住我莫名其妙的挑衅。无论海波怎样想逗我开心，我都能怒目相向。我知道我在迁怒，可是我控制不住。我们一次次交恶，逼得海波不得不说你这个人莫名其妙。我再激怒他，他说你这种人最好去死。我说好吧，好吧，我去死。海波却赶紧说我不是这个意思，洛彦，你不要乱来。也许我是故意想让他宣布我们关系的死亡，这样我就能够安心了。我就不用面对我到底是不是个同性恋的问题了。可是他总是不肯把我们的关系断绝。无论我说什么样的话，他最后都会容忍我。我终于忍不住在对话框里打道：因为我喜欢你。沉默了一刻，海波回道：我猜到了。你是把友情当爱情了。你现在是失落，找到女朋友就好了。我知道我什么也不用再说了：对不起，再见。海波也写道：再见。我关上了电脑。
我们宿舍大刚还说洛儿，给哥哥写写英语作业吧，哥哥请你吃饭。我立刻跟他拍桌子，我说去你妈的，老子平生最恨英语。大刚说小洛你抽什么风。旁边小刘就笑了，说你看他那样就知道失恋。我说就你他妈能是不，信不信我抽你。小刘撇撇嘴不理我。失恋个屁，俩人才叫恋吧，这顶多叫一相情愿。我想着乐了，我说大刚把你作业本拿来，兄弟也就这点本事，给弟兄们帮帮忙吧，全当积德。小刘也乐了，把作业本也扔给我，说你多积分德吧，没准就有姑娘倒追你。我说行，那太好了。
都搞到这个地步了，我觉得我真是个神经病。不过我也明白了一个问题，就是我是个同性恋。我实在是连自己也骗不过了。我想那就接受吧。从我们家的事中，我学到的一条经验就是，必须接受现实，无论这个现实是什么。比如我妈被那个贱女人胁迫。你气死也是无可奈何，还是自己想开点比较好，至少对你自己好。我想当个同性恋是没什么好处，不过你既然是个同性恋，那就根本没什么好说的。


第 9 章

暑假回家，我爸不给我下一年的学费，那个贱女人四处放话是她怎么能让她男人给我钱。我忍无可忍，回家直接拎了把刀去找那个贱女人。为了不在半路被逮到公安局，我还包了层报纸。虽然这钱我也不是多稀罕，问题是我忍不了这口气。我已经不再是那个只会趴在海波身上哭的小孩了。我妈拦不住我，就跟着我想阻止我。我二话不说到她家楼底下，叫她下来。这种热闹不会缺少观众，一群邻居围在周围，指着我和我妈说说笑笑，到底他妈的哪儿好笑？整一群神经病。我不理他们。我爸先从里面下来了，那女人才跟着畏畏缩缩地下来。我说你们说吧，还想说什么。总得给人家个留遗言的机会不是？那女人看我来者不善，哼哼唧唧地说不是那回事，这个那个的。我随便两句就把她堵得无话可说。我说你知道对不起我家是吧？她不敢吱声。我爸还跟我说你也不能这么说。这时候她那俩流氓大侄子来了，一边骂骂咧咧一边扯着她往楼上撤，还说你再不滚我们报警啊。根本没人理我爸。就这本事，还当流氓呢？把我都他妈气乐了。这种孙子，砍她老子都嫌侮辱自己的菜刀。我一边乐一边扯着我妈回家。我爸跟在我们后边。我说洛军，你给我他妈的滚远点。我他妈的眼泪都快笑出来了。周围人看笑话看得很开心。我一时犯坏，我说你们大伙看舒服了？以后谁家再搞这种表演记得叫老子也来瞧瞧。
似乎从我和海波关系破裂开始，一直拉着我的一根绳子就断了。以前那个听话沉默的小孩已经离我十万八千丈远。现在的我，逃课作弊是常事，杀人放火也不在话下。估计等海波学业有成回来，我就是一混混。反正他妈的越混越快乐。
我和海波如果就这样结束，也不失为一个结束。海波写信给我，希望我能珍惜我们的“友情”。他说他没有忘记我们说要一辈子在一起，他说各自有了家庭不代表就不在一起了，让我不要钻牛角尖。他必须把我的感情解释成友情。我很想说不，但是我真的也是舍不得。嘴里再说混，可是心里的事不是嘴里说说就过去了。所以我默认了，于是我们恢复了似乎和往日相同的交往，只是多了很多小心翼翼。海波像在测试我的底线，试探着在我面前可以说多少和女人有关的事。我咬牙忍耐着，表面上表演着我们美好的“友情”。渐渐的，这种交往已经成了一项辛苦的消耗。我甚至因此宁愿不再见到海波。如果不是友情，我就不能在他身边。但是为了在他身边，我就得忍受嫉妒和痛苦吗？我能够做到看着他娶妻生子还微笑着祝福吗？我做不到。我不希望我是那个在该祝福的时刻说出诅咒的人，我宁愿缺席。我想这是因为我真的喜欢他，所以宁愿他幸福，也不想为了我的感情让他不幸福。
在他再一次回来的时候，我们又时隔一年未见，我见到他，我说我坚持我的说法，你能回报我的感情吗？他说洛彦，你冷静一点，这只是你的错觉……我都想笑了，为什么非要咬定这是我的错觉呢？我说，这肯定不是我的错觉。他手机响了，听他说话，是那个女孩。这里已经没有我插足的余地。我扭头看着窗户外面，还是飘飘扬扬的大雪。难道我幻觉？还是我天生跟雪犯冲？海波接完电话说抱歉，我没办法接受你的感情。好吧，既然你要先说再见，我完全可以让给你。事实上，这样我也比较好受。不用觉得实在对不起你的“友情。”然后我说了句再见站起来走了出去。当然不会有任何阻拦。我带上棉大衣的帽子，一路湿湿滑滑地回到家，拿起行李，对我妈说我去同学家住一晚，然后明天直接回学校。我妈说是海波吗？我笑着说是。我妈说好，那路上小心。我点头。就在那天晚上，我第一次遇见汪海波。

离开你是傻是对是错
是看破是软弱
这结果是爱是恨或者是什么
如果是种解脱
怎么会还有眷恋在我心窝
那么爱你为什么

后记

这篇短文写的是洛彦的少年时代，以及他的转变。由一个不谙世事的小孩逐渐变成一个成人。而之后在《419》中写的是他怎样摆脱了空虚，背负了责任。再之后，他该学会在责任之外最终正面人生。
关于人生。人生这个词听起来是不是很沉重，甚至做作？如同谈到生死。很多人反感这个话题。但是我们明明现在活着，却避免不了会死去，也许是五十年后，也许就是明天。不是不提这件事，它就会不存在了。这个话题担任着每一天具体的意义，绝非一个形而上的词语。其实我们做的事，我们看的任何故事，最终也不过体现了生死二字。直面它，绝对比逃避它要好。直面不是每天坐井观天谈生死，而是过好每一天。不是不思考就比较高明，而是思考不能脱离现实。用一个人的一生来诠释这个话题，我想这是我能想到的最好的表达方式。可能会有我现在认识的局限，以及表达能力的局限，不过人本来就是在不断改变的，现在，我也只能有现在的水准。但是，探索总是没错。
最后，我想摘录一段一直以来作为我座右铭的话，这是福柯在去世前一年和一个大学生谈话时的一段节录，当时他已经知道自己行将死亡，他通过自己的一生做了这样一个概括，他这样说：“可以寻找自由，但只能在一定的背景中。权力启动了一种永恒的斗争。这是无法逃避的。但是懂得这种游戏是你自己的游戏，你就有了自由。不要迷信权威。真理就存在于你的自我之中。不要畏惧，不要害怕生活。也不要害怕死亡。做你觉得应该做的：追求、创造、超越，你就会赢得这场游戏。”
这段话，用中国式的形象表达，我想这句话比较合适：“再累再苦，就当自己是二百五；再难再险，就当自己是二皮脸。与君共勉。”
到了这里的话，就有更合适的一句话了，“若要前行，就得离开你现在停留的地方。”
这仅仅写给能看懂的人。我不再诠释。想必你懂得的话自然懂得。

3.[419幻想番外]时光倒流二十年
  
前言：如果时光倒流二十年的话,让他们可以相遇在一起,一切会不会完全不一样?

“老大，小猫的皮球还给她吗？”小风问他们四二班的老大汪海波。
“你好烦。”十岁的汪海波瞪着他，“你再这么婆婆妈妈小心我不要你让方石来当我的二当家。”
“是，老大。”小风立刻低下头，从眼角偷偷瞄着哭得淅沥哗啦的小猫。老大怎么就不懂得什么叫见好就收呢？小猫不就是说昨天见老大吃五角钱的冰棍吗？
汪海波还是气得咬牙切齿。敢丢他的人？他堂堂省长的少爷能去吃五角钱的冰棍吗？他不过是吃多了奶油和巧克力，想尝尝沙冰的味道而已。
可惜十岁的汪海波根本不明白，这不过增加了他除了家世、可爱的相貌、霸气之外的亲和力。他现在是恼羞成怒。
“老大，”汪海波勒令他们在老师不在的场合都叫他老大，因为他觉得这样比较威风，王斌来传达班主任的指示，“李老师说幼儿园下节课就来参观，让你带领一下。”
“烦死了。”汪海波收起二郎腿，他的手下王隆立刻谄媚地拂拂他的裤筒。
“表现不错。”汪海波勾起嘴角，给手下一个微笑嘉奖。小小年纪，他就已经学会怎么运用自己的魅力了。毕竟是省长老爹的儿子啊。
他走到还哭个不停的小猫面前用中指敲敲桌子，“不许再哭了。别丢我们班的人。”
“你……你还我的皮球。”小猫眨着的睫毛上还挂着大大的泪珠。
“没门。”汪海波简单地说。
“你……哇……”小猫哭得更大声了。
汪海波捂起耳朵吼她，“你再哭试试看，我揍你信不信？”
小猫扭着身子哭得更大声。
汪海波皱起好看的眉，在想怎么解决这个麻烦，还她皮球当然不可能，还是让手下把她拖出去好了。他当然不会出手揍人了，这种事手下做就好了，他才懒得弄脏衣服。
他看了看周围，立刻有机灵的手下把小猫拖了出去。小猫当然哭得更凶，他还听见手下对小猫说，“小嫂子，老大这是喜欢你，打是亲骂是爱嘛。”小学生最喜欢搞这样的配对了。
汪海波好气又好笑地瞪了这个手下一眼，拜托，他干吗要喜欢一个眼泪虫？于是他恶作剧地笑着大声说，“把皮球送给张芬芬吧。”
“哇……”听到外面哭得更厉害了，汪海波得意得哈哈大笑。
“老大，老大，参观的人来了。”王斌来报告。
“把她拖一边去，还有你们，表现好一点。”汪海波拿出班长的气势，指挥着班里乱糟糟的小孩。
李老师带着参观团进来了，她和幼儿园大三班的张老师说着话，让孩子们自己随便参观。
不过大三班似乎也有一个“老大”，气势十足地命令大家排好队。
汪海波盯着这个小孩，头发看起来软软的，鼻子也小小的，看起来很好玩，不知道捏起来感觉怎么样哦？所以他当然就走过去想捏捏看啦。
“干什么？”小孩气势一点也不输他。
“我是四二班的老……，班长。你好。”汪海波摆出笑脸。
可是小孩不知道从哪里看出他不是良善之辈，神情戒备地看着他，“我是大三班的班长。”
李老师和张老师正说得高兴，看两个小孩已经交上“朋友”了，干脆说，“汪海波，你带大三班参观一下班级和校园，然后来告诉我和张老师。”说着就去办公室继续聊天了。
汪海波耸耸肩，意思是没办法，然后使个颜色给手下，让他们把那群小东西弄一边去。手下们自然知道老大这是又看上猎物了，于是欢快地为老大清场。
“你鼻子看起来很可爱啊，让我捏捏好不好？”汪海波眯起眼睛，很绅士地问。
小孩瞪着眼睛，像听到火星话。
有别的小孩看到，大声喊，“不准欺负洛彦，他会心算哦。”
汪海波忍不住笑出来，幼儿园的心算班，这种幼稚的东西，只有他们的年纪才会当一回事。和幼儿园的小孩相比，他当然觉得自己很大人。
“你笑什么？”洛彦不满地问。
“那这样，你算题给我听，说错了我就捏你鼻子。”汪海波得意地盘算，就让他心算123 X 234好了，谅他也算不出来。
“我为什么要听你的，算题给你听？”可惜洛彦完全不合作。
真是……越来越想让人狠狠欺负的小孩呀。汪海波邪邪地笑笑，“因为我是四二班的老大。”
“你又不是老师。我要和大家一起参观，再见。”洛彦丝毫不给他面子。
汪海波睁大眼睛，敢有人挑衅他的权威哦？虽然只是个小孩，他也没打算心胸开阔地放过他。于是他快步追上去，“班长自然要有班长带着参观。”
洛彦瞪着大眼睛看着他，显然非常不信任。
汪海波一本正经地说，“李老师说的啊。你不知道吗？”
小孩没说什么，显然是个听老师话的乖孩子。可惜他完全没料到汪海波居然会借着老师的名义耍人。
汪海波得意地揽着洛彦小小的肩，近看这个小孩的眼睛也很好看，又大又水，脸蛋也粉粉嫩嫩的，比小猫她们可爱多了，让汪海波很想捉回家当宠物。他一边随便介绍着学校的景物，一边想怎么能把这个小孩拐回家。
到了生物组的兔子笼前，小小的洛彦停下来看着毛茸茸的小兔子，眼睛一眨不眨，连汪海波摸了摸他的脸都没发现。
“你喜欢这个呀，给你一只好了。”汪海波说着朝四周看看，立刻有一个手下飞奔而至，然后听他的吩咐去找兔笼的钥匙。
“可以给我吗？”洛彦好奇地问。
“当然了。想拿几只拿几只，那让我捏捏你鼻子可不可以？”做赔本事情的人绝对不叫汪海波。
洛彦在兔子和鼻子之间权衡了一会儿，“好吧。”
汪海波得意洋洋地捏捏了小孩的小鼻子，果然像想象中一样又软又嫩。真是可爱的娃娃，既好玩又好骗。然后他抓了只兔子塞给洛彦。老实说，他真不喜欢这种又毛又软的东西，不过这个小孩除外。
抱着兔子的洛彦笑眯眯地抬起头说，“谢谢哥哥。”
唔，好可爱。汪海波摸着下巴想真是一对可爱的宠物。可惜等他弄清洛彦不是一只小兔子而是一头小狮子的时候已经是很多年以后的事情了。“那过来让哥哥亲亲好不好？”
“好。”被一只兔子消除了戒心的小班长轻易就被狐狸一样的大班长给骗了。
汪海波啃了啃小兔子的脸，还有一股奶油甜甜的味道。可爱，可爱，太可爱了。汪海波也终于发现骗人远比恐吓人有成就感。看，一只小小的兔子就骗了一个小家伙。当然，他完全忘了，这可不是他家的兔子。
不过汪海波就是汪海波，被老师问起来的时候，立刻以送给小班一只兔子做交流为理由博得了老师的赞扬。后来被生物组不依的时候，汪海波索性到市场买了十只兔子扔给他们去喂。可这种兔子体型又大，吃得又多，每天光割草都快把生物组的小孩累死了，学校环保科也很有意见。当然了嘛，汪海波买的又不是观赏兔，而是食用兔。
洛彦小孩当然不可能变成汪海波的家养宠物。可惜后来汪海波想找这个小宠物的时候，幼儿园已经毕业了。所以他就回家恳求已经生了个一点也不可爱的妹妹的妈妈再生个可爱的弟弟。
总而言之，汪海波的新兴趣变成了怎么用骗的而不是用武力让别人听话。成果就是他的手下又扩充了一大群，非常有成就感。
这就是汪海波的童年帝王生涯。

************************************

[419之后]雪落的天幕　

时间始终是最强悍的裁判。 
该过去的，追不回来。 
该明白的，装不得糊涂。 
当面貌和心情同样经历了不饶人的岁月，这些人，他们又会选择什么。

前言：

一个好消息，一个坏消息。先听哪一个？好消息，想必你已经看到，我为419写了结尾，我实现了HE的许诺。坏消息是我不会再改文了，对我来说，改文是远远比写一篇新的文更难的事。一篇文一旦存在，即使它是残缺的，它也具有了独特而不可替代的生命，我舍不得随便肢解它。所以如果有机会，我还是再写一篇新的文来完结这个遗憾吧。419本文虽然我不会再改，但是我会继续写番外。写写小汪和小洛的“婚后”生活。笑。
这个结尾也许有人希望看到，有人不希望看到。我也许久没写文，有所生疏。请大家各个都多多包涵。有时我会来留贴，你们的留言我全部都看在心里了。感谢说坚决不放弃等文的朋友们，说真的，这篇文的动力来自你们。非常感谢你们的厚爱。已经放弃的朋友，抱歉我使你久等了，如果你不介意，这篇文同样希望你得到快乐。


第 1 章

转眼三年过去了。人对时间的感觉是不断改变的。小的时候觉得时间过得太慢，恨不得立刻长大。长大了又觉得时间过得太快，恨不得停止衰老。而我现在觉得时间的速度刚刚好。大概是因为日子过得太顺利了。我觉得也该回去看看我妈了，多大的气，过了三年，也该消点了吧。
飞机这种铁鸟飞得真他妈快，也就俩小时，我就从深圳回到老家了。确切地说，是回到我们省会了，回我家还得再坐两个小时汽车，和坐飞机时间一样。
下了飞机，拖了行李，出来我一眼就看见汪海波。毕竟，他这种人，就是站在人群里也是不一样那种，有一成语怎么说来着，一只鹤站在一群鸡里？这是回来前我们偶尔电联，我说起来，他说那他接机吧，我一想坐私家车肯定比那机场大巴舒服，就答应了。我们也就一偶尔电联的关系。
我估计他认不出我，正准备打招呼，他倒眼尖看见我了。
“汪总，还是挺帅的嘛？”我嬉皮笑脸地打招呼。
“洛总这是怎么搞的，鸟枪换炮了？”他挑起眉，上下打量着我。
我也知道我形象差异太大，西服革履，金边小眼镜。可是那没办法，我下班赶的飞机。“咱这不是去了趟比较大的城市吗？”我继续嬉皮笑脸。
汪海波笑着去揉我头发，“你就装吧，听你说话就知道你还是那德行，别以为穿个马甲我就不认识你了，嗯？”
“去。”我立刻躲开，“少破坏老子形象。”躲完了，我才发现此举真正破坏形象。没人会穿着西服演全武行吧。
“你在‘比较大的城市’也自称老子？”汪海波好笑地看着我。
“这个你管不着。”我嘴硬。什么叫近朱者赤，近墨者黑？我在深圳好歹也是一举止优雅的白领，可是在这小子面前，我就只能是一无赖。
汪海波笑笑，“吃饭了没？先吃个饭？”
“好呀。”我把箱子递给他，自己空着手。有佣人不用那是傻瓜。
汪海波笑着看了看我，倒没说什么。
他到底也有什么地方显老了。我说不出来，但是就是有这么一种感觉。不过大家都老了嘛，毕竟岁月不饶人。
坐进汽车，我说，“还是先回家再弄点东西吃吧，这几年在外面吃烦了。”
“行。”汪海波发动汽车。
我从置物箱里摸出一瓶矿泉水，打开喝了两口，“你对你的车挺痴情嘛，几年了，还没换呢？”还有这个老习惯，放的还是农夫山泉。
“没办法，旧鞋比新鞋合脚不是？”汪海波悠闲地打着方向盘。
车里开了暖气，我把西服脱了扔到后座，然后摊在座位上，呼了口气，“我胡汉三他妈的又回来了。”
汪海波说，“你在‘比较大的城市’待了几年，怎么文化水平不见长呢？这叫衣锦还乡，哪有人把自己比成胡汉三的。”
“我乐意当胡汉三行不行？”
“行。”汪海波还是看着前边的路，“你又不近视，带个眼镜干什么，装眼镜蛇呢？”
“谁说我不近视？”我把眼镜摘下来扔到一边，“一百度。”
“你少贫，女人给你整的吧？”
嘿，这孙子也太厉害了吧？这都能看出来？我就不信了，“怎么我带个眼镜就得是装眼镜蛇？”
“以你的品位，绝对想不到带眼镜这招的。”汪海波一针见血。
我靠，我品位就差得这么人神共愤？是，是小李让我戴的，说我看起来不够成熟，戴副眼镜比较容易招揽客户。西服也是她挑的，香水也是她选的。怎么着了吧？
“洛彦，有女人了？”
我摆摆手，“还谈不上。”我跟小李是有点小暧昧，不过我还没那意思。她一人离婚带个孩子，挺不容易，我不过是偶尔善心发作给她帮个忙什么的。可惜我还没善心发作到准备接收两个无亲无故的人。
“看着也不太像。”汪海波继续发表意见。
“怎么就又不像了？”我不服气地问。难道我脸上写着“这个人没有女人”吗？
“有个女人你多少也该成熟点。”汪海波闲闲地说，“你这是换汤没换药。”
切，难道男人有了女人就能有个质的转变？这是谁规定的？“汪总，看你经验这么丰富，想必是有很多女人了？”我凉凉地问。
汪海波笑了笑，突然问，“你觉得女人怎么样？” 
“你想给我介绍对象？”我乐了。
“在咱们这种环境下长大的，恐怕对女人也没那么排斥。你不觉得吗？”
差不多吧。毕竟从小受的都是正统教育，男欢女爱看多了。不过人也有个喜好问题不是？“这跟人口味有关吧。比如有人爱吃肥肉，就有人爱吃瘦肉。”我看着汪海波。
“有道理。”汪海波点头，“那你爱吃什么？”
“我喜欢吃你这口。”我巴过去亲了他一口，几年没吃到了，解解馋先。
“你是没鸡鸭也好那种吧。”汪海波笑。
“喂，你是不是想结婚了，哪儿来这么多宏论？”我枕着手靠椅背上。
“我结什么婚，我都这么老了，哪儿有人要？”
我靠，这是汪公子的原话吗？几年不见，有人居然学会了谦虚，真是让人大跌眼镜啊。我瞪大眼睛看着眼前这个怪物，不是火星人伪装的吧。
“怎么了？”汪海波忽然转过头，“研究我老没老？”
“放心吧，您老那是越老越帅，老帅老帅的。”我拍拍他的肩膀，我可惹不起火星人。
“少犯贫。”汪海波笑了，“你这次是回来干吗呢？”
“探亲啊。”俗称探亲假。
“不是准备结婚了？”
“拜托，我浑身上下哪儿像要结婚了？你放心，我要是结婚肯定第一个就通知你，狠狠敲你一笔礼金。”我恶狠狠地说完，然后贴到他旁边，“你管我结不结婚？”
“准备逃礼啊。”汪海波似笑非笑地说。
“怎么了，你意中人结婚刺激你了？宝贝，来，让哥哥安慰安慰你。”我揽住他的肩。靠近了，就闻到他熟悉的味道。跟几年没抽过蓝白沙忽然让我闻见了似的。我立刻烟瘾大犯，摇开窗户，点了根烟。
“给我抽一口。”汪海波说。
我抽了两口，把烟放他嘴边让他抽一口，再拿回来抽。我俩一递一口抽了两根烟。我顿时觉得浑身松快不少，今天实在太赶了，上午还公司呢，晚上就家了。好几千里地不是。松快下来骨头都疼。
我边抽烟边心想汪海波这家伙真是鬼灵精，他怎么看出来我可能会结婚呢？我不是说我打算和小李结婚，但是我的确想过这样或许也不错。我也想过如果我妈还是心里放不下，不行我就结婚也没什么。不过真是奇了怪了，汪海波这属狐狸的？这都能闻出风来。


第 2 章

汪海波把车开到他家，我跟我妈报的也是明天回，索性住他这儿了。到了他家，汪海波让我先歇歇，他开瓶酒过来。我就随便在屋子里转了转，除了卧室多了张按摩椅，其他倒还是老样子。
汪海波过一会儿端了两杯酒进来，我这才想起来，“汪海波，那我行李里有两瓶干红给你带的，明儿你别忘了拿出来。”
“你什么时候懂酒了？”汪海波递给我一杯。
“有次我们下边一公司有人弄过来的，84年的长城，可能也不是什么太好的，不过算个礼物吧。”我喝了一口，觉得真是从胸口舒服到胃里。
“呵呵。”汪海波忽然笑了。
“笑什么？”怎么听怎么古怪。
“我笑你现在喝的就是。”
“不是吧？”我对着灯光看着杯子，忽然觉得还是太过古怪，“那难道是你弄过去的？”
“挺聪明嘛。”
那一瓶小两千哪。我把手放在脑袋上笑了，然后跳起来准备咬他，“你真他妈奸商，隔了好几个省，还赚老子的钱？” 这地头蛇，真够能折腾的。
那干脆拿出来一起喝了吧。我到客厅把箱子打开，因为怕路上把瓶碰了，我还特地拿衣服裹了裹放在箱子中间，不过这一拿就把东西彻底抖乱了。我把酒递给汪海波，然后把衣服胡乱往箱子里塞。
“这就叫有缘千里来相会啊。”汪海波在一边抱着瓶子笑。
“有缘也是孽缘。”我贫嘴。
衣服一乱体积立刻变成两倍，死活塞不回箱子。我一个头两个大，只好一件一件整。正整着，从箱子的夹层掉出来一张纸，我懒得理会，继续叠衣服。 
汪海波好奇心发作，上前拾起来打开，居然是封信。“dear洛彦：你的生日临近了。一个无论如何不会忘记的日子。不管你现在怎么想，我都想说，我对你不会改变……”汪海波念了几句，我也愣了，看着他。
“情书？”他晃了晃那张纸递给我。
“拿来我看看。”我把纸抄过来，是海波的信，下面写着“我们都20岁了”，这……应该是我20岁生日他写给我的信吧，如果我没有记错，这也是他写给我的最后一封信。没想到会这样夹在箱子里天南海北跟了我这么多年。内容我早就忘掉了，我展开发黄的信纸默默地看下去，他说不知道我们如何会走到这一步，无论如何，他希望我不要强要把我的感情归为爱情，他希望和我保持一直以来的友情。他富有象征意义地写着“真希望你能快点快点回来”。
这么多年后，看到这样年少时的信，我真是百感交集。一瞬间，我真希望能在此刻见到海波，和他说点什么。这么多年了，我从没有这样想念过他。我随即才意识到，这么多年来，虽然我说他虚伪，说他凉薄，我在心里还是没有远过他。
“初恋情人的信？”汪海波很有君子风度地坐在一旁。
“啊，意外，居然夹了这么多年。”过了最初那几秒，我就明白这不过是个不切合实际的冲动罢了。姑且不论我们当时对对方都说了多么过分的话，就是当时彼此心情都没变，又能怎么样呢？还是什么也改变不了。时间始终是最强悍的裁判。
现在这个年龄，我们应该已经能对很多事付之一笑了。所以我笑了笑把信叠起来重新放到夹层。汪海波并不多问。我也什么也不想说。有什么好说的？都已经过去那么多年。
我整好东西，合上箱子，走过去跨坐在汪海波腿上，搂住他的脖子，轻声说，“做吧。”去了趟比较大的城市，要是调情技巧还没有所提高，真是对不起祖国改革开放的伟大创举。
汪海波端着杯子微笑，“什么时候学会这一手了？”
不上钩，好。我贴上去，亲了亲他的耳朵，开始解他的衣服。汪海波受用地任我调戏。
好吧，我就牺牲一次，不信他还就坐怀不乱了。据我发现，勾引男人最好的办法还是自己装得饥渴一点，当然你要是个死硬派的1除外。我这种人当然是怎样都好。所以我一边脱自己衣服，然后饥渴地去吻他。我们就在沙发上做了。	


第 3 章

等我去了趟浴室出来，汪海波躺在按摩椅上喝着小酒，滋润得不行。我坐到他身上就着杯子喝了一口。
“饿不饿？”汪海波摸摸我肚子。
“有什么吃的？”我一点也没指望这大少爷会做什么好吃的。
“方便面。”果然，汪公子大言不惭。
我笑着哼了一声，还真方便。不过的确是饿了。方便面就方便面吧。我到客厅看矿泉壶的开关开着，直接去找方便面了。
我把客厅电视打开，等水烧开了，自己泡了一碗吃。那混蛋，懒死他吧，总不能让本大爷把饭给他端床上吧。电视里午夜剧场正播周星星的《唐伯虎点秋香》。以前是看过很多遍了，不过还是可笑。我一边吃一边笑。周星驰的片子总是能让人没心没肺地高兴。
大概听到我太高兴，汪海波自动爬出来直接抢我的筷子就吃。
“不劳动者不得食。”我赶紧把碗端跑。
“我刚刚劳动了啊。”他很无辜地说，继续抢夺我的碗。
神啊，不要怪我一见到这种人就只能变成无赖吧。我一本正经地对他说，“你再抢我就往碗里吐口水。”
“尽管吐，我不介意，反正刚才该亲都亲够了不是？”汪海波笑眯眯的根本不当回事。
我还是不要吐好了，他要真敢吃，我就真要呕吐了。再说带口水的面我也不会吃。“行，我怕你了，让给你行不行？”我又拿了一包泡面泡上。
“来，先一块儿吃。”汪总还大方地招呼我。
“真是感谢你。”我皮笑肉不笑地抱着我的第二碗泡面。
“不用客气。”他明显是以欺负我为乐趣，分明在忍笑。
“滚。”我不客气地踹他一脚，自己霸占了一面沙发。
我手机响了，奇怪了，都半夜了，谁骚扰我呢？我把面放在桌子上，对汪海波说“不许偷吃。”然后到卧室找手机，一看居然是小李，我狐疑地接起来。
“喂，洛叔叔？”原来是小李的儿子小阳。
“小阳怎么这么晚了不睡觉？”我装出严厉的口气。
“因为明天不上学，妈妈让我看电视。叔叔你在做什么？”小阳根本不怕我这只纸老虎。
“叔叔在吃泡面。那你找叔叔什么事？”
“我看到有好看的电视，想让叔叔一起看嘛。”小阳声音很甜的，多孝顺的孩子啊。
“什么好电视呀？”
“《倩女幽魂》，是张国荣演的，特别好看。”现在连这么小小孩都知道张国荣。
“好，叔叔马上就去看，你也赶快看完乖乖睡觉，不要惹妈妈生气，知道不知道？”
“知道知道，叔叔你什么时候回来带我和妈妈去玩啊？”
“过完年，叔叔很快就回去了。你和妈妈好好过年知不知道？”
“叔叔早点回来。”
“好，小阳再见。”
“叔叔再见。”
我装好叔叔完毕，立刻冲出来找我的泡面，不出所料，果然已经被汪海波这家伙给偷吃了。
“你没人性啊。”我夺过碗。
“我没偷吃，不过喝了点汤。”汪海波振振有辞。
我把遥控器摔给他，“给我找个台，正演《倩女幽魂》的。”
“怎么了，跟谁天涯共此时呢？”
“跟我干儿子。”我迅速吃着我死里逃生的泡面。
“是你干儿子的妈查你勤的吧。”这种人嘴就是这么毒。
“少管闲事。”
“看来这女人是想把你抓到手里了，洛小彦。”
有吗？恕我迟钝看不出来。“你太能猜了吧，汪神算？”
“那你刚才跟人家说你吃泡面干什么？”
“我跟个小孩不能说我跟你上床吧。”
“所以人家一听你就不是在自己家。你回家你妈能让你半夜吃泡面？”汪海波分析得有理有据。
好象的确是。手机又响了。汪海波在一边笑，“看，这是以道歉的名义搞破坏的。”
“你别这么没情调行不行？”我站起来拍拍他脑袋去接电话。不过果然不出汪海波那狐狸的意料。
接过电话回来，汪海波正看着电视乐呢。
“吃饱了没？我把碗收了。”我是压根没想过劳动人家汪总去刷碗。
“吃饱了，就是想再把你吃一遍。”汪海波斜倚在沙发上。
“少贫，刚才这一口我还没跟你算帐呢。”这混蛋居然啃我脖子，这是让我回家不敢摘围巾不是？
“你干儿子的妈离婚了没有？”汪海波很“天外一笔”的问。承蒙某人教育，我已经知道天外飞仙不是这么用的。
“关你屁事。”人家招他惹他了。
“我是提醒你别犯重婚罪。”汪海波翘着二郎腿。
“滚吧，你哪儿那么多弯弯绕。”我都乐了，这家伙不是更年期了吧？
“我是好奇，这女人到底母性有多强大。”
“嗯？”这是哪儿跟哪儿？
“所以居然喜欢你。”汪海波慢条斯理地揭开谜底。
我哭笑不得，这损人不带脏字。这么贫的家伙绝对不能放过他，“这么说你母性也很强大？”
“怎么讲？”
“明知故问。”我冲他抛了个媚眼，“难道你不喜欢我？”
汪海波笑了笑，“士别三日，当刮目相看了。你口才见长啊。”
“过奖过奖。”我抱着碗拱了拱手。我又不是白痴。


第 4 章

第二天回家，我行李带的几乎全是我给我妈买的东西。虽然互相也都很高兴，不过我也觉出来还是有那么点不自然。不过这是我闯的祸，我也无话可说。以前过年都是亲戚们太多，烦得要死。现在没亲戚们来烦了，又觉得太冷清。人真是贱骨头。我姥爷住在敬老院，我们初一到初三都是到我姥爷那儿过的。把他接回来，他也不习惯，只能我们去看他。有的老人身边就真的没儿女，让人看了也真凄凉。我善心大发给好几个老人做了几天孝顺孙子。其实我心里想的是，不知道我老了，有没有这么乖的小孩来哄哄我开心。
过完年我们同学会，我就跟他们喝酒去了。大家是各自有家有业的，各个说起来嘴上是谦虚，脸上都是乐的。真谦虚的也就不来参加这同学会了。大家一见我都是说洛彦，行呀，跑深圳了，比哥们混得都远呀。其实一个个都是守着自己家谁也不想远跑。海波也来了，我俩跟多年离散的兄弟差不多，互相灌酒灌得很开心。反正过去的事都他妈过去了，有什么一辈子过不去的。大概无意中看到那封信的缘故，我忽然觉得跟海波闹别扭真他妈没意思。不管怎么样，我们曾经是那么铁的哥们儿。哥们儿就哥们儿吧，总比见面当不认识强。可惜我早十年没这觉悟。不过要是早十年我能有这觉悟，我也就不是我了。
所以过年我还去给我爸上了柱香，都有他妈的什么过不去的，他都做鬼了，我要是跟鬼还计较，真不如回去念幼儿园算了。我在心里说你也爷们儿点，别他妈斤斤计较了。我就不叫你爸又能怎么样，喜欢哪个□就去嫖好了。想嫖就嫖，别不敢承担责任就行。下辈子你要是还投胎当爷们儿，可得硬气点。爸，要是你还想不开在这儿飘着呢，那就赶快投胎托生去吧。听说现在新生儿男女比例都120了，你不快点，就泡不到妞了。下辈子要想好好泡妞，千万记住别随便结婚生孩子。我默念完毕，觉得自己真是心怀宽广，不由非常得意，把带来给死鬼老爸的酒自己喝了半瓶，反正估计他也不会在意。
我们一群同学在一块侃侃这几年互相的情况，我还是耍贫。还有同学说洛彦以前没发现你这么贫啊。我说那是哥们你忘了。咱生来就贫。
喝着喝着一哥们问海波准备什么时候再找个。
我乐了说怎么再找个，这年头小心重婚罪啊。
一哥们说洛儿在外面这是还不知道呢，小海离婚了。
我当即就把杯子顿桌子上了，我说他妈的谁敢欺负我们家海波，老子非废了他不可。
海波说洛彦你喝多了啊。
我心说我他妈这是心疼。老子做梦都搞不到手的，那女人还敢嫌弃。她凭什么呀。我大力拍着海波的肩膀说海波哥们一定找人给你介绍个更好的。
海波说这事儿不能全怨小佳。
什么小甲小乙，我真是气得牙痒痒，完全是那种自己巧克力被别人抢了，结果那人还敢吃了还吐了的怨愤心理。遇到这种家伙，就应该狠揍一顿，然后饿死他，让他妈敢吐我的巧克力。
一哥们儿说你们俩真不愧是这么多年的哥们儿，还是这么铁，你瞧把小洛儿气得，就差没去找那女人咬两口给你泄愤了。
海波笑着搬过我的脸，说我瞧瞧，这牙够尖不够。
我说你能吧，小心下回人家姑娘还得甩了你。
我们下午是小喝，晚上就上饭桌大喝了。我也没怎么保留酒量，反正别喝翻就行了。喝酒这事最架不住热闹，大家一高兴各个都喝得脸红脖子粗的。半途我手机响，我跑出去接，汪海波的，我说有事明天说，今儿哥们喝酒呢。汪海波问我哪儿喝呢，我说小蓬莱。汪海波说那行啊，我也去。我说我们同学会，你来干吗？汪海波说我来结帐。我乐了说行，随你便。我回去说我一哥们一会儿也来喝点。大家正喝得高兴，都说来了灌死他。我哈哈大笑，说灌不死他咱们不撤。大伙都乐。海波问来的是不是汪总？我说就是这孙子，他酒量不错，大家谁把他灌趴下谁就是酒桌上的英雄。有俩还清醒的还在议论汪总。我说放心，汪总绝对平易近人，谁把他灌趴下以后谁就是他哥们。
汪海波来得挺快。不过我看我这群同学想和他攀关系的不少，给他灌得也真不少。我也凑凑热闹，自己喝喝高兴。在单位，酒场是不少，可惜咱这种地位的从来不敢喝高兴。再说喝酒这事得对人，那话怎么说来着，电视上老说的，叫酒逢知己千杯少，话不投机半句多是不是。我搂着海波的肩膀跟他喝得天昏地暗。心里还想真他妈赚了，最好呆会儿海波把我带他们家睡那更好。等都喝高了，我看看表，连针都快看不清了。于是大家准备撤。
汪海波自愿结帐，大家也就虚让了几句，我就和他走后头等老板结帐。其实汪海波也就跟老板说了两句，他哪是用付现款的。那老板还马屁拍得一联一联的，我都听乐了。等我俩出了门，才发现那群酒气烘烘的家伙全在那儿发呆呢。明明下午天还阴的，现在满天鹅毛大雪，真他妈漂亮。让我们一群喝多了的俗人都一下有点愣。
有几辆的过来，大伙才互相吆喝着坐车各回各家各找各妈了。我还站着愣呢，一人一坐车上就扒着窗户吐呢，我一看是海波，赶紧过去把他架下来，说，“哥们儿对不住，今天灌你灌狠了啊。”
海波醉得一塌糊涂，连人都不认了。我想找一人送他回去吧，再一看，那一群走的走，还没走的也都喝得差不多了。
汪海波说，“你送他得了。”
我说，“我哪知道他住哪儿？”我心里想你以为你给我台阶儿下呢？看我承你情不承？
汪海波立刻招呼那几个人，问谁知道他家住哪儿？
有个人说了。
我说，“那行，我送他回去。”
大伙也都各自打车去了。
我跟汪海波说，“那你有什么事咱们明天说，我先送他回去。”
汪海波说，“今天说了就行，就跟你当面说声新年快乐。”
我都乐了，说，“汪海波你真浪漫啊，看这大雪下的，简直就是为你铺垫气氛而生的，不是你发射的增雨炮弹吧？”
汪海波笑了笑。
这家伙就是这点好，无论什么时候，风度一流。我叹口气说，“其实我非常吃这套，所以决定对你死心塌地了。”
汪海波说，“我也看出来了，你对这家伙也死心了吧。”
我耸耸肩说，“是呀，估计一个人你一旦见过他喝醉，基本就会对他死心。尤其当他吐了一身的时候。”
汪海波笑着说，“那我得小心。”
一出租司机等得不耐烦了，扯着脖子喊，“大冷天的，你们到底走不走了？”
我扭过头说走走，又对汪海波说，“你也喝了不少，别开车了，打车吧。”
汪海波说，“行啊，你小子别趁人家喝醉了占便宜啊。”
我说，“你以为谁都跟你一样呢？”
汪海波笑着往我这边靠了靠，居然朝我额头上亲了一口，吓了我一跳，我说，“光天化日，你别行凶啊。”
汪海波抬头看看说，“这是晚上。”
我说，“当着我旧爱你好歹给我留点面子行不行？我跟我旧爱去共度良宵了，你好好独守空房啊。”


第 5 章

我打了个车把海波送回家，扔到床上，外衣扒掉，拿毛巾给他擦了把脸，再灌点水，不由感叹我的酒量真是不错啊。感叹完毕，才有机会打量打量海波的家。墙上有一块比较新，估计以前挂结婚照的，那女人家是西安的，估计是把房留给海波了。就是不知道拿了海波多少钱。海波聪明归聪明，可是人厚道。我想着就觉得自己好笑，人家拿多少钱关我屁事，我操什么闲心啊。
我遛到客厅，东西放得有点乱，电视旁边一架子上杂志报纸的，我反正这时候不能回去打扰我妈，又错过去困头了，想找本什么看看，就去翻了翻，结果还翻出几本相册。我犹豫了一下，还是决定打开看看。反正我是光明正大看的，绝非偷窥。第一本是小时候的海波，胖得跟团似的，超级霹雳可爱。我看得止不住乐，第二本有不少是他跟那女人照的，我心说海波真是好人啊，换别人估计照片都扔了。第三本是海波上学时候照片，还有我们一块儿春游的，我看得乐不可支。以前我最懒得翻照片的，今天才知道看照片也这么有意思。
我又喝了两杯水，躺到沙发上准备稍睡一会儿，好早上回家。
结果等我醒了，海波早醒了，在收拾屋子呢。
“早啊。”我有点尴尬，喝酒时候是喝酒时候，我们毕竟这么多年没这么近说过话了。
“早，你吃什么不吃？”海波收着桌子。
“不吃了，一会儿赶快回去，我妈在家呢。”我伸了个懒腰。
“你还那么怕你妈啊？”海波笑了。
“我妈那人，你还不知道？”我也笑了。这是我们共同的回忆，谁也无法替代。
“这么多年，你过得怎么样？”海波坐到旁边沙发上。
“还好啦，你呢？”
“也不错，其实无论怎么样都差不多。”海波说。
“是呀，”我歪歪头，有句话老俗了，可是还是被我想起来，人生是场空。爱的，恨的，绝望的，最后通通都是零。我他妈不是提前四大皆空了吧？我苦笑。
“好好你离什么婚，没听过麻将还是原配搭子好？”我问海波。
“要论感情，她也不是我原配搭子。”海波似笑非笑。
也是，最开始让我嫉妒得要死要活那个女生，也不是海波结婚的对象，那才是他初恋呢。说起我，压根谈不上搭子问题。“结次婚什么感觉？”我采访海波。
“从理想主义者变成现实主义者了。”海波满感叹。
“那离婚了呢？”
“继续做理想主义者。”海波笑，“你呢？”
“我啊，准备孤军奋战了。”我也笑。
“我们都老了。”海波忽然说。
老？大概吧。不过有什么关系？“我又不怕老，有什么可怕？”
“那你老了……”
“……一个人住敬老院。”我也算见过那是怎么回事了。“要是你不幸落得和我同样境地，你不介意的话，可以和我做邻居。”年少的诺言，不知道是否有实现的一天。
“你和汪总？”
“逢场作戏。”我笑，“这么多年，我总算学会几个成语。”
“没想到会这样。”海波长长地叹了口气，“长大了我才知道，小说中的大侠生活得那么传奇，光鲜背后得承受多少和现实的矛盾，并且还得孤身奋战，所以友谊才会显得那么动人。”
我觉得没有资格在海波面前谈论友谊。
海波看着我，“不是每个人都有勇气让自己活得像一个传奇。”
“你不是在这么做吗？继续当你的理想主义者。”
“只有你能说得这么轻松自然，洛彦，这么多年，你始终没变。”
“我怎么会没变呢？我觉得还是顺应现实好一点。”我栽的跟头不少了。
“你不一样。”海波摇头，“昨天和你喝酒，你还是小时候的样子，你既没有变世故，也没有变老。”
“怎么可能呢？”我笑了，“不是说岁月不饶人吗？难道我能是例外？”说着我也明白我和海波是回不去的，即使是做哥们儿。已经发生过的事情总是没有容你后悔的余地。
“当年的事，这么多年我想起来还是觉得遗憾。桃李春风一杯酒，江湖夜雨十年灯。”海波感叹。
“我也是最近才明白，追究过去的事是没什么意思的。”往往念念不忘的，只是我们的想象。好象自从看到那封十年前的信，我才看到其实什么都变了。
“是呀。”海波笑得很稳。要说他变了，那就是他不再有以前那种年少轻狂了。我呢？我当然也变了，我们都变安稳了。


第 6 章

告别了海波，我觉浑身都轻飘飘的。明天我就得回去工作，还得去给汪海波打个招呼。我倒忽然想起来，昨儿晚上我们俩都喝多了，然后都说了些什么。汪海波说新年快乐，我说死心塌地，他说我对海波死心了，我说我跟旧爱去共度良宵了，你独守空房吧。真是诡异的对话。果然喝多了。我拍拍脑袋，打汪海波手机。
汪海波约了一挺有情调的咖啡馆，让我觉得我好象在约见客户。结果害得我一看见汪海波就想站起来和他握手。
“昨天晚上过得如何？”汪海波一见我，就笑嘻嘻地问。
“锣鼓喧天，鞭炮齐鸣，红旗招展，人山人海，那场面是相当地香艳。”我也嬉皮笑脸。
“哦，春风得意兄？”汪海波忍住笑。
“那明天本兄台要回工作岗位了，有没有时间送本兄台一程？”
“这么快？”说完，汪海波也笑了，“可不是。这次去什么时候回来？”
“天知道，看工作了。”给人家打工，哪有什么自由。
“不打算回来安度晚年？”
“拜托，本大爷还年轻着呢好不好？”我显示显示我的上臂肌肉。
“你没救了。”汪海波喝口咖啡。
嗯？我又做什么蠢事了？我怎么不明白？
估计看我一脸蠢相，汪海波好心提醒我，“你不是说准备对我死心塌地来着？”
“你当真啊？”我问完赶紧捂嘴，汪总的自尊啊。
汪海波哼了一声，“原来你没当真。”
本来就是，虽然有人酒后吐真言，但也有人酒后说醉话不是？可惜我不敢挑衅他，“也不是全没当真。可是我也不敢滚回来劳驾汪总您养着不是？”据我感觉，汪海波可不是会好心到施舍狗的程度。
“你少贫。我什么意思你明白。”
呃，这是求爱？恕我感觉不出来。可是“为什么？”我的嘴经常比大脑快。
“为什么？”汪海波看了看我，“玩够了想过过安生日子。”
“我看起来很安生吗？”恕我自己都没看出来。
汪海波一笑，“至少我管得住你。”
“劳驾您费心。”我皮笑肉不笑地回敬他。这家伙真是高姿态啊。
“跟你在一起很放松，很真实。这一点已经很难得。”汪海波把烟摸出来，大概想起来店里不许吸，又放到桌子上。
他在紧张吗？我忍住笑。不知道他一辈子碰的钉子我是不是制造了过半。看他这么真诚，我也说实话好了，“那我老实说，我根本从来没想过和谁一块儿过日子，包括优秀如汪总你。我只会玩，不会好好过日子。我就是这种东西。”遗传也罢，后天环境也罢，这么多年，我早就认命了。
“不会，学。”汪海波的回答更干脆。
真他妈有魄力，钦佩得我真想立刻投奔他的怀抱。可惜我还是不能。“好吧，我直说，我绝对不能忍受我爸我妈的事在我身上重演一遍，无论先喊停的人是谁。我不接受承诺，我也无法承诺。”
我不想再跟死鬼老爸计较不是我觉得可以原谅他或者什么，而是我觉得没意思。可是曾经被扭曲的过去不是那么容易矫正的，或者可能永远都无法矫正。自从我离开阿杰我就清楚明白地认识到我是个无可救药的混蛋了。
汪海波居然笑了，“我你还不放心吗，嗯？”
是呀，这么多年，虽然我不知道他爸妈高居何处，不知道他有几个兄弟姐妹，不知道他公司到底在搞什么，不知道他初恋情人是什么样的，不知道他和多少人上过床，不知道他为什么抽那种奇怪的烟。我每次都只能看到他这个人本身而已，不过他的确每次都没有让我失望过，甚至超乎我期待地做了很多事。而且我也相信如果是他，肯定能搞定我妈。不过问题是我搞不定我自己，我也不相信他能搞定。
“你觉得还能遇到比我更好的男人吗？”汪海波用严肃的表情说着自负的话。
我承认，你几乎就是个奇迹。可惜我不敢相信这个奇迹是我的，在这方面，我相当谦虚，或者我承认，我相当没信心。
汪海波看我沉默，深吸了口气说，“你不要以为我不知道，这点你的宝贝海波肯定不知道。雪特说过，你是不能被放弃的。但是如果灌溉适当，你会让人惊奇。”
“你以为我是花啊，还灌溉？”我终于找到机会回嘴。
“别放弃你自己。”他忽然说。
我吃惊地看着汪海波，我不知道他到底了解我了多少。是不是这一句才是他最想对我说的话？这样的话，我只在两个人口中听过。海波和汪海波。但是海波放弃了我。
“不会有什么改变，我只想让你知道，你可以把我当成能够分享什么的伴儿。”
这是奇迹，所以我说，“谢谢。”
我看着落地玻璃窗外，因为我不想让汪海波看到我的表情。外面一片雪白，对了，昨天下了一夜的雪。这样的话，我们已经认识了多少年？


第 7 章

第二天我就不得不飞回深圳，这叫人在屋檐下，不得不低头，目前我还得养家糊口，虽然暂时没老婆，我还有老妈不是。
我妈见我叫汪海波来接人，倒没说什么。一是汪海波实在是嘴甜，二是她也不能因为儿子是个同性恋就不允许儿子有同性朋友吧。那异性恋还有异性朋友不是？我干脆装得一清二白，反正汪海波这人精绝对不会捅娄子。
“那阿姨，我先送洛彦去机场，回来再来看你。”得，连下次约会都定好了。
我坐到车上打击他，“我警告你，别没事来勾引我妈。”
“怎么，吃醋了？”汪海波笑嘻嘻地开车。
“我是担心我妈的人身安全。”我翻白眼。
“我办事你还不放心？我不把你妈拿下，我看你那小样儿肯定还得在那儿水仙不开花——装蒜。”
“切。谁多稀罕你。”我刺激他。
“你身价高了哈？”他也不甘示弱。
“一般一般，世界第三。”我贫够了，忽然觉得还是说点正事吧，“喂，你什么时候打定主意拐我的？”好歹让我死个明白吧。
“你走了之后。所以说习惯很可怕。”
哦，原来是习惯的力量。“那这三年你还没习惯过来？”
“没有。去年我还出了次车祸，所以我觉得还是你护理得比较好。”
“出车祸？你怎么没说过？”我都不知道。
“这种事有什么好宣传的。”
咳咳，我以前怎么没发现汪狐狸的自尊心这么可爱。好吧，我也不是喜欢深思熟虑的人，“那个，我也很喜欢你，但是想得到我，你还得慢慢追。我是不会让你养起来的。”
“嗯，我从来就不喜欢豢养的狗。”汪海波眯起眼睛笑。
换养？什么意思？“什么叫‘换养’？”我虚心求教。
“你真会破坏情调啊。”汪海波向后靠到椅背上，“总之我不会豢养你，放心吧。”
可是我还是觉得好象是被狐狸盯上的猎物。我感觉不出来一切有什么大的改变。我不可能变得跟他多甜蜜，我们也不可能会天天搅和在一起。可是既然没什么改变，我们说这些干什么？
好象知道我在想什么，汪海波宣示主权，“你以后可是我的人了，所以不许随便勾搭别人，尤其你那个青梅竹马，他对你绝对不简单。哦，还有你那个干儿子的妈。”
海波对我很有意思吗？你为什么不早点说？我顿时极其哀怨。能不能反悔？
“我当然也会遵守约定。”
“三年只跟你上一次床，这种生活恕我忍耐不了。”我实话实说。
“那我也过去好了。”汪海波说得轻松，“反正在这里待了这么多年。”
“我也需要私人空间。”请不要占有欲这么强。
“呵呵。”汪海波笑得很开心的样子。
“哪里好笑？”
“笑你跟小动物似的，还划定地盘。”
“切。”到机场了，我下车说，“你不用往里送了，直接回吧。”
汪海波从座位侧过身，笑着说，“好啊，到那边来电话。”
“好。”我拎起包关上车门，走进大门，回过头，还看到他的车，顿时百感交集。一直走到转弯，还看到那辆车。
飞机起飞的时候，我不由再一次想，如果我是一只鸟就好了。我从小就有个愿望，希望自己是一只鸟，可以自由地飞。

（完）

后记

这算是HE吗？或许是个谎言。姑且一看。
洛彦是一生不会降落的鸟，自我放逐的鸟。在他起飞的时候，他就把放逐当作一次旅程了。无论这是一只什么样的鸟，他在飞。
汪海波终于安于现世，雪特不知漂泊哪里。
世事茫茫，光阴有限，算来何必奔忙？人生碌碌，竟短论长，却不道荣枯有数，得失难量。
无情不似多情苦。一寸相思一寸灰。

************************************

[419续]少年残像　

楔子
Work like you don’t need money
Love like you're never benn hurt
Dance like no one is watching
Sing like no one is listening
Live life everyday as if it were your last
----Satchel·Paige 

干活吧，像不需要钱一样
去爱吧，像不曾受过伤害一样
跳舞吧，像没有人欣赏一样
唱歌吧，像没有人聆听一样
生活吧，像今天是末日一样
——佩格

前言

本篇在时间上是承袭《雪落的天幕》而来的，主要写的是小洛和小汪如何真正走到一起，模糊的感情如何成型。这些年，看过很多言情小说，感情往往处理得简单而纯粹，而我的认知是，纯粹或许是存在的，但是简单则未必。看到有人说我不喜欢写HE，其实我不是不喜欢，而是无法自欺欺人，如果现在勉强在一起是为了将来两败俱伤，那么这种HE有什么意义。我喜欢那种如果在一起，就是真正寻找到了彼此所需，彼此理解的在一起，可以心心相印的在一起。我憧憬的感情是这样的：即使他离开，我也能够知道我们在彼此心中的位置。
本来是没想到会为419再写一篇续的。但是这一年来谈不上顺利的生活反而让我看到了这两个人能够结合的可能性。标题之所以叫《少年残像》，并非是写谁的少年时代，而是写在很久之后的今天，我们的所作所为却往往映照着当年的年少轻狂。我们以为自己变了，然而有些东西却一直未变，那些不变的，默默隐藏在我们内心深处的，才是我们的根基。从那里走过的我们，欢笑也好，哭泣也好，才是现在真正的我们。
言不尽意，说来说去总是空，不如写一个故事，所以就写了这么一个故事。


第 1 章

想不明白的事就索性抛之脑后。
每个人都有自己的人生哲学，这就是洛彦的人生哲学。所以洛彦依旧活得很洒脱，或者很放荡。
周五晚上去哪儿疯够了睡个大头觉，周六下午起床打扫卫生，周日买东西。然后再一个星期，这基本就是洛彦的生活常态。那变态就是周五晚上拐了个弟弟，周六厮混一整天，周日睡觉休整。然后再一个星期。总结起来，生活跟《模拟人生》这个游戏异曲同工。人生充满各种指数条，一一满足便皆大欢喜。

所以不知道消失到哪儿的雪特突然冒出来说要过来玩，洛彦高兴得不行。一成不变的日子也需要点调剂。
为了欢迎雪特，洛彦特地请了个假到机场去接机。
几年没见，一见面，洛彦居然没认出来雪特。
“小洛？”雪特倒是立刻就把他认出来了，毕竟洛彦每天好吃好喝没怎么变。
“雪特？真是你？”洛彦瞪大眼睛，看着眼前这个晒得活像非洲人的家伙。难道最近流行晒黑妆？
“怎么了？”雪特笑嘻嘻地咧开嘴，露出两排白牙。长长的头发还在后面结了根辫子。
洛彦不解地问，“你不是说你去西藏了吗，难道中途转道去了非洲？”
“小洛你还傻得这么可爱，西藏是全世界海拔最高的地方你知道不知道？”雪特说着过来搂着洛彦的脖子，“这么久没见，想我没有？”
“想，怎么不想，每次DIY都想你。”洛彦伸手拎过雪特一个包，还是没明白海拔和晒黑有什么关系。
“哈哈，看来你还真是想我。”雪特毫不顾忌公共场合哈哈大笑，惹得旁边的人纷纷看过来。
这才是熟悉的雪特。洛彦也忍不住笑。
两个人哥俩好地一块儿打车去酒店。
“你在西藏那野地方蹲得好好的，怎么想起要出山了？”
“那地方说与世无争是与世无争，可人也有自然需求不是？”雪特眨眨眼睛。
“我还以为一下机我得看见一皈依佛门的喇嘛呢，没想到连西藏大喇嘛都感化不了你。”洛彦开玩笑。
“我可没那么容易被感化。”雪特把过长的头发向后撩了撩，“你说和尚不都讲看破红尘，要是真看破了还修什么来世？这不明摆着是假的吗？”
“可不是。”连出租车司机都肯定雪特的看法。
洛彦失笑，“你不是乱说话惹到喇嘛被追杀逃回中原了吧？”
雪特呲牙一笑，“你小子武侠小说看多了是不是？我可是来干正事的，给那边拉一笔赞助，顺便会会情人。”
“怪不得你看不破红尘，”洛彦了悟，然后凑近雪特小声说，“难不成你找了个西藏猛男，是不是特带劲？”
“哈哈”，雪特猛笑，然后也小声说，毕竟不好意思吓到司机，“是一法国猛男。”
“这么厉害，在荒山野岭还能钓到法国猛男，能不能也给我介绍一个？”洛彦垂涎。
雪特眼珠一转，“怎么，你没跟汪海波那王八蛋混一块儿？”
洛彦略微皱眉思考了一下，他们到底算不算混到一起了呢？这是个应该抛之脑后的问题。
雪特暗笑，“看来是还没有，听我的小洛，那种家伙绝对不可信任，跟他混还不如跟我混。”
洛彦哭笑不得，雪特永远只有床伴，连逢场作戏都不算。强悍是强悍，可作为正常人，有几个这样的？“有你情人跟你混就行了。”
雪特忽然宠溺地笑笑，“小洛你还是老样子嘛，可爱哦。”
“我不用可爱，英俊就可以了。”洛彦推辞。
雪特在洛彦脸上啵了一口，“我就喜欢你这样。”
洛彦对震惊的司机僵笑，“这家伙人来疯，别搭理他。”
雪特忍不住笑趴在洛彦身上。
洛彦暗暗使劲压住雪特的脖子，这家伙，永远都只会吓人。
“哎哟。”雪特捂住脖子，“小洛我错了。”
算你能屈能伸。洛彦松开手。
“你们感情真好。”司机满羡慕地说，完全把他们当成好哥们了。毕竟现在能够和你打闹的哥们有几个？
“不客气。”雪特假惺惺地说，去呵洛彦的痒。
“喂。”洛彦脱力，“你几岁了，别玩这种把戏了。”
“我的年龄一向都是配合别人的。”雪特一本正经地说。
洛彦无言，他看起来心理年龄很低吗？
“腮帮子鼓起来就更像松鼠了。”雪特掬起洛彦的两颊。
“去你的。”洛彦躲开去。
“实在太可爱了。”雪特满足地再度趴回洛彦身上，“可爱的小洛。”
洛彦为了不再招致司机注意，只好保持沉默。
车到了酒店，洛彦尽地主之谊，请雪特吃了顿饭。雪特谈笑风生，说起这几年在西藏的生活。洛彦不由感叹雪特还是老样子，特立独行，还是想做什么从来就一定要做到。雪特问洛彦这几年过得如何，洛彦回答倒是简短，老样子。雪特只是笑，也没说什么。
吃完饭雪特拖洛彦回房间，洛彦摇手拒绝。
“干什么这么见外？几年不见都不想我？”雪特半开玩笑半认真。
“我生理期行不行？”洛彦也嬉皮笑脸。
雪特只好放他一马，“行，不过你这是给谁守身如玉呢？”
“哪有，这不是让你给你情人儿保存□力吗？”洛彦随口说。
“哦。”雪特应了一声，立刻又说，“什么时候带给我看看？”
“都说没有了，骗你有糖吃？”洛彦笑着摇头。
雪特拍拍洛彦的肩，“那干吗搞这么压抑？生理需要嘛。”
“好好做朋友就好了，你呀，也不要老用这种方式打招呼嘛。”洛彦不想把雪特再变成一个需要抛之脑后的问题。
“哦”，雪特转转眼珠，嬉笑道，“你怕爱上我是不是？毕竟差点为我抛弃汪海波嘛~”
“这是哪儿跟哪儿？”洛彦哭笑不得。
“哈哈，”雪特突然欺身到洛彦跟前，亲了洛彦一口，“那先付利息，等我有空再找你还债。”
“你这个家伙。”听都听得到附近的抽气声，洛彦懒得再去看四周，直接发誓以后再也不来这家酒店了。
雪特不以为然地昂然四顾，“那下星期我们再联系，毕竟出山一趟，先把公事办了。”
“算喇嘛们没白疼你。”洛彦松口气，替喇嘛们担心雪特放他们鸽子。
“喂，我不是给喇嘛办事的，”雪特也哭笑不得，“其实是筹建希望小学的事。”
“啊？！让你筹建？”洛彦比以为雪特变成喇嘛还吃惊，这就是雪特本来懒得说实话的原因。
“我怎么了？人脉广泛啊。”雪特不满地抗议。
“是广泛。”洛彦直出冷汗，真害怕世界出现第一所思想这么开放的希望小学。
“哼，你想哪儿去了。我帅得这么天怒人怨，至于去荼毒小孩子么？”雪特看洛彦表情就知道他在想什么。
“不至于，不至于。”洛彦连连点头，“我可以试试回公司看能不能也拉笔赞助给你。”
“还是小洛你够朋友。”雪特嫣然一笑。
洛彦被电到，只好移开目光，“你也可以打打汪海波的主意。”
“那种死家伙，我才懒得理他，不过钱还是要的，洛彦你去黑他一笔。”雪特下命令。
“我？”想到汪海波这奸商的钱被用来建希望小学，洛彦就觉得怪怪的，“我尽量。”
“不是尽量，是一定。总之这家伙虽然混蛋，毕竟还是挺大方的。”雪特难得正面赞扬汪海波一次。
“好，我就敲敲看。”洛彦应允。
“技巧点，先诱惑他，然后再要钱。”雪特传授徒弟。
洛彦明智地说，“我觉得还是直接要比较有把握。”据他了解，汪海波好象更喜欢有话直说。
“哦？”雪特有点惊讶，随即笑道，“只要能要到就好。”


第 2 章

为了不辜负雪特纯洁的理想，洛彦隔天就给汪海波打了个电话。说实话，自从过年回来深圳，洛彦就没跟汪海波联系过。他们之前也不常联系，但这次洛彦是不想理会他，因为想到过年时候汪海波说的话洛彦就头疼。比如以前汪海波要是问你爱不爱我，洛彦说爱或不爱都随便，现在就不好随便乱说，说了爱就会变成一份承诺。洛彦受不惯这份认真。
不知道汪海波把电话扔哪儿了，电话响了半天也没人接。洛彦奇怪地看着手机，正准备切断通讯，电话突然有声音了。
“喂？”
“汪海波啊，是我。”洛彦连忙把手机放到耳旁。
“我说谁这么有毅力，能让电话响这么半天，这电话就是跟我要钱我都给。”
“你真厉害。”洛彦心服口服。
“厉害什么？”汪海波稍稍一想便明白了，“你跟我要钱？”
“是要你捐点款，做点慈善事业。”虽然心里是不想打电话，可听到汪海波的声音，洛彦还是觉得挺舒服。
“呵呵，你搞的？”
“不是我，是……雪特。”洛彦犹豫了一下，雪特和汪海波历来不对盘，照直说不知道是什么后果。
“他？他还办慈善事业？哈哈哈，是不是免费招待大家上床啊？”汪海波没形象地大笑。
事实上，估计之前见过雪特的人都难以置信，这是那个万人迷雪特干的事。“他这几年去西藏了，说要在那边办个希望小学。”洛彦老实说。
“喇嘛小学？哈哈哈。”汪海波也是一提到西藏就想到喇嘛。
洛彦也很想笑，可是想想实在对不起难得这么纯洁的雪特，“帮他一把吧，毕竟是做好事。”
“咳咳，”汪海波都笑呛了，“做好事？我像是做好事的人吗？只有你才会乖乖说什么做好事。”
“你到底给不给？”洛彦明确问题。
“给，托你说情，我怎么也得给不是，要多少，汇到哪儿？”汪海波倒直接。
“……呃，我没问清楚。”洛彦心虚地小声说。
“哦，哦。”汪海波努力忍笑。
可惜连洛彦都听得出来，他沮丧地说，“你想笑就笑吧。”为什么他总是到汪海波面前都会变成白痴？
“不笑，不笑了。”汪海波清清嗓子，“雪特怎么跑你那儿去了？”
“他说来筹点钱，再会会情人。”
“情人，谁，不是你吧？”
“怎么可能，他说是一法国猛男，我还奇怪他怎么在那荒山野岭还能碰到法国人。”
“现在西藏旅游热，什么人没有。”
“倒也是。”洛彦表示赞同。
汪海波转移话题，“我说你小子，这么长时间干吗跟孙子似的连个电话都不给我打？”
洛彦理亏，知道是自己不对，可习惯跟大众调情的人实在没办法短时间内习惯对一个人调情，“是我不对。”
“知道错了就好。”汪海波轻易放过他，但是显然还有后招，“我刚才洗澡呢，你电话打得真是时候，我正准备去深圳。”
“啊？哦。”不是这么巧吧？“出差？”
“是呀，”汪海波全当公私兼差，“正好你明天接机。”
一星期接两个机，洛彦很怕被老板以恶意旷工罪论处。可是总不能不接吧。“行。”

第二天洛彦乖乖去机场，一边在路上还一边想这机场没事建这么远干吗，人家飞跃好几个省，他正好飞奔到郊区。心疼打车费的小洛一点也没理解可怜的建设者解决占地面积、噪音、安全等问题的一片苦心。
到了机场，飞机差不多到了，洛彦索性站在接机口。不一会儿，就看到汪海波。时间对汪海波真是厚待，这么多年，他不但没怎么老，魅力倒是与日俱增。证据就是大家的目光都往他身上飘。
真是显摆。洛彦在心里想，可是看到汪海波还是不由自主笑出来。
“真隆重啊。”汪海波笑着走过来。
“你还满意我就没白跑。有箱子没？”
“有。”两个人一块儿走到传送带旁。
“准备住一段？大买卖？”洛彦看那箱子不是简易出差的分量，连老总都来打长期战，可见买卖不小。
“是比较大。”汪海波刚伸手，洛彦就抢先把皮箱接过去。
“准备住哪儿？”洛彦把刚才拿的小广告通通塞给汪海波。
汪海波随意看了几眼，问，“雪特住哪儿？”
“他，龙华酒店，怎么，想重叙旧情？”洛彦取笑。
汪海波笑道，“我跟他有什么旧情好叙，我要住你那儿。时间长，还是家里舒服。”
“……好。”洛彦迟疑了一下，还是答应了。毕竟理由正当，而且就算是一普通朋友，这种要求也不好拒绝吧。虽然他总觉得汪海波别有居心。
汪海波微笑，完全是阴谋得逞的笑。


第 3 章

“你自己要来住的，嫌小也不准抱怨。”洛彦一边开门一边警告。能放他这只狐狸进自己地盘已经很给他面子了，所以他最好不要挑三拣四。
“那当然，有床就好。”汪海波要求很低地回答。
“你这家伙。”洛彦忍不住笑，进门把皮箱扔到门口，一边换鞋一边问，“你随意，喝什么不？”
汪海波还没张嘴，洛彦抢先又插了一句，“只有矿泉水和啤酒。”就怕他要红酒。
汪海波笑了一下，“水就好。”
洛彦点头去厨房。
汪海波换了鞋环顾四周，这里多少超出了汪海波的预料。房间是不能算大，可是也绝对不小，一个人还一室两厅，带厨卫。客厅摆着一组墨绿色的布艺沙发，环绕着镶着大块黄玉的大理石茶几，靠墙是液晶电视。茶几散放着几本杂志，倒不显得凌乱。沙发角落放着一瓶暖色调的大花，说是白领夫妇的住处也不失色。
洛彦是觉得既然看来在深圳长住了，不如住得舒服点，所以干脆买了间小户型。可能是长久被老妈熏陶，洛彦也觉得家就得有家的感觉，所以按家里的习惯，也略微布置了一下。
看洛彦出来，汪海波夸奖他，“家里很不错嘛。”
提起家，洛彦微微有点失落，只点点头，到门口把皮箱拖进卧室，问汪海波，“睡这儿吧？”
汪海波跟在后面点头。卧室全是原木家具，看着很舒服。
洛彦打开一面衣柜，“东西你自己放，隔壁是书房，电脑什么的随便用。”说完洛彦忽然想起来，“该吃饭了吧，想吃什么？”
“随便吃点就行。”
洛彦踢坐在床边的汪海波，“你还是别随便了，起来，出去吃。”
汪海波询问地看着他。
洛彦笑道，“你以为谁有空天天在家吃饭呢，你要吃只有方便面和啤酒。”
“那也行。”汪海波一副懒得动弹的样子。所以说家不能舒服，舒服了人家不想出去。
洛彦不爽地看他半天，还是觉得人家大老远跑过来请人家吃泡面实在说不过去，只好妥协，“你先洗个澡歇会儿，我去买点东西。”

等洛彦跟荒年前大储备一样进门，汪海波正擦着头发看电视，一看到洛彦只差没再在脚上拖两个袋子了，忍不住乐，“你这是干吗呢？”
“喂猪。”洛彦没好气地说。
“我看是喂大象吧。”汪海波实在也不认为自己能吃这么多东西。
洛彦一脸鄙视看着这个十指不沾阳春水的大少爷，“你不是以为包装袋和菜根，水果皮之类的都能吃吧？”
汪海波不痛不痒地一笑，起身去帮洛彦接东西。洛彦拿出要用的，剩下的推给汪海波，“放冰箱去。”
“糖也要放冰箱？”汪海波拿着装糖的盒子发问。
洛彦哭笑不得，“你自己看就好了。”
汪海波表示受教。
结果就是洛彦寻找刚才买的五公斤装的小袋面粉时，汪海波告之已经塞进冰箱。
那么一袋面居然能被塞进他小小的冰箱，洛彦简直没勇气去面对门居然还能合住，内部居然还在运转，置物架居然还没坍塌的冰箱。
“你去，”洛彦背对着冰箱，对汪海波下命令，“怎么塞进去的，还怎么给我□。”
面难道不能塞进冰箱里？这是汪公子绝对难以弄懂的难题。但是主人发话，汪海波只好去把面袋□。
洛彦这才敢看一眼饱受摧残的冰箱，奇怪的是，冰箱看上去居然完好无损。洛彦惊喜地扑过去对冰箱上下其手，看得抱着面袋的汪海波羡慕不已。
“可怜的小冰。”洛彦跟对儿子似的摸摸冰箱的脑袋。
“……爸爸以后再也不让坏叔叔欺负你了。”汪海波无聊地接口。
洛彦想愤怒，奈何还是忍笑忍到破功，只好拽过面粉继续跟锅碗瓢盆奋斗。长久懒得自己做饭的结果就是不仅手忙脚乱，而且想用谁的时候就找不到谁。
“铲子，铲子你在哪儿？”洛彦第N+1次掺叫。菜都下锅了好不好，那就饭勺吧。
等饭菜端上桌，洛彦都快虚脱了，“吃吧吃吧，难吃不准抱怨。”
汪海波倒没抱怨，虽然菜的状况看上去比较悲惨，但基本还属于很能够下咽的程度。
“你很厉害了，少东少西还能做这么好吃。”在客厅听洛彦在厨房惨叫了N+1次的汪海波谄媚。
洛彦完全没看到他刚才忍俊不禁的表情，所以怡然接受赞扬，“我小时候有个理想，就是长大当个厨师。”
真是与众不同的理想，“那后来呢？”
洛彦无奈的叹气，“我妈不让。”后来是骑虎难下，你说都大学毕业了，去当厨师？虽然不是不能，但洛彦毕竟还没到为这个儿时贪嘴的理想英勇献身的程度。
真是标准的洛彦式回答。汪海波莞尔。
“不过我现在还是觉得举着铲子的大厨很威风。”洛彦由衷地说。不用看领导脸色，只要把一锅菜驯得服服帖帖就行。
想想洛彦举着铲子，驯服一锅菜的情景，汪海波就觉得很卡通，不过或许这样很适合洛彦也说不定。
“你小时候理想是什么？”洛彦问汪海波。
“很普通。”汪海波谦虚。
“说。”洛彦胡乱猜着汪海波的理想，当总统？
“到处去流浪。”汪海波笑。
“啊？”真是罗曼蒂克的理想啊。
这对汪海波来说并不可笑。生活优渥，在学校，在哪里也好，都是引人注目的人物。被寄托希望，被崇拜，被嫉妒，总是会觉得厌倦。少年不识愁滋味。吃饱穿暖，总会觉得日子难过，那时怎么会知道，吃不饱穿不暖的日子有多么难过。
“那你有没有流浪过？”洛彦好奇地问。实在想象不出来汪海波当流浪汉的样子。
“有。”
“啊？”这次洛彦更吃惊。
“那时候我在法国上学，惹我老爸生气，他就不给我钱了。”说起往事，汪海波只是轻描淡写。
洛彦笑，“想不到你也有叛逆期。”还以为他天生通达。
汪海波笑着反问，“我为什么就不会有叛逆期？”
“看起来不像嘛，平时你都一副八风吹不动的样子。”洛彦回答得很轻易，完全没想到八风吹不动不可能是天生的，大多都是后天锻炼出来的。
汪海波笑得和平常有微妙的不同，大概是提到往事的缘故。
洛彦却没觉察到。在他的世界里，还没有人进驻到能牵动他的心魂的那个地方。海波真的到达过那里吗？洛彦曾念念不忘的，真的只是那个人吗？


第 4 章 

下午洛彦赶紧跑去上班，免得被老板拍死。可是该死的备用钥匙却死活找不到。洛彦瞪着眼干着急，可完全想不出来自己把钥匙放在了哪里。汪海波说他下午在家睡觉就好，早上赶飞机起得早。于是洛彦放弃寻找，匆匆赶去上班。
“老大~”
洛彦被从幻想中惊醒，目光恼怒地杀向这个不知道好歹的家伙。王春明是新进人员，按规矩，分配给洛彦带他一段时间。可这个世界上总有几个没神经的家伙，眼前这个家伙显然就是其中一员。
“回来了，上午怎么样？”洛彦问他。
王春明识相地闭嘴。
洛彦也只好当自己在问空气，反正看他的脸就知道答案。洛彦很怀疑这种家伙是怎么被面试录取的，难道今年的面试官全被他无敌可怜的目光煞到？
“老大，今天是女朋友来？”完全把刚才的尴尬忘掉的脱线人种。
“关你什么事？”洛彦反问。
可惜王春明不知道从哪里看出洛彦面恶心善，总是对他的严厉视而不见，“老大你刚才笑得好温柔，你要是常对我这么笑，我的业绩会上升也不一定。”
洛彦无言，毫不客气地给他脑袋一下，“温柔你个头，好好干活。”
王春明摸摸头，很委屈地说，“你有女朋友可以想，当然很有动力；可是我又没有，哪儿来的动力？”
“要不要我给你介绍一个？”洛彦开始挽袖子。
“还是不用了。”笨蛋还勉强懂得看人脸色。
“小洛，那小子又被你修理了？”同事小刘带个美女大学生，滋润得不行。
“命苦不能怨政府，点背不能怨社会。”洛彦无奈地坐下来，他的徒弟到底何时才能出师？
“别对他太凶了，那样子还能进公司，八成上面有人。”小刘好心建议。
“扑——”洛彦把刚喝进口的茶水喷了一桌子。
“怎么了？”小刘也被吓一跳。
“呛到了。”洛彦忍住笑找东西擦桌子，没敢说他不过是想起《武林外传》里有一集，骗秀才的那书商说的那句“我上边有人”。上面有人，哈哈。

抱着家里有一头等待喂养的大型犬的心情，洛彦下班又杂七杂八买了不少东西回家。其实养个什么也不错了，洛彦这么想，自从爸妈离婚他就再没养过什么，小时候倒是常养这个养那个。他已经回忆不起来当时是什么心情，是不是像现在一样既觉得似乎有什么等待自己的甜蜜，还有些说不清道不明的情绪？
洛彦不自觉地带着笑容打开门，说了声，“我回来了。”说完才想起自己其实没这习惯，家里一直连生物都没有，他跟谁说我回来了，跟冰箱？
“回来了？”汪海波从书房转出来。
“饿不饿？晚饭想出去吃不？”洛彦一边说一边把手里的东西归位。本来就觉得家里缺个烟灰缸，经常得客厅、卧室两边拿，可是一直懒得记在心上去买，可是今天看到烟灰缸，就立刻买了一个回来。
“中午吃得饱。”汪海波伸个懒腰坐在沙发上。
“那等会儿再吃。”洛彦把外衣挂起来，打开电视，看见新烟灰缸，便忍不住想试用一下。
“这是什么？”汪海波递过来一张纸。
洛彦低头看了一眼，笑道，“这不是很清楚嘛，我的财产清单，怎么，你有兴趣？”说是这么说，想也知道汪海波这个大富翁不可能对这点小钱感兴趣。
“我说这个。”汪海波指着最上面两个字。
“遗书嘛，看就知道。”洛彦随便地说。这种东西被看到也不能怪汪海波，都是他随便放到书桌抽屉里的结果。
“没事你写什么遗书？”汪海波把纸放在一边。这个家伙就会搞怪，做的永远都是别人匪夷所思的事。
“你怕我去死啊？”洛彦笑着亲了汪海波一下。
“那写这个干什么？”汪海波搂住他。
“习惯了，每年写一份，财产清单而已，万一发生意外方便处理。”洛彦渐渐笑得有些落寞，“一开始倒不是，写着写着，觉得写什么都没意思，还不如列个财产清单实在，后来就变成每年结算一次，我这个人对钱不记到纸上就忘了。写个单子也是免得哪天突然发现自己负债累累，只好去跳海。”
洛彦并没把事实说完全，其实这个传统缘自洛彦少年时代的自杀未遂，可那时有海波，也许也亏了这份遗书。想着不如死了算了，想想满肚子悲愤，不倾诉一下实在死了也很冤，可遗书这种东西只有假设自己真的死了才能写得出来。在假设自己已经死了的时间里，洛彦忽然觉得不舍。有些东西永远被抛弃了，却有什么无论如何舍不得。既然对人生恋恋不舍，那当然就死不了了。可洛彦到现在也没明白到底他对什么恋恋不舍，不是海波，也不是父母，也不是某种喜爱的东西，那到底是什么呢？虽然没弄明白，洛彦却把写遗书的传统保留了下来。因为他通过这件事明白了一件事，就是人生无常，人是随便什么时间什么地点都可以轻易死去的，如果有什么还放不下，与其死不瞑目，不如自己先交代清楚。开始洛彦写得是想说却一直说不出的话，总不好让这些话陪自己哪天一起消失不见。后来不知道什么时候这些话消失殆尽，似乎他对所有人都再也无话可说了。
汪海波抚慰一样摸摸洛彦的头。
洛彦笑着说，“其实想想，人都是说不定哪天就会死的，虽然人好象都觉得自己不会死。死有时候比活着容易多了。承认这一点不过是认清现实罢了。”
“说得是呀。”汪海波回应。 
可是谈到死，总让人无端觉得伤感。洛彦笑道，“你就在家一下午，怎么把我家底都翻出来了？”
“看会不会把你吃穷嘛。”汪海波回之一笑。
“喂，住宿得付钱的，大佬。”洛彦拍开汪海波的手，“对了，雪特说这星期跟我联系，到时候你们再说，我最讨厌传话了。你别还跟以前一样跟他面前就摆那副死样子。我说你怎么老跟他较劲？”
“哪是我跟他较劲，找茬的可都是他。”汪海波心里倒是很乐意看看拽得不可一世的雪特开口要钱的表情。
其实洛彦并非完全不明白他们之间的不和来自哪里，他们只不过都正好完全不认同对方的生活罢了，所以都看对方是傻瓜。
汪海波抓过遥控器换台，居然看《动物世界》。一开始洛彦还以为他随便换的，可看他看得津津有味，不由惊讶，“你干吗抢我专利？”
汪海波把洛彦拽到身边，“我也是有回闲得无聊，想看看这节目怎么把你迷得五迷三道的，看着看着发现还真有不止那么点意思。”
“哦，你还有这闲情呢？”洛彦心里有些甜。
“可不是，那次看的那集叫《大奥之死》，看过没？”汪海波转头，发丝就扑在洛彦脸边。
洛彦怕痒地躲开，“看过，讲恐龙的。”
“就是那集，”汪海波看着屏幕中的狮子说，“我从那时候才觉得这《动物世界》可不是个儿童节目，说是个哲学节目也不为过。不知道哪孙子给那恐龙化石编的故事。”
洛彦回想那集节目。大奥是被挖掘出的一个还没有完全成年的恐龙化石，那集片子就是一个推测大奥生平的动画。恐龙的生活残酷而壮美，大奥的母亲只保护孩子几个星期，然后就任小恐龙自生自灭了，大奥的兄弟姐妹或夭折或失散，他们都是孤独而独立的生存者。大奥自己学着捕食，有时失败，有时胜利，有时在大型捕食者眼皮下偷分一杯羹。长大一些，不知如何处理自己的□，追逐母恐龙，因为个头太小不被母恐龙接受，反而被打断了肋骨。大奥困惑而艰难地生活着，从来不知道它为何来到这个世界上，也不知道他如此生活着有什么意义，它只是活着。后来气候变化，捕猎日益艰难。大奥在一次捕食中折断了脚趾，最终因为伤口感染及饥饿而死亡，那时它还仅能算是个青年，它还没有成长到足以保护自己和得到繁衍后代的机会。这的确是让人印象深刻的一期节目。一个平凡的恐龙的平凡而动荡的一生，换成人世，如何不也是如此？只是动物从不怨天尤人，只是沉默而坚定地实践着“物竞天择，识者生存”的信条。动物的世界，是个冷酷而公平的世界。看着这样的世界，人就能轻易对人世纷纭心平气和。
洛彦和汪海波一起看着这期《动物世界》，讲的是一只狮子的成长历程。狮子的种群是首领制。新的狮子战胜了老的王，于是所有的上一代王的孩子都被驱逐。如同《狮子王》中的辛巴，小狮子在岩石区艰难地长大，但狮子的世界里没有复仇，它只是找到另一个种群，打败了现任的狮子王，成为新的王。它的宿命就是带领这个它抢来的部落生活下去，直到另一头狮子从年老体衰的它手里抢走这个部落。
这样的节目，从很多意义上，或许都不是属于儿童观看的。《动物世界》里当然也有温情脉脉的动物们，有自由自在的水鸟，有憨态可掬的企鹅，可是仔细看，透过温暖的阳光和蓝色的大海，透过一望无际的草原和辽阔的天空，总能看到这样一个弱肉强食的世界，残酷的公平。
他们，洛彦和汪海波，都认同了这样的世界，雪特也一样，只是他们选择了不同的道路来穿越。
看了这样的节目，人会变得冷酷，同时却也会变得脆弱。因为人是人，所以人总会想，在这个残酷的世界上，我究竟能抓住什么？
洛彦并没有想到有一天，汪海波会渐渐渗透到他的世界。如同警醒的独行动物，洛彦在想到这一点时也不由得警觉。这个过分渗透到自己地盘内的家伙，究竟是不是一种危险？
这种复杂的感情，洛彦无法清楚地表达，他只是像一只警醒的动物，顺着天生的本能而选择。他看着汪海波的同时，汪海波回望过来，看他目光灼灼，不由摸摸自己的脸，笑道，“怎么了，走火入魔了？当自己是狮子呢？”
洛彦甩开心中的念头，笑着接口，“我要是狮子，肯定先咬死你。”
“欢迎你咬啊。”汪海波犯贱地把脸凑过来。
洛彦忽然想起他们第一次见面的时候，他似乎咬过汪海波一下，便问，“我记得我以前咬过你一次，害你去整容没？”
汪海波想起也想笑，他说，“整容倒是没有，害我禁欲两个星期倒是真的，幸好把你抓回去，不然就亏大了。”
洛彦上下看他几遍，疑惑地问，“咬那儿，这儿也会出问题吗？”
汪海波差点无言，“顶着你的牙印我好意思去见人吗？”他怎么也是英名远播的汪公子，怎么能顶着牙印去猎艳？
原来如此。洛彦转念一想自己完全沦为牺牲品的命运，立刻觉得不爽，“什么叫你亏大了。分明是你趁火打劫。”
汪海波嬉皮笑脸，“其实主要是我一看到你就神魂颠倒，不可自拔，所以才穷追不舍的嘛。”
“听你胡扯。”洛彦嗤之以鼻。听都起鸡皮疙瘩。
“信不信随你。”汪海波也不以为然。反正想让洛彦被感动而深情告白基本是梦想。
可是这两个人之所以以逗嘴为乐，大概是因为两个人都没有认真，一个不相信，一个认为不可能。这样的想法也只能演变成逗嘴。


第 5 章

虽然很久没见，汪海波和雪特这两个人还是相看两讨厌。
跟别人要钱还能这么拽的人也是世间少有。雪特一脸鄙夷地看着汪海波一副风度翩翩的样子，把帐号扔给他。“做作。”雪特也很难得地低声说。
可惜汪海波听力很好，所以接住帐号回答他，“幼稚。”
洛彦无奈地看他们两个对头没完没了，只好当和事老，“好久不见，你们缠绵一下行不行？”
“小洛没你事啦。”雪特拍拍洛彦的肩，“我就是实在看不惯这家伙虚伪的样子。”
洛彦没法否认汪海波的确是很虚伪，只好说，“你不是交游广泛嘛，虚伪的人多了，你干吗老是针对他？”
“因为他实在虚伪得炉火纯青。”雪特不忿地说，“明明很不屑，还假装很有风度的死样子。虚伪不到家的家伙还能给我提供点娱乐，他这种家伙只能让人看了来气。”
雪特式言论。洛彦无言了。
汪海波端起酒杯笑道，“拿着别人的钱还这么嚣张的人也真是难得。”汪海波喜欢装温柔不代表别人可以随便欺负他，他也是从小当霸王当惯了的。
“我又不欠你，你自愿捐的，我要谢也是谢小洛。”雪特干脆哥俩好地坐到洛彦身边。笃定好面子到极点的汪海波绝对忍到内伤也不会不付这笔钱。
这肯定是全天下最剽悍的慈善事业。知道雪特历来口出狂言惯了，洛彦懒得再劝架。
“我说小洛，再听哥哥一回，千万别跟这大叔混了，不然人家卖了你，你还跟别人数钱呢。”雪特继续未竞的拆分事业。
大叔？洛彦看着汪海波失笑。汪海波听了只是挑挑眉。
雪特挑汪海波的场子多了，洛彦都听习惯了。当年雪特的出现，的确一时吸引了洛彦，但最终也不过让洛彦明白两人都非良伴罢了。汪海波是顺从现实并掌控现实的杰出代表，而雪特是背弃现实特异独行的翘楚。雪特觉得汪海波懦弱虚伪，汪海波则觉得雪特幼稚可笑。其实这两个人差不多分别是是现实主义和浪漫主义的终极代表罢了。洛彦奇迹般地存在这两个人中间，他身上似乎什么都有，但是却不属于任何一方。
洛彦把杯子塞到雪特手里，“你非把他攻击到死不罢休呀？出来消遣，放他一条生路了？”
汪海波无所谓的表情，懒得跟雪特计较。可就是他这副德行才惹得雪特不爽。
洛彦苦笑，觉得汪海波也是故意挑衅，明知道雪特受不得气。洛彦见多了汪海波温柔真实的一面，根本不觉得汪海波本性恶劣。
雪特果然忍不住，“你以为你摆那种脸就代表你什么，我有时候还真是不忍心看小洛受你荼毒。”
汪海波轻而易举地回击，“那你怎么不追求洛彦？”
雪特瞪他一眼，“套我话呢？”，随后抱歉地搂住洛彦的腰，“我很喜欢你，但我是个自私的人，我应付我自己都忙不过来了，我也不想承担另一个人的责任。”
“我还不知道你。”洛彦喝了口酒。
“所以你以后就少废话吧。”汪海波成功做总结。前提是既然你没能力做到更好，结论是那你最好少管闲事。
完了，洛彦捂住额头。
雪特立刻咆哮，戳汪海波的空子，“汪海波你个王八蛋，就算我他妈的不怎么样，也不能证明你就是他妈的好东西。”
洛彦在心里想的是，幸好这只是酒店房间，不是公共场合。
“我可没说我是好东西，可洛彦喜欢谁是洛彦的事，轮不到你多话。”汪海波把话顶回去。
“我去洗手间。”不知道自己怎么成话题人物的洛彦想尿遁。
“不准去，你跟我说清楚，你不会跟汪海波这混蛋。”雪特较上劲了。
洛彦恨恨地盯着汪海波，暗骂王八蛋，也为雪特莫名爆发的正义感头疼不已。可是这种敏感时刻，很难讲话好不好，洛彦只好说，“管天管地，管不到人那个是吧，所以我还是先去个洗手间。”
雪特哭笑不得地抓住他，“我是管太多，可我实在觉得你落他手里没好下场，他那人你也该知道，他心里有什么呀，钱？权？你跟他早晚得伤心。”
要是以前，洛彦随便说几句不可能也就糊弄过去了，可现在当汪海波的面这话就不好说。洛彦急中生智想起一典故，汪海波现在就像那鸡肋，食之无味，弃之可惜。
“你真跟他了？”雪特吃惊，“我一直以为你不会的。” 
汪海波大概也想听洛彦怎么说，才由着雪特逼问洛彦。
洛彦只好说，“还没到那步。”洛彦也不知道他干吗总要顾虑汪海波的心情，辜负他又怎么了，这么多年，洛彦手下甩的人也多了去了，怎么就他下不去手？
“我不能下这手，你自己怎么能犯糊涂呢？”雪特一脸惋惜，“总之小洛，给自己留条后路。”雪特转眼看着汪海波，“你敢玩小洛，别怪我不手下留情。”
“我们两情相悦，干卿底事？”汪海波凉凉地说。
“你！”雪特爆发的正义感顿时受到挫折。
洛彦想下次这两人同时出现的场合他一定要回避。


第 6 章

接下来的一星期过得风平浪静，洛彦配了把钥匙给汪海波，两人各自行动。洛彦晚上回来，基本汪海波都在家看电视，洛彦还奇怪汪海波都没饭局，汪海波说正在打通关系。说实在的，汪海波既不会惹是生非，也不会缠绵悱恻得让人受不了，两个人住得顺理成章。让本来还担心麻烦多多的洛彦颇为吃惊，洛彦的感言是：我从来不知道住宿舍还能这么轻松；汪海波的回答是：那是你没有和舍友上床。洛彦想这怎么可能呢？互相上一次床容易，天天上床才难。偶尔见一次吧，大家一般都表现良好，特别不开眼的除外，可是天天见面，什么毛病都现在对方眼里，能互相容忍就不容易了，哪儿还产生得出来热情。可是洛彦在汪海波面前随便惯了，用不着装，汪海波似乎也怡然自得。这算什么？
难得回家没看到汪海波，洛彦忽然不知道该自己弄点东西吃，还是应该给他也做一份。习惯真可怕。洛彦只好打汪海波手机，“喂，哪儿呢？”问完心想这问得什么屁话，他在哪儿关自己什么事？于是加了一句，“回来吃饭不？”
声音乱糟糟的，汪海波刚说了个“我……”，手机就不知道给谁拿去了，那边一大老爷们大嗓门，“我说，是小嫂子吧？汪总今天就不回去了，给你请个假，哈哈。”
洛彦吓得没敢接茬，心想这位仁兄肯定刚才隔着手机没听清这边声音，不然也不会说这话。
幸好汪海波把手机抢了回来，还听那边汪海波笑骂，“……老张，你胡勒勒什么。那，小彦，我晚点回去。”
听汪海波一点不澄清，洛彦心想完了，这下说不清了，只好不言声把电话挂了，免得那边听清楚这边是男的惹麻烦。心里后悔刚才怎么一惊之下居然没敢说话，随便说句我是他朋友不得了，自己心虚个什么劲？
心情不爽，洛彦也懒得在家待，直接出门去了常去的酒吧，打电话叫了几个狐朋狗友，果然，只有小龙那废物随时有空。小龙大名叫龙耀宸，名字起得看起来很有学问完全是爸妈的功劳，家里三兄弟，老大是教授，老二是行政总监，就老三龙耀宸老大无成，家里有钱，就天天变着法子折腾。和洛彦混到一块儿完全因为都是得过且过，不求上进的主儿，两个人的友谊就建立在攀比BF的数量上。
“现在的孩子是越来越年轻，可惜也越来越不上道。”小龙盯着舞池寻找猎物。DJ放的曲子一波一波地吵死人。
“同感。”当上床变成日常消费，质量就比数量重要了。
“你说我会不会孤老终生啊~”小龙转过脸作出哀怨的表情，“一辈子都没谈过真正的恋爱。”
洛彦嗤之以鼻，“我看你是欠被甩。”
“说得也是，这可是我的骄傲。”小龙的变脸速度堪称变色龙。
洛彦趴在吧台上盯着烟灰缸，“喂，你有没有试过长途恋爱？”
“长途？电话长途？”小龙耍完白痴很高兴地说，“电话□嘛，身为本世纪第一情圣，我怎么会没玩过呢？”
“我是说异地恋爱。”洛彦无力地解释。
“小洛，你网恋了？”小龙立刻两眼放光，“有没有照片？人帅不帅？难道你过年是约会去了？”
……洛彦后悔提起这个话题。“当我没说。”
“亲爱的小洛，咱们俩一向有BF同分享的嘛，快跟哥哥说说。”这种人就是一遇到有色话题就兴奋。
“是，过年我跟人上床去了，一夜七次郎，爽得不得了。”洛彦没好气地胡说。
“真的假的？七次？我也想享受一下。”小龙跟着音乐的节奏乱晃。
“假的。”洛彦否定。
“没劲。”小龙只消沉了一秒钟，“小洛，我说你是不是跟谁纠缠着呢？”
纠缠是他们的暗语，管恋爱叫纠缠是小龙的发明。小龙式的问好就是，“最近你跟谁纠缠着呢？”
“差不多吧。”洛彦端着酒杯晃。
“怪不得今天没心情看小伙子们。”小龙吹了声口哨，“是谁纠缠上谁了？”
“不知道。”
“不知道？”小龙失笑，“看来问题严重了哦。”
“怎么严重了？”
“因为真正的恋爱往往是莫名其妙的。”小龙大声说，“理论上。”
“什么狗屁理论。”洛彦反击。
“你不爽个什么劲，还不是认真了？要搁以前不就是把人甩了嘛，怎么，下不了手了？”小龙看着一穿黑色T恤的小伙子乱放电。
小龙的优点就是说话往往一针见血，缺点也是同样。洛彦笑笑，“就是有点舍不得，毕竟一夜七次嘛。”
“到底真的假的？”小龙的注意力被拉回来，“好哥哥你不想要能不能借我用用，这么好货色不要浪费了。”
洛彦凑过去，用下巴指着前边，“那穿绿衬衫的看见没？盯你半天了，你不下手我下了啊？”
“哦，这个，也不错啦，不过我更喜欢那边那个，下巴方方的，看起来就上劲。”
“那个腿真漂亮，奶奶的，真想摸一把。”
“走，咱们下去蹦会儿吧。”小龙立刻乐开怀。
也只有这种话题他们才能好好沟通。


第 7 章

玩够回来，汪海波都喝够回来了，估计被灌得不轻，直接滚到床上去睡了。洛彦撇撇嘴，“先脱衣服再睡行不行？”
汪海波当然是完全没反应。
洛彦只好亲自动手，把汪海波扒干净，然后恨恨地说，“你要敢吐就死定了。”
跟睡成死猪的家伙威胁完毕，洛彦长出一口气躺在一边。睡晚了也睡不着，洛彦心里乱。雪特的话，小龙的话，自己想到的话，混成一团乱麻，理也理不清。洛彦想汪海波住这儿肯定是故意的，他什么都不说，那是因为他看就明白了，现在他们跟同居有什么两样？还有他居然忘了问汪海波这混蛋什么时候回去。以汪海波的聪明，八成早就明白自己心里在想什么。那自己心里的挣扎，那个老奸巨滑的家伙岂不是一清二楚？越想越不爽，洛彦恨不得现在就把汪海波拖起来暴打一顿。
当个过年情人有什么不好呢？为什么汪海波非得说那些屁话，更可恨的是自己干吗要把那些屁话放在心上，忘掉呀，抛之脑后就好了呀。洛彦抱着脑袋，自己跟自己过不去。雪特说得对，小龙说得也对，自己是陷进去了，可是汪海波却不是个能让人信任的人。他太危险了，他是今天能坦然地说喜欢你，明天也能坦然地说不喜欢你的那种人。
洛彦想，喜欢就喜欢，承认没什么，可汪海波想要得太多了。汪海波是那种既然吃就连皮带骨都吞下去的家伙。洛彦想，要是换个天真可爱的弟弟，同居也就同居了，以后那弟弟想开了滚蛋了也没什么打紧。可那弟弟要是朵路边的野花的话，汪海波就是罂粟，现在他有多诱人，将来他就能多大程度置你于死地。这种花，不是他洛彦能养得起的。
这么想着，洛彦渐渐睡着了。

在这个年龄再回到校园，和海波一起。洛彦看着蓝的天，绿的树，一排排的教室，心里说不出的感触。他知道，走进转角的教室，就可以看见窗外有道矮矮的红砖墙，墙下有棵小小的梧桐树，一阵风吹过，便在墙上投下班驳的暗影。老师的声音便随着微风和不倦的蝉鸣摇曳。
那个夏天。洛彦回过头看着海波，想说点什么却不知道该说什么。所有的语言都无法形容他此刻悲喜交加的心情。海波仿佛明白他的心情，紧紧地拥抱住他。对，温暖，就是这种温暖。在黑暗中彷徨的时候，就是因为感到这种温暖，他才终于得以复苏。
“海波，我们要好好在一起，永远也不分开。”洛彦做梦似的说。
“嗯，一直在一起。”海波温柔地说。
一直，这个词真好。洛彦觉得心口热乎乎的，仿佛终生的想望都得到了满足。这是个完满的时刻。阳光普照，安详宁静，和所爱的人在一起，并且发誓永不背叛。
“海波。”洛彦猛地惊醒过来，他想活动一下仿佛瞬间掉进深渊的身体，忽然感到身边有另一个人，一瞬间，他还以为梦境成真。然而立刻，他意识到这是汪海波。心中膨胀欲醉的感动瞬间消失殆尽，这才真像是瞬间掉进深渊的感觉。心中的温暖随着梦影迅速远去，留下的只有无边的冰冷。
洛彦坐起来，依然无法抗拒睡在一个陌生人身边的感觉。是的，陌生人。因为那个梦太温暖了，而在海波身上感到的温暖，洛彦从来没有在汪海波身上感到过。不是汪海波不能带来温暖，而是程度的问题。梦里的温暖就是能将现实全部推翻的那种温暖，因为那是打心底冒出的温暖，是海波引发出的洛彦自己内心深处的温暖。洛彦意识到身边是汪海波的那一刹那，他只感到冰冷和陌生。
“怎么了？”汪海波被吵醒了，睡意朦胧地问。
“没事，你睡吧。”洛彦勉强压制住想逃离身边这个人的冲动。
汪海波没再说什么，洛彦下床走进浴室，坐在那儿发呆。他慢慢明白他对汪海波的陌生感来自哪里：他和海波是“我们”，和汪海波却是“我和你”。
洛彦被梦境重新牵回少年时代，他忍不住想，如果，仅仅是如果，当年他能和海波在一起，那么今天会不会完全不一样？那么他今天会不会觉得幸福？洛彦刻骨地想念和海波在一起时的那种温暖，他一直以为自己已经忘了，这个梦却让他重温了这种温暖，也让他发觉，原来这么多年来，他一直生活在怎样的寒冷里，自己却不知道。就好象他一直生活在一个黑白的世界里，通过这个梦才认识了色彩。为此，洛彦感到深深的悲伤。
他该怎样面对汪海波呢？他还能对着他笑出来吗？在他刚刚明白这么多年，什么在他人生中缺席的时候？
汪海波彻底醒了过来，过来上卫生间。洛彦让出地盘，重新钻回床上。他觉得很冷，明明都春天了，他还是忍不住发抖。或许，冷的不是身体，而是心。
沉浸在自己的情绪中，洛彦被背后突然抱住自己的身体吓了一跳。
“怎么了，冷？”汪海波亲昵地问，吹拂过来的气息还有淡淡的酒味。
洛彦挣脱开，那是不同的温暖。洛彦再次清楚地感到这一点。离开了对方的身体是失去了对方的温度，但是那种温度丝毫到达不了内心。
“跑什么，过来。”汪海波想把他抓过来。
洛彦跳到地上。他害怕再跟这个人在一起，皮肤的温暖只能对比他内心有多寒冷罢了。虽然他不想承认，可是这一刻，洛彦还是深深地明白，他对汪海波的喜欢，是远远逊色于他对海波的喜欢的，即使已经过了这么多年。他曾经用全身心爱着海波，而他却不能这样去爱汪海波。
“你干吗？”汪海波莫名其妙。
“上厕所。”洛彦掰出个理由。
“刚不是去过吗？”
“不能去两次吗？”说着这种对话的洛彦直想哭。
汪海波只好笑着说，“你去，我等你。”
“你先睡吧。”说完觉得生硬，洛彦只好违心地再说句好听的，“你今天这么累了。”
“心疼我呢？”汪海波听了乐，“可我想抱着你睡。”
可我不想被你抱着。洛彦不说话钻进浴室。一会儿，只一小会儿，安定一下情绪，然后回汪海波身边。洛彦忽然奇怪自己为什么怕汪海波知道自己在想什么，为什么觉得冷还要假装爱上他。洛彦自己都搞不清楚自己。说到爱的范本，那么洛彦的范本就是海波。这到底为什么，海波，海波，这到底是为什么？
洛彦对比着海波和汪海波。洛彦曾经自以为了解海波，可他真的了解吗？最后海波表现出的陌生已经足够推翻之前所有的熟悉。洛彦不愿揣测，总当海波还是原来那个海波，可那个海波真的曾经存在吗？说着和他不离不弃的海波心中想的“不离不弃”真的和他是同一个意思吗？虽然不愿想，这个疑问在心底却无法消除。可那温暖不是假的，那及时拉住自己的手也不是假的。就算这是一个阴差阳错的劫难，洛彦也只能万劫不复。或许这只能叫做命运。如果没有海波，也许洛彦已经死在某个时候，又或者他会好好活下来，娶妻生子。但是这一步，却注定了洛彦只能这样走下去。
汪海波呢？他的出现更像老天的恶作剧。从某种程度上，他一直就是海波的替代。洛彦对他有多少只是出于移情？洛彦从不问关于他的一切，不需要关心，也是漠不关心。可汪海波毕竟与海波不同，他难以捉摸，但是却往往显得意外可靠。可那又怎样，海波显得那么可靠，结果不也是虚无缥缈？钱，权，美貌，这些对洛彦来说又有什么用呢？一个随时都能死的人要这些有什么用？除了这些，汪海波还剩下什么？只有若隐若现的心意。若隐若现，这算什么呢？陪他玩可以，不就是玩暧昧嘛，可要是他要得太多，洛彦就给不起了。汪海波到底是以什么心情说出那句话的？洛彦第一次想到这个问题。洛彦第一次想了解汪海波。
其实这两个人之间的可比性那么少。
过了一会儿，洛彦下定决心一样深深吸了口气，回到床上。汪海波已经有了微微的睡意，还是伸手搂住洛彦的腰。
洛彦完全没睡意，他背对着汪海波，看着柜子在晨光中渐渐清晰的轮廓，忽然想，如果这是海波的手臂，如果这个在他身后微微打鼾的人是海波的话，那会是怎样的感觉呢？如果这是海波，心是涌起的是铭刻五内的温暖，而这是汪海波的话，却是两具肉体，外表是温热的，其中却是冰冷的。洛彦眼里湿了。不管自己心里在想什么，心情却是真实的，无法自欺欺人的。一边觉得有罪恶感，洛彦却一边又忍不住沉浸在这是海波的幻想中。


第 8 章

早晨洛彦起得绝早，早早跑去公司上班，当了一次第一名。洛彦只是不知道该怎么面对汪海波，不想看到那张不知道自己透过他在看着谁的那张温柔的笑脸。
“老大，请客吧。”偏偏这时还有人阴魂不散。
“歌乌恩。”洛彦头也不抬地说。
“歌乌恩，什么东西？”王春明不怕死地拿着他的小薪水条欢呼雀跃。
洛彦恶从心头起，伸手一招力劈华山，小小的薪水条立刻劳燕分飞。
王春明大叫：“我的宝贝啊，我还要回家给我老妈看呢。”
白痴。在心里骂完，洛彦才想起自己老妈，好久没见自己老妈了，可自己这么当儿子怎么有脸回去。洛彦叹口气，“找点胶水粘粘去。”
“只有这样了。”王春明的脸只垮了五秒钟，“老大，你女朋友不是来了吗，你干吗还愁眉苦脸的？”
洛彦扬起手，发誓只有这个混蛋徒弟只要敢说出“你们分手了”这句话就劈死他，管他上面有没有人。毕竟这是为民除害。
结果王春明鸡婆地说，“人家一姑娘大老远来一趟不容易，老大你别这样，不如你晚上请我吃饭，带嫂子来，我给你们调解调解。”
“想吃饭是吧？”洛彦把皮夹掏出来直接扔给他。
“老大，你这是干吗？我只是想我们增强一下师徒友爱嘛，我不是这个太少了嘛。”王春明两手各拿薪水条的一半。
这个人怎么这么黏人？洛彦眯起眼考虑是不是该直接把他踹出去。王春明见状赶紧溜出去。
旁边小刘看到又笑，“我说小洛，你那个徒弟怎么那么可爱？”
“换给你吧。”洛彦由衷地说，他也想要个上进的美丽女大学生。
“那可不换。”小刘慢条斯理地说，“你不觉得他太黏人了，就算哪家少爷，也太过了点。”
“我也很烦。”洛彦嘘口气。
“你说，”小刘忽然压低声音凑过来，“他是不是同性恋？”
洛彦一阵厌恶，同性恋怎么了？可也只能打哈哈，“不会吧。”
小刘吃吃地笑，“怎么，害怕不害怕？”
他怕个屁。洛彦干笑，“至于吗？你说得跟真的似的。”
“你没见过这种人，我可见过。你还没来那会儿，咱这儿有一对儿，那个呀，啧啧，后来不在这儿干了。”
真是啧得具有无限想象空间，奈何洛彦实在笑不出来，只好说，“走了就好。”

下班了，洛彦站在街角发呆，他不想回家，也不知道该去哪儿。手机适时地响了，洛彦接起来。是汪海波，大概是鉴于昨天的教训，所以今天打电话说不回来吃饭。洛彦答应了一声放了电话，打个的去酒吧。
小龙还在，洛彦无奈地苦笑，“你不怕死于精力衰竭？”
小龙立刻精力十足地呸呸呸连吐三声，然后装模做样地抬头对天说，“老天爷，童言无忌呀。”
“滚。”洛彦笑骂了一句，坐在小龙旁边。
“倒是你才奇怪，怎么也连着两天来？”小龙问。
“想来就来了。”洛彦点了个烈点的酒。
“借酒浇愁呢？”小龙跟洛彦勾肩搭背，“被老板炒了？”
“乌鸦嘴。”洛彦自顾自喝酒。
“那你干吗这么蔫，有好弟弟也吓跑了。”小龙注视着进入门口的人流。
小龙这么一说，洛彦忽然觉得，现在如果能找个人上床就好了，其实什么都好，只要让他把脑袋里这些乱七八糟的事忘掉就好。什么都好。又喝了一杯，洛彦环视着周围，看到有MB，就对小龙说，“你好好玩，我先过去了。”
“喂，你……”小龙话还没说完，洛彦已经走过去了。
小龙耸耸肩，觉得洛彦今天超常得没耐性，居然去找MB。不过心里有不痛快，发泄发泄倒是正确的做法。


第 9 章

和MB在外面做完，洛彦抱着自暴自弃的心情回到家。身体疲倦了，可心里并没有轻松多少。洛彦低着头打开门，屋里只有从窗户透进的路灯的光。没有人。随之而来的失望让洛彦意识到自己其实是在刻意做作，他不过想让汪海波把自己逮个现形。这有什么意思呢？
洛彦苦笑了一下，无精打采到浴室把衣服都脱下来扔进洗衣机。总不能蹲在门口等汪海波回来抓奸吧。
汪海波回来已经是早上了，洛彦正蜷在沙发上睡觉，电视还开着，响着沙沙的杂声。
“怎么不去床上睡？”汪海波把他拉起来时，洛彦头脑还一片空白。
“不想……去。”洛彦迷糊地说。
“等我呢？”汪海波笑着把洛彦半拖半抱起来。
洛彦清醒过来，挣开他的手，沉默了几秒说，“这里就好了。”先背叛的是自己，所以不想睡那张两个人睡的床。
“怎么了？”觉得他不对劲的汪海波径自脱掉风衣随意扔在一旁，“我吗？我昨天被那几个孙子灌倒了，所以才没回来。”
洛彦随意点了点头，不知道是不是该庆幸汪海波没回来。
“昨天醉得太厉害了。”汪海波解释。
“嗯。”洛彦死气沉沉地点头。
汪海波纯粹把洛彦郁卒的态度当成对自己夜不归家的愤恨。“你也知道，他们觉得灌死你就是爱你，怕我逃场，把我电话都抢走了。”
洛彦默默点头，起来到厨房泡了杯茶给他，然后自己去刷牙洗脸。出来汪海波还在喝茶，洛彦泡了碗面，不是想吃，而是总得干点什么。
“昨天你等了我很久？”汪海波笑着问。
洛彦还是默默点头。
“怎么还这么傻？”汪海波亲昵地隔着桌子摸摸洛彦，“吃起醋跟小孩儿没什么两样。”
鬼才是在吃醋。洛彦满肚子不知道该怎么发泄的郁闷，只好猛地站起来，准备把剩下的面倒掉。
汪海波被吓了一跳，随即笑道，“撒娇也不用害羞成这样吧。”
王八蛋才是在害羞。洛彦不理睬他，倒掉剩下的面，把碗洗干净，然后无事可做站在厨房发呆。再做点别的东西吃？可是刚把面倒掉再做别的东西吃，似乎很有问题。
汪海波端着杯子站在厨房门口，看着反常的洛彦。
“我……想起来有件工作得赶上，所以我去单位了。”洛彦编造了个理由，准备逃掉。
“你到底怎么了？”汪海波抓住想从旁边走过的洛彦。
近距离地看着汪海波，洛彦突然觉得眼睛发酸，他赶忙忍耐住，深吸了口气说，“我们到此为止吧。”
汪海波诧异地问，“因为我昨晚没回来？”
洛彦说，“不是。”回来不过是刚好把他逮个正着。
“那是为什么？”汪海波完全在状况外。
“一直和一个人在一起，有点乏味。”洛彦看着另一个方向说。
“你不会以为我昨天跟别人睡了吧？”汪海波只想到这个可能。
“无所谓，你跟谁上床都无所谓。”洛彦再次看着他，眼里只有沉默。不是嫉妒，也不是别的什么。他只是对自己绝望了。他想起自己说过的话，他无法不接受一段感情的理由是无法接受无论谁先喊停。也许那时他就知道先喊停的八成会是自己。他只是没想到，他会这么轻易甚至无意地就和别人上床。正因为轻易，正因为无意，才说明他这个人的不可救药。
“你很奇怪。”汪海波把洛彦拉近，“到底怎么了？”
“我没有资格说分手吗？大爷我玩腻了，想换换口味不行吗？”洛彦假做高傲。
“你有。”汪海波点头，“但你得给我一个真正的理由。”
“真正的理由？”洛彦不敢说，他怕自己会绝望地哭出来，所以他只是淡然地说，“我对你没兴趣了。”
汪海波面无表情地看了洛彦半天，似乎再研究他说的是不是实话，半晌才说，“你装大爷还真是不像。”
洛彦猛地抬起头，挣开汪海波的手，“你他妈给我滚出去。”
可是这句话正好暴露了他的心虚，如果他够镇定，他该淡淡一笑说“随便你说什么。”
汪海波嘴角扯出一丝笑容，“小彦，对我撒谎可不是好习惯。”
被汪海波摔到床上时洛彦十分后悔，现在再装镇静会不会太迟？
这样的□是报复还是折磨？洛彦觉得都无所谓。做就是做而已。无论汪海波怎么做，洛彦只是嘴硬，他也不知道昨晚恨不得汪海波抓奸在床的念头哪里去了。现在他什么都不想说了。他现在只明白了一点，他洛彦是首先背叛的人。无论有什么理由，背叛就是背叛，这就是事实的力量。这个认知让他觉得绝望，也觉得清醒，那就是洛彦就是这么一个东西，无药可救。
完全没睡意的洛彦到浴室一边冲澡一边发誓再也不能在这个男人面前吃鳖，这样的事只做一次就很多余了。洛彦可以洒脱，可以没心没肺，可以混，可是对一个男人牵肠挂肚这种事就不用了。洗完澡拾起地上的衣服准备放进洗衣机时，洛彦才想起里面还有今早放进的衣服，一种不知道是什么的情绪涌上心头。洛彦把衣服通通扔进去，倒入洗衣粉拧开开关，然后就站在那里默默看着转动的洗衣机。
“你在干什么？”洗衣机的声音吵醒了汪海波。
“洗衣服。”
“我的衣服都被挑出来了？”汪海波看着自己的衬衫。
“只不过刚好放满，下一轮就给你洗。汪大少爷不知道洗衣机有容量限制吗？”洛彦讥嘲地说。他只是不想让这些衣服搅在一起，每个人和每个人的。
“下次给我先洗。”汪海波任性地要求。
洛彦笑了，“没有下次。”
汪海波的脸色冷下来。
洛彦抖了一下，他说服自己是因为感觉冷，所以转身去卧室找衣服。那些衣服上的痕迹，现在已经在汪海波旁边被洗掉了吧？
“你知道我不是会一直追在别人身后的人，所以如果你改变主意，就打电话给我。”汪海波在洛彦身后说。
洛彦转身笑道，“那再见不送。”
汪海波感到洛彦的恶意一样笑着点点头，穿好衣服离开。
洛彦看着汪海波留下的其余衣物，他当然不需要了，他那么有钱，完全可以重买。那这些衣服怎么办呢？洛彦呆了一会儿还是任由它们留在了那里。
对了，洗衣机，洛彦还是被汪海波剩下的衣服放进了洗衣机。只有洗干净才能收起来，不然怎么放？
洛彦经过镜子时回头瞧了自己一眼，果然一点眼泪也不曾流过。那是因为，眼泪都流进了心里。
也许把一切都说了会得到原谅，也许不会，可是不管怎样，结果还能更糟糕吗？前一刻还刻意做出的行为，为什么后一刻他就想完全隐瞒。到底为什么要撒这种没有意义的谎呢？洛彦自己也不明白。

洛彦难得地没把床单揭掉，只是躺在上面发呆。他想起大学时代偶尔看到的一本书，名字忘记了，作者也忘记了，只记得是一本心理学的书，写得很深刻，其中有些描述和自己很符合，而分析是这么说的：这样的人，缺乏爱的能力。那时，他虽然似乎没当回事，但是，奇迹般的，他却把这句话记了十几年。也许，那时他就已经隐约知道，这句话实际上是对的。对阿杰没有罪恶感的背叛，和对汪海波本能的背叛，这只能说明自己有病。而他真的爱过海波吗？现在连这点他也难以确定了。如果他真和海波走到这一步，恐怕也是同样的结局吧。背叛，背叛，背叛……
背叛是基因吗？是父亲的背叛像基因一样植入了他的灵魂吗？他像鬼使神差一样背叛，背叛母亲的期待，背叛海波的友情，背叛阿杰的信任，背叛汪海波的爱，直到自己一无所有。“哈哈，哈哈……”洛彦忍不住笑出声来。不想哭的话，就只能笑了。
其实说到底，他不过把已经犯过的错再犯一次罢了，没记性的家伙。这次得牢牢记住：只谈性，不谈情。
洛彦觉得自己只隔一天的梦都变得那么飘渺，那种温暖真实吗？自己心里真的产生过那种温暖吗？或许那只是自己给自己找的一个背叛的借口罢了。


第 10 章

洛彦努力让自己表现得和什么都没发生一样。雪特不知道又去了哪里，音信全无。这有什么，洛彦早就习惯了。一星期一星期地上班，周末娱乐娱乐。没追求，没目的，只有永无止境的过程。吃什么有什么区别呢？喝什么有什么区别呢？和谁上床有什么区别呢？即使不想察觉，洛彦还是感到自己丧失了什么。
年已过半，有天老家的同学打电话说他们有个同学被车撞死了。
洛彦心里咯噔了一下，勉强说，“怎么回事？”
同学也感慨地说，“要不说人生无常哪，下班回家被车撞了，一句话也没说。”
这样的人生，和恐龙大奥，和那只狮子有什么区别呢？洛彦沉默了片刻，即使明知道大家都会死，可是知道自己熟悉的鲜活生命忽然间消失在这个世界，总不会无动于衷。
“小洛，你回来参加葬礼不？”
“回去，这么多年兄弟，总该道个别。”洛彦说，想起来上大学的时候，老姥姥去世，老姥姥是姥姥的妈，洛彦家乡都这么叫。那时，家里人什么都没对洛彦说。后来回去知道，他们说是怕耽误洛彦学习。洛彦想到小时老人对自己的好，悲愤难言，漫说大学学的是什么狗屁玩意，就算学的是他妈的正经东西，连亲人都没有感情的混蛋，让他学会造原子弹也只能是个战争狂。后来洛彦告诉阿杰，阿杰说有篇小说就写过类似的事，一个到外国留学的大学生，想将来能在外国立足给家里带来幸福，他不图为人类做什么贡献，也不图自己名垂青史，他的愿望很卑微，只是让家里过上好日子。为了这个，他不恋爱，不讲吃穿，他只是学习，学习，再学习。他也觉得苦闷，然而想到母亲的笑容，就咬咬牙忍下来。他获得博士学位那天，他才知道，他母亲已经在几个月前去世了，家里人怕他学习分心没告诉他，还说他母亲临终前还说希望看到儿子拿到博士学位。这个大学生，不，这个博士不知道自己努力了这么多年到底得到了什么，他只知道他失去了什么。他的全部灵魂只剩了那一张毕业证书，一张纸。他跳水自杀了。当年洛彦到老人灵前，只说了一句话，“老姥姥，我对不起你。”
同学也叹了口气，“现在办个葬礼就是收钱，要不怎么叫红白喜事呢。难得你还讲情分。”
洛彦说，“红白喜事是说人死了就是解脱了，所以替他喜，怎么能只说收钱呢。”
同学都乐了，“小洛你参禅悟道了？”
洛彦说，“我妈说的。”
同学不笑了，说，“他葬礼是三天后。”
洛彦说，“我知道了。”
那同学又说，“你知道不，最近咱们同学真是不好得不好，好得好。海波最近当主管了，开了个车，那谱可跟以前不一样了。”
“是吗？那好啊。”洛彦感不到任何特别的感觉，他念念不忘的海波呢？洛彦自己都迷惑了。该不是甩了一汪海波，连带把海波也甩干净了吧？
同学说说这个，说说那个，忽然又想起一新闻，说，“就你过年领来喝酒呢汪总，你听说没有？”
“听说什么？”
“他要结婚了呀。你说人家一大老爷们有钱有权，单身这么多年，不就是等一好的吗？这回可等着了。”说得羡慕不已。
洛彦彻底呆了。这世界上谁都可能结婚，但汪海波怎么可能呢？怎么可能呢？
那同学听洛彦半天不回话，笑着说，“这消息震撼吧。
的确震撼。洛彦傻傻地点头，完全忘了电话里看不到。后来再说了点什么，洛彦就完全没印象了。他被这个消息深深地震惊了。
让洛彦清醒过来的是他自己的自言自语，“……幸好先背叛的我……”
更让洛彦震惊的是他自己的话。这是什么意思？因为怕被背叛，所以先背叛？现在事实证明了他们不可能走到一起，所以仿佛显得他很有先见之明。这是什么强盗逻辑？你先背叛了别人，强迫别人分手，别人再干什么还能叫背叛吗？
他对汪海波到底存着怎样的期待？明明死也不想和汪海波在一块儿，那他现在在难受什么呢？为什么汪海波在的时候他觉得他更爱海波，赶走汪海波却觉得海波形同陌路。海波结婚时他没有哭，可是听到汪海波结婚他却哭了。洛彦自己都觉得自己矛盾。
也许他是爱海波，可那已经过去了，也许他爱汪海波不够多，但是他毕竟在爱了。也许那个梦不过是在提醒他，如果想温暖就多爱对方一点。也许，全是也许。
如果只有心情是真实的话，那么现在他觉得痛苦。汪海波不在身边，他还不觉得，现在，他才真切地感到失去汪海波是怎样的痛苦。
“混蛋，为什么要说喜欢我……”这一刻他很恨汪海波，如果不是汪海波跑来招惹他，他不会这么难过。如果没有拥有过，就谈不上失去。他对爱不爱的，没什么想法，他只是不想再尝一次被背叛的痛苦罢了。怎知最后还是躲不过？赶得走人，赶得走自己的心吗？
现在，洛彦明白了自己的很多举动。他之所以开始和别人上床，想让汪海波知道，不过是因为他不信任汪海波，怕汪海波背叛，所以以为自己先背叛能免除伤害。他之所以前一刻和别人上床，后一刻却怕汪海波知道，不过是因为怕汪海波说出背叛的话。他之所以赶汪海波走，不过是因为他自己都能背叛自己，更何况汪海波呢？他之所以做了这么多不可理喻的事，不过是因为他意识到他真的爱上了汪海波，所以多了很多恐惧。
仅仅是这样罢了。仅仅是因为他在爱罢了。仅仅是因为爱唤起了他对背叛的恐惧罢了。
洛彦闭上眼，眼泪却忍不住流了下来。为什么他从来没察觉自己心里是这样的想法？如果他能够早点察觉……只是事已至此，还有什么可说的呢？
可是有人说：人从一段感情里感到多少痛苦，必定是曾经感到多少甜蜜。


第 11 章

洛彦回到家去参加葬礼，到遗像前鞠了躬，随了礼。家属还哀哀的哭着，其他的人都去吃饭谈笑了。洛彦站在灵堂附近抽烟，他想起以前学的哪篇课文里有这么两句诗：“亲戚或余悲，他人亦已歌。”人类活了几千年，竟然什么也没变。抽完烟，洛彦也去和大家吃饭。都是同年的同学，大家都在唏嘘自己不知道哪天就会一蹬腿一撒手就去了。洛彦无话可说，就抽烟喝酒。海波也在，可洛彦觉得看到他就跟看到其他人没什么分别。
吃完饭，有人觉得伤感，就提议大家一块儿去哪儿说说话。洛彦无所谓地和大家一起，海波叫过洛彦，说想聚聚。洛彦还没说话，就有人笑着说这俩人从小就亲，这会儿是不是兄弟情深了？
洛彦想海波想说什么就说什么好了，就跟他一起走了。
海波让洛彦上车，然后开到了公园。
海波说，“你记不记得你以前很喜欢上公园？”
“记得，不过现在不去了。”洛彦看着一群蹦蹦跳跳的小孩说。
“你还好吧？吃饭时候我看你没怎么说话。”
“没事，人不在了，伤感罢了。”洛彦说着又去抽烟。
“我们不知道哪天也会死。”海波也感叹。
“死就死呗。”洛彦没意思地说。
海波不知道该气还是该笑，“你现在还活着呢，不好好活够就死了岂不是很亏？”
“可能吧。”洛彦心不在焉。
“你不想跟我说话？”海波问。
“也不是，没情绪而已。”洛彦找了个地方坐下。
“那……是汪海波的事？”海波也蹲下来试探地问。
“跟你无关。”洛彦提都不想提这事。
“咱们……不是哥们儿吗？”海波说。
他们还是哥们儿吗？也许同学的死让海波怀念起了以前的日子。洛彦想想觉得现在脑子实在分析不了这问题，可又不好太折了海波面子，只好说，“是哥们儿。”
海波沉默了一会儿，其间有只大鸟从前面飞了过去。海波笑了起来，“真想不到咱们会这么回到以前。”
“是呀。”洛彦附和，努力使自己的脑袋回到眼前的事上来。能和海波好好当哥们儿，不也是自己一直渴望的吗？可事到临头，他怎么感觉不到一点激动呢？可想想，大概就是因为不会再激动，才能和海波当哥们儿吧。只是这哥们儿，似乎也不是他以前盼望的那种哥们儿了。
“哎，洛彦，其实我一直都想咱们好好当哥们儿。”海波乐呵呵地说。
“我也是。”绝对不是假话。
“放心吧，有事还有哥们儿呢。”海波似乎遥遥在安慰洛彦。
“什么事也没有。”洛彦站起来伸了个懒腰，违心地说。他只是什么也不想说罢了。他不需要倾诉，也不需要理解，他只是需要点时间接受事实罢了。不然还要怎样？

洛彦晚上回到家，陪他妈说话看电视。这些年了，他们都想彼此原谅，只是缺个契机罢了。人在活着的时候，总是觉得有些奇怪的东西让自己不能做想做的事。也许他们只是都害怕对方不肯原谅自己。
现在洛彦倒不是怕低头，他只是心不在焉，失落期。
洛妈妈总觉得儿子受的打击要远远大于一个同学的去世，但是她却没办法问，毕竟她和洛彦并没有完全和解。这也是不能沟通的领域。
觉得郁闷的洛彦说出去走走，便到外面在街上闲转。夜晚的城市似乎比白天还繁华，灯光喜气洋洋地照着大地，各种车辆川流不息。洛彦在人行道上不紧不慢地走着，渐渐觉得这样也不错。人要是老跟想争口什么气似的活着，那多累啊。背叛了就背叛了 ，被背叛就被背叛了，反正眼一闭，有什么区别。白色和黑色，同性恋和异性恋，男人和女人，爱和恨，能相差多远？
其实有时这种想法并不能说明想法的主人有多么四大皆空，但是可以说明他有多么失望。但是人生在世，谁不会狠狠失望几回，无论是对别人还是对自己。而治疗失望只有两个办法：一个是希望，另一个就是绝望。有希望就可以继续期待，继续奋斗；绝望了也就放下了，既然没想望，就无所谓希望失望。
洛彦大概很绝望。因为这世界上有些事是你明白也无可奈何的，或者说，你明白才无可奈何。时间不能倒回，发生过的事不能挽回。想到即使时间能倒回，自己八成还是会做同样的事，也只能觉得很绝望。
命运大概就是这么一种东西，不是你能够先知先觉并有所选择的，而是事情发生过你才恍然大悟的。


第 12 章

洛彦闲闲地转着，转到了汪海波公司附近，洛彦站在路口发呆。站了一会儿，想想这样太过难看，要是不幸被汪海波当场碰到就更尴尬了。当然他应该不至于这么不幸，毕竟相当于中彩票的几率。
可是命运这种东西，大概就是这么一种莫名其妙的东西。俗话说：怕什么，来什么，就是这么一个意思。
“洛彦”。
洛彦准备过马路，正好就在路中央碰到汪海波的车。洛彦看着那辆熟悉的车，和车里的人，百感交集。
“上来吧。”汪海波招呼他。
洛彦上了车，他也想和汪海波多待会儿。何况汪海波是化解尴尬的高手。
汪海波启动车，神情仍然仿佛是熟人，“怎么这时候回来？”
“我一个朋友走了，来参加葬礼。”洛彦照实说。
“家里还好？”汪海波问。
“哦，好。”洛彦机械地回答，还不明白自己到底想做什么。
“有空没？一起吃个饭？”汪海波笑得很无害。
“好呀。”洛彦对答应得顺溜的自己都感到惊奇。等答应了，洛彦才想起他们怎么能这么和平友好地一块吃饭，好象之前的一切都没发生过。真奇怪呀。
汪海波摇开车窗，把烟扔到洛彦怀里，“给我点一根。”
洛彦拔出一根烟叼在嘴上，点上吸了一口，然后递过去。不是他想搞得这么暧昧，烟不吸一口很难点着，他总不能跟傻子似的拿火儿慢慢烧吧。
汪海波吸了一口，用左手夹着烟，眼睛看着前方说，“你就跟这烟差不多，好像不是必需品，没有吧又想得慌。”
洛彦不想承认心里的熨帖，嘴硬说，“你可以戒了。”不对呀，他说的怎么和他想的完全是两回事？
戒当然可以戒，汪海波悠然说，“舍不得，……我说这烟。”
洛彦被他几句话把心勾得三起三落，不由不爽，想反驳又找不到话，本来就是自己理亏，只好也点根烟来抽。
大好的气氛，两个人就在车里吞云吐雾。
过了一会儿，洛彦看着路不对，“你这是去哪儿？”
“回家。”汪海波把烟按熄在烟灰盒里。
“你什么时候改在家请客了？”洛彦怀疑。
汪海波嘴角勾起一抹笑，“你这种家伙，我见一次就恨不得灭你一次，你觉得我想干什么？”
用膝盖想都知道自己是什么下场，洛彦考虑是跳车还是被强上到底哪个更惨烈。上床是没问题，跟个陌生人419不也是上吗？可是想到这家伙居然准备结婚，洛彦这心里就憋屈得要死。所以洛彦鼓足勇气，“放我下来，不然我跳车。”
汪海波干脆扭头看着他，跟看见珍奇动物一样，“你真跳？”
洛彦吞了口口水，心说胳膊呀，腿呀，对不住了，“我真跳。”
汪海波仍旧开着车，瞬间的沉默让洛彦不知所措。
“跳吧。”汪海波把车停到路边，“如果跟我上床让你那么难受。”
难受是难受，可不是难受这个。洛彦当然继续什么也说不出来，只能开门下车。关上车门的时候洛彦想这回真完了，汪海波以后绝对见他都不会理他。
汪海波没动，洛彦站在车外也没动。车窗开着。
“你怎么不开车？”汪海波不开走，他哪儿迈得动步子。
汪海波点了根烟轻笑，“我看你一脸要哭的表情，想看看你什么时候哭。”
洛彦立刻觉得脸部肌肉僵硬。“我干吗要哭？”
“我怎么知道？”汪海波把问题堵回去。
虽然以前就知道，洛彦还是忍不住在心里骂这个混蛋太恶劣了。洛彦瞪他一眼重新坐上车，“上床就上吧，我也有点怀念你的技术。” 
汪海波心满意足地重新发动车。

到家做完洛彦疲倦地趴在床上不想起来。汪海波躺在一边。
“你技术还是这么好啊，老当益壮。”洛彦没话找话，而且恶意挑衅。
“所以把你爽到哭？”汪海波不甘示弱。
□哭出来也没什么了不起吧，洛彦才不会承认他是真的想哭，“韩烈技术也不错，不过好几年没见了，不知道哪儿去了。”
“结婚了。”汪海波淡淡地说。
洛彦听起来可是心如针扎，顿时瞌睡也没了，一骨碌爬起来，“我还有事，得赶快走。”
“大晚上你有什么事？”汪海波压过来。
“私事。”洛彦冷冷地说，甩开汪海波的手。混蛋，都结婚去吧。
“你这脾气是越来越见长啊，”汪海波懒懒地收回手，“更年期了？”
“要更也是你先，老家伙。”洛彦立刻咬回去。
汪海波一笑，“有空在我这儿住几天没，好吃好喝好招待。”
看汪海波一副买卖不成仁义在的样子，洛彦气就不打一处来。“没时间。”
“太冷酷了吧？都不用开空调了。”汪海波从床头把杯子拿过来伸到洛彦眼前，“诶，给我冰成冰水行不行。”
“滚。”洛彦把裤子套上站起来，然后系皮带。
汪海波没言声。
洛彦站了几秒钟，背对着汪海波说，“有吃的没，饿死了。”

洛彦简直要气死，被奸骗了也就算了，可是被害者为什么还得给加害者做饭？而且这边做着那边干脆就开吃了。本来就没洗澡，现在光干活就干一身汗，真是让人气不过。
洛彦快手快脚料理完毕，赶紧去抢饭，要是自己做的还吃不上，那岂不更悲惨？
两个人围着餐桌大快朵颐。
可一边吃，洛彦不知道为什么就觉得悲从中来。想起几个月前他们也一块这么吃，洛彦就觉得现在的饭咽不下去。他终于没胃口把饭扔下跑去洗澡了，留汪海波一个人吃。
洗完澡出来，洛彦居然发现餐桌空空如也。“饭呢？”
“吃完了。”汪海波抱着肚子满足地卧倒在沙发上。
“碗呢？”
“洗了。”
“洗了？”洛彦差点问你他妈跟我住的时候怎么不洗碗。想想反正以后他也是给他老婆洗碗，问这种事也是徒增伤心，于是给自己找台阶下，“洗了就洗了吧。”
汪海波吃饱喝足，似乎脾气格外好，伸出手，“来，陪我一晚上吧。”
洛彦站着没动。
“怎么了，一夜夫妻还百日恩呢，就当我想你行不行？”
洛彦想了想说，“我妈在家等我呢。”
“妈妈的乖宝贝，嗯？”汪海波笑起来。
洛彦也短暂地笑了一下，“我走了。”
“过来，至少给我个告别吻吧？”汪海波看着洛彦。
洛彦想问你是不是要结婚，想问我们能不能重新来过，想说我真的想好好喜欢你，想说你这个玩弄别人感情的家伙太恶劣，可是他什么也说不出来。没办法说。错在自己，他该怎么解释自己强硬的分手？更何况如果汪海波真要结婚，谁挡得住？洛彦想到汪海波八成早就猜到自己在想什么，却什么都不问。如果汪海波不是真要结婚，就是对自己没兴趣了。不然这么难得找自己麻烦的机会，汪海波怎么可能放过？
洛彦看不清汪海波。他揣测着汪海波的想法，可是他无法猜透汪海波。洛彦走过去，亲了汪海波一口，笑道，“行了吧？”
汪海波笑着点头。
洛彦努力维持着笑容，说，“再见，汪海波。”洛彦向来是懒得说再见的，他说了只是因为他觉得这大概是真的再见了。
是谁创造了“再见”这个词呢？明明是告别，为什么要叫做“再见”，难道告别是为了再次相见吗？


第 13 章

出了门洛彦就想哭，可是他忍着没哭出来，总不能蹲在大街上哭。他走了一会儿打了个车回家。天已经很晚了，除了妈妈那里，洛彦还有哪里可以去呢？
轻手轻脚掏出钥匙打开门，洛彦才发现妈妈在客厅等他，洛彦勉强笑了一下，“妈，还没睡？”
洛妈妈却像从前一样生气地问，“你去哪里了？这么晚都不回来？”
“我……”洛彦一想起刚去了哪里，不由哽咽。
洛妈妈没注意到他哽咽，接着生气地说，“你一回来就一句话都不说，一会儿说出去转转，这么晚都不回来，你想吓死我？”
“妈……”洛彦只叫了一声，泣不成声。人疾痛惨怛，未尝不呼父母。在关心自己的母亲面前，洛彦终于再也忍不住。
“小彦，怎么了？”洛妈妈吃惊地问。再多隔阂，毕竟血浓于水，这是她一点一滴养大的儿子，真的恨他，哪里恨得了。恨也是恨他不争气，恨他给自己找罪受。
“妈，妈……”洛彦上前一步，扑在妈妈怀里，仿佛得到了最大的安慰。他好累，好难过，可是哪里都停靠不了，现在他终于得救了。
洛妈妈被痛哭的儿子吓了一跳，迟疑了一下，紧紧抱住了洛彦。“小彦，没事，妈妈在这儿呢。”
听妈妈这么说，洛彦更伤心，哽咽着说，“妈，……对……不起，都是……我错了。我……再也……不会了。”
“傻孩子，”洛妈妈眼里也有了泪水，“妈就你一个孩子，还真能气你一辈子？”
“妈，你原谅我了？”洛彦直起身子，擦擦脸上的泪。
洛妈妈也擦着洛彦的脸，“瞧你这孩子，多大了，还哭得跟小花猫似的。”
“妈，”洛彦露出一点笑容，再次道歉，“妈，对不起，我以前太不听话。”
洛妈妈叹口气，“小彦呀，这几年妈也想了，妈什么也不管了，只要你能过得好。”洛妈妈也许并非接受了同性恋，可为了儿子，母亲连黑白对错都能混淆。这些年，她梦到过多少次儿子像小时侯一样扑在她怀里撒着娇叫妈妈呢？而不是在这么长时间回一次家胆怯地叫一声妈。
可是洛妈妈这么一说，洛彦又哭出来，“妈……”叫了一声妈，他却再也说不出话来。他不知道怎么才能把心中的痛苦都一一分说明白。
“小彦，不怕，都有妈呢。”洛妈妈安慰着儿子。
洛彦咬了咬嘴唇，狠心说，“妈，汪海波要结婚了。”他只能把最靠近内心的事实说出来。
洛妈妈一愣，随即苦笑，“你到底还是和他在一块儿。”其实想想，汪海波每次看到她都很殷勤，而洛彦也一直和他走得很近。只是她一直不敢相信罢了。
“以后不会了。”洛彦想起刚才还和他在一起，忍不住哽咽。
“不怕。”洛妈妈把洛彦搂在怀里，“妈妈不会不要小彦的。”
“妈。”洛彦再次忍不住哭出来。
“你们在一块儿……也这么些年了，怎么说分就分了？”洛妈妈小心地问。
洛彦只哭着摇头，说不清楚。一夜情的开始，性的交往，走近却被自己推拒，这一切让人怎么说？
“没事，都有妈呢，小彦呀。”洛妈妈温柔的摸着儿子的头发。
这么空洞的安慰，可是是母亲说的，洛彦就感到受到了最温柔的抚慰，似乎所有的痛苦都能被理解，所有的错误都能被原谅。这就是妈妈。
“妈，我一直都很想你，跟我去深圳吧。”洛彦抬起头，“我买套房子给你，我们一块儿过。”
“妈可不想耽误你找对象。”洛妈妈说完自嘲地笑，“男孩子也一样吧，谁想要个老妈妈。”
“妈”，洛彦破啼为笑，“放心吧，我不会找任何人了。”
“傻孩子，妈知道，人呀，不能一个人过，更何况你连个孩子都没有。”洛妈妈一旦想开，便处处替儿子着想。
“其实是我的问题，所以不能和别人一块儿过。”洛彦笑着摇头。
“你……怎么了？”洛妈妈担心地问。
“其实也没怎么，就是这儿有点毛病。”洛彦指指自己的心。
“心脏怎么了？”洛妈妈立刻想到心脏病。
“不是心脏病，是心病。”面对妈妈，洛彦也就什么都说了，“我想还是咱们家当初家庭破裂的影响吧。其实不怪汪海波，是我把他赶走的。”洛彦自嘲地笑笑。
洛妈妈担忧地看着洛彦。
洛彦轻声说，“妈，我没办法跟谁好好过日子，我害怕。我没办法。”
“小彦。”洛妈妈抱住儿子流下泪，“都是妈妈把你害了。”
“妈，哪能怪你呢，也不能怪我爸，这……就算是命吧。”洛彦笑着说，“所以，我打算一个人过就好了，总比天天担惊受怕好。”
“我可怜的孩子。”洛妈妈还是很心痛。
“别说可怜啦，”洛彦拉着妈妈站起来，“我现在也能过得很好。”
洛妈妈却掉下泪来。
“妈，要是你想跟我一块儿住，咱们就去深圳吧。”
跟母亲哭诉之后，洛彦觉得心里舒服很多，现在他觉得无论什么事都能够承担下来了。不就是爱吗，有什么大不了的。至少他得到了妈妈的原谅。


第 14 章

休了一周假，和妈妈共叙了天伦之乐，走的时候，洛彦脸上都看得出来长肉了。洛妈妈给儿子带这个带那个，洛彦拿也拿不完，跟逃荒差不多。
“妈，我实在拿不了了，到深圳连站都出不了。”洛彦求饶。
“你自己过哪能把自己照顾那么好，多带点东西吃。”洛妈妈似乎以为儿子去的是山区。
洛彦哭笑不得，“妈，现在超市什么买不到？”
“我怕你没空去买。”洛妈妈似乎想把过去几年的母爱一起补回来。
“不会啦。”洛彦绝望地看着第N个包又被装满，可心里是甜的。
洛妈妈装包完毕，整理整理洛彦的衣服，说，“小彦啊，自己走那么远，一定要好好照顾自己，别老一个人，记住了没？”
“知道了。”洛彦乖乖回答，心想要是有同性恋婚姻介绍所，他妈没准就会去给他报名。
“妈知道妈的宝贝小彦一定会过得很好的。”洛妈妈还是用洛彦十岁时的口气说话。
洛彦忍笑，“我努力。”
“嗯，那路上小心，小心小偷。”洛妈妈终于准备放他走。
洛彦只好假装自己是超人，拎来拎去，还有两个包拎不走，于是说，“妈，你看，我是真拿不了了。”
洛妈妈立刻说，“那我给你邮寄过去。”
洛彦急忙说，“那邮费可贵了去了，还是你自己吃，我一定会去超市自己买来吃，你放心吧。”
“那好吧。”洛妈妈这才心不甘情不愿地回答。
洛彦赶忙跑掉。
坐在飞机上，洛彦长长地吐了口气。想虽然和汪海波是完了，但能和妈和好，也算因祸得福。洛彦想起很久以前汪海波说他恋母情结，告诉他总得二选一，可他现在想其实不是那样的，因为人总是会变的。世事总是难以预料，当初如果他顺从母亲，那么现在肯定得结婚；当初如果他毅然离开母亲，那么现在肯定得不到原谅，而现在看来，当初虽然他做得很笨，虽然绕了个大圈子，却实实在在被妈原谅了，虽然他已经不再期待他妈额外的期望——让他找个另一半。这难道不是理想结果吗？虽然磨合得很痛苦，但最后他和妈最终还是能够安稳地运行下去了。这样不是很好吗？

那么重新开始吧。把不愉快的事都抛之脑后，这可是洛彦的人生哲学。从自己开始好了，洛彦索性去剃了个小平头，导致见者无不吃惊，不过也有好效果，客户似乎把他当成处事坚决果断的新锐。看来果然是人靠衣装马靠鞍，洛彦一边感叹一边根据客户表现修正自己的形象，他的徒弟王春明见样学样，可惜还是改变不了自己的笨蛋形象。因为他没搞明白洛彦的改变是从精神气质体现出来的。人也像一把剑，越打磨越锋利，当然也不排除打磨过度磨坏了的。
半个月后，当洛彦觉得自己寄情于工作颇见成效时，却见到了意外的人。
“汪……妹妹？”洛彦一时想不起汪海波妹妹的名字，只好这么打招呼。下班回家在自己家门前见到这等人物，吃惊是难免的。但想想汪家满门厉害人物，打探个自己的地址估计不过是小事一桩，只是不知道又有什么麻烦事。
“谁是你妹妹？”汪海燕瞪起眼。
“汪姐姐。”洛彦从善如流。
任是汪海燕满肚子气，也忍不住抽动嘴角。她抢过一步就要进去，“我哥在哪儿？”
洛彦乖乖让开路，“我没包藏你哥。”这是什么年头，还有这种稀罕事？
“他到底跑哪儿了？”汪海燕心事重重，“臭老哥，到底搞什么鬼，难道气不过去投奔拉登了？”
“怎么了？”再怎么着，汪海波要是出了什么事，洛彦也得问一句。
“说到这事儿，”汪海燕立刻一把抓住洛彦的领子，“都跟你这个狐狸精脱不了干系！”
洛彦大吃一惊，他什么时候晋升为这么高贵的物种——狐狸精了？“这个汪姐姐，不是，汪小姐，有话好说……”
“你少装傻，你说，我哥到底为什么把钱全给那家伙，自己弄得身无分文，还就此不见了？”
这是哪儿跟哪儿？洛彦完全搞不清楚，“汪小姐，让我先呼吸一下。”
汪海燕哼一声放开他。
洛彦喘了口气，拉拉领子，“我根本什么事也不知道。你说的我根本也听不懂，你能不能说清楚一点？”
“听不懂？”汪海燕气呼呼地坐在沙发上，“倒杯水给我。”
洛彦一边乖乖倒水，一边感叹这小姐真跋扈。
“你知道我哥要结婚的事没有？”汪海燕直切重点。
“略有耳闻。”洛彦以官话回答。
“略你个头，那我哥真没跟你在一块儿？”
“你看也是没有嘛。”洛彦扫视四周，当然要忽略之前汪海波留下的东西，这汪小姐不至于连柜子也翻吧？
“没有，这是什么？”汪妹妹眼尖地看到一盒烟，他哥常抽那种。
“烟。”洛彦小心地回答，这烟没规定只有谁才可以抽吧？
汪海燕瞪他一眼，“你还敢说跟我哥没关系？这烟你买得到？”
“有关系也早了。”洛彦推卸责任。
汪妹妹忽然一脸要哭的表情，“算我求你行不行，让我哥跟我说句话就行。”
洛彦皱眉，“我真不知道汪海波在哪里。”
“真不知道？”汪海燕立刻变脸。
洛彦暗叹她变脸之快，摇头道，“真不知道。”
汪海燕怀疑地看了他半天，“你和我哥到底怎么了？”
本来就没怎么，现在更谈不上怎么了。洛彦淡淡地说，“什么也没有。”
“可我哥什么都没说。”汪海燕不相信地瞪他半天。
洛彦冷笑，“那你哥说了什么？说他准备跟我私奔了？”
汪海燕也皱眉，“我哥跟我很好的，为什么要瞒我？”
洛彦转移话题，“那你能不能告诉我，到底怎么了？你这么急火火地跑过来？”
“前一段我家出了点事，我哥本来想结婚来解决这件事，后来把全部家产给人家自己失踪了，你说急人不急人？”说起来，汪海燕又急起来。
如果搁电视上，这绝对是一谋财害命的戏码，难怪汪妹妹着急。但是现实生活中，这大概不太可能发生吧？汪海波家出的事，估计也是不能报警那种。洛彦什么也没敢说。
汪海燕看他半天，忽然哭起来。
洛彦急忙安慰她，“没事，没事，你哥不是会轻易出事那种人。”
结果丝毫没能安慰到汪妹妹，汪妹妹哭得更大声了，“那我哥要出事了就不是一般的事了？”
洛彦也不是不怕，说是把汪海波忘到九霄云外去，但是这哪是说忘就忘得了的。洛彦赶忙深吸口气，“你哥不见之前跟你们谁也没说？”
“没有。”汪妹妹泪汪汪的。
“那你有没有去他家看过？有没有事？”洛彦问。
“他把房子跟车都卖了。”汪妹妹嘟着嘴说。
怎么听起来好像汪海波倾家荡产了？洛彦心里一惊。
汪妹妹又说，“他好像收拾了点衣服什么的，所以我才来找你的。”
洛彦这才松口气，不是被灌水泥扔海里了就好，“那是说他出门了，也许他是出去散散心吧。”
“可是他不能跟家里都不说一声啊？”汪妹妹又开始着急。
如果不是汪海波故意，那么最大的可能性就是，“他手机被偷了？”
“你去死。”汪妹妹出口成脏，“你这么说话有没有良心啊？”
难道他说汪海波被劫持了才是有良心？洛彦头痛地说，“你放心，你哥肯定能把自己照顾得好好的，我们谁要是能联系到他就互相联系，电话号码给我。”
汪妹妹这才好象得到了点安慰，把号码念给洛彦。
洛彦又安慰汪妹妹半天把她送出门，其实他想想也着急，汪海波不该是那种不打招呼就消失不见的人种啊？该不会真出什么事吧？不至于，现在法制社会，虽然腐败点，还没听过行贿还被灭口的。可是他在哪里呢？洛彦心急如焚，却无计可施。他再次发觉他并不了解汪海波。汪海波现在在想什么呢？他又会在哪里呢？洛彦思考着。
因为之前洛彦根本杜绝任何和汪海波有关的消息，于是这才打电话过去找几个哥们儿旁敲侧击了解了一下，才大致知道汪海波他爸出了点事，所以准备政治联姻来挽回。这么说来，汪海波要结婚也可以理解，不然谁请得动他那尊大神。汪海波后来居然据婚给钱其实也不难理解，被逼结婚这种事，怎么看也不像是可能发生在汪海波身上的事。大概汪海波也是看对方其实不过想要钱才恨不得自己卖身过去，所以才来这么一招的。只是这招太狠了点吧，估计对方也是想让人家赔得倾家荡产没准人家就破罐破摔了才想以自己闺女交换的，没想到汪海波就能这么狠。
洛彦想想又是好气又是好笑。这样的事全世界也就汪海波才能干出来。这就是汪海波之所以是汪海波啊。换个人，即使再不乐意，也会选择结婚的。这样，双方相对都能得实惠。男方不用倾家荡产，也救了老爸了，女方也得到钱了，两家还能结成利益关系。汪海波不乐意结婚，又得救老爸，就用钱砸死人家，砸得你被拒婚都不会怀恨在心。
可是这大少爷没钱了还敢消失不见，不怕饿死啊？洛彦迫切地想找到汪海波，他怕汪海波饿死街头。洛彦也是第一次理解了一个事实，汪海波也是一个人，他也会有没钱的一天，他也会落魄，他也可能会饿死。洛彦想到这样的汪海波就觉得很心疼。
洛彦这才想到自己实际上是多么自私，只想到自己会被背叛，却从来没想过汪海波会怎么想？难道汪海波就不怕被背叛？他莫名其妙地分手，汪海波会怎么想呢？洛彦第一次觉得很对不起汪海波。
这也是洛彦第一次稍许进入汪海波的内心，他开始了解汪海波的承担，汪海波的坚强，汪海波的高傲，甚至汪海波的寂寞。汪海波消失在哪里？他是否也觉得受伤？
洛彦想起汪海波当时说的那句，“不会，学。”他现在终于稍微了解一些了，可是汪海波在哪里呢？汪海波会来找他吗？洛彦想那大概是不会的。

这些天，始终没有汪海波的任何消息，其实才三天而已，可洛彦觉得像三年。没有目标，寻找也无从找起，除了等待。洛彦以前对电影里一对情侣一个走掉了，另一个就默默等待的剧情很不屑，现在才知道等待的无奈。为什么在一起的时候，他从来都没问过一次，汪海波想去哪里呢？洛彦想要是能够再次见到汪海波，他一定会问，一定一定会问。
消失不见和死亡有什么区别呢？区别就是消失不见还有再见的希望，死亡却没有。洛彦想如果汪海波就此消失不见，他一定会非常非常后悔，后悔明知道爱他的时候却什么也没有说，什么也没有做。有些事没做会后悔，也有些事是明知后悔也要做的。如果汪海波明天会死，那么今天让他做什么他都会做的，为什么非要等到汪海波真的消失不见呢？就像他和妈，明明都期望像以前一样，为什么两个人都从来不表达，就那么害怕受伤害吗？害怕到不惜去伤害所爱的人吗？
真想，真想……怎么才能表达那种心情呢？洛彦茫然地看着电视机，不知道是什么电视剧，演着演着，那个女孩子看到身旁的公益广告牌，在心里念出来：“……去爱吧，像不曾受过伤害一样；……生活吧，像今天是末日一样……”
这些话像闪电一样击中了洛彦的心，那话音徐徐在他脑海里一遍又一遍地重复着，“……去爱吧，像不曾受过伤害一样；……生活吧，像今天是末日一样……”那话音仿佛也在说，不要等待，不要犹豫，不要害怕，失去的时候就追悔莫及了……
“……我知道了，可是你在哪里呀……”洛彦不由出声问道，和电视中的女孩一起流下泪来。
这也是第一次，洛彦这样思念一个人，思念到迫不及待的地步。有太多第一次了。
洛彦边流泪边想，如果上天能够再给他一次机会见到汪海波，他一定会为他所有的错误道歉，一定会认真地对汪海波说我爱你，一定会像不曾受过伤害一样好好爱上他。
但愿汪海波在哪里好好地活着吧，和他一起呼吸着这个世界的空气。


第 15 章

得知汪海波的消息完全是个意外中的意外。第四天晚上，许久未联络的雪特打来电话，说现在在深圳，过两天他的法国情人也会来，大家一起聚一聚。
洛彦哪有心情聚会，可又不能推脱雪特一片好意，只好说，“好呀。”
雪特吹嘘了半天他的法国情人罗朗如何浪漫如何英俊浪漫以及那个尺寸如何完美，然后突然话锋一转，说，“就是有件事让人非常不爽，他居然和汪海波有一腿。汪海波那混蛋去过法国吗？”
洛彦一听汪海波三个字差点没心肌梗塞，小心地问，“那你知道汪海波现在在哪儿吗？”
雪特没好气地说，“我怎么知道，这还不算，我那情人居然还说这次要见见他，真他奶奶的，你最好回家把汪海波给我牢牢关住，别让他来跟老子抢人。”
“可我不知道汪海波在哪儿呀。”洛彦焦急地说。
雪特轻笑了一声，“你不知道？你终于和那王八蛋分手了？你放心，来投奔哥哥的怀抱，我绝对不会让你失望的。”
洛彦简直气极，想到雪特说的话，那是否代表汪海波和那混蛋法国人有联系？只好低声下气地问，“我找他有急事，你到底知不知道他在哪儿？”
“我好像有听说他这两天住懋丰……”雪特话还没说完，洛彦就挂了电话飞奔出去。
“不是去寻仇吧？”雪特自言自语地说，决定还是过去看看热闹。

洛彦打了个车跑到懋丰，看着挺大一楼，才想起来没问房间号码。真够白痴了。洛彦到前台，尽量装得文质彬彬地咨询工作人员，那姑娘要看身份证，洛彦乖乖拿出给她看，哪知道她看完了才说要保护客人的隐私。洛彦气得牙痒痒，你不告诉不会直接说，还装模作样看人身份证。洛彦看看四周，门口戳着俩保安，要不他真想考虑直接威胁这姑娘。
威胁不成，洛彦便想出新招，“那你先给汪海波这……这客人打个电话，跟他确定一下再放我上去总行了吧？”洛彦勉强忍住没说出汪海波这王八蛋。
姑娘表示同意，但打了电话表示现在没人接。
洛彦都气笑了，无奈地坐大厅等人，等得一肚子急噪都给磨消停了，汪海波没回来，雪特倒是跑来了。
“怎么，没找着人？”雪特潇洒利落地走过来。
“哦。”洛彦把烟盒里最后一根烟抽出来点上。
“你烧人家房子呢？”雪特坐到一旁，“什么事呀，急这样？”
洛彦苦笑，“没事，就是看他没死就行。”
雪特也点根烟，“怎么，他惹黑社会了？”
洛彦懒得解释，抽烟没言声。
雪特看看宾馆的落地钟，“这会儿还不回来，八成跟谁胡混去了。”
洛彦想雪特说得是大有可能，可他还得看见汪海波这混蛋活着才行，“他能回来就行。”
雪特笑道，“你今儿怎么这么乖顺呢？”
洛彦把最后的烟头扔掉，“再给我根烟。”
雪特把烟扔给他，“真等啊。”
洛彦哼了一声，专心地对付手上的烟。
雪特沉默了一会儿，忽然低声说，“小洛，他回来了。”
洛彦赶紧往门口看，是汪海波没错，可身边还架着一人。
雪特有点担心地看着洛彦，不知道他会干什么。
洛彦满怀心事不亚于被冷水浇了个透。什么情啊，什么爱啊，都算他妈的什么鸟东西。刚才想着汪海波能活着就行，可现在看见现场直播，心里着实不爽。他深吸口气，把烟按熄了，走了两步叫道，“汪海波。”
汪海波有些吃惊。
洛彦面无表情地说，“你妹妹找你快找疯了，你最好跟她联络下。”
“嗯。”汪海波看着洛彦，等待下文。
洛彦顿了一下说，“那我走了。”转身就走。
雪特连忙追过来，叫“小洛，小洛。”
洛彦站住脚，但没扭头。
雪特环住他的肩说，“没事吧。”
洛彦摇摇头。
雪特刚转头想对汪海波说什么，洛彦连忙抓住他向外拖，嗓子都沙哑了，“走吧。”
雪特不甘地问洛彦，“你就这么放过他？”
洛彦忍住心酸说，“我们本来就没什么。”本来谁也没义务等谁一辈子。
雪特叹了口气，“吃一堑长一智吧。”
洛彦招了辆出租，汪海波把人扔给前台追出来，“小彦，等下。”
洛彦转身问，“还有事吗？”
汪海波说，“上去坐坐吧。”
雪特冷笑了一声，看着洛彦。
洛彦拉开车门，“不用了，我的事办完了。”
汪海波只好说，“不是你想的那样，让我解释一下行不行？”
洛彦看着汪海波忽然很想笑。为什么每次他想靠近汪海波时，都会突然觉得汪海波很陌生？
汪海波笑了一下，脸庞明显消瘦了不少。
洛彦想起汪海波挥霍惯了，现在弄到房子和车都卖了，不知道还有没有钱生活，不由心软，点了下头，对雪特说，“你先走吧，我等会儿再走。今天多谢你了。”
雪特搂搂洛彦的肩，“别把自己搞太惨啊，有事来找我。”再凶巴巴地对汪海波说，“你也适可而止吧，想玩有的是人陪你玩，跟小洛这么多年交情，至于非玩死他吗？”
汪海波照例不理睬他。
雪特当然更气，“我他妈最看不惯你那副情圣样儿，你不就有几个破钱嘛……”
洛彦听得心下一痛，喝止他，“雪特，别说了。你先回去吧。”
雪特惊讶地看了洛彦一眼，点头坐车而去。
“上去说吧。”汪海波说着等洛彦过来，一起去房间。汪海波不知道把那人交代给谁了，径直把洛彦领到房间。
汪海波明明在深圳却没跟自己联络，虽然是洛彦意料中事，可想起来还是不是滋味。想想自己一相情愿地担惊受怕，汪海波可不是会缺身边人的人。也许雪特说得对，根本不该妄想能和汪海波怎么样。
“你没事吧？”洛彦问。
“还好。”汪海波倒了杯水喝。
“有什么我能帮忙的，你尽管说。”洛彦也不明白，明明是真心话，说出来怎么听都是买卖不成仁义在的味道。
果然汪海波笑了一声。
“到底怎么回事？”洛彦忍不住问。
“千金难买自由身啊。”汪海波坦然地说。
“可你……”洛彦都替他担心，可这心担得名不正言不顺。
“我现在是无钱一身轻。”汪海波满开朗的神情，“刚雪特不是还说我就有两个破钱？”
可洛彦却不愿看到汪海波落魄，他宁愿汪海波耍大牌。
“怎么，嫌弃我了？”汪海波开玩笑。
洛彦想笑又想哭。如果可以，他真想能够保护汪海波，不让他失去那么多。洛彦默默抱紧汪海波。虽然汪海波就是个王八蛋，可他还是不想汪海波受伤害。
汪海波也默默抱着洛彦。
虽然没有再说话，可他们都明了对方的心意。如同洛彦离开雪特再次见到汪海波，那是一种超越了现实的相知。他们都只在对方面前袒露本性。从一开始的没有利益关系无须防范；到互相了解的无须防范。也许他们都不了解对方的全部，但是他们了解对方内心最真实的角落。
“对不起。”洛彦终于说出道歉的话。
“对不起什么？”汪海波温柔地问。
“上次分手的事。”
“你说哪一次？是上完床就赶我走那次，还是为了回家陪你妈抛弃我那次？”汪海波不正经地问，好象自己每次都是可怜的受害者。
洛彦也很想笑，知道汪海波并没有真的跟他计较。他说，“如果你原谅我了，那么以后就让我好好爱你吧。”
“好啊，好好疼爱我。”汪海波装小受。
洛彦忍住笑，没忘记问最重要的问题，“你最想去的地方是哪儿？”
“嗯？”汪海波一时不明白他为什么问这个。
“快说啊，下次找不到你我好知道到哪儿找你。”洛彦催促他。
汪海波这才明白洛彦是在害怕再次找不到他，于是说，“下次谁想找我，就告诉他去你家。”
“好。”洛彦笑着说。想了想，洛彦又问，“你为什么这么轻易就原谅我？”他自己都知道自己很过分。
“因为……”汪海波坏心地拖长语调，吊洛彦的胃口，“我看你实在比我要难过得多。”
洛彦不解地看着他。
汪海波又说，“每次忍不住想哭的都是你吧，把我赶走的时候，半夜跑回家的时候，还有我身无分文的时候。”
“对不起啊。”洛彦亲吻着汪海波。
“既然你诚心道歉，那就做点实事吧。”汪海波提议。
“做什么？”这么柔情蜜意的时刻，让洛彦去死恐怕他都愿意。
“养我啊，你知道我现在没钱了吧？”汪海波笑咪咪地说。
洛彦立刻眼睛就湿了。一想到高傲如汪海波居然会落到这种境地，洛彦就心疼得要命。
“喂，别哭啊。”汪海波逗洛彦，“我很好养的，有床就行了。”
洛彦把眼泪忍回去，抱着汪海波不撒手。
看洛彦仿佛比自己还难过，汪海波就觉得需要保护的人好象是洛彦。到底他们谁比较凄惨啊？汪海波岔开话题，“刚才那人，是我以前的客户，正好遇上，以后估计还得用到他，所以我就跟他吃了个饭。”
洛彦默默点头，现在汪海波就是让他去卖身赚钱，估计他也干了。那人是谁还有什么重要。
汪海波想起这些事，也忍不住叹口气，“现在我也得背井离乡重新开始了，早知道就不该把老家垄断那么死。”
洛彦是听说汪海波倾家荡产了，可还真没具体想到汪海波到底怎么个倾家荡产法。“你把公司也给他们了？”洛彦吃惊地问。
汪海波笑着点头。
“那你还有什么？”洛彦这才有种非常不妙的感觉。
“一点零花钱和你。”汪海波还是笑着说。
看着笑着说自己身无分文的汪海波，洛彦心里一阵阵地刺痛。洛彦很后悔那个时候他为什么没有在汪海波身边。把自己的全部财产拱手让人的时候，汪海波是什么样的表情呢？也是这样笑着吗？他会不会觉得难过？洛彦保护一样紧紧搂住汪海波。
“你干吗这么难过？想念我的钱啊？”汪海波还是没正形。
“才不是。”洛彦反驳。
“呵呵。”看他这也能反驳得这么认真，汪海波忍不住笑出声。
本来被笑得不爽，可洛彦看汪海波高兴，便觉得自己也高兴起来。他能高兴就好了。洛彦这么想着，也露出笑容。
□的时候，洛彦第一次知道快感不仅来自身体，更多却是来自内心。如同那个梦，心里的温暖是肉体的温暖所不能比拟的。接触的仿佛不再是身体，而是灵魂。洛彦一遍一遍抚摸着汪海波，恨不得把他铭刻在心。这样的汪海波，那样的汪海波。可这样温柔的时刻，洛彦却觉得悲伤。因为他并非不再恐惧，而是他想保护汪海波的冲动已经压过了他自我保护的冲动。虽然不想再离开汪海波，洛彦却明白汪海波是个今天能坦然地说喜欢你，明天也能坦然地说不喜欢你的那种人。他并不信任汪海波，他也不信任任何地久天长。他只是对自己的感情感到无奈罢了。
也许没有信任的爱是最纯粹的爱，因为明知道没有结果却还在爱。可这注定是最危险的爱，也因为明知道没有结果还在爱。
被做的明明是我，你哭什么？汪海波这样问洛彦。
我爱你。洛彦这么说着的时候就觉得心痛。但是无论如何，至少在这个时候，他一定要保护汪海波度过这个最落魄的时刻。


第 16 章

可惜总有人看不惯别人相亲相爱，比如雪特。担心出人命的雪特第二天一大早跑来敲开门看到的就是美男起床图。
“雪特，这才几点？”洛彦打着呵欠抱怨早来的雪特。
看他们一副相亲相爱了一夜的模样，想想自己担心了一夜，雪特就不爽，转转眼珠，雪特嫣然一笑搂住半裸的洛彦，冲床上的汪海波示威，“我想你嘛。”
洛彦吓得连忙推开他，“自重，自重啊。”
“自什么重？”雪特不肯放手，“我们又不是没做过。”
真是挑拨离间的一把好手啊。洛彦头痛地拖着尾巴一样的雪特往床上爬，“那你和他做好了。”让汪海波对付雪特吧。
“他？”雪特上下打量汪海波一番，忽然笑起来，“看你玉体横陈的模样，似乎被做得很舒服哦？”
洛彦插嘴，“你别乱用成语好不好？很肉麻诶。”
雪特不理他，摸了摸汪海波的胸膛，说，“这手感让人怀念啊。”
汪海波轻轻哼了一声。洛彦想起来以前大家很□的时候，觉得还是把这个□之源赶下床才好，“雪特，来这么早有事？”
雪特还在摸来摸去，“本来准备帮你修理他的，不过看来你自己修理过了。要不要我再帮你修理一次？”
洛彦拉开雪特的爪子，“你修理你那个法国猛男好了，我修理他就可以。”说到这里，洛彦才想起来汪海波和那个法国猛男也有一腿，而且之前似乎也只有那家伙知道汪海波的行踪，想想汪海波八成是为会见旧情人才来深圳的，再想想问了也没意思，干脆当不知道吧。
雪特忽然阴笑，“汪总，听说你倾家荡产了哦？”
洛彦一阵紧张，替汪海波的自尊心。汪海波无所谓地说，“大鱼大肉吃腻了，正好换换口味。”
看他江湖落拓还这么拽，雪特牙都痒痒，把目标转向洛彦，“看来你也就一换口味的清粥小菜啊。”
洛彦说，“行了，你干吗老招惹他？”
汪海波对雪特说，“像你这种斗鸡级别的大餐，我是消受不起，所以请便吧。”
居然敢说他是斗鸡，雪特不爽地眯起眼，洛彦在一旁忍笑。雪特盯着洛彦。洛彦有种不爽的预感，问，“干吗？”
雪特装模做样地叹口气，“小洛，你就是太善良，跟这种家伙浪费什么同情心？”
洛彦立刻脸色就变了，“雪特，不要乱说话。”
“难道不是吗？不过据说爱常常是起源于同情啦。”雪特对着汪海波说。
这种时候还挑拨离间，洛彦真是从来没有像现在这么恨过雪特这张嘴。
雪特微哂，“怎么，被我说中了，恼羞成怒了？”
洛彦说，“雪特，你为什么老挑拨我和他？”
雪特说，“怕你将来后悔啊，他人可是不会变的。你现在就是为他死了，他将来照样吃喝玩乐。”
雪特说得夸张，洛彦却也知道里面有几分实情，但是他却不想求证，便说，“以后这些话你不要再说了，我心里明白。”
雪特笑，“小洛，你明白什么呀，不是你，我才懒得说。舍不得看你伤心呀。”
“多谢了。”洛彦谢绝。
雪特摇摇头，“这大概就是命。”
洛彦听了不知心里什么感触，但不愿多想，便岔开话题，对汪海波说，“对了，昨天你跟你妹妹联系了没有？”
汪海波扒扒头发，“昨天哪顾上了？不得先抓住你吗？”
雪特趴洛彦身上冷笑，“小洛，看见没，有情人就不要亲人了。”
可虽然被雪特泼了盆冷水，洛彦还是受用，说，“你妹妹那可是急坏了，赶快打个电话吧。”
汪海波也当雪特不存在，“手机丢了，还没买呢。”
洛彦差点栽床上，居然真是手机丢了，“那你想联系也不会联系不上吧。”
汪海波偏过脸躲雪特的爪子，“那丫头就是爱胡思乱想，事都办妥了，看不就知道？我去哪儿还得给她报备？”
“拜托，你妹妹可是担心你。”洛彦也不是没领教过他那脱线妹妹，拨通手机递给汪海波。
汪海波接过电话，只听汪妹妹就在那边叫，“洛彦，你找到我哥了？”屋里静，电话那边说什么都听得清。
汪海波说，“我就是你哥。”
汪妹妹惊喜非常，“哥，你没事吧，跑哪儿去了，让我担心死了。”
汪海波毕竟还是疼爱这个妹妹，便放柔了声音，“我没事，出来找个朋友，手机丢了。”
汪妹妹在电话那边撒娇，“你怎么也该跟家里说一声啊，吓死我了。”
“没事，你没跟爸妈闹吧？”汪海波真怕她又闹得满城风雨。
“没，”汪妹妹难得乖巧一回，“爸这段时间头发都愁白了，我没敢吓他。”
“那就好。”汪海波松口气。
汪妹妹放下心就开始大嘴巴，“洛彦还说你们没关系，你还不是跑去他那里？”
汪海波皱眉，“你又怎么跟洛彦闹了？”
“没什么。”汪妹妹明智地回避问题。
汪海波看向洛彦，洛彦正跟雪特扯来扯去瞎闹。汪海波说，“我要知道你再惹事，看我回去怎么教训你。”
汪妹妹撒娇，“哥，你怎么能这么对你妹妹嘛，我都担心死了，你就只想着那个洛彦。你这回这么办，把爸都差点气死，不都是为了他？”
洛彦和雪特同时吃惊地停下手。雪特吃惊是不相信汪海波会为了洛彦做什么，洛彦吃惊是他根本从来没想过这件事还能这么想。
但是汪海波说，“别瞎说，不关洛彦的事，我自己不想结婚。”
这话说是替洛彦推脱责任也行，说是跟洛彦没关系也行。洛彦刚刚虽然难以置信，还是有那么不少感动，可汪海波这么一说，无疑等于打破他的幻想。雪特冲洛彦挤眉弄眼，洛彦笑笑什么也没说。其实想也该知道，汪海波怎么可能是会为了别人牺牲自己的类型？没必要不高兴，本来就没这指望，不就也不觉得失望嘛。
汪海波又说几句挂了电话。
雪特对洛彦说，“现在知道这人狼心狗肺了吧？”
洛彦笑道，“我早知道了。”
雪特对汪海波说，“罗朗后天直接到上海，他说不先到深圳了。”
汪海波点头，把手机递给洛彦。
雪特笑嘻嘻地抱住洛彦说，“你放心，我会好好看住他的。”
洛彦笑道，“你看好你自己就好了。”跟汪海波计较这些事，属于活得太舒服了自找难受。

汪海波继续住回洛彦家，雪特也把行李拎了过来，让洛彦也给他把东西整整。结果就是雪特缠着汪海波问罗朗以前的事，洛彦得负责整两个人的行李。洛彦也懒得听他们俩说话，反正也是一个把另一个气到暴跳如雷，便翻家里东西，把库存浪费给这两个人渣。牙刷一人一只，牙膏只有一只，给雪特吧，毕竟人家是去见现任情人，那前任的就免了。毛巾，翻翻，倒还真有，一人一条，还有这边抽屉里好象有梳子，……还有安全套，不过只有一盒，给谁？一人一半？虽说……但是……他也说不清自己什么心态。雪特说话声音忽然一大，洛彦手一松，掉进汪海波箱子里，洛彦想这就算是天意吧。整到一半，洛彦想起来汪海波手机丢了，人家以前不也发扬过一次爱心，送他一手机嘛，洛彦便出去买了一只和汪海波原来用的差不多的。
临走雪特搂住洛彦大大亲了一口，“小洛，你太可爱了，我一定会好好想你的。”
洛彦无奈地擦擦脸上的口水，“欢迎好好想我。”
汪海波只是笑着说，“小彦，我过两天就回来。”
过两天你还不回来，难道还要第三者插足啊？洛彦也笑着点头。
等他们都走了，洛彦长出一口气，这两个人同时出现的地方简直就是战场，不知道他们会不会在飞机上一路吵到上海。
其实雪特说的话未尝没道理。同情和爱之间的距离究竟有多远？雪特的话只是在洛彦心里种下了疑问吗？汪海波的沉默是否也是疑问？但是洛彦早已下定了决心，无论怎样，他一定要守护到汪海波能够重新得到他想要的一切。爱还是同情的问题，对这么想的他，是完全没有意义的。


第 17 章

汪海波还真如所说的那样，只待了两天就滚回来了。洛彦下班回家就发现屋里多一人，便笑着说，“回来了啊，和老情人久别重逢有什么感受？”
“没什么，见见面而已。”汪海波把手上的报纸放在一边，把洛彦拉过来，“对了，还要问你这是什么？”
洛彦看看脚边箱子里的小盒子，“安全套啊。”
“你真体贴呀，鼓励我外遇，嗯？”汪海波虽然带着笑容，可看起来不怎么和蔼。
“毕竟久别重逢，难免……”
“……干柴烈火？”汪海波收起笑容。
洛彦知道汪海波为什么生气。汪海波一定是觉得自己根本从没把他说的话记住过，关于互相忠诚的话。其实洛彦当然记得，只是想假装忘记了罢了。于是洛彦说，“安全第一嘛，公益广告讲的。”
“或者你是试探，我可不可以这么想？”汪海波忽然换了个口气，温软诱惑。
洛彦没说话，因为他忽然觉得这句话无法反驳。现在他有点被对手一下击中要害的虚脱感。对这样的自己，洛彦感到有点沮丧，他一边发誓以后再也不干这种没脑子的蠢事，一边尽量平和地问，“饿不饿，吃饭吧？”
汪海波啼笑皆非，叹口气说，“你什么时候学得这么会装？”
洛彦愣了，想自己什么时候开始在汪海波面前装？从上次说分手开始吧，从觉得自己爱上他但是不信任他开始。于是把安全套拾起来扔抽屉里，“我错了。”
汪海波忽然从背后搂住他，“别跟我装。像以前一样就好。我喜欢不装的你。”
洛彦无语。他承认他伪装的技巧太拙劣。可是不装的话该怎么办呢？能够像在妈妈面前一样坦白地对他说我没办法跟你好好过日子吗？能说我压根就没想好好跟你过吗？能说我这种人没有爱的能力吗？能坦白地说上次分手是因为自己外遇吗？如果说他只是想保护现在的汪海波，汪海波一定不会接受的。更何况他也舍不得就这样失去汪海波。
过了一会儿，洛彦握住汪海波的手说，“今天给你显摆一下，这两天我买了一菜谱，让你看看本大爷进修的手艺。”
汪海波抬起头说，“好呀，什么菜？”
“叫，叫什么来着？”那菜名都起得跟花似的，洛彦根本没过脑子，拿过菜谱看看，“就这个吧，江南茶花鸡。”
汪海波凑过来看看彩图，的确引人垂涎。
“等着吃啊。”洛彦得意地笑笑，“就是时间稍长点。”
“好。”汪海波愉快地答道。
难做的菜就得试做。洛彦做过一次，还专为这鸡买了一沙锅。好吃的菜通常除了手续比较复杂，用料多以外，倒也没什么难的，到处买调料的时间都比做菜时间长。料都准备齐全了，洛彦快手快脚也忙了一个多小时，才把这鸡给炖好。
汪海波看着满锅飘香的茶花鸡，觉得和彩图真是不差多少。
“尝尝呀。”洛彦热情推荐，肯定好吃没错。做一个好菜厨师是不能不尝就把菜端上来的，特别熟练的高级大厨也许可以除外。
汪海波尝了一口，果然好吃，“小彦，你手艺见长啊。”
洛彦难得谦虚，“也就是照着菜谱做，是人都会。”
汪海波摇头，“那可不一定，就有些人打死也做不成。”比如他妈。
“会吗？”洛彦疑惑地看着美味的茶花鸡，想不明白怎么有人照着来都做不好。无非就是费点事嘛。
汪海波温柔一笑，他喜欢洛彦这样孩子气的天真得意。并非因为超过别人而得意，而是自己做到便小小的一时得意，却也不会放在心上。这和罗朗是多么不一样。
“好吃好吃。”劳动到饥肠辘辘的洛彦自顾自享受着美食，完全没多余的注意力理会汪海波九曲十八弯的心思。吃了几口看见汪海波还在发呆，“快吃呀。”
汪海波含笑点头，想以后就能吃到整本菜谱，不由感叹人生美好。却不知道洛彦只是想让他过着如同往日的生活罢了，让他还能愉快地享受生活。

吃过饭，两个人便饱暖思□。
“今天有奖励。”汪海波□地笑，“说吧，想要什么服务？”
洛彦想为难他，便说，“听说泰国浴推油不错。”只是听说，他可没见过。据说是用□推的，咳咳。谅汪海波一时也长不出来。
汪海波这种风流浪荡的家伙当然知道是什么，可惜这种问题难不倒他。所以他一本正经地问，“你确定？”
“确定。”洛彦也忍住内心的狂笑，一本正经地回答。
“没想到你有这种爱好啊，我一直很以为你很纯洁呢。”汪海波故意感叹。
洛彦反击，“这种爱好怎么了，你说到就要做到。”
“好，一会儿你不许喊停。”
洛彦开始觉得不妙，怎么看都觉得汪海波有阴谋。
“用这个凑合了。”汪海波把润滑油拿出来，三两下把发呆的洛彦扒光，然后自己也扒光。
“我……我说的是推油……”洛彦不解的看汪海波往下面那根上抹润滑油。
“是呀，你说你喜欢我才这么做的。”汪海波邪邪一笑，“难道你不知道男人是用这里推吗？”
“谁说的？明明是用□好不好？”洛彦终于坦白出自己的目的。
“你见过？”汪海波反问。
“没有。”洛彦都快哭了。
“那不就得了，所以我就说了嘛，男人都是用这里做的。”汪海波奸计得逞。
洛彦终于明白汪海波为什么不准他喊停。这注定他得再被汪海波玩弄一次。为什么被玩弄的总是他？

这样的日子自然过得飞快。汪海波不提工作的事，洛彦便也不提。洛彦历来都是钱随便往抽屉里一放，现在放的更是原来两倍不止。他只在汪海波看见的时候说了句随意用，汪海波也点了头。
可过了两星期，洛彦看汪海波还是无事一身轻，似乎也没缺钱花的烦恼，想想也该关心他一下。
“今天下馆子吧？”难得周末，洛彦提议。
“我看你做的跟馆子也差不了多少。”汪海波自己都觉得体重上升。
“情调嘛。”
“好。”看洛彦一副很想约会的样子，汪海波便也忍笑答应。
洛彦领汪海波跑到一意大利饭店，他还做不来意大利菜。汪海波一边吃得津津有味一边说，“附近哪儿有健身馆？”他怕吃到三高。
“大概没有吧，明天我给你找找。”洛彦每天忙到死，哪有空去这地方。现在回家还得伺候这祖宗，体重都面临下降趋势。
洛彦迟疑了一下问，“以后你准备怎么办？”
“怎么，养不起我了？”汪海波笑着问，没抬头，只是睫毛向上一飘。
“我怕你得老年痴呆。”洛彦心想还是对面这人比较美味。
“大约下星期就该有信儿了吧。”汪海波想想说，“放心吧。”
“什么信儿？”
“重新开个公司。”汪海波轻松地说，说着顿了一下，“不过最近市场不太景气。”
洛彦倒信心满满，“市场有什么关系，你一出马还有什么搞不定。”
看来他还真有威信。汪海波忍不住笑，“你这么相信我？”
洛彦重重点头，“所以我强烈要求入股，年终多给我分红就行。”
这点小伎俩，汪海波一看还有什么不明白。洛彦怕他资金吃紧。汪海波便说，“还是我老婆疼我啊。”
洛彦不爽，“你说什么？”
“还是你疼老婆，这样可以了吧。”汪海波改口。
洛彦失笑，吃饭呛到。汪海波就是汪海波，什么时候都一样。这样的汪海波，实在十分惹人喜爱。


第 18 章

回家的路上，汪海波对洛彦说，“咱买辆车吧。”
“自己养太麻烦。”洛彦轻易否决。
“反正马上就有公司养了。”喜欢假公济私的汪海波回答。
“你呀。”洛彦碍于出租车司机的眼才没及时用拳头教育他。也不看看公司起步，用钱的地方多不多，就先想这个。
可谁知道回到家汪海波就扔过来一存折，说，“买车钱。”
洛彦惊讶地打开一看，居然有五十万。洛彦拎着存折的手抖啊抖，“这就是你的一点零花钱？”
“这点零花也就买个差不多的车。我就剩这么多了，和身无分文也没什么区别。”汪海波很感叹地说。
差不多？省吃俭用点后半辈子吃白饭都够了。洛彦把存折放在身后，“我没收了，好车你不要想，至多不能超过十万。”洛彦真怕这家伙他养不起，这钱放汪海波手里估计很快就打水飘了。
“老总开十万的车多没面子。”汪海波申请。
“那二十万，不能再多了。”洛彦心想自己以前怎么没发现这混蛋这么败家，暗恨自己浪费同情心。
汪海波说，“那再给点零花吧，老婆？”
难道这家伙零花都以万计？洛彦顾不上跟他计较称呼问题，问，“你现在还有多少钱？”
“也就零钱了，几千。”看看洛彦脸色，汪海波强调，“绝对不到一万。”
洛彦忍住对他进行忆苦思甜教育的冲动，估计他也听不懂，直接宣布财政措施，“一月生活费不准超三千。”
“啊？”汪海波难得露出为难的神色。
“我已经给你提高标准很多了，身无分文就要有身无分文的样子。”洛彦晃晃手中的存折。
“至少要给我个应酬钱吧。”汪海波认真请求。
“那你一月应酬多少？”
“五万？”汪海波试探地说。
洛彦再次深刻体会到他们之间的阶级差别，也就是资本家和工人的差别。怪不得五十万都只是零花钱，要这样花的确只够零花。“我们不是一国的。”洛彦无奈的说。
“不会不会，钱都你说了算。”汪海波投降。
洛彦忽然觉得这家伙很爱他也说不定，不然干吗忽然把钱都拿出来。可他以前怎么不拿？难道汪海波也在疑惑自己是不是同情心泛滥？那今天他又是哪儿想开了？洛彦懒得细想，把存折扔给汪海波，“你好好经营公司去，别那么浪费。”
“是，老婆。”
“你说什么？”洛彦新仇旧恨一起上。
“只有老婆才会管这么多。”汪海波嘀咕。
“你娶过老婆有经验啊？”洛彦也不甘示弱。
“我只是参考我妈。”汪海波辩解。
洛彦正在咬牙切齿，手机响，洛彦瞪汪海波一眼接电话，是雪特打来的，雪特上来就是一句，“最近生活是不是很滋润啊？”
听都知道那滋润是什么意思，洛彦说，“我刚发现那家伙是个败类。”
雪特在电话那头笑，“发现晚了，后悔了？”
“是呀。”浪费同情心。
“喂，跟你说件更败类的事，有兴趣听没？”
“有。正好说完我跟他算帐。”
“那我说了，你连我的帐一块儿跟他算。”
洛彦一惊，心想难道汪海波真和罗朗上床了？只听雪特接着说，“汪海波初恋是罗朗你知道不知道？”
洛彦狐疑地盯着汪海波，停顿了一下才说，“我知道。”
“知道？”雪特也吃惊，“难道汪海波这混蛋真准备跟你好好过不成？”
“也许吧。”洛彦摸棱两可地说。
“这可是本世纪最大新闻了。”雪特夸张地说，“所以你最好好好管教那孙子，罗朗这几天对那孙子念念不忘，他妈的都气死老子了。你说是谁不行，为什么非得是汪海波这孙子？真他奶奶的。”
“放心，以你的魅力，汪海波这孙子绝对对你构不成威胁。”洛彦偏心地说。
汪海波似笑非笑地看着洛彦。
雪特问，“真的？”
洛彦说，“真的，你看，你比他年轻吧，比他帅吧，比他激情吧……”
“咳，咳，小洛，你还是别夸人了。”雪特被肉麻到。
洛彦笑道，“大不了把那法国孙子蹬了嘛，有什么了不起。”
雪特接话，“说得也是，他要这么不开眼，就不要怨我手下无情了。”
“你什么时候手下有情过？”洛彦反问他。
雪特笑了两声，“我对你就很有情嘛。”
“那倒也是。”洛彦表示赞同。
两个人又杂七杂八地扯了半天。放了电话，洛彦都懒得看汪海波。
汪海波问，“你知道罗朗是我初恋？”
“不知道。我嫌雪特话多，堵他罢了。”洛彦冷笑，“你跟谁初恋关我什么事？我才懒得听。”
明摆着是气话。汪海波笑着抱洛彦，“吃醋呢？”
洛彦不爽，“跟你吃醋浪费时间。”洛彦忽然想到之前自己外遇的事，满腔不爽立刻变成郁闷，想想自己有什么资格吃醋，便叹了口气。
“这是什么表情，你想听什么，我都说给你听好了。”汪海波哄他。
“不用了。”洛彦无精打采地挣脱开。
“你又怎么了？”汪海波不明白洛彦何以心情转变如此之快。
“我喜怒无常，更年期。”洛彦没好气的说。
“别怄气了，你不说清楚我怎么知道？”
洛彦想想自己的确又只顾自己没想到汪海波的心情，是不该这样，可是这话该怎么说？说了汪海波这种大少爷恐怕也不会明白。再想想汪海波其实一点也不用他同情心泛滥地照顾，便说，“那我跟你坦白件事。”
“什么事？”汪海波也不知道洛彦想说什么。
“上次我把你赶出去不是因为你没回来，而是因为那天晚上我跟别人做了。”说出来远比想象中容易。洛彦流利地说完，心便猛地往下沉。他不知道汪海波会怎么做？愤怒，不，汪海波生气也不会表现出来，那他会不会一言不发地离开。洛彦看都不敢看汪海波。
可汪海波并没有生气，他只是问，“你为什么要这么做？”
洛彦抬起头，“我……我……”他说不出来，他没办法把自己的恐惧告诉这个令他恐惧的源头本身。隐瞒已经是自己最后一条退路了。如果连恐惧都被汪海波知晓，那就像把胸口抵上对方的刀尖。虽然现在也没差，但至少不会被对方看到自己流血。动物们不都是如此吗？把自己最脆弱的地方隐藏起来。猫在信任主人之前，是绝不会把腹部袒露出来的。
“你有必须这么做的理由吗？”汪海波换了句话问。
洛彦迟疑，还是说了句，“对不起。”
“你当然也会有难言之隐。”汪海波自嘲地笑道，“我怎么会以为你全都是真心呢？”
这分明是指责。洛彦低声申辩，“我并不是想骗你。”想骗你就可以编句谎话告诉你了。
汪海波接着说，“我喜欢你因为我以为你不同，你并非不懂人情世故，也并非没受过伤害，但是你一直保有一份真诚。我觉得难得。我觉得你和他们不一样，和罗朗不一样。”
洛彦觉得难过，他没想到会这样逼汪海波说出喜欢的话。
汪海波说，“我以为你对我是真心的，你没说，可你一举一动都这么说。说来可笑，那次我出车祸，你伺候的周到，我妹妹做不到，我妈也未必能做到。洗澡，上厕所，洗内衣，你什么没做过，可你什么也没说。我想一个人能为另一个人做到这个地步，还什么都不图，也就这么一个理由了吧。你总不至于同情心泛滥到这种地步吧。”
洛彦无法说出他是因为真心喜欢才说不出理由，因为没办法说谎。说出来就等于把自己毫无防备地置于对方刀口下。因为挨过这样的刀，所以洛彦知道有多致命。俗话说，一朝被蛇咬，十年怕井绳。就是如此。洛彦握紧拳头，指甲都扎进了肉里，生疼。
汪海波也不再说话。
两个人用沉默抗衡。仿佛倒计时一样的压迫感。洛彦揣测着汪海波会做什么。两个人忽然四目相对，洛彦却忽然领会到汪海波的悲伤。洛彦猛地明白过来自己的行为就是对汪海波□裸的背叛。只是怕自己受伤害，就肆意伤害对方。这种行为除了能够被称之卑劣，还有什么称谓呢？
“……去爱吧，像不曾受过伤害一样；……生活吧，像今天是末日一样……”洛彦心里忽然涌出这样的话。“……去爱吧，像不曾受过伤害一样；……生活吧，像今天是末日一样……”他想起他曾经想过的，如果汪海波现在会死，那么让他做什么他都愿意。但是汪海波现在活得好好的，不是值得庆幸的事吗？难道一定要等到那一天才去后悔吗？
“我……”
“我……”
他们同时开口。洛彦恐惧地看着汪海波，怕汪海波说让他害怕的话。两个人再次陷入短暂的沉默。洛彦咬咬牙，捏紧拳头，死就死了，反正也不是死第一次。这么安慰着自己，洛彦自暴自弃地想，难看也罢，悲惨也罢，没出息也罢，怎么都好了。反正有些事不做后悔，有些事后悔也要做。一大老爷们胆子这么小也太那个。
洛彦咬咬嘴唇艰难地开口，“我先说吧。”
汪海波点点头。
洛彦勉强笑笑，“我对你的确是真心的，但我是个自私的混蛋。我害怕我家的事在我身上重演一遍，我不想再重新体验一次心里所爱的东西被全部打碎的痛苦。我也知道我太没出息了。”洛彦停顿了一下，“后来我想拿海波来填补，但是失败了。他没义务一定要拯救我，他又不是超人。我不能怪他。但是我也明白这就跟花瓶打碎了一样，无论是粘起来，还是换一个，都再也不是原来那一个了。”
汪海波伸过手想拉住洛彦的手，洛彦说，“既然说了，让我说完。之后我在学校和人同居，可我和你上床被他发现了。我们就分手了。他很难受，可我不，我一点感觉也没有。我这才发现背叛太容易了，无论是别人背叛我，还是我背叛别人。可能比发现别人能随时背叛我更让人难受的，就是发现我也能随时背叛别人。”
汪海波摸摸洛彦的脸，洛彦笑得却仿佛在哭，“明明都这样了，我还是忘不掉小时候那种可能是虚假的幸福感觉。就算我爸我妈都是装的，可是那时候我是真的很幸福。就算海波不爱我，可是我跟他在一块儿的时候，我真的觉得很温暖。这都不是假的。可我……”
洛彦哽咽，汪海波却温柔地搂住他说，“那些当然都不是假的。”
洛彦深深吸了口气说，“我一边想这样，一边却做不到。我喜欢你，可我一喜欢你，我就害怕以前的噩梦再重演一遍。背叛你，只不过因为害怕你背叛我。可是这么做了，我却发现我做的是我最痛恨的事。我越做越错。我不知道该怎么办，只好赶你走。后来我也明白这种做法有多混蛋，所以一直不敢告诉你。”
“傻瓜，这些你怎么从来都不说？”汪海波笑问。
“我不敢说，怕你……”洛彦说不下去。
“你就这么不相信我？”汪海波莞尔。
洛彦默然。不相信，可还是爱了。
“我的小彦就是这样。”汪海波抱住洛彦，“跟自己撒谎都不会。我最最喜欢就是你这一点。你自己都不知道这一点有多宝贵。你知不知道，要是换成罗朗，他会怎么说，他会说，‘我就是这么自私，所以背叛你也是没办法。’他是个会把自私当成宽恕自己的理由的人，可你不是。你这可还不能叫自私。”
洛彦诧异地看着汪海波。
汪海波笑着说，“我是不知道你跟我分手闹什么别扭，可是我知道你还喜欢我。后来我家里出事，我也进退两难，看你一副有话说不出来的样子，我就想你要跟我分得了手才怪。”
洛彦不好意思地拍了汪海波一巴掌。
汪海波抓住他的手，“果然，后来我还没找上门呢，你就跑来了。看你比我还难受，还不承认你有多爱我。这一段日子，还天天变着法地让我高兴。你这还叫自私？就是任性点罢了。”
洛彦这才知道人和人的想法差别居然如此之大。他耿耿于怀的事，在汪海波那里居然都只是调情手段而已。按照汪海波的看法，自己根本就无须恐惧吧。或许换成汪海波，会给对方拴条链子带在身边，来确保对方不会背叛。
“以后乖乖跟我撒娇就好了，老是钻牛角尖自己多累。”这就是汪公子的结论。
洛彦还没发飙，汪海波亲了洛彦一下说，“害怕失去我的话，正确方法应该是好好爱我，把我迷得离不开你。”
真是个……□的方法。洛彦这种老实孩子当然不可能想出来。
在洛彦冥思苦想此举是否可行的时候，汪海波却说，“我真恨不得把你关在家里好好爱我就行了。”
有这种想法的汪海波真可怕。洛彦还不知道汪海波独占欲这么强。
看洛彦怕怕的表情，汪海波恢复一惯笑容，“你就是长不大，可爱得要命。不过以后可不许再做这样的事了，不然我可是要惩罚你的。”
也被雪特说可爱的洛彦弄不清自己到底哪儿可爱。可就是弄不明白这个问题的洛彦才可爱。


第 19 章

公司一开始运转，汪海波也开始忙，喝酒喝半夜都是常事，喝得回不来也不稀奇。洛彦想怪不得有钱人都包二奶，而老婆都搞外遇。这个问题很好解释。老婆对夜不归家的老公铁定抱以愤怒，觉得老公不关心老婆。而二奶能等到一次恩主，自然就觉得很划得来。因为大家所求不同，老婆要的是温暖，二奶要的是钱。而老公要的八成是虚荣心。于是构成一个矛盾不断的三角关系。
洛彦不知道自己算哪个。汪海波忙就忙，反正他也很忙。他也不觉得两个人好就该腻到一块儿。再说要是汪海波想外遇，那不也是没办法的事。汪海波说的那个办法，洛彦可操练不会。想想每天都围这一人转，防东防西，洛彦就觉得还不如自己过，至少一人吃饱，全家不饿。
雪特那家伙果然把罗朗甩了，理由就是这人太自私。雪特的原话是，“他这人才华是有，可就是让那点才华烧得不知道该怎么好了。别人全是他的灵感，我他妈就是他一模特啊？我可不想陪着他这个没人性的混蛋为艺术献身，他那艺术也是他妈的纳粹艺术。还是小洛你最可爱，怎么样，汪混蛋最近有没有欺负你啊？”雪特就是这样，谁惹到他，那就绝对没有好下场。后来雪特就忙着去筹办他那希望小学了。这三个人，好象谁也没有想到开始汪海波捐那笔钱现在拿回来能有所帮助。汪海波是不屑，雪特是不关心，洛彦是好孩子，根本没想到答应别人的事还能反悔。

转眼又是年底，汪海波提议回家过年。
“回家？”洛彦问。
“嗯。”汪海波露出温柔笑容。
洛彦咽口口水说，“可是上次，就我上回回去那次，我和我妈算和解了。可是我当时说……”
“说什么？”汪海波问。
洛彦把眼一闭，一口气说出来“说你要去结婚，然后我妈可怜我才原谅我的。”
“嗯。这招苦肉计用的不错。”
洛彦偷偷睁开眼，看汪海波没有发飙的意向，小心翼翼地问，“你觉得我这次敢把你带回去吗？”
“没问题，这下问题更好解决了。”
“啊？”这是什么逻辑？
“没听我说嘛，反正你妈已经看开了，肯定不会这么快再次看不开。就说其实我们上次只是闹别扭，现在和好了。皆大欢喜。”
可以这么搞吗？洛彦觉得这下他妈肯定会觉得他是个欺骗老妈的混蛋。他干吗要为了汪海波骗自己妈呀？
“唉，”汪海波装模做样叹口气，“看来你还是比较喜欢你妈。”
废话，那是他妈好不好。为什么他老得二选一呢。洛彦心一横，“这次就听你的吧。”汪海波立刻露出迷人微笑，“这就对了嘛。”
洛彦在心里默默向母亲道歉自己没节操。

回家洛彦吓得根本没敢提汪海波要去的话，过年的时候才胆怯地对洛妈妈说，“那什么，汪海波说明天来拜年。”说完，自己都尴尬得恨不得钻到地里去。
洛妈妈停顿了半天，才说了一声，“哦。”
这算是赞同还是不赞同？洛彦觉得大概是他妈可怜他那副狼狈样子，勉强算给个面子。 
初一汪海波过来，一副老总派头，就差领一秘书拎着礼了。洛彦打开门，勉强微笑一下。
汪海波一进门立刻施展美男计，“阿姨，新年好。”
洛彦咬牙站在中间，觉得过了一个世纪，才听见他妈说，“坐吧。”
洛彦心里长出一口气。接下来就不用他操心了，汪海波这孙子舌灿莲花，洛妈妈就算没好气，也被恭维得有气没地方撒。
洛彦吓得逃到厨房，跟兔子一样竖着耳朵窃听。把汪海波一个人扔下孤军奋战是有点说不过去，可是俗话不是说天塌下来有高个顶着嘛，所以谁强谁上是应该的。洛彦实在怕看到他妈当他是骗子的责备目光。
洛妈妈的态度绝对称不上高兴，汪海波倒是应对自如。一顿饭让洛彦吃得心里七上八下，生怕他妈忽然发飙。
好不容易吃完，洛彦以送汪海波回家为借口跑出来，说，“我今天差点心肌梗塞。”
汪海波伸出手，“来，我给你揉揉。”
洛彦躲开，“别，这儿住的老人家多，别把人吓着。”说完自己也笑了，“我今天也太没出息了吧？”
汪海波也抽出支烟笑，“知道就好。”
“还好不用去你家。”洛彦由衷地说。汪海波和老妈处于表面和平的暗战状态，要敢领个男人回去，估计这人第二天就得被他妈以各种借口在地球上毁灭了。
汪海波笑洛彦的没出息，鼻孔里喷出烟来。
洛彦眼馋，也点了根烟。
洛彦想了想问，“你干吗不跟我妈说明白？”今天汪海波装得跟拜见长辈的晚辈差不多。
“这还用说？”汪海波似笑非笑，“你妈还能看不出来？总得给老人家留个地步消化消化不是？只有你这种家伙说话不会挑时候。”
洛彦不满地别过头。捧自己就捧吧，犯不着损别人吧？真是损人不利己。其实洛彦不是说话不会挑时候，不过是对老妈的信仰太牢固，现在伙同外人骗自己妈，难免心虚非常。
“喂，小彦，你说你妈会有什么反应？”汪海波忽然问。
“你这么有把握，自己看时候吧。”洛彦没好气地说，“反正我恋母情结，过不了我妈那关，我绝对跟你没好下场。”
“那不是你妈吗？”汪海波笑，“还是你吃定我，学会撒娇了？”
“撒娇？我哪有？”洛彦立刻坚决否认。嘴是否认了，不过自己说了什么话还是自己最清楚。
“不过我喜欢，以后多说几句听听。”汪海波偷了个吻。
“喂。”洛彦被吓到，虽然院子里很黑，但是还是有小孩在放炮好不好。“你变态。”洛彦最擅长破坏甜蜜气氛。
“就当我变态吧。”奈何汪公子脸皮比城墙还厚。
“好，我说啦，我也不知道我妈会怎么样，没准一会儿我回去就得领死。”洛彦绝望地说。
“放心吧，你妈呢，就是思想保守点，据我看，只要装得真诚点，再见缝插针，总会有办法的，至少她没当场把我轰出去。”
“可你什么也没说，我妈怎么也不会把客人轰出去。”
“次数多了就更不能轰出去了。”汪海波信心十足，毕竟他从没被轰出去过。
洛彦就深怀忧虑，“我妈个性很强的。”
“所以肯定吃软不吃硬，哄人我最拿手。”汪海波简直得意洋洋。
也许，洛彦只是有那么一点觉得，也许这个世界上真没这个家伙搞不定的人。
说了会儿话，洛彦战战兢兢地回到家，他妈正在看电视。洛彦不敢吱声坐在一边。
过了一会儿，洛妈妈才说，“小汪回去了？”
“哦。”洛彦谨慎回答。
洛妈妈说，“你们和好了？”
洛彦被刺到痛处，他可没忘他上次说再也不会跟谁在一起了。现在的状况不就等于自己在打自己嘴巴吗？可是洛彦也明白，他并没真的想死心塌地和汪海波过一辈子。这回的事与其说是安自己的心，还不如说是安汪海波的心。
“怎么不说话？”洛妈妈问。
洛彦苦笑，“怎么说得准？结了婚还能离呢。”
洛妈妈看着洛彦严肃地说，“你不能这么想，要是这么想你们还在一块儿干什么。”
洛彦不知道他妈哪儿来的忠贞观念，说，“人都做不得准的。汪海波你看也知道不是一好鸟，我也不是什么好东西。”
洛妈妈训斥洛彦，“你这孩子怎么这么说话？汪海波不是为了你，会不结婚？”
洛彦再次苦笑，“妈，你又不了解情况，他怎么会为了我，八成是为了自由。”
洛妈妈笑着说，“你这个傻孩子，他不说，可不见得他没这么想过。我看小汪也不是会把心里想的轻易说出来的人。”
“你怎么知道他会这么想呢？”洛彦疑问。
“他毕竟现在跟你在一块儿。以他的身份，不是真想跟你在一块儿，犯得着来讨好我这个老婆子吗？”洛妈妈微哂。
是这样吗？洛彦想也许汪海波可能爱得比自己了解得要深。
“我老了，你们能好好的就行。”洛妈妈叹口气，“我倒觉得小汪比你可靠多了。他见多识广，不是会一时心血来潮就干什么事的人，他选了你，自然就不会轻易放弃。倒是你呀……”
“妈。”洛彦就不明白怎么他妈老看汪海波比自己顺眼。
洛妈妈笑着摸摸洛彦脑袋，“你是个好孩子，就是爱钻牛角尖。”
和汪海波差不多的话。洛彦撇嘴，活了他奶奶三十年了，就得到这么个评价，还真是……那个让人不知从何说起啊。不过这代表他妈接受汪海波了吧？洛彦松口气，大过年的，只要别皆大伤悲就好。
洛彦想其实也没办法，除非现在死了，否则这辈子他也是个不能消停的王八蛋。怎么说呢？他缺乏某种能力，爱的能力也罢，信任的能力也罢。这跟人残疾一个道理，心理残疾。比如一人断了条腿，那他这辈子只能当个瘸子，总不能再长出条腿来吧？他缺的就是心灵的腿，他是个心灵的瘸子。这绝对不是说说就能改变的，这就是个事实。汪海波知道这一点吗？洛彦无法问。因为他不想失去汪海波，即使是虚假的。可这跟泡沫经济有什么区别？迟早要崩盘的。


第 20 章

这倒是难得的一个洛彦没和汪海波怎么鬼混的新年，因为洛彦得在他妈面前表现良好。倒是洛妈妈还问他怎么不和小汪出去玩，说去山上拜拜也好呀。洛彦家乡的风俗是初六要到附近山上的庙里去拜神。洛彦心想不知道什么神会保佑GAY，没准他往那儿一拜，天上就来个晴天霹雳。
汪海波老习惯，并不回家住，只在附近找了个宾馆。汪海波老爸历尽宦海风波，好不容易保得全身而退，觉得儿子甚为可靠，恨不得天天爷俩好。汪海波他妈是死硬派，汪海波不找个媳妇回来，别想回家住，哪晓得汪海波还嫌家里拘束。
两个人跟纯情小青年一样，只能在晚饭后午夜前相聚片刻。洛彦都受不了，“我说汪海波，我怎么觉得每天装得那么别扭呢？”
汪海波只是笑。
洛彦跑到汪海波面前和他对视，“你觉得好玩呀？”
汪海波的回答是亲了他鼻子一口。
洛彦半喜半怒地揉着鼻子，坐在汪海波身边。
汪海波说，“今天我回家，老头子跟小孩儿似的，闹着让我领他去钓鱼。”
汪海波他爸是什么样的人呀，洛彦只在电视上看过，可怎么也想象不出来他闹着让儿子领他去钓鱼。洛彦说，“他们没说你上次办那事？”
“怎么没说，老头子觉得对不起我，我妈硬塞了个存折给我。海燕就在一边添油加醋，这混丫头。”汪海波说是这么说，可提起脸上都是笑的。
洛彦陪笑了一下。汪海波的家对他来说是个未知数。他一向懒得问，汪海波也不说。汪海波说是不用见他家人，可听汪海波这么提起他家，洛彦还是不由觉得他跟汪海波的隔阂和陌生。那个家还是离不开汪海波的吧，总有一天，汪海波还是会想回去的吧，如同自己一样。虽然不想承认，洛彦还是感到自己在嫉妒。明知道就跟自己断不了根一样，汪海波也会有根，但是洛彦还是恨不得汪海波只爱自己就好。自己不愿付出，却希望别人全心全意投入，他为什么是这么个人呢？
“怎么不说话？”汪海波问洛彦。
“很好啊，你妈还是心疼你。”洛彦说。
“我妈就是嘴硬，一辈子被老头子惯得霸道惯了。”汪海波摇头笑道。
洛彦心里硌得难受，便把头靠在汪海波肩上说，“我爱你。”可是与其说他在向汪海波表达爱意，不如说他在安慰自己。
“我也爱你呀。”汪海波回应。
洛彦问了一个他想了很久却一直没有问的问题，“你到深圳的时候，为什么没找我？”他没问，只是不想听到汪海波说自己不是他心目中的第一位。可现在，他觉得这个答案听听也无妨。
汪海波说，“怎么忽然想起来问这个？”
洛彦说，“因为一直都忘问了。”
汪海波说，“那时候我也不知道你是不是还在跟我闹脾气，我这边事也多，便想稳定了再说。”
洛彦没说话。
“怎么，对我的回答不满意？”汪海波笑着说，“我可是丈母娘都见了，现在可不兴反悔。”
洛彦勉强笑着摇头，“原来是这样啊。”听到这样的答案，他心里并不舒服。他明白他在汪海波心里并非不可或缺的唯一。雪特说的是对的，这个家伙是你死了，他也照样能吃喝玩乐的人。可是人不就是这样吗？谁又是谁的唯一呢？
即使自己恨不得不计代价地保护汪海波，也不是真正为了爱在付出，不然听到这样的答案也不该觉得难过。洛彦现在明白自己不过在试图用自己强加的付出换取对方的回报罢了。
“是不是想让我说爱你爱到要死，不能离开你？”汪海波坏笑。
“是呀。”洛彦轻易地回答，其实他也知道，即使汪海波这么说，他也不会就觉得两个人能地久天长了。除非到他们因为死亡分别的那一天仍在一起，没有任何办法能保证他们能彼此相爱到永远。洛彦真害怕汪海波对这么懦弱的他失望。事到如今，他已经分不清他到底希望和汪海波在一起，还是希望离开汪海波。翻来覆去都是痛苦，煎熬得恨不得一走了之，却同样因为痛苦走不掉。这到底是不是爱，他都分辨不清。
“今天真诚实，值得嘉奖。”汪海波吻洛彦，“做完再回去吧。”
洛彦没拒绝，但是和汪海波一边做还一边在胡思乱想。
汪海波忽然停下来问，“你在想什么？”
洛彦搂着汪海波，忽然流下泪来。
“怎么了，你妈说什么了吗？”汪海波问。
汪海波是爱他的，洛彦能感觉得出来。可是他自己的感情呢，到底失落在什么地方？他是真的想好好爱汪海波，开心地，快乐地，可为什么他越爱就越痛苦？“我真的想好好地爱你。”洛彦抬起头说。
“我知道。”汪海波试图抹去洛彦脸上的痛苦。
“别放弃我，也别对我失望。”洛彦闭上眼睛说。对背叛的恐惧始终横亘在他的少年时代和现在之间，让他的感情被阻隔在那个永远停滞的时空里。不跨越它，就永远无法顺利长大。腿断了，胳膊断了，都不是问题，问题是怎么带着那个不能复原的伤口继续走下去。
对汪海波的爱像一把锋利的钩，一点点地揭开了他尘封以久的隐痛。那些他竭力忘记的过去，虽然永远不能消失的过去，又重新复活在舞台上，强硬地主宰着他的人生，让他恐惧，让他迷乱，让他自我毁灭也毁灭他人。这到底是怎样一种血淋淋活生生的痛苦？
汪海波说，“我一直在等你说这句话。”
洛彦迷茫地看者汪海波，随即想起汪海波曾说过这样的话。汪海波曾经说过：别放弃你自己。汪海波这样聪明，一定能猜到自己在想什么。他的靠近，他的挣扎，他的背离，汪海波一定都看到了。这样的汪海波，这样的汪海波。与其说让人感到温暖，不如说让人感到恐惧。
汪海波忽然紧紧搂住洛彦。
洛彦觉得不解，却听汪海波说，“你是我的宝贝。”往往在他安慰到洛彦的时候，他就觉得自己得到安慰。再坚强的人也会有寂寞的时候，再强悍的人也会有无法满足的渴望。和洛彦的懵懂不同，汪海波是看透世情的人，所以只有他知道得到一个能够袒露真心的伴侣是多么难。洛彦只是怕受伤，汪海波却知道自己的所求是多么珍贵。洛彦不是傻，只是漫不经心，不是不通人情世故，只是保留着一片天真。如果可以，他真想洛彦永远都可以不要长大。
汪海波已经如此明白地表示了他对洛彦的珍视，于是洛彦问，“你其实很爱我吗？”
汪海波点点头。
如同他自己，把自己的真心交给这个世界上和自己完全分离的另外一个个体，这该是如何一种冒险，即使聪明如汪海波，也是如此吧。像不曾受过伤害一样狠狠去爱，像今天是末日一样狠狠生活。洛彦也搂住汪海波，他想汪海波也是一个平凡的人，也会脆弱，会无可适从。他想要好好保护这样的汪海波，不让他伤心，也不让他难过。他不想要一个英雄，也不想要一个全心依赖自己的人，因为那即使能够带来安全感，也可能随时失去。他想要一个和自己一样，有喜也有忧，能互相扶持的人。这个人，现在就在这里。
洛彦也是第一次明确认识到汪海波和海波的不同。汪海波是真正懂得他的人，也是真正爱护他信赖他的人，海波却不是。海波让他软弱，汪海波却让他坚强。海波让他沉溺，汪海波却让他清醒。他在海波身上所求的，全由汪海波给予了他，然而汪海波给予他的却是他的自我。当对海波的迷恋结束，他看到的是汪海波的笑容。汪海波也虚伪自私，也用情凉薄，但是汪海波对他却是真诚的。这就足够了。
洛彦不知道这个世界上的人都怎样相爱，是爱对方的肉体，还是爱对方的心灵？是爱对方的顺从，还是爱对方的爱？有没有有人像他们这样相爱？他们是完全两样的人，却只向对方袒露真心，爱对方心底最深最深的那一部分。
这是雪特理解不了的。他们不是为对方存在，他们只是在人生旅途上的漫漫过客，相遇了，渐渐相爱了，渐渐互相理解了，于是走到了一起。这已经无关短暂还是久远。因为这不是虚假的。

过完年回到深圳，洛彦的公司准备到北方开家分公司，所以也准备从总部征召一批熟悉北方的人员过去工作，过去打拼新天地的人职务待遇从优。洛彦是完全有资格报名的。
回到家，洛彦便对最近难得早归的汪海波说，“我们公司准备在郑州建个分公司，现在过去待遇从优。你说我去不去？”
汪海波从电脑前抬起头，笑着说，“待遇好，离家又近，当然值得考虑。”完全经济实惠的考虑。
“我要是过去了，你又不可能跟过去，想不想我？”洛彦从椅子背后趴在汪海波肩上。
“这是你决定的事，我想不想也没办法呀。”汪海波对脸蹭脸的洛彦说。
“你怎么越来越没情调，我还想听你说‘你要走了，我怎么办’呢。”这家伙明明很擅长调情的。洛彦奇怪。
“你要走了，我怎么办？”汪海波笑着学样。
“不是这样啦。”洛彦把汪海波的笔记本小电推到一旁，坐到汪海波腿上，“你少装傻。”
汪海波又说了一遍，“你要走了，我怎么办？”语调有了微妙的变化。
洛彦这才笑道，“我就说，‘我一定为了你留下来。’”
汪海波歪头看看屏幕上的股价形势图，“你明知道我是不想干扰你的判断。”
洛彦说，“知道是知道，可是我想诬赖你嘛，我要是不走，你就得乖乖承担起耽误我前程的责任，以后给我当牛作马。”
哪有这么明目张胆诬赖别人的，汪海波失笑，“我还没给你当牛作马够？尊老爱幼知道不？”
洛彦夸张地上下打量汪海波三圈，“我没听错吧？闻名咱们X市的汪公子居然承认自己老了？”
“不是你总说我老的吗？去郑州你正好找个年轻力壮的。”汪海波也调侃他。
洛彦抱住汪海波，“我是说你老当益壮嘛。我就喜欢你这样的，年轻人没经验。”
汪海波说，“到底去不去郑州，你还是自己考虑好。”
“去个屁，”洛彦摇头，“我可舍不得把你丢这儿。说说是告诉你好好珍惜我，我可是随时可能跑掉的，如今像我这么年轻又经验丰富又肯尊老爱幼的十佳青年很难找了。”
汪海波也忍不住笑。洛彦说了心里话之后性格都似乎开朗了很多，经常或明或暗的撒娇，明明这么大的人了，可看着还是……可爱啊。“用不用我想办法弄个全国十大杰出青年奖章给你？”
“不是吧，我可不要和冯巩拿同一个奖章。”这个奖章的年龄界限还真是宽松啊。
汪海波笑着亲了亲洛彦的额头，“说得也是。”越来越可爱的小洛要是和冯巩站一台上领奖，这画面是暴笑了点。
“你亲你儿子呢？”洛彦不爽汪海波亲额头。
“你要是我儿子我就只好乱伦了。”汪海波如是说。
洛彦失笑，“你要是我爸我才不跟你乱伦，你还是去找第三者吧。”说完，洛彦忽然想到这么说似乎对老妈不太恭敬，只好耸耸肩。可似乎自从放下了过去的心结，洛彦就渐渐不再刻意回避过去的事，也能出言调侃。
显然汪海波也这么想，因为汪海波接着说，“你要是回去工作，离你妈不也近点，免得你天天惦着。”
大丈夫不拘小节，洛彦决定不计较汪海波的联想能力，说。“我妈来深圳也行啊，主要你表现乖点就行。也没必要我非得回去。”洛彦总算在他妈不可撼动的第一位的基础上学会点变通。洛彦忽又笑道，“可我那钱可是为你牺牲的，你多赚点钱补偿我哈。”
“是，老公大人。”汪海波把洛彦抱在怀里。洛彦三令五申不准汪海波喊他老婆。
“这还差不多。”洛彦一边笑，一边把拽着汪海波的领带把他转过来压在桌子上。
“吻我。”汪海波立刻露出倾倒众生的笑容，企图诱敌。
“□你还差不多。”洛彦吻了他一口直接趴着不起来。
“好吧，警察教育我们遇到暴徒尽量不要反抗以免增加无谓伤亡，所以你就□我吧。”汪海波大义凛然地说。
洛彦忍了几忍，还是忍不住笑到手软。
汪海波当然反攻成功，“洛小彦同志，你知不知道当暴徒是要有资本的？”
洛彦勉强忍住笑，继续抗战，“当受害者也是要有资本的，暴徒只□长得漂亮的。”
“我看你也很符合。”汪海波跟打量货物一样，边上下看边点头。
“不玩了，不玩了，吃饭先。”一看大势不妙，洛彦立刻准备逃跑。
“你说不玩，暴徒就不玩了吗？”汪海波一本正经。
“你真准备当暴徒？”洛彦一边问一边把目光四处溜，看有没有防身武器。
“你说呢？”汪海波用腿压住洛彦的腿，装做坏蛋的样子捏捏手指关节。
洛彦不知道该哭该笑，决定为了不被□还是自愿吧。警察叔叔都这么教了的说。“你来吧，我都听你的，所以千万不要伤害我。”既然玩到底，索性玩得更像好了。
汪海波失笑，揉揉洛彦的脸，“你这么可爱，哥哥疼你还来不及呢，怎么会舍得伤害你呢？”
“你应该自称变态叔叔，这样才像。”洛彦提议。
汪海波笑趴在洛彦身上，“我怎么这么喜欢你这张嘴呢，嗯？”
“能讨汪公子您欢心真是小的荣幸。”洛彦恶意谄媚。
“好，那让叔叔来好好疼爱疼爱你。”
“上床再疼爱好不好？”这毕竟是桌子啊，腰会断的。
“没问题。”汪海波突然把洛彦打横抱起来。
“喂，你干吗？”洛彦被吓到，连忙抱住汪海波的脖子，以免被摔死。
“好家伙，真不轻啊。”汪海波边笑边说，“我这不是让你看看叔叔老没老嘛。”
洛彦也笑，“说得也是，努力点啊，免得将来我遗弃老人。”
“真嫌我老？”汪海波把洛彦放在床上然后把脸埋在洛彦肩头问。
洛彦本来想贫嘴，可是觉得似乎伤到了汪海波自尊心，只好拍拍汪海波的背，“怎么会，全天下我最爱你了，顶多我下辈子给你当儿子还让你上。”以表示他确实不嫌弃汪海波。
汪海波努力忍住笑一动不动，想听甜蜜的就得付出代价。
“那你比喜欢你妈还喜欢我？”汪海波得寸进尺。
洛彦安抚地拍拍汪海波的背，“快起来啦。”
“那你比喜欢你妈还喜欢我？”汪海波得寸进尺。
“不能这么比啦。”
汪海波不出声。就知道全天下都比不上他老妈。
“喂。”洛彦晃晃他，汪海波继续装死，洛彦只好说，“我妈以后会不在，可是我还是会和你在一块儿啊。”说了自己也觉得自己说得太过顺口，这句话听起来怎么这么像海誓山盟啊。
“你想好准备好好爱我了？”汪海波笑着问。
如果能看着这个笑容直到死，好像也是不错的选择。洛彦嗯了一声，亲了汪海波一口。洛彦也是第一次知道原来承诺是这样说出来的，不是刻意准备的，而是自己都没想过却发自内心说出来的。为什么和汪海波在一起会有这么多新奇的感觉呢？

又是一个平凡的夜晚。
洛彦抬起头，外面璀璨的灯河如同远古的银河一样吸引着他的视线。他放下电脑，走到汪海波身边，也点了一根烟，呼吸着夜晚清凉的空气，烟的味道显得浓郁而馨香。
洛彦深深吸了口气，抬起眼，汪海波也看过来，两个人相视而笑。
这一刻，除了存在于彼此的身边的人，什么都不再重要。茫茫人海，不早不晚，正好是这个人，在这个时刻，存在于这个地方，这大概就叫做缘分吧。
洛彦靠近汪海波身边，浸染凉风的身体立刻就感到一阵暖意。
这样就好了。不要再恐惧失去，而学着珍惜眼前手中的一切。
洛彦想，就算以后会分手也好，可现在，他们在一起，这样就可以了。现在觉得幸福就好了，这是即使以后分手也不是虚假的幸福。万事有开始就有结束，发生过的事，无论痛苦还是幸福，都会被牢牢雕刻在时间里。朦胧地回忆着过去的喜怒哀乐，洛彦第一次觉得自己能够坦然而平静。
也许自己是个晚毕业的笨学生，可是现在回想起来，连当时的荒唐和空虚都带有亲切的意味。正是那不可或缺的一切成就了今天的自己。

再见了，少年残像。