超度
决绝

宋修为了救人，倒霉地死在了火场里，结果刚灵魂出窍以为自己会死无全尸的时候，一个满身戾气的鬼魂突然出现，当胸一掌把他拍回了自己的身体里，还选他做了饲主，给他找了份“超度”厉鬼的地府兼职。
为什么好人不偿命，恶人却能大富大贵？
若非怨念太深，谁又会愿意成为厉鬼，徘徊人间？
一向不信鬼神的宋修，不得不开始跟鬼打交道，不过，别人超度厉鬼靠念经讲道理，他却是帮鬼报仇……
被扎死的小女孩、被撞死的学生、死了也想帮女儿报仇的男鬼、被小三害死的女人……宋修超度了很多鬼，自己的生活也发生了翻天覆地的变化。


第1章 火灾

巨大的火焰从街边居民楼底下的商铺里窜出，往楼上烧去，熊熊烈火就像是魔鬼的舌头，可以吞噬一切。
如今是凌晨一点多，原该是所有人睡得最熟，天色最暗的时候，但现在这些火焰却将周围映照的有如白昼，更有无数被惊醒的人正在哭喊。
“求求你们救救我们的儿子，求求你们救救我们的儿子，他在四楼，再不去救就要烧死了！”
“孩子还小，打不开门，你们一定要救救他！”
“我的房子……我的房子……”
“我儿子都要没了，你还惦记着你的房子，都是你！”
……
“里面还有人！宋修，你带队进去，负责救人，展超，你跟着宋修，去三楼破拆出排烟口，争取尽快灭火不要牵扯到周围房屋！”身形有些发胖，但依然健壮的消防大队大队长马见军看了一眼哭喊的男男女女，对着旁边正在架设水枪的宋修大声开口。
消防大队的士兵过来了已有五分钟，刚刚大致弄明白了情况连接好了灭火设备开始灭火，这才发现比想象中更为严重。
如今着火的这栋楼房，是N市边缘区域的街面房，N市虽然是县级市，但因为处于沿海地区的缘故，这些年经济飞速发展，与之相对的，就是城市扩张的越来越大。这条街是这两年刚刚建成的，因为位置较偏，店面的租金自然极为低廉，不是被租了作为快递中转站，就是被租了当仓库的，而如今着火的，就是一个仓库，里面装满了家具，因此火势非常大。
这栋楼的门面和二楼阁楼作为仓库装满了家具，而楼上，除了三楼房东自住，四楼五楼以及跃层都被划成几个小房间，出租给了外来务工人员。
大火虽然来的突然，但动静闹得很大，因为楼道在屋后并不跟店面相通的缘故，一开始着火的时候也给了楼上人足够的逃命时间。
房东曾经大喊大叫，将楼上的住户全都喊下了楼，却不知道上面其实还有人被困，那是一个不过三四岁的孩子，孩子的母亲上三班倒的夜班，孩子的父亲出去打麻将了，两人将孩子独自留在了四楼出租屋里睡觉，在其他住户早就被房东惊醒全都逃跑的情况下，那个孩子却还留在四楼房间里。
宋修应了一声，检查了一下身上的战斗服以后，就立刻带好面罩，带着自己手下的几个消防兵朝楼上冲去。
“宋修，争取把孩子救下来！”马见军大声道，却有些没底，如今火早就已经烧到了二楼三楼，火舌甚至早就通过四楼的窗户嚣张地进入了四楼，点燃了窗帘，浓烟更是灌到了楼道里，沙发之类的家具燃烧产生的刺鼻浓烟，足可以让人窒息死亡，那个孩子，也不知道还能不能活着……
高压水枪通过窗户往二楼灌水，但一时间却完全没用，反而因此产生了滚滚浓烟……就算手里拿着手电筒，头盔上也有着一盏灯，宋修在烟雾里依然看不清楚，幸好这样的房子格局都差不多，一个楼道直通顶楼，因此只要在往上跑的时候注意不要避开大火避让着楼梯栏杆就行了——在大火里，栏杆很容易遇火变形，最后给救援造成麻烦。
二楼已经不能呆了，若不是防盗门是铁制的，恐怕早就已经被烧毁，展超带人停在了三楼，用房东的钥匙打开门打算进行拆破排烟，宋修却并没有进去，直接跑上了四楼。
之前逃脱的人打开了四楼坚固的防盗门，浓烟早就灌进了四楼房间，楼下从窗户窜进屋子的火苗还点燃了窗帘和屋里的摆设……宋修刚进这间用木板分隔成几个房间的出租屋，就知道情况恐怕不太好。
不过现在，还是救人要紧！
宋修进去以后，立刻就拿上了锤子准备砸门救人，可就在这时，跟在宋修身后的几个消防兵遇到了一些麻烦，这些人并不是新兵，他们接受过正规培训，也参与过很多次救火行动，但进入火场，还是这样燃烧的大楼救人，对其中两人来说却还是第一次。
而且，这还是半夜的紧急集合！
宋修一向非常注意自己的装备，别人却不一定，N市让他们出动的离此次火灾最近的一次火灾是两个半月前附近农户家里的鸡棚着火，虽然烧毁了养鸡户几年的心血，但等他们去的时候，火差不多都已经灭了……在这样的情况下，谁又能保证没有丝毫疏忽？
宋修身后消防兵手上的手电筒没电了，看不清路的他，险些摔下楼梯，也因此并没有跟上宋修，其他几人自然也被耽搁住了。
身后的人消失了，宋修却也不敢浪费时间，反而在四楼搜查起来，很快就找到了一间紧闭的房门。
出租屋的门锁并不牢固，连踢带踹，宋修很快就砸开了门，果然瞧见因为房门密封性不好而弥漫了烟雾的房间里，一个孩子正昏迷在床边。
在旁边找了一条湿毛巾捂住孩子的口鼻，宋修正要往外跑，突然却发现屋子里已经着了火——那些从二楼窜出的火舌从打开的窗户进入，之前也许只有一点点火苗，现在却已经将这里变成了火海。
这时候，稍有不慎可能就会失去性命，他若是丢下孩子或者不管孩子的死活，自然可以逃命，但他当上消防兵的第一天所发的誓言却还历历在目。放弃就是杀人，这时候他又哪能丢下孩子？
怀里的孩子毫无动静，呼吸也变得非常微弱，再没有新鲜空气的话，要不了多久就会窒息，周围的火焰，更是瞬间就能将孩子烧伤——出租房用作隔断木料却早就燃烧起来，房门、桌椅、床铺也并不例外，想要出去就肯定会遇上火！
旁边的三夹板被火烧的卷了起来，直接就落在了宋修怀里的孩子身上，点燃了孩子的衣物，孩子却没什么反应……
宋修略一迟疑，摘下自己脸上的空气呼吸器就盖在了孩子脸上，又解开作战服裹住了孩子，埋头往外冲去……
之后的一切，对宋修来说，甚至已经非常模糊，他抱着孩子逃命，好不容易凭着手臂受伤逃出屋子逃到了楼道上，甚至可以看到从楼道窗口冲进来的水，以为自己得救了的时候，出租屋里的液化气罐竟然爆炸了！
N市的高档住宅已经通了天然气，这样的普通住宅用的却全都是液化气，二楼跟店面一起出租用作仓库，里面并没有这样的危险品，三楼住着房东一家，房间装潢好密封好，房东出门又关了门，在展超带人进去以后，已经去除了这样的危险品，但是四楼……
四楼这个三室两厅一百二十平的房间被分割成了三个区域，住了三家人。这些拖家带口来N市务工的外来人员并不富裕，自然也会在家做饭，因此每家都有一个煤气罐，这些煤气罐里，还有没有关上阀门的……
宋修刚打算通过楼梯往下逃，身后就传来了轰鸣声以及剧烈的热浪，他最后只来得及往前一扑，并将孩子牢牢地护在怀里。
他无亲无故，就算死了也不见得有人在乎，这个孩子却还刚刚认识这个世界……


第2章 方赤

飘着的感觉，非常诡异。
宋修飘在自己的身体上方，过了好一会儿才恢复神智，然后就看到在高压水枪的作用下，大火终于被扑灭，而他和那个孩子也很快就被随后跟上来的队员发现，并抬了下去。
他把呼吸面罩给了那个孩子，又用防护服裹住了他，那个孩子没有事，不过他看着就有点惨了……从屋子里逃出来的时候他就已经被烧焦了头发烧伤了手臂，后来爆炸产生的火浪，又将他的背部烧的焦黑一片。
自己本来长得就有点黑，现在根本就是变成炭了……他当消防兵已经整整五年，见多了死于火灾的动物和人，却怎么也没想到，最后竟然还会轮上自己。
不过，他现在又是怎么回事？宋修感受了一下，完全没感觉到自己的存在，甚至没感觉到自己能动，不过他现在似乎可以三百六十度全方位“看”到周围的一切……
他好像，已经死了……宋修叹了口气，又去“看”四周的情况。
他和那个孩子一起被送上了救护车，那个孩子的母亲一直哭着，那个孩子的父亲和其他的房客却围住了房东，要不是有他的同伴拦着，这些人说不定还会殴打房东也说不定。
其实，这场火灾受损最严重的，应该就是房东了，虽然他也许不够关注安全，但是这个孩子，要不是父母一开始忘了他，完全是可以跟着父母逃出来的吧……宋修摇了摇头，不再关注这些——他都已经死了，又在乎这些做什么？
他现在应该是鬼吧？宋修从小到大，一直都是一个好脾气的人，或者说，他就是一个凡事都有些淡漠的人，这时候倒也做不来指天骂地上窜下跳的事情，毕竟这是他自己选择的，在他把面罩和衣服给那个孩子的时候，就已经猜到了现在情况。
只是他没想到这世上竟然真的有鬼，或者说灵魂的存在，对于一个坚定的无神论者来说，死后突然发现这一点，宋修免不了有些好奇。
既然自己能变成鬼，那是不是在这个世界上，还有阴曹地府？不知道会不会有牛头马面黑白无常来把自己带走……
这么想着，宋修隐隐的，竟然感觉到了一股吸力，他并没有抵抗，然而就在这个时候，一直什么感觉也没有的他，竟然感到了一丝阴冷，与此同时，一身冷风飘过，模模糊糊的，他竟然看到自己的手脚全都出现了。
不过，他的身体手脚，除了他，别人肯定看不到吧？要不然，救护车里那个医生肯定不能这么淡定地给他做心肺复苏。
宋修正琢磨着会发生这样的异变是不是因为自己就要被带走了，却突然发现本来拉扯着他的吸力竟然已经消失不见，与此同时，一个“人”出现在了他面前。
那是一个做古装打扮的男人，穿着一件黑色的长袍，不，那应该不是黑色，而是粘稠的褐色，一次次浸透了鲜血却又干涸的那种褐色。
宋修第一眼注意到的是对方的衣服，很快却又被对方的脸吸引了全部注意力。
宋修在现实里，也许并没有见过多少真正的俊男美女，但是在有化妆，还有PS的情况下，俊男美女的照片肯定没少见，可是，在见识过了那么多的照片以后，宋修依然在看到对方的容貌以后有些晃神。
跟宋修以前看过的某些电视里雌雄莫辩的美男子不同，他眼前的这个男人并没有丝毫女气，这样的容貌，宋修不知道该怎么形容，但他知道，对方的容貌完全符合他初中看武侠小说时，对那些英俊潇洒的侠客的想象。
可是，这样一张俊秀的脸，现在上面却纠缠着一些藤蔓似的黑色纹路，让人惊奇的是，这些纹路并没有让这张脸被毁了，反而在原本的英气勃勃之上增加了一些邪气，这张脸亦正亦邪，明明应该很矛盾，偏偏又非常地有魅力。
鬼，都是这样的？宋修有些惊奇地看着眼前的古装男人，单凭对方能飘在空中这一点，他就肯定对方是一个鬼了，而对方身上阴森的感觉……这个一直面无表情的人，难道还是个厉鬼？
突然感到阴风阵阵，宋修原本没有形体的灵魂也凝固起来，他甚至还感觉到了疼痛。
“哼！”那男鬼冷哼了一声，突然一掌拍在宋修胸口，宋修眼前似乎是闪过了一丝白光，随即就感到一阵剧痛袭来，瞬间失去了意识。
那飘在半空中的男鬼看着底下已经焦炭一般的男子，身形突然晃了晃，过了一会儿才稳住身体，然后在“焦炭”旁边找了个没人的角落坐了下来。
他没有形体已经很多年了，也早就习惯了各种各样的东西从自己的身体里穿过，但是……
古装男子脸上面无表情地看了一眼那些在救护车里忙碌的护士和医生，身上飘出屡屡白烟，往宋修的身体笼罩过去。
“给他注射西地兰。”
“挂静脉点滴，准备好普鲁卡因。”
“验血联系血库……”
……
各种各样的声音在周围乱糟糟地响起，宋修感觉到自己根本没法动弹，但不知为何，他竟然可以感受到周围的一切。
“你醒了？”一个冷冰冰的声音响起，宋修一愣，就“看”到之前见过的那个古装男子就飘在天花板上。
“你是谁？”宋修问道，却没感觉到自己的嘴巴在动，事实上，刚才那些医生还表示，他现在是处在休克中的。
“我叫方赤。”方赤飘在那些围着宋修的医生上方，但宋修根本看不出他是横着的，他怡然自得地站在那里，似乎地心引力完全不对他起作用。
这一切非常玄幻，但宋修竟然并没有太过惊奇。
他人缘一向很好，常常会帮人做事，也从不会得罪别人，跟他并肩作战的战友，很少就有不喜欢他的，可只有他自己知道，他其实对所有的一切，都有些漠然。
之前救那个孩子，他也并没有太多大义凛然的想法，其实只是觉得那个孩子应该活下去罢了。
宋修对自己眼下的情况，对突然出现的这个人是感到好奇的，还是非常震惊地大喊大叫之类，却不是他能做出来的行为：“我现在是怎么了？我已经死了？”
“你当然没死，虽然你原本就要死了，但我救了你。”方赤居高临下地看着宋修，眼睛一眨不眨，当然，他现在的情况也早就没有眨眼的必要了。
自己竟然受了那么重的伤都没死？不过，既然这世上都能有鬼怪存在，那么自己大难不死，也就不是不能接受的事情，不是吗？
宋修虽然之前做好了死亡的准备，但那并不表示他想死：“谢谢。你救了我，有什么需要我帮忙的吗？”
“你倒是很识趣，也省的我多话了，你之前的形态，还有我现在的样子，应该也已经让你知道这世上是有鬼存在的吧？”
“没错。”即便之前一直不信鬼神，但现在宋修信了，他也想到了如今可能是做梦，但做梦的时候信了很正常不是吗？
“我就是一个鬼，还是一个修炼千年的厉鬼，”方赤盯着宋修，发现宋修的灵魂并没有什么动静以后，顿了顿才接着往下说：“我救了你，你就要帮我做事，乖乖地听我的话，知道吗？”
“你要我做什么？”宋修问道，方赤说的狠戾，但不知为何，他并不觉得方赤有多么恐怖。
“这世间，徘徊人间不愿意去投胎，满身戾气的厉鬼非常多，我要你做的，就是去超度这些厉鬼。”
“你要我当和尚？”宋修迟疑了一会儿，才问道，当和尚不是不可以，但他记得如今的和尚是要有佛学院的文凭的……
“和尚？你以为我会跟那些虚伪的秃驴一样靠着念经超度亡灵？”方赤冷冷地看了宋修一眼，又道：“人死了，要是没有仇恨执念，自然就化为混沌去地府投胎去了，绝不会变成厉鬼，那些絮絮叨叨，非要让人放仇恨和执念去投胎的超度，算得上什么超度？”说到后来，方赤的“声音”似乎都变大了，显然情绪激烈。
“那我要怎么做？”宋修问道，他看得出来，眼前的这个鬼似乎是站在厉鬼这边的，既然如此，好好的他又怎么会想要去超度厉鬼？
“你要做的，当然就是去帮这些厉鬼报仇或者完成执念了，等你了了这些厉鬼的心愿，他们没了仇恨和执念，自然就能好好地去投胎……更重要的是，他们投胎去了，那些戾气就是我的了。”方赤的嘴角噙着一丝冷笑，身周似乎有黑雾弥漫。
似乎，最后一句才是关键？不过帮鬼报仇……总不能让他拿刀帮人砍人吧？
“要怎么报仇？”宋修好奇地问道。
“这还要我教你？那些人多半是有冤情的，你帮忙伸冤不就行了？若不是很多事情我办不到，也不用让你帮我做事。”
伸冤？这差不多就是去找警察的意思吧？没想到自己摊上的竟然还是这样一个工作……宋修有些无语，但毫无疑问，他松了一口气——找警察，可比他当杀手来的合适多了。
放松下来，宋修就看到方赤正盯着自己，脸上黑色的纹路好像会动一样，异常妖异：“你以前也这么做？你那时候又是帮别人报仇的？”
“我都是装鬼吓人，有时候甚至能直接把人吓死。”方赤充满恶意地朝着宋修看了一眼，一双眼睛瞬间变大，甚至瞪出了眼眶。
“装鬼吓人？你本来就是鬼吧？”宋修看着方赤，并不觉得恐惧，反而有些好笑。
方赤突然转过身，走进天花板直接消失在了宋修面前。


第3章 小女鬼

宋修当初吸入了太多烟雾，又因为爆炸背部二度深度烧伤。刚刚被人从火场里抬出来的时候，大家甚至都感觉不到他的呼吸，送进医院以后，他也休克了一段时间，但是后来，他的身体的恢复速度，却出乎了所有人的意料。
当初火灾发生以后，宋修第一时间被送到了N市最好的医院，简单处理之后，第二天又转院去了省武警医院。
不说背部的烧伤，吸入大量烟雾窒息更是让宋修体内的器官负担过重差点衰竭，但是受了这样重的伤一个多月以后，宋修竟然就能下地走几步了！
一个多月的时间，开始几天宋修一直没办法控制自己身体，就时常以灵魂状态跟常常会出现在他面前的方赤交流，非常方便，反倒是他醒过来，重新掌握了身体以后，跟方赤的交流反而变得非常麻烦了——他总不能一直对着某个方向自言自语。
不过幸好，这个时候，宋修已经了解了大部分的情况，虽然这些事情都是方赤说的，他完全不能确定真假。
按照方赤说的，他是一个修炼千年的厉鬼，吞噬了无数鬼魂贡献的戾气，方才能有如今的成就，甚至能让人类看到他。
不过他虽然有本事，毕竟只是一个鬼而不是一个人，做很多事情不方便，也没办法随便跟人交流，最后干脆就想出了要找一个手下的主意，而宋修，就是他找的手下。
方赤不干别的，干的就是“超度”厉鬼的活计，当然，他的“超度”有些与众不同，而在那些厉鬼同意“下地狱”转世投胎以后，少不得还会被他抢劫一番，抢光了戾气。
人死之后，灵魂都会重归混沌，进入地府投胎转世，除非死者生前有很深的执念或者仇恨，才会怨气不散化为厉鬼留在人间，而这些鬼，身上都会充满戾气。
戾气是厉鬼能留在人间的保证，积累的戾气越多，鬼魂也就越强大……方赤觉得他干的就是你好我好大家好的事情，他“超度”别人，别人把戾气给他，各取所得。
自已的生活，恐怕会变得很奇怪……宋修趴在床上，任由护士拿了一个不知道是什么的大灯照着自己的背。
他的伤口恢复速度非常惊人，因此医院甚至每天都会给他拍照记录数据，如今一个月过去，在以往这样的烧伤患者创口还常常会有小水泡被感染的情况下，他身上却已经开始结疤了，因为临近恢复，他现在甚至每天都需要挂一瓶氨基酸来帮助创口恢复。
当然，他后背烧伤严重的地方，还是要进行植皮手术的，医生早就已经从他肚皮上取了一块皮带走培养了，据说，等他的状况再好一些，植皮手术就会开始进行。
宋修是因公负伤，一开始上了新闻的人物，医药费自然不用他担心，医生护士也都对他非常友好尽心尽力，可是周围的病人有家人朋友时常来看看甚至贴身照顾，而他……一开始消防大队安排了两个战友照顾他，后来却也因为不会照顾人帮不上什么忙回去了，至于家人……
宋修已经不记得自己的亲生父母的模样了，他在差不多三四岁的时候被人拐卖，卖给了他的养父母，一开始的时候，他还记得一些小时候的情况，但每次提起都会遭到责骂，到了后来，就算他努力记忆，能记起的，也就只有几个模糊的画面了。
他的养父母在他小的时候几乎是用尽全力地阻止他回忆亲生父母，但不能否认的是，他们对宋修很好，生长在西北农村的这对夫妇，四十多岁还没有孩子以后，才从人贩子手里买来了宋修，他们把家里最好的食物给宋修吃，给宋修买新衣服自己却舍不得添置一件新衣，缺水的季节，他们会把水留给宋修洗脸洗脚，宋修洗过之后，他们才会继续洗……
那对老人，可以说是力所能及地在最宋修好，宋修原本或许有怨，后来却也怨不起来了，特别是在他们去世以后。
养父母已经去世，办丧事的时候还跟亲戚起了龌蹉，宋修跟老家的人已经断了来往好几年了，亲生父母又不知道在哪里，现在自然不会有亲人来看他……四下里看了一圈，时常在他面前飘着的方赤都走了两小时了却还没回来，宋修突然有些想念。
这些日子，要不是有方赤在，他恐怕就真的像那个隔壁床的小伙子说的一样，会觉得空虚寂寞冷了。
方赤在护士收回了那盏照过宋修的伤口的灯，又在宋修皮肉还算完好的腿上给他扎了针输液以后回来了，回来的时候，身边还跟着一个扎着辫子漂亮可爱，却似乎只有两三岁的小女孩。
能跟方赤一样飘着的小女孩……应该是也是鬼吧？
宋修在医院住了很久了，一开始也曾问过方赤医院里有没有别的鬼，方赤却告诉他一般人死后会马上重入轮回绝不会留在人间，若是有鬼留在人间，那肯定就是因为死前满腹怨气，既然如此，这个小女孩……
“你回来了。”宋修叹了口气，低声道，他现在并非灵魂出窍状态，因此为了不让人觉得自己总是在自言自语，他就只能将声音压得很低。幸好不管他的声音如何的低，方赤都听得见。
“我回来了，也给你找来了第一个活。”方赤双手抱胸，飘在宋修床边低头看向宋修。
“是这个小女孩？”宋修问道，伸手碰了碰那个趴到他身边的小女孩的手，毫不意外地发现自己的手穿了过去。
宋修并没有碰到这个女孩，可是对方却突然兴奋了起来：“叔……叔……见我？看见？”
小女孩的话说的磕磕绊绊的，许是已经变成了灵魂的缘故，还有些悠远，她一边说话，一边就靠宋诚近了些，脸上满是期待。
宋诚见状，立刻就给了肯定的回答：“我看得见。”
“真好，以前没……没人看得见囡囡，没人陪囡囡。”小女孩又在宋修的手上蹭了蹭。
人鬼殊途，宋修的手上根本没有丝毫感觉，但这样突如其来的亲近，却让宋修有些受宠若惊，同时，对于这个孩子胡变成鬼的原因也就更加好奇了，不解地看向了方赤。
宋修对这个小鬼的很喜欢？方赤明智地选择了隐瞒之前这个小女孩满身怨气对着根本看不见她的人又抓又挠，撕咬不休事暴躁可怕的模样。
他如今的实力不如以前的万分之一，以前这样的小鬼根本不被他放在眼里，这次收拾起来却颇费了一番功夫，是以花了很多功夫，才总算能把她带到宋修面前。
“这个小女孩是被害的，受尽折磨而死，所以她虽然年纪小，却也满身怨气，恰好她又死在医院里，吸收了医院里的怨气，也就成了厉鬼。不过她的道行非常一般，就她现在的情况，想要影响到活人基本没可能。”变成了鬼，特别是厉鬼以后，多半就不会有好结果了，因为就算是厉鬼，活人也看不见，他们甚至没办法影响到任何人，只能一直在人间徘徊，最后，多半还都会选择自我毁灭——一个普通的鬼想要修炼到能让人看见的程度至少需要几百年，在这几百年的时间里，根本没人能看到他们，亲人一一过世，仇人早就作古……遇到这样的情况，又有几个人能坚持下来？
而且，作为鬼，想要留在人间，也不是那么容易的，来自地府的吸力从没断过，没有满身的戾气，稍有不慎恐怕就会魂归地府，而想要有足够的戾气，除了呆在坟地医院这样的地方吸取以外，最好的方法就是吞噬同类，偏偏那样又会欠下因果……
这个小鬼，虽然现在还充满活力，但再过几年，说不定就会永远消失了。
“受尽折磨而死？到底是怎么回事？”宋修一愣，有些接受不了这个说话，这不过是个只有两三岁的孩子……
“叔叔，囡囡好痛，囡囡好痛……”小女孩听到宋修的话，脸上突然布满了黑气，整个人都扭曲了起来，原本的可爱顿时荡然无存，只剩下了阴森。
这样的变化，若是正常人，怕是早就被吓坏了，不过宋修本就不容易被吓到，方赤这些日子又常常在他面前变脸，因为他倒是并不恐惧。
“奶奶，不要扎囡囡，奶奶，不要扎囡囡……囡囡乖，不要扎囡囡……”小孩子尖利地喊叫起来：“妈妈，囡囡好痛，妈妈，囡囡要妈妈！”
女孩的哭喊，让宋修的脸色立刻就变了，虽然他一直在消防部队，但新闻还是看的，婴儿体内有钢针的新闻，就见过两个，甚至还有成年女子，体检检查出体内有多根钢针的……
这个小女孩，是被针扎死的？


第4章 了解

“奶奶，不要扎囡囡，囡囡好痛……”小女鬼还在嚎哭，尖利的声音似乎能刺穿宋修的耳膜，他却兴不起责骂的心思来。
他一开始对方赤所说的帮鬼报仇的事情并不热衷，可现在，他却对那个素未蒙面的奶奶充满了厌恶。
“别哭了。”方赤突然伸出一根手指头点在了小女孩身上，小女孩身周缠绕的黑气瞬间缩回体内，她又成了宋修一开始看到的模样。
“她是被她奶奶杀死的？”宋修问道，心里却有些沉重。
用针扎婴儿的事情，古来有之，因为在以前没有仪器检测的时候，这是最不容易被人发现的害人方法之一。在他老家，就流传着类似的故事，说是一个老太婆念经特别虔诚，四处烧香拜佛，村里人都觉得她是一个善人，就时常有人跟着一起去，却不想有一次她在佛前忏悔，口吐真言，竟然说出了她曾经在村里跟她有仇的一户人家新生的男婴的肚脐眼里扎了一根针。那个男婴，哭了整整一个月之后死了，没人知道死因，而她也担惊受怕了几十年，临到老来就日日念经，想求佛祖谅解。
这个故事的结局没人知道，宋修当初听了只是觉得很可怕，而现在……
“就是被她奶奶用针扎死的，不过她死的时候太小，所以细节怕是说不出来了。”方赤看向了宋修：“这是你的第一个活，希望你好好干，越快完成越好。”
“我身体还没好……”宋修一时无语，虽然他身体的恢复非常快，但还要接受植皮手术……
“你尽管放心，你现在的身体没问题，我都把你从鬼门关拉回来了，绝不会让你再死。”方赤说到后来，神情越发的冷硬，好像是想起了什么事情。
宋修对方赤的冷脸习以为常，在他看来，方赤估计就是一个苦大仇深的鬼，说不定还身负血海深仇，如若不然，也不会整天惦记着要给别的鬼报仇，这样一个鬼，难道还指望他笑口常开？
而且，方赤虽然冷着一张脸，对他却着实不错：“我的身体能好的这么快，还是要谢谢你。”他一开始都死了，在N市医院的时候，一开始医生都给他判了死刑，现在却只要接受植皮手术，就能恢复大半……若说里面没有方赤的功劳，宋修是怎么都不会信的。
“你知道就好，以后记得要好好干活。”方赤盘起腿悬空在了宋修旁边。
小女孩刚才一直在抽噎着，这时候才安稳下来，然后看向了宋修：“叔叔……奶奶坏，我想妈妈。”她跟一开始一样，说的有些磕磕绊绊的，她或许都不明白报仇是什么，但眼里的恨意却遮掩不住。
“只要你帮她报了仇，没了执念，她就能去投胎了，她积攒的戾气，也就成了我的了……虽然这戾气数量实在太少，但蚊子腿再小也是肉。”方赤冷冷地开口，然后又看向了那个小女孩：“你想让你奶奶怎么样？又有什么想做的事情？”
小女孩一时间愣住了，过了一会儿，才道：“奶奶坏，让警察叔叔把奶奶抓起来！还有妈妈，我要妈妈。”说到后来，这个女孩子又有点像是要崩溃的样子了。
方赤盯着那个小女孩看了一会儿，直到对方瑟缩了一下，不再发狂，才闭上眼睛潜修起来，隐隐似乎有许多黑雾钻入了他的身体。
方赤不说话了，宋修这才看向那个小女孩，刚想问点什么，隔壁床的那人却突然开口了：“宋修，你一个人嘀嘀咕咕地在说什么？跟女朋友聊微信？”
宋修在医院住的是双人病房，同病房的是一个二十来岁的小伙子，名叫冯成，他还是在校大学生，跟人野餐使用酒精锅的时候运气不好沾上了酒精才会身上着了火被烧伤，他烧伤的面积不大，主要是右手右胳膊，现在也好的差不多了，估计很快就能出院。
宋修背上有伤，只能趴睡或侧睡，刚才就是背对着他的，再加上病房里还开着电视机，他一开始以为对方肯定不会注意到他的嘀咕，却不想对方耳朵够尖。
“没有，我没用过微信。”宋修给了碰了碰那个小女孩作为安抚，然后转过头看向了冯成，微信，他只听说过而已。
“你的生活，感觉跟我换开了一个时代……这年头，竟然还有像你这样舍己为人的！”冯成刚才也不过隐约听见点动静，自然没当回事，反而跟宋修聊起了别的：“宋修，我听说你救的那人都没来看过你？这样忘恩负义的人，你当时就不该救！”
“那是个孩子，我总不能把他扔火场里头。”宋修笑了笑，当时的情况根本不容他多想，事实上，就算多想了，他也会选择救人，要是他们当消防兵的都不救人，那还能指望谁？
而且，那时候他是真的不在意自己的命。
“好人啊！宋修，你给个号码吧，等你以后出院了，我请你吃饭。”冯成又道，宋修转到普通病房以后，他就听说了不少宋修的事情，虽然自己不一定做得到像宋修那样，但他至少是敬佩的。
“我没有手机，当兵的不能带手机。”宋修又道，这规定也不是那么严，但是带手机依然有诸多麻烦，他反正亲戚朋友一个没有，干脆也就不要了。
冯成一脸敬佩地竖起了大拇指：“你厉害！”
宋修跟冯成有一搭没一搭的说了些话，然后就又看向了那个小女孩。独自一人在医院确实不是什么好受的事情，不过现在有方赤陪着，他倒是不寂寞了。
小女孩年纪还小，虽然因为当了几年鬼，能听懂许多话，却不会说，对这个世界也没有太过清晰的认识，她甚至都不怎么明白死亡的含义，也正是因为这样，这些年没人看得见她没人跟她说话以后，她才会更加充满戾气。
接下来的时间里，这个小女孩一直都在跟宋修说话，她说的很乱，这儿一句那里一句，宋修却没有不耐烦，反而一直很用心地听着，同时偶尔问几句，也算是弄明白了一些情况。
这个女孩子说不清楚自己的大名，不知道自己家在哪里，甚至不知道自己是怎么来这家医院的，只知道自己有爸爸妈妈，还有一个奶奶。她的奶奶对她很不好，她身上痛告诉奶奶，奶奶却根本不理她，后来，奶奶还当着她的面往她身体里扎了好几针……
接着，她就怎么都不知道了，再醒过来的时候，已经变成了鬼。
“妈妈走了，爸爸走了，他们带着奶奶走了，把囡囡一个人留在了这里……”小女孩的声音里满是不忿，也许就是在刚刚变成鬼的时候又遇上这样的情况，懵懵懂懂的小女孩，才会变成厉鬼。
“叔叔带囡囡去找爸爸妈妈好不好？不过囡囡一定要帮着叔叔找，囡囡以前有没有来过这家医院，认不认识医院里的人？”宋修问道，小女孩对怎么来医院的并没有太多印象，很可能刚来就去世了，多半也是因为这样，她因为针扎出事的事情，才会没有立案。
“囡囡以前来过这里，外面的池塘里有大金鱼！要是囡囡不乖病了，妈妈就会带囡囡来，买药，囡囡不吃药，还会打针。”小女孩立刻就道。
这个孩子，住的离这里不远？这倒是个好消息：“那囡囡，明天要是看到你认识的人，就告诉叔叔，好不好？”今天天都已经黑了，想去查消息自然也没可能。
“好！”小女孩点了点头，又挨在了宋修身边：“叔叔，妈妈是不是不要囡囡了？爸爸是不是不要囡囡了？”
“不会的，囡囡可是他们的小宝贝。”宋修安慰道，但实在不怎么肯定。
很久没有跟人说过话，一直被人无视的小女孩难得遇到能跟她说话的人，就说的有些停不住了，一直说到了深夜也不停，宋修虽然极力应对，但随着时间的推移，一向作息规律又因为受伤容易疲倦的他，依然有些撑不住自己的眼皮了。
“叔叔，你不要睡……”早已不需要睡觉的小女孩想要去拍拍宋修的脸，却不想原本一直在闭目养神的方赤突然睁开眼睛，将她从宋修身上扯了下来：“别说话了。”
小女孩不敢说话了，只能眼巴巴地看着宋修，方赤闭上眼睛，又吸收起这里的戾气来。
医院一向是最容易有鬼魂出现的地方之一，这里的戾气自然也多，他现在，迫切需要尽快恢复自己的实力。


第5章 寻找

宋修睡得很好，一直到第二天早上医院里出现了各种嘈杂的声音以后，才醒过来，而他一醒来，看到的就是正睁大了眼睛飘在他面前的小女孩。
“叔叔你终于醒了！囡囡等了好久！”看到宋修睁开了眼睛，小女孩在原地翻了好几圈表达自己的兴奋之情，这样动作，这样狭小的病房，她要是活人肯定做不到，现在却做得行云流水一般，至于穿过了宋修睡着的床铺之类的事情，那也可以忽略。
“每天早上那么早就有动静，还让不让人睡啊！”冯成在另一张床上哀鸣起来。
宋修没说话，小心地从床上爬了起来，他伤口好得快，这些日子已经能下床了，因此也就无需再麻烦护工。
早上有例行检查，检查过后，又要挂水，等挂完了几瓶水，时间就已经到了中午，宋修吃了护士专门配送的食物以后，就跟前来查看自己的伤口的主治医生提出了要出去走走的要求。
方赤说他的身体已经没问题了，但他这样的伤在别人看来却非常重，因此这些日子除了做检查，他都没怎么离开过病房，但现在，他却不打算这么待下去了——小女孩提出想要尝尝他的午餐却只能徒劳地在食物上方穿来穿去的样子，让他最终决定早一点行动。
对于一个什么都不懂，对自己变成鬼了的事实都不清楚的小女孩来说，能早点去投胎绝对是一种解脱。
宋修的主治医生是一个五十来岁的中年男子，对宋修一直很和蔼：“你的身体恢复的非常好，要想出去走走也没关系，但不能走的太多了，还要注意不要有剧烈运动，不能让好不容易结疤的地方脱落感染了……”
将医生交代的注意事项都记在心里以后，宋修才在病号服外面套了一件大衣，然后离开了病房。
自己的身体，果然比自己想象中恢复的快多了，宋修慢慢地朝着医院儿科的方向走去，竟然没觉得自己有什么不适。
“叔叔，这些人囡囡都不认识。”小女孩坐在宋修肩膀上，茫然地看着眼前的一切。
“那你在这里呆着的几年，有没有见过认识的人？”宋修又问。
“囡囡见过舅舅，可是舅舅不理囡囡。”小女孩突然道。
看来，小女孩的家，确实离这里不远……“那你有没有离开过这里？”
“囡囡不认识路，而且妈妈说了，要是在外面找不到妈妈了，囡囡就要在原地等。”许是跟宋修说了很久的话的缘故，小女孩说话有条理了很多，这几年她虽然是鬼，不能跟人交流，但是日日夜夜在这里游走，却也能理解很多意思，说不少的话了。
“方赤，你有找到她的家的方法吗？”宋修有些无奈地看向了方赤。
“我要是有办法，还要你做什么？”方赤瞪了宋修一眼。
虽然方赤一直是高高在上的模样，但宋修从不会觉得他不好相处——他这些日子一直直呼方赤姓名，方赤从未反对过，很明显是将两人放在了平等的地位上，所以，冷淡怕是他的天性吧？
“就要到查房的时候的了，你还打算在外面乱晃？”方赤又冷冷地道。
所以这是在提醒他早点回去？宋修笑了笑点头，又忍不住有些疑惑，他什么都没有，既然如此，方赤又为什么会对他另眼相看？方赤穿的是古装，可不要告诉他这是他的老祖宗……
宋修被自己的这个想法吓了一跳，费了些功夫才让自己不再深思，其实他曾经问过方赤为什么会选上自己，方赤却只说选上了他是他的荣幸，让他好好做事，再多的就什么都没了……宋修没办法问到更多，只能将全副心力放在了小女孩身上。
可惜，虽然宋修非常努力，却也没有打听出什么消息来，他曾经拿着在电视上看到的用针扎孩子的新闻问这家医院工作多年的护士，但对方却表示他们医院从来没有收治过这样的孩子，事实上，他们医院虽然在烧伤这块远近闻名别的省都会送病人过来，但儿科从来都只是治些小毛病，给孩子治病的人，也大多更愿意选择另外几家儿童医院。
时间眨眼就过去了一个星期，冯成已经出院了，宋修天天在外面四下里走，身体恢复的更快，但小女孩的事情却依然没什么进展，只能确信她家离这家医院不远。
方赤这几天愈发沉默，常常就是一个人盘膝飘在空中，小女孩也并不着急，她虽然偶尔会变的非常可怕大声控诉，但黑气弥漫一阵子以后也就好了，第一次看到她对着自己又抓又挠满身黑气地要自己抱她的时候宋修有些担心，但是发现自己什么感觉都没有，小女孩也很快恢复了正常以后，他的这点担心也就完全消散了。
也就是在这个时候，事情终于出现了转机。
“叔叔，我看到兰姐姐了，叔叔，我看到兰姐姐了！”这天正在挂水的时候，出去找人的小女孩突然从窗口飘了进来，尖叫起来。
宋修一愣，略一迟疑，然后很快关上了点滴，又将针头拔了下来，穿上了衣服：“在哪里？快带我去看看！”
“在那里！”小女孩用手指了指外面，穿过窗户跳了出去。
宋修一时无语，然后认命地跑去坐电梯。
“她在儿科。”方赤淡淡地开口，又飘在宋修头上不动了。
小女孩就在儿科叫号室，她似乎想要去拉一个七八来岁的正在挂着点滴的女孩子的手，但怎么都拉不到，然后渐渐地就呜咽起来，到了最后，更是身周缠满了黑气，然后拉着那个女孩大声哭诉。
偏偏那个女孩子毫无所觉，依然在笑着跟母亲说话。
这样鲜明的对比，总会让人觉得更加心疼。
“囡囡！”宋修低声叫了一句，果然看到那个小女孩安稳了下来：“她是兰姐姐？你记得她的事情吗？”
“兰姐姐就是兰姐姐，我们一起玩，兰姐姐还给我吃好东西，兰姐姐的奶奶也很好。”小女孩想了想，才道。
“你好。”宋修担心那对母女离开，很快就走了过去。
当初的爆炸主要伤的是宋修的背，但除此之外，他的后脑勺也被烧伤了，甚至脸上有浅层烫伤。这些日子，虽然因为超快的恢复力，让他脸上的烫伤已经恢复，但后脑勺却依然有着疤痕，这让其他人可以轻易地知道他是一个病人，自然也不会让人防备。
“你好，有事吗？”那个母亲愣了愣，随即笑道。
“也没什么事情，就是觉得你的女儿很眼熟，你是住这里附近的吧？我以前也在这边住过。”宋修笑道。
“是啊，我家离这里不远。”那位母亲立刻就点了点头。
“那就没错了，我以前在这里住的时候常常看到你女儿，还有个更小的女孩子，管你女儿喊兰姐姐的，那时候我还常常看着她奶奶带着她出来玩，我离开了好几年了，也不知道现在怎么样了。”宋修又道，打开了话题。
“你说的是周家的小丫头吧，那个孩子已经没了。”那位母亲对宋修的身份并不起疑，听到宋修的话，立刻就叹了口气。
“怎么没了？”宋修惊讶地问道。
“一开始是生病发烧，整天哭闹，她奶奶又只带她去社区医院配药没带她去大医院做检查，等后来她爸妈发现了想送到这里做检查的时候，人就已经没了，那时候我家兰兰还哭了很久。”
宋修跟眼前的女人说了没一会儿，叫号的护士就叫到了对方，宋修笑着跟她告辞，同时也已经将她手里拿着的病历本上的地址记了下来。


第6章 装鬼

宋修查到了要查的东西以后，丝毫不敢耽搁，飞快地往回走去——他挂水挂到一半突然跑了，要是让护士看到，绝对会非常生气。
护士确实很生气，宋修回去的时候，就看到负责他这个病床的护士正在病床边等着他：“你上哪里去了？如果有事要离开，你也应该让我帮你摘下点滴瓶！”
“抱歉，刚才有人找我，他不知道我在哪里，我就出去了一趟。”宋修立刻道了歉，他住院以后，这个护士一直对他很照顾，他自然也不会希望对方生气。
“下次记得说一声，要是乱动点滴，遇到危险你就惨了。”护士检查了有没有气泡以后，重新将针插到宋修身上，又拿出了一个针头：“上面让我帮你抽十毫升的血送过去，真奇怪，明明你现在不需要做什么检查……”
在医院住着，宋修早就习惯被抽血了，倒是完全不在意：“说不定是想看看我的恢复情况……我等下可以出去走走吗？”
“该不是你女朋友来了吧？你可以出去走，不过不能离开医院，想来门口的保安也一定不会放你出去。”护士收拾了东西以后，就推着车子离开了，宋修沉默了一会儿，才看向方赤：“你觉得哪里适合翻墙？”
“医院食堂后面。”方赤开口，然后又把目光放到了离开的护士身上：“这个世界，真的很和平……”
“现在是法制社会……你以前或者的时候很危险？你，是不是被杀的？”宋修最终还是问出了自己早就想问的问题。
方赤的模样很年轻，周身更是缠满了戾气，既然如此，他是不是也是遇到了不好的事情，才会……
“你猜对了，我就是被杀的，不过现在，你应该关注的不是我。”
“我会尽快把事情处理好！”宋修立刻道。
方赤没说话，他其实是想提醒一下宋修注意自己的情况，但宋修显然误解了。不过，误解了也没关系，反正现在，宋修是不会再遇到危险了……
更何况，这个世界，真的很和平。
就在宋修根据方赤提供的线索画图打算翻墙离开医院的时候，医院研究室里，一个黑衣人正和一个穿着白大褂的人一起研究手上的血液。
“细胞活性超过平常人，但是除了伤口恢复会比普通人快很多以外，并没有其他情况，我去看过他，他也没有修炼过什么，更不是什么隐士高人。”良久，穿着白大褂的人才道。
“这样就好，不用再管他，给他建个档案就行了。”黑衣人开口：“要是他年纪再小点，说不定有人会愿意收徒，现在就太晚了……难得有这样好心性的人。”
“那就这么定了。”穿白大褂的人开口，突然又道：“我看了他的资料，发现了一点有趣的东西，说不定我们还能给人卖个人情给周家……”
黑衣人和穿着白大褂的人静悄悄地来到医院，又静悄悄的离开，而另一边，宋修终于在今天要挂的点滴全部挂完，确信护士不会再来以后，来到了医院的食堂后面。
这里里外都种着树，确实适合爬墙。
这家医院有两个大门，对外开放，谁都可以进出，自然也不会防着别人爬墙，宋修虽然为了不牵扯自己伤口爬的慢了点，但很快就爬了出去。他带好帽子遮掩住自己头上的伤口，总算松了一口气，打算去问问人，好尽快找到小女孩的家人。
大城市的医院，常常非常拥堵，床位更是永远不够，因此如今有越来越多的大医院，搬迁到了远离市中心的郊区，宋修所在的武警医院就是其中之一，这家医院，在四年前搬迁到了郊区，如今虽然周围建起了不少小区，但依然不热闹，再远点，甚至就已经是农村了。
宋修得到的地址，就在附近的农村。
路并不远，宋修走了半小时就到了。这里虽然是农村，但因为靠近城市的缘故有很多工厂，人来人往的非常热闹，因此宋修的出现，也就没有引人怀疑。
目的地是一栋三层小楼，小楼建的非常漂亮，而小女孩一看到那栋小楼，就立刻嚎哭了起来：“妈妈，妈妈……我好痛，妈妈，救救我！”
“别哭了，我们去看看吧。”虽然知道自己的手会穿过去，但宋修还是拍了拍小女孩的肩膀。
有很多外地人来这里打工，自然也就有很多人会把房子出租出去，但就算这样，宋修也没有贸然靠近那栋屋子，以免被人发现。
不过他不能靠近，两个鬼却完全没关系。
小女孩飘了进去，很快却又出来了，她疯狂地四处飞着，大喊大叫，持续了好长时间都没有停下来，最后还是方赤将她抓到了宋修面前。
“奶奶没有被警察叔叔抓走，妈妈说坏人会被警察叔叔抓走的！妈妈又有妹妹了，奶奶会不会又要伤害妹妹？囡囡要妈妈，囡囡要让警察叔叔把奶奶抓走！”小女孩哭喊起来，跟宋修有交流以后，她的话说的就越来越顺溜了。
“我会帮忙的，让你奶奶被警察叔叔抓走。”宋修保证道，然后才看向了方赤。
“那家人又有了一个女儿，刚刚出生没多久，我没看到她的父亲，但是她的母亲和奶奶都在里面。”方赤简单说明了情况。
宋修又问了几个问题，同时忧虑起来，小女孩已经死了好几年了，按照他得到的情况来看，根本没人知道是她的奶奶动的手，既然如此，想要定她奶奶的罪，自然就很不容易。
宋修突然就想起了那个小时候听养母讲过的用针扎人的故事，在那个故事里，扎死人的老人，是因为忏悔，才被人知道了她做过的事情。
还有就是方赤，方赤似乎曾经说过，他以前帮人报仇靠的就是装鬼？
也许，自己需要一个手机了……
宋修想了想，最终拿出了之前画着逃亡路线的笔记本，最后撕下两张纸来，他将纸撕成一个个纸条，分别写上了“奶奶，我好痛！”、“奶奶，不要扎我！”、“囡囡乖，别扎我”之类的话，然后从房子开着的窗户里扔了进去。
“叔叔，一定要把奶奶抓起来，奶奶她用针扎囡囡，囡囡好痛好痛！”小女孩一直没说话，走到半路上的时候，却突然开口。
宋修点了点头。
孙蓉今年三十二岁，本来在一家广告公司做设计，收入不菲，但是在有了自己的第二个孩子以后，她却从广告公司辞了职，不为别的，就是为了能有更多的精力照顾自己的女儿。
曾经的那种伤心和绝望，她已经不想再感受第二次了，她的大女儿在三年前离开了她，现在，她会加倍地去爱自己的第二个女儿。
孙蓉并不是Z省人，她出生在北方，到了Z省读书，然后才认识了Z省本地的丈夫，并跟自己的丈夫结了婚。
孙蓉跟丈夫感情很好，两人平常住在市区，周末会婆家吃饭，两个人从来没有红过脸，唯一的遗憾，就是大女儿的死。
刚满三岁的孩子，她不过是忙着工作一星期没见到，竟然就没了……因为这件事，孙蓉跟自己的公公婆婆也起了嫌隙，可是就算起了嫌隙，那也是她丈夫的父母，而且她和丈夫在城里一直租房住，有了孩子到底不方便，因此她只能住到公婆这里。
不过，孙蓉这次却不敢再像上次一样把女儿托付给公婆了，因此，她果断地辞了职，宁愿生活质量下降，也要亲自照顾女儿。
“谁啊！把纸撕了乱扔！自己不打扫就胡乱折腾是吧？只会生赔钱货的家伙！”
孙蓉正在给孩子喂奶，就听到了隔壁骂骂咧咧的声音，虽然婆婆说的是方言，但她在这里住了十多年，虽然不能说却也听得懂了，当下忍不住皱起了眉头。
上次她生下女儿的时候，婆婆虽然看着不太高兴却没表现出来，但这次，也许是不满她辞职的缘故，从头到尾就完全不遮掩了。
“你声音能小一点吗？囡囡要睡了！”孙蓉虽然不满，但还是低声道。
“囡囡，囡囡，叫什么囡囡？死人用过的名字再用，你不嫌晦气啊！”孙蓉的婆婆骂骂咧咧地走了过来，手里还拿着好几个纸条。
孙蓉不想跟婆婆争吵，但自己的婆婆提到去世的大女儿，她却依然愤怒了起来：“你乱说什么？你提起囡囡是什么意思？要不是你，囡囡……”孙蓉看了一眼同样被自己喊做囡囡的二女儿，说不下去了。
孙蓉的婆婆跳了起来：“你是什么意思？你就是觉得囡囡是我害死的对吧？我这么辛苦地帮你带孩子，你还要冤枉我，你……”她愤怒地将手上的纸条朝着孙蓉扔了过去。
孙蓉更加生气，却不想正好看到了落在自己怀里的孩子身上的纸条：“这上面有字？奶奶不要扎我？”
孙蓉的婆婆突然脸色大变，她出生在解放后，小时候也上过两年学认得几个字，之前她要找儿媳妇的茬没注意，现在却也看到了纸条上的字。
有鬼！


第7章 惊吓

当兵没有工资，但每个月都会有补贴，宋修对自己的生活要求极少，这些钱大多也就存了下来，几年下来也有不少了，除此之外，他住院以后，大队长马见军还给他留下了五千块钱，让他买一些生活用品，改善一下伙食，并接待一下来照顾他的亲人。
宋修觉得医院的伙食很好，又没有亲人来看他需要住宿吃饭，最后这钱就原封不动地在他身上，买一个手机倒是足够了。
这天晚上晚上马见军打来电话例行慰问的时候，宋修就提出了买手机的申请，电话那头的马见军立刻同意了：“你买个手机很好，不然联系你也不方便，我明天正好有事情要找你，就买一个给你带过来吧，你喜欢怎么样的手机？”
“大队长，不用太好的，一般的手机就行了。”宋修立刻就道，他已经装作不在意的样子问过医院的护士了，按照护士的说法，现在的手机基本都带录音功能，因此他也就不曾强调。
事实上，本来他还想过要买录音笔，可是这样到最后可能说不清，他也就放弃了。
“行啊，那我给你挑个两千左右的吧，我老婆的那个手机牌子，我看着就不错。”马见军笑道，又问了宋修的身体状况。
他对宋修一直很喜欢，觉得宋修踏实肯干，学历也不错，要是愿意以后说不定就能在军队走得很远，可现在宋修受了这么重的伤，以后却不可能再当兵了。幸好，他还能有别的选择。
宋修在第二天中午见到了马见军，那个时候，他刚刚准备好了一堆小纸条，他用的是最普通的笔记本，最普通的纸，他还特地带上了医院的一次性塑料手套，确保不会留下任何痕迹，至于昨天的那些纸条……应该没人会收藏吧？事实上，就算被查到了也没关系，他又没干坏事，只是写了一些纸条而已。
“宋修，我这次来，是想跟你说转业的事情。”马见军将宋修要的手机给了宋修以后，就直截了当地表示。
宋修早就知道自己不可能继续当消防兵了，因此对这个消息并不意外，不过，原本按照他的级别，是只能退伍的：“大队长，我可以转业？”
“你这次上面给了个二等功，再加上你一向表现突出，又有文凭，所以我给你申请了转业，在N市当刑警。”
刑警的名额很走俏，更别说还是在N市这样相对繁华的地方了，宋修知道，马见军应该是费了不少功夫的：“谢谢大队长。”
“不用谢我，是你自己够努力，要不是你杂七杂八考了那么多东西出来，就算转业也当不了这个。”现在想当刑警，都要警校毕业，再通过专门的考核并通过公务员考试才当得上，要是换了别人，就算转业也拿不住这样的铁饭碗：“对了，我没有让你转回原籍，而是让你留在了N市，这没关系吧？”
“大队长，你也知道，我父母早就不在了，回原籍也没有意思。”宋修笑了笑，想到自己的养父母，又有些怅然。
他的养父母对他很好，不遗余力地支持他学习，他也足够努力，不过他老家所在的地方教育资源实在很差，所以即便他小学初中都是年级前三，也只考上了一个普通高中，而那所高中，往年能考上本科的也就只有几个人而已。
他考上了一个三本，可是他养父母将他从人贩子手里买回去的时候就已经是其他人做爷爷奶奶的年纪了，年纪颇大的他们供他读高中都差点倾家荡产，让他读三本，基本就是不可能的，因此，他后来直接就报了一个大专热门专业，申请了助学贷款。
他本以为读完书以后可以供养养父母，再设法找到亲生父母，却没想到在他大二那年，养父母竟然就双双因病去世了，办丧事甚至还花光了他刚拿到手的一年的助学贷款。
当时大学生当兵有诸多优惠，之后读书学费全免，他干脆就选择了一边当兵，一边学习，将文凭考了出来，大专的文凭算不得什么，但至少他也是大学生，可以得到更多的机会。
现在，事实就证明他当初的选择没有错。
马见军了解过宋修的身体状况，又拿了宋修坚持要给的手机钱以后，就又坐车回去了，宋修本来对自己可以转业成刑警感到有些兴奋，但是看到头顶上飘着的小女孩以后，这份兴奋倒是消失了不少。
“你想去当警察？”方赤看出了宋修的打算
“不好吗？当刑警说不定还能接触很多刑事案件，其实我还要谢谢你，要不是你让我的身体恢复的这么快，我肯定没机会当刑警。”宋修摆弄了一下手机，很快就找到了录音功能，对自己接下来的行动也更有把握了。
“等你身体完全恢复以后，我会教你修炼，你不该做别的事情分心，事实上，你也不需要做这些。”方赤微微皱眉，宋修根本不用找工作，就算他找了工作，恐怕也做不久。
“我总不能坐吃山空吧？”宋修没有再这个话题上继续下去：“方赤，现在我们需要努力了，八天后我就要进行植皮手术。”要是到他做植皮手术的时候还没找到那个老人的罪证，那就又要等一段时间了……
宋修很庆幸，如今虽然入了春，但天气还非常寒冷，他穿着大衣戴着帽子出门也不会引人注目，同时，小女孩虽然小，但算上当鬼的这几年，却也有六七岁了，这样的年纪，足以给他指路，并带来一些消息。
小女孩和方赤又去过那里，按照他们说的，如今那户人家，是小女孩的母亲带着她的第二个女儿，跟公婆住在一起，他们没看到小女孩的父亲，但是按照这家人的言谈来看，应该是在市区工作，要到周末才会回来。
小女孩的母亲刚刚生产完，还在哺乳，因此基本不出门，就算出门，也只是抱着孩子在门口走走，小女孩的爷爷大部分时候都花在跟同村的老人一起喝茶打牌上，所以出门买菜，偶尔打理一下自家的菜地之类的事情，就都是小女孩的奶奶在做。
在有两个鬼可以全方位监视这个老人的情况下，宋修想要做点什么的，简直再简单不过，他在医院里找了一个声音跟小女孩有些相像的女孩子，让她帮忙在手机里录了两句话，然后就开始了每天出去几趟的生活，为了方便，他甚至还买了一辆二手自行车，即便为了不碰到伤口他都不敢坐在座椅上。
武警医院旁边就有一个菜场，每天早上，都有很多人会来这里买菜，杨东娟挎着一个篮子，在一个菜摊前跟自己同村的一个女人抱怨着儿媳妇孙蓉：“不过是一个丫头片子，就她宠的跟宝贝似的，洗衣服扔洗衣机不就行了，还要用洗衣液手洗，我给孩子喂点东西也不让吃，穷讲究。”
“现在哪家带孩子不讲究啊。”卖菜的中年女人笑道，杨冬娟的孙女儿出生才两三个月，哪能乱喂东西。
“她还偏偏要自己带孩子不去工作，要我儿子养，只会生赔钱货的家伙……”杨冬娟又道。
买菜的女人没说话，心里却有些不屑，杨冬娟的儿子考了公务员，但因为没有来头，一直就只有一点死工资，虽然福利好，但那点钱估计就只够养车养自己，以前孙蓉工作的时候，工资可比杨冬娟的儿子高。
“那个女人，总是折腾出事情来……”杨冬娟完全没有止住话头的意思，想到前天突然出现的那些纸条，更加生气，她一开始被吓了一跳，后来却认定了那是孙蓉做的手脚。
就算这世界上有鬼，她都已经去庙里斋戒过了！她们说只要诚心斋戒，诚心念佛，来世就能投个好胎了！
而且，她是为了他们沈家才那么做的，既然她是她孙女，就应该能理解……
“奶奶，我回来了。”一个声音突然在杨冬娟耳边响起，杨冬娟一愣，下意识四下去看，但是周围除了来买菜的成年人以外，根本没有孩子，更没有女孩子。
杨冬娟的手剧烈地抖动起来，她看向了那个刚才跟她聊天的女人：“你有没有听到什么声音？”
“什么声音？”那个女人反问，在这个菜场里随时随地都有很多声音。
杨冬娟听到对方的回答，更害怕了，她相信鬼神，她，还害死了一个人……
头也不回地往外跑去，跑了好长一段路，杨冬娟才停了下了：“我是听错了，我一定是听错了……”她絮絮叨叨地念叨着，慢慢往家里走去，在路上没有遇到其他事情的情况下，终于松了一口气。
回到家，杨冬娟就打开了手里的塑料袋，她和她家老头子都爱吃五花肉，孙蓉却不爱吃肥肉，所以她最近常常买五花肉，今天就买了两斤，只是，袋子里除了五花肉以外，竟然还有别的东西！
那是几张纸条，上面写了字。
“囡囡好痛！”
“奶奶，囡囡回来了！”
“囡囡乖，奶奶别扎我！”
……
“啊！”杨冬娟恐惧地叫了起来，恍惚间好像回到了几年前，她的孙女儿在她怀里哭叫的时候。
“我不想的，我不想的……是别人说的……”杨冬娟喃喃自语，整个人抖了起来。
“妈，你怎么了？”孙蓉听到动静从外面进来，问道。
杨冬娟将几张纸条塞进口袋里，猛然间反应了过来：“没事，没事……”
孙蓉虽然觉得自己的婆婆有点怪，但她跟婆婆相处的本来就不多，自然也不疑有他，听到女儿的哭声以后，就立刻去看女儿了。
杨冬娟抖着手，这天干活的时候总是出错，幸好接下来并没有发生什么事情，她才说服自己是有人恶作剧。
可是，晚饭前她去地里，打算拔几颗葱煎蛋的时候，竟然看到葱叶子里又有一张纸条，纸条上，还扎着一根缝衣针！
杨冬娟突然想起了自己那个因为孩子太多养不起，所以淹死了好几个孩子的母亲，她的母亲在晚年，总说那些被她淹死的儿女来找她了，然后没过多久，她就死了。
现在，她的孙女回来找她了？


第8章 吐露

接下来几天，各种各样的小纸条就没有远离过杨冬娟，她只要出门，就免不了遇到各种可怕的事情，就算是在家里，很多时候也完全没法避免。
而且，一开始不过是写着歪歪扭扭的字的普通白纸条，后来，这些纸条上却总是有着一个个的血点，同时，她还莫名其妙地被突然出现在自己衣服上的缝衣针给扎了，那根针，跟她当初用来扎自己孙女的那些一模一样。
这件事，应该只有她一个人知道……
杨冬娟不敢再出门，她甚至不敢开窗，她睡不好吃不好，短短几天就瘦了一圈，到了最后，甚至只敢躲在自己的房间里。
她点亮所有的灯，不让自己的老公离开，整个人瑟瑟发抖，却又拒绝去医院。
有方赤和那个小女孩盯着，这个消息，自然第一时间被宋修知道了。
宋修虽然背部依然坑坑洼洼的，结了大片的疤，但是行动却已经没有阻碍，之前的那几天里，他就是趁着杨冬娟不注意，将小字条扔进了她身边，将缝衣针扔到了她身上。那几天杨冬娟被鬼吓怕了，整天往人多的地方挤，却不知道这样正好方便了他。
就算杨冬娟不出门，只要窗户开着，再加上有小女孩报信，要动点手脚也不难。
不过，现在杨冬娟躲在了楼上的房间里……
“囡囡，你以前有没有什么喜欢的玩具，喜欢的东西？”
“有！”小女孩立刻点了点头。
宋修笑了笑，看到小女孩身上的衣服以后，更是眼睛一亮。
杨冬娟一整天都躲在屋子里，不仅要丈夫把饭菜端到床里，还不让丈夫离开，这样的事情，以前从未有过。
如果杨冬娟的丈夫是个会体贴妻子的，如果杨冬娟还是如花似月的小姑娘，这么做当然没问题，但她都是做奶奶的人了，没痛没病的乱折腾，就让她丈夫不耐烦了。
孙蓉哄睡了孩子，趁着这空当洗了孩子的衣服，又勉强做了点饭，刚刚吃上，就看到自己的公公王达从楼上跑了下来。
“今天又只有两道菜？”王达用筷子敲了敲碗，不满地开口。
“爸，我又没空去买菜。”孙蓉将自己乱糟糟的头发抓到脑后，她辞职以后，婆婆就完全不帮她带孩子了，如今孩子才两个多月，晚上两小时醒一回，白天一不见人就哭，她光带孩子就已经累坏了，哪还有空去买菜？能做两个菜，都已经算不错了。
“那个婆娘，作死她了！”王达随便吃了两口，就扔下了筷子：“你给她端饭上去吧，我就不去了，上外面吃碗面去。”话音刚落，他就已经扔下碗筷走了出去。
孙蓉眼看着自己的公公走了，紧紧地皱起了眉头，她跟丈夫王涛刚结婚的时候，明明一切都很好，现在却越来越差了……还没吃上两口饭，孙蓉就听到了孩子的哭声，她抱起了自己的孩子，终于没忍住给自己的丈夫打了电话。
也是这个时候，孙蓉的公公突然又从外面走了进来，手上还拿着一个纸箱子，然后进了她婆婆的房间，没过一会儿，她婆婆的房间里，就传出了刺耳的尖叫声，让孙蓉怀里好不容易被她哄的不哭了的孩子再次大哭起来。
孙蓉抱着孩子去看看情况，刚到公婆门口，就听到了婆婆满是惊恐的声音：“有鬼啊，不要来找我，不要来找我……”她一边喊，一边还紧紧地抱住了自己的丈夫。
“臭婆娘，哪里来的鬼，不就是件衣服吗？”王达对自己老婆这几天疑神疑鬼的的行为已经受够了，他在家里当惯了大爷，现在被自己的妻子纠缠着，就不满起来，当下一个巴掌抽到了杨冬娟的脸上：“你平常求神拜佛我忍着你，你现在到处嚷嚷着见鬼做什么？要是有病，你就去医院去！”
“是真的有鬼，有鬼要害我！”杨冬娟整个人抖成了一团，抓着王达的手用尽了力气，指甲似乎就要掐进王达的肉里，胯下也一片濡湿——她被吓得失禁了！
“妈，到底怎么了？这世上哪有鬼啊？”孙蓉也看到了杨冬娟的情况，她公公平常虽然不管事但也很少暴怒，刚才会打人巴掌，多半是因为杨冬娟失禁了的缘故。
“你别过来，你别过来！肯定是你，是你要害我！”杨冬娟喊道，躲到了王达背后。
杨冬娟的态度，无疑让孙蓉疑惑起来，她眼睛一转，也看到了自己公公嘴里说起的衣服。
那是一件小女孩穿的连衣裙，样式很简单，这件衣服，也许她公公不认识，她却是认识的，几年前，她曾经买了一件这样的裙子给自己的大女儿，而她的大女儿去世的时候，就穿着这件裙子。
现在，这裙子怎么会在这里？她的婆婆，又怎么会觉得自己见鬼了？
孙蓉看向那条裙子，却只看到上面扎满了针。
杨冬娟，差不多已经崩溃了。
在这个国家，很多人相信有鬼，有地狱，就算是无神论者，看鬼片的时候，说不定都会被吓到，而杨冬娟，她不仅相信有鬼，还心虚。
那条宋修花了不少功夫，在省城的批发市场找到的女孩子穿的连衣裙，成了压倒骆驼的最后一根稻草。
早夭的小孩子，是没有葬礼的，小女孩被埋在了他们不远处的一块坟地里，只有一个小小的坟头，要不是小女孩有所感应，宋修都找不到这里。
将盒子送到门口以后，宋修干脆就呆在了那个种满了松树，轻易不会有人过来的农家自建的墓地里，虽然他看不清那家人的情况，但是小女孩却能第一时间将那里的消息传过来。
“叔叔，我奶奶吓坏了，妈妈问她怎么回事，她就朝着这里跑来了！”小女孩愉快地飘到了宋修身边，她以前满腹怨恨，甚至不能控制自己，但是在这些日子看到自己的奶奶惶惶不可终日的生活以后，却已经可以展露笑颜了。
宋修有些意外，很快却点了点头，远远地看到杨冬娟的身影以后，他就点开了手机的录音功能，自己却躲到了旁边一个被建成了微型三层小楼模样的坟墓后面。
“我错了，我不该用针扎你，我真的错了，你放了我吧，你放了我吧！我没想杀你的，我没想杀你的，是有人跟我说，用针扎女孩子，下胎就能生男孩了……”
“你不要来找我，你不要来找我……呜……我是你奶奶，你怎么能害我呢？”
“我给你烧香，我请人给你做法事，你不要再来找我了好不好？”
“囡囡，我求你了，你去投胎吧，不要来找我，不要来找我……”
……
杨冬娟跌跌撞撞地跑到了那个小坟头旁边，她披头散发，哭的上气不接下气，宋修却生不起一丝同情来，因为在他面前，小女孩飘在空中，同样哭泣着。
“囡囡好痛，囡囡身上常常痛，奶奶说是囡囡不乖才会痛，可是囡囡看到了，奶奶用针扎囡囡……”
“妈妈，囡囡好痛！”
“奶奶为什么要扎囡囡，囡囡很乖，囡囡不哭……”
……
“差不多了。”方赤提醒道，宋修不再迟疑，他站了起来，走到杨冬娟面前拿起了那个被他藏在草丛里的手机，然后直接拨了110。
宋修突然出现，杨冬娟被吓得倒退了一步，她脸上一片茫然，完全不知道要阻止宋修打电话，直到听到宋修的声音。
“是警察吗？我在XX，我遇到了一桩谋杀案……”
“你要干什么？你要干什么？”杨冬娟从地上跳了起来，朝着宋修扑了过去。
宋修虽然受了伤，但也不至于连个几天没睡好的老太太都对付不了，他一闪身就躲开了杨冬娟，这才发现，王达和孙蓉也已经找到这里了。
“你是谁，你干嘛呢？”看到杨冬娟正在撕扯着宋修，王达立刻喊道。
“我听到了她说自己杀了孙女的事情……”宋修开口，他没有去看王达，而是看向了孙蓉。
孙蓉的脸色，瞬间变得惨白一片。


第9章 警察到来

“你说什么？”孙蓉立刻问道，她有些不敢相信，却又忍不住想到了这些日子自己的婆婆的反常。
让杨冬娟非常恐惧的小纸条宋修曾经从窗户扔了很多到他们家里，孙蓉自然也见过，她那时候没想太多，只以为是附近的孩子捣乱，还觉得自己的婆婆因为这个就被吓到有些莫名其妙，现在才终于明白了过来，原来，她的婆婆是心虚了！
小孩子被针扎的新闻她早就见过，只是怎么也没想到这样的事情会发生到自己身上罢了，毕竟当初杨冬娟一直对她不错，对她的大女儿也很好，直到她生下了第二个女儿，才对她差了起来。
难道，以前的那一切都是伪装？
“我刚才在这边休息，听到这个老人说自己用针扎死了自己的孙女，让自己的孙女不要来找她。”宋修言简意赅地表示。
孙蓉一时间说不出话来，王达却跳了起来：“你乱说什么？你乱说什么？什么孙女？这是没有的事情！”杨冬娟的不对劲，甚至杨冬娟做过的事情，王达作为她的丈夫，要说一点感觉也没有，那是绝无可能的，不过杨冬娟做的这些在王达看来算不了什么，他也就不在意了。
不过，王达虽然觉得杨冬娟做的这些没什么，但也怕儿子知道了会不高兴，因此自然要尽量瞒着。
“我刚才听得很清楚，不会有错。”宋修肯定地表示，他没有去看王达，而是看向了孙蓉，现在，那个只有他能看到的小女孩就躺在这个女人的怀里，蹭着这个女人的脸，一声一声地叫着妈妈。
原本小女孩就这么被扎死了，在他看来，小女孩的家人全都有问题，但是按照这些日子的观察来看，她的妈妈却是真的关心她的。
孙蓉抱紧了怀里的小女儿，抱的越来越紧，大女儿的死一直是她的遗憾，可惜当初她得到消息的时候，大女儿已经死了，那时候她匆匆忙忙地从市区赶回来，就只在医院里看到了大女儿的尸体。
那时候她整个人都乱了，只知道哭，也没想到自己女儿的死可能会另有情况，也就相信了杨冬娟说的病死的情况，毕竟她的女儿身体确实一直很不好，按照左邻右舍说的，死亡的前几天，她还一直躺在床上没出门。
可是，原来她的女儿并不是病死的，而是被害死的？她偶尔被什么东西扎个口子都会疼半天，她的女儿被人用针活活扎死，又会多么痛苦？
“你胡说，你胡说！”杨冬娟这个时候终于反应了过来，她再次朝着宋修冲了过去：“你骗人！你鬼鬼祟祟地在这里肯定不安好心！”
“对，你可不能乱说！”王达也立刻反应过来，就算杨冬娟真的杀了那个女孩也没什么，女孩子嘛，就算养大了也是别人的，但出了这样的事情，他可不能让别人知道，毕竟现在这社会跟当年已经完全不一样了，他儿子也肯定会对他们有怨气。
宋修在军队的时候，每天都会锻炼，身手当然也不错，平常的时候，这样一个老头一个老太太，他完全可以轻松对付，但现在他毕竟受了伤……
闪避不够及时，宋修就被杨冬娟抓住了衣服，杨冬娟奋力一扯，还扯下了他头上的帽子。
“啊！鬼啊！”杨冬娟看着宋修的后脑勺，突然惊恐地喊了起来。
宋修脸上的烫伤已经好得差不多了，只是肤色有些不均匀，但是后脑勺却不同，那时爆炸产生的热浪烧光了他后面的头发，也烧毁了他一层头皮，如今后面还满是疤痕，事实上，若是做完植皮手术以后他不去种头发的话，后半辈子估计就要成为一个秃头了。
自己的伤口的情况，宋修也是看过的，虽然大片的疤看着有些恐怖，但在医院并不算最严重的，也没到能吓坏别人的程度，杨冬娟会这样，多半是因为心虚吧？
杨冬娟这一喊，王达也被吓到了，他们如今呆的地方四周都是坟墓，这些农家人的墓地，都种上了大树，让这里看起来更加的阴森，他忍不住倒退了一步：“你，你是谁？”
“他是突然冒出来的，本来这里没人的，本来这里没人的，他一定是鬼……”杨冬娟坐在地上，手里抓着地上的枯叶。
听到杨冬娟的话，就连孙蓉都被吓了一跳。
宋修有些无奈地摸了摸自己的后脑勺，他对容貌并不在意，但现在看来……也不知道他以后会不会有个“秃头”的外号。
“你放心，肉体上的伤害，都是小事。”方赤飘在宋修旁边，开口。
“谢谢。”宋修笑了笑，方赤虽然看起来冷漠，但其实很不错，现在不就在安慰他吗？
方赤眉头一皱，很快转过了头。
王达一直关注着宋修，这时候却忍不住开口了：“你，你在跟谁说话？你到底是谁？”
“我没跟人说话。”宋修立刻否决了，却不想杨冬娟因此变得更加恐惧。
“你到底是谁，你到底是谁！”杨冬娟喊了起来：“不要来找我，不要来找我……不是说在小女孩身上扎针女鬼就不敢来我家投胎了吗？为什么扎出鬼来了？”恍惚间，她竟然将自己这几天的疑问都喊了出来。
孙蓉之前一直沉默着，这个时候才被杨冬娟有些凄厉的声音惊醒，也不知道是不是巧合，她怀里的孩子竟然也在这个时候哭了起来。她抹了一把脸，果然在脸上摸到了满手的泪，她那时候工作忙，就把女儿交给了婆婆照顾，谁曾想因为这个，最后竟然让自己的女儿死去了……她知道自己的公婆有点重男轻女，却怎么都没想到他们竟然到了这样的程度。
“为什么，为什么？你怎么连自己的孙女儿都下得了手啊！”孙蓉想要去厮打杨冬娟，却又顾忌着自己怀里的小女儿，只能哭的越来越大声，又无比茫然。
杨冬娟这几天情况不好，她早就给自己的丈夫打过几个电话了，今天中午通电话的时候，王涛更是表示他已经请了假，就在回来的路上。
王涛在市里工作，离这个并不算远，恐怕要不了多久就回来了，等王涛回来，知道他们的大女儿是他的母亲害死的，又会有怎么样的想法？
孙蓉哭了一会儿，一低头就看到了怀里的小女儿，她擦干自己的眼泪，瞬间做出了决定——不管她的丈夫会有怎么样的想法，她既然是一个母亲，就一定要为自己的女儿报仇！
“这一定是那个人诬陷，你妈当初那么喜欢囡囡，又怎么会去害她？”王达定了定心神，立刻就道。
“那她怕什么？那她还要怕什么？她都说了，她为了下胎不生女儿扎了囡囡，不对，王涛是公务员只能生一个……她就是想要孙子，才杀了囡囡吧？”孙蓉抱着女儿，整个人气的发抖：“我要报警，我要把这件事查清楚！”
“报警？他报警了，他刚才报警了！”原本差点被吓坏了的杨冬娟突然想起了什么，又扑向了宋修，王达一愣，紧跟着就扑了过去。
孙蓉却拦在了宋修面前：“你们想干嘛？”
这边的动静，已经引来了周围的一些村民，他们好奇地看着对峙的几人，还有人跟王达打起了招呼。
王达本来想要好好教训宋修一顿，这时候也不敢擅动了，他眼珠子一转，突然吼了起来：“你们这两个奸夫淫妇，你们竟然还敢跟我们动手！”
他一边喊着，一边就朝着宋修冲了过去。
若说刚才宋修并不想随便跟老人动手，现在却有种忍无可忍的感觉。明明王达已经知道真相了，竟然还想要颠倒是非……
“叔叔，打他，打他！”囡囡飘在孙蓉身边，喊道。
宋修不再迟疑，他一脚踢在王达的膝盖上，让王达一个踉跄摔倒在地。
王家住在本地，周围的人都认识他们，现在看到王达吃亏，他们瞬间全都围了过来——虽然现在情况有些诡异，但他们总是要帮着自己村里熟识的人的。
幸好，就在这个时候，几辆警车朝着这里开了过来，停在不远处的大路上以后，十来个警察就飞快地跑了过来：“是谁报的警？哪里有谋杀案？”
谋杀？怎么牵扯到谋杀了？本来兴致勃勃地打算来捉奸的村民们都愣住了。
“是我报的警！”宋修立刻道，同时拿出手机，将之前的那段录音放了出来。
那是杨冬娟的声音，她一段段忏悔的话，将自己的罪行交代的清清楚楚，孙蓉听着听着，嚎啕大哭起来：“你怎么可以这样，你是她的奶奶，你是她的奶奶啊！”
杨冬娟却是有点呆了，王达也愣住了，本来他觉得宋修没证据，可现在看来……杨冬娟的那些话，已经把她的罪行交代的清清楚楚的了。
“先把他们带回警局，再去联系别人，将小孩的尸体挖出来。”那个警察立刻就道，奶奶杀孙女这样的事情实在是有些骇人听闻，不过，孩子是无辜的，这件事总要查个清楚才行！
“不行，不行，你们怎么能随便抓人？”王达挣扎起来：“那是我们的孙女，死了也是我们的事情，你们怎么能抓我们！”
“小孩子也是人！”为首的胖乎乎的警察终于怒了。
“这里发生了什么事情？爸，妈，到底怎么了？”又有一辆车子开了过来，从车上下来的，正是王涛。


第10章 反咬一口

孙蓉刚刚得知自己的长女的死因，正是伤心欲绝的时候，偏偏她在这个村子里算得上是外人，之前唯一站在她这边的宋修，对她来说也完全陌生，因此完全没有可以倾诉的人，看到自己丈夫，她几乎立刻就哭了起来：“王涛！”
“臭小子，你老婆要害你妈，她勾结了一个野男人害你妈！”王达突然喊道。
王涛一脸不解，他可以说是孙蓉打电话叫回来的，还想着要带自己的妈去医院好好做做检查呢，怎么最后就变成这个样子了？
“是你们串通好了来吓唬我婆娘的，她都被吓得尿裤子了，说的话哪能当真？”王达又道，他害怕自己的儿子知道真相，这时候自然极力辩解。
“你胡说，你们害死了囡囡，你们是杀人凶手！”孙蓉怒道，她带孩子不多，以前还嫉妒孩子更亲奶奶，可是，她的女儿竟然死在了杨冬娟手里……
“囡囡不是好好的吗？”王涛一时间没反应过来，还以为孙蓉说的是他们的小女儿。
“什么囡囡，我没有杀人，我没有杀人！”杨冬娟看到儿子，倒是清醒了很多：“我命苦啊，我辛辛苦苦地帮人带孩子，还要被冤枉！她还要让警察抓我啊，她还要让警察抓我啊！”
现场乱成了一团，警察一向不喜欢管家务事，现在有老有小的，自然更不愿意管，而对于王涛来说，他也绝不相信自己的母亲会杀人，杀的还是自己的女儿。
“孙蓉，你胡说什么？我知道当初囡囡的死让你对我妈有意见，但你也不能这样诬陷我妈，你把事情闹得这么大，到底想干什么？”王涛愤怒地看着妻子。
“她自己都承认了！”孙蓉吼道。
“现在什么不能造假？孙蓉，你是不是联合了他一起来做戏？就算我妈因为你辞职的缘故对你有意见，就算你还记着囡囡的事情，你也不能这么做！”王涛知道自己的妻子对他的母亲有意见，要不是这样，他的妻子也不会坚持辞职，但是，跟他的母亲一样，他也是不满意自己的妻子辞职的事情的。
本来他和妻子再奋斗奋斗，就能在市区买一套房子，但是孙蓉一辞职，就什么都没了，而且，孙蓉不仅辞职了，这些日子还总是跟他的母亲有矛盾，他母亲都好几次打电话给他了！
宋修原本在警察到来以后，就觉得自己可以功成身退了，但显然事情并没有这么简单……他下意识地看向了那个小女孩。
小女孩原本蜷缩在自己的母亲身边，现在听到自己的父亲指责自己的母亲，整个人抽噎起来。
“我是无意间听到这位大婶在这里忏悔的，我这里还有录音可以证明我听到了。”宋修又一次播放了手上的录音，他是亲耳听到了那些话，看到了杨冬娟忏悔的，也算目击证人了吧？
王涛的脸色瞬间变得难看起来，他是杨冬娟的儿子，知道的事情自然也比孙蓉要多，比如自己的母亲重男轻女这点，他就知道的再清楚的不过。当初孙蓉第一次怀孕的时候，他也曾期盼那是一个儿子，可最后却偏偏是一个女儿，当时他的母亲就很生气，还是他安抚了很久，才让他的母亲接受这件事，并好好照顾孙女儿的，而之后，他们夫妻两个，也确实将女儿完全交给了他的母亲来带。
他母亲本来不愿意，却不得不帮他带孩子，王涛当时就非常愧疚，就算后来大女儿出了事，他也不曾怪罪自己大病一场的母亲，可如今……
在他大女儿去世前，他母亲就曾经缠着他让他和孙蓉生二胎，可是孙蓉有个姐姐，不是独生子女，并不符合生二胎的政策，真要生了，也不是只向别人一样只要接受罚款就好，到时候，他一定会被开除公职！
难道，就是因为这样，他的母亲就想出了要去害他的女儿？
王涛的脸色变了又变，也许王达和杨冬娟并不明白害死自己的孙女要接受怎么样的惩罚，他却是清楚的，这是杀人！他母亲杀了人，虽然按照以往的情况来看不一定会判她死刑，但下半辈子也要在牢里度过了！
这录音是证据，也许当初因为年纪小没有送去火化的女儿的尸体，也会成为证据，毕竟他的母亲用了针……
“王涛，你妈之前自己都承认了！”孙蓉想到杨冬娟之前说用针扎女孩是为了不让女鬼到她家投胎，就觉得心痛的不行。
“孙蓉，虽然你和我妈关系不好，你也不能这样，还闹到警察面前，孩子是病死的，医院不都这么说吗？而且都死了几年了……”王涛看向自己的妻子，然后又去看旁边的警察：“警察，这只是婆媳问题，你看看我妈，她有些不正常，要是她正常，哪有可能会在有别人录音的时候说这些？手机录音远了可是录不清楚的！我老婆跟我妈斗了好几年了……”
在这个国家，警察最不喜欢管的就是家务事，因为一个不慎，最后可能就会为自己惹来一身骚，眼下这些人里有女人有老人有孩子，他们自然更不想管。
而且，孙蓉和宋修都是外地人，杨冬娟等人说的却是本地方言，孩子又死了好几年了……这些警察听了王涛的话，面面相觑起来，要知道，王涛说的也不是没可能的，杨冬娟那可能这么容易就被人录了录音？
最先发现这一点的，是孙蓉，她在这里读书，结婚生子，前后已经住了几十年，即便方言说不好，却也完全能听懂，王涛这样颠倒黑白，完全出乎她的意料：“王涛，你是什么意思？”
“有人报警的话，我们就要立案。”胖警察看了看王涛，有些迟疑，他一开始是非常看不起杨冬娟的，但现在再去看看裤子湿透满身落叶泥土的王冬娟，却又觉得她可能真的脑子有问题。
“孙蓉，你跟我回家，我们先回家再说别的。”王涛立刻就道，他知道自己的母亲错了，他会给补偿，但他总不能让他的母亲去坐牢，这事真要闹大了，他家在这里又要怎么做人？至于孙蓉，孙蓉跟他结婚这么久，两人又有了一个孩子，他相信自己能哄好孙蓉。
就算以前的囡囡死了又如何？他们不是又有一个囡囡了吗？
“叔叔，爸爸不要我了，叔叔，爸爸是不是不要我了？”小女孩呆呆地飘在空中，她以为只要警察把她的奶奶抓走，一切就都结束了，却没想到还会发生这么多的事情。
“这是一场谋杀，警察都来了，怎么能算了？你要是想证明你母亲的清白，把孩子的尸体挖出来查查不就行了？”宋修怒道，他一向很少有这样剧烈的情绪，如今却很难抑制住这种愤怒，特别是在那个小女孩担心地看着自己的母亲，唯恐自己的母亲变卦的时候。
“你为什么要挑拨我的家庭矛盾？你一个外地人，怎么会突然出现在墓地里？”王涛不满地看向了宋修。
“对！他一定是跟孙蓉串通好了来吓你妈的，不然他一个外地人，躲在这里做什么？”王达立刻就道。
听到王达这么一说，周围围起来的村民也附和起来，王达和杨冬娟平日里很不错，他们自然也是帮着他们的。
“够了！”孙蓉突然爆发了：“警察，我要立案，我的孩子不能白死了，她能害死我的大女儿，说不定还会对我的小女儿动手！”她根本不认识宋修，宋修哪有可能跟她串通？
“孙蓉，你知道你在做什么吗？”王涛质问道。
“王涛，我要跟你离婚！”
“孙蓉！难道你真的跟这个人……”王涛想到之前自己的父亲的话，愤怒地指向了宋修，也把所有人的注意力都引到了宋修身上：“警察，一定是他们联合起来了想要冤枉我妈！你们一定要把他抓起来！”
方赤飘在宋修身后，脸上的表情越来越冷，他之前遭到重创，但要是拼一把，还是能把这些人对付了的……
“他，是不是就是那个救人的消防员？”胖警察身后的一个小警察忍不住指着宋修开口，他们省有人舍己救人，这事不仅上了新闻，他们这些警察还特地学习过。不过，报道出来的宋修没受伤以前的照片是个证件照，受伤后的照片又全部包着绷带，所以他们一开始都没认出来。
“我是宋修，”宋修点了点头，“我在附近的武警医院接受治疗，伤好了点，就出来四下里走走，没想到正好遇上了这事……我跟这位大嫂之前完全不认识。”
那几个警察这时候也都看到了宋修头上还没愈合的烧伤，他们之前还觉得宋修弄到录音不对劲，现在却立刻就没了这样的想法——宋修两个月前，还在N市当消防兵，这些日子也在武警医院接受治疗，哪有可能这么快就勾搭上一个抱着个几个月大的婴儿的女人？
“把这些人都带去警察局！”那个胖警察不再疑虑，立刻就道。
“叔叔，我不喜欢奶奶，也不喜欢爷爷和爸爸，叔叔让他们也不好受吧。”小女孩坐在宋修的肩膀上，低声开口，她活着的时候，照顾她最多的就是妈妈和奶奶，一度她最信任的人，还是自己的奶奶，但是她的奶奶却伤害了她……到现在，除了自己的母亲，她对自己其他的亲人早已毫无感觉。
“好了，事情很快就能查清楚了。”宋修摸了摸小女孩的头，只要警察真的查了，就一定能查个水落石出！不过，原本小女孩只想对付奶奶，现在却又捎上了爷爷和爸爸……如果只是“不好受”的话……


第11章 投胎

在警察局做完笔录，详详细细地将自己看到的事情告诉警察以后，宋修就被警车送去了医院，而他的身边，理所当然地跟着两个鬼。
“爸爸我不喜欢，我也不喜欢爸爸，叔叔，爸爸他想要打妈妈，他坏！”小女孩来回念叨着几句话，他身上黑气缭绕，虽然不像一开始一样大喊大叫大哭大闹了，看起来却更加阴森。
之前一群人到了警局之后，王涛一开始是坚决不承认反过来诬陷孙蓉，在孙蓉不愿意之后，甚至还跟孙蓉动了手……别说小女孩了，就连宋修，也一肚子怒气。
“别难受了，叔叔不是说了，会帮你吗？”宋修安慰道，他不可能上去打人，但还是有别的办法给王家人一点教训的。
“你还是先顾好你自己吧。”方赤飘在旁边，看向了那个冲过来“迎接”宋修的护士。
就算已经提前将这件事告诉了护士，宋修回到医院以后，依然得到了那位一直对他很照顾的护士咆哮一般的抱怨：“你知不知道你的伤还没好？我一直以为你只是在医院走走，结果你竟然跑到外面去了！你已经结疤的伤口又裂开了你知不知道？”
“我知道我知道……”宋修连连点头，他之前动作不小，背后连成一片的伤疤因为他的行动开裂再正常不过：“我不是就要做植皮手术了吗？这个也没关系……”
宋修的话让那个护士立刻瞪了过来，他立刻明智地闭上了嘴巴，眼前这位护士三十出头，是医院特地安排了照顾他的，对他也非常地尽心尽力，他偷偷溜出去还进了警察局，这件事恐会让对方非常担心。
“什么叫没关系？你就算要当英雄，也要等自己的伤好了！”护士大声道，很快却又发现自己的口气不太好，当下缓和了口气：“我是想让你注意点身体，警察说你遇上了谋杀案，是见证人，这多可怕？要是那个犯人跟你动手，你又要怎么办？”
“她确实动手了，不过我躲过了……这场谋杀案跟以往的不一样。”毕竟是家务事，现在又没有定论，因此那些警察什么都没说，但他却没必要帮忙隐瞒，不是吗？
王家的那些人，全是不可理喻的存在，他本来还以为那个小女孩的父亲会理智一些，可事实上，他明明知道真相却还想颠倒是非……
“什么不一样？”那个护士好奇地问道。
“受害的是个三岁的小女孩。”宋修开口，一边让对方给自己的伤口消毒，一边将事情的来龙去脉都说了出来。
他当兵这些年很少接触网络，但新闻还是每天都会看的，自然知道媒体、网络会对一件事产生的影响。
现实中每天会发生的车祸不计其数，但会报道出来的只是极少数，不为别的，就因为找媒体了，而如今这件事，若是没有媒体在，虽然那个杀人凶手肯定会被判刑，但对王涛王达，却必然不会有太多的影响，特别是王涛，他完全可以换个地方重新生活，娶妻生子。
“那家人怎么能这样？自己的孙女儿竟然都下得去手！”那个护士气的发抖。
“是啊，而且这世道，只要那个老太太咬死了是误杀，最多也就只能判几年，而且他们后来是把孩子送到医院的……就算判了刑离了婚，以后苦的，可能还是孩子的娘。”宋修道。
本来，杀死自己的孙女这样的事情就不太可能判死刑，杨冬娟后来将孩子送到了医院，这事就更不好办……宋修就见过一个男人家暴将妻子打成重伤不治身亡，结果法院才判了不到十年的新闻。
那个护士的脸色，果然更加难看了：“这些畜生！”
“也不知道有什么办法可以帮帮他们……现在那个死去的孩子的妈妈还抱着小女儿在警察局里……”宋修迟疑地开口。
“我去找人问问去。”那个护士立刻就道，一个女人带着个孩子，现在还在警察局里，她的丈夫公婆还想要打她……这个时候，最好还是找人去看看为好。
宋修回到医院的第二天，警察又来了医院一趟，没过多久，一个新闻就在网络上传了开来——做奶奶的为了能有个孙子害死自己的孙女这样的事情，总能在第一时间就传遍整个网络。
这个消息一开始在网上出现的时候，有很多人觉得是假新闻，但是当天晚上，省电视台就着重放了这个新闻，确认了这件事的真实性。
奶奶用针扎死孙女，几年后在坟前忏悔暴露真面目这件事，被人们持续关注了很久，当地的电视台，自然也一直跟进报告。
杨冬娟一直表示自己的误杀，自己还送孩子进了医院，但很快，医院方面就给出了反应——孩子当初送到医院的时候已经死亡。
而挖出的尸骨里大大小小的二十几根针，更是让杨冬娟的辩解显得苍白无力。
孩子已经死了好几年，王涛作为孩子的父亲又一直表示谅解母亲，坚持自己的母亲是因为跟妻子有矛盾才会做出这样不理智的行为的，孙蓉还势单力薄，这种种行为，无疑可以让杨冬娟获得减刑，但是当事情已经闹大，无数人开始关注以后，情况就有所不同了。
被突如其来的事情打击到，想要照顾好小女儿都困难，一时间完全不知道要怎么找律师，怎么帮自己的女儿讨回公道的孙蓉，在被媒体关注以后，就立刻得到了许多人的帮助。有人给了她支持，有人给她的小女儿送来了奶粉尿不湿，还有人帮她找了律师……她终于不用独自一人面对这一切，然后惶恐不安。
杨冬娟被判死刑，王涛也丢了自己公务员的工作，不仅如此，他的照片还随着这件事再网络上传播开来，并被扣上了“绝不能嫁”的帽子，他以后想要再过回以往的生活，怕是难了，而他们王家，在村子里必然也会一直被议论，被排挤。
事情发展到了这一步，孙蓉自然也不可能继续留在王涛身边……
宋修在这个结果出来之前，就已经完成了植皮手术，手术之后，他再度过起了不能下床的生活，而这天，突然来了一个出乎他意料之外的人——孙蓉。
杨冬娟判刑的事情进行的算快的了，但前后依然持续了将近二十天。原本孙蓉作为生产不久的产妇，身材丰腴，现在整个人却瘦了很多，也憔悴了很多，她提着一个水果篮子和几盒保健品来到了宋修的病房里，神情踌躇。
“你好。”孙蓉一直不说话，宋修只能率先打了招呼。
孙蓉愣了愣，才道：“我是来道谢的。”
“我只是凑巧罢了，你不用跟我道谢。”宋修趴在床上笑了笑，事情已经差不多了，小女孩也已经答应了散去怨气去投胎……
“你帮了我大忙，要不是你，我现在还被蒙在鼓里……”孙蓉一脸感激，过了好一会儿，又犹豫地开口：“我，有件事情想要问问你。”
“什么事情？”宋修好奇地问道。
“是囡囡，是囡囡的事情……那些纸条，那些针，还有那件小衣服……你知不知道？”孙蓉握紧了自己的拳头，充满期盼地看着宋修。
王涛一口咬定说这些东西是她拿来吓杨冬娟的，但是她很清楚，她根本没有这么做，既然如此，这些东西又是怎么来的？
孙蓉不信鬼神，但是到了这个时候，她却无比期望这个世界上真的有自己的女儿的鬼魂存在。
“这就要看你怎么看了。”宋修开口，鬼神之说，信不信全看个人。
宋修没有一口咬定不知道，孙蓉看了他一眼，突然失声痛哭：“囡囡很乖，是我对不起她，我当时要是多注意一点杨冬娟，不把她交给她奶奶，她现在……”
“这件事跟你无关，我想囡囡一定也知道。”宋修看了一眼旁边的小女孩，发现她的表情前所未有的平和。
“谢谢。”孙蓉哭着道谢。
“叔叔，跟妈妈说，囡囡走了。”小女孩突然开口，她身上的黑气慢慢散了开来，好像被线牵着一样来到方赤身上，自己却慢慢地变淡，最终消散。
宋修的目光定在一个地方，孙蓉看向那里，突然觉得像是有什么永远离开了。


第12章 回到N市

孙蓉跟王涛已经离婚，王涛是过错方，法院宣判的时候，自然是偏向孙蓉的，两人结婚七八年的存款，就全都判给了孙蓉，另外，还按照孙蓉的要求，让王涛一次性支付了小女儿生活费。
孙蓉和王涛两人没有在市区买房，结婚七八年下来，也有二十万的存款，再加上王涛支付的抚养费，加起来数量说多不多，说少不少，孙蓉若是还想留在这个大都市，只有这些钱恐怕会让她过得有些艰难，但她如果离开的话……
“我跟我爸妈商量过了，我会带孩子回老家，陪着我爸妈，小地方生活成本也低，我老家还在农村有房有地的，可能教育什么的会差点，但我只希望她将来过得幸福。”孙蓉最后一次来宋修这里的时候，是带着孩子来告辞的。
她读大学的时候来到这个城市，在这里生活了十多年，本来以为要在这里生活一辈子，却不想这么快就要离开了。
“我相信，你的小女儿一定会幸福。”这几天没有了那个小女孩在旁边蹦蹦跳跳，宋修竟然觉得有些冷清。
“我会竭尽所能。”孙蓉露出了一个淡淡的笑容，虽然宋修并没有给过她肯定的答复，但她相信自己的大女儿一定出现过，她也非常感激宋修。
而跟她对宋修的感激相对的，就是她对王涛的恨了，王涛对她的女儿的死亡毫不在意的态度，让她对他心冷到了极点。其实，杨冬娟做的那一切，并不是无迹可寻的，可是她的丈夫、她的公公却一直瞒着她，甚至在最后事情暴露以后，还那样强词夺理想要否认一切……
王涛觉得死了一个孩子不算什么，觉得孩子可以再生母亲不会再有，特别是在这个孩子还是个女孩的时候，可是，那也是一个生命！跟他们平等的生命，而不是他们可以随意丢弃的附属品！
孙蓉已经将事情的前因后果，还有王家人在警察局的表现原原本本地告诉了王涛所有的朋友，还有村子里的所有人，她还积极地面对媒体，积极地在网络上发布一些事情……虽然有少数的人因此而指责她，但她确定，以后王涛恐怕很难在这个城市呆下去了，要是离开……王涛并不是什么有才干的人，当上公务员之后更是得过且过，这样一个男人，带着他的父亲到了别的地方，恐怕想要找个好点的工作都难！
孙蓉走的第二天，马见军来了武警医院，帮宋修办理转院手续。
这次孙蓉的事情，宋修也牵扯到了里面，不过不管是面对媒体还是面对警察，宋修都一直在强调不想自己的生活受到影响，因此并没有被太多人关注，马见军调侃了他几句以后也就不在意了，这无疑让宋修松了一口气。
宋修的植皮手术进行的非常完美，伤口愈合的更是非常快，到了这个时候，自然就不用继续住在这里，而可以回到对他来说已经非常熟悉的N市了。
事实上，虽然办理的是转院手续，但是宋修觉得自己完全可以出院了，最多定期去医院检查就好。
“宋修，你当初差点吓死我们了，幸好你没事！”回到N市，战友们来看宋修就方便多了，宋修以后不会回部队，得到这个消息以后，来看他的人就更多了。
宋修能转业成刑警，这无疑是一件让人艳羡的事情，但也没人会嫉妒——之前宋修可是差点就没命了！
如果说以前宋修的病房里有些过分冷清的话，现在简直就是有些过分热闹了，甚至于宋修每次一抬头，都能看到方赤正飘在自己某个战友的头顶，幽幽地看着自己。
有好几次，宋修甚至要极力忍耐，才能让自己不笑出来，而方赤之所以这么做，完全是因为他恨不得宋修一天二十四小时修炼他教的修炼方法才好。
这件事，还要从当初小女孩前去转世投胎，留下了满身怨气的时候说起，当时那些怨气确如方赤所说，被他全部吸收，而吸收之后，他的身体就凝实不少，与此同时，他也毫不客气地指责了宋修，觉得他的身体实在太差竟然连个老太太都对付不了，有这样的身体的宋修，想要帮他完成任务也非常困难。
身体素质太差怎么办？当然就是锻炼加修炼了！身体没复原锻炼不现实，那种对宋修来说玄之又玄的修炼，却是可以进行的。
“好了，人已经走了，你可以开始修炼了。”眼看着最后一个来看宋修的人离开了病房，方赤立刻飘到了宋修面前，居高临下地看着病床上的宋修，表情带着深深的不满，还有一丝不屑：“你修炼的速度实在太慢，这么多天了竟然毫无成效，照这个速度下去，再过五十年你恐怕还没什么进展！”
“我马上开始。”宋修对方赤的态度毫不在意，虽然方赤对他一点也不客气，甚至还一再强调愿意教他完全是因为觉得他本事太差不能完成任务，但不能否认，修炼之后得益的是他而不是方赤，既然得益的是他，那他又何必在意方赤的某些态度？而且，他总觉得方赤对自己应该是充满善意的。
修炼……这对宋修来说，绝对是一件非常玄幻的事情，就算已经见过鬼了，一开始方赤说出这件事的时候，宋修依然觉得有些不可置信，对方赤念出来的那些古文也完全不能理解，但是，在方赤将一股冰凉的气流在他身体里转了一圈，又留下了什么以后，他总算是有点头绪了。
不过，正如方赤所说，他修炼了许久，但依然一点进展也没有……
宋修毫不迟疑地开始了修炼，这让飘在空中的方赤的表情微微柔和，不过很快，却又冷硬了起来。宋修的伤还没好全，这个世界跟他曾经所在的地方又大不相同，修炼异常麻烦，若是可以，他决不至于在这个时候逼得这么紧，可是他和宋修的时间已经不多了……
刚刚从一间大医院出来，现在又在另一家医院里了，而医院这样的地方，从来不会缺少厉鬼，只是他们现在情况，太厉害的厉鬼，绝对是应付不了的。
方赤飘了一圈，确定了自己的第二个目标，也许，等宋修醒来，就能让他继续了。


第13章 撞死鬼

宋修转院到N市医院的第三天，终于调动了方赤留在他身体里已经十多天的那股冰凉的气流，只是，这股气流所过之处，给他带来的不是他以前看过的武侠小说里描写的那种舒爽的感觉，反而是剧烈的疼痛，就像是一枚巨大的钢针在身体里来回穿刺，让宋修忍不住就要痛呼出声，也让他更加理解之前那个小女孩为什么会满腹怨恨了——任谁活生生地痛死，都不会太过好受。
不过，宋修依然坚持了下去，直到再也没办法让那股气流多动一动，再也没办法坚持的时候，才终于睁开了眼睛。
然后，他就看见了一个二十来岁的陌生青年，正飘在空中看着他，这个人，不是方赤。
“你是谁？”宋修问道。
“你的第二个任务对象。”方赤的声音响起，宋修这才发现方赤就站在自己的旁边。
“你们真的能帮我报仇？我求求你们了，你们一定要帮我报仇，一定要让那个该死的家伙得到应有的惩罚！”那个青年急切地开口，同时朝着宋修扑了过来。
“你毕竟是厉鬼，不要靠太近。”方赤挥了挥手，那青年立刻就在宋修前面一米远的地方被定住不动了。
青年看了方赤一眼，不再挣扎：“我求求你们了，一定要让那个家伙接受惩罚！还有我的父母，我爸本来就在住院，现在还要白发人送黑发人……”他说到后来，在空中蜷成一团，抱着膝盖就呜咽了起来。
之前的遇到的是一个小女孩，交流并不顺畅，这次是个跟自己差不多岁数的成年人，倒是让宋修松了口气：“你是怎么死的？”
“我是被撞死的，那人超车，结果撞到了路边开着一辆电动车的我……”那个青年身上缠满了黑气，浑身颤抖起来。
“撞死的？交通事故？”宋修有些好奇地问道，每天都有无数人发生交通意外死亡，难道这样的也会变成厉鬼？
“不，那是谋杀！我本来只是被他撞了一下，但没有被撞死，我大声求救，结果那人又开车回来，重新在我身上碾压了几遍……”那个青年的手抖了起来，满脸的恐惧：“我一直在喊救命，我想躲开，可是我躲不了，我想爬到路边去，可是我没他快，就只能眼睁睁地看着那辆车从我身上压过去，他怕我没死透，绕个圈儿又从我身上压回来，我求饶，求救，却怎么都没用，最后我就说不出话来了，只能浑身抽搐……”
宋修一愣，本来他还想着，如果只是交通事故，那实在没什么需要报仇的，只要帮忙找到肇事者，把肇事者交给警察就行了，但现在……这根本就不是他想象中的交通肇事逃逸，而是赤裸裸的谋杀！
“我刚刚大学毕业，在S市工作，这次请假回来，是因为我爸中风了，我家家境一般，我爸身体又一直不好……供我上大学，给我爸治病，已经把家里的钱花光了，前天晚上我是去借钱给我爸治病的，结果倒好，钱没借到，人也没了。”那个青年的呜咽声越来越大，整个眼珠子充满了黑气：“他撞死了我，要是给赔偿，那也就罢了，可是他撞死了我还跑了，开着保时捷跑车，撞了人之后竟然跑了！我成了一滩碎肉，我爸怎么办？我妈怎么办？”说到后来，他几乎已经开始咆哮了。
宋修沉默下来，看到对方发泄地差不多了，才道：“我会帮忙的，你知道撞你的人是谁吗？”
“当时是晚上，撞我的人没看清楚，但我记得车牌号，他一开始撞了我的时候车子打滑停下来了，那时我就看清了车牌号，是个很吉利的数字……你们一定要帮我，我愿意付出任何代价……还有，你能帮我去看看我的爸妈吗？求你安慰安慰他们……他们年纪都不小了，我爸还中风……”那个青年哭的更厉害了。
“你现在不用哭，把你的情况，你的信息，全都说清楚就行，如果哭有用，这世上就没有解决不了的事情了，”方赤冷冷地看了对方一眼，“至于你要付出的代价，我只要事情结束之后，你好好地去投胎，把你身上的怨气给我就好。”
“谢谢……”那个青年感激地看了一眼宋修，终于冷静下来，开始详详细细地说自己的事情。
这个青年名叫曹小阳，今年二十四岁，是土生土长的N市人，他的母亲以前在供销社上班，后来供销社倒闭，就进了超市，如今已经退休，他的父亲本来是化肥厂员工，化肥厂同样因为效益不好倒闭之后，就摆了个修自行车的摊位。这对夫妻在二三十年前，都是让人羡慕的拿着铁饭碗的工人，在曹小阳小时候，一家人的生活也是不错的，但是放到现在……
如今市里骑自行车的人越来越少，曹小阳的父亲又是糖尿病又是高血压，早就做不动了，他母亲本来退休后找了个洗碗的活，但这些日子要照顾丈夫，却也不得不辞了职，他们一家如今家徒四壁，甚至还在外头欠了债……如果曹小阳还在，以后好好工作日子总能过得越来越好，但眼下曹小阳被撞死，警方还抓不到肇事者……接下来两个老人的境况可想而知。
交通事故，如今全国各地每天每时每刻都在发生，一旦遇上较为严重的事故，不管是撞人的还是被撞的，都讨不了好，特别是那种撞成重伤的，被撞的可能要一辈子躺在床上吃药不说，撞人的也要承担巨额的医药费，即便有保险，保险也有上限。
正因为这样，一种可以说毫无人性的说法就流传开来——撞个半死，还不如完全撞死。
曹小阳遇到的就是这样的情况，这种事其实并不罕见，不过，以往这种会回过头把人完全撞死的事情，都发生在家境不好，又没什么文化的司机身上，他们完全是为了避免被抓到之后要赔太多钱才会这么干，曹小阳的情况却有些不同。
按照曹小阳说的，撞他的是一辆保时捷跑车，能开保时捷跑车的人，应该也不会缺钱，既然如此，在曹小阳求救的时候，他又为何要回过头去，将人碾死？
“他当时超速了，还是在超车，那时候不止他一辆车，还有其他几辆跟他前后开去，他们……应该是在飙车！”曹小阳突然想起了什么，情绪激动起来：“那人撞了我，其他人却没一个停下来的，都开得特别快，就像是在比赛，里面肯定有问题！”
“你被撞的地方是郊外，没有摄像头，也没有限速，如果只是飙车，他停下来救你也没关系，除非司机还有别的问题，比如说酒后驾驶，比如说无证驾驶。”宋修开口，普通人撞了人以后，吓都吓坏了，又哪有胆子回过头去把人再撞死？而以曹小阳交代的情况来看，他也绝不可能跟人结了要撞死他的大仇。
“你说的对，说不定就是一群富家子酒后飙车，他们开那么贵的车，根本不缺钱，为什么不愿意送我去医院？为什么要撞死我？为什么要逃逸连赔钱都不肯？”曹小阳咬着牙：“我当时开的是我妈的电瓶车，规规矩矩地靠右走，是那人想要超车才撞了我！我不想死，我一直在求救……”
年纪轻轻死于非命，父母还将老无所依……曹小阳会有多愤怒可想而知，也正是这愤怒，让他徘徊人间不愿离去。
“我会去看看你的父母，还有这件事，我也会尽快帮你查清楚。”宋修开口，虽然曹小阳被撞的地方没有摄像头，但如今只要是大点的路段，大点的路口，都是装了摄像头的，如果没有车牌号，要一一排查周围的摄像头会有些麻烦，但曹小阳在对方几次来回碾压的时候记下了车牌号，情况就不一样了。
至于曹小阳的父母……曹小阳会来这家医院，就因为他的父亲在这家医院住院，宋修如今行动无碍，要去看看对方当然毫无问题，跟曹小阳的父母接触之后，也许他还能得到更多的消息。


第14章 接触曹母

N市的医院外伤科并不热闹，宋修又是因公受伤，因此医院给安排了单独住一个双人病房，宋修对此自然求之不得，毕竟这些日子方赤一直都在折腾着让他修炼，要是旁边病床上有别人，他的某些怪异行为，恐怕就非常引人注目了，他想要跟曹小阳交流，也必然会非常麻烦。
宋修对着别人完全看不见的曹小阳问这问那，最后用笔记本记下了很多东西以后，就穿上了那些战友给他带过来的一套运动服打算出门。
他如今脑后依然依然有疤，不过前后住院将近三个月让他的头发长出了很多，倒也可以遮住不少疤痕，不至于引人注目，甚至完全都不怎么看得出他是一个病人。
“我看过你的新闻，本地电视称你为最美消防员。”曹小阳在宋修身边转来转去：“你肯定不是普通人吧？当时你都成一块黑炭了，结果这么短的时间竟然就恢复的差不多了……”
“我如果是普通人，肯定看不见你，还有，可不可以不要用美来形容我？”宋修有些无语。
“你长得确实不错啊，脸上的疤都淡的看不见了……对了，你恢复的这样快真的没问题吗？会不会被什么实验室抓去解剖？还有，中国龙组之类的组织是不是真的存在，你该不会就是其中的一员，或者干脆是咱们N市的负责人吧？”曹小阳又念叨起来。
“你真的好奇这些？”宋修看着曹小阳四下里乱飞的目光，反问。
曹小阳的情绪低落下来，他跟宋修谈过以后就冷静许多，但依然想说点别的转移自己的注意力：“我不好奇，我只是很担心……你真的能帮我吗？”
“总要试过才知道行不行。”宋修打开房门，曹小阳越过他，主动飘在了前面带路。
曹小阳的父亲名叫曹正平，如今就住在住院部七楼的一间三人病房里，从病房门上的窗户望进去，可以看到他的病床边没人照顾，就只有他独自一人躺着，呆呆地看着天花板，还有口水从嘴角流了下来。
“我爸爸是高血压导致中风，现在不能说话也不能走路，要经过治疗和复建才能好点，本来我还打算辞了在S市的工作回N市，虽然在N市可能工资会少点，可至少不用租房可以吃我妈做的饭能省下不少钱……”曹小阳在病房门口透过窗子看了一眼之后，又呜咽起来：“以后我再也吃不到我妈做的饭了……我之前来过这里，我妈还没把我的事情告诉我爸，我们等等她吧。”
曹小阳的妈妈叫郭英，宋修等了没一会儿，就看到她提着两个热水瓶回来了，她是一个身材矮小的女人，明明只有五十出头，头发却有些花白了，消瘦的脸上一双眼睛肿的厉害，整个人给人的感觉，就是恍恍惚惚的。
“阿姨，你好，我是曹小阳的朋友。”宋修叫住了她。
“你……你没进去过吧？小阳他爸还不知道小阳的事情……”郭英的脸上闪过了一丝惶恐。
“我没有进去，一直在等阿姨你回来。”
“这样就好，这样就好……”郭英点了点头，眼泪止不住地落了下来，过了好一会儿，才伸手抹了抹眼泪：“孩子他爸生病，我都没哭过，毕竟日子总要过，可现在，这日子已经过不下去了……”
“阿姨，曹小阳到底是怎么回事，你能跟我说说吗？现在警察又是怎么说的？”宋修问道。
“我们去那边阳台吧。”郭英指了指走道尽头的阳台，一双眼睛看着都快因为红肿和不停的擦拭破皮了。
两个热水瓶被郭英放在角落里，她坐在旁边的椅子上，捂着脸小声哭泣。
“妈，妈，对不起，对不起……”曹小阳飘在母亲身边，一遍遍地道着歉，即使他并没有错。
“阿姨……”宋修也觉得有些悲哀，亲人死亡，这绝对是最为痛苦的事情之一。
“你是小阳的朋友？”
“是的。”
“小阳他一直很内向，以前都没什么朋友，你能来看看他，很，很好。”郭英感激地看向宋修，丈夫曹正平病重，两家的老人岁数也大了，她昨天知道了儿子的死讯之后根本就没办法跟人倾诉，这时候见到宋修，自然也就忍不住了。
“阿姨，车祸到底是怎么回事？警察是怎么说的？肇事者抓到了没有？”
“肇事者没抓到，那里没有摄像头，警察说什么都查不到，而且小阳不是被一辆车撞的，他一开始被车撞倒以后，又遭到了其他车辆的碾压拖拽……他们说，想要抓到肇事者基本是没可能的……”郭英捂着自己的脸：“都是我不好，大晚上的，还让孩子去借钱，要是我没让他去借钱，他就不会出事了……”
郭英是昨天早上得知自己的儿子的死讯的，刚知道的时候，警察告诉她一定会好好研究周围的摄像头进行排查，可是等到昨天晚上，警察却又告诉她，说是摄像头离案发地点太远，并没有拍到肇事车辆，而且曹小阳曾被多次碾压，这也给案件侦破带来了麻烦。
“他们是骗人的，不远处的路口就有摄像头，只要按着死亡时间去找，怎么可能找不到？而且那人来回碾压我，路上还有来来回回的血痕，警察难道就看不到？”曹小阳握紧了拳头。
按照曹小阳说的，当时是一群人在飙车，还都是名车好车，这样的一个队伍，就算在撞人现场没有摄像头，想要通过前后路段的摄像头排查出来也不难。
而且，曹小阳开着电动车，对方的车速又非常快，剧烈撞击之后，车上肯定会有撞坏的东西，警方也可以以此排查，没道理曹小阳前天晚上出了事，今天晚上就这么肯定地说找不到肇事者了……
曹小阳义愤填膺，想要抓到撞了自己的肇事者，想要让肇事者给自己赔钱让父母晚年不至于太过凄凉，郭英却不同，她也想抓到肇事者，却不是为了赔钱，而是想让对方受到惩罚，对她来说，儿子已经死了，那么就算给她再多钱，也毫无用处……她甚至还几次提到，要不是还老伴要照顾，她就想跟儿子一起去了……
郭英整个人，都透着一股绝望。
“阿姨，曹小阳被撞，这里面说不定有问题，阿姨你一定要振作起来，可不能让犯罪的人逍遥法外！”宋修安慰道。
“现在还能怎么办？小伙子，你是个好人，你能不能帮我个忙？我跟孩子他爸说孩子在S市的公司有事找他回去，你能不能跟他去说说，也好让他宽宽心？”郭英突然道，曹正平虽然中风了，但神智还是清楚的，本来一直照顾他的儿子现在不见了，他不可能不怀疑。
宋修一口答应了。
陪着郭英回病房，以曹小阳朋友的身份说了曹小阳公司有事离开的事情以后，宋修才回自己的病房，而他一回到病房里，就立刻拿出电话，拨打了警方留给郭英的电话。
“你好，我是曹小阳的朋友，我想问问，曹小阳的车祸调查取证有进展了吗？”
“曹小阳曾经被多辆汽车碾压，附近又没有摄像头，想要找到肇事者非常困难，我们还需要继续调查。”警察给的回应倒是非常快。
“我记得那段路前面的四岔路口就有摄像头。”
“那里的摄像头已经坏了，我们又没能及时修理，所以里面并没有拍到前天晚上的事情。”
曹小阳遭多辆汽车碾压？摄像头这么巧正好坏了？宋修本来还想问问别的，听到这里，却很快跟对方道了别——他现在可不能打草惊蛇了，要是对方把所有的证据全都抹了，那时候他才是真的求告无门。
想了想，宋修又拿出了曹小阳报出来的车牌号，如今车主上了牌照之后，都会在车管所留下信息，平常要是出现有车子堵住车库门之类的事情，别人也可以打110请警方通知车主，但警方却不会透露车主信息。
只是不能透露而已，信息警方可是查得到的！宋修记得，消防大队大队长马见军在告诉他他会转业成警察的时候，就曾说过自己在N市警局有熟人，以后可以照顾他。


第15章 肇事者

宋修并不是一个善于交际的人，但既然决定了要做，他就一定会努力，打了电话给马见军，让马见军做了介绍之后，宋修就约了对方，晚上请对方吃饭。
马见军的这位老战友名叫常轩，四十多岁，略微有些秃顶，但却完全没有中年人常常会有的肚腩，整个人看起来非常精干。
两人见面的地方是医院附近的一家饭店，宋修见到对方，立刻就站了起来：“你好，常副队。”常轩现在是N市刑警大队的副队长。
“你就是宋修吧？马见军跟我提过你好几次！”常轩坐在了宋修前面，又招呼宋修坐下：“你快坐下吧！本来我打算过几天有空的时候来看看你，没想到你先找上我了。”要是别人这样贸然请他吃饭，他八成不会同意，不过他知道宋修的事情，对宋修的第一印象非常好，因此也就爽快地赴约了。
“常副队，我突然约你出来，有些冒昧了，不过我这次，是有事想请你帮忙。”宋修知道自己并不是那种会拐弯抹角地说话的人，干脆就开门见山了。
常轩倒是愣了愣：“你转业的事情，已经敲定了。”除了转业的事情，宋修应该也没别的事情需要他帮忙了吧？
“常副队，我说的不是这件事，其实是这样的，有个人目睹了一场交通事故，但他怕得罪人不敢来作证，就想让我帮个忙，也把看到的告诉了我。”宋修道，对于把这件事告诉常轩这点，他也是感到有些忐忑的，不过他相信马见军，也相信马见军的眼光。
“原来是这样，那要不要我带你去交警大队打个招呼？交通事故不归我们管。”常轩立刻道，他刚才还怕宋修提点他解决不了或者不合规定的事情，没想到会是这么一桩小事。
“不是，按照那个人说的的来看，已经不止是交通事故了，而是谋杀。”宋修用眼角的余光看了一眼激动地在常轩身上蹦来跳去的曹小阳，压低了声音。
常轩立刻坐正了身体，他知道宋修没必要骗他，态度自然也就不再像一开始一样随意：“你说的是哪桩交通事故？”
“他不太清楚，不过发生的路段，肇事车辆什么的，他都清楚，当时他晚上跟媳妇吵架被赶出了家门就去外头晃，无意中看到了有人撞伤了人，伤者呼救，结果那个司机竟然又来回几次把人撞死了，他当时离得有点远，又被吓到了没敢开口，后来想找警察，又发现事情不太对……”宋修将曹小阳被撞死的情况描述了一遍，路段之类更是说的非常清楚，接着又道：“肇事的车子是一辆保时捷跑车，他当时躲在路边，还记下了车牌号。”
“他那时候怎么不报警？”常轩越听越生气：“你说的那桩交通事故，我也有耳闻，N市撞死人的事故并不多，如果真的是这样，肇事者就应该被抓起来判死刑！”交通意外最多赔点钱，但这样就成了故意杀人了！
“常副队，我我也这么想，要是他当时报警，可能就什么事情都没了，可他被吓到了，当时还以为是黑帮杀人什么的，就没敢报警，后来看新闻才知道不是，他想去反应情况，没想到最后却发现情况不太对，就找到我这里来了。”宋修有些无奈地开口。
“他怎么会找到你这里的？”常轩皱起了眉头：“你确定他说的是真的？”
“常副队，你也知道，我刚刚转到N市第一医院，如今受害者的父母，正好就在N市第一医院接受治疗……结果他就找上我了。”宋修没有说的太详细，说完又苦笑了一下：“常副队，我觉得他没必要骗我，又不知道该怎么解决这事，就只好拜托马队长找到了你。”
“我能不能去见见他？”常轩立刻就道，按照宋修说的来看，现场被反复碾压的痕迹应该很清晰，如果真是这样，他不可能完全不知道，毕竟这样的案子也是要刑警大队介入调查的。
“他跑了，”宋修道，“他自己的信息完全没告诉我，只把他看到的情况还有肇事车辆的车牌号说了，常副队，你能不能帮忙查查？还有附近的监控，现在负责这起车祸的说附近的摄像头坏了……”
常轩也是个干脆的：“那我就先去了解一下这个案子，再去查查这个车牌号，要是有线索，我马上就去找你。”
“麻烦常副队了！对了，常副队，你一定要小心。”宋修立刻就道。
常轩在刑警大队呆了二十年了，宋修想说什么哪还有不了解的？既然这件事可能有人从中作梗，那他自然就要小心行事。
常轩草草吃了点东西就离开了，宋修看了一眼曹小阳，低声道：“你跟上去。”单看肇事者的车子，就知道肇事者怕是非富即贵，如今警方对此事避而不谈，就更可疑了……让曹小阳跟着常轩，却总能了解到一些事情！
“你今天早上修炼的不错。”看到曹小阳走了，一直做着宋修背后灵的方赤突然道。
“我修炼了以后，能不能飞檐走壁？”宋修好奇地问道：“这个世界上，还有没有跟我一样的人？”他本来并不好奇这些，不过之前曹小阳说的那些什么“龙组”之类的事情，却让他好奇起来了。
“要是换个人，恐怕早就问这件事了……这个世界上肯定有跟你一样的人，你只要努力，飞檐走壁只是基础而已。”方赤道：“不过，你要是不够努力，很可能我就要换人了，到时候，你也别想活了！”
“我应该还算努力。”宋修笑道。
方赤冷哼了一声，没有继续说话，宋修的天赋很不错，也非常努力，只是想到以后可能会发生的事情，方赤却不敢有丝毫懈怠。
宋修回到属于自己的病房里，开始修炼的时候，N市市区某个高档小区的一栋独栋别墅里，一个中年男人狠狠地抽了一个十八九岁的青年一巴掌。
“你打孩子做什么？”一个中年女人连忙拦住了自己的丈夫。
“你知道他做了什么吗？你就知道溺爱他，要不是你，他又怎么会越来越无法无天？”贺建业愤怒地盯着自己的妻子。
“晨儿做什么了？”中年女人满脸不解。
贺建业迟疑了一会儿，什么都没说，反而是瞪了自己的儿子一眼：“你这些日子就别出门了，在家里好好复习，也跟你的那些朋友通通气，这事要是被别人知道，你就没命了！”
贺晨根本不敢跟自己的父亲顶嘴，只能一言不发地呆在角落里，却让他的母亲心疼的不行：“晨儿，你放心，妈会护着你的，你这次又是怎么惹你爸生气了？”
“我跟人飙车……”贺晨低声道。
“你怎么还跟人飙车，你爸不是说你要是再出去瞎混就要打断你的腿吗？”贺晨的母亲着急起来：“晨儿，你下次可一定不能再胡闹了，要是你爸气坏了不要我们了，那我们可怎么办才好？”
贺晨无比心虚，他本以为这件事除了自己的铁哥们没人会知道，没想到他爸竟然这么快就知道了，早知道会这样，他当初也不至于……不过他爸既然这么说了，那么事情应该也就是能解决的吧？


第16章 常轩

曹小阳跟着常轩走了，到了第二天上午才回来，他回来的时候，宋修已经问过医生，在他的坚持下确定了明天就办理出院手续，当然，因为他身体没好全，所以出院之后，依然需要每天到医院挂水。
“情况怎么样？”宋修一边整理着自己的东西，一边问道。
“昨天晚上，那个警察就去查了车牌号了，车子是贺晨的！”曹小阳咬牙切齿地开口。
“撞你的人叫贺晨，他很有名？”宋修好奇地问道。
“贺晨没什么名气，不过他爸爸贺建业是成业集团的董事长，又是开工厂又是搞房地产，现在是N市最有钱的人之一。”曹小阳一脸愤恨：“其实我本来完全不认识他们，是照着查到的地址找过去，才知道这些的，贺晨之所以没有被抓起来，就是因为贺建业走了关系。”
曹小阳说到后来，脸上黑气更胜，成业集团是N市税收大户，在N市，很多地方都能看到成业集团的广告牌，他甚至就有亲友在成业集团做事，对于这样一个大集团，他一直都是很有认同感的，同在N市，有时候甚至觉得与有荣焉。可现在，竟然就是成业集团的老板的儿子撞死了他？更重要的是，贺建业还动用了关系，让人不要去查这件事！
想到自己昨天在那个别墅里看到的一些情况，曹小阳身上的怨气更重了。
“证据呢？他们有没有销毁那辆车？”宋修惦记的，还是有没有证据这点。
“车子没有销毁，我在他们住的别墅看到那辆车了，不过他们冲洗过那辆车子，然后又刻意撞了别的地方，现在整个车头都撞坏了，我不知道还能不能找到证据。”曹小阳抱住了自己的脑袋，沉默了一段时间以后，突然又道：“贺晨那天晚上真的是在飙车，跟他一起飙车的三个人，也是知道他撞了我的事情的，不过他们不知道贺晨又回过头来碾压了我，贺晨让他们别说，他们就都当做不知道了！”
曹小阳被撞，其实可以指证的证据非常多，毕竟贺晨并不是早早计划好了想要谋杀，撞到曹小阳对他来说完全就是一桩意外，后来做的事情，恐怕也没考虑太多。
如果他只是一个家境普通的老百姓，这样慌乱之下漏洞百出的谋杀恐怕完全骗不了警察，应该早就被抓捕归案了，可偏偏贺晨有个了不起的爸爸，贺建业这样的身家，若是放在别处可能算不上什么，但是放在N市，却是数一数二的，他想要一手遮天办不到，但想要掩盖下一桩车祸却不是难事，毕竟，车祸之后肇事者找不到这样的事情，实在太常见了。
“宋修，我们接下来要怎么办？为什么别人看不到我？要是他们看得到，我一定会想办法把他吓死！”曹小阳满腹怨恨。
“没有几百年的积累，就别想让人看得到你，可是几百年……到时候沧海桑田，能一直坚持下去的又有几个？”方赤在很少说话，在曹小阳在的时候更是大部分时候都在闭目修炼，这时候却突然开口。
“几百年？你，活……存在了多久了？”曹小阳愣了愣，小心地问道。他是被方赤带到宋修面前的，还跟方赤同样是鬼，按理应该对方赤很有认同度，可事实上，他更加亲近宋修，方赤给他的感觉却只有冷漠和深不可测。
也许宋修没感觉，他却觉得，方赤完全是可以操控他的灵魂的存在……不过，明显方赤对宋修很好，他也就终于有了问出这个问题的胆子。
“我变成鬼，已经几千年了。”方赤深吸了一口气。
“怎么可能？有历史记载的年月才多久？就算你出生在公元前，也没道理已经死了几千年了。”曹小阳皱了皱眉头，觉得有些不可置信。
方赤却没有继续这个话题的意思：“常轩来了。”
常轩确实很快就到了，他提着一个水果篮子进了宋修的病房，一进去就关上了房门，然后才坐在了宋修面前：“宋修，那个人跟你说的，是真的！”
“常副队，事情没错？车主是谁查出来了吗？”
“车主已经查出来了，叫贺晨，是个富二代，估计他们是在交警那边找了人，才会把事情压了下来，定义成普通交通事故。”常轩将自己了解的事情简单说了说。
常轩没有一丝隐瞒，这无疑让宋修松了一口气，毕竟常轩的帮助对他他们来说非常重要：“常副队，那现在要怎么办？”
“我不好去找人，这样吧，你把曹小阳的父母找来，我先了解一下情况，现在证据都没了，要定案并不容易。”常轩道，昨天跟宋修分开之后，他就立刻回警局查了车牌号，而查到贺晨之后，他就知道为什么会出现如今的情况了。
贺建业是N市有名有姓的大人物，因此，常轩刚查到贺晨的时候的时候也曾想过自己是不是应该当这件事不存在，可是，一晚上辗转反侧之后，他到底还是请了假来了宋修这里。
曹小阳的父亲病情并无好转，而曹小阳的母亲，一天过去，她显得更憔悴了。
“宋修，常轩他真的会帮我吗？”曹小阳飘在常轩身边，看着自己的母亲，有些不确定的表示。
宋修没说话，他看得出来，常轩并不是特别坚定，但他没有掩盖真相，第二天就来到这里告知了真相，已经非常不错了。
常轩已经从宋修那里了解了一些曹小阳的父母的情况，但是等真的见到的时候，才发现对方的情况比自己想的还要糟糕，他迟疑过后，也就不再隐瞒，反而将之前告诉宋修的事情，又对郭英说了一遍。
郭英显然有些愣住了，她只是一个普通妇人，之前警察说曹小阳是出了车祸去世，肇事者跑了的时候她就完全没怀疑过，却不想这么快竟然就听到了截然不同的说法。
“阿姨，我昨天说我是曹小阳的朋友，那是骗了你的，抱歉。”宋修有些歉意地开口。
郭英却完全没听到宋修的话，她捂着脸蹲在了地上，压制住了自己的哭声：“小阳，我的小阳……他怎么能这样，他怎么能这样？”
“郭女士是吧，因为目击者昨天才找到宋修，我昨天晚上才知道这件事，所以现在证据可能已经被毁了不少，车祸现场也早就不在了，如果一定要调查这件事，恐怕会遇到不小的麻烦。而且就算查清楚了，最后想要定罪也不容易……不久前就有一个相似案例，是一个大学生开着皮卡撞伤了一位老人，因为觉得撞伤不如撞死，就开车进行了二次碾压，然后伪装了在自己肇事后来人被其他人碾压拖拽的现场，这是故意杀人，但法院只判了十五年有期徒刑。”常轩等郭英情绪稳定了一些，才道。
“啊？”郭英有些呆愣地看向了他。
“郭女士，你同不同意私下里解决这件事？毕竟现在我们没有确凿的证据，那个目击证也不愿意作证。”常轩到底还是将话说出了口，贺建业虽然只是一个商人，但在N市这么多年，也有些权力了，他是刑警大队副队长，用不着怕他，但他有家人，更不用说曹家一直住在N市，还有很多亲朋好友了。
贺建业会帮儿子掩盖这件事，就说明他并不想让儿子出事，这时候要是硬扛着，恐怕曹家人讨不了什么好。
当然，这并不是一个好主意，这点常轩非常清楚，贺晨现在能撞死人，说不定下次就要杀人了，这样的人，一枪崩了才是最好的！但就算他跟贺建亚对着干，最后想要得到这个结果恐怕也不容易。
常轩会提出这样的方法，宋修并不意外，他看向曹小阳，却发现曹小阳虽然满脸不甘，但依然道：“让我妈答应吧，这样她以后的日子也能好过点……”贺建业，肯定不会吝啬于赔偿钱财。
郭英的想法，却是跟曹小阳完全不同的，她想明白了常轩的意思之后，立刻就跪在了地上：“不行，那个人杀了小阳，他是杀了小阳啊！我求求你，求求你一定要帮帮我！他杀了小阳，就要一命偿一命，我就算死了，也不会放过他！”
“郭女士，你快点起来……我们会帮你的！”常轩叹了口气，将郭英扶了起来，他说私了的时候，就知道郭英恐怕不会同意，事情果然如此。
“我求求你……我儿子他才二十几岁，还没结婚，他那么年轻就没了……”郭英一遍遍地乞求着，老伴重病，以后再这么休养，恐怕都要一直坐轮椅了，儿子还遇上了这样的事情……
“郭女士，你收拾一下，我带你去警局报案吧。”常轩开口，决定多往好处想想，贺建业也就只是一个商人而已，他肯定没胆子做太多，最多也就是给自己找点小麻烦罢了，至于曹家人，将他们送走也就成了。
“常副队，等等。”宋修突然道。
“怎么了？”常轩问道。
“常副队，不如让郭阿姨先联系一下省城的电视台哭诉求助，然后我们合演一出戏……”犯事的是贺晨不是贺建业，贺晨就算被抓了，对贺建业也没太多影响，他以后想要针对曹家人或者常轩那就太容易了，而一个会帮儿子掩盖罪行的人，八成也确实会这么做。
宋修要帮曹小阳，也需要常轩的帮助，却不想因为这事牵连到太多人。
而且，按照上次小女孩的事情来看，找媒体和装鬼，都是非常好用的招数。
作者有话要说：文里提到的判十五年的案例，是真实存在的，一开始判了死刑，肇事者不服上诉，结果就撤销原判发回重审了，最后竟然改成了十五年……


第17章 动手

“找电视台？现在我们没有证据，找到电视台又能怎么样？”常轩皱了皱眉头，若是宋修说的那个目击者还在也就罢了，偏偏宋修说的那个目击者早就跑了，事实上，就算这个目击者没跑恐怕也改变不了什么——又有哪个人愿意不顾自身安危出来跟人对着干？
“常副队，我们找电视台之后，不用说这个案子，只是单纯求助就好，现在不是有很多人通过电视台向公众求助的吗？我们省电视台收视率最高的新闻节目里面，就有专门帮人的。前段时间我住院的时候看电视，其中光没钱治病求助的就有三个。”宋修道，当初帮那个小女孩的时候，他天天看新闻，几个省电视台更是轮着看，还了解了一些相关的事情，在他看来，现在曹家的情况比有些上电视台求助的人更惨。
至于求助之后……贺建业在N市确实挺有地位，但是放到省里就算不上什么了，而常轩只要运作得当，最后还极有可能有功无过。
不过，眼下最重要的，还是郭英这里——这件事，一定要郭英同意和配合才行。
郭英只是一个普通妇人，现在儿子去世，老伴卧病在床连话都说不全，这一切已经快要压垮她的肩膀了，在这种时候，宋修和常轩，就是她能抓住的最后的救命稻草。
如果是以前，遇到现在这样的情况，也许郭英还会想想里面是不是有骗局之类的，可现在她什么都没了，别人又能骗她什么？
“找媒体真的行吗？他们真的能帮我吗？可是我根本不会说话……”郭英一脸的焦急，其实，要不是还有个老伴需要照顾，在知道撞死自己的儿子的人是谁以后，她都想拿把刀去把人给砍了！
“阿姨，你亲戚朋友里面，有没有会说话的？如果电视台来了，也能帮衬着一点。”让郭英直面电视台记者，确实可能会露出些问题来，宋修自然也考虑到了这一点。
“亲戚朋友？两家的老人年纪都不小了，我都不敢把孩子出事的事情告诉他们，孩子他爸的姐妹还都不在本地，我有个弟弟，可之前小阳就是去他那里借钱出事的……我邻居的女儿行吗？她今天也来医院了，还帮我做了东西。”郭英突然想起了一个人选。
“可以，不过贺晨的事情，阿姨你不能告诉她，免得最后露了馅。”宋修道。
郭英连忙点头，又有些不安：“这事，不会连累到她吧？”
“阿姨你放心，她什么都不知道，我们也不需要她出来质问什么，肯定是不会连累到她的。”宋修又将计划重新复述了一遍。
听完宋修的计划，郭英这才放下心来，常轩更是眼睛一亮，曹家确实可怜，贺晨又太可恶，所以他才会愿意帮忙，可就算要帮忙，之前他多少还有些迟疑，现在不用连累到自己，情况就完全不同了。
常轩很快就离开了医院，而他离开之后，郭英就带着宋修回了病房，然后他们一起拨通了省电视台的热线。
之前曹小阳车祸，只有本地电视台提了提，不过这样的事情，就算上省电视台也是够格的，现在肇事者没找到，只留下一对有病但没钱医治的老人，这些也都是爆点，省电视台自然不可能不抓住这样的新闻。
而在省电视台确定了会来人以后，郭英却又忍不住哭了起来。
“阿姨，你别太伤心了，叔叔还要你照顾呢。”郭英说的邻居的女儿，是个二十多岁的小姑娘，名叫常夏，在师范大学读书的她，如今正在N市的一所初中实习。
郭英一家住的还是当初曹正平所在的化工厂的员工宿舍，跟常家已经做了几十年的邻居，感情自然也非常好，正是因为这样，常夏才会在空闲的时候时常来医院看看，给郭英送点汤汤水水的。
“我知道，我知道……”郭英虽然是这么说的，但等避开了曹正平以后，却怎么都没办法止住自己的泪。
这时候，再多的安慰都是徒劳吧？宋修叹了口气：“阿姨，我去买点午饭回来吧。”
郭英点了点头，她吃不下什么，但这种时候，不管怎么样都要吃一点才行。
“宋修，我有话说。”宋修刚刚转过一个弯，之前一直沉默的曹小阳突然叫住了他：“我有办法让你的计划进行的更顺利！”
N市离省城并不远，开车上高速一个多小时就能到省城，若是坐高铁，则只需半小时，因此，下午两点，省电视台的记者就已经来到了医院里。
郭英在知道了曹小阳并不是车祸去世的之后，整个人愈发憔悴，面对摄像头，她一直都在哭泣，常夏却把她的情况全都交代了清楚了。
一对已经退休的老夫妇，突然失去了儿子，这已经让人足够悲伤，偏偏这对老夫妇其中一人还重病，而他们甚至拿不出治病的钱来！
省电视台的记者因为郭英的要求没有打扰曹正平，但却已经足够拍出这份悲伤，而他们在医院里拍摄过后，还联系了负责曹小阳的案件的人，不过，他们得到的回复，跟之前宋修问道的一模一样，都是曹小阳曾被多人碾压，摄像头出了问题，肇事者找不到。
电视台录制了很久才离开，还许诺了郭英一定会尽力帮忙，从头到尾，宋修却一直不曾出现，他去了网吧。
交了十块钱，进了一家网吧之后，宋修就打开电脑，然后按照曹小阳说的，开始在电脑上运作起来。
曹小阳家境不好，因此虽然成绩好，对别的却不太了解，正因为这样，他到了高三才知道大学原来有那么多的不一样的专业，选专业的时候自然非常迷糊，最后，他就选了一个对自己来说还算眼熟的——计算机。
大学四年，他学的非常认真，并凭着自己的技术在毕业后找到了一份相应的工作……对于一个学的认真的人来说，想要盗别人的QQ实在算不上什么难事，而且，昨天晚上他就曾经看到贺晨登陆自己的QQ跟自己的朋友联系，让对方隐瞒他们飙车的事情。
按照宋修原本的打算，是想等媒体播出曹家的情况之后，再写匿名信，并在网上将事情的真相公布出来，最后让常轩带人前去搜查贺晨的住处，贺晨虽然清洗了车子，但不见得就能藏住所有线索，而等所有的目光都放到他身上之后，他那晚的行踪，自然也不容易隐藏——就算凶案现场附近的摄像头坏了，也不至于从凶案现场到贺家所有的摄像头都坏了吧？而且，曹小阳随时随地可以进入贺家，这也是能给他们提供不少线索的，到时候，贺建业联系了什么人，做了什么事情之类的，他们应该也会一清二楚。
宋修想到了这些，之后，曹小阳又提出了更多的想法，比如，他们可以利用一下贺晨某些常用的工具。
宋修和曹小阳两个人，几乎重叠到了一起，曹小阳的手指在键盘上运动，宋修就跟着按他按过的每一个按键……
虽然不管是曹小阳还是宋修，对于他们现在的姿势都感到非常别扭，不过这个时候，他们却没空计较太多了。
VIP7的会员账号，里面还有大把的Q币，各种各样的钻，看得出来，贺晨并不是一个吝啬花钱的人……宋修翻了翻，按照曹小阳的指点找到了当初跟贺晨一起飙车的人。
“我要报仇，你们害死了我，我绝不会放过你们！”
“若要人不知，除非己莫为。”
“我从地狱里爬出来找你们了！”
……
各种话配上图片，宋修将另外三人发了一个遍，然后又顺道改了QQ签名，并发表了一些话。
“前天晚上我撞到人了，撞伤不如撞死，我就回过头去把人碾死了！”
“我爸是贺建业，撞死个人算什么？”
“那种只能骑辆电瓶车的人，死了也是活该……”
……
做完这一切之后，宋修很快就离开了网吧。
这天晚上，对于所有跟曹小阳车祸的事情有关的人来说，都算不上平静，而贺家，绝对是风暴的集中地。
贺建业因为工作忙很少顾得上家里，因此，贺晨从小就跟母亲还有爷爷奶奶一起长大。贺家以前就是普通农民，家里人自然也没太多文化，贺晨的爷爷奶奶，还有他的母亲在生活越来越好的情况下，对他也就越来越宠爱了。从小到大，贺晨都是学校的小霸王，就算是老师都不敢轻易惹他，他从读小学的时候开始抽烟打架找女友，等上了初中，更是变本加厉，也是这个时候，他的某些行为，终于被贺建业知道了。
贺建业一直知道自己的儿子读书不行，但他工作忙，也管不了太多，就只想着等孩子大点花钱送去国外，却不想贺晨才初中，竟然就跟人打架，还打瞎了别人的一只眼睛！他知道以后，不管自己的父母妻子的阻拦，当场就把贺晨狠狠地打了一顿，又把贺晨送去了私立初中。
贺建业想要管好贺晨，但却已经管的太晚了——在私立初中呆了不到两个月，贺晨就因为打了老师被退学。贺建业无比愤怒，又狠狠地打了贺晨一顿，甚至把人打进了医院，等贺晨刚从医院出来，则又被他送到了国外。
贺晨在国外语言不通，又哪里会好好上学？偏偏手上还有自己母亲给的大笔的钱……短短一年，贺晨就因为非法驾车、打架斗殴等等，被遣送回国了。
到了这时候，贺建业自然打的更厉害了，这次，他直接打折了贺晨的一只胳膊，同时对他失望透顶。
贺晨最终在他爷爷奶奶和妈妈的护持之下留在了国内，然后开始了跟一群狐朋狗友混日子的行为。
惹事的毛病，贺晨就算因为惧怕贺建业有所收敛，却也已经改不了了，平常要是惹得是小事，他妈妈和爷爷奶奶会帮他搞定赔钱，要是惹了点大事，他就会被他爸逮住了教训一顿。
贺建业每次对上贺晨都非打即骂，贺晨对贺建业，可以说是怕到了骨子里，正因为这样，在飙车撞倒曹小阳之后，他才会干脆一不做二不休，直接就撞死了曹小阳，想要毁灭证据，掩盖下这件事。
贺晨今年其实只有二十岁，他以为撞死了人只要逃掉不被人抓到就没事了，却不知道他的事情第二天就被查到了，还有人找上了他的父亲……
犯了这么大的事情，自己的父亲竟然没有打自己……贺晨满心忐忑，正想着要怎么求求自己的妈妈和爷爷奶奶好等事情过去，却不想竟然接到了自己的朋友的电话。
“贺晨，你疯了，你给我发那些东西吓我干嘛？你在网上乱说干嘛？”


第18章 帖子和信

贺晨接到朋友的电话的时候玩游戏正玩到紧要关头，他除了出去飙车胡混以外，最喜欢的就是玩游戏，常常一玩就是一个通宵，这时候突然被打搅，心情自然很差：“你MB的说什么呢？”
“贺晨你TMD有病啊！你发我那些乱七八糟的东西做什么？”贺晨的朋友在另一边骂道。
“你才TMD有病，我发你什么了？”贺晨怒道。
“你自己上Q看去，贺晨你肯定是疯了！”
“你才疯了，我在玩游戏，有个JB空给你发东西啊？”贺晨一边说话，一边退出游戏，然后立刻就发现了不对劲的地方：“你说我给你发东西了，发了什么？”
电话那头的人沉默了很久，过了一会儿，才道：“贺晨，我知道你撞了人，但你不会真的是进行了二次碾压才把人碾死的吧？”如果只是不小心撞死了人，给足够的赔偿就行了，甚至不用坐牢，可要是在回过头去进行二次碾压，那就是故意杀人了！
对于他们这些富二代来说，根本不缺赔偿的这点钱，撞人也算不上大事，但要是故意杀人……
“你TMD胡说什么！”贺晨吼道，同时却也无比恐惧，他已经看到了自己的签名，但那根本不是他写的！
如果是平常，贺晨的朋友告诉他他给人乱发了东西，改了乱七八糟的签名，贺晨肯定会觉得自己是被盗号了，可现在……哪个盗号的会不骗钱发这些？
过了好一会儿，贺晨才颤抖地问道：“我都给你发什么了？”
贺晨的朋友没有说话，很快就将一些截图发了过来。
贺晨只觉得自己身上越来越冷，也越来越恐惧，他撞人的时候，是在跟人飙车，那天他运气不好，落在了最后，就想找机会超车，却不想最后竟然在超车的时候撞到了路边的人……当时另外三辆车踩足了油门一溜烟地就不见了，附近都是田地也没什么人，所以他才会一不做二不休回过头把正在呼救的曹小阳碾死了，这件事详细的情况按理没人知道，就算是他爸和那些警察，也只能知道个大概，可现在……
那个人求救时喊的一些话，当时的一些情况，不是应该只有他知道吗？周围根本没有别人，这些事情，除了他以外知道的就只有那个被他撞到的人了……
贺晨的QQ里杂七杂八加了很多人，光他勾搭到的女人就有几十个，他发出来的那些话，已经有人好奇地询问了……贺晨颤抖着一双手把能删的全都删了，但依然无法平静。
“贺晨，你真的没发那些东西？不是你吓我？”
“我没有，你快把东西都删了！”贺晨吼道，却不知道自己到底该怎么办才好——他要是把这件事告诉自己的父亲，那个人会不会打断他的腿？贺晨对贺建业的恐惧已经刻在了骨子里，他会因为惧怕自己的父亲知道而杀人，这时候自然也不敢轻易将这件事告知自己的父亲。
他爸那么厉害，应该能把事情解决好吧？就算他发了这些话，应该也不会有人把车祸联想到他身上……
盯着电脑看了很久，贺晨窝进被窝里不动了。
贺晨到底还是选择了瞒下这件事，却不知道他这样的做法，最终让他自食恶果。
省电视台的节目从晚上九点开始播放，追完电视剧之后，很多人就跟着往下看起了新闻。
店家跟消费者起了冲突，住户跟物业起了冲突，工厂和工人起了冲突……一系列几乎每天都会发生的事情发生了以后，就轮到了曹家人的新闻。
儿子被撞死，肇事者逃逸，老伴卧病在床，家里还欠下大笔债务……郭英的状况无疑是惹人同情的，也给很多人留下了深刻印象，可就在节目刚刚放完的时候，电视台的论坛里，却突然出现了一个帖子。
在那个帖子里，楼主表示自己是N市人，说看到今天的新闻之后，想到了自己遇上的一些事情，然后，他就放了几张截图，并表示那个QQ的主人，是N市成业集团老总的儿子。
这个帖子，瞬间就引发了无数人的关注，而最关注这件事的，无疑就是电视台的人了……
也是这个时候，郭英到了刑警大队，表示有人往自己的病房里塞了一封匿名信，说曾经亲眼目睹自己的儿子被撞，而她会过来，就是希望有人能帮她。
毫无疑问，这是不合程序的，不过面对握着一封信哭倒在门前的老太太，谁能说得出赶人的话？刑警大队的副队长常轩带着老太太做了简单的笔录之后，就立刻带人去了贺家在N市的别墅。
贺家在N市，住的是十年前建成的一个别墅区，郁郁葱葱的树丛里，贺家的独栋别墅已经安静下来，而就在这个时候，一群人来到了这里……
省城电视台来人的事情，一直让人关注着曹家夫妇的贺建业在第一时间就知道了，不过，他却不敢有太多动作，唯恐电视台的人会关注到他。
没错，他是N市本地最有钱的人，但N市只是一个县级市而已，他在N市也许有些本事，可要是放到别的地方，那就什么都不是了。
如果贺晨只是撞伤了人，那对他来说根本就不是什么事儿，可偏偏，贺晨在撞上了人之后，之后不救人反而回过头去进行了二次碾压，把人直接给碾死了！
知道这件事之后，贺建业气的差点就要吐血，如果说他原本对贺晨是失望的话，现在完全就是绝望了，可是，就算再绝望，这也是他的儿子，而且要是贺晨这样的事情被爆出来，对他，对他的成业集团，肯定也会带来巨大的负面影响。
贺建业权衡利弊之后，选择了隐瞒下这件事，花钱帮贺晨做了扫尾工作，因为这件事非同一般的缘故，他甚至连自己的妻子都不敢告诉，就怕自己的妻子知道他们的儿子杀了人以后会露出什么马脚来。
若是往常，贺建业就算只是知道贺晨飙车，恐怕也会狠狠地教训贺晨一顿，可这次，他却根本不敢动手去打贺晨，就怕打了贺晨之后会被别人看出什么来。
贺建业小心翼翼的，就盼着事情能慢慢淡去，最后大事化小小事化了——现在贺晨撞人的证据已经被他毁了，他要是还做别的，不就反而让别人怀疑他了吗？
因为有这样的想法，贺建业从头到尾什么都没做，可他怎么也没想到，在这个时候，他竟然会接到家里的电话，说是刑警大队派人把他家里给围住了！


第19章 证据

贺晨和贺建业并没有抹除所有证据的能力，但随着时间的推移，能找到的证据肯定会越来越少，所以常轩的动作非常快，甚至等不到第二天，他就带了人到了贺家。
“你们想干嘛？你们知道这里是什么地方吗？你们知不知道你们这是擅闯民宅？我会去告你们的！”贺建业的妻子面对赶来的刑警，勃然大怒。
其实这种被人找到自己家里的情况，对她来说已经不是第一次了，以前贺晨惹了事，也曾有人堵到了她家，以前遇上这种事他们都是找警察解决，但现在来的人就是警察。
“我们接到报案，你的儿子涉嫌肇事逃逸故意杀人，我们希望他能配合调查！”常轩没有跟对方过多地纠缠，直接道。
贺晨会肇事逃逸，对此贺建业的妻子毫不怀疑，但是故意杀人……别墅里被吵醒的几个人，全都一脸惊恐。
贺建业和贺晨为了避免走漏风声，并没有将当初撞人的保时捷送修，反而是在清洗和刻意撞毁受到撞击的前半部之后，将车停在了车库里。
这样名贵的车子，撞坏了之后不第一时间找保险公司，不第一时间送去修理，这本身就是一个大问题，常轩毫不迟疑，直接就让被他从床上挖起来法医和专业人员上去检查。
贺家人应该会设法尽快销毁车子，这点是常轩早就料到的，不过没有经历过专业培训的人，想要彻底销毁证据恐怕也不容易，特别是在贺建业还没有达到一手遮天的程度，只敢亲自动手不敢借他人之手的情况下。
按照宋修从那个目击者那里得来的消息来看，贺晨在撞了人之后，曾经对曹小阳几次碾压，确定了曹小阳完全死亡之后才离开，这样的碾压，是必然会在车上留下许多血迹的！
“好好检查一下汽车轮胎，还有各种缝隙，看看能不能找到血迹，若是有，就立刻采样！”常轩看了一眼站在车库外面的贺家人，吩咐道。
“是，常副队！”这次跟来的法医是个毕业没多久的年轻人，对工作充满热枕，他虽然对曹小阳车祸的事情完全不了解，也没看过今天晚上的新闻，但之前在哭泣的郭英面前，他却已经拍着胸脯保证自己一定会好好查清楚这件事了。
刚被母亲从房间里放出来的贺晨听到常轩的话，差点腿一软摔倒在地，一时间后悔的无以复加，他是为了不被自己的父亲打一顿，不被自己的父亲赶到国外去，才一时冲动做下这样的事情的，可如果代价是坐牢的话……
说不定不只是坐牢，而是死亡……想到那天晚上血肉模糊的曹小阳，贺晨的脸色越来越白，虚汗更是不受控制地冒了出来。
跟着常轩一起来的几个刑警，一开始还觉得常轩因为郭英的话和一封信就兴师动众实在奇怪，但现在看到撞毁的保时捷，还有脸色苍白的贺晨以后，却都敬佩起常轩的英明来，更有两个年轻刑警盯紧了贺晨，唯恐贺晨跑掉。
“常队，这是怎么了？”贺建业回到自己的别墅，看到这一幕以后脸色变了又变，最后却定格成了笑容。
“贺先生，我接到报案，说你儿子涉嫌故意杀人。”常轩扯了扯嘴角。
“这个臭小子涉嫌故意杀人？怎么可能！这些日子我一直把他锁在家里！”贺建业一脸震惊。
贺建业明明动了手脚压下这件事，现在竟然还能表现的一无所知，常轩暗自警惕，公事公办地开口：“这就要看调查情况了。”
“那就希望常队能还他一个清白了！”贺建业立刻就道。
“什么清白？他是杀人凶手！”郭英吼道，也许之前她还不敢肯定贺晨是凶手，但是看到贺晨跟其他人完全不同的惊恐表情以后，却差不多已经肯定了——如果贺晨不是凶手，他为什么要这么惊恐？
“这位女士，话可不能乱说，你无凭无据，凭什么说我的儿子是杀人凶手？”贺建业立刻就道，发现自己实在是大意了一些，也许，他一开始就多考虑几种解决方法……
“是啊，你凭什么说我儿子是杀人凶手？你这个老女人，你乱说什么？”贺建业的妻子朝着郭英大喊道，张牙舞爪的。贺建业根本没把贺晨撞死人的事情告诉她，因此她倒是说得理直气壮的。
“你们，你们……”郭英已经累了好几天了，全靠一口气撑着才能站得稳，这时候根本没力气跟人争论。
“副队，这里有血迹！”正在仔细查看着那辆汽车的法医突然开口，他说的地方，是汽车轮胎内侧，那里留下了几个暗红色的血点，要不是刻意去找，恐怕根本发现不了。
本来就站在旁边瑟瑟发抖的贺晨，突然一屁股坐倒在地上，看到这一幕，贺建业很铁不成钢的心思更甚，他心念急转，突然一脚踹在了贺晨的身上：“混蛋，你到底做了什么？你是不是撞了人了？我家又不缺钱，你就算撞了人，也用不着跑，看看你现在干出来的混账事！”
贺建业并没有死不认账，反而骂个不停，但骂的时候，却又将自己的儿子的罪名定义成了肇事逃逸，毕竟如果只是肇事逃逸的话，只要他肯拿出钱来，贺晨多半就没事了。
“是你，是你撞死了我儿子，不对，我儿子是被你害死的！他一开始没死，是你回过头去把他撞死的！”郭英哭道，她见过自己儿子的尸体，已经被碾压的不成样子了……那样偏僻的路段，晚上就算有车子，恐怕也没几辆，而且好端端，在这种路上哪个开车的会看到尸体还碾过去？要知道，后来报案的，就是一个开车路过看到尸体的路人。
“你说什么？谁说的？谁说的？”贺晨因为QQ的事情已经担心了一整天了，现在听到郭英的话，更加恐惧。
郭英拽着手里的信，刚想开口，常轩却插嘴道：“有人给她托梦知道的。”
贺晨脸色惨白，突然昏倒在了地上，贺建业盯着他看了很久，脸色越来越难看。
保时捷跑车作为证据被保护起来，车上找到的血迹被送去检验，与此同时，常轩也派刑警大队的人，用最快的速度接手了曹小阳的案子，并且取来了案发现场到贺家所在的小区路上所有的监控录像。
就算车祸现场附近的监控录像“坏”了，也不可能这一路上的监控录像全都坏了……
这天晚上，在N市刑警大队忙活个不停的时候，网上的一个帖子一段视频也被转发了很多次。
原本死的静悄悄，完全不受人关注的曹小阳，突然受到了无数人的关注，而这件事另一个当事人贺晨，也被无数人人肉起来。
贺晨实在不是一个低调的人，不仅在网上总是非常高调常常贴出各种搂着女人、抽烟喝酒的照片，在现实中，犯过的事情更多。
从小学到初中，被他打过的人恐怕数都数不过来，甚至还有被他打到残废的，而他在国外的时候，混迹华人圈四处惹事，也算是“声名远播”。
本来，这一切贺建业都已经解决好了，根本没人会再跟贺晨过不去，但现在再被翻出来，情况就有所不同了。
有人将贺晨做过的事情全都放到一起算了一遍，很快就得出结论——要是平常人犯了这么多的事情，恐怕要在牢里呆上十来年，但是贺晨却一直没事！
有钱人，果然了不起！
很多人在知道了这件事以后，刻意去看了曹小阳家人求助的节目，曹正平卧病在床，连说话都不会说，生活完全不能自理，郭英刚五十岁就满头白发看起来足有七十岁……这个家庭本来就已经够惨的了，结果已经成为家里的顶梁柱的曹小阳，竟然还被人撞死了……
曹小阳从小就是品学兼优的孩子，这样的经历跟贺晨放在一起，还真是天差地别。
第二天一大早，省电视台的记者就赶到了N市，无数人关注起了这件事。


第20章 出院

贺晨不过二十来岁，从小被自己的母亲宠着长大，惹了事情还每次都有人擦屁股，这样一个人，自然是不可能考虑周全的，所以那天晚上，他直接就将自己的保时捷开回了家。
贺建业知道这件事之后，已经是第二天了，他找人销毁了监控录像，将这件事定义成普通车祸之后，就打算冷处理这件事了，在这样的情况下，自然不会贸然去处理贺晨名下的名贵跑车。
贺建业看过车祸现场附近的监控，知道当时并没有别的车辆路过，问了贺晨，贺晨也表示当时周围一个人也没有，因此他怎么都没想到，在事情已经过去好几天，完全没人关注就要淡出所有人的视线的时候，常轩竟然会找到自己家里，还得到了证据。
是接手这个案子收了他的钱的那人透露出去的，还是贺晨的朋友透露出去的？又或者，真的有人目击了这一切？
贺建业怎么都想不通这件事，正想打电话问问人，却不想当初帮他掩盖的人竟然打了电话来，对他劈头盖脑的一顿骂，然后又让他上网去看，末了，还表示他不会再帮忙遮掩了。
郭英被省电视台的记者采访的事情，贺建业一直关注着，但网上的事情，却到了这个时候才知道，当下就被吓出了一声冷汗，要不是贺晨不在他身边，他肯定会将他打到医院里去！
不过，事情已经到了这一步，那么他原先想的把贺晨故意杀人的事情定义成肇事逃逸恐怕也不行了，如果他硬要把儿子拉出来，也许连自己都会保不住，还会牵连到之前帮他的人。
贺建业费了不少功夫才跟官场上的一些人建立了关系，才有了现在的家业，又怎么会眼睁睁地看着这一切被毁？
养了二十年的儿子可能会保不住，这原该是一件让人伤心的事情，但想到昨天半夜贺晨的表现，贺建业竟然不觉得有多难受。
“建业，你可一定要把小晨救出来啊！小晨他怎么可能故意杀人呢？他最多就是撞了人跑了，一定是那个老女人想要骗钱，才会诬陷小晨的！”贺建业的妻子在儿子被带走之后，就吓傻了，只能求助于自己丈夫。
贺建业对自己妻子的求情只感到无比厌烦：“你还求什么情？要不是你宠着，他现在会惹出这么大的事情后来吗？我一直想好好管教一下他，就你护着，现在看你怎么办！”
“我难道还要让你一直那么打他吗？他会被你打死的！”贺建业的妻子哭泣起来。
“是啊，建业，小晨可是你儿子，你唯一的儿子，不管怎么样，你都要救他，他不就撞了一个人吗？赔点钱就行了！”贺建业的母亲立刻就道，她或许平常的时候常常跟自己的儿媳妇吵架，但是碰上孙子的事情，她却肯定会跟自己的儿媳妇站在一起，站到自己儿子的对立面去。
贺晨那可是她的宝贝疙瘩！而且贺晨不管在外面再怎么胡闹，回了家到了她面前那都是无比乖巧的。
“昨天来的那个女人，就是被撞的人的母亲吧？她的日子看起来过得很不好，你给她一点钱，一百万两百万随便她开口，只要她不告小晨就行，”贺建业的父亲对着儿子拍了桌子，“决不能让小晨出事！要是小晨出了事，你也别想回来了！”
如果只是撞到了人就好了！那个蠢货偏偏还要回过头去把人撞死……当时车祸现场的路段根本没什么车辆路过，来回的带血的车辙印也非常明显……他仗着没人知道自己儿子去过那里想要掩盖这一切，现在倒好，又被常轩给翻出来了！
贺建业之前曾因为怕自己的父母妻儿惹事而瞒下这件事，现在也不打算继续瞒着了：“爸，妈，你们不知道，那个臭小子他是真的杀了人，他一开始撞伤了人，伤者还在呼救呢，结果他怕我责罚，就又回过头去把人撞死了，还来回碾了几遍，本来我是把这件事帮他瞒下来了的，可他倒好，这种时候竟然还在网上乱写！现在把电视台的人都惹来了！”
他一开始并不知道自己儿子做的事情没做遮掩，人们又喜欢看热闹，因此车祸现场被发现以后，不仅来了很多交警警察，还引来了很多人看热闹，如果肇事者一直找不到，没人会管曹小阳是被撞死的还是二次碾压碾死的，但要是肇事者被找到了的话……可以指证他儿子的东西，真的太多了。
贺晨竟然真的杀了人？贺家除贺建业以外的三个人一时间都呆住了，过了一会儿，还是贺建业的父亲先回过了神：“就算这事是小晨的错，不是也可以私下里解决吗？如果他们一百万两百万不够，那就给一千万……小晨是我们贺家的根，可不能让他因为这件事没了命！”
“爸，现在这件事知道的人太多了，电视台还在外面守着呢，要是真要保他，整个贺家都要搭进去！而且贺晨现在也已经不是贺家的独苗苗了，这两年我在外面养了个女人，她已经给我生了一个女儿一个儿子，都能凑成一个好了。”贺建业道，他本来就算会跟外面的女人玩玩也没想要孩子，但是在他花了很多功夫把贺晨送出国，结果贺晨不到一年就被赶回来之后，他就对这个儿子有些绝望了，因此特地养了个女人，让她给自己生孩子。
那个女人也确实争气，第一年就给他生了个女儿，不到一年又怀上了，然后就给他生了个儿子，贺晨从国外回来五年，他的小儿子都已经两岁了。
“真的？”贺建业的母亲一脸惊喜，他的父亲也眼睛一亮。
“当然是真的。”贺建业点了点头，他之前虽然养了女人有了儿子但也没想接回来，打算先看看贺晨的表现再说，结果，贺晨的表现真的差到不能再差。
“贺建业你这个没良心的，小晨是你儿子啊！我也跟了你这么多年了……”贺建业的妻子对贺建业外面有人的事情，知道的比自己的公婆还要多点，可她怎么都没想到，贺建业竟然会在这个时候往她心里插刀子。
“你安静点！要是你不想你儿子没命，就给我好好表现！”贺建业怒吼道，他虽然打算放弃这个儿子，却也没打算让自己的儿子去死……只要贺晨还没死，那就有回转的余地。
省电视台的记者一大早就来到了N市，他们去了刑警大队了解情况之后，又到了医院，与之同来的，还有其他地方的记者。
不过这一切，宋修并没有碰上，因为他刚刚办理好出院手续离开了医院。
既然出院了，就要找地方住，宋修本来打算在医院附近租个房子，但郭英知道了以后却没同意，反而让他住到自己家里去，常轩担心贺建业会有什么动作，也觉得宋修住到曹家最合适，曹小阳这个鬼，更是万分赞同……两人一鬼一起游说，宋修也就同意了。
曹家住的是一栋八十年代建造的五层老房子，也是倒闭的化肥厂的员工宿舍。这房子位于N市老城区，周围有许多房龄相似的房子挤在一起，跟外面光鲜亮丽的大厦一比显得又破又旧。因为进出的弄堂非常小汽车根本不能通过，房子年代太久远又有诸多不便，因此很多人都已经搬出了这里，在外面买了更好的商品房，现在住在这里的，要么是岁数很大的老人，要么就是来N市打工的外来务工人员，像曹家一样还住在这里的，已经非常少了，毕竟在N市商品房并不贵。
曹家在五楼，房子五十多平，两室一厅，还有一个很小的厨房和一个很小的厕所，有些拥挤的房子布置的非常温馨，只是因为很久不打扫也没人回来住的缘故，桌面上已经有了一层灰尘。
郭英要顾着老伴，因此没有送宋修过来，带宋修来这里的，是郭英的邻居常夏：“这里就是曹叔叔家了，有两个卧室，如果你不想住曹小阳的卧室，可以住阿姨他们的卧室。”也许曹小阳的卧室更合适，但是曹小阳刚刚去世，很多人会有忌讳……
“不了，我还是住曹小阳的卧室吧。”宋修拒绝了，曹小阳就在他身边，他住曹小阳的卧室其实算不上什么，曹家夫妇随时可能会回来，他总不能占了他们的卧室。
“那也行，我帮你收拾一下吧。”常夏一开始没反应过来，过了一会儿才道，昨天今天这两天发生的事情非常多，她到了今天才知道曹小阳原来不单单是车祸死的，现在多少有点恍惚。
“不用了，我也没什么东西，我们放下以后就去医院吧。”宋修拒绝了常夏的提议，今天在郭英那里还有很多事情要忙，他们总要留个人在那里帮衬一下。
郭英那里确实需要帮衬，她昨晚一夜没睡，今天又有许多人围着她，因此她一开始就没办法控制情绪，到了后来，更是直接晕了过去。


第21章 道歉

曹正平还不知道曹小阳去世的事情，郭英又晕倒了，宋修和常夏拒绝了媒体的采访之后，又联系了医院，找了旁边的病房让郭英休息，并挂点葡萄糖氨基酸——郭英一直吃不下东西，在这么下去肯定会受不了。
当初曹小阳被撞死的时候，就连本地的新闻，也只给了几秒钟的时间提了一句，报纸上网上，更是一点消息也没有，不过到了现在，却突然有无数人关注起了他，外面更是挤了好几家媒体，这是宋修推动的，但他依然有些意外。
之前小女孩的母亲孙蓉，也曾请求媒体帮助，让她可以顺利跟丈夫离婚，让杨冬娟可以被判刑，不过那个时候宋修并没有直面媒体，感受也就并不深，现在则不同，曹小阳车祸的事情，引起的反响比宋修想象中的更大，那些来这里的媒体，也并不是所有人都像省电视台一样充满善意。
“现在有很多人关注这件事，相信最后犯法的人一定能得到应有的惩罚！”常夏帮郭英盖好了被子之后，低声道。
“我相信。”宋修点了点头，却又觉得有些悲哀，曹小阳已经死了，现在就算贺晨被判刑，他也活不过来了……曹正平和郭英两个人，以后又要怎么办？
“呃啊呃啊！”就在宋修沉思的时候，病房的门突然被打开了，一个按理绝不会出现的人出现在了病房门口——曹正平。
曹正平是脑梗中风，他某一天早上起床的时候突然一头栽倒在地，送到医院之后虽然抢救回了一条命，却没办法行走说话了，只能整天躺着，当时医院还曾经说过他不能受刺激，正因为这样，郭英一开始才会坚持想要瞒着他。
可现在，这个本来应该起不了床的人，竟然从床上起来了，还到了隔壁病房？
“曹叔叔！”常夏震惊地看着曹正平，曹正平整个人靠在门框上看着她，发出“呃啊呃啊”的声音，泪水一停不停地往下淌，最终慢慢地靠着病房的墙坐倒在了地上。
已经变成了鬼的曹小阳已经抱住了自己的爸爸，可是曹正平一点感觉也没有，他现在还有点鼻眼歪斜，睁大了眼睛扯着嗓子，似乎用尽了全力在喊什么，偏偏他根本喊不响，更没人听得懂他的话。
“常夏，你马上去叫医生！”宋修开口，正要抱起曹正平，却没想到竟然看到了有一个按理不会出现在这里的人——贺建业。
宋修曾经在电脑上查过贺建业，也看过他的照片，新闻里出席某些剪彩仪式的贺建业穿着西装，意气风发，四十多岁的人看起来却最多三十岁，现在的他虽然穿着打扮没有变，但非常憔悴，头发也乱了，不时还会擦拭眼角的泪水。
“你们是曹小阳的家人吧？我是来代替我儿子道歉的。”贺建业对着曹正平和宋修深深地鞠了一躬，一脸愧疚。
曹家出了这样的事情，在医院本就是受人关注的，现在更是有很多人围了上来，本来已经被保安带走的记者，也重新聚拢到了这里。
“道歉有什么用？道歉有什么用？”这样的动静惊醒了昏迷的郭英，她也顾不得穿鞋，光着脚就跑到了曹正平身边，然后哭着抱住自己的丈夫坐倒在了地上：“孩子他爸，孩子他爸……”曹小阳去世的事情，她虽然一直主张要瞒着曹正平，却也知道瞒不了太久，现在在这里看到曹正平，竟有了一种松口气的感觉。
其实，就算知道了也没关系吧？要是她老伴也去了，那么等她帮儿子报了仇，一家人就可以在阴间团聚了。
“俄，俄……”曹正平脸上的泪水越来越多，他虽然口不能言手不能动，对外面的世界却是有感知的，这两天郭英的种种举动，他早就感觉到不对劲了，再加上曹小阳突然消失还不再打电话来，他就更怀疑了，不过以前他就算怀疑，也还能在不知道真相的时候骗骗自己，刚才贺建业跑到他床前来道歉，却让他再也没办法欺骗自己了。
临到老来，突然知道独子去世，这样的打击让曹正平一开始完全傻了，而愣过之后，他也不知道是哪里来的力气，突然就从床上爬了起来，最后连爬带滚地到了这里。
“我知道我现在就算说再多也没用了，但我真的很抱歉，我绝不会偏袒我的儿子，我也一定会给你们足够的补偿，曹大哥治病的钱，就全算我的，以后我也会给两位养老！”贺建业说的很慢，掷地有声，一边说，一边又擦拭了自己溢出眼眶的泪水：“我家那个臭小子从小就爱惹事，我打也打了，骂也骂了，结果一点用也没有，这两年我还以为他改好了安分了，却没想到他竟然还会出去飙车撞人……孩子做错事，我们当父母的也有责任，是我没教育好他，我会让警方彻查这件事，绝不因为他是我儿子就帮他求情！”
贺建业现在的表现，足够大义凛然公正无私，如果宋修不知道他一开始曾经想要隐瞒这件事，肯定会觉得这是一个值得信赖的好人，但现在，面对满脸愧疚的贺建业，他能做的却只有加倍提防。
“我儿子对不住你们的儿子，我也对不住你们，我给你们磕头道歉了！”贺建业的声音有些哽咽，却没有像郭英一样失控地大喊大叫大哭大闹，他眼里充满泪花，坚定不移地跪了下来，跪在了躺倒的曹正平面前。
曹正平睁大了眼睛，什么都说不出来，郭英抱着自己的丈夫，也有些愣住了。
闪光灯亮起，记录下了这一切。
不得不承认，贺建业的这场道歉非常成功，虽然郭英恼恨贺建业把曹小阳去世的事情告诉了曹正平，但对贺建业也不像一开始一样痛恨了，只觉得贺家是好竹出歹笋。媒体更是对贺建业赞誉有加，之前贺建业将贺晨打进医院的一些事情也被报道出来，大部分人，都开始认为贺晨完全是被他的母亲宠坏了，而贺建业……
这二十年，正是贺建业的事业蒸蒸日上的时候，他没时间管教儿子，这在大部分人看来非常正常。
而且，贺建业并没有说假话，他在医院给曹正平交足了医药费，给郭英留下了五万块让郭英请护工买营养好的食物，还一直积极配合警方的调查，当然，因为他一直住在公司，很少回家，因此对很多事情知道的其实并不清楚，也提供不了什么证据。
贺晨的事情刚被爆出来的时候，网上全是声讨贺家的消息，觉得贺晨就是仗着自己富二代的身份，才会这样有恃无恐，而所谓的监控坏掉之类的事情，也全是贺建业仗着自己的身份做出来的，但贺建业几次现身道歉，又在去警局看自己儿子的时候厉声训斥之后，风向倒是慢慢变了。
案件的调查，还有审理，并不是短时间就能完成的，而这个案子一波三折的情况，更是得到了许多人的关注，相关的一些人也开始被人们所知道。
常轩为民办事，敢跟贺建业叫板，在一开始就受到了很多好评，案件的办理也因此越来越顺利。
“常副队，现在案子办的怎么样了？被损坏的监控里面的录像还能找到吗？”宋修在几天后约到了常轩，问道。
“监控已经完全被毁了，不可能再找到，当时现场侦查的图像也被毁的差不多了，就凭我从一开始负责这个案子的人手里接手的证据和贺晨车上的血点，最多只能指证贺晨肇事逃逸，不过如今这件事闹得很大，而且现在的人不是遇到什么事情都喜欢拍照吗？当时就有几个路过案发现场的人拍了照，那些照片上有车轮印，而且，现在贺晨已经认罪了，跟贺晨飙车的那几个人也愿意指证他了。”虽然调查过程中也遇到了一些问题，不过现在贺晨已经认罪事情也调查清楚了，这一切却让常轩的心情非常不错。
贺晨这样没受过什么挫折的大少爷，心理素质实在不怎么样，在贺建业没有干涉，按照正常程序审讯的情况下，他不仅很快招了自己碾死曹小阳的事情，还招了自己犯的一些其他的事情，跟他一起飙车的那三个人也差不多，被请进警局一个晚上，安排了专门的审讯人员之后，他们就有什么说什么了，还说了他们那天晚上曾经喝酒的事情。
“常副队，证据被毁的事情，又是怎么说的？”宋修忍不住问道，一开始常轩曾说，这件事再闹大了之后细查，肯定会拔出萝卜带出泥查到很多人，但现在贺建业来了那么一出，甚至还提供了一些跟案件有关又无关痛痒的证据之后，这事似乎就淡下来了。
“内部调查到的情况是，当时前去案发现场勘测，负责这件事的两个协警收了贺晨的钱，帮他毁了一些证据，至于监控摄像头，这是真的坏了。至于外部……有人给我传话，让我不要把当时现场侦查资料缺失的事情抖露出去，就当没这件事，那个监控摄像头么，它从一开始就是坏的，因为那个路段并不重要，所以也没来得及检修。”常轩提到这件事，心里多少有些不痛快，但却也是无可奈何的。
就算他知道贺建业在里面动了手脚，也找不到证据，而且现在他们已经安排了顶罪的人，想查这件事就更难了。
“贺建业就这样把自己摘干净了？”宋修微微皱眉，每次看着新闻里贺建业用帕子擦眼睛满脸悲伤的样子，他都会觉得浑身别扭。
“不让他摘干净还能怎么的？这次杀人的是他儿子，本来跟他关系就不大，要定罪也定不了太重……而且要是贺建业没了，成业集团又要怎么处理？现在贺建业的成业置业在N市有一个正在建设的小区和一个刚动工的商业中心，房子和商铺至少五分之二已经卖了出去，要是跟贺建业对着干，他留下两个烂尾工程不干了，到时候政府又该怎么办？”常轩苦笑道，这些其实是别人给他分析的，现在他正好拿来告诉宋修。
宋修沉默下来，先不说完全不懂商业的曹小阳有没有找到贺建业违法的罪证的能力，就算找到了，难道警察还能凭着他的几句话上门去抓了贺建业不成？贺建业可是一个商人不是一个官员！
“宋修，你放心，现在因为关注这件事的人非常多，贺建业又毫不阻拦的缘故，调查取证的进度非常快，要不了多久，案件就能审理了，到时候曹家夫妇肯定就能安心了。”常轩转移了话题，又道：“对了，你已经出院了是吧？再休养几天，等这次的案子完成之后，你就来刑警大队报道吧！我们刑警大队虽然男多女少，但还有一朵警花是单身呢，你要是喜欢，到时候我就帮你撮合！”
害死了曹小阳的人能受到应有的惩罚，宋修对此事非常满意的，至于警花……宋修看了旁边的方赤一眼，他已经习惯了身边跟个鬼，上厕所的时候对方突然闯进来都已经能处惊不变，但绝不会希望自己老婆也被人看见。
而且方赤看到他在上厕所之后都跑的那么快，要是看到他在谈对象……


第22章 尘埃落定

站在被告席上，一直以来从未认真思考过自己的人生的贺晨，第一次清晰地认识到，自己已经完了。
他在撞人之后就非常害怕，后来遇到的堪称灵异事件的情况更是让他好不容易建起的心理防线一溃千里，因此，被抓之后他很快就承认了自己罪行，不过，那个时候他虽然承认了罪行，却还觉得自己的父母会帮他，毕竟以前不管他犯了什么错，他们都会想方设法把他救出来。
直到现在，贺晨才确定，他的父亲是真的不会帮他了。
想想也是，他父亲从小就跟他不亲近，后来每次见面更是非打即骂，以前他好歹是他父亲唯一的儿子，不管怎么样那个男人都要帮他，但现在他又有了别的儿女，又怎么还会来帮他？
贺晨原本染成红色的头发已经被剔成了平头，他一直低着头，完全不敢抬头，可即便如此，依然能听到自己的母亲哭泣的声音。
法官和律师的话贺晨是听不懂的，但他知道，他就算不被判死刑，可能也要在牢里呆上大半辈子了，可是他真的不想死……
恍惚间，贺晨记起了自己小学时的一件事，有一天放学，他突然看到自己的父亲等在校门口，高高兴兴地跑过去正要喊爸爸，结果他爸却陪着笑脸接走了另一个孩子，那个孩子的父亲，在市里有些来头……
他在他父亲眼里，从来就比不过钱！这一刻，贺晨突然对自己的父亲怨恨起来贺晨酒驾驾车，撞伤曹小阳之后，不仅不救人，反而掉头进行多次碾压，故意剥夺他人性命，其行为已经构成故意杀人罪，因此，法官当场就判了他死刑，剥夺政治权利终身。
同时，他还需赔偿丧葬费、死亡赔偿金等共计692160元。
审判结果出来的之后，郭英再也坚持不住，直接哭倒在了地上。曹正平得到儿子死亡的消息之后并没有因为接受不了而气到，反而坚持了下来，情况进过半个月的治疗也有些好转，也就同样来到了法院，本来一直尽力挺直身体的他，这时候跟郭英一样瘫软下来，要不是宋修和常夏扶着，他说不定会从椅子上摔下去。
跟曹家夫妇一样伤心痛哭的，还有贺晨的亲人，贺家人如今哭成了一团，但对其他人来说，这个结果却明显是最好的，郭英就很满意，她由常夏扶着慢慢走出法院，正要离开这里，就遇到了媒体。
与此同时，贺建业也追了上来。
“你们等等！”
“贺先生，还有事吗？”郭英已经没精力回话了，宋修代替她问道。
“我是为死亡赔偿金的事情来的。”贺建业一脸诚恳。
死亡赔偿金，是加害人赔偿给受害人直系未成年家属或者丧失劳动能力的成年家属的，按照人均可支配收入计算，成年人不满六十周岁记二十年，同时，法院宣判之时，也会按照加害者本身的情况，和受害者家庭情况进行加减。
曹家夫妇只有曹小阳一个儿子，身体不好，而且都已经不能参加工作，死亡赔偿金自然不会少。
七十万的赔偿金，普通家庭可能轻易拿不出，但是对贺家来说，却只是九牛一毛而已，贺建业完全没有赖账的必要……郭英呆呆地看着贺建业，完全不能理解对方的意思。
“法院判的赔偿金并不多，我又加了三十万凑足了一百万已经让人打倒账户上了。”贺建业低声道：“我知道钱并不能弥补什么，但人死不能复生，我也只能给钱了。”
贺建业的态度非常诚恳，而他这样的做法，也立刻吸引了媒体的关注，跟贺晨的嚣张妄为做对比，贺建业这个父亲，却绝对称得上品德高尚，自然值得大肆报道。
“我要钱做什么？”郭英的脸上有些茫然。
“宋修，你快劝劝我妈，千万不要让他寻了短见，一定要让她好好活下去，贺家的钱，有多少就拿多少……我要是活着，难道一辈子还赚不来一百万？我爸妈还有几十年的日子要过……”曹小阳哽咽道，他是活生生地被贺晨碾死的，临死前求救却不得救的感觉再清晰不过，虽然贺晨已经被判死刑，他的恨意却依然在，对贺建业这个表里不一的人，更是一点好感都没有。
“伯母，你和伯父还需要相互扶持……”宋修扶着郭英离开了这里，贺建业这人其实自私自利到了极点，不过他们现在确实对他无可奈何。
随着贺晨被判刑，这件事的热度似乎瞬间就消退了，不过曹氏夫妇两人的生活，却还要继续。
安葬了曹小阳之后，N市对于曹氏夫妇来说完全就是伤心地了，而且贺家毕竟还在这里，因此宋修和常轩商量过后，就在更南方一个省的某个小镇上给曹氏夫妇买了一套底层的房子，又将他们的户口迁了过去，并隐藏好了这一切。
某天早上，这对夫妇走出他们居住了二十多年的房子，静悄悄地离开了N市。
到了这个时候，宋修不得不庆幸贺建业为了显示他的善良多给了钱。曹正平和郭英的父母还在世，虽然不跟他们一起住，但他们多少还要支付一些抚养费，他们将来若有点病痛，也会需要大笔的钱，这种时候，能多一些钱，自然也就能多保障一些他们的生活。
曹氏夫妇购买的是一套老房子，在小镇上还是底层，因此只花了不到十万，宋修本打算帮他们把原来的老房子出售，曹氏夫妇却拒绝了：“我们那里是老城区，房子多留着户口的人也多，政府根本不会规划到那里去当然也不会拆迁，我们的房子还在顶楼，都漏水了，这样的谁会买？而且我们也不想来回折腾了，要是你不嫌弃的话，就住着吧。”
曹家的房子确实很一般，同样的楼房里，有些房间甚至已经没人居住连租都租不出去了……宋修迟疑了一下，才道：“我会付房租。”他一人吃饱全家不饿，刚刚还拿到了一笔退伍费，根本不缺钱，自然也不想要占两个老人的便宜。
郭英推辞了很久，但宋修还是留下了一年份的房租，然后才回到N市。
曹小阳的案子，前后加起来宋修忙活了一个月，一个月过去，他后脑勺上被医生断定为不能再长头发的地方，都已经长出了寸许头发，让宋修觉得非常神奇。
而这点神奇，毫无疑问就是方赤带来的。
在曹小阳的案子审理期间，方赤一直在督促他让他每天坚持做运动修炼那套功法，而在宋修坚持不懈的努力之下，他也确实可以按照方赤的指示运转那股气流了，虽然每次修炼都会让人觉得非常痛苦，好像要把血管从身体里爆开一样。
一开始，这样持续不断的痛苦也让宋修有过抵触，但当他发现那股气流运行到他受过伤的地方会更加的痛，痛过之后旧创会变好许多之后，他也就痛的甘之如饴了。
修炼了一回，流了一身汗之后，宋修就简单冲洗了一下，然后打开了房间里的电脑。
他如今住的还是曹小阳的房间，曹正平和郭英带走了一些曹小阳的遗物，却没带走曹小阳的电脑，如今倒是正好可以让他使用。
“我回来了。”宋修在网上浏览新闻的时候，离开已经两天的曹小阳出现在了他身边。
“你可以去地狱了。”原本在一边闭目修炼的方赤突然睁开了眼睛。
“你可不可以不要这样说？我是去投胎，不是去地狱。”曹小阳有些无语地看着方赤，之前两天，他看了他的父母，也去贺家看了情况，已经放下了许多，隐隐的，也感到自己的时候到了，正因为这样，他才会回来，打算履行自己当初的承诺——一开始遇到方赤的时候，他曾许诺在方赤帮他报仇安顿好他的父母之后，将自己身上的怨气全都送给方赤，然后乖乖地去投胎。
“这又有什么区别？”方赤手指一点，曹小阳身上的怨气就凝成一条线飞到了他身上，许久之后，曹小阳的灵魂开始变得透彻，他脸上露出一个笑容，朝着宋修挥了挥手以后，就消失在了宋修面前。
曹小阳这些日子整天跟在宋修面前，还教了宋修不少电脑知识，他这样突然消失，倒是让宋修有些怅然若失。
“他是去投胎了……他这辈子没做过坏事，会投个好胎。”方赤干巴巴地开口，然后重新闭上了眼睛开始修炼。
方赤这算是安慰吧？宋修笑了笑，打算跟方赤一样继续修炼，后天他就要去刑警大队报到了，以后可以修炼的时间恐怕会少很多。


第23章 父母

天气已经越来越炎热，宋修前去警局报道的前一天上午，还下了一场大雨。
这样的雨在每年都会有台风到来的N市并不算大，不过宋修却因为这场雨遇上了一点问题——曹小阳的房间，竟然漏水了。
宋修出院以后一直住在这里，已经住了一个月了，期间也下过两场雨，但都没有漏水的现象，因此，宋修对于曹家夫妇说的他们的房子不太好，还会漏水的问题并没有当回事，没想到现在竟然就碰上了。
水漏的并不多，只要在下面放个桶接水，也就没关系了，并不影响生活，不过这却绝非长久之计，所以等这场来得急去的也急的阵雨停了以后，宋修就找来梯子爬上了屋顶。
房子的年代太过久远，又有好几家住户在顶楼放了太阳能，这才会有些漏水，宋修以前在老家就曾给自己的房子补过漏，这次也不觉得麻烦，因此很快就去买了沥青回来，为了保险起见，还买了防雨的塑料布，最后爬上屋顶捣鼓起来。
宋修来回忙碌，方赤也就不修炼了，反而飘在宋修身边，看着他兴致勃勃地捣鼓黑乎乎的沥青：“你本来不用做这些。”
“什么我本来不用做这些？我以前早就干过这样的活了，其实我初中的时候，一直打算毕业后出去当泥水匠，不过我养父母没同意，他们让我继续读书。”宋修笑道，他养父母不允许他提到任何跟他的亲生父母有关的事情，曾经为了这事打他，但在别的方面，他们对他真的很好：“方赤，你觉得我的养父母的鬼魂还在不在？我要不要回去找找？”
“他们已经投胎去了，你不用去找。”方赤道。
宋修笑了笑，将这话记在心里——方赤竟然连他养父母的情况都知道，他对方赤的身份更好奇了。
“你知不知道，虽然大部分平常人投胎转世命数随时会因为他们的做法想法而改变，但也有些人，注定了一生坎坷，更有一些人，注定了一世富贵。”方赤并不知道宋修的想法，又道。
“是吗？”宋修将沥青抹在屋顶上，这世上连鬼神都有，会有这样的事情他毫不意外。
“其实你命格极好，还带有大功德，原该从出生开始就是人上人，然后荣华富贵享用不尽。”
“是吗？”宋修堵住了因为安装热水器而产生的裂缝，又折腾起了防水布。
“你有没有听到我说话？”方赤皱了皱眉头。
“我听到了，不过我觉得我现在的日子也过得不错。”宋修对自己的现状还是很满意的，对跟自己同居的鬼也不讨厌。
“你现在的日子过得不错？本来你该大富大贵，但事实上，从小生活贫苦，长大了还死于非命……不仅如此，你还……”方赤猛然闭上了自己的嘴巴。
“你不是把我救活了吗？不过按你说的，我的亲生父母很有钱？如果他们把我认回去，我是不是就成了富二代，以后啥都不用操心了？也许还可以每天吃喝玩乐开开跑车……”宋修笑问，他也想过要去找自己的亲生父母，不过人海茫茫，他又不记得自己小时候的事情了，因此还真的无从找起。
“当然。”方赤立刻点了点头，一脸认真：“其实你完全不用去当什么刑警，只要好好完成我交给你的任务，然后好好修炼就行了。”
方赤很认真地在提议，明显是把自己的玩笑话当真了，这模样看起来，竟有了点单纯的意思，宋修忍不住笑了笑：“就算认回了父母，我的日子还要自己过，不是吗？而且谁知道他们还要不要认我？”
方赤皱起眉头，然后指了指楼下：“你看到那个人没有？他已经跟了你好几天了。”
从五层楼楼顶往下望，可以看到一个穿着一身运动服的男人正在下面转悠，而他这几天，确实看到了他很多次。
宋修本以为这人是附近的住户，却没想到竟然跟自己的父母有关……他转过头看向方赤，眼里满是疑惑。
“如果我猜的没错，你父母应该很快就会找上门来了，到时候他们肯定会让你回去，你就算想要再去当刑警都没可能，你确定你明天还要去报道？”方赤飘到了宋修面前。
“要去。”宋修坚定地表示，然后就看到方赤飞快地转身，从楼上跳了下去。
这天晚上宋修睡得并不好，还梦到了一些似是而非的画面，也不知道是不是自己儿时的记忆，偏偏睡醒之后，这一切又被他忘得差不多了。
起床洗漱，然后到厨房把昨天的剩饭加两个鸡蛋炒了，吃过以后，宋修就去了刑警大队，就算他的父母可能很有钱，但那毕竟是他的父母的，而且二十几年过去，就算他们最终相认，感情上肯定还会有嫌隙吧？
更何况，现在他还要帮方赤做事……
N市刑警大队有一个独立的院子，宋修到这里的时候，正好是大家上班的时候，看着这栋不见得威严却非常庄重的建筑，宋修深吸了一口气，彻底将纠结了一晚上的事情甩出自己的脑袋。
不过，宋修刚刚打算迈步，却突然看到一个虚影在刑警大队门口来回徘徊……毫无疑问，这又是一个鬼。
前段时间一直没见到什么鬼，没想到现在自己上班第一天就看到了……宋修盯着对方看了一会儿，正想回头去找方赤，却发现原本跟在他身后的方赤早已经不见了。
这时候，常轩从大楼里走了出来，笑着走向了宋修：“宋修，我就知道你会来的很早，不枉我提前过来等你，来，跟我进去办手续吧！”
常轩一开始对宋修的印象就很好，后来两人一起处理了曹小阳的案子之后，这份情谊更是变深了许多。
“常副队，那就麻烦你了。”宋修的目光放到了常轩身上，但还是忍不住看了那个缠满黑气厉鬼几眼。
“你就是太客气了！”常轩开口，当先往大楼走去，宋修正要跟上，那个一开始来门口徘徊的厉鬼却突然飘到了他面前，拦住他大喊起来：“你看得见我！你看的见我！”
别人看不见，自然可以毫无顾忌地从鬼魂的身体了穿过，宋修看得见，就有些受不了了，而且对方的情绪实在太过激动……宋修下意识地停下了脚步。
如果说宋修一开始的注视只是让那个厉鬼有些怀疑，现在他停下脚步的行为，就让这个厉鬼确信他可以看见了，他发出凄厉的喊叫声，冲着宋修又抓又挠：“你这个混蛋警察，为什么看得见我的人是你！”
“宋修，你怎么突然站住不走了？”常轩走了一段，看到宋修没走，好奇地问道。
“我有点担心。”宋修朝着常轩笑了笑，迟疑片刻，还是走了直线，从那个厉鬼的身体里穿了过去。
这个厉鬼是个四十来岁的中年人，看到宋修就这么走了，他更加愤怒，直接就追上了宋修，然后一直拦在宋修前面，态度也从一开始的不依不饶，变成了哀求：“你看得见我对不对，你能不能帮帮我，我求求你了！”
“你不用担心，办手续花不了多少时间，等你办完手续，我就带你去认识认识其他人！”常轩笑着拍了拍宋修的肩膀，完全不知道自己的手穿过了某个鬼魂的脑袋。
刑警大队已经很久没来新人了，宋修当初舍己救人的事情知道的人又不少，所以在常轩带着他去办手续的时候，引来了很多人的目光。
宋修本来是打算趁着这机会好好接触一下自己的同事，奈何有一个鬼一直在他身边，时而喊叫时而哀求，还不时对周围的人拳打脚踢……虽然对方完全碰不到实体，这情况给宋修带来了不小的困扰。
就像人们在观看3D电影的时候，有时会下意识地躲避冲着自己来的东西一样，宋修看得见眼前的鬼魂，自然也会有些下意识的反应。
“宋修，你今天状态不太好，是不是累到了？”拿了表格给宋修填，常轩好奇地问道，今天的宋修，给他一种不在状态的感觉。
“昨天下雨，住的房子漏水了，可能我修房子花了太多时间没休息好。”宋修随便找了个理由。
“原来是这样，现在房子修好了吧？要不要我帮你找个好点的房子？”
“不用了，常副队，房子已经修好了，现在住着挺好的。”宋修拒绝了常轩的提议，曹家的房子家电齐全，住起来总比简陋的出租屋舒服。
“那就这么着吧，你表格填好了没？我带你去见见大队长吧。”常轩道。
那个厉鬼，正尖叫着掐常轩的脖子呢……宋修尽量转移自己的注意力，然后笑着点了点头。
刑警大队的大队长路邵阳，是个温文尔雅的中年男人，他带着一副眼镜，看起来更像是从事文职的，给人的感觉很亲切，说话的时候，更是带着一股子真诚。
如果以前遇到这样一个人，宋修肯定会很有好感，但现在，他却实在没办法升起这样的情绪来，因为之前碰到的那个鬼，现在正在他的身体里穿来穿去，撕咬他的每一个部位，同时破口大骂：“混蛋，你不得好死，你肯定会有报应的，我总有一天要杀了你……”
那个鬼之前虽然也曾对宋修，还有刑警大队的其他人拳打脚踢，但却没有这么疯狂过，按照眼下的情况来看，跟这个鬼有仇的，似乎就是路邵阳？
见过路邵阳，宋修又在常轩的带领下去见了自己的同事，等他终于空闲下来之后，立刻就拿出文件遮住了自己的嘴，然后看向了旁边的那个中年男鬼，方赤跑了，他现在只能自己跟眼前的鬼沟通。
宋修假装看资料跟那个终于冷静下来的鬼交流过以后，才发现自己竟然又遇上了一个撞死鬼，不过，如果说曹小阳被杀是因为贺晨在意外之后铤而走险的话，眼前的男人被杀，完全就是计划好的谋杀了。


第24章 家破人亡

这个中年男人柯永林，并不是N市人，而是N市所在Z省旁边H省农村人，大约十年前带着妻女来到N市，之后就一直在N市打工。
柯永林是个普通的不能再普通的打工者，他在N市当建筑工人，他的妻子在一家纺织厂上班，两人辛勤劳作，就是希望赚够了钱以后可以回老家买个宅基地盖个房子，然后过上幸福的生活。
柯永林的愿望并不难实现，他和妻子工作七八年之后，就有了十万存款，这点钱想在N市买个好点的房子不容易，但要是回到他老家，却足以让他盖个漂亮的两层小楼了，柯永林当然非常高兴。但是，就在他以为生活会越来越好的时候，生活却突然跟他开了个玩笑。
“我家兄弟有好几个，我是中间的，从小就看到兄弟们争这个争那个，我爸妈念叨着要养儿防老才生了这么多孩子，可他们临到老来，却没哪个儿子愿意管他们，我大哥觉得他们把房子留给了我小弟就该我小弟照顾，我小弟觉得我大哥年纪最大就该我大哥照顾，再加上大家都出来打工，他们在老家完全就孤苦无依了，只能住个破房子……我因为这个，就不想生太多孩子，再加上我老婆身体不太好，所以我们有了一个女儿之后，就没有再要孩子，我的女儿，就是我的宝贝。”柯永林飘在宋修面前，颤抖着开口，脸上的表情越来越悲伤了。
宋修没有说话，安静地听着。
“我女儿很乖，很听话，我和她妈两个人工作忙，她从小学开始就帮我们做饭洗衣服了，她读书成绩也好，在她读的民工学校里，一直是数一数二的，我一直想等她念到初三之后，就带她回老家去读高中上大学……可是，她竟然被人骗去糟蹋了啊！”柯永林嘶吼着，哭泣着：“那个混蛋，他不得好死！我女儿才读初中，只有初二，他竟然也下的去手，我的女儿啊……”
宋修的脸色微微一变，对方的事情，似乎并不简单。
“我女儿一直很乖，她一开始神情不对总是很恍惚的时候，我还以为她是因为学习太累才会这样的，就只劝她多休息，可后来，她的情况越来越不对，她不去上学，整天躺在床上用被子蒙着头，稍微有点动静就会被吓到，我和老婆越来越担心，就不顾她的反对带她去了医院，结果医生说她是精神失常，幻听幻视，不但如此，她还有了身孕！我问了好久，才从她嘴里知道她原来被女同学骗去外面，然后在一家酒店被人糟蹋了，还不止一次。因为那些人威胁她说要是她敢说出去，就会找人杀了我们全家，所以她就一直不敢说。”
“混账！”宋修忍不住骂道，想到眼前的鬼魂在看到大队长路邵阳之后一度情绪激动，突然有了不太好的猜想。
“我只有这么一个女儿，哪能受得了这样的事情？所以我很快就去警局报了案，可是那些骗了我女儿的人却迟迟没抓住，偏偏这个时候，医院又确诊了我女儿精神分裂……我找朋友去查那些人，找到了骗我女儿的人的父母，还得到了一点消息……本来顾忌着女儿，我没打算把事情闹大，但到了这个时候，我就打算不管不顾地把这件事闹开了，我去了警局，还去找了市长，甚至打算找媒体，我觉得我女儿肚子里既然有孩子可以检验DNA，我就肯定能把凶手绳之于法，谁曾想，没过两天，我竟然就被撞死了！”
宋修深吸了一口气，柯永林在这个时候被撞死，里面肯定有着问题：“是谋杀？”
“肯定是谋杀，有人跟我说有跟我女儿有关的线索，让我去一个地方等他，我才到半路上，就被撞死了，不过，死了以后不知道为何，我竟然没有被鬼差抓走，反而留了下来……我死了已经两年了，肇事者找不到，还有人骗了我老婆，让她带着我女儿去堕了胎，还没做DNA检验，后来我女儿的事情也就不了了之了……”柯永林捂着自己的脸痛哭起来，他死后就去找了自己的妻女，要是她们的生活变好，他说不定也就放下执念去投胎了，偏偏他的妻女的日子越过越差：“我妻子本来想带着我女儿回老家，可是我在老家没有房子，我的几个兄弟也不接纳她，她娘家也不愿意有她带着个累赘回去，于是她只能带着我女儿继续住在N市，我女儿被我的死一刺激，病的越来越重，根本不能正常生活读书，我们当初攒下的积蓄也因为给女儿治病给我办丧事很快花完了，到了后来，我老婆就只能把我女儿捆在家里，然后自己出去干活……”
之前两次，在知道死去的鬼魂的遭遇的时候，宋修就觉得很沉重，这次更甚，也许是因为这次的受害者并不是单纯的一个，而是两个的缘故：“撞死你的人……”
“撞死我的人，就是那个害了我女儿的人！你愿不愿意帮我报仇？”柯永林死死地盯着宋修，他变成鬼之后，就一直没办法跟人交流，迄今为止唯一能看到他，听到他的声音的人就是宋修，除了求宋修帮他，他已经别无他法了。
何永林虽然语气并不好，但宋修可以清楚地感觉到，他分明就已经是在哀求了。
“我可以帮你报仇，但是我有条件。”宋修道，他会帮眼前的人，但也不会忘了自己对方赤的承诺。
“条件？我现在什么都没有了……”柯永林突然沉默了下来，同时觉得自己想的太简单了。要知道，要帮他报仇非常难，而他根本就拿不出什么可以作为交换的东西……“你是不是想要钱？我是鬼，这世上没有什么地方可以阻拦我，我可以轻易知道别人的银行密码、保险箱密码，我可以帮你弄到很多钱！”
“不，我需要的不是钱，我是希望，你在我帮你报了仇之后，可以乖乖地去投胎，然后把你身上的怨气给我的朋友。”宋修道，之前两个鬼，他有给人帮忙，但谈条件完全是方赤去谈的，不过现在方赤不在，他也就只能自己出马了。
柯永林愣了愣，突然又捂住了自己的眼睛：“谢谢，谢谢……”怨气缠身，徘徊人间不能离开却又没人看得见他们，这其实并不是一件好受的事情，如果可以，他也希望能去投胎，而不是日复一日地背负着这一切留在人间。
“你的仇人，在刑警大队？”宋修问道。
柯永林的一张脸扭曲了起来，终于点了点头：“你刚才去见的那个刑警大队的大队长，就是我的仇人，我死了以后才知道，原来是他糟蹋了我的女儿，因为担心我查到他，他就开车撞死了我！我被他害的家破人亡，他也一定不得好死！”
柯永林的情绪一直很激动，他跟宋修谈过之后，就在屋子里四下里乱转，“殴打”附近的刑警，不过他的这些动作完全不能影响到别人，其他人依然做着自己该做的事情，同时，也有人到了宋修这边：“宋修是吧？你看资料看了很久了，知道具体情况了没有？”
“我正在看。”宋修笑了笑，那些规章制度之类，他现在才看了一半。
“其实光看没什么用，还需要实践才行，等你跟着常副队出去几次，就学的差不多了。”那人笑道。
“常副队常常出去吗？那大队长呢？”宋修问道。
“常副队常常抢着出去啊，他特别敬业，大队长也很有本事，跟上头打交道的事情全是他在做，”那人拍了拍宋修的肩膀，“好了，现在都到了吃午饭的时间了，我带你去食堂吧，常副队可是交代了我们要好好照顾你的！”
“谢谢，麻烦你了。”宋修站了起来，虽然因为听了柯永林的事情心情有些沉重，但这完全不适合在同事表现善意的时候表示出来。
“你怎么这么客气？对了，我叫钱涛，你以后可要记得我的名字！我们快点走吧，我告诉你，我们大队的食堂的饭菜可是很不错的，虽然素菜做的不怎么样，但是红烧肉梅菜肉什么做的特别地道！”钱涛一路喋喋不休，很快就带着宋修去了食堂，然后要了红烧鸡腿梅菜扣肉外加一大盆饭，并且极力推荐宋修也这么来一份。
宋修也爱吃肉，他小时候一直没肉吃，长大了也就比较馋肉，不过只吃肉显然不行，他拒绝了钱涛的提议，要了一个鸡腿和红烧茄子，然后又要了一个冬瓜汤。
“冬瓜是我最讨厌的东西。”钱涛一边大快朵颐，一边道。
宋修慢慢地喝汤，尽量不去看钱涛，钱涛年纪跟他差不多大，是个热情好相处的人，不过现在柯永林正飘在他头顶不停地骂人，不时还踩钱涛的脑袋几脚……他要是一直盯着看，表情肯定会非常古怪。
食堂的饭菜确实不错，至少对于宋修来说，这就完全是价廉物美的存在，不过他吃到一半的时候，却突然发现柯永林的咒骂停止了。
抬起头，宋修就发现，失踪了一上午的方赤出现在了他的头顶。


第25章 父母到来

方赤是突然出现的，而方赤出现之后，原本在不停哭泣咒骂的柯永林，似乎瞬间就止住了自己的声音，他满脸惊恐地看着方赤，还努力把自己缩成一团，似乎只要这么做就没人看得见他了。
“宋修，我头上有什么东西吗？”看到宋修一直盯着自己头上看，钱涛不自在起来，同时伸手摸了摸自己的头发，他爸逼着他一定要理平头，虽然这么理有点土，但应该也不丑吧？也许，真的很丑？
你头上有两个鬼在打架……宋修显然不可能说实话，只能迅速找了一个理由：“我很久没理发了，你的头发是哪里理的？”当初火灾的时候他的头发全都烧光了，要是平常人，现在说不定还是个秃子，他的头发却已经不短了。
这一切，应该全部要归功于方赤……想到这里，宋修对方赤更感激了。
“我的头发是我爸押着我去家门口的理发店理的，一点技术含量都没有……你要是想理发的话，前面那条街的有家叫标榜的理发店挺不错的，我们刑警队的姑娘都去那里。”钱涛建议道。
“救命！救命！你不要抓我！求你不要抓我！”柯永林在半空中挣扎，想要逃离却根本逃不掉。
“我倒觉得你的头发理的很不错，我以前也一直理平头。”宋修极力忽视柯永林的声音。
他突然有些明白方赤为什么不想让他工作了，不得不承认，对于一个能见鬼的人来说，在工作中会很容易出差错，他要是自制力再差点，说不定就会变得有些神神叨叨了，比如说现在，他就很想跟躲到他身边的柯永林说住口。
“真的？其实男人确实理平头好，清爽凉快！”钱涛心情大好，又鼓动道：“你也去理一个吧，我们有时候要带帽子，别的发型都会被压坏！”
“我过两天就去。”宋修应道，继续低头吃饭。
“宋修，你能见鬼啊，你是不是也有什么神通？你快救救我，我会被吃掉的！”柯永林异常恐惧地看着方赤，缩在了宋修身边。
一个鬼，就算死亡的时候怨气再强，也是很难长时间滞留人间的，因为天道会自然而然地削弱他们身上的戾气，让他们最终被地府所吸引，而想要长时间地停留在人间，就需要拥有足够的怨气。
坟地、医院这样的地方，怨气都非常充沛，可以让厉鬼吸收，也容易孕育厉鬼，之前的那个小女孩，就是因为一直停留在医院里，才会没有去投胎。
不过，吸收这种刚死之人逸散的怨气，速度是非常缓慢的，最快的吸收的怨气的方法，还是相互吞噬，强者吞噬弱者。
这个道理，宋修曾经听方赤讲过，但方赤也说了这样会造下孽障惹来因果，因此完全就是下策。
宋修本以为会这么做的人非常少，但看柯永林的态度，他对这事似乎并不陌生。
“不要吃我，我还要报仇……”柯永林几乎要重叠到宋修身上了。
“你吞噬过别人。”方赤说的是肯定句：“你应该庆幸，你吞噬的那个鬼是个恶鬼，不然你就要罪孽缠身了！”当然，要是柯永林真的罪孽缠身，他也不可能让柯永林出现在宋修面前。
“你怎么知道，你……”柯永林依然恐惧，要不是方赤给他带来的压力太大，让他有种连自己的灵魂都无法控制的感觉，他怕是早就跑了。
他以前，确实吞噬过一个鬼魂，那种感觉其实跟杀人差不多，甚至比杀人还要来的严重，因为他很清楚，那个鬼魂，是真的消散在天地间了……可那又确实是你死我亡的事情，他当时刚刚变成鬼，怨气冲天却根本没适应当鬼的生活，什么地方都去，然后就被对方给盯上了，最后他都不知道自己到底是怎么赢的……
那个被他吞噬的鬼身上的阴冷气息跟他差不多，眼前的这个鬼，却比他强了太多太多。
方赤并没有回答柯永林的话，反而冷冷地开口：“宋修应该跟你说过了，等他完成了你的愿望，你就要乖乖地去投胎，然后把身上的怨气给我。”
柯永林一直提着的那口气突然一松，明明是灵魂状态，竟然也躺在了地上。
“你最好快点离开，不要随便打扰别人！”方赤皱着眉头看着躺在宋修脚下的那个鬼，他是知道眼前的鬼完全没能力伤到宋修，才会离开，不过现在他既然已经回来了，那也就没必要再让对方留在这里打扰宋修了。
得到了曹小阳身上的怨气之后，方赤身上的气势就强了很多，实力也强了，只是挥了挥手，原本躺在地上的柯永林就跟在了他身后，被迫跟他一起离开了。
宋修看着方赤飞快地消失，然后才收回目光，结果一转头，竟然就对上了钱涛有些神秘兮兮的表情：“宋修，你也在看韩慧瑶吧？你觉得她漂亮不漂亮？她现在可是我们刑警大队唯一的单身女人了！你要是想追她，就要趁早！”
韩慧瑶？他背后有女人？一开始常轩介绍刑警大队的人的时候，因为柯永林一直在捣乱宋修就没能记住自己将来的同事的名字，刚才那一眼的目光更是全放在方赤身上了，韩慧瑶什么的，他一点印象都没有……
刑警大队要处理的事情有不少，不过宋修第一天刚来，完全不熟悉情况，因此倒也不用做什么，下午跟着钱涛了解了一些情况之后，他就又得到了一些资料看，里面有刑警大队的规章制度，有以前的一些案卷资料，也有N市市区和各乡镇的情况。
上午什么都没看成，这次却决不能马虎了，宋修认真地看着手上的东西，没了柯永林在身边，也不会走神了。
“你看东西的时候，把体内的那股气流运行到脑部，能让你更快地记住要记住的东西。”方赤出现在宋修身后，突然道。
“谢谢。”宋修开口，同时尝试着将自己体内那股微小的气流送到脑部去，这股气流通过伤处会让人无比疼痛，通过其他地方也会给人麻痒的感觉，这让他很难再集中精神去看手上的资料，只能慢慢地进行尝试。
一直到两小时之后，宋修才慢慢适应了这样的情况，然后就发现，他确实可以更快地阅读，更好地记忆了，虽然做不到过目不忘，跟以前相比却好了很多。
当然，这么做也是有些副作用的，至少他在刚刚调整好这一切，开始看手上的资料的时候，就发现自己似乎已经完全没办法控制那股气流了，同时还有种累坏了的感觉，让他几乎就要趴在桌上动不了了。
方赤伸手在宋修背上拍了拍，一股冰冷地气流被送进宋修体内，宋修疲惫的感觉才终于一扫而空。
“你休息一会儿，然后可以继续尝试。”方赤道。
“好的，我等会儿再试试，”宋修低声道，然后又想起了方赤上午突然消失的事情，“方赤，你上午去了哪里？”
“我去看了看你父母。”
“我父母？”宋修惊了一惊，他已经记不清自己被拐卖以前的事情了，就连自己的名字都不记得，要不是他养父母在他小时候禁止他说普通话，村子里又有人告诉他他是被买来的，他恐怕都不会知道那对夫妻是自己的养父母而不是亲生父母。
“你父母来了，我去看了看……他们一直在找你，没有什么坏心思，你可以认回他们。”方赤道，他知道宋修原本的命数和今生的遭遇，也知道那对夫妇的情况，但就算这样，他也依然不能完全放心。
“我知道了……”宋修长出了一口气，要不是他感情方面一直比常人要淡，这时候恐怕就会立刻飞奔回去了……“他们在哪里？”
“他们在你住的地方外面，已经等了几个小时了，现在刑警大队外面，还有他们找来的私家侦探。”方赤开口：“他们从一个组织那里得到了你的消息，因为之前是在国外，就派了人来调查，现在他们回国了，也就来找你了。”
等了几个小时了？宋修有些动容，然后又好气地看向了方赤：“你很喜欢他们？”方赤一向少话，这次却说得非常多。
“你怎么会这么觉得？”方赤的脸上依然没有丝毫表情。
“你对我一直冷冰冰的，对他们倒是很推崇。”宋修笑起来，突然想起了自己当初觉得方赤可能是自己的老祖宗的猜测。
“我只是希望你的生活可以回归正常。”方赤不再多说：“你已经休息的差不多了，继续看资料吧，争取快点看完，毕竟你还有第三个任务等着完成，而且这次的任务，比之前两次都要难！”
宋修笑了笑，重新运行起自己体内的那股气流来，方赤常常会将一股股冰凉的气流送进他体内，这让他本来异常细小的气流壮大了一些，不过他以前并不懂要怎么使用，现在方赤教导过之后，他才知道了一点使用方法。
用到脑部会让他头脑清新，也不知道用到身体其他部位以后是不是也会有不同的变化……


第26章 相认

齐佩佩坐在不会引人注目的辉腾里，一边流泪，一边翻着自己手里的资料和照片。
“你别哭了，你的眼睛已经很肿了，再这样下去，等会儿你都看不清人了。”周辉看着妻子，叹了口气。
“我哭怎么了？我的儿子，他受了这么多的苦……”齐佩佩的眼泪完全止不住：“你个混蛋，有了儿子的消息竟然还不告诉我，要不是你，我就能早点找到他了！”
“我是不确定……”周辉有些无奈，虽然公安九处很神奇，但他真的很怕，就怕又要失望一回，而且，他其实并没有浪费时间，第一时间就派人去联系九处的人了，然后又飞快地从国外赶了回来。
“那现在确定了吧？好不容易找到了孩子，你难道还不许我哭哭吗？”齐佩佩又抹了抹自己的眼泪，正在这时候，周辉放在一边的手机突然响了起来。
看到大屏幕上显示的名字，齐佩佩飞快地拿起了手机：“喂，他下班了吗？”
“夫人，他已经下班了，正在回来的路上。”电话那头的男声道。
“那就好，那就好……”齐佩佩有些激动地重复着一句话，她今天到了这里以后，曾想过要去刑警大队找宋修，可最后却又有了近乡情怯的感觉，而且，宋修根本不认识她，不知道她的存在，她要是突然找上门去，宋修恐怕也会被吓一跳吧？
齐佩佩刚刚放下手机，就发现自己的丈夫正盯着自己，一向喜怒不形于色的他，一双手竟然在颤抖。
原本因为丈夫隐瞒自己而产生的不满瞬间消失，齐佩佩握住丈夫的手，视线投向了窗外。
她手上现在有宋修所有的资料，这段时间他参与的两个命案里头也有记载。宋修是个好孩子，会舍己救人，还会在遇到不平事的时候帮忙，如果这是一个陌生人，她会很敬佩，但换成自己的儿子，她就只剩下心疼了。
他的儿子从小受了那么多苦，甚至还因为没钱上学去参军……如果宋修一直跟着他们，肯定从小能接受最好的教育，他这么努力，现在一定已经有了不小的成就了……
当然，她的儿子现在也很不错，没有任何依靠都能走到如今这一步，正直又善良，可比很多人都要出色。
齐佩佩一直盯着车窗外面看，宋修出出现在道路尽头的时候，她一眼就看到了，然后立刻打开车门走了下去：“宋，宋修……”
“你好。”对面的青年笑了笑。
这样子，像极了周辉年轻的时候！齐佩佩本就红肿的眼睛里再次充满了泪水：“宋修，你还记不记得小时候的事情？我是你的妈妈，我是你的妈妈啊！”齐佩佩抽噎的声音越来越大……
宋修把情绪有些失控的齐佩佩和虽然强自镇定但走路的时候甚至不自觉的同手同脚的周辉带到了自己暂住的曹家的房子。
虽然曹家的房子很小，二十年前的装修放到现在来看更是非常破旧，但对于小时候住着用泥土夯制的房子，后来也一直住宿舍的宋修来说，却已经很不错了，他拿出热水瓶给齐佩佩和周辉倒了水，然后强自镇定地坐在了两人面前。
因为方赤的缘故，他提前知道了这两人的存在，也提前做了心理建设，但真遇上了，却依然觉得有些不知所措。
“宋修，你应该叫周诚……你是我的儿子，那时候你还很小，突然就被人绑架了，我找了你很久，不久前才刚刚知道你在这里……”齐佩佩用纸巾擦着眼角的泪水，她和周辉虽然也称得上联姻，但当初确实是因为双方有了感情才走到一起的，周诚是他们的第一个孩子，也是他们的心肝宝贝，她看着周诚一点点长大，学会笑，学会坐，学会走，学会叫爸妈，却不曾想跟他们家作对的人竟然会找人绑走了他们的孩子，偏偏孩子被绑走之后，竟然又在绑匪被追踪的时候被人贩子带走了……
他们找周诚找了很久，能利用的渠道全都利用了却完全没找到，一度他还以为自己的儿子已经遭遇不测了，直到现在才知道，原来她的儿子是被卖到了封闭的小山村。
那样的小村子，二十几年前都没通电，要走很久的山路才能进去，村子里有几个人政府都不知道……他们再这么费劲地查，恐怕都查不到那里去。
“你们怎么知道我的？确定吗？”宋修沉默了一会儿，问道。
“是别人告诉我们的，一定没错，你跟你爸长得很像！”齐佩佩立刻道：“你跟我们回去吧，你姓周，是我的儿子……妈妈二十年没见过你了，以后一定会对你很好很好……你还有个妹妹，她比你小八岁，她也一直等着你这个哥哥……”
齐佩佩有些激动，杂七杂八地说了很多，等她说完了，周辉又道：“我叫周辉，是你的父亲，是来接你回去的。”
“宋修，你说了要帮我报仇的！”跟着宋修来到这里，原本一直沉默的柯永林突然开口，不过他话刚出口，就突然失去了声音，只能徒劳地大张着嘴巴。
宋修看了他一眼，又看向自己的父母：“我很小就知道我是被收养的，不过我已经记不清小时候的事情了……你们一直在找我，我很感动，但现在我毕竟已经长大了，我很喜欢N市，也很喜欢现在的工作。”能找到自己的亲生父母，他非常高兴，不过“接他回去”……如果他还小也就罢了，现在他都已经独立了这么多年了……
而且，周辉和齐佩佩身上虽然没有什么显摆身份的装饰，但两人只看气质，就是跟曹家的这间小屋格格不入，按照方赤说的，他们还非富即贵……那样的生活，他能融入吗？
他们之前空缺了很多年的感情，这对夫妻现在还有了另外一个孩子，他突然出现，会不会反而把别人的生活打乱了？更何况，他还需要帮方赤收集怨气，帮柯永林报仇，他如今一个人住在这里可以一直自言自语，到了别人家里，就不一样了。
“我们还没有做过亲子鉴定不是吗？我们是不是应该先做鉴定？这对我来说，有些突然。”
做亲子鉴定，齐佩佩和周辉当然也想过，不过他们一方面基本已经确定了宋修的身份，另一方面又怕宋修不高兴，因此也就不打算提了，现在宋修这么一说，才让他们猛然惊觉，要是没有亲子鉴定，他们又怎么能证明他们是宋修的父母？
“肯定没错，告诉我们你的身份，帮我们找到你的那些人不简单，他们不会弄错的。”周辉道，他们贸然过来确实有些急躁了，但他真的希望宋修能跟他们回去……明明宋修可以过更好的生活，又为什么要留在这里？
“我还是希望可以做一下亲子鉴定，我也希望可以暂时留在这里。”宋修看了一眼方赤，发现对方没有反对的意思之后，也就更加坚定了。
方赤显然很希望他能认回父母，跟着他们回去，若是方赤一直这么觉得，他也肯定会听从，但现在既然方赤由他选择，那暂时就算了，而且，柯永林的仇，他还需要帮他报。
“宋修，如果你喜欢当刑警，我可以帮你调到我们的城市，你舅舅还是有点本事的，等你去了，你可以住到家里去，要是不习惯，妈妈就给你买套房子……”齐佩佩连忙道。
“谢谢……不过可不可以让我考虑一段时间？”宋修道，他知道这对夫妻非富即贵，若是以前，他说不定也会很高兴，可是死过一次之后，他却对身外之物看得淡了很多。
齐佩佩之前情绪非常激动，现在跟宋修说了些话，倒是冷静下来了，她看得出来，宋修并不是不想认她，而是有些担心……这样的担心，其实她也是有的，她想要给自己的孩子最好的，想要补偿他，却完全不知道该怎么做还好，她有一个小女儿，那个孩子眼珠子一转她就知道她在想什么，她可以随意说她，但宋修不一样。
他们之间的感情，需要培养。
看了沉思的丈夫一眼，齐佩佩对着宋修道：“那好吧，我们先做亲子鉴定……等你确定了，我们再想别的好不好？宋修，妈妈可不可以住在这里？”昨天宋修还修了这间房子的屋顶，当时看到照片她只觉得无比心疼，现在想到自己要住下来，却又忍不住高兴——这房子，可是她儿子修过的！
宋修的脸上闪过了一丝惊讶：“这里有点旧……”他真的没想到齐佩佩竟然会提出这样的意见。
“没关系，我们这年纪的人，小时候哪个没过过苦日子？”齐佩佩露出了一个笑容：“你爸工作忙，可以让他先回去，我今天就住在这里了。”
“我明天再走。”周辉也道，他确实有工作，但眼前的，可是他找了二十几年的儿子！


第27章 路邵阳

宋修知道这房子在周辉和齐佩佩眼里恐怕非常破旧，但他们并没有表露不喜，也没有因为有钱就随意评论这一切，这让宋修面对他们的时候轻松许多，也不像一开始一样有压力，而他这样的情况，周辉和齐佩佩自然也是看在眼里的。
他们已经等了二十年了，其实再等些日子也无妨，虽然他们希望宋修可以有更好的发展，但也不会逼着这个找了二十年的孩子做他不愿意做的事情。
曹家的房子很小，曹氏夫妇的屋子，更是没有收拾出来，周辉打算住下以后，本想找人来帮忙打扫，然后准备床上用品，却不想宋修提前提了这件事：“另一个房间想要住，恐怕要收拾一下，而且原来的东西都旧了，不如我们去重新买一些吧，然后还要买点菜……冰箱里吃的东西不多了。”
“好好，都听你的。”齐佩佩忙不迭地答应了，现在恐怕不管宋修说什么，她都会同意。
周辉本来还提出了想带宋修出去吃饭，听到这里，却立刻打消了自己的念头，他山珍海味吃过很多，但是自己儿子做的菜，却从没吃过。
宋修虽然住得是曹小阳的屋子，但也置办了全新的床上用品，买东西的还是郭英推荐的，这次，他也就带周氏夫妇去了那里。
周辉根本不管这些，全听齐佩佩的，齐佩佩则什么都听宋修的，最后宋修干脆就按照方赤的示意，买了一套花色简单大方的床上用品，然后又带两人去了附近的超市。
菜场的东西更便宜，宋修也喜欢在菜场买，不过现在这个时间菜场恐怕早就关门了，宋修干脆就带他们去了超市。
早就已经过了晚饭时间，宋修在问了两人忌口的东西之后挑了些做起来简单的蔬菜，回去以后亲自下厨，做了三菜一汤。
红烧鸡翅放在一个锅子里慢慢煮，然后是青椒土豆丝、红烧茄子，外加一个鱼香肉丝，最后再做个简单的西红柿鸡蛋汤，晚饭也就差不多了。
宋修的手艺不好不坏，大酒店那种样式新颖的菜，他是做不来的，但家常菜完全没有问题。他养父母岁数大了，常常忘东忘西做菜忘了放盐，而且不管什么菜都会炖着吃，很难让人喜欢那些食物，所以宋修在高过了灶台自后，就常常下厨，十几年下来，也算熟能生巧。
周辉和齐佩佩一开始吃的很慢，跟狼吞虎咽的宋修形成了鲜明的对比，但是等宋修吃完以后，他们两人竟然将宋修做的菜全都吃到了肚子里，周辉也就罢了，齐佩佩明明饱的打嗝，竟然还一直在往嘴里塞东西。
知道亲生父母的消息之后虽然心神不定，但是并不曾情绪失控的宋修，突然觉得眼角有些湿润。
他第一次深切地感受到，眼前的这两人，是他的父母。
宋修是一个很有耐心的人，他的养父母收养他的时候就已经四十多岁，后来更是越来越老，因此常常会抓着宋修念叨，宋修那时候就没有什么不耐烦的，现在面对齐佩佩的真情流露，自然听得更加认真。
齐佩佩说了很多周家的事情，但说的最多的，还是宋修小时候的事情，她甚至拿出手机，翻出了很多用手机拍下的照片给宋修看。
照片里有很多孩子的照片，一个胖乎乎的孩子从只能躺着到能站着，看起来异常可爱。
宋修看着这些照片，照着方赤说的话将体内的气流一次次通过脑部，突然就想起了什么：“我记得，小时候家里有个秋千，不，不是秋千，是一个用绳子吊起来的桶……”
“是的是的！”齐佩佩激动起来，声音又带上了哽咽：“你那时候喜欢荡秋千，又坐不稳椅子，你爷爷就在花园里做了一个小桶，可以让你坐在里面荡秋千，小诚……”
话说到后来，不仅是齐佩佩，就连宋修和周辉，都红了眼眶。
这天宋修上床睡觉的时候，时间已经不早了，但他却完全没有睡意。方赤曾说过他命格极好，富贵一生，那时候他还想着没什么可以保证一世富贵，但现在倒是有些信了。
周家在这个国家颇有些来头，他爷爷虽然已经退下来了，他大伯如今却是中将，他爸爸没有加入军队，曾经从过政，后来下海经商，如今家产无数，而他外公和舅舅，同样身居高位。
身在这样的家庭，只要他不像贺晨一样四处惹事，绝对可以享一辈子福，可是，他都已经死过一次了，还知道这世上有鬼神……既然如此，金钱和权利给他的诱惑，也就少了很多了。
反正了无睡意，在回到自己的房间以后，宋修就光明正大地将目光放到一直跟着自己的两个鬼身上，特别是柯永林。
之前柯永林要不是被方赤拦着，恐怕会一直大喊大叫，现在，他就在方赤松开他之后，第一时间冲到了宋修面前：“宋修，你一定要帮我报仇，你答应了我的！你家那么厉害，你可以让你爸去对付路邵阳！”
宋修皱了皱眉头：“不管什么事情，都是要证据的。”就算路邵阳真的很坏，他也不可能无凭无据地让别人仗势欺人，真要那么做了，那他跟路邵阳又有什么区别？而且，事情哪有这么简单？他真要这么做了，一个不慎，说不定还会连累了自己的父亲。
即便没有开口叫过人，但宋修知道，他已经认了那对夫妻了。
“我一直跟着路邵阳，我知道他做了很多事情！路邵阳表面上是个好人，其实就是一个恶棍！他很喜欢女人，也有很多女人，还养了一个情妇！”柯永林激动地开口：“还有收受贿赂……他养情妇的房子，就是别人送给他的！在N市最贵的别墅区，他还有一栋独栋别墅，那别墅挂在他母亲的名下，现在正挂在中介卖，叫价八百万！”他只有小学毕业，路邵阳处理的文件什么的他根本看不懂，也就一些表面的事情清楚。
“他家庭背景怎么样？你和你女儿的事情，你能拿出证据来吗？”宋修又问，跟之前两个人比，柯永林其实是占据了优势的，毕竟他在去世了之后的两年里，一直跟着自己的仇人。
“路邵阳的父母都会普通农民，他家境应该很一般，可是我没有证据……那时候我看到他了，但是除了我没有别人看到他，他找人骗了我女儿去堕胎，那也是偷偷找的人，那人后来还离开了N市，我也不知道他去了哪里。”柯永林的表情暗淡下来，他有很多机会可以知道路邵阳违法的证据，但是他以前一直觉得自己已经没办法报仇了，又忙着宣泄自己的情绪，竟然没做过什么正事……
如果他可以有空就盯着路邵阳，不管路邵阳做什么都用心看用心学，想必也不会像现在一样，非常非常地无力吧？
“都是我不好，都是我不好……要是我多用点心……宋修，你一定要帮帮我，我跪下来求你，你家里很厉害啊，还有常轩，他不是跟你关系很好吗？他也很有本事，他也可以帮你的！你们去举报路邵阳，你们可以抓住路邵阳的那个情妇！”柯永林捂着脸地跪在了地上。
柯永林之前在刑警大队会肆意用不相干的人发泄怒火，现在又随便……宋修对他很同情，也相信他没有说假话，但却并不能像对一开始的小女孩，还有后来的曹小阳一样对他充满好感：“举报信可以试试……别墅还在他母亲的名下吗？他的兄弟姐妹家境又如何？”
“房子还在，他的兄弟姐妹里也有有钱的人……”柯永林知道这点怕是行不通了，忙道：“他是养了情妇的，这也是违法的不是吗？”
“这确实违法，但他要是能找出理由，或者推脱掉，那就什么事都不会有，判刑绝没有杀人这么严重。你还知道别的他的事情吗？你可以慢慢说，我们全都记下来。”宋修开口，刑警大队并不是什么有油水的地方，按照柯永林说的，路邵阳除了房子也没收别的东西……要是想要查清楚路邵阳的事情，他还需要了解更多的情况。
“对了，路邵阳跟贺建业关系不错，他的别墅，就是贺建业送的，贺建业当初建了那个别墅楼盘以后，给很多人都送了……贺建业你知道吧？就是成业集团的老总！”


第28章 收集资料

贺建业……宋修突然想起了不久前贺晨犯案的时候，很多证据被毁掉的事情，这该不会也跟路邵阳有关吧？按照曹小阳说的，当时贺建业确实曾经跟人联系，不过双方都没有叫名字，因此他根本不知道电话那头的人到底是谁。
不管是宋修还是曹小阳，对贺建业都没有什么好感，但害死了曹小阳的是贺晨，这点毋庸置疑，因此在贺晨伏法之后，他们才没有不依不饶的。
当然，他们就算不依不饶也没用，毕竟他们并没有任何不利于贺建业的证据。
“贺建业和路邵阳关系很好？”宋修又问。
“我也不确定，不过两人常常会联系，贺建业还几次给路邵阳包养的女人送东西，路邵阳包养了女人的事情，似乎只有贺建业一个人知道。”柯永林立刻就道。
“那除了贺建业以外，有没有其他人跟路邵阳关系慎密？刑警大队，那些人是路邵阳的？你之前打骂那些人，是不是有别的原因？”
“路邵阳藏得很好，其实大家都不知道他的真面目……我打骂人只是为了发泄……其实我也知道，刑警大队里有很多好人，但我就是忍不住，我恨路邵阳也就连带着恨他们……都是我的错，要是我这两年不要自怨自艾，多注意一样路邵阳的事情，说不定现在就能多些头绪了……”柯永林蹲在了宋修旁边，抱着脑袋：“路邵阳杀了我之后，虽然玩女人，但也收敛了很多，所以才会专门包养了一个，除了这个，我根本没有可以让我报仇的证据。”
女儿被强暴、自己死亡，然后眼睁睁地看着自己的妻女过得越来越惨，偏偏他又毫无解决办法……那段时间，柯永林差不多就要疯了，自然也会有许多疯狂的行为。
“你之前跟我说知道一些人的银行账号和密码，那你应该也知道路邵阳的吧？你知不知道路邵阳的账号情况？还有他收过谁的礼物，都有哪些，跟哪个女人有关系之类的。”宋修想了想，又问。
“这些我是知道的，路邵阳在一家外国银行有一个专门的秘密账户，而且他喜欢玩女人，还很多次都曾因为女人的缘故给人‘行了方便’，”柯永林有些激动，“这里面还牵扯到几个案子，这些我都是知道的！不过这些案子都是以前的事情，我们也拿不出证据来，真的有用吗？”
“有用，只要我们运作的好就行！”宋修开口，贺建业是一个突破口，但贺建业他们轻易接触不了，那么想要突破都难，而除了贺建业之外，另一个突破口，就是路邵阳的情妇了……
而且，有了这些，说不定他还能说动常轩！他对刑警大队的情况并不熟悉，对刑侦方面的事情也不了解，甚至法律条文办案程序都不清楚，常轩却正好相反。
宋修问了柯永林很多事情，包括路邵阳的生活起居，习惯爱好，家人朋友，等等等等。
柯永林说的时候，多少带点主观色彩，但他倒也没有胡编乱造地给路邵阳乱安罪名。路邵阳这人，并不能说他是什么大贪官，因为他出身一般，能做到如今的地位全凭自己的本事，而刑警大队大队长，这其实也不是什么有很多油水的职位。
路邵阳这人在外人面前形象极好，他也非常注重自己的脸面，因此一向秉公执法，但私底下，他却有一个很多人都知道的爱好，那就是喜欢玩女人。
路邵阳长得非常英俊，看起来文质彬彬，偏偏武警大队的大队长，可谓文武双全，他如今四十多岁，也已经不缺钱了……这样一个男人，必然是受到女人的欢迎的，而他本身也非常喜欢女人，因此跟他保持着长期关系的女人，就有好几个，平常的艳遇更是不计其数。
“路邵阳的情妇，是一个怎么样的女人？”最后，宋修问道，路邵阳包养情妇，这是现在最容易收集的不利于路邵阳的证据了。
“就是个不要脸的女人，怎么了？”柯永林并没有过多地注意那个女人，他对这样为了钱财出卖自己的女人毫无好感。
“你多注意一下那个女人，我再去查查别的。”宋修道。
跟柯永林讨论了很多，光路邵阳的情况，宋修就记载了整整一本本子，而折腾了这么久以后，时间也已经到了后半夜。
宋修之前一直听着柯永林的哭喊，虽然现在柯永林已经离开了，但耳边似乎还回响着那些话，而且，他的生物钟已经被打断了，因此免不了就会了无睡意。
“你可以试着打坐，用比平常的慢的速度将气流运行全身，这样可以代替睡眠。”方赤又道，他以前从来没有教过人，并不知道该怎么教，现在也就只能根据宋修的情况慢慢地把一样样的事情教给他。
宋修很清楚，方赤不可能骗自己，事情也确实如此，在他尝试着变慢速度，缓缓运行体内的气流之后，随着身体各处传来酥麻的感觉，他的身体也慢慢地放松，疲惫的感觉更是消失无踪……
宋修中途醒过一次，一睁眼，就看到方赤正在对面看着自己：“你的母亲，设定了明早六点半的闹钟。”
方赤又是在提醒自己？宋修笑了笑，重新开始修炼。
虽然睡得很晚，但第二天宋修却起得很早，他用高压锅闷了粥，又炒了鸡蛋，最后到楼下买了几根油条和两罐他喜欢的配粥小菜……做完这一切之后，周辉和齐佩佩正好就起来了。
齐佩佩昨天哭的太厉害，今天眼睛都肿了，她一走出房门，就看到了桌上的早餐，一脸受宠若惊的感觉，又非常地不好意思：“我，我以为我起的很早了。”她特地设定了闹钟，就是想要早上起来给儿子做点吃的，没想到她起得早了，但她的儿子竟然起的更早。
“我习惯了早起。”宋修笑了笑，他说的是实话，在军营呆了好几年的他作息非常规律，一般都是不到六点就起床的。
周辉昨天回房以后又跟妻子聊了很久，然后就睡不着了，到了凌晨才终于眯了一会儿，脸色并不好，但脸上却充满笑意。
早餐同样被一扫而空，吃过之后，宋修就留下了房门钥匙，然后以早锻炼为由，离开了住处。
宋修一下楼，就慢跑起来，但却并没有跟往常一样去附近的公园跑步，反而朝着N市的郊区跑去。
方赤跟了一会儿，突然问道：“你要去找柯永林的妻女？”
“是啊，我去看看她们。”宋修道，他的感情一向不怎么强烈，但在不会影响到自己的情况下，他却从来不介意帮人一把，反正就算帮错了人，也不过损失一点金钱而已。
昨天宋修询问柯永林的时候问的非常细，自然也问了柯永林的妻女住的地方，现在，他就找到了那里。
柯永林的妻子住的很远，要不是宋修当初在消防大队的时候熟悉过N市大部分的地方，恐怕一时半会儿都找不到。这儿是N市附近一个等待拆迁的小村子，村里有一个以前停放公用拖拉机的大房子，以前这院子还有人租来卖饲料，近几年随着房子越来越破，却已经差不多完全荒废了……
宋修到这里的时候，已经七点多了，这个院子生锈的铁门被一根链条锁着，而在门里，一个披头散发的女人正坐在凳子上喃喃自语。
女人衣服很脏，神情也不对劲，但相貌依旧出色，不过，明明只有十七八岁，她憔悴的表情却让她看起来都能有二十七八了……
宋修叹了口气，去了警局。


第29章 午饭

柯永林还有他的女儿的事情，在网上完全查不到，这很正常，但是在警察局的宗卷里也同样查不到，这就明显是有人动了手脚，将这些全都抹去了。
至于路邵阳……路邵阳不像常轩一样跟手下走的很近，但他态度和蔼，又懂交际，因此很得手下的敬重，比如钱涛，提到路邵阳的时候他就非常敬佩，还说了几件路邵阳办过的大案子，发誓将来一定要学路邵阳，走温文尔雅的路线：“路大队绝对是翩翩佳公子一个，我要是能学到他一半的本事，我妈就不用发愁我找对象的事情了！对了，你昨天不是说要理发吗？怎么没去？”
“昨天我家里有人来，最后就没去。”宋修道。
“原来是这样……其实你要是愿意，终于去一趟也就行了，现在是夏天，午休时间不是很长么？”钱涛开口，极力鼓动宋修学着自己理个平头。
“好啊。”宋修顺口答应了，他后脑勺上的伤口愈合的非常快，现在虽然还有些凹凸不平，但却已经长出了头发，理个平头也没什么。
不过，刚到中午，齐佩佩竟然就来了。
“宋修，我做了两道菜，给你带过来，又带了点水果来。”宋修早上出门很早，等宋修离开以后，周辉也就走了，周辉的工作也许并没有忙到让他请一天假都不行，但他们找到了宋修，这却是需要告诉双方老人，告诉他们的女儿，并处理一些事情的，除此之外，在宋修提过之后，他们还需要拿着双方的头发，去做一份亲子鉴定……
这一切让周辉不得不走，但是周辉走了，齐佩佩却留了下来，她迫切地想要弥补和宋修之间的母子之情，想来想去，干脆就亲自下厨做了两道菜送来，路上想到宋修会有同事，便又买了一些水果。
这年头，会从家里带菜的人已经少之又少，齐佩佩往门口一站，就又好些人投来了惊奇的目光。这些目光，大多没有恶意，但也有那么一两个人眼里带着鄙夷——除非是没钱的，不然哪个人会从家里带菜？而且还大中午的让当妈的送来，这实在是有些矫情了。
“宋修，这是你妈妈？看起来好年轻！阿姨你好，我叫钱涛，是宋修的同事！”走在宋修身边的钱涛立刻就打了招呼。
宋修这才从看到齐佩佩的惊讶里回过了神，同时对齐佩佩更亲近了一些，只是依然不知道该说什么才好……接过齐佩佩手里的保温杯，宋修低声道：“谢谢。”
“我是你妈，你怎么还跟我说谢谢？”齐佩佩抽了抽鼻子，道。
“就是！你也太多礼了，阿姨，你吃了没有，要不要去食堂吃饭？”刑警大队虽然管的严，但队员家里来人了，也是可以通融的。
齐佩佩连忙摆了摆手：“不用了不用了，我很快就走了。”
“你吃过没有，要是没有吃过，就和我们一起吃吧。”宋修认真地道。
齐佩佩并没有吃过，她也不想放弃跟儿子相处的机会，连忙就点了点头。
齐佩佩做的两道菜，一道是红烧鸡翅，一道是狮子球，宋修不挑食，但偏爱肉类，出院之后他有几次在外面吃快餐，点的就是这两道菜。
宋修安静地吃着齐佩佩的食物，不能否认，他已经越来越喜欢这个母亲了。
今天是宋修来刑警大队的第二天，自然也没太多的事情要做，正好N市最近还没什么大案子，大家也就愈发轻松。
吃过饭，齐佩佩走了之后，钱涛就带着宋修熟悉起了他们要做的各种事情，然后又想到了什么：“宋修，常副队跟你是在处理贺晨的案子的时候认识的吧？”
“是啊，怎么了？”宋修好奇地问道。
“听说贺晨的母亲不服判决，提出上诉了，想要减轻对贺晨的处罚，你也知道，贺晨的案子，其实判死缓甚至无期也是的可以的，是贺建业表现的大义凛然，不给儿子请律师，这才判的死刑，但如果贺晨的母亲上诉，判决八成会改，毕竟贺晨认错态度端正，贺家人还给出了高额赔偿。”钱涛提起这件事，有些唏嘘：“我遇到过很多该判死刑的人，后来都判了死缓，死缓么，过上两年表现好，就成无期了，国家也不会关人一辈子，所以关上十几二十年，也就能出来了……希望那家伙以后少作孽。”抓犯人找证据什么的归他们管，但法院宣判的事情，他们可插不上手。
贺晨从小就四处惹事，这次被抓之后来告他的人足有几十个，这样的人要是没改好再回去，恐怕也是被抓起来的命。
王涛不过是将这件事当成八卦说了，虽然有些可惜，却也没有太多的想法，宋修却是忍不住皱了皱眉头。
贺建业还真聪明，一开始大家群情激奋的时候，他一副大义灭亲的样子，等现在事情淡下来了，却立刻悄悄地提出了上诉……
这天晚上回去的时候，宋修顺便跑了一趟电脑城，然后买了一个打印机。
又跟柯永林见了一面，并从柯永林那里问到了关于路邵阳的情妇的所有的事情以后，宋修就将柯永林说的路邵阳这两年做的事情，路邵阳收的别墅，养的女人，还有他撞死柯永林的前因后果全都整理好，然后打印了三份，一份匿名寄到了纪委，一份寄给了常轩，剩下的一份，却自己留下了。
官员最怕被双规，但纪委也不会轻易将人请去喝茶，毕竟有些举报完全是假的，他们要是没有确切的证据，不可能轻易冤枉一个官员，偏偏路邵阳还做的特别干净，唯一一个他可能放了赃款的账号，还不是国内的银行，那家银行出了名的口风紧，绝不会轻易泄露客户资料，他们国家的人又查不到这银行去……
最后路邵阳，恐怕有很大的可能会继续逍遥法外，因此，他还需要设法往里加一把火。
让柯永林跟着常轩，确定常轩收到了那些资料又自己看过之后，宋修就带着自己的那一份，找到了常轩。
“你也收到了？”常轩看到宋修手里的东西，一阵惊讶，他本以为只有自己收到了，没想到宋修竟然也收到了。
“常副队，对上面写的事情，你怎么看？”宋修直接问道。
“我不知道……”常轩道，他是刑警大队的副大队长，很多案子都由他负责，对刑警大队的情况，没人比他更清楚了，上面写得这些，似乎就是真的。
但是路邵阳为人不错，他又不信路邵阳真的会做出这些……特别是路邵阳强奸未成年少女，最后还撞死少女父亲这件事。
“常副队，我们要不要去查查这件事？”宋修好奇地问道。
“宋修，你觉得这到底是谁寄来的？为什么有人会知道这些，或者说，为什么有人要陷害路邵阳？你觉得，有没有可能是有人想要害我？”
“我们可以去查查！”
“今天你就跟我出去吧，我们先去查查柯家的事情。”常轩立刻就道，路邵阳包养情妇，这虽然让他不齿，但如果只是这样他不至于去揭发什么，但路邵阳牵扯到人命官司，这就不一样了！
“是，常副队。”宋修道，他知道的事情，差不多就已经写在上面了，他没学过刑侦，找证据的事情，还是要交给常轩才行。
至于他自己，倒是可以装作调查路邵阳的人，去见见路邵阳的那个情妇，眼前这份资料，要是路邵阳的情妇看到，又会有什么反应？
大难临头，很多夫妻都会各奔东西，更别说情妇了。


第30章 又一桩命案

送来的资料上写的实在太过详细,常轩虽然不想相信,却依然有种不能不信的感觉,正因为这样,他才会想要去看看柯家的情况。如果柯家的情况跟上面写的不一样，那就是有人诬陷路邵阳,他不论如何，都该提醒路邵阳一回,若是上面写的柯家的情况是真的……
常轩揉了揉眉头，有些不知道该如何是好，他脾气不好,以前跟路邵阳有矛盾的时候，还曾在路邵阳面前拍过桌子骂过路邵阳，事后他又是后悔又是担心，路邵阳却笑着原谅了他……他一直觉得路邵阳为人过于圆滑，喜欢大事化小小事化了处理一些案子，但也没想到对方竟然会牵扯到命案里头。
常轩让宋修换下了制服，表示要出去查案，然后就带着宋修离开了刑警大队。
“宋修，能查到吗？能让路邵阳认罪吗？他害了我的女儿，还害死了我，他应该要去坐牢！”柯永林飘在常轩身边，小心翼翼地看着宋修。
宋修没有回话，只是微微点了点头。
柯永林的女儿叫柯依云，名字很好听，人也很美，现在却被锁在家里，轻易不能出门……常轩看到她的情况以后，表情就难看起来，然后直接就询问了住在附近的人。
柯永林的妻子王秀租住在这个村子的旧厂房里，周围都是常年住在这里的农户，对她的情况自然也有些了解。
“那个女人很可怜，女儿疯了，老公还被撞死了，回老家回不去，就只能在这边租个房子住，天天加班赚钱。”
“她女儿的病，要吃药控制，其实要是送去医院，说不定还能治好，可她没钱，就只能把女儿关在家里了……她女儿正常的时候，其实看着很聪明的，但一不小心，就会不正常了。”
“本来么，她女儿虽然有病，但毕竟长得漂亮，我们村里有个男人脑子有点问题，他爸妈还想说和他们两个来着，王秀也同意了，可是一有男人靠近，她女儿就发病，乱打人，最后也就不了了之了。”
“我家种了菜，要是吃不完我就会给王秀送点，她现在的日子，真的是过得太苦了，她自己身体不好要吃药，女儿一样要吃药，这年头吃喝拉撒的又什么都要花钱……现在她还干的动也就罢了，要是再过十几二十年，他们可怎么办才好？”
“王秀的那个女儿，听说是被强奸了才这样的，真是作孽啊！那孩子出事的时候，好像还只有初中呢……”
……
王秀在这个村子里已经住了很久了，周围的人自然知道不少王秀母女的事情，还知道柯依云是被强奸了之后才这样的，凶手没抓到。
不过知道归知道，也没人觉得这里头有什么不对的，这年头抢劫偷东西的人这么多，但能被抓住的又有几个？欺负了柯依云的人逃了没抓住，这事再正常不过。
问了一些问题之后，走到僻静处，常轩就掏出了一包烟，然后扔了一根给宋修。
“常副队，我不抽烟。”宋修拒绝了，他没抽过烟，对烟也完全没兴趣，很多时候，他都缺乏年轻人该有的好奇和探险精神，连他自己都不知道是怎么回事。
常轩也不在意，点燃了一支，将另一支别在耳朵上，然后又道：“我们去找王秀。”
王秀工作的地方，是一家化纤厂，工厂大部分的人三班倒，但也有些一些两班倒的，王秀干的就是两班倒的活。
工厂是私人的，不大，管理也不严，常轩说着本地方言跟门口的打了个招呼之后，就带着宋修大大方方地走了进去，问过人以后，又很快找到了王秀。
王秀如今四十多岁，看起来却足足有五十岁，她年轻的时候长得应该不错，但现在也就是一个完全不打扮有些邋遢的中年妇人而已。
她怯弱、胆小，看到常轩和宋修之后就有些战战兢兢的。
常轩见过形形色色的人，对她这样的表现并不觉得奇怪，直接就开门见山：“我来，是想问问你女儿和丈夫的事情，你女儿当年到底是怎么回事你知道吗？”
“我不太清楚……不是说凶手找不到了吗？”王秀有些害怕地看着常轩，她早就已经认命了，却不想到了现在竟然还有人来找她问这件事。
当初女儿出事之后，四处奔忙的那个人是柯永林，王秀却一直在照顾女儿，因此对办案进程算不上特别熟悉，但也知道很多事情，而且，她知道柯永林出事前已经抄下了一些媒体的电话号码，打算把事情闹大，可是，没过多久柯永林就被人撞死了，她惶惶不可终日，无依无靠，后来还被人威胁，也就只能在别人的威逼下带着女儿去堕了胎……
王秀知无不言言无不尽，很快就把自己的情况交代的一清二楚了，她的事情，完全跟资料上写的对的上。
常轩又抽起了烟，王秀一看就知道是个普通妇人，她也不是凭空出现在这里的，而且就算王秀骗人，也没道理王秀身边的所有人都和她一起合伙骗人。
但既然如此，当年那一切，又是怎么一回事？
扔掉两个烟头之后，常轩就冲着宋修挥了挥手：“宋修，我们分头行动，我去看看查查路邵阳的这个情妇，你去中介公司问问吧。”
“常副队，这样恐怕不合适，路邵阳的情妇，说不定就认识你。”宋修道。
“那我们换过来……不对，中介那里，我也应该另外找个人去问问，再去看看房子……那个小区是N市最贵的小区之一，高层都要九千一平，独栋别墅……宋修，你记住，暂时不要打草惊蛇。”他们要是真的接触了路邵阳的情妇，路邵阳自然就会知道这件事。
宋修立刻答应了。
路邵阳的养着情妇的地方，是N市郊区一个交房两三年的小区，前几年N市房价一路上涨，很多人就买了房子做投资，因此这个小区的入住率不到三分之一，路邵阳安置情妇的房子是一栋多层的顶楼，位置偏又清静，确实是不易被人发现的存在，而且，因为是高层，下面还带着车库，也就是说只要小心点，车子停在这里也完全不用担心被人发现。
房子入住率低位置还偏，物业自然也一般，因此宋修要进出很方便。按照常轩的意思，他就该进去盯紧了里面的那个女人，不过他却没有这么做，大部分时候，盯着那个女人的都是柯永林。
接下来几天，宋修和常轩在刑警大队呆的时间不多，常轩还好，估计刑警大队的人都习惯了他整天往外跑查案了，不过他就不一样了，他那些本就不熟悉的同事，现在好些人都对他有了意见，想想也是，他没有参加过艰辛的考试，因为救了人就能当上刑警，当上之后还立刻勾搭上了常轩这个副大队长整天往外跑……一旦有了不好的印象，就容易把原本不相干的事情想坏了，到最后，就连齐佩佩来刑警大队送东西的事情，都被人评击起来，觉得宋修就是个没断奶的巨婴，觉得让外人随随便便进入刑警大队是不把别人看在眼里……
虽然方赤不多话，但有柯永林在，这一切宋修可以说是知道的一清二楚，只是他许是天生的感情淡薄，竟然没觉得有什么可以愤怒的。
毕竟，别人不管怎么看他，都不会影响他的生活，不是吗？
相比于应付完全陌生的同事，宋修更愿意在查案的空隙去买点菜，然后亲自下厨，接着陪齐佩佩说说话，甚至跟他的爷爷奶奶外公外婆视频一下。
他对这些以前全无印象的亲人，很难立刻融入进去，但他们的关心都是真诚的，他们对他感情深厚，他也就会回报。
柯永林被路邵阳撞死的证据很难找到，常轩在不能惊动路邵阳的情况下，很难查清楚这一切，最多只能确定警方在这个案子里无所作为消极怠工的事情，但就算如此，常轩依然有了一个重大发现——柯依云，似乎认识路邵阳！
而宋修刚刚知道这件事，柯永林就又传来了一个消息——路邵阳的情妇，拍下了她和路邵阳的床照，而且，在以前她也曾经偷偷拍过……
宋修之前因为担心会打草惊蛇而没有找上路邵阳的那个情妇，在知道这件事之后，却立刻就找了上去。
宋修敲过门之后，来打开房门的是一个二十来岁的女人，她没有化妆，穿着一件跟睡衣差不多的直筒连衣裙，表情看起来还有些迷糊：“是快递吗？你是谁？”
“我是来调查路邵阳的，你是路邵阳的女人？”宋修晃了一下自己手里的证件，但却快的让对方没办法看清。
“什么路邵阳，我不认识。”年轻女人立刻就要关门，宋修却制止了对方这样的行为，反而挤了进去，环顾了装修的非常漂亮的房间之后，就朝着对方笑了笑：“章若曼女士是吧？你今年二十一岁，两年前被路邵阳包养，平常只要不买菜就基本足不出户，喜欢网购……”
宋修说的信息，显然全都符合对方的情况，章若曼的表情立刻就变了，随即却又笑了笑：“你说的都没错，但我不是路邵阳包养的，你可不能随便诬陷别人！”
“X年X月，你生日，路邵阳送了你一枚价值五千人民币的钻戒，X年X月，你老家要盖房子，路邵阳给了你三万元现金，X年X月，你不慎怀孕流产，路邵阳不能陪你堕胎，最后给了你两万做补偿兼营养费，除此之外，每个月月初，路邵阳都会给你两千家用，并用一个账号给你打款五千元，账号在XX银行，末尾四位数XXXX。”很平静地说出了一些事情。
如果说章若曼一开始还想狡辩的话，到了这个时候，她完全就已经放弃了，反而开始不停地咬着嘴唇：“你到底是谁？”
“我说了，我是来调查路邵阳的，他涉嫌贪污腐败。”宋修道。
“什么贪污腐败？路邵阳最多就是作风有问题，我跟他谈恋爱确实不对，但这也不能扯到贪污腐败上面去，你要知道，凡事都讲证据！”章若曼表面凶狠，心里却已经开始盘算着自己的退路了，跟了路邵阳以后，她就不止一次想过自己可能会遇到这样的情况，还因此去查了很多资料，确信作为被包养的女人只要不犯案就不至于被判刑以后，才松了一口气。
“我们会找到你，当然是因为我们已经掌握了一些证据，而且，贪污腐败也不是最重要的，路邵阳还牵扯到人命官司，现在我们是掌握了确切证据才会来找你，你只要好好配合就行。”宋修道，按照柯永林说的，章若曼似乎偷偷拍了一些路邵阳的床照，虽然他不知道章若曼为什么要拍，但这些床照显然很有用。
他记得，不久前就有贪官是因为曝出了床照，才被抓走的……之前她就想要吓吓这个女人，从她那里得到一些路邵阳包养情妇的确切证据以及其他消息，现在有了目标，事情就更好办了。
章若曼的脸色瞬间变得惨白，整个人也抖了起来：“你们都知道了什么？”
章若曼，似乎是听到了“人命官司”之后，才瞬间变脸的，难道她知道什么？宋修好奇地看向了柯永林，却不想柯永林立刻就摇了摇头：“她不知道我的事情，我跟了路邵阳这么久，就没见他跟人说过我的事情，当初他要杀我的时候，都是自己动手的，又怎么可能让别人知道？”
“该知道的，我们都已经知道了，比如说，贺建业常常会联系你。”宋修道，按照柯永林说的，贺建业可能就是唯一知道路邵阳的情妇的存在的人了。
“你们查到了？你们都查到了，还来问我做什么？为什么不干脆去把人抓起来？”章若曼突然喊道。
“你也说了，我们需要有足够的证据。”宋修道：“比如牵扯到人命这一点。”
“那你们问我我也不知道啊，那是贺建业和路邵阳的事情，你们就算要问，也要去问他们，不然就问当初的当事人！”章若曼又道。
贺建业和路邵阳的事情？宋修敏锐地感觉到，他说的命案跟章若曼说的命案应该不一样：“他们跑不了的，这点你放心，但现在，你需要把你知道的全都说出来。”宋修拿出包里的纸笔，顺便将自己打印的那份资料给章若曼看到了一星半点。
章若曼也算是知道路邵阳的另一半的人，有些事情，路邵阳根本就不会瞒她，那些常轩不能确定的资料，她却一眼就看明白了。
虽然觉得有些不可置信，但毫无疑问，章若曼已经开始盘算自己要怎么招供，怎么逃过一劫了。


第31章 动手

“我是初中毕业来N市打工的,那时候年纪小,先是在工厂里干了一年,后来觉得工厂太累,就到成业置业做了一个售楼小姐，当时成业就出了一桩事情。好像是成业的一个小区在建造过程中,一个新来的项目部的技术人员发现了房子有很多问题，大梁上有裂缝,然后就提出需要整改，结果没多久，他竟然就跳楼自杀了……我那时候有个姐妹,被贺建业看上包养了，你们要是查过，应该知道的，她现在已经给贺建业生了孩子了！她偷偷告诉我，说是那个技术人员不肯改口说房子合格，还找了省建筑研究院的人来做超声波研究，最后查出确实有大问题，就被记恨上了，工地的负责人不服气，就专门折腾他，偏偏工地的安全措施还没做好，他就从楼上摔下来摔死了。这事很多人都知道，不过贺建业发了话之后，大家就都说他是自杀，路邵阳似乎也在里面出了力……这是我本来就是当八卦随便听听的，没想到后来贺建业让我的姐妹联系了我，然后把我送这儿来了。”章若曼非常惊恐，断断续续地表示。
她那时候当售楼员认识了很多有钱人，又看到原本比不上自己的同事因为找到有钱人就发达了，自然就动了心思，所以贺建业联系她的时候才没反对，却没想到现在竟然还会遇上这样的事情：“其实我什么都不知道，我只是个女人，他们也不会跟我说什么，你真要问，应该去问当时工地的负责人，还有那些建筑工人！”
这里果然还牵扯到另一个命案！宋修控制住自己的表情，继续问了下去。
章若曼已经完全信了宋修的身份，她知道的事情，也就一股脑儿全都说了，还把自己之前拍的路邵阳的床照拿了出来。
她是贺建业送给路邵阳的，跟着路邵阳之后，贺建业还花钱让她找路邵阳的把柄……她对路邵阳没什么深刻的爱，自然就同意了，不过她一时半会儿找不到什么证据，所以干脆就拍了这些床照，然后偷偷发给了贺建业。
“我不会被抓起来吧？我跟本不知道这些……我只是这样能挣钱才跟着路邵阳的……”章若曼说完了所有的事情，又给自己求起了情，她出生在农村，从小就过苦日子，所以才会把持不住自己，打算趁着年轻貌美多赚点钱然后再回老家嫁人。
她承认她是个虚荣爱钱的坏女人，但她真没做过什么犯法的事情……
“你不是N市的人吧？老家在哪里？贺建业知不知道你老家的地址，要不要回老家躲躲？”宋修收起了记录用的笔记本。
“他知道的啊，不过我有个姐姐，在另一个城市，我可以去她那里躲躲！”章若曼立刻就道，既然贺建业都要倒了，那她当然是越早跑掉越好！反正跟了路邵阳两年，她已经有了一笔钱可以让她开家店过正经日子了。
“那就好。”宋修道，章若曼和路邵阳的床照，还有章若曼提供的一些足以证明路邵阳包养了她的东西，都是他吓唬章若曼之后得来的，如果他真的是纪委的人，得到这些之后自然可以保证章若曼的安全，但现在他却还要对付路邵阳。
路邵阳能杀死柯永林，谁又能保证他就不会对别人动手？因此，他有义务让章若曼离开这里以避免遭遇危险。
有方赤和柯永林在，宋修完全可以确保没人跟踪自己，他送收拾了所有能带走的值钱东西的章若曼乘坐了不需要用身份证买票的汽车，然后就去找了常轩。
柯永林的事情，常轩完全不了解，可当初成业集团的一个技术人员跳楼自杀的事情，他却还有印象：“当时有人在工地自杀的事情闹得很大，一开始确实有人说他不是自杀，但后来路邵阳带人实地侦察过以后，就确定了他是自杀，周围的人也都说他是自杀……后来那个年轻人的父亲还来过N市几次，说是不相信自己的儿子会自杀……该死的！”
常轩从怀里拿出烟来，点燃之后，就将空烟盒抛进了垃圾箱：“这件事，一定要好好查！”
常轩这几天，似乎抽烟抽得特别多？宋修知道常轩怕是心里不好受，但路邵阳既然犯了罪，就该付出代价：“常副队，单凭我们两个，要查清楚这件事很难，我们是不是可以用点别的方法？”
常轩没说话，抽完了手上的烟以后，又在身上摸起来，然后才发现自己已经没烟了，他苦笑了一下，才道：“随你吧！”在拿了路邵阳的照片给柯依云看，发现柯依云竟然认得出来以后，常轩其实就已经对这个共事了二十年的同事心冷了。就算他没有路邵阳撞死了柯永林的证据，至少柯依云确实是路邵阳害的。
柯依云当时甚至都没有成年！
工地死人，那已经是两年多以前的事情，当初的工地，现在已经变成了一个集商业和住宅为一体的高档小区。
常轩回去查资料查宗卷找证据去了，宋修就独自来到了这里，这还是方赤提议的。
在章若曼嘴里，当初裂了大梁的建筑，现在是一家三星级酒店，宋修刚进去，就看到酒店巨大的吊灯上面，正坐着一个年轻人。
他是个鬼，但跟宋修之前看到的几个鬼都不同，眼前的这个青年，给人一种快要消散的感觉，就跟他当初在火场里看到的自己类似。
“他太弱，轻易不能动。”方赤看了看上方的鬼，皱了皱眉头，然后就从指尖飞出一抹黑气，没入了那个年轻人的身体里。
“你们是谁？”那个年轻人的身体似乎凝实了一些，然后立刻就看向了宋修等人，跟柯永林看到方赤以后痛哭流涕不同，他并没有太多反应，只是微微侧着脸好奇地看着宋修。
宋修正要开口，方赤却突然拦住了他：“我把他带走，到别的地方再说。”他一边说，一边招了招手，就把吊灯上的那个鬼给扯了下来。
宋修低下头，这才发现大堂里的服务员已经开始关注自己了，一进来就什么都不说仰着头看吊灯，这确实很怪，要是方赤不提醒他还在这里自言自语的话……
这个鬼跟很有精神，喜欢骂人打人的柯永林完全不同，他整个人都有点死气沉沉的，但这样一个死气沉沉，快要消散的鬼，在知道宋修可以帮他报仇之后，却立刻就激动地有了精神。
章若曼说的他的事情都是真的，这个年轻人名叫汪科，他大学毕业来到N市，怀着满腔热血进入成业置业，当初找到大梁上的裂缝的时候，他没有多想什么，就只是希望将来住在这里的人可以安全，却没想到其他人的反应会这么大……
后来他都已经妥协了，因为他争不过这些人，他还需要这份工作，结果工地的负责人竟然就让他这个技术员爬上手脚架去帮忙……
工地上的安全措施做的不到位，他其实很清楚，也说过，但别人根本不当一回事，他的好心还被当成驴肝肺，最后他也就不说了，结果，竟然就因为这个，他一脚踩空从上方落下，最后摔在建筑垃圾里，身体被刺破，血流了满地。
这其实是一个意外，汪科虽然有些怨愤，但绝没有到柯永林的程度，也没有怨气冲天，若是之后贺建业赔了钱，承认了错误，他恐怕早就投胎去了，可是，他最后却眼睁睁地看着工地上的人连夜赶工处理好了一切，眼睁睁地看着所有的目击者众口一词地说他是自杀。
他是自杀，贺建业就一分钱都不用赔，他是自杀，自然也不会影响工地继续施工。
他的父亲来到这里，黑粗的手擦着红肿的眼眶，茫然地看着林立的大楼，不相信他会自杀，但最后依然只能带走了他的骨灰……
这天晚上，宋修在网上将路邵阳的床照全都发了出去，想了想，又把两桩命案简单写了一下。他现在当然可以把有些事情的来龙去脉写的非常清楚，但要是写的太清楚了，反而就让人觉得这是假的，还不如写的不清不楚，然后让别人慢慢发现。
他和常轩势单力薄，查不到太多的事情，既然如此，还不如就把事情闹大了，然后让更多的人来查！
而且，章若曼已经跑了，路邵阳恐怕很快就会知道他们查的事情，到了这个时候，他自然要尽快出手。


第32章 路邵阳的反击

其实,在章若曼还没走的时候,路邵阳就已经发现了一些不对劲的地方了。常轩确实隐藏的很好,宋修刚刚进刑警大队也不怎么引人注目,但之前要不是这两人，贺晨的事情也不会闹起来,单凭这点，就足够路邵阳多关注他们一些了。
路邵阳这一关注他们,自然就看出了一些不对劲的地方，常轩和宋修，竟然在查柯永林的案子！
路邵阳发现这一点的时候,又惊又怒，他仔细想了一天，在确定了自己当初撞死柯永林的时候没有留下丝毫证据之后刚想反击，竟然就有人给他打来电话，说是网上出现了他的不雅照！
照片有很多张，许多都是他跟章若曼在一起的艳照，这些照片拍章若曼拍的并不清楚，很多只有一个侧脸，拍他却拍的非常清楚，其中几张照片里，甚至能看到他旁边叠好的警服！
路邵阳虽然喜欢玩女人，但除了喜欢年轻女人以外，并没有其他的不良嗜好，当然也不会给自己拍这种一不小心就会成为把柄的照片，所以，这些照片都是章若曼偷偷拍的，有些照片上，他完全就是睡着的。
自己的女人竟然一直都在偷偷拍照片……这个认知让路邵阳非常愤怒，不过他更气的，还是发照片的那个人。
照片应该不是章若曼发的，毕竟章若曼要是这么做对他一点好处也没有，既然不是章若曼，那就是常轩了！
按照路邵阳的想法，常轩查他的案子，怎么着都要查好几天，却没想到他刚刚知道这件事，常轩就动手了，还在网上发布了他的不雅照！
常轩的速度，够快的！路邵阳深吸了几口气，慢慢平息了自己脸上的怒意，然后立刻拿出一张电话卡，换到自己双卡的手机里，给贺建业打了电话。
“有事？”贺建业问道，他跟路邵阳很少联系，要是联系，打电话的那人，则都会换一张卡。
“我可能要被请去喝茶了，你自求多福吧！”
“是怎么回事？”贺建业惊讶地问道。其实路邵阳并不是他需要巴结的官员，也完全不是他送了最多贿赂的官员，他如今干的主要是房地产，巴结的，自然也主要是负责规划建设方面的官员，路邵阳这个干刑侦的，按理跟他一点关系也没有。
可是，接连接连几桩事情，偏偏就把他们联系到了一起……
“常轩在调查我，还从章若曼那里弄到了一些我和她的照片发出去了。”
“什么？”贺建业惊讶地问道，章若曼拍了一些照片的事情他很清楚，他就收藏了很多，可他怎么也没想到章若曼竟然还会把这样的照片给别人，要知道，路邵阳可是她的衣食父母！
“我还以为常轩那个大个子是个安分的，没想到他竟然想打我屁股底下的位子的主意，而且把以前的事情都翻出来了……说不定早几年他就在盯着我了，不然也不能翻出当年的案子来，我真是小瞧他了！”路邵阳恨恨地开口。
“那现在要怎么办？”贺建业问道。
“我要是被请走了，外面的事情就插不了手了，所以只能靠你。你不是一开始帮我装修房子的时候就装了对着门口的监视器吗？常轩想要害我，我当然也可以反过来对付他！”路邵阳冷笑道。
“行，我会帮你的。”
“常轩查的事情，跟你也有关，你帮我就是帮你自己，关键时候，你可不能掉链子了！”路邵阳说完以后，就摘了电话卡，直接用马桶冲走了。
常轩很聪明，一击必中竟然找到了他犯过的最厉害的案子，但是他只查了这么几天，应该完全没有足以指证他的证据吧？他会利用网络，利用舆论，难道自己就不会用？
除了将消息放到网上以外，宋修想不出有什么可以快速惹来众多的人的关注的方法，因此，他如今又一次选择了使用网络，而网络也确实非常好用。
网上的人，对于哪个官员贪污，哪个官员作风有问题之类的事情，都是非常关注的，至于不雅照……这样的东西不是官员的都会有很多人收藏关注，更别说还是官员的了！宋修在发出这些照片的时候，还放了路邵阳的证件照，已经他参加某些活动时的照片，身穿警服正气凛然的他和光着身子的他，更是可以形成鲜明的对比。
有了之前两次的经验，宋修这次做起这事来，更是驾轻就熟，他找了两个这方面的网络红人，几乎一夜之间，就有无数人看到了这些照片，本来在网上几乎没人知道的N市刑警大队的大队长路邵阳，更是瞬间红遍全国。
而在这个时候，自然也有人说了一些N市的情况，找到了当年成业置业的工地有人自杀的新闻，更有人查到了柯依云在初中的时候被强暴，后来案子不了了之，而她本人疯了的事情。
一个刑警大队的大队长，竟然知法犯法，做出这样的事情来，无疑更加让人不齿。
网上这情况，常轩也看到了，他打了个电话给宋修，最后却什么都没说，只是叹了一口气。
“小诚，这几天你很忙，是不是在忙你们大队长的事情？”齐佩佩现在最关注的就是自己的儿子，还找了别人照看宋修，这次的事情刚出来的时候她不知道，但是等第二天闹大了之后，她却立刻就知道了。
“是的，我刚知道这件事，已经去纪委投诉了。”宋修道，“宋修”这个名字他已经用惯了，但对于齐佩佩叫他小诚这件事，他也不会反对。
“就该这么干，这个男人一看就不是什么好人，一定要把他抓起来，帮那些被他害了的人讨回公道！”齐佩佩立刻就道：“不过你也要小心，要注意不要伤了自己，上次火灾的事情，妈妈事后知道差点就被吓死了！”要不是他儿子的细胞活力是常人的好几倍，恐怕现在还一身的疤，不能出院呢！想到当初自己看到的伤口照片，齐佩佩忍不住就伸手摸了摸宋修的背。
这样的亲昵让宋修顿了顿，却没有躲开。
“幸好小诚你伤口好的快。”齐佩佩抽噎了一下。
宋修安慰好了齐佩佩，回到刑警大队的时候，路邵阳已经被纪委的人带走了，这个结果宋修并不意外，要知道，路邵阳并不是什么有后台的人，这件事又闹大了，纪委的人当然不可能没有反应。
路邵阳不在，但这天在刑警大队，却差不多所有人都在谈论路邵阳。
“宋修，真是想不到，路大队长竟然会做出这样的事情，那两桩案子，也不知道是不是真的跟他有关。”钱涛来到了宋修面前，唉声叹气。
这几天因为宋修没有好好经营同事间的关系，又一直跟着常轩的缘故，刑警大队好些人都对宋修有了意见，不会主动搭话，不过钱涛的态度倒是没变……宋修笑了笑：“这算是知人知面不知心吧。”
“那是！听说还有人到纪委举报了他，举报的还不止这两件事，路大队长以后也不知道会变成什么样子。”钱涛又道。
钱涛都觉得路邵阳怕是要倒了，其他人当然也这么想，而且，正如宋修预料到的，这件事再网上闹得越来越大了，甚至还有人拿路邵阳写段子写诗，新闻里也开始报道他的事情……当然，对宋修来说，最让他关注的，还是纪委对路邵阳的调查。
纪委的人查封了路邵阳的财产，清查路邵阳的房产，同时开始调查汪科自杀以及柯依云被强奸的事情。
柯永林被杀的事情路邵阳做的非常隐秘，但是柯依云被强暴的事情，却还是有知情者的，汪科因为成业置业安全工作没做好而摔下楼，更有许多目击者，这些在路邵阳倒台之后，查起来并不会特别困难，若是事情一直这么发展下去，恐怕要不了多久路邵阳就要伏法，但就在这个时候，事情却出现了变化。
先是有人在网上发帖，说是因为这件事群情激奋的人都是被有心人利用了，因为那些路邵阳的床照，好些路邵阳都在睡觉，说不定就是路邵阳被陷害了。
然后，就又有自称是路邵阳的亲戚的人站了出来，说那两个被披露的案子完全就是有人仗着案子已经发生很久查不出真凭实据于是拿来诬陷路邵阳，而诬陷他的人，就是刑警大队想要当大队长的副大队长常轩，已经刚刚进入刑警大队，整天想着往上爬的宋修！
原本的“大队长禽兽不如包养二奶，知法犯法沾染人命”之类的新闻，转眼就成了“副队长刻意陷害，最美消防员是不是真的最美”了！
随着这些消息在网上传播的，甚至还有宋修和章若曼站在一起说什么的视频！
网上的消息，真真假假很难弄清，而很多人，也确实非常容易煽动，这些消息一出来，风向立刻就有些变了，而就在这个时候，跟汪科自杀案有关的另一个当事人贺建业突然接受了媒体采访。


第33章 反转

齐佩佩留在了N市,周辉却早就回了北京,宋修是他儿子,但却已经离开了足有二十多年,他想要认回宋修，自然还有许多事情要做。
特别是在宋修是周家第二代里唯一的男孩的情况下。
周辉有一个姐姐一个哥哥,他是最小的，他大姐周红比他大了十多岁,他的哥哥周军大他九岁。
周红当年嫁人的时候正赶上周家处于低谷，因此嫁的并不好，婚后夫妻感情也差,因为这个，周家一直都在设法补偿她，周辉也对这个姐姐非常怜惜，可是这几年，周红变着法子想让他的小儿子继承自己两个弟弟的一切，变着法子让自己的两个弟弟帮她那个不成材的儿子，兄弟姐妹之间的感情，也就有了裂痕。
而周红会那么做的原因，全因为周辉和周军两人之前都只有一个女儿的缘故。
但现在，宋修出现了。
周辉到了北京之后，先去了公安九处，得到了公安九处一份帮他们做好的亲子鉴定，然后又将来之前宋修给他的头发和他自己的头发送到了国内有名的做亲子鉴定的地方。这当然是多此一举，但没办法，公安九处拿出来的那份鉴定上面就只有“确定宋修是周辉儿子”几个字，拿到外面去，别人肯定不会认，宋修估计也看不懂。
不过，别人不会认，周辉的父母，还有齐佩佩的父母，他们作为知道一些公安九处的事情的人，却是对这张言简意赅的鉴定证书深信不疑的。
在这个时候，他们自然也就要想办法给宋修一个堂堂正正的身份了！
周辉让父母，还有岳父岳父都通过视频见过了宋修，确定宋修愿意认回周家之后，就将宋修的身份处理的完美无缺了，要不是怕吓到宋修，或者让在N市的宋修被人盯上，他都想昭告亲朋好友，让他们都去看看自己的儿子了！
“现在小诚的身份已经处理好了吧？那份亲子鉴定什么时候出来？”周辉的父亲周子庸看着自己的小儿子，脸上有着克制不住的兴奋，宋修是他的第一个孙子也是唯一的一个，当年他就把宋修当成宝贝，现在就更不用说了。
“事情都处理好了，不过亲子鉴定还要过两天才能出来。”周辉道。
“既然事情都处理好了，你就快点把孩子接回来，这孩子受了这么多苦，难道还要一直在刑警这个岗位上做下去不成？”周子庸有些激动，要是宋修没有被绑架拐卖，一直在周家长大，等宋修成年以后，他少不得就要逼着宋修去基层历练一下，但现在情况显然有些不同。
宋修在消防大队就已经呆了五六年了，这么久的历练难道还不够不成？总不能让宋修一直呆在N市那个没有发展前途的地方当个小刑警吧？
“爸，我也想，不过小诚都忘了我们了，现在的工作又是他好不容易才得到的，我怕他不愿意。”周辉道，虽说血缘难断，但感情都是相处出来的，他们和宋修之间，到底欠缺了二十几年的感情，而且宋修还从小就非常自立……
“你傻啊！这孩子不愿意跟你回来，还想自己奋斗，那就说明他不是个爱慕虚荣的，这时候你跟他谈感情不久行了？还可以示弱不是吗？你多说说你有多想他，他肯定会心软！对了，干脆我陪你走一趟去，我老头子想孙子想了二十几年了，他不跟我回来，我就赖着不走了，哭给他看！”周子庸立刻就道，他看宋修的态度，就知道宋修已经认了他们这些亲人了，而他不愿意跟着他们回家，原因估计是有好几样。
但是，只要他们诚心接纳，那么宋修不愿意来的原因，其实就都是能轻易打碎的纸老虎，不是吗？
“爸！”周辉又惊又喜：“爸，N市太远了，现在天气又热……”
“我又不是走着去的，现在飞机火车汽车什么的难道还没空调不成？就这么说定了，你小子去准备一下，我们明天就走……对了，今天你再去九处一趟，他们这次告诉我们小诚的事情，是给我们卖个好，也说明他们可能会有用得着我们的地方，这时候，我们自然要打蛇随棍上，跟他们搞好关系。”周子庸又道，公安九处以前跟他们周家基本没关系，但他也早就久仰大名了，现在不如就借着这件事搞好双方的关系。
而且，小诚的细胞活力远超常人这点，虽然看起来是好事，但最好还是跟九处的联系联系问问清楚为好，谁知道这里会不会有什么副作用呢？
“爸，我这就去！”周辉当然不可能不答应，他是个商人，商人么，当然是喜欢广交朋友的。
公安九处所在的地方有点偏僻，外面看起来非常普通，门口也没什么守卫，就只有一个老头子似乎在打着瞌睡，周辉在老头那里登记之后，很快就有人把他接了进去。
“周董事长怎么来了？”周辉来到了上次拿到亲子鉴定的地方，然后立刻就有人好奇地看向了他。
“我是来道谢的，要不是你们，我恐怕到现在还找不到我那个孩子。”周辉一脸真诚地放下了手里的一个小盒子，那里面是几块玉石，据说公安九处的人有些人就喜欢收集这东西。
“好说好说，其实我们也是无意间发现的，”那人又道，“不过这时候周先生竟然还有闲心来我这儿，倒是让我有些惊讶。”
对方说这话是什么意思？难道现在出了什么事情？周辉的脸色变了变：“怎么了？”
“你的儿子，应该遇到了一点麻烦。”那人将自己面前的手提电脑转了个弯，周辉立刻就看到了对方电脑上的东西。
贺建业在网上的事情闹开之后接受采访，谁都知道，他怕是有什么猛料要曝。
贺晨的事情还过去没多久，很多人都认识贺建业，也对贺建业很有好感，这次N市隔了不久又闹出事情来，还跟贺建业有关系，自然惹来了很多人的关注。
而贺建业，也没有辜负那些人的关注，他一脸憔悴，眼眶通红地接受了采访，然后拿出很多证据，也说了自己的冤屈。
“各位，这次的事情，完全就是有些人为了自己的利益陷害我们！所谓的命案，都是他们编出来的！不单单那些命案是他们编出来的，我儿子的事情，说不定也是被冤枉的！”贺建业说的第一句话，就让在场的人都兴奋起来——他们应该能拿到一个好新闻了！
“这件事，还是我看到了网上的视频之后，进行了调查才知道的，先不说那些不雅照是不是路邵阳被陷害之后才拍的，大家来看看网上出现的这段视频，里面一个是跟路邵阳传出了不雅照的女人，另一个就是刚到刑警大队报道没几天的宋修，也许这段视频证明不了什么，宋修是为了找证据才去见这个女人，但这女人如果真是路邵阳的情妇，她好端端地又为什么要出卖路邵阳？就凭这个，大家应该也能猜到，如今这件事，跟宋修关系不小！”
“宋修为什么要这么做？这就要提到另外一个人了，刑警大队的副大队长常轩，最近一直在偷偷调查路邵阳的事情，一直在调查两年前的一桩自杀案和一桩车祸案，这些很多人可以证明。那两个案子是确确实实的意外，汪科死的时候，手脚架上面除了他根本没有别人，后来的尸检也足以证明他是自杀，至于柯家，他们又有什么证据证明路邵阳强暴了柯永林的女儿，撞死了柯永林？他们根本没有证据！他们甚至都不能解释他们是怎么知道这件事的！”
“如果路邵阳想要玩女人，用得着强暴吗？就算这些都是他做的，那别人又是怎么知道的？如果别人知道了，为什么两年前不说，要两年后才说？”
“事实上，不止这件事是常轩和宋修两个人闹大，我儿子的事情，也跟他关系不小，我儿子撞死曹小阳之后，因为有回过头去碾压的行为，才会被判了死刑，要是我儿子真这么做了，我绝不会放纵他，但当时能证明这一点的证据根本没有，最多只能证明我儿子撞了曹小阳！这件事到底为什么会闹的那么大，其实也跟宋修有关！按照我调查到的东西来看，宋修跟曹小阳的父母关系密切，曹小阳的父母会来告我儿子，就是他鼓动的，我儿子的事情被发到网上，也是他干得，现在，他就住在曹家的旧房子里！”
“当初常轩只是听了曹小阳母亲的一面之词，就到我家抓了我儿子，后来几天，我儿子一直被关着，我那时候气愤我儿子的行为，没有多想，但现在仔细想想，我儿子最后会认罪，是不是被人打了，威胁了？我家不缺钱，我儿子开的车子就上百万，如果说别人把车祸受伤的人再撞死是为了不给巨额医药费，我儿子又为什么要这么做？他根本不缺钱！”
“我看，这根本就是常轩和宋修两个人串通好了的，他们先借着我儿子的事情，让常轩里格大功，这时候我要是帮我儿子，那顺便还能抹黑了我，紧接着，他们就开始找路邵阳的短处，找两个案子栽到路邵阳头上，好让路邵阳给常轩让位！”
“大家应该也看到了，路邵阳的那些不雅照，看着就像是偷拍的，有些他还睡着，我们不能说他是被色诱了，但显然他有极大的可能是被诬陷了，被个女人勾引之后，还被对方可以摆拍了那些照片！”
“说不定，这次的事情，就是常轩想要动动自己的位子，那个宋修想要当英雄，大家要是不信，还可以去查查这个宋修做过的事情！”
贺建业的这些话，很快就被人传到了网上。
网上本来就已经出现了质疑的声音了，贺建业说了这些以后，就开始有更多的人开始怀疑起这件事来。
N市接连闹了两件事情到网上去，这本就不寻常，这两件事情还是同样的事情闹上去的，这事就更不寻常了！
而且，有人查了查宋修之后，还发现了更多的问题。
宋修原本是消防大队的人，因为舍己救人，才会立下大功，最后转业成警察，而他当初立下大功时的报道拿来仔细看看，却能发现不少问题。
当时的报道，说宋修全身大规模深度烧伤生命垂危，就算救回来，以后的生活也会存在大问题，再也不可能恢复到跟常人一样……就算当时的报道有些夸大了，宋修现在，也不该是这样活蹦乱跳，头上脸上一个疤也没有！
这个质疑被提出来之后，立刻就有相关的专业人员表示，烧伤，就算是浅度烧伤，前后治疗时间应该也要很长时间，宋修能这么快出院，头上还看不出什么疤痕来，足以证明他当时受的伤非常轻，而他把防火面罩让给孩子以至于后脑被烧伤，需要做植皮手术的事情，更是无稽之谈——试问哪个后脑被烧伤到需要植皮的人，能在这么短的时间里长出头发来？
所以，宋修当初救人的事情，可能就是一场炒作！
然后，又有人发现，宋修曾经在Z省省城同样搀和进一桩事情里面，那桩事情，就是之前在网络上也被人关注过一阵的奶奶用针扎死孙女的事情。
接着，他刚刚回到N市，就遇上了贺晨的事情……
他以为他是小说里的那些侦探吗？走到哪里哪里就有命案？一个普通的消防兵，没过多久就成了刑警了，接下来，他是不是还想在网上露露脸，然后成为明星警察，再往上爬几级？
还有常轩，当副大队长还不够，竟然偷偷查自己的大队长，背后捅刀子，这样的人，实在不是可以相交的！
一时间，网上质疑的声音越来越多，之前有很多人骂贺晨，骂路邵阳，现在则有更多的人开始骂宋修和常轩，觉得他们拿网上的人当枪使。
“那些人都是怎么回事，怎么这样不分青红皂白？”齐佩佩一直关注着网上的事情，看到这样的反转之后，被气的只拍胸口，眼眶也红了。
宋修的事情，他们之前就调查过，不管是当初用针扎女儿的那个案子还是贺晨的案子，他都是仗义出手，没得到任何好处，怎么现在就被人说成是他为了往上爬了，为了吸引公众目光才这么做的了？他要是真有这样的意思，跟着他们回到周家以后有的是机会！
“妈，没事的，这些不用太在意，现在纪委已经开始调查了，肯定会查出个结果来。”宋修道，这是他第一次叫妈，之前他也想过开口，但终究有些不习惯，但现在看到齐佩佩这样担心，他却还是开口了。
“小诚，你……你叫我什么？”齐佩佩一脸的惊喜。
“妈，你不用担心，常副队已经去纪委了，他查到了一些证据，足以指证路邵阳。”宋修道，网上那些本来指责路邵阳的人突然回过头来指责自己，这情况让他有些不解，但并没有太在意，甚至生不起愤怒的情绪来。
那些人可以辱骂贺晨路邵阳，现在自然也可以辱骂他，不过他又为什么要为不相干的人生气？当然，也许他以后可以拓展一下思路，找找别的方法了……
“小诚，你叫我妈了！”齐佩佩一脸感动：“你再叫我一声好吗？”
“妈。”宋修又叫了一声。
齐佩佩又哭了，哭过以后，却又突然燃起了斗志：“小诚，妈不生气了，但那些人太可恶，妈还是要跟他们议论议论！”她想也不想，就回到了电脑前，然后噼里啪啦地打起字来，还不许宋修过去看。
“你妈在骂人。”方赤偷偷地告诉宋修。
“哦。”虽然有很多人骂自己，但宋修的心情竟然非常好。
他其实并不担心网上的事情，毫无疑问，网上的这些是贺建业和路邵阳的反击，如果他没有柯永林的指点，只掌握了这些，说不定对方的反击就让他无言以对了，但现在，他和常轩在得到了柯永林的爆料之后查到了更多的东西，足以指证路邵阳贪污受贿，也就不用太过担心了。
当然，也许路邵阳定案以后，网上还有人会指责他，毕竟他的身体恢复的特别快什么的无法解释……


第34章 再反转

常轩确实查到了不少路邵阳贪污受贿的证据,但对于柯永林被撞死和汪科摔下手脚架的事情的调查,却陷入了僵局,本来,随着路邵阳的不雅照被传到网上，路邵阳会倒台的新闻被众人所知,一些目睹了汪科不慎摔下手脚架的人已经松了口了，愿意帮忙作证,但是现在贺邵阳这么一反击，这些人却又改了口。
至于柯依云的事情……当初拐骗了她的同学和当初绑架她的人的资料柯永林还记得，虽然路邵阳销毁了案件相关的信息,但凭着柯永林提供的信息，再有省里的人进行调查，要找到这些人应该也不难。
可就在这个时候，也许是公众的压力太大的缘故，常轩被上面的人停职了！
路邵阳贪污受贿，跟贺建业直接有钱权交易，这是肯定的，纪委通过常轩提供的证据，已经查到了不少事情，但常轩被停职，宋修也接到了需要配合调查的文件，这却让调查变得缓慢起来。
当然，在有些人眼里，这或许已经足够快了，毕竟这样的案子查上几个月，一审二审折腾上一两年都是常事。
如今刑警大队是不能去了，宋修住的房子外面，甚至还出现了记者……
宋修翻了翻网上的情况，现在已经有人信誓旦旦地表示，他依靠曹小阳的父母的信任骗取了这套房子，又骗取了贺建业给曹小阳的父母的赔偿了，甚至还猜测他就是用这些钱买通了路邵阳的情妇。
一时间，甚至有人开始同情路邵阳这个被枕边的女人背叛的男人了，当然，更同情的，还是贺建业，贺建业再公众面前的形象做的非常好，虽然牵扯到汪科自杀的案子，但汪科甚至都没跟他这个大老板接触过，就算他不是自杀，那也跟贺建业无关，因此根本没人炮轰贺建业，反而有人支持他帮儿子上诉。
“宋修，你说这事，怎么就成这样了？”常轩显然没想到会遇到这样的事情，给宋修打电话的时候，声音充满了疲惫。
“常副队，对不起。”宋修道，常轩是被他拖到这件事里面的，要不是他，常轩现在也不用承受这样的压力。
“你说什么呢，把东西放网上这事儿，我也同意了的，我本来就是想给柯家人，还有汪科的家人一个交代，谁想到会这样呢……不过你也别担心，我们俩说的都是真的，这点纪委的人都确定了，就算停职，也肯定很快就能恢复。”常轩道，还反过来安慰了宋修。
“常副队，你放心，事情肯定会水落石出。”宋修道，虽然事情发生了一些变化，但现在这件事确实闹大了，在事情闹大之后，他就不行贺建业会没点反应。
只要贺建业有了反应，那么要抓住贺建业的把柄也就容易了。
挂断了电话之后，宋修就看向了身边飘着的两个鬼。
柯永林和汪科两个，最近一直在帮他四处盯人，特别是对贺建业，更是盯得非常牢，网上的事情，他就是知道的，只是对于贺建业做出这样的事情来，他一时间根本没有应对方法，毕竟他只是一个小刑警，总不能单枪匹马去抓了人。
但是，他却也没有太过着急，要知道，就算贺建业现在反击了，反击地还非常成功，但只要他做过贼，就一定会心虚，在纪委还扣着路邵阳的情况下，他肯定还会想办法抹除一些证据……
一开始，宋修就考虑到了这一点，不过按照他本来的想法，贺建业和路邵阳应该会在被披露了这一切之后狗急跳墙才会想要销毁证据，现在情况却有些不同——贺建业现在依然风光无限。
“贺建业都做了什么？”宋修问道。
“贺建业让人到网上设法抹黑你和常轩，然后找人去找了当初目睹汪科跳楼的人，打算警告他们不要乱说，除此之外，他还给几个人打了电话，让他们躲好别被人发现了，并承诺会给他们一笔钱，”柯永林飞快地说完了上面的话，然后情绪就激动起来，“宋修，贺建业的电话，应该是打给那几个害了我女儿的人的！从他们的称呼，我能听出来！当初在放学的时候把我的女儿带走的人竟然跟贺建业有关系！当初害了我女儿的事情，是不是也跟贺建业有关？”
“说不定……贺建业和路邵阳两个人的关系，远比我想象的来得好……你知道那些人的住址吗？”
“贺建业曾问他们是不是还在某个地方，他们说是的。”柯永林道：“他们还给贺建业报了一个卡号！宋修，求求你，你一定要帮我抓到他们！”
“我会的，贺建业还有没有联系别人？”宋修已经习惯了柯永林不时的恳求了。
“有！贺建业还联系了几个官员，都是他送过别墅送过房子的！”柯永林立刻道。
“你把这些人的名字告诉我，我记下来……路邵阳的家人呢？”宋修一边拿纸笔，一边又看向了汪科。
“路邵阳的妻子正在转移财产。路邵阳在家里藏了一些现金，他妻子担心被查到，就打算跟儿子一起全都搬到娘家去。”汪科道。
“路邵阳那里，现在应该有纪委的人盯着，现在主要是贺建业那里……”宋修一边听柯永林讲，一边奋笔疾书起来。
汪科不是自杀，柯依云是被路邵阳强暴的，柯永林是被路邵阳撞死的，这一切网上的那些人现在已经不信了，但汪科的家人，柯永林的家人，却是相信的。宋修在找到汪科之后，就曾经用汪科提供的联系方法联系过汪科的父母，现在，这对老人已经带着子侄来到了N市。
宋修给这对老人打了电话，让他们找了警察之后再到贺建业要威胁的人家里去守株待兔，又给纪委打了电话，告知了贺建业联系过的官员名单，然后，他就下了楼。
这次N市发生的事情，吸引了很多媒体的关注，宋修从一开始的英雄变成现在被质疑的存在，自然也有很多人想要得到第一手的资料，因此他的楼下就等着一辆采访车，他一下去，就被堵住了。
“你好，你能告诉我，你的伤为什么好的这么快吗？”那个记者立刻冲了上来。
宋修没说话，只是拿出手机给钱涛打了电话。
“宋修？你竟然会打电话给我？”钱涛接到宋修的电话的时候，异常震惊。最近网上闹出来的事情，他们刑警大队的人自然都看到了，而他们这些人，分成了三派，这三派分别是支持路邵阳的、支持常轩的和诸事不管的，而钱涛，无疑就是支持常轩这一派的。
刚知道贺建业说的话，看到网上的各种猜测的时候，钱涛也曾经想过会不会网上的那些猜测会不会真的，但很快，他就否决了自己的这个想法。
先不说常轩是他最敬佩的人，绝不可能因为私心冤枉人，就说宋修……网上都说宋修是为了提高自己的知名度，为了往上爬才那么做的，可事实上，从一开始救人的时候开始，宋修就一直很低调，从未刻意炒过自己，从未正面面对媒体！比如说贺晨这件事，宋修就只是在搀着曹氏夫妇从法院出来的时候露了露脸，在这个案子的结果查清楚了以后，他也没得到过什么功劳……
“钱涛，你能帮我个忙吗？”
“什么忙？跟这次的案子有关？”钱涛好奇地问道。
“是的，”宋修爽快地承认了，“我像请你帮忙查一个地方，再查两个人。”宋修相信钱涛，方赤也曾经说过，钱涛是可信的。
“行！你说吧！”钱涛立刻就道。
贺建业联系的那两人所在的地方，是N市旁边的一个市的一条街道，这条街道外表看起来很普通，一点也不热闹，但在这里，却开了很多“洗头店”，当然，这些洗头店洗的并不是上面的头，而是下面的头——玻璃门里，常年有穿着暴露的女人坐在那里，等待着嫖客上门。
宋修让钱涛给当地的警察打了电话报警以后，就上了那辆采访车：“你们想要知道这件事的真相是吧，带我去一个地方就知道了！”
路邵阳已经被抓了，贺建业自然没本事再把手伸到警局里去，在宋修提供了足够多的情况以后，当地的警方立刻就在最短的时间里抓住了那两个人，宋修过去的时候，这对满脸惊恐的男女，甚至已经招出点东西来了……
另一边，汪科的父母也同样找到了证据，他们分头行动，选择了两个地方守株待兔，结果正好就碰到了贺建业派来的人……
路邵阳和贺建业的案子，有了突破性的进展，这样的证据，甚至足以拘捕贺建业。
“宋修，好样的！”常轩得知这件事异常高兴，猛的拍了一下宋修的肩膀。
“常副队，我说了会没事的！”宋修道，只要贺建业和路邵阳是真的犯了事，那么查出证据就是迟早的事情，正因为这样，他一开始才会不怎么担心。
“你说点什么，总能说对，现在我们的冤屈就快洗清了，我请你吃饭吧。”常轩笑了笑，却不想就在这个时候，竟然接到了市里打来的电话，让他们两个过去一下。
N市的市政府非常宏伟，宋修以前来过这里，却还是第一次进去。
“你们查到了什么证据，发现了什么情况，就不能向上面反应吗？为什么总是自作主张？你们这算什么？不相信政府？”一个宋修并不认识的官员在见到他们的第一时间，就不满地质问道。
“我们只是不想蒙受不白之冤。”常轩皱起了眉头，宋修不认识，他却是认识眼前的官员的，对方正是N市的常务副市长，似乎，还跟贺建业关系不菲。
“你们现在的情况，我们也都知道，被网上攻击的人还少吗？要是所有人都在乎，城管就不用再去管街面上的事情，任由卖菜的堵了大街好了！”那位副市长不满地看着常轩和宋修，他之前是管着规划的，跟贺建业打交道打了十几年了，没少收贺建业的东西，名下还有跟路邵阳同小区的500平别墅一套……路邵阳倒了他不在乎，贺建业要是受牵扯，他就不能不怕了。
“你想怎么办？”宋修问道，同时对眼前的人有些无语，现在路邵阳的案子有多少人关注？之前他和常轩去抓人，更是胆子大到带了媒体去抓，这时候他找他们说这些……
“你们受了委屈，我们会帮你们澄清，路邵阳做过的事情，我们也会一查到底，但是贺建业那边，还是让贺建业和汪科的家人私了吧，你们也别再查他的事情了。”这位副市长开口。
“凭什么！”常轩几乎就要去拍桌子了，也许这个案子一开始跟贺建业没什么关系，但是随着调查到的东西越来越多，他已经肯定了贺建业跟两个案子都有关系，牵扯还不浅了！这时候就算要私了，也该先把案子查清楚了！
“常轩，你横什么？”那位副市长不满地看着常轩：“你们应该也知道，现在贺建业在N市有两个正在大建的房地产项目，都已经拿到预售证开始销售了，成业置业在N市口碑很好，因此已经有不少房子销售了出去，同时，贺建业还欠着银行、政府不少钱，要是贺建业被抓了，这个烂摊子又要怎么办？我这是不想N市乱成一团留下两个烂尾工程！”
这人说的大义凛然，但完全掩盖不了不了他的私心……
“市长，媒体的人在外面等着，纪委的人也来了。”就在这个时候，一个年轻人快步走了进来，神色惊慌。
纪委的人确实来了，虽然网上将宋修和常轩两个人传的非常差，但一直跟他们联系，从他们手里拿到了很多详细信息的纪委的人，却知道他们并没有因为一己私利而编造假案，最多也就知道好奇他们的资料来源罢了，因此之前宋修联系了他们，给了一份名单，他们还查到名单上的好些人名下有巨额房产以后，他们很快就来到了这里。
至于那些媒体……在知道宋修和常轩似乎找到了可以指证路邵阳的证据，就要来一个大反转以后，他们更兴奋了，都想尽快知道政府的反应，趁着如今这件事正热的时候多写些报道，自然也就前来守候了。
纪委的人竟然来了？那位市长的脸色变了又变，正在这个时候，外面竟然传来了骚乱。
昨天周辉在公安九处看到自己的儿子的情况以后，立刻就急了，急着想帮自己的儿子辩解，幸好他最后想到了曾表示要跟他一起去N市看宋修的周子庸，才没有冲动行事。
而周子庸，他在自己儿子那里听到了宋修的情况以后，却并不着急，依然决定按照原定计划第二天再去N市，不过，他也让人好好地去调查了一下贺建业和宋修的情况。
他们今天是坐飞机过来的，来到N市之后就已经知道了最新的情况，看到从媒体那里打听到的消息，周辉忍不住得意万分，当下就打算去宋修住的地方等宋修，却不想周子庸竟然一拐杖打在了他的腿上：“你傻啊！现在是多好的机会，这时候，就该把小诚的身份给定下！这对小诚有好处，能让他有个好名声有利于他以后的发展，对我们也有好处！小诚出了这样的事情，在N市恐怕是呆不下去了，这不正好能跟我们回去吗？我们要是能帮他收拾烂摊子，他肯定就更感激了！当然，你说说自己明面上的身份就行了，别扯上你哥和我。”这时候，周辉商人的身份已经足够用了。
“没错！那个贺建业的企业虽然有些遭，但还是能赚钱的，他刚建的楼盘土地已经买下建了不少房子但没卖出多少，我们要是接了肯定占便宜。而且N市这地方经过我的考察，虽然现在商品房卖不了好价钱了，但因为地理位置非常好的缘故，完全可以建一个巨大的养老社区……这儿离一个一线城市坐高铁只需四十分钟，离省城坐高铁只需半小时……”周辉飞快地算了起来，当在一线城市打拼的人想把父母接到身边却畏惧与城市的高房价的时候，附近环境好设施完善的养老社区就是非常好的选择。
当然，这样的项目，前期的投资恐怕会非常大。
“你就知道念叨这个！”周子庸又用拐杖戳了戳自己的儿子，脸上却有了笑容，然后，他就直接让自己的儿子去了宋修那里。
他儿子虽然不是中国赚钱最多的人，但也差不了多少，至少跟贺建业比就是天上地下的区别，他这时候跑出去认儿子，估计形势就又要一边倒了！
网上那些对宋修的猜测，本就是充满破绽的，最多也就是宋修伤口好的快这点足够惹人怀疑，但现在么……他们周家这么有钱，请国外最好的整形师帮孩子除疤种头发又怎么了？他们的孩子心肠好帮别人，还没怎么在媒体面前露过脸，那些人乱说瞎报道，分明就是打击了他家孩子的善心！他一定要他们给他家孩子道歉才行！
周子庸坐在外头车子里，看着自己的儿子出现，被认出他的媒体围上，突然有种自己宝刀未老的感觉。
而另一边，宋修刚走出政府大楼，就看到周辉冲着自己走了过来：“你这个臭小子！我都说了让你跟着我学做生意，不然找个清闲点的工作也成，你倒好，整天嚷嚷着要为人民服务……上回就受了重伤，这次还被人冤枉，你怎么就这么不让人省心呢！”


第35章 坦白

周辉突然出现,无疑让宋修有些惊讶,至于对方说的这些话……他跟周辉相认了才没多久,周辉根本就没跟他说过让他跟着对方学做生意之类的话！
可现在,周辉的那股亲昵劲儿，倒像是宋修一直是在他跟前长大的孩子似的……
微微愣了愣,宋修就知道，周辉应该是在帮自己了,当然，里面或许也有点周辉的私心，至少周辉这么一说,他跟周辉的关系，恐怕很快就会人尽皆知了。
猜到了周辉的这点小心思，宋修却并没有不高兴的想法，周辉这么做毕竟是为了帮他，而且，他也清楚，他以后在N市恐怕呆不下去了……
“他是来帮你的，你其实完全没必要一直当一个小小的刑警……”方赤道，宋修最后会遇到这样的事情，他其实并不觉得奇怪，只要宋修还在按照他的要求“超度”鬼混，那么以后肯定还会有类似的事情……
宋修看了方赤一眼，然后就对着周辉苦笑了一下：“爸，你怎么来了？”
周辉一时间呆住了，他这些日子虽然不在N市，但天天跟宋修聊天，两人也算熟悉了，可是宋修虽然对他很尊敬，会提醒他注意天气变化之类的，但却从来没有叫过他“爸”。
对于这件事，周辉觉得非常遗憾，却也觉得非常正常，毕竟宋修对小时候的生活已经完全没有印象了，而且，他有养父母……周辉很恨那对从人贩子手里买了他的儿子的人，因为如果没有他们，他的儿子可能早就已经找回来了，但就算这样，他也不能否认，那两个人对宋修非常好，几乎把他们能给的，全都给了宋修。
宋修喊了那对夫妇那么多年的“父母”，确实也很难在短时间里改口，而且，他如今，可是连一份亲子鉴定都拿不出来的！
“我看到了网上的消息，就赶过来了。”周辉有些激动地看着自己的儿子，就盼着宋修能再叫一声。
“爸，现在已经没事了。”周辉虽然比较内敛，但脸上的神情和昨天的齐佩佩非常相似……宋修又叫了他一声，突然有些愧疚。
他早就知道周辉和齐佩佩是他的父母了，不过因为觉得自己现在的情况有些特殊，因此就没有立刻跟他们相认，却没有想过，也许周辉和齐佩佩根本不在乎他的特殊情况。
“没事就好，跟我回去吧。”周辉道，他上次来的时候非常低调，虽然也有保镖跟着，但却特地选了平常的车子还没让他们靠近……这次他本来也这样打算，但在决定高调认了宋修之后，情况就有些变化了。
原本远远缀着的保镖车子已经一前一后守住了他的汽车，还有人专门下车，帮他们开了车门，并且拦住了那些想要上前采访的记者。
宋修坐进了车后座，周辉刚想跟进去，就听到了本就坐在车后座的周子庸的话：“你坐前面去，太挤了！”
跟自己的儿子父亲挤在一起又有什么关系？周辉很想吐槽，可惜他父亲都这么说了，他实在不好意思再挤进去，只能坐到了副驾驶位置上。
喊走了自己的儿子，周子庸就立刻换了一副满脸悲伤的表情，然后看向了宋修：“小诚，爷爷想你想了二十年啊！”
“爷爷。”宋修立刻叫了一声。
“乖，真是个乖孩子！好孩子，你这次受了委屈，爷爷一定会给你做主，以后也不会再让你受委屈了！肯定会好好护着你！”周子庸保证道，他看得出来，宋修并不是迂腐不知变通的人，要不然之前周辉过去，他也不会这么干脆地叫了“爸”，既然如此，想让宋修跟他回去，自然也就不是什么难事。
不过，宋修在偏远地区长大，现在二十多岁却没见过什么世面，对他们所处的阶层可能连想象都难，这样的情况必然让他很难完全融入他们的那个圈子，这时候，他就该给个保证了。
“谢谢爷爷。”宋修感谢道，周家的情况他了解不多，但自己的父亲周辉的事情，他还是能查到不少的，也许之前还有人会怀疑他为了往上不择手段，但当他是周辉的儿子的事情曝光，这个猜测也就完全不成立了。
周子庸和宋修相谈甚欢，周辉却不太高兴——宋修这次确实受了委屈，但周家的身份都没有抬出来，只有自己出面了，会给宋修做主的也是自己，怎么就被自己的父亲抢了功劳了？
宋修现在还住在曹小阳家里，房子在五楼，对于周子庸来说要爬楼梯可能会比较累，宋修提出了这一点，但周子庸却依然坚持要上去看看。
周子庸坚持，宋修也就没有反对，搀住他慢慢往上走去。
“你将体内的气流控制的极其缓慢，然后输入他的左腿吧。”方赤突然道。
宋修毫不迟疑地照做了，他轻触周子庸的左腰，那股气流非常缓慢地进入周子庸的身体，按照宋修平常自己运行的线路在周子庸的腿部转了一圈又回到宋修手里。
“啊！”周子庸突然惊叫了一声。
“爸怎么了？是不是哪里不舒服？”周辉担忧地道，周子庸已经快八十了，身体又有些老毛病，在家里有专门的医护人员看着，在这里可没有。
“我没事。”周子庸道，却又惊异地看了宋修一眼，刚才宋修做的事情，周辉不知道，他却是非常清楚的。
方赤，是想让周家的人知道他的不同寻常之处？宋修看了方赤一眼，正好就看到对方也在看着他，不过，方赤却并没有解释：“宋修，继续。”
宋修继续开始了输送气流。
一开始输送气流的时候宋修因为不熟练的缘故并没有发现什么不对的地方，但是按照方赤的意思继续下去之后，却发现气流在通过周子庸的左腿处的时候有些凝滞，这就跟当初他修炼之时气流通过他身上的伤处时的感觉一模一样。
周子庸的腿上有旧伤？宋修没有停下自己的动作，反而继续进行了下去，让周子庸惊讶地看了他好几眼。
宋修和周子庸的注意力都不在走楼梯上，于是几乎一晃眼，就已经走到了顶楼，宋修放开周子庸打开房门，然后就看到自己的母亲立刻从房里走了出来。
齐佩佩因为网上的事情心情并不好，但看到进来的人以后，却立刻露出了惊喜的表情：“爸，周辉，你们来了？快想想办法，肯不能让别人冤枉了小诚！”
“没事了，肯定不会有人冤枉小诚！今天我可是亲自去找了小诚，小诚还叫了我爸！”周辉尽量说的平淡，但话里却依然洋溢着浓浓的自得。
“这算什么？昨天小诚就叫我妈了！”齐佩佩立刻就道，昨天宋修已经叫过她妈，她要不是忙着在网上力挺宋修，恐怕早就将这件事告诉周辉让周辉眼馋一下了。
“你怎么没说？”
“我忘了……我这几天一直跟小诚在一起，他先叫我不是很正常吗？”齐佩佩比周辉更得意。
“行了，你们别说这个了，小诚你坐下，我有话问你。”周子庸突然道。
“爷爷。”宋修叫了一声，坐在了周子庸面前。
“小诚，你是不是修炼过什么？公安九处的人见过你了吧？他们怎么说？”周子庸满脸凝重地看着宋修。
他的左腿受过伤，虽然后来愈合之后就看不太出了，但对行动仍有妨碍，他之前上楼的时候，他就觉得自己的左腿酸胀不已，却没想到宋修接触过他之后，他竟然感到一阵苏苏麻麻，然后左腿的酸胀就消失不见了！
周子庸几乎瞬间就想到了公安九处的那些人。
在Z国，武侠小说武侠电视剧几乎是每个人都看过的，霍元甲成真之类的故事，更是流传的非常广，不过恐怕只有极少数的人，才知道这样的人在现实中真的存在。当然，这些人并不能像小说中电视中一样飞檐走壁，拿个树枝就能杀人，他们跟普通人相比，也就只是跑的快了点，跳的高了点而已，对上枪械，也就只有被打成刺猬的份儿。
但即便如此，这些人依然非常受重视，就算他们可能只是练出了一点玄而又玄看不出作用的气功。所以，建国初期，国家干脆就建了一个公安九处，来安顿这些人。
国家曾想把这些发扬光大，怎奈何这些人找徒弟的时候一万个人里也不见得看得上一个，渐渐地，大家也就放弃了这样的方法了，反而任由公安九处自由发展。
几十年过去，现在公安九处的人越来越多了，渐渐地，他们还包揽了处理国家各个地方的灵异事件，并且辅助办案的事情，同时，他们也会吸收一些身具特殊能力的人加入，并将全国范围里所有跟普通人不一样的人登记在册。
之前，公安九处的人就是发现宋修的伤口好的比常人快，才会注意到宋修的，不过给宋修检查过以后，他们却发现宋修只是细胞活性比常人高而已，因此，他们就只是记录了宋修的信息却没有让宋修加入公安九处，同时将调查宋修的时候查到的宋修的真实身份告诉了周家的人，给周家卖了一个好。
周子庸知道这件事，本来还想着等回到周家以后要让人好好查查宋修的细胞活性远超常人的事情，却不想现在竟然发现宋修似乎不止这一个神奇的地方。
“宋修，这个世界上也有修行者，是那些修行者把你的情况告诉了他们他们才知道你，你可以把你的事情告诉他们。”方赤道，在这个世界上，修行者虽然不被常人所知，但也不受排斥，宋修在面对外人的时候需要隐藏好这一点，但在面对家人的时候，却用不上，不然他以后恐怕在家里都不能放松了，他们要做点什么，肯定也会受到来自家人的限制怀疑。
所以，与其隐瞒一切最后闹出事情来，还不如一开始就坦诚公布。
“什么修炼？公安九处的人不是说他们没跟小诚接触过，只是记录了小诚的情况吗？”周辉好奇地问道。
“公安九处是什么？我没听过，不过我确实有修炼，我……还能见鬼。”宋修道。
“阴阳眼？听说公安九处也有懂捉鬼的人，可他们怎么没发现你的情况？”周子庸立刻道，据他所知，公安九处就有两个懂捉鬼的道士，他的一个战友，因为家里闹出事情来的缘故，还专门请那个道士来看过……
周子庸本来对这事是不信的，因为他这辈子活了八十年都没见过鬼，但现在宋修说出来，却由不得他不信了。
“我也不知道他们怎么没发现，我根本没有见过他们的人。”宋修道，也许方赤见过，但他根本不知道，而方赤……宋修突然想到，以前在武警医院的时候，方赤曾经似是而非地说过什么……他应该是看到了公安九处的人的吧？
“肯定是他们没眼光！”周子庸立刻道，又忍不住来回踱步：“小诚，你真的能看见鬼？这又是怎么回事？”
“我当初在火场的时候差点被烧死，后来就能看到鬼了，然后就有一个鬼教了我修炼……其实我到现在处理的几个案子，都是因为碰到了被害死的鬼。”宋修简单地将自己的事情说了说，却没怎么提到方赤，不知为何，他不想让太多人知道方赤的存在。
“原来如此，怪不得！”周子庸立刻就道，他就说宋修怎么到处遇到命案，原来是这么一回事。
“小诚，那些鬼不会害你吧？”齐佩佩担心地问道。
“妈，你放心，他们不会伤害我的，而且他们也不能伤害我……我以前担心你们觉得我奇怪才没敢说这件事……”宋修又道。
“这样就好，这样我就放心了！你这个孩子，就算你因为那场火灾发生了什么，你也是我们的孩子！”齐佩佩笑了笑，如果宋修一开始就这么告诉他们，他们说不定会非常惊讶，但宋修的消息本就是公安九处的人告诉他们的，他们还从一开始就知道了宋修的细胞活性远超常人的事情，因此现在倒是很快就能接受宋修的情况。
面对生死危机的时候，人类会爆发出某些潜力，这是有很多先例的，宋修这样，也算是因祸得福把？怪不得他以前一直很普通，烧伤之后却麻烦缠身。
周子庸和周辉夫妇对宋修的情况万分好奇，他们详细询问了宋修的事情，在知道宋修不想让别人知道这件事以后，更是求之不得，同时立刻就承诺了会就此事保密——要是宋修的事情被别人知道了，他去了公安九处，说不定还要去出危险的任务什么的，他们自然舍不得。
宋修这里一家团圆，其他地方，却没这么轻松了。
如果没有周辉的出现，宋修和常轩虽然也能得到一个清白，但肯定要等案子查清之后，而查案子，几天是最保守的估计，说不定就要等几个月才行，到那时候，就算在网上澄清，估计也没多少人能看到了……
可现在，周辉出现了。
周辉一直很低调，很多人都不认识周辉，但前来采访的这些人里，还就有见过周辉的，于是周辉的身份，也就被在场的所有人知道了。
周辉虽然不是国内最富的人，但前十总还是有的，他们可以让无权无势的宋修慢慢等着调查结果，但周辉……要是周辉在公众场合说点什么出来，那N市恐怕就要出个大丑了！
得罪了周辉没好处，跟周辉搞好关系，却有很大的好处……在周辉手下的人跟N市市长表示周辉愿意收购贺建业的公司，并在N市进行巨额投资以后，贺建业几乎在第一时间就被抓了起来！借着，警方还连夜审讯，并在第二天一大早就公布了最新的审讯结果，这个审讯结果，还在周辉的运作之下，被国内最大的媒体，有名的门户网站同时放了出去！


第36章 真相大白

很多案子,如果认真地去查,都能很快查到真相。现在贺建业和路邵阳都已经被控制,办案人员还从常轩和宋修那里知道了很多隐秘的事情,要查起来就更容易了。
贺建业被抓捕之后，办案人员就告诉他路邵阳已经把事情全都招了,当初听从他的吩咐拐骗了柯依云的人也已经被抓捕，同时,他们还抓到了贺建业派去处理汪科的事情的人……
办案人员说的这些，由不得贺建业不信，毕竟除了他和贺建业,根本没有其他人知道当初参与了柯依云事件的人在哪里……而就在这个时候，办案人员又表示，路邵阳之所以供出他来，是因为知道了自己的情妇拍那些不雅照，是贺建业指使的，而他自己肯定已经保不住了。
那些不雅照，确实是贺建业让章若曼拍的，而路邵阳之所以被抓，就是因为这些不雅照被公布，贺建业对于办案人员说的话，顿时深信不疑。
贺建业这边他们这么说，路邵阳那边，就完全是另一种说法了，到了路邵阳那边，办案人员就表示，贺建业已经提供了当初帮助拐骗柯依云的人的地址，让他们抓到了那些人，现在，贺建业和那些被抓的人都一致表示，当初是受到路邵阳的指使，才将柯依云带到了路邵阳面前……
汪科的事情是意外，就算定案，贺建业也只需要赔偿一些钱，柯依云的事情，完全就是路邵阳做的，办案人员在路邵阳面前表示，只要贺建业愿意承认错误做出赔偿，他很快就会被放出去，毕竟外面的建到一半的楼盘还等着他出去了好开工……
那些把柯依云带到路邵阳的面前的人，确实已经被抓了，路邵阳还亲眼见到了他们，他自然也相信了办案人员的说法……
这两个人，并没有坚持多久，就把事情全都招了。
贺建业和路邵阳之间的联系，其实从很多年前就已经开始了，当初贺晨打瞎了别人的一只眼睛，案子就是路邵阳处理的，贺建业当时为了儿子开始跟路邵阳接触，两人也就认识了。后来，贺晨屡屡惹事，两人渐渐地就从一开始的比较陌生变成了后来的熟识。
贺建业是土生土长的N市的人，他的生意也全在N市，因此他最乐意做的事情，就是跟N市官场上的人搞好关系，路邵阳是是刑警大队的人，虽然看着跟他做的生意没关系，但有了交情有益无害，贺建业也就时常会跟对方联络一下感情。
在商场上混久了，贺建业早就混成了人精，路邵阳好女色的事情，没多久就被他看了出来，想到自己的儿子非常不省心，以后可能会有用得着路邵阳的地方，他也就特地带着路邵阳去了某些风月场所两趟。
果不其然，路邵阳跟他更亲厚了。
不过，让贺建业没想到的是，贺晨虽然常常惹事，但他只要给钱就能摆平了，最后先用上路邵阳的人，反而是他。
贺建业是N市最大的房地产商，前几年N市飞速发展，房地产欣欣向荣的时候，他可以说是日进斗金，而汪科，就是在那个时候进了他的公司。
贺建业当时生意已经做的很大了，在他发达了以后，免不了就会提拔一下自己亲戚，当时他的一个堂弟，就到了他的工地上来做工头，时不时的，还会克扣材料帮他省点钱顺便自己也赚一点，对此，贺建业心知肚明。
建房子的时候，各项要求的标准其实非常高，特别是对钢混结构的大楼来说，但是工地上大多都做不到，比如水泥这块儿，搅拌水泥的时候，就很少有人能保证不带点地上的泥沙进去。但是，若只是混点泥沙，虽然可能够不上标准却不会有什么大碍，但贺建业的这个堂弟，却往水泥里加了一种伸缩性很好的填料，以至于最后浇筑大梁的时候，大梁上出现了贯穿性裂缝，这样的裂缝会让大厦在遇到地震以后轰然倒塌，虽然N市基本没有地震发生，也依然存在着巨大的安全隐患。
汪科发现了这一点，还联系了省城的人来检验，最后整座大楼都要拆除重建……
贺建业知道这件事之后就火了，在听说自己的堂弟要折腾折腾汪科之后再开除了他之后，想也不想同意了，可他怎么都没想到，他的那个堂弟竟然会逼着没怎么上过手脚架的汪科上手脚架，安全措施还没做好，于是汪科一个不慎，竟然就从手脚架上面一头栽了下来。
大梁出现裂痕的事情，贺建业花了不少钱才托关系抹平了，最终没有拆除重建，要是这个时候被人知道他的工地安全方面也有问题还致人死亡，这件事恐怕就又要被翻出来了，不仅要重建，他可能还需要停工。
那个时候贺建业正打算拿下N市东边的一大块地，又怎么能容许自己的公司出现这样的问题？所以，他就去找了路邵阳，将汪科的死，定义成了自杀。
这件事之后，贺建业就给路邵阳送了一栋别墅，与此同时，他发现路邵阳来帮他处理这件事的时候，目光一直往一个在工地上玩耍的小姑娘身上飘……
贺建业最擅长投其所好，他注意到了这一点，并且很快就查清了那个女孩子的情况。
柯依云当时不过是跟着爸爸到她爸爸的朋友那里玩，却怎么也没想到自己竟然就被盯上了……贺建业那时候刚刚找人给自己找了个身家清白的二奶，干脆就将柯依云的事情也交给了那些人。
柯依云就读的民工子弟学校风气不好，这些人联系了她的几个已经在社会上混的同学以后，连哄带骗，就把什么都不知道的柯依云骗到了他们的地方，又威胁柯依云要是不听他们的话就要杀了她的父母……然后，路邵阳就强暴了柯依云。
柯依云虽然发育的不错，但却只有十四岁，突然发生这样的事情，她极端恐惧，因为那些逼迫她的人威胁她的缘故，她也根本不敢把这件事告诉其他人。
柯依云什么都不敢说，路邵阳却是真喜欢上了她——他以前虽然玩过不少女人，但因为顾忌自己的身份，都是偷偷摸摸的，自然也找不到质量特别好的，年纪小的处女更是没碰过，现在遇上一个，他都想要包养了柯依云了！之后，路邵阳就又找了柯依云好几次，因为她身子干净的缘故，还只让柯依云自己去吃药……
这一切让柯依云承受了巨大的压力，她学习成绩下降，记忆力下降，总是走神……但是，柯永林夫妇忙着打工，再加上柯依云平常非常乖巧，他们虽然发现了一些，也只以为是柯依云的学习压力太大的缘故……
路邵阳和柯依云的关系维持了很久，柯依云只要去上学，一个星期总有一两次在放学的时候会被同学拉走，到了后来，她就躲在家里不敢去上学了，也就在这个时候，柯永林夫妇发现了她怀孕的事情，并且报了警，坚持要为女儿讨回公道。
路邵阳跟柯依云在一起的时候，虽然知道柯依云是不愿意的，但也以为贺建业已经把事情解决好了，直到柯永林来报案，才猛然发现事实并非如此。他当时和柯依云在一起，将柯依云拐来的人都是知道的，稍有不慎，他就会身败名裂，如果他想跟柯家私了，看柯永林那情况，也肯定不会愿意……而且，柯依云有孩子了！路邵阳让柯依云吃药，但柯依云年纪太小，根本就不怎么明白这事的后果，也不敢去买药……
路邵阳跟贺建业两个人吵嚷了许久，最后，路邵阳还是心一横，然后亲自出手撞死了柯永林，并且凭着自己的刑侦手段，销毁了所有的证据……
这件事之后，路邵阳和贺建业之间也就有了嫌隙，但又变得更加紧密，因为他们共同参与了两桩命案。
后来，贺建业给路邵阳送了情妇送了钱赔罪，而路邵阳，在贺建业的儿子出了事情以后，也帮贺建业销毁了一些证据……
事情的经过，是办案人员在审问了多位涉案者之后，才拼凑出来的，而在知道了这一切之后，贺建业和路邵阳又给了他们一个大大的惊喜。
贺建业和路邵阳两个人虽然联系非常深，但他们也都提防着对方，如若不然，贺建业也不会让章若曼去找路邵阳的把柄。
贺建业担心因为自己知道柯依云柯永林的事情的缘故，路邵阳对他下手，路邵阳也担心贺建业会过河拆桥对自己下手，在这样的情况下，他们又怎么可能不留点证据？
柯依云在柯永林去世之后被送去打胎，当时孩子已经四个月，贺建业那时候刚刚发现路邵阳能狠到杀了柯永林以绝后患，唯恐路邵阳对他做点什么，因此就特地让医院保存了被打下的那个胎儿，与此同时，他给路邵阳送房子的时候，也保留了自己相关的证据。
路邵阳呢，他确实帮贺建业除去了贺晨当初碾死曹小阳附近路段的监控，还从警方档案里拿走了现场的勘察报告及录像，但他却将这一切全都偷偷保存了下来，就放在他租来放置一些不能见人的东西的出租屋里。
警方在第一时间，就将这些证据全都找到了！
宋修这天晚上一直跟办案人员有联系，直到短时间里能查出的事情全都被查出，他才终于放下了手里的手机，这个时候，天都已经快要亮了。
电话那头的警员一直再问他是不是请了手段高超的私家侦探，才会知道这么多事情还知道的这么详细，对此，宋修根本不知道该如何回复才好——他总不能告诉别人，自己会知道这么多，是因为自己能见鬼吧？
不过，请私家侦探这种说法，倒也不错，在知道他是周辉的儿子以后，大家肯定会觉得他是请得起私家侦探的。
“都是我不好，都是我不好，我当初听到贺建业的那个工地上有人自杀，就带着我女儿去看了我一个在那干活的朋友是否安好……如果我不带依云去，路邵阳根本就不会知道她的存在……”宋修松了一口气，柯永林却忍不住哭了起来，他到了N市之后，就一直在干建筑方面的活儿，也认识了很多这方面的朋友，柯依云，更是因为常常跟着他而对建筑工地非常熟悉。
他以前一直不知道自己的女儿到底是怎么碰上路邵阳的，直到现在才知道，她的女儿会遭遇这样的事情，竟然只是因为去工地上玩的时候，路邵阳多看了她几眼，然后，就被贺建业“借花献佛”了……
“那是贺建业和路邵阳的错。”宋修道，这事不能怪罪到柯永林身上。
柯永林也清楚这一点，但他依然非常伤心，一个别人看不见的鬼，就那么在宋修面前嚎啕大哭，连止都止不住。
第二天，当这样的审讯结果被发布出来，并且很有权威的媒体都做了详细报道之后，网上的风向，就再一次变了。
与此同时，媒体也报道了宋修的身份，表示这个刚刚在网上火了一把的年轻人，其实是周氏集团董事长周辉唯一的儿子！
网上的人不久前还觉得常轩居心叵测，宋修沽名钓誉，到了现在，想法又完全变了。
其实仔细想想也是，之前宋修虽然参与了贺晨的案子，但其实根本没在媒体面前露脸，那时候他还不是刑警，破了案子也不能立功……至于他还是消防员的时候救人的事情……要不是有N市的人提出这件事，并找出当时的新闻，其实网上的大部分人根本就不知道这件事，他要是真想出名，当时完全可以动点关系把这件事炒热，可事实上，只有Z省的媒体报道了这个新闻。
以前他们还能觉得宋修是为了骗取曹氏夫妇的钱财和房子才这么做的，但现在……身为周辉的儿子，也不知道宋修一年的零花钱购买几栋别墅……他放着别墅不住去住个破房子，这是有病吧？
这当然不是有病，人家是一心想要为人民服务，这才拒绝了跟着父亲做生意，跑来N市这个小地方当个消防员的……这种思想，这年头真的已经很少见了。
至于宋修的伤口好得快什么的……周家这么有钱，想把宋修送到国外做个十次八次的全身整容都是小事，除个疤种个头发什么的，这又算得上什么？
当然，虽然这一切解释清楚了，但宋修的脑子肯定是跟常人不一样的——好好的富二代不做，竟然来做这种苦差事，还到处打抱不平……
跟警方的人一样，网上的人也觉得，宋修能找到这么多证据，肯定是花钱请了私家侦探，要知道，有时候只要有钱，就能解决很多事情！
这样一个愿意花钱帮人打抱不平的奇葩青年，世间已经非常少见了，他们完全有必要好好保护他，不让他被这个充满污秽的世界给玷污了！这样的话，当然调侃居多，而且除了支持宋修的人以外，还有一小部分的人依然怀疑这一切是作秀，当然，他们每次露出这样的想法，都会有人反驳，毕竟宋修要是真想作秀，完全可以出席出席慈善宴会什么的，他要是想出名，也能分分钟让周辉把他包装成大明星。
贺建业和路邵阳的案子还在审理之中，但可以肯定的是，警方在清查了路邵阳贪污受贿的数目，又调查清楚了柯永林和汪科的案子之后，他一个死刑是跑不了了，贺建业因为行贿之类的罪名，也能判上十几二十年，他现在就已经四十多了，十几二十年之后再出来，又有什么意思？
同时，在这两人接受审讯之后，还牵扯出了一大串的人，N市官场上的蛀虫，有很多都随着贺建业的倒台而被捕了。
常轩被火速认命为大队长，宋修递交了辞呈以后，立刻就被批复了，然后被送出了刑警大队。
以前对宋修态度不好的同事，现在全都挂着非常刻意的讨好的笑容，当初宋修和常轩被人指责的时候，他们很多人都曾经落井下石，但到了现在，这些人却都后悔万分，唯恐宋修会找他们的麻烦。
“常队，我走了。”宋修跟常轩道了别，虽然周辉还要在N市收购贺建业的公司跟N市政府谈投资的事情，他却要跟着爷爷和母亲回B市了——在他的身份曝光之后，现在已经有很多人等着要见他了！
“你走吧，你现在可是大佛呢，我们这小庙装不起。”常轩笑道，声音却有些怅然，不久前，他还打算跟宋修一起办案，然后好好培养一下宋修这根好苗子，但现在，他们就要分别了。
“保重。”宋修道，他同样有些怅然，但也对即将到来的新生活充满期待。


第37章 妹妹

曹家的屋子,在周辉和齐佩佩到来之后就住不下了,而且这次周辉非常高调,已经引来了媒体和N市政府的关注,他们要是还住在老城区，说不定就会被人堵上,因此，他们全家都搬到了N市最大的酒店里,周辉还大手一挥，要了顶楼最好的两个套房。
这还是宋修第一次住这样的大酒店，很多东西对他来说都有些新奇,不过他并没有太关注，或者说根本没什么机会关注——这两天柯永林和汪科两个人一直在酒店和警局之间两边跑，隔不了多久就会找他汇报一次情况，不仅如此，周子庸和齐佩佩还一直拉着他说B市的事情，说周家的事情……
要不是周辉实在没空，找他说话的人，恐怕还会再多上一个。
宋修刚从周辉和齐佩佩的嘴里知道周家的时候，总觉得那是个高不可攀的地方，会跟自己格格不入，不过现在周子庸和齐佩佩给他一一作了解释，并找来了很多资料以后，渐渐地，他倒是觉得那个世界跟自己想象的有些不一样了，同时也开始接受那一切。
“小诚，路邵阳和贺建业的事情，你爸会处理好的，明天，我们就回B市吧。”宋修从刑警大队辞职回到酒店以后，周子庸立刻就道，一开始找到宋修的时候，他并没有透出风声去，所以直到现在，他的那些老友，周家的朋友才知道他们的孩子已经被找到了，正一窝蜂地跟他打听这件事。
“好的，爷爷。”宋修点头应了。
“等你回去了，爷爷就带你去认识认识爷爷的那些朋友去！他们好些老家伙都有如花似玉的孙女儿，也可以让他们给你介绍介绍。”周子庸满脸兴奋，宋修今年已经二十七了，岁数算不上大却也不小，恋爱结婚正合适，他已经迫不及待地想要抱重孙子了！
“爷爷，这要讲缘分！”宋修笑道，又说了几句别的，哄得周子庸忘了这件事以后，就离开酒店，然后回了曹家的房子。
他虽然身无长物，以前的衣服什么的在齐佩佩看过之后也不许他传了，但还是有些纪念品不能扔的，比如他得过的奖章，又比如他养父母的遗物，这些东西现在还在那房子里，他当然要去拿回来。
另外，既然曹家的房子他不住了，那么里面的有些东西也不能留着积灰尘……宋修打算将房子托付给曹氏夫妇非常信任的邻居，让他们把房子出租，再把每个月的租钱打给曹氏夫妇。
同时，他也该联系一下曹氏夫妇，现在贺建业已经伏法，这对夫妇的人身安全也不用担心了，他们如果愿意的话，完全可以回到N市。当然，对于腿脚不便的老人来说，顶楼的房子，住着还是不够方便的，他们如果真的回来，也该换个住处了。
宋修有这样的打算，但计划显然赶不上变化快——他回到曹氏夫妇的房子以后，就发现对面常家的门大开着曹氏夫妇还在屋里坐着。
郭英的身体看着好了很多，但她丈夫因为之前的中风，现在依然连走路都走不好……他们一看到宋修就站了起来，满脸的感激。
“我在电视上看到你的事情了，就想回来看看，小夏说你出去了，我们就在这里等了会儿。”郭英露出了一个笑容，她自己的房子的钥匙当然还是有的，但既然他已经把房子给宋修住了，就不好再贸然打开：“宋修，真的对不住，因为我们的事情，还害你被冤枉了。”一开始事情都在网上流传，所以郭英一点都不知道，这两天因为案子牵连的人越来越多，上了电视，他们才知道这件事，然后立刻买了车票回来。
“我不是没事吗？现在事情也已经查清楚了。”宋修笑了笑，虽然中间发生了一些波折，但结局至少是皆大欢喜的。
既然曹氏夫妇回来了，事情也就好办了，宋修带走了自己的东西，然后就将房子还给了他们。
“宋修，我送你下去吧！”宋修告辞离开的时候，常夏突然道，常家是曹家的邻居，住的房子跟曹家门对门，关系比一般的亲戚都要好很多，之前曹家夫妇在医院里的时候，她就曾经去照顾过他们，这些日子宋修住在这里，他们也时常见面，常夏还给他送过一些她母亲做的菜。
现在常夏主动说要送他，应该是有话跟他说吧？
可是，他们虽然认识但并不熟，所有的交际都是因为曹家夫妇的关系才产生的，常夏突然想跟他说话……宋修免不了有些惊讶。
“宋修，没想到你还是个高富帅，我第一次遇到活的高富帅，结果以前竟然没有多看几眼，真的挺可惜的。”往楼下走去，常夏主动开口。
“我，应该不算吧……”宋修笑了笑，这个词他了解，但以前从没想到还会有人把这个词安在他的头上。
“肯定算啊！”常夏笑了起来，突然又想到了什么：“宋修，其实我是有事情想要问你……”
“是什么事？”宋修好奇地问道。
“是这样的，我想问你是不是以前就认识曹小阳？你帮曹小阳真的帮的太多了，之前要不是你，叔叔阿姨肯定不会有机会为曹小阳讨回一个公道，这次，也是靠你，贺建业那个表面一套背后一套的人才会受到惩戒。”说到后来，常夏都有点激动了，按照现在警方公布出来的结果来看，当初就是贺建业帮贺晨销毁了证据的，但是不久前，他竟然信誓旦旦地说贺晨是被宋修冤枉的，然后想把贺晨从牢里捞出来！
他以前说的做的，原来都是假的！
“我以前不认识曹小阳。”宋修道，他是曹小阳死了之后才认识他的，在此之前，他根本不知道曹小阳这个人。
当然，这话可不能告诉常夏。
“原来你真的只是好心，我以前还以为你们是一对，所以你才会这么照顾叔叔阿姨……”常夏说到一半，就有些尴尬地止住了话头，然后突然又露出了一个大大的笑容：“宋修，你要加油啊，最近我可一直有帮你在网上说话，还跟另外一个人给你组建了一个后援会！”
其实她以前还对曹小阳挺有好感的，可惜上大学以后就各奔东西，曹小阳还死了……至于宋修……宋修以前那么用心地帮曹小阳讨回公道，她真的以为他跟曹小阳关系不一般……
宋修愣了愣，突然想到，汪科似乎告诉他，齐佩佩一直在网上声援他，然后给他建了个没几个个人参加的后援会……
当然，这算不了什么，只是他们女孩子爱玩罢了，但是，怀疑自己跟曹小阳是一对又是怎么回事？他和曹小阳都是男人，常夏觉得他像同性恋？
宋修有些无奈地回了酒店房间，毫不意外地发现方赤又在修炼，听到他进门的声音，对方才猛然睁开了眼睛，然后直直地看向了他。
宋修检查了一下自己的衣服外表，却并没有发现有什么不对劲的地方。
“哼！”方赤冷哼了一声，又飘进了墙壁。
第二天，就是离开N市的时候了，宋修已经在N市呆了好几年，跟这个城市也有了感情，现在要离开，不免有些不舍。
他们这次去B市坐的是飞机，周辉要处理贺建业的产业留下了，汪科和柯永林，因为想要见到仇人的结果，也留下了，于是一起回去的，就只有宋修、周子庸和齐佩佩，当然，还有一个鬼——方赤。
三人坐的是头等舱，地方很宽敞，一开始齐佩佩和周子庸一直拉着宋修说话，后来他们两人却有些昏昏欲睡起来……
“宋修，你为什么不问我公安九处的事情？”方赤突然问道。
宋修一时间没反应过来，下意识地开口：“我为什么要问？”
“你为什么不问？我让你帮周子庸治疗的时候，你什么都不问，知道公安九处的时候，你也什么都不问，为什么？”方赤又问，当初在武警医院，公安九处的人曾经取走过宋修的血液，他去观察了那两人，也知道他们打算去找周家，但他在确定他们对宋修无碍之后就没有再管这件事，也没有告诉宋修。
按理，宋修是应该觉得不高兴的，毕竟他隐瞒了这么重要的事情。
“你是为了帮我不是吗？你不告诉我，也是为了我好。”宋修笑了笑，他完全没想到方赤惦记的竟然是这个。
一开始的时候，是谁高高在上地说自己是他的手下，要帮他做事听他的话的？要是不听话还会没命什么的……结果，方赤现在竟还担心因为他的隐瞒会让自己不高兴……
其实，方赤一开始，就是将自己放在平等的地位上的吧？宋修对方赤会找上的自己的原因感到越来越好奇了。
“你就不怕我害你？”
“怎么会？我相信你。”宋修又道，他确实是相信方赤的，所以才会在方赤让他做什么的时候毫不犹豫。
“相信？”方赤深吸了一口气，突然闭上眼睛开始修炼不理会宋修了。
方赤一直修练到了宋修下飞机，等下了飞机以后，宋修也就没机会再跟他说什么了。
周子庸担心宋修不习惯，因此并没有像他一开始说的一样很快把宋修介绍给他的朋友，宋修到了B市以后，甚至只见了周家和齐家的人。
齐佩佩的家人对宋修都非常友好，毕竟宋修是齐佩佩找了二十年的孩子，反倒是周家……
周子庸夫妻两个对宋修这个孙子非常宠爱，宋修的大伯一家也对他非常友好，但是宋修的那个姑姑，却明显不怎么喜欢他，不时就会挑剔几句，每次其他人问宋修什么事情的时候，她还会想尽办法把其他人的目光吸引到自己的儿子身上。
齐佩佩早就跟宋修说过周家的事情，周子庸也提过自己的这个女儿，对于这情况，宋修一点都不感到意外，也觉得没什么好生气的，但却有人非常介意这个，那个人，就是周辉和齐佩佩的女儿周钰。
周钰今年十七岁，读高中，现在正是暑假，之前宋修和周辉夫妇相认的时候，她刚好在国外参加封闭式的夏令营，因此并不知道宋修的事情，而她从国外回来的那天，正好是宋修来到B市的第三天。
齐家已经去过了，周家人也都认识了，这个时候，宋修刚开始适应自己的新生活。
周钰是一个有些娇小的女孩，但却风风火火的，她回来的那天，背上背着一个巨大的双肩包，一只手拖着一个旅行箱，另一只手挥舞着一副墨镜，飞快地从外面冲了进来：“爸！妈！爷爷奶奶！你们在不在家里？我都晒的不成样子啦！”
她确实被晒得有些惨，许是带了遮阳帽和墨镜的缘故，她额头和眼睛周围的皮肤非常白，其他地方的肤色却又偏黑，对比鲜明，她似乎是想让家人看看自己的模样的，却不想在周家的客厅里，却只有一个对她来说完全陌生的人在——宋修。
“你是谁？”周钰连忙戴上了墨镜。
“我应该是你的哥哥。”宋修摸着鼻子笑了笑。
周钰的墨镜，差点就从她脸上掉下来了。
“什么应该是哥哥？你的亲子鉴定结果不是已经出来了吗？还这样遮遮掩掩的做什么？”宋修的姑姑周红不满地开口，她一直看不起自己的丈夫，因此就常常住在周家，现在宋修被认回来之后，更是不打算再走了，还狠狠地闹了一场——周辉夫妇早就找到儿子了，她爸也知道了，但他们竟然不告诉她，这不就是排挤她不把她当自己人吗？
亲子鉴定确实已经出来了，但自己这样说，也只是希望气氛能轻松一点而已……宋修对这位姑姑找自己的茬的事情已经习以为常，这时候就只当对方不存在，反而朝着周钰笑了笑：“你就是周钰吧？”
周红却以为他是怕了：“过分的谦虚就是骄傲，你不就是喜欢装样吗？再怎么样，你也是从乡下来的乡巴佬。你看看你，你穿的都是什么衣服？这样的品味，你好意思说你是周家的人？”说到这里，她又转过头去看周钰：“钰儿，你恐怕还不知道吧？你爸妈把你哥给找回来了，人就在这里，以后啊，你可就不是你爸妈的宝贝了，你想要玩什么用什么，就要看人脸色了，你的嫁妆肯定也要少一半，你想想我，我回自己家住几天，还要被人挑剔呢！”
周军和周辉两个人都没有儿子只有女儿，因此这些年，周红一直在把自己的儿子往两个弟弟面前送，想让她的两个弟弟提拔自己的儿子，把自己的儿子当成继承人，为了让周军和周辉同意，她甚至还一度要把自己的小儿子改姓为周。
周红会这样闹腾，是因为她觉得女儿嫁出去就是别人家的人了，所以家里要是有什么产业，就不该交给女儿，可她这么做的时候，却忘了自己也是嫁出去的女儿。
当然，周军和周辉的想法跟她不同，不管是周军还是周辉，他们都不觉得女儿有什么不好的，毕竟这年头只有一个女儿的人多了去了……其实，要是周红的儿子能争气一点，他们肯定会愿意好好照顾一下这个外甥，可偏偏，周红的那个小儿子被他宠的无法无天的，还跟他的母亲一样觉得以后自己要继承周家，这就让人不管怎么都喜欢不起来了。
“周红，你胡说什么？”周子庸从屋里出来，正好听到自己女儿挑拨离间的话，当即怒道。周辉突然出现，肯定会损害周钰的利益，按照周辉和齐佩佩的想法，是打算一碗水端平的，但现在他们还没跟两个孩子通过气周红竟然就挑拨开了……
“爸，我说的是实话。”周红有些不忿地开口，周军和周辉现在都出息了，就只有她，小时候家里因为当时的政治原因连书都没能好好读，长大了又嫁的不好，现在的生活跟两个弟弟完全没办法比。
周子庸对自己的这个女儿也是有些愧疚的，但近几年周红变本加厉地闹腾，却也让他烦了，想到自己在宋修来之前还向宋修保证会帮他解决所有问题，这个时候更是有些愧疚。不过，还没等他开口，旁边的周钰就已经嚷嚷开了：“你知道你回家住会被人挑剔，干嘛还要回家住？我们这里没人欢迎你，是你自己赖着不走的！”
话刚说完，她突然一把拉住宋修就往外跑去。


第38章 百味阁

“你真的是我哥？”周钰用手整理了一下自己的发型,遮住额头上的晒痕,然后又带上了墨镜遮住自己眼睛,这才看向旁边的宋修。
她一直知道自己是有个哥哥的,也一直知道自己的父母一直在找哥哥，小时候她常常惦记着要找哥哥,通过父母的描述将自己的哥哥幻想成了天下最厉害的存在，但是十二三岁叛逆的时候,她也曾经非常排斥可能会出现的哥哥。她威胁她的父母，要是再去找哥哥她就离家出走，她还撕掉了自己的哥哥留下的衣服,剪坏了她哥哥的照片，觉得周辉和齐佩佩不爱她……
当时的某些想法和行为，周钰现在只要想起来，都会恨不得抽自己一巴掌，而她那个时候之所以会那么做，完全是因为周红告诉她要是她哥哥被找回来了，那她这个女儿，就会不能继承家产，更会成为她家多余的那一个，那些话，跟周红刚才挑拨的话意思差不多。
因为这个，周钰在家里闹腾了很久，后来，还是她的堂姐点醒了她，那时候，她的堂姐就问她，她是不是要像周红的儿子，她那个无所事事的表哥一样指望着她爸的财产过日子，而不是想办法超过她爸。
她当然不想变得跟她的那个表哥一样！
后来，随着清醒过来，随着自己年纪大了见识多了，周钰就更加觉得自己当年的想法非常可笑了。她的父母很爱她，就算一直在找她的哥哥，他们对她的关心也从未少过，而且，她要是一辈子都靠着父亲过日子，这也太糟糕了！
周钰早就已经放平了心态，甚至跟父母道过歉，但即便如此，在突然见到自己的哥哥的时候，她的心情依然非常复杂。
“是的，我也刚刚知道这件事。”宋修笑了笑，他对眼前这个比自己小了十岁的妹妹很有好感，这样有活力的少女，本就该是讨人喜欢的。
周钰盯着宋修看了好一会儿：“你跟爸长得很像。”明明是一个陌生的男人，这时候，竟然让她觉得亲近起来。
“妈也这么说。”宋修笑了笑。
“我这次回来没有提前通知，本来想给爸妈一个惊喜，没想到你们先给了我一个……”周钰开口，沉默了一会儿，突然又将宋修上上下下扫视了一遍：“那个老妖怪说你穿的不好？你跟我一起买衣服去吧！”这是她的哥哥，怎么能被别人看不上了？
“好啊，”宋修点了点头，“不过要先跟爷爷打个招呼。”周辉还在N市，齐佩佩今天出门去了，给周子庸打个招呼也就够了。
“行，我去跟爷爷说，免得那个老妖怪再找你的茬。”周钰道，以她刚才看到的来看，她这个哥哥真有些软绵绵的，她父母也真是的，竟然放任他跟周红这个不怀好意的接触……
“谢谢。”自己的这个妹妹，看起来挺不错的。
“你不用跟我说谢谢！”周钰道，眼前的人是她的哥哥……
宋修之前也曾经担心自己的妹妹会不喜欢自己，毕竟这样的事情并不少见，很多被拐卖的孩子回到亲身父母那里之后，都会跟父母后来再生的孩子产生矛盾，不过，现在看来他的忧虑是多余的。
两人再回到屋子里的时候，周红已经不在了，这让处于备战状态的周钰有气没处使。
“我已经让她回去了，她闹腾了三天，也该够了。”周子庸叹了口气，他话里的“她”指的自然就是周红，本来他留着周红是想让周红在宋修被找到之后清醒过来，却没想到周红竟然依旧执迷不悟。
“爷爷，我带……哥出去逛逛。”周钰道，叫一个有些陌生的人为哥，她非常不习惯。
“好，你带小诚去逛逛吧，小诚到了B市之后一直闷在家里，这确实不合适。”周子庸点头同意了：“想买什么就尽管买，回来了爷爷给你们报销！”
“谢谢爷爷，爷爷你最好了！”周钰甜甜地开口。
周钰确实带了宋修去买衣服，他们坐上周家的车子以后，周钰就直接报了一个专卖店的名字。
“我觉得我的衣服应该还行，不都是大牌子吗？”宋修有些好奇地问道，他以前当兵的时候外面大家都穿一样，里面也是有什么穿什么，所以有些衣服都破了，那些衣服，后来全给齐佩佩扔了，然后齐佩佩就让人去N市的某家大品牌专卖店里买回了很多T恤和运动装，就是他现在穿的这种。
“确实是家喻户晓的大牌子，你这件衣服，我保证整个Z国有好几万人穿着，还不包括穿了假货的！这衣服应该是妈给你买的吧？她对穿衣服并不注重，就喜欢简单素净的。”周钰一边开口，一边刷起了手机。
夏令营一结束，她就赶着回来了，路上坐的又是飞机，所以到现在还没联系过自己的朋友……
找了要好的问好，然后都不用再问别的，周钰就得到了很多宋修的资料，看完之后，她免不了有些无语。
宋修的心肠，也太好了！他这样舍己为人，怎么就不想想自己的亲人的感受？不，他那时候，其实是根本没有亲人的……周钰曾经很多次幻想自己要是冒出一个不学无术的哥哥来争家产的话应该这么做，却不想最后她的哥哥竟然跟想象中的完全不同。
不过，就算跟想象中完全不同，周钰还是清晰地认识到，她多了一个哥哥。
“她在看你的资料。”方赤看了一眼宋修，主动开口，这样的事情他这两天已经做过好多次了，跟以前事不关己高高挂起的态度有些不一样。
“哦。”宋修轻声道，然后笑着点了点头。
周钰选的店是专卖男装的，里面的衣服确实跟外面量产的衣服不一样，当然价钱也肯定还会更高。
周钰一向擅长穿着打扮，她拿起一件件的衣服到宋修身上比划，很快就看重了其中几件，让宋修去试。
宋修身高将近一米八，身上还没有赘肉只有肌肉，简直就是天生的衣架子，换上第一套衣服的时候，整个人的形象气质就上了一个台阶。
见到这情况，周钰也来了兴致，当下又选了不少，打算让宋修一一试过。
“已经试了好几件了，我看都不错，应该够了吧？我又穿不了太多。”宋修看着那一堆衣服，有些无奈。
“试试有什么关系？你穿这些衣服看着可顺眼多了！”周钰道，其实宋修好点的衣服根本没有，多添置几件事应该的。
“这些衣服价钱如何？”宋修又问，虽然周家不缺钱，但也不能浪费了，而且衣服要是太贵，他恐怕就穿着都不自在了。
“你问价钱做什么？好看就行了。”周钰的想法，却跟宋修截然不同。
“这不是周钰吗？怎么到男装店里来了？这该不会是你的男朋友吧？你找这么个男人，也太给你丢脸了，来买个衣服还唧唧歪歪个不停担心价钱。”一个女声突然响起，同时，一个穿着一双很高的高跟鞋的女人也出现在了这家男装店里，在她的身后，还跟着一个年轻英俊的男人，不过很显然，这个男人的地位比不上前面的女人。
“关你什么事儿？你以为别人都是你，喜欢养小白脸啊？”周钰叉腰道。
“你怎么说话呢你？买不起衣服，就不要到这里来摆阔了，衣服试试是没关系，可要是光试不买，那就丢人了。”那女人身后的男人道，脸上充满了鄙夷，说完之后，还讨好地看了那女人一眼。
周钰在国外参加过夏令营之后就赶回来了，穿的是一身简单的休闲装，因为舟车劳顿，甚至都有些皱了……懂行的人也许能看出这衣服的价值来，但这个男人显然不是。
被他讨好的女人的脸色微微变了变，却也没有去训斥他，反而上上下下地看了宋修好几眼：“一身的土气，周钰，他是你从哪里弄来的农民工吧？”
“农民工也比鸭子好啊！”周钰毫不犹豫地反击，又恼怒地看了宋修一眼：“喂，她在说你啊，你就没点反应吗？”
“我觉得你说的很对。”宋修笑道，不管别人怎么说，他都不会少了一根毫毛，他很难让自己在意这些。
“哟，这是自己认了自己是农民工了？你这样的人，就不该出现在这店里。”那女人冷哼了一声，她跟周钰一直不对盘，现在找到了机会，自然也就不依不饶的。
周钰气愤不已，随即冷哼了一声：“农民工？沈莉丽，他可是我哥，我明天就去找你爸去，告诉他你嚷嚷着我哥是农民工！”她家跟沈家还是世交，但沈莉丽跟她却是对头，当然，跟沈莉丽不是对头的人，其实也没几个。
沈莉丽大惊失色：“他就是你那个哥？”她一脸惊讶，然后立刻冲着身后的男人吼道：“你还愣着干什么？快跟我回去！”她爸知道她跟周钰关系不好，但因为觉得是小女孩吵架所以从来不会管，可是周钰的哥哥……
她爸这人最是重男轻女，这几天就没少念叨周家运气好在要绝后的时候找回了孩子，要是知道她跟周钰的哥哥吵了起来，肯定不会给她好果子吃。
话音刚落，沈莉丽就已经踩着自己的那双高跟鞋飞快地离开了。
宋修目送沈莉丽离开，然后好奇地看向了旁边的方赤——在沈莉丽的背上，有着一个跟他见过满身黑气的鬼完全不同，反而闪着点点金光的鬼混。
他刚才帮着周钰，其实跟这也有关系。
“那是一个善鬼，拥有大功德才会这样，能庇佑人。”方赤道：“她不在你的工作范围内。”
沈莉丽走了，周钰却依然不高兴，她愤愤不平地刷了卡，让店家把衣服送去周家，然后立刻上了门口的车子，看到宋修跟在她后面出来，还故意“砰”地一声关好了车门。
虽然周钰关了车门，但根本没上锁，宋修打开车门进去，刚想说话，就听到周钰朝着司机吼道：“去百味阁！”
“百味阁是哪里？”宋修问道。
深吸了几口气，周钰倒是不如一开始那样生气了，等她想到宋修这些年的生活情况以后，又觉得宋修会有这样的反应其实很正常：“宋修，我跟你说，你应该要强硬一点，可不能让别人欺负到你头上了，就刚才那女人，你不能骂回去也要打回去，我觉得你应该好好锻炼一下自己！百味阁是个会所，里面什么都有，你就该去那里练练武骑骑马！”其实宋修最需要的，应该是去那里长长见识，不过周钰却没把这话说出来，就怕打击到了自己的哥哥的自尊心。
周钰不生气了，宋修也就没有深究之前的事情：“好啊，还有，之前谢谢你。”
“不用谢，你毕竟是我哥。”周钰干巴巴地开口，她希望有个哥哥保护自己，但现在，怎么就反过来了？
就在宋修听着周钰的介绍百味阁的时候，突然听到了方赤的声音：“对不起。”
“你说什么？”宋修惊讶地问道，方赤为什么突然这么说？
“你走神了？我都说要让你好好听我说话了！”周钰不满地看着宋修，然后重复了自己之前说的话。
宋修的注意力却还在方赤身上，方赤没有直视宋修，反而移开了视线：“你刚才没生气是吗？你的感情不如常人丰富，可能是因为我。”
方赤是什么意思？宋修确信，自己在那次火灾之前从未遇到过灵异事件，至于感情……他的感情确实比较淡，但这样的人应该并不少见吧？
方赤却已经不再说话了。
百味阁位于B市郊区，这是一个占地非常广的会所，正如周钰所说，这里几乎什么都有，而周钰，她带着宋修熟门熟路地找到了一个练功房，里面有好些人正在学着武术。
“赵师父！我回来了！”周钰冲着其中正在指导别人练武的中年男子喊道。
“回来了以后，就要记得每周来两次！”被周钰称为赵师父的男人名叫赵远刚，是百味阁的武术教练之一，这间练功房，就是他的地盘。
“我知道，不会懈怠的，对了，赵师父，你愿不愿意再收个徒弟？”周钰问道。
“我要是再多教，就忙不过来了。”赵远刚笑了笑：“他可以来这里练，我会指导他，新手嘛，其实也不用我教，一般人练基本功都要练上好几年。”就连周钰，那也是周家的长辈拜托，他才教的。
“那就要麻烦赵师父了！”周钰立刻笑起来，她从一开始就没指望宋修能拜赵远刚为师，刚才那么说，只是为了让赵远刚同意指点宋修而已：“其实我哥应该挺厉害的，你看他人高马大的，胳膊上还全是肌肉！”
周钰帮宋修说着话，赵远刚却没放在心上，那种健身房里练出来的肌肉，其实也就是看着好看而已，跟武术，跟打架可一点关系都没有。
练功房很宽敞，周钰刚回国还累着就没练武，反而在旁边坐下了休息，宋修却不同，他按照赵远刚的指点，到了旁边热身。
赵远刚还有别人要指点，宋修热身过后，就按照赵远刚给其他人示范的手法，对着旁边的一个沙袋锤了几拳。
这个沙袋非常沉重，宋修锤了几拳之后，就觉得自己的手有些痛了，这个时候，他突然想到了自己身上的那股气流，还有自己之前的猜测——让这股气流到达身体的其他地方，也许也能提升那地方的能力。
让体内的气流缓缓留到手上，宋修一圈砸到了那个沙袋上，结果，这沙袋竟然被打的往天上荡去，差点撞到了天花板。
这样的动静，赵远刚当然不可能没看到，他惊讶地来到了宋修面前：“这是你打的？”就算是他，也只能让这个沙袋晃动的幅度大一些而已，宋修的力量这是有多大？
“是我打的。”宋修并不知道这沙袋的情况，反倒不觉得自己做的有多么惊人。
“你早就学过了吧？我们切磋一下？”赵远刚眼睛一亮，鼓动道。
“我不会……”
“那就不切磋了，我试试你的力气。”赵远刚开口，很快拿来了一块防护板，双手平举在胸前：“来，你往这里打一拳试试！”
宋修想了想，没有将那股气流减小减慢了许多，然后一拳打过去。
防护板破了，扎着马步的赵远刚一个踉跄，摔倒在了地上。


第39章 工作

知道存在公安九处之后,宋修就一直对公安九处非常好奇,周子庸也不隐瞒他,直接就将自己知道的跟公安九处有关的事情全都告诉了他,还帮他查到了更多的消息，也让宋修对那些修行者有了有了一定的理解。
公安九处的人,很多都是从很小的时候开始修炼的，而想要修炼的看得出成果,却少说要几十年。修炼，是一件非常非常花时间的事情，而且,就算修炼了几十年，一般也只是比常人强上一些而已。
但宋修，满打满算也只修炼了几个月。
宋修能感觉到自己体内的那股气流，分明就非常弱小，因此，他一直以为自己也不过比常人强了一点点而已，因此，在一开始打算尝试一下的时候，他才没有刻意隐瞒，不过，效果显然好的有些出乎意料。
而在已经发生了这样的事情，暴露了自己的情况之后，他要是再隐藏，反而就更加让人怀疑了，所以，宋修干脆就在减小减慢气流之后出手了。
“你的力气真大！”赵远刚从地上爬了起来，脸上还有抑制不住的惊讶：“你以前是不是练过？”单凭力气，宋修应该已经超过他了！当然，他现在已经人到中年，体力方面早就开始下降，同时，他还非常相信技巧。
要不是这样，周钰这样的女孩子也不会成为他的徒弟。
“没有，不过我之前在当兵。”宋修道，似是而非地表示。
赵远刚并没有怀疑，看着宋修露在外面的胳膊上还有淡淡的疤痕，瞬间就想到了“特种兵”三个字：“军队里有些训练方法，那是真的把人当牲口了！你真的没有学过武术方面的东西吗？要不要跟我学点？”刚才有个成为对方的师父的机会被他放弃了，现在赵远刚倒是不好再说出这样的要求来了。
“他的技巧确实不错，你可以学一点，另外，我也有东西要教你，在你家不方便，你以后可以来这里。”方赤突然道，他刚才没有阻止宋修，未尝不是打着这个主意。
这个地方环境不错灵气也充分，完全就是最适合修炼的地方了，宋修如果愿意留在这里，绝对对他有好处。
而且，宋修确实需要好好锻炼一下，不只是学技巧，还需要学习对体内灵力的运用……方赤微微微微皱了皱眉头，短时间里，他也许不该再帮宋修找“活儿”干了。
方赤都这么说了，宋修当然没有不同意的理由，因此在接下来的时间里，他一直跟着赵远刚，学习一些技巧，甚至学习人体的薄弱处。
赵远刚很久以前就确定宋修是真的没有学过技巧，而宋修则总算明白周钰为什么会跟赵远刚学武术了，赵远刚最擅长的，似乎就是以弱胜强，他提到的某些方法，更是可以让处于弱势的反败为胜。
怪不得在这里赵远刚会这么受欢迎，这间会所能来的全都是有钱人，而对于有钱人来说，他们就算想要学点自保的本事，也会想要学些技巧，而不是日复一日地苦练把自己练成金刚。
“没想到你的力气这么大！等你再跟着赵师父多学点，以后肯定能成为很厉害的人，打遍B市无敌手！”周钰对宋修展现出来的力量非常好奇，可是兴奋过后，却又想起了宋修处处示弱的表现：“喂，之前有人拐弯抹角地骂你的时候，你怎么就不知道反击一下，要是我，肯定一巴掌把人扇飞了，再不济也要还口！你知不知道，要是你示弱，有些人可是会得寸进尺的，比如我们那个姑姑，还有我们的那个表哥。”
周钰一想到这两个人心里就不高兴，也许他的那些长辈对这两人心怀愧疚，但她可没有这样的想法。
“都是不相干的人，干嘛要在意他们？”宋修笑了笑，却知道应该是自己的感情较为淡薄的缘故。
之前方赤说他感情淡薄的原因可能是因为对方，他不明白对方为什么会这么说，但知道自己恐怕确实有点这样的问题，比如说，他会尽力对周辉和齐佩佩好，但跟对方一样深刻的感情，他根本感觉不到，再比如说，他曾经跟消防大队的很多人关系都不错，但离开那里，却也并没有感到有什么不舍。
“这话是没错啊……他们确实是不相干的人，但是要无视别人的恶意真的很难做到……”周钰皱了皱眉头，又想到了另一件事：“对了，时间已经不早了，妈都打电话来了，我们快回去吧！”
“好。”宋修点头应下了，然后跟赵远刚说了要回去的事情，并表示自己明天还会过来。
“好啊，你明天继续过来吧，要是愿意，你以后可以天天来！对了，一定要记得让周小姐带你去办个会员卡。”赵远刚道，这边要么有会员卡，要么就由有会员卡的人带着，不然进都进不来。
赵远刚并不知道周钰的身份，但知道周钰不缺钱，既然这样，眼前的人当然也不会缺钱。
“我会的，对了，我叫……宋修。”宋修想了想，还是用了自己惯用的名字。
“我知道了，等你明天过来！”赵远刚对于宋修不姓周这点有些好奇，但想到现在夫妻两个生孩子都可能两个姓，而且还有表哥什么的更是姓氏不同，也就不在意了。
宋修跟他打过招呼就离开了，同时也对当初周辉控制着媒体没让自己的照片暴露太多，后来上电视上众所周知的媒体的时候又用了化名的事情感到庆幸。在N市，也许认识他的有很多，但是在别的地方，估计也就没几个人认识他了。
而且，不知道是不是因为一直修炼，齐佩佩又带他换了发型的缘故，他总觉得自己越来越帅了，如果什么时候他能赶上方赤，肯定会非常高兴。
宋修和周钰一回家，就看到齐佩佩已经等在门口了。
齐佩佩看到宋修和周钰一起出现，两人之间却没有剑张弩拔的气氛，当下松了一口气，她回来知道自己的一双儿女一起出去以后，就非常担心，唯恐他们两个会发生什么不愉快的事情，现在总算放下心来。
周红已经不在了，这让周家的气氛好了很多，之前周红在的时候，齐佩佩一直盯着周红不让周红针对宋修，张牙舞爪地保护自己的儿子，都没空好好跟自己的儿子交流，现在倒是又跟在N市的时候一样关注宋修的每一件事了，知道宋修想去百味阁练习武术方面的技巧之后，还直接把周辉的贵宾卡给了宋修，同时，她也没忘了自己的女儿，详细地问了周钰夏令营的事情。
宋修绝不会因为齐佩佩关注周钰就觉得嫉妒，周钰想想宋修的表现，再想想宋修以前过的生活，也不会介意多一个哥哥，两人虽然不太可能立刻亲密无间，但谁都看得出来，他们之间的关系不错。
第二天，宋修穿上周钰帮他买的衣服去了百味阁，上次他是周钰带来的，进门之后直奔赵远刚那里，他又还惦记着方赤在路上说的话，因此对这里毫不了解，甚至都不怎么认识路，而这次……
出示过手上的贵宾卡，本来就对他非常热情的服务生顿时更热情了，还有人提出了帮他带路，宋修也不推辞，然后一边听着服务生的介绍，一边在服务生的带领下去了赵远刚那里。
赵远刚看到宋修就愣了愣，周钰平常没什么脾气，宋修昨天更是穿着打扮非常寻常，可今天，宋修竟然拿着贵宾卡！拿着贵宾卡的人到自己这里来，他拿的工资，可都是会高出一截的！
“宋修，原来你也是大少爷啊！之前就听说有些有本事的人会把子女扔到军队里历练，原来是真的。”他就有些感慨，昨天跟宋修交流过之后，他就知道宋修肯定在军队里呆过了，如若不然，宋修也不会有那些应该属于军队的习惯。
“我不是因为这样的原因。”宋修笑了笑，却没有说下去的打算，他的那些事情，已经知道的就知道了，而不知道的，他们也不必向他们宣扬。
接下来，宋修每天都会一大早就来到赵远刚这里，他每天会跟着赵远刚学习两小时的技巧，其他的时候，就找一个单独的练功房，然后跟方赤学气流的运行方式。
方赤以前只教过宋修怎么修炼增加这股气流，怎么把气流运行到脑部，这次，却提了更高的要求，让宋修尝试着时时刻刻运行这股气流，并尽量让自己四肢之中全部充斥着这股气流……
毫无疑问，这是一件非常不容易完成的事情，因为宋修体内的气流太少了就算他将这股气流弄得非常非常细，也很讲将它充斥在身体各部，于是，最后也就只能承受一次次的失败，每次练得时间久了点，还会精疲力尽，需要在这里修炼一段时间才能缓过来。
“宋修，你还真用心。”看到宋修满头大汗地从屋里出来，赵远刚有些敬佩地开口，之前他还琢磨着宋修的力气怎么会那么大，现在看宋修每天练那么多个小时，倒也理解了。
宋修喘着气，笑了笑没说话。
赵远刚又道：“说起来，宋修你天天过来，还真是太花钱了，如果你愿意当这里的教练，倒是可以省下一大笔钱来，各种各样的器材还都能免费用。”使用器材租用练功房，哪样不要钱？宋修有贵宾卡，还有专门的服务员随时等着伺候，端茶送水，这就更花钱了，偏偏许多该有的服务，因为宋修整天把自己关在练功房里的缘故，还完全没有享受到。
至于当教练……他每天工作的时间也不长，有单独的练功房，器械还可以随便用，就算没有无微不至的服务了，但他可是不花钱反而拿钱的！
宋修心里一动。
齐佩佩曾表示要是宋修愿意，可以让他在B市当刑警，但宋修想了想，还是拒绝了，他现在的身份，恐怕就算真的去当刑警，也不可能单纯地当一个刑警了，既然这样，他又何必再去当刑警？不过，现在似乎有别的选择？
齐佩佩和周辉愿意给他花钱，宋修也不会矫情地不要，但让他在家里无所事事什么都不干，却也让他非常地不习惯。
赵远刚在百味阁工作一个月的收入，是他以前十几倍……而且，方赤教了他十几天，该知道的都已经知道了，完全可以在人前练习，等那股气流用尽了再找个练功房休息顺便修炼一下……
在跟着赵远刚学习武术半个月后，宋修成为了这里的一个教练，事情还进行的非常顺利——负责人在看到他展示的力气之后，想也不想就同意了，因为他手持贵宾卡的缘故，还万事好商量。
百味阁的会员卡，也算是身份的象征了，但有会员卡的人在这里找个工作，却也算不上稀奇事情，百味阁非常大，骑马场高尔夫场等等什么都有，有些大少爷大小姐心血来潮在这里找个活儿干几天，那是再正常不过的事情。
宋修这样的选择，周家人并不反对，跟周家差不多的家庭出来的孩子，他们从小接受最好的教育，享受最好的资源，但也不是每个人会按照长辈的路走的，所以如今做什么工作的都有，在他们看来，只要宋修高兴就行了，就像周钰，她嚷嚷着以后要成为一个舞蹈家的时候，也没人会觉得不高兴，不是吗？
这么一来，宋修在B市的生活，倒是规律了起来，也就是这个时候，N市又传回了好消息，这好消息，还是柯永林和汪科带来的。
就在这一个月里，贺建业和路邵阳先后被判了刑。
路邵阳在和贺建业反目之后，承认了自己撞死柯永林的事情，最终被剥夺政治权利终身，判处死刑，而贺建业，他并没有判死刑，但受到的打击可能并不比路邵阳少。
在路邵阳提供了贺晨撞人那晚的监控录像之后，想要给贺晨翻案就没可能了，这一切让贺建业的妻子有些接受不了，她心一横，就转移了所有她能转移的贺建业的财产，然后跟贺建业强制离婚了！不仅如此，贺建业养的那个女人，竟然也采用了跟贺建业的妻子一模一样的做法！这个女人变卖了贺建业给她，给她儿子的产业，拿走了贺建业只告诉了她，让她留着抚养儿子长大的账户里的钱，然后直接就带着自己的一双儿女跑了！
贺建业的妻子跟了他几十年，从来不敢反抗他，因此贺建业对她非常放心，可她跑了！贺建业包养的女人一向小鸟依人，又帮贺建业生了两个孩子，贺建业对她一样放心，但她同样跑了！
这件事对贺建业的打击很大，对贺建业的父母打击很大，他们在贺晨贺建业相继出事之后，接受了接二连三的打击，终于承受不住，缠绵病榻起来……
“谢谢，要不是你，肯定不会有现在的结果。”柯永林感激地表示，贺建业和路邵阳都给了他的妻女赔偿，周辉还把他的女儿送去了N市精神病院，承诺了会一直承担医药费，现在这一切，是他刚成为鬼的时候想都不敢想的。
他的女儿还年轻，病有很大的几率治好，治好之后，她说不定就能有全新的人生了……
汪科同样非常感激，他是因为成业置业的安全问题没有处理好，才会摔下手脚架，因此得到了应有的赔偿，如此一来，他的父母至少不会老无所依。
“我帮你们，是有原因的。”宋修看到这样的消息，心情也好了很多。
“我们就是来履行承诺的，我们也想去投胎。”柯永林开口，现在事情都已经了了，他虽然还非常眷恋人间，但也知道自己留不了太久，因此，他才会和汪科一起，然后坐了免费飞机来到B市。
柯永林和汪科投胎去了，方赤的身体，似乎也凝实了许多。
不过，事情显然不会一直这么惬意，生活也不会总是一帆风顺。
宋修来到京城一个半月，成为百味阁的教练一个月之后，百味阁来了一个宋修认识的人——周红的小儿子戴渊。
周红当初嫁的非常不好，周红的丈夫，就是一个普通的不能再普通的人，他只有初中毕业，他的父母甚至直接就是农民。当然，在那个年代，戴家的成分非常好，周红的丈夫也是一个光荣的工人，反倒是周家，一度被打倒，让人避之不及。
可是，也不知道是不是凑巧，周红刚嫁人没多久，周子庸就被平反了，现在周家在B市虽然因为人少，如今甚至只有周军一个人在政界的缘故并不耀眼，但周辉却凭借着自己的经商天赋把生意越做越好了，这样的生活，跟戴家一比，那就是天上地下的区别。
周红在出嫁前，孝敬父母爱护弟弟，但是随着时间的推移，却变得越来越心怀不忿……周红的第一个孩子是个女孩，现在早已出嫁，跟周红也并不亲近，可她的那个小儿子戴渊，却是周红的无比宠爱的宝贝，这些年的种种表现，跟周红相比更是有过之而无不及。
宋修刚回京城的时候，曾经见过这个表哥，对方第一次见面的时候对他的态度就很不友好，不过周子庸站在宋修这边，因此对方很快就受到了训斥，之后在周家所有人又都护着宋修，他几次找茬还没遇到宋修就被拦了下来，他也就愤愤不平地离开了周家了。
按照宋修知道的信息来看，这一个月里，其实周红和戴渊也曾来过周家几次，不过他们每次过来都是白天，又每次都跟周子庸不欢而散，早出晚归的宋修也就没有碰上。
“小表弟，没想到会在这里碰上你！”看到宋修，戴渊的脸上布满了笑容，只是，那笑容似乎怎么看怎么假。
宋修根本没有应付他的打算，连眼神都没有给他一个。
宋修的无视，显然让戴渊更加不高兴，和戴渊一起来这里的另外几个人，更是笑了起来，他们都是B市的官二代富二代，家族算不上顶尖，却也不差，跟周子庸退下来以后的周家差不多，至于周辉……周辉虽然有钱，但他们可不靠着周辉吃饭，因此，虽然根据戴渊的称呼猜到了宋修的身份，却依然抱着看好戏的打算。
这些人，都是戴渊以前跟周红一起住在周家的时候认识的，戴渊愿意巴结他们，慢慢地也就成了他们之中的一员，现在看到因为宋修，这些人竟然取笑自己，戴渊的脸色立刻就变了，盯着宋修的目光也不善起来：“宋修是吧？听说你依然喜欢别人这么叫你？你现在不是在这里工作吗？给我表演一个看看！”
宋修还是没理他，他很乐意教导那些来学习的人，但是戴渊明显就是在找茬，这样的情况，他完全可以不理会。
“你还想不想在这里工作了？我是客人，你是这里的教练，我难道还叫不动你？你给我好好展示一下你的本事，不然我就去投诉你！”戴渊怒道。
“你想投诉，就尽管去投诉吧，这里可没人拦着你。”赵远刚刚才一直在旁边看着，这时候却忍不住开口。宋修虽然是这里的教练，但他可是能拿贵宾卡的人！在赵远刚看来，宋修来这里当教练不过是为了更好地使用这里的设施罢了，不当也没什么。
赵远刚这样的话，让戴渊更加愤怒：“宋修，你不要以为你回到周家就风光了，你不过是个小山村长大的，你能适应这里的生活？你学过企业管理？你什么都不懂，根本不配当周家的继承人！”
戴渊身后的人又笑起来，宋修，或者说周诚虽然看不出什么闪光点，但人家好歹是周辉的儿子，戴渊同样不学无术，甚至根本不是周家人，难道他就配了？
周红和戴渊，一直都是B市很多人笑话的对象，连带的周家也会被人取笑，结果这两人倒是越来越带劲了。
宋修也有些无语：“我爸的事情，是归你管的？”
戴渊确实管不了这个，但他却已经暴跳如雷：“你！”之前在周家，他要表现乖巧的一面，因此就算找茬都没做什么，但现在则不同，这里没有让他害怕的周子庸，他也不能在自己朋友面前丢了脸……
戴渊一巴掌就朝着宋修扇了过去。
宋修这些日子已经练得习惯了那股气流一直在体内缓慢流转了，自然一伸手就抓住了戴渊，就在这个时候，一直没说过话的方赤突然在他胳膊上碰了碰，然后宋修就感到一股冰凉的气流进入了自己的胳膊……
宋修的这股气流，本就是用方赤送到他体内的能量练成的，方赤时不时地还会再送一些帮他壮大自己的能量，因此现在方赤送出的这股气流到他体内，他也好不排斥，只是，这股气流似乎并不像以前一样温顺，反而震荡的宋修的胳膊颤了颤，然后，宋修一挥手，被他抓住胳膊的戴渊就被甩在了地上。
练功房里，顿时想起了杀猪般的惨叫声。


第40章 女鬼

宋修有些无语地看了看在地上翻滚的戴渊,然后又带点无奈地看了一眼旁边的方赤。
“我失手了。”方赤道,依然面无表情,但眼睛却有点不敢对上宋修。
“哦……”
“他没事,就是有点痛而已，就算他找你麻烦,你也不会有事，这里有监控,可以证明是他先出手的。”方赤又道，这个地方灵气充裕，他非常喜欢,再加上宋修在这里找到了工作，所以他已经把周围的情况全都查看过了。
宋修也知道自己不会有事，虽然刚才是方赤动了点手脚他才会出手，但他也能确定自己出手不重，戴渊最多就是痛一点，但绝不至于受伤。
“我不想让他这样肆无忌惮。”方赤沉默了一会儿，又道。现在他的实力已经恢复了很多了，完全可以找别的机会对付戴渊，但他却选择了借助宋修的手，归根结底，就是因为他希望戴渊以后能躲着宋修一点，也希望……宋修可以不要这样对什么都云淡风轻。
他做鬼做了一千年，依然会因为各种事情不高兴，会因为别人的事情义愤填膺，但是宋修这样的年纪，竟然可以什么都不在乎……
这就是灵混残缺的后遗症？方赤苦笑了一下，想到自己终于挺过雷劫，超脱轮回之后看到的那些，更是感受到了跟当初心脏被挖出时一样的痛苦。要不是他早就习惯了面无表情，这个时候，恐怕早就露出点什么来了。
“我知道。”宋修用口型表示，方赤是为了他好，他看得出来，因此现在心情非常好，跟还在哀嚎的戴渊形成了鲜明的对比。
戴渊是周红三十多岁才生下的，从小就被周红捧在掌心里，平常手上破个口子都能让周红兴师动众，军训都会托人写病假条，这样的人，哪里又忍得了痛？而且，在摔倒之后，他就已经打定了主意要表现的严重一点，然后让宋修吃点苦头了！
他活了三十年，在周家至少住了十五年，就算最近有点矛盾，他外公外婆也不能眼看着他挨了打却不帮他讨回公道吧？
“痛死我了，痛死我了！你竟然打我！你有没有把我这个表哥放在眼里？哎哟！宋修，你很得意是吧，我绝不会让你好过！”戴渊已经三十岁了，但做出来的行为却非常幼稚，让宋修异常无语。
他这样翻滚叫骂的样子，甚至让跟他一起来的朋友都笑了起来，也就只有百味阁的服务员依然还在小声地询问他的情况，想要扶他起来。
“我不用你们扶，我在你们这里被打了，你们难道不应该开除了打人的人吗？”戴渊甩开了服务员的手，刚想给宋修找麻烦，却突然又想到了周辉之前说过的想让宋修去他的公司帮忙的事情：“不，不能开除，你们让他给我道歉！一定要让他给我道歉！”让宋修一直在这里做个看人脸色的教练其实也不错……
那些服务员没做声，虽然宋修现在是这里的教练，但之前可是拿着贵宾卡的，而且，宋修为人着实不错，别人有点什么事情都愿意帮忙，相比于戴渊这个无理取闹来找茬还不被别人重视的纨绔子弟，他们更愿意讨好宋修这个出生好但没脾气好相处的大少爷。
而且，戴渊不是一开始就说了吗？他们是表兄弟，人家的家务事，他们小小的服务员插什么手？
戴渊喊了很久的痛，对着宋修叫骂了一番，却根本没什么人理他，这让他更加难堪。明明他也是周家的第三代，却完全不被人重视，现在宋修出现以后，就连他的朋友都不帮他了……戴渊心里酸涩不已，终于忍不住手腕的疼痛不闹了，然后乖乖地坐上了百味阁的车子去了医院。
他这样委屈，忙着打电话给自己的妈妈诉苦，竟然忘了自己来百味阁除了找宋修的茬以外另一件要做的事情。
“宋修，这件事，你想好怎么处理了吗？”百味阁的负责人姗姗来迟，笑着询问宋修。
贵宾卡都是他们送出去的，周辉拿了以后从没用过，现在却到了宋修手里……他早就查了宋修的身份，所以后来才会大开方便之门。而现在……周红母子俩的事情，知道的人着实不少，对于大家都在看笑话的人，他当然也就没有太看重。
不过就算不看重，他还是要来问一声的。
“我会处理好。”宋修表示，他觉得自己现在的生活很不错，完全没有改变的打算，也希望继续把这份工作做下去。
“那就好。”负责人又笑眯眯地走了，而他刚走，宋修就又迎来了一个二十多岁的年轻人。
戴渊这次其实约了人在这里“谈生意”，当然，与其说是谈生意，还不如说是他靠着自己掌握的某些信息捞钱。
很多做生意的人，也许在当地有些官场上的门路，但要是到了B市，那就什么都没了，所以若是有点什么事情要到B市来办，他们少不要就要想办法认识几个官场上的人，还有一些人，想要做投机生意，想要将生意做大，也会想要认识某些大人物，而这个时候，那些二代三代，可能就会成为不错的突破口，特别是像戴渊这样高不成低不就的。
“戴渊戴先生约了我在这里见面，他还没有来吗？”展洪林在这个练武场等了很久都没等到戴渊，打戴渊电话没人接，只能走到了穿着教练服，却没有在教导别人的宋修面前询问。
“是戴渊约你的？”宋修好奇的问道，目光落在戴渊身后，很快就又收了回来，然后看了一眼旁边的方赤。
他上回在跟周钰作对的女孩背后看到了据说可以守护人类的灵鬼，这次，却在这个青年的身后看到了一个厉鬼。
不过，这个厉鬼的仇人多半不是这个青年，如若不然，她也不会满脸慈爱地看着自己面前的青年，又满脸戒备地看着方赤，没错，就是“她”，这个厉鬼，是一个女鬼。
“她可以作为你的第四个任务对象。”方赤道，他没把汪科算进去，毕竟汪科是无意中发现的，他身上的怨气，还及不上柯永林的十分之一。
展洪林并没有注意到宋修的目光：“是的，是戴先生约的我，他约我到这里学武术。”说到这里，展洪林也有些无奈了，百味阁是个谈生意的好地方，在这里喝茶打高尔夫都是很好的选择，可是学武术……他来之前，光研究要穿的衣服就研究了很久。
西装太正式不合适，运动服太随便更不合适……最后，还是他的爱人给他选了一件休闲西装。
“哦，他刚才被我打了，现在应该在医院里。”宋修笑了笑开口，果然看到展洪林脸上露出了不可置信的表情。
当然，更感到不可置信的，应该是展洪林身后的那个女鬼，她原本虽然披头散发头破血流，但表情柔和，可是在方赤告诉她“他看得见你，你要是想报仇，等会儿就留下”以后，却突然激动地上蹿下跳起来，还发出了各种可怕的声音饼凑到宋修面前：“你真的看得见我？你真的看得见我？”
宋修早就习惯了厉鬼这样的闹腾了，但还是忍不住看了两眼，同时看清了对方的模样。
如果他没有猜错，这个女鬼跟展洪林，应该母子关系，她刚才看向展洪林的目光异常温和，而现在，就算再怎么疯狂，她也没有靠近展洪林……
“你说的是真的？戴先生他现在在医院？”展洪林完全不能相信这件事，一个教练，怎么可能敢打自己的客人？
“我没必要骗你。”宋修笑了笑，又道：“你有什么事情找他？”既然他跟那个女鬼有关，宋修自然不介意好好套套近乎。
“是生意上的事情……”展洪林摸了摸自己的鼻子，其实以展家现在的情况，他是用不着跟戴渊交好给戴渊送钱的，但是他父亲这次也不知道是不是又听了他那个继母的挑拨，竟然让他去结交周家的人，还想要攀上周辉这棵大树。
展洪林希望能让自己的父亲刮目相看，自然就要多费些功夫了。
“戴渊也懂生意吗？”宋修好奇地问道。
宋修似乎很熟悉戴渊？他该不会真的打了戴渊吧？展洪林异常纠结：“你既然知道戴渊，就应该知道他跟周氏关系不浅，当然也是能谈生意的，对了，我想你还是想办法避一避吧。”戴渊可不是什么大方的人。
“周氏的人我也认识，你想跟周氏做生意？”宋修好奇地问道。
“我想跟周氏做生意，戴渊也帮不上什么忙。”其实他就是觉得关系网大点没关系罢了。戴渊认识的人很多，交好了戴渊，自然也能认识其他人，而且，其实他们认识之后，相对而言戴渊更主动，想必是因为能让他付账的缘故。
“是这样吗？今天戴渊应该不会再来了，他被打了，心情也肯定会非常差，我想你这个时候还是不要去惹他为好，既然来了，不如就在这里坐坐。”宋修道。
展洪林深以为然，他想了想，决定先在这里等一个小时，然后再打个电话给戴渊礼貌地问问戴渊为何会失约，这么一来，谁都挑不出他的错来。
展洪林到了一边，宋修却是进了旁边属于自己的休息室，方赤跟了进来，很快，那个女鬼也穿墙进来了。
这次，宋修没有避开这个女鬼的视线，反而直直地看向了对方。
“你真的看得见我？你真的能帮我报仇？”那个女鬼的表情异常复杂，高兴、疑惑、好奇、迟疑等等交替出现，最后定格成了激动。
“我可以，但也有条件。”
“什么条件我都可以……是什么条件？”那个女鬼一开始想要一口答应，后来却很快清醒过来。
“我希望在帮你报了仇之后，你可以将身上的怨气给我的朋友，然后去投胎。”宋修道。
那个女鬼看了方赤一眼，立刻点头同意了，她死了已经很久了，在人间徘徊的时间也足够长，因此一点也不想一直这么下去。
“交易成立，那么，你是怎么死的？你的仇人又是谁？”宋修问道。
那个女人的脸色变了又变，却没有疯狂地大喊大叫，只是一张脸冷了下来，然后咬牙切齿地开口：“我是被害死的，我丈夫现在的妻子，把我推下了楼梯，然后告诉别人我是疯病发作才会不慎摔了下去，而在此之前，她还设计让所有人都以为我疯了。”


第41章 前因后果

这个女鬼,是宋修遇到过的鬼里面死的最久的,她死了甚至已经整整十年了！不过,即便如此,她身上依然怨气冲天，据说,这是她在发现自己可能会消散之后，天天去墓地医院转悠的结果。
有些时候,女人确实比男人更坚韧执着能忍耐。
女鬼名叫诸薇，也确实就是展洪林的的母亲，她跟展洪林的父亲展鹏都是普通人家的孩子,两人结婚之后一起奋斗，慢慢地就赚到了第一桶金，然后，展鹏又凭借着自己敏锐的眼光，用这笔钱开起了公司，并且随着时间的推移，公司还越开越大……
在褚薇和展鹏的那个年代，大部分人都没怎么读过书，他们自然也一样，展鹏还好，后来当兵期间学了不少东西，诸薇却只有小学毕业，只是认识几个字罢了，她也不是有野心的女人，因此展洪林出生以后，她就回归了家庭，开始教导自己的儿子，成为了一个家庭主妇。
那之后的生活，褚薇过得非常平淡也很幸福，丈夫赚的钱越来越多，能让她衣食无忧，给她请保姆不用她做家务，儿子又聪明伶俐乖巧懂事，她完全就是别人羡慕的存在。
但是，就在十八年前，他儿子还在读小学的时候，她疯了。
“其实我没疯，是有人设计的……当时我就跟往常一样呆在家里织织毛衣看看电视，结果突然就听到了门外有动静，我出去一看，竟然发现地板上出现了一大滩血！我被吓坏了，连忙跑下楼找保姆，但我跟保姆一起上去以后再一看，那血竟然就没了。第一次，我以为是自己看错了，出现了幻觉，但是这样的事情，后来却常常发生，我一个人呆着的时候，总是突然看到什么地方有血迹，但我只要尖叫着抛开，或是去叫人，再回来血迹就没了。”
“我根本没办法证明我说的是事实，他们都说我是看错了，说那些血迹是我的幻觉，我很害怕，以为自己是真的看错了，但我确实看到了血迹，不仅如此，我还常常听到可怕的声音，但却根本找不到声音的源头。”
“当时白天家里就只有我和保姆两个人，一般我看到什么的时候，保姆都在楼下，我带着保姆上楼去，又看不到什么了，所以我从来没怀疑过保姆，但如果不是保姆的话，又根本没人来我家……”
“我曾经给血迹拍了照，用录音机录了音，但到后来，胶卷洗出来却什么都看不多，录音机里也什么都没有……”
“我越来越怕，心神不安，说家里闹鬼了，闹着要搬出去住，我找物业，报警，但别人觉得我是疯了，那段时间，我还一直失眠，常常生病。”
诸薇说这一切的时候，表情异常平静，但从她的眼里，却能看到满满的仇恨，黑色的怨气，似乎就要从那里溢出来。
“你住的是别墅？如果有人有你家的钥匙，想要设计这一切其实并不难。”宋修道，这样装鬼的把戏，他曾经对那个用针扎死了孙女的女人用过，将她吓到半死，没想到现在竟然会发现有人用这样的方法来害人。
“是的，当时我家已经住上了别墅，三层的别墅很大，能躲人的地方也多，只要有人有我家的钥匙，确实很容易做到这点，我当时也想到了这个，我甚至用手碰了那血迹，想要证明我没骗人，但后来我报警之后检查出来，我手上的只是普通的红色颜料，而之前是一滩血迹的地方，那时候已经空无一物。”
“那些血迹，那些可怕的但是没有源头的声音给我带来了很大的压力，我的精神状态变得很不好，坚持要带着儿子住到别的地方去，我丈夫同意了，然后我们搬到了一个小套房里，我甚至没让保姆跟来，但搬到了那里之后，我竟然还能常常听到窗外传来诡异的声音，客厅里也能看到莫名出现的血迹，可是，明明窗外什么都没有，只要我离开了去叫人，客厅里的血迹也会消失。不仅如此，晚上的时候，窗外还会传来敲击声，我能听到那些，但叫醒我的丈夫之后，却什么都没有了。”
“我曾经守在血迹旁边，等着警察来，把我的丈夫叫回来，但那就是普通的红色颜料，他们都觉得那是我干的，觉得我是无理取闹，我丈夫一开始愿意陪着我，他陪着我的时候也什么都不会发生，但他要工作，所以很快就回到公司里去了。”
“你们想，要是你们身边有个人，总是听见别人听不见的声音，总是看到根本不存在的血迹，日夜不安稳，还因为失眠和身体变差整个人形如枯槁……你们会不会觉得，她其实是疯了？”
诸薇说到后来，整个人都颤了起来，那段时间对她来说就是噩梦，没有人相信她的话，所有人都劝她好好休息，除了她以外，其他人完全遇不到这样诡异的事情……
到了后来，就连她自己，都开始怀疑自己是不是疯了，是不是其实根本没有那些事情……她整晚整晚地睡不着，一点风吹草动的动静都会吓到她，到最后甚至真的产生了幻觉。
“后来，我就真的开始头脑不清楚了，还严重营养不良，缺少睡眠，然后，我就被确诊为患有精神方面的疾病，然后被送到了精神病院，就算我再怎么强调我没病，依然没有用。”诸薇叹了口气：“不过，我在精神病院里，慢慢地竟然把自己的身体养好了，不过就算身体好了，我也出不去，因为那些医生坚持说我有病。我这一关，就被关了八年。”
“八年时间，整天跟不正常的人在一起，我自己都觉得自己已经不正常了，我丈夫和儿子常常来看我，但医生并不让他们靠近我，我只要一说自己没病，他们就会说我还没好，夸大我平时的症状，说我跟人打人什么的……面对一些沟通不了的病人，我有时候确实会忍不住动手，而他们，常常故意将我和某些症状严重的病人关在一起。”
“我受不了这样坐监狱一般的生活，一直想要逃出去，就刻意表现地乖巧，我花了很多功夫，然后才趁着到院子里放风的机会，逃出了精神病院。那时候，我觉得天是那么地蓝，人生是那么地美好，所有的一切都非常可爱，我想要去找我的丈夫，去见我的儿子，心平气和地跟他们坐下来谈一谈，告诉他们我没有病，我没有暴力倾向……”
有时候，想法越是美好，现实却越是残酷，方赤不用听下去，就已经猜到了这个女人的结局。这世间确实有鬼，但冤有头债有主，当鬼的又怎么可能无缘无故地去吓她？就算当鬼的真的无缘无故去吓她了，那也不可能她被送进精神病院之后，就再也不遭遇这样的事情了……
这件事，多半就是有人想让她让位……女人争夺男人的手段，总是能让人打开眼界！
这样的事情，方赤在千年里真的见了太多太多，可即便如此，他依然升起了一股怒气，可是，当他转过头去看宋修的时候，宋修脸上却根本没有太多的表情，眼里更是只有怜悯。
方赤突然感到一阵无力。
“我回到自己家，却发现没有钥匙，就只能在门口等，结果，我竟然看到我的丈夫和一个女人神情亲密地一起进了我的家，那个女人我认识，她以前家里很穷，我资助了她，后来还曾经请她到我家吃饭，让她去了我丈夫的公司工作……我趁着保姆不注意，偷偷溜进屋子躲在了旁边，然后就看到我的丈夫和那个女人像夫妻一样生活在我的家里！我当时很震惊，不知所措，但又想，我已经在精神病院被关了七年，要是我的丈夫在这七年里有了别人，我似乎也不能指责他……我还记得那个女人，她一直很乖巧，以前总是阿姨长阿姨短的叫我，我惊慌失措之下，就打算去找她，让她离开，但是，我刚刚上楼，她就发现了我。”
诸薇的表情已经变得充满仇恨，而那些缠绕在身周的愈发浓郁的怨气，就是证明。
“她说，你为什么不乖乖呆在精神病院里？然后，她就抱着我的脚，把我头向下摔了下去，自己却从楼梯上滚了下去。”诸薇撩开自己额前的头发，露出了自己布满丝丝缕缕的黑气，看起来就像是被砸坏了的脑袋：“你们看到了吧？我就是被摔死的，头朝下落在地上，然后就摔了个头破血流……我死了，那个女人说是自己跳下去的，还把她推下了楼，对她说的这样的谎言，所有人都相信了，因为医生一直说我有暴力倾向，因为我是一个神经病。”
“当初，是她设计了你？”宋修将一切串了起来。
“是的。我帮了她，她却害死了我……我死了之后依然不甘心，因此没有去投胎转世，结果，竟然就让我发现了，原来当初我会落到那个地步完全是她害的！她进公司之后，就勾搭上了我的丈夫，成为了我丈夫的情人，呵呵，我不知道该不该说我丈夫重情，他虽然出轨了，却并不愿意跟我离婚，那个女人想要上位，就只能想办法除掉我，她偷偷用我丈夫手里的钥匙配了备用钥匙，买通了我的保姆，然后就制造了那一切……我家住的是独栋别墅，有很多地方可以藏人，也能从阳台爬下去，所以这一切她都做的神不知鬼不觉的，那个时候，她在人前还常常做出关心我的样子，我信任她，也有很多事情会告诉她，她想要摸准我的行踪就变得更加容易，再加上还有我家的保姆……你也知道，我后来换了房子，但我换的房子，其实我丈夫一开始买了两套，上面的那套，就送给了她，她只要用绳子吊着录音笔从自己的窗口放下来，就能吓到我，而她当时已经是我丈夫的秘书兼情人，想要拿到我家的钥匙自然也不难……其实，她还偷偷地给我下了药，一些会让我精神亢奋的药，一些会损害我的健康的药。”
诸薇没有哭，但眼里却已经只剩下黑气了：“她设计让我变成一个疯子，然后买通精神病院的医生，当然，那个医生肯定也不会想要失去我这样一个可以源源不断地给他们带来钱财的摇钱树，因此，我自然也就不能离开那家医院了。不过，她大概没想到，我的丈夫竟然依然不愿意跟我离婚，于是她就永远只是情人……也是我自己傻，把自己送到了她面前，她心一横就杀了我。还因为我曾把她推下楼梯害她受伤而得到了那个男人的愧疚，让那个男人娶了她。”
诸薇已经恨那个女人，已经恨到了极致，所以才会直到现在还在人间徘徊，她一直在努力吸收怨气，就是希望有朝一日可以亲手报仇。
但是，就算她吸收了很多怨气，也依然无法触碰别人，只能看着那个女人成为自己的丈夫的妻子，成为她儿子的后妈。
死亡之后，诸薇对自己的丈夫早就一点感情也没有了，她恨那个女人，也恨自己的丈夫，现在唯一能让她感到一丝温暖的，也许只有自己的儿子。
“我会答应你们的要求，只要你们愿意为我报仇！”诸薇坚定地看着宋修，她现在已经什么都没了，对方完全没有骗她的必要。
“我会的，我会让犯罪的人受到应有的惩罚。”
“你们，可不可以按照我的想法来报仇？”诸薇突然又道。
“你有什么想法？你要知道，我不可能随便杀人。”宋修问道，要是诸薇有已经想好的报仇方法，那他完全不介意照着做。
“不用杀人，我只希望让她感受一下我曾经感受过的一切，我要她生活在恐惧中，日日不得安宁，我要她失去现在的一切，跟我当初一样，只能被关在那个可怕的精神病院……”诸薇的表情扭曲起来，她很清楚，当初那个女人害她的时候，根本没有其他人在，就算她能找到那个女人吓她的证据，也找不到那个女人杀了她的证据，既然如此，她还不如就不要寄望于法律。
那个女人可以害的她被关进精神病院，她又为什么不能以其人之道还治其人之身？
宋修沉默了一下，才道：“这样很困难。”
“不，这其实并不困难，只要你们把我的存在告诉我的儿子。”诸薇的脸上充满了希冀：“我儿子他会帮我的！”她不需要她儿子去做犯法的事情，她只需要他儿子帮忙做一些恶作剧——用红色的颜料，录音笔，来做一些非常非常简单的恶作剧。
如果当年的那个女人设计的一切重新出现……
她当时并没有做什么亏心事，都被吓得半死，那个女人可是做了亏心事的！
至于她的丈夫……诸薇很清楚，当一切真相大白，那个男人就算不气死，下半辈子也一定不会好过，毕竟，这个人对她，对那个女人，都有那么一点感情。
当然，这样的感情，她早就不稀罕了，要不是他，她也不会落到如今的地步。
宋修看向了方赤，然后就看到方赤点了点头。
“我儿子是个好人，他肯定不会泄露你们的事情，如果你们不信，可以先调查一下他。”诸薇又道，只能看着自己的儿子，却不能跟自己的儿子说话的感觉真的很糟糕，而且，她知道她的儿子现在承受了很大的压力……
“就算他泄露了，别人会信他吗？”宋修笑了笑，然后打开了门。
诸薇虽然将自己的事情全都说清楚了，但花费的时间也不到半小时，现在，展洪林还在外面，正把玩着手里的手机，脸上带着温柔的笑容。
“展洪林，我有话跟你说，你跟我到里面吧。”宋修指了指属于自己的教练休息室。
“啊？”展洪林一脸惊讶，同时脸上出现了一丝戒备。
“我知道一些关于你的母亲的事情，你想不想知道？”宋修又问。
“你胡说什么？”展洪林刚才觉得宋修很倒霉，毕竟宋修在打了戴渊之后恐怕就没好日子过了，但现在，他却怀疑宋修是不是脑子有问题。
他的母亲已经去世十年了，还能有什么事情？
“我肚脐眼左边，有一块红色胎记。”诸薇突然道。
“你的母亲肚脐眼的左边，有一块红色胎记。”宋修道。


第42章 母子对话

听到宋修的话,展洪林的脸抽了又抽,宋修一本正经地说他母亲私密部位的胎记,这样真的好吗？可是,纠结过后，展洪林却又不得不承认,他对宋修好奇起来了。
他母亲肚子上的胎记，他自然是知道的,他还很小的时候看到，还曾经追问他母亲那是什么，但那么隐秘的事情,宋修怎么会知道？他的母亲已经去世整整十年了，十年前，宋修还只是个孩子吧？
只是，跟他母亲有关的事情……展洪林抿了抿嘴，他母亲去世的时候，他正在读高中，得到消息匆匆忙忙回去，看到的就只有他母亲的尸体了……这一直都是他最遗憾的事情。
这些年，他常常想起自己的母亲，想起那个女人小时候对他的宠爱，也想起每次去医院的时候看到的她眼里的希冀……小时候，他一直想，等他长大了，就把自己的母亲从医院里接出来，就算她可能有一些问题，但他依然愿意照顾她，可是，还没等他长大，她就已经死了……
“你……”展洪林皱了皱眉头，满脸狐疑地看着宋修。
“你跟我来。”宋修直接道。
这里是百味阁，就算有人想要对他做点什么，肯定也不会选择这里，展洪林略一迟疑，到底还是跟着宋修进了休息室。
这间休息室里非常干净，根本没什么东西，展洪林环视了一周，才把目光放到宋修身上：“你怎么会知道我母亲身上的胎记？”
“因为你母亲就在这里。”宋修道。
“你开什么玩笑？如果你想说的只是这个，那我就要走了！”展洪林怀疑自己是不是遇上了一个脑子有问题的人，要不然，这人又怎么会说出这样的话来？
“你最喜欢吃肉末蒸蛋，每天放学回来，你妈都会给你准备好一碗；你六岁那年，送你妈妈的贺卡上写的‘妈妈我爱你’的‘爱’字写成了‘受’；你小时候曾经将舍不得吃的桔子藏在枕头下面，后来时间长了就发霉长毛了……”宋修一边听诸薇讲，一边就将这些事情全都复述了出来。
展洪林的表情，从一开始的恼怒变成不好意思，又变成后来的不可置信。
“你小时候闹脾气，曾经在柜子上刻‘爸爸我讨厌你’，后来还是你妈帮你把你削掉了，你们两个还约好永远不把这件事说出去……”
“你怎么会知道这些？”展洪林的脸上异常难看，这些事情，很多都只有他和母亲两个人知道……宋修，难道跟精神病院的人有关？是不是她母亲在接受治疗的时候说了这些？如果不是这样的话，那么，他的母亲是真的在这里？
这个世界上，难道还会有鬼？
“我说了，你母亲在这里，我可以看见鬼，刚才你进来的时候，你母亲就跟在你后面，现在，是她让我找你的，她有事情想要跟你说。”宋修道。
“你……”展洪林并不相信有鬼，但宋修的神情，偏偏又异常认真……
“你母亲是被人害死的，而且，她从一开始就没疯。”
“你说什么？”展洪林握紧了拳头，瞪视宋修。
宋修也不磨蹭，直接就将刚才诸薇说的话，全都说了出来。
展洪林一开始并不相信，但是听到宋修说的这些话，他却越来越相信自己的母亲是真的在这里了，那些事情，除了他的家人，应该没有其他人知道……展洪林那个时候正在读小学，虽然岁数不大，但也足以清楚事情的始末。
他的母亲本来是一个温柔的女人，那段时间却突然变得非常疯狂，常常说自己看到了血迹，听到了别人的惨叫，以前他一直不知道原因，觉得母亲是产生了幻觉，长大之后，还曾经后悔那个时候没有好好陪陪孤独的母亲，到了现在，才明白原来是有人陷害。
怪不得他母亲总说自己看见了鬼，原来如此！
各种各样的情绪在展洪林的心里翻滚着，让他甚至没办法控制自己脸上的肌肉，更没办法控制自己的眼泪。
“事情就是这样的。”宋修说完一切之后，就看向了展洪林。
诸薇无疑是是一个倒霉的女人，遇人不淑，还被恩将仇报，因此恨意滔天，不过，她还有个孩子……宋修听得出来，她在提起自己丈夫的时候早已没有感情，但是在报仇的时候却没提到，或者说故意忽略了，这里面，显然就有为了儿子考虑的打算。
“我妈妈，是被那个女人害死的！我爸，竟然还娶了那个女人！妈，对不起，对不起……”展洪林的眼眶已经红了，就算他是男人，突然听说自己的母亲竟然不是正常死亡，也依然会忍不住想要落泪。
他的父亲忙于工作，在十岁以前，他的母亲无疑是他最亲近的人，在他的母亲被送进精神病院之后，他哭过闹过，但是就连他的姥姥姥爷，也会哭着拦着他，因为所有人都觉得她母亲疯了，而一个疯子，甚至可能会伤害他。
可事实上，他母亲根本没疯！一个正常的人，被关进精神病院折磨了八年，好不容易逃出来，竟然还被杀了！
“妈！”展洪林不停地擦着眼泪，诸薇抱住他，抽噎着，可惜展洪林根本看不到她，也碰不到他，诸薇更要小心翼翼地保持自己的动作，不然她的手很可能会从展洪林的身体里穿过去。
之后的时间里，宋修一直在当他们母子间的传声筒，让这对母子好好交流了一番，也让展洪林确认，自己的母亲真的变了鬼，真的在他身边。
对于自己的母亲的提议，展洪林也同意了，甚至，他比他的母亲还要迫不及待。
“你母亲说，让你不要着急，可以慢慢来，一定要保护好自己。”
“我怎么慢的下来？”展洪林苦笑道，突然又想到了什么：“宋修，你愿意成为我的私人教练，每天去我那里教导我吗？”诸薇可以查探其他人的动向，但她的话，只有宋修可以听见……想要事情顺利进行，宋修自然也要加入进来。
“可以，我会跟着你回家的，也许可以不用私人教练的名头，你父亲身上有没有什么毛病？我如果是他的医生，应该会更容易留下来吧？”宋修道，周子庸身边就有一个专门的护理人员跟着，常常会给周子庸按摩，他觉得那并不是难事，因为他在用上了体内那股气流给周子庸按了几下之后，周子庸曾说他按得比那人舒服多了。
诸薇的丈夫现在五十多岁了，这种拼出来的富一代，身上肯定有点什么毛病。
“好，我会的。”展洪林点了点头。
“对了，你母亲说，只要你喜欢，你可以选择任何你选择的生活，她永远支持你，你也不用去管你爸的想法。”宋修突然又道，他不明白诸薇的话的意思，但展洪林肯定能明白。
展洪林的脸色变了变，泪水再次夺眶而出。
展洪林离开的时候，已经过了一个小时了，就跟被宋修打了的戴渊完全忘了他一样，这个时候，他也完全忘了戴渊，只想着要怎么帮母亲报仇这事。
不过，这件事看似简单，但如果真的要做，却还是存在着不小的问题的。
诸薇被吓唬的时候，是十八年前，那时候国内有电脑的人才没几个，监控设备更是一般人想都想不到的，但现在，这样的东西却有很多人了解，至少，如今展家，就按照展鹏现在的妻子的意见，安装了好几个监控摄像头。
这件事，他甚至还是诸薇说了才知道的，可见那个女人有多么地小心谨慎。
而除了摄像头以外……那个女人自己干过那样的事情，恐怕更容易看出别人的破绽来……展洪林的眉头紧紧地皱了起来，想到自己的父亲和自己的后母，第一次对他们有了恨意。
展鹏现在的妻子名叫许栩，如今如今已经三十八岁，展洪林在自己的母亲还在精神病院的时候，就知道了许栩的存在，他虽然不喜欢她，但也没有针对她，因为所有人都告诉他，他父亲在他母亲疯了之后还不跟他母亲离婚就已经是情深义重了，若是到了这时候还不让他父亲有个情人，那未免太过残忍。
后来母亲死后，他的父亲娶了许栩，展洪林也没有反对，他父亲那时候还不到五十岁，就算没有许栩，也会有别的女人，而许栩，她毕竟跟了他父亲那么多年了。
他这些年虽然没有喊许栩妈，但一直叫她阿姨，展洪林怎么都没想到，竟然就是这个阿姨，最后害死了他的妈妈！还有他的父亲，他以为对母亲情深义重的父亲……要不是他跟许栩在一起了，许栩又怎么会想要害死他的母亲？
想到自己不久前还在回家的时候笑着应和许栩的话，让父亲和许栩再生一个孩子，他就忍不住想要扇自己一巴掌。
展洪林回到自己的住处的时候，眼眶早已通红，屋里的人听到动静出来，看到他这个样子，顿时被吓了一跳：“靠，展洪林，该不是戴渊那混蛋欺负你了吧？”
“不是。”展洪林摇了摇头，忍住了泪水，他的母亲，应该还在他的身边。
“那是怎么回事？我认识你这么久，从来没见你哭过……”季盛超皱着眉头盯着展洪林，戴渊是什么样的人他多少知道点，因此从一开始就觉得展洪林讨好他完全没必要，也就只有展鹏那个岁数越来越大头脑不清楚的父亲，才会在给人吹了枕边风之后觉得只要巴结了戴渊就能攀上周辉。
“没事……季盛超，你能帮我想办法控制我家的监控吗？有没有办法屏蔽监控一段时间，过了一会儿再让它恢复？”展洪林问道。
“我没研究过这个，但问问人，肯定能找到懂行的，只是你的要求有点高，恐怕要让人专门去你家一趟才行，对了，你家的监控，应该不是那种老式的吧？”
“不是老式的，应该很新。”展洪林立刻就道，诸薇曾说，许栩换过好几次监控，现在的监控都是联网的。
“那就好，也是简单的老式的，越是不容易动手脚。”就像手机，现在的智能机植入木马甚至能窃取信息，要是被专业人员拿到手里摆弄几下，想要知道拿手机的人全部的事情都行，但最老款的连上网都上不了的……那还是算了吧。
“谢谢。”展洪林开口。
“你竟然跟我说谢谢？还有，你怎么会突然想要对你家的监控设备动手脚？”季盛超异常好奇。
“以后你就知道了。”展洪林笑了笑，却分明只是扯动了一下自己的脸皮，想到自己母亲最后让宋修说的话，眼眶又红了。
他没想到，这辈子竟然还能得到这样一份支持。
季盛超总觉得今天的展洪林有些不一样，比每年他母亲忌日的时候都要来的脆弱……他伸手去拥抱展洪林，想要安慰一下他，但展洪林却立刻拒绝了他。
“你怎么了？”季盛超怎么也不明白展洪林才出去一小会儿，怎么就这个样子了。
展洪林张了张嘴，如果他现在说“我妈在”的话，季盛超会相信吗？
展洪林刚走，方赤突然就道：“周红来了。”
“是吗？”宋修对这件事并不意外，他打了戴渊，周红要是不出现那就怪了！
方赤皱了皱眉头，才道：“你跟着我走，我们先回家。”周红无疑是个泼妇，她要是不管不顾地闹起来，宋修肯定会受委屈，至于打人……方赤并不排斥用暴力解决问题，但是如果打一个完全什么都没学过的女人，还是个老女人，他也是会觉得丢脸的。
宋修本来就不想跟周红起冲突，欣然同意。戴渊和周红想要什么他很清楚，他们这样的性子，以后多半会变本加厉，这点宋修也很清楚，所以，也许回家之后，他可以向他的父母告个状？即便他并不在意周红和戴渊说的那些，却也要防着他们想什么歪主意才行，特别是周钰，周钰只是一个小姑娘，他一点也不希望周钰受到伤害。
最后告状的时间，比宋修想象的更早，他刚刚离开百味阁没多久，周子庸就打电话来了：“小诚，听说你跟戴渊打架了？你没事吧？”周子庸对戴渊这个外孙非常了解，对宋修也很了解，所以周红向他哭诉戴渊在百味阁被宋修打伤了以后，他的第一反应就是戴渊去找宋修的麻烦了。
“爷爷，我没事，其实我们应该也不算打架吧，表哥想要打我，被我拦了一下之后他就倒在地上嚷嚷开了……我当时没用什么力气，表哥应该不会受伤，”宋修顿了顿，又道，“而且那都是中午的事情了，当时很快就有人把表哥送去了医院，我还听到表哥给姑妈，现在表哥应该已经由医生看过，没事了才对。”
竟然已经是中午的事情了？周子庸很清楚周红的为人，要是戴渊真的受了什么伤，她肯定第一时间就找上门来了，现在过了这么久才打了个电话回来，那就说明戴渊无碍……说不定，他们娘俩个，这段时候还在商量着要怎么装病呢！
周子庸会这么想很正常，因为这样的事情，周红曾经干过不止一次，不过，如今他却真的是错怪了周红了，周红要不是想要去找宋修报仇，怕周家人护短拦着，恐怕早就上门哭闹来了。
“小诚，你放心，戴渊那里爷爷帮你搞定，肯定不会有事的！”
“爷爷，表哥今天看起来不高兴，要是以后……”宋修又道。
“小诚你放心，我会让人看紧了他的！”周子庸道，戴渊这次敢找到宋修上班的地方打宋修，下次说不定就敢做点别的……他就算对周红有愧疚，也绝不容许有人伤害自己的孙子。
周子庸已经挂了电话，宋修笑了笑，然后看向旁边的方赤。
“没想到你还会用点小心机。”方赤道。宋修说的是真事，但他这么一说，却把自己的关系全都撇清了……
当然，要不是宋修平常表现的实在太好，周子庸肯定也不会毫不犹豫地相信他。
“你和周钰，不是都不希望我再被欺负吗？”宋修笑了笑：“当然，我其实也没觉得自己被欺负了，他们找我的茬，我根本没什么感觉，反倒是他们自己非常生气。”
确实，宋修根本不把他们看在眼里，完全不生气，最后生气的，也就是找上门来的人了。
可即便清楚地知道这一点，方赤依然不高兴。
也许，他要加快速度才行……加快速度让宋修的身体变强，好让他可以承受修补灵混的痛苦。


第43章 展洪林的另一半

宋修刚回到周家,就看到自己的妹妹从屋子里冲了出来：“哥,你真的打了戴渊了？”
“我没打他,只是甩开了他。”宋修笑了笑,他说的可是真话…
“我知道我知道，哥你真厉害！那个戴渊,早就应该打他一顿了！”周钰想到宋修那被人推崇的力气，已经可以想象被他甩开的戴渊会变成什么样子了。
看到周钰兴奋的样子,宋修微微笑了笑，如果这么做方赤和周钰都高兴，他倒是一点也不介意以后多这么做做,不过，也要提防着周红和戴渊才行，无缘无故杀人的都有，铤而走险下手杀人的事情，那就更不少见了。
当然，他能想到这一点，周子庸肯定也能想到，而周红和戴渊，其实并不是有胆子这么做的人。
“钰儿，你胡说什么呢，戴渊毕竟是你表哥。”齐佩佩训斥道，脸上却有着笑容，显然这训斥根本就没多少真心。
周军周辉以前都被周红照顾过，所以对周红念旧情，但她对这个大姑子，可是非常讨厌的。
周钰吐了吐舌头不说话了，齐佩佩则立刻上上下下扫视起了宋修：“小诚，你没事吧？”
“妈，我没事。”宋修道。
“没事就好，来吃饭吧。”周辉也在，妻女的态度他都看在眼里，却什么都没说。其实一开始，他真的有照顾提拔这个侄子的想法，觉得自己的公司这么大，就是给自己的侄子一些也没什么，因此还特地让戴渊去了自己公司跟着学习，但很可惜，戴渊正事一件都不会做，只会惹事，他刚教训两句，没一会儿他姐还就会哭上门来……
今天宋修打了戴渊，不管是真是假，恐怕周红都会来闹一回。
周辉猜测非常正确，周红果然很快就来了，哭哭啼啼的：“周诚，你给我出来！果然是乡下来的野孩子，就是没教养，竟然还打你哥！爸，妈，你们可要为我做主啊！我家渊儿好好地去看弟弟，竟然就被人打了啊，好多人都看到了，现在渊儿还在医院里呢！”
“胡闹！”周子庸怒道。
“什么胡闹，爸，你可不能这么偏心，我也是你的孩子，渊儿也是你的孙辈，你就为了这个人，不管我们了吗？不给我们娘儿俩活路了吗？”周红哭起来，她对自己的父亲是有恨的，要不是她父亲，她根本不会嫁给现在的丈夫，她丈夫如今一个月的工资跟周家的保姆差不多，凭什么她的两个弟弟飞黄腾达，她却只能过这样的生活？
而且，她现在就已经这样了，她的儿子以后又会怎样？
“到底是谁不给你活路？我没提拔你吗？你两个弟弟没提拔你儿子吗？你呢？你又做了什么？”周子庸怒道，他之前曾经教训过周红，但并没有在人前，但这次，他却打算当众给自己儿孙一个交代了。
“我做了什么？你和妈没空，两个弟弟可都是我带大的，当初家里遭难，我四处奔波，被人抓去批斗，现在呢？现在用不上我了，就把我一脚踹开了是不是？我家渊儿现在还在医院里呢！”
周红这样的哭诉，在周家一直都是有用的，她年轻的时候对自己的两个弟弟很好，周军和周辉念旧情，少不得就会帮她，这一帮帮了几十年，帮到后来，周红已经觉得这一切理所当然了。
周子庸深吸了一口气，突然一巴掌打在了周红脸上：“你当年的好，大家都念着，这些年大家帮你的，你就记不住吗？今天的事情，我已经找陈家的小子打听清楚了，是戴渊去找小诚麻烦的，也是戴渊先动手的，而且戴渊虽然在医院里，但身上根本就一点伤都没有，医生什么药都没给他开！”跟宋修通过电话之后，他就让人联系了医院的人了，结果果然得到了这么一个消息。
周红被打懵了，周子庸一向都是讲道理的，所以她的撒泼耍赖也就特别有用，因为她只要这么做了，那么周家人准没辙，这现在，周子庸竟然动手了！
“周红，你是我女儿，但我也不用一辈子养你，更不用一辈子养着戴渊，你以后要是安安分分的也就罢了，要是再不安分，你信不信周家会再也不帮你？”周子庸道。
周红一震，她和戴渊这些年不管有什么事情，都会找自己的两个弟弟，花的钱更全是自己的两个弟弟，周辉现在甚至习惯了每个月往她的账户里打钱……
“周辉是有钱，但这钱是他赚的，没靠别人，你要是觉得不忿，可以自己也去赚，根本没人拦着你！要是你没这个本事，就别妒忌别人，还有戴渊，你弟弟给他的机会还不多吗？他又做了什么？到三十岁还一事无成，你想让你弟弟养他一辈子？你弟弟又凭什么养他一辈子？”
周红的脸上还有着不忿，她儿子明明很好，要是周辉愿意多给他一些机会……
“周辉的钱，他想给谁就给谁，跟你没关系，要是你再这么闹下去，那也行，我做主，让他不能再给你一分钱！”周子庸道，以前他看到自己的女儿的日子过得不好，就让儿子每月给点生活费，到最后，却是将周红的胃口养的越来越大了。
“爸！”周红的脸色突然变得煞白一片。
“你走吧，你是戴家的媳妇，有儿有女，去过自己的日子就好，以后别来了，也别再去找小诚的麻烦，不然我一定不会客气，你弟弟也不会客气。”周子庸道，这样的话，他以前从未说过，大部分时候，对自己的这个女儿，他都是非常容忍的。
周红并不笨，周子庸的话已经说到了这份上，她很清楚自己再怎么撒泼都已经没用了。其实想想也是，宋修才是周辉的儿子，周辉怎么可能不把钱给自己的儿子给别人的儿子？
她找茬的时候，找错人了！
“爸，我知道了，是我不对，周诚是大哥的儿子，周家第三代唯一的男人，周家本来就该是他的……爸，这次是戴渊不对，不过我也觉得小诚不能这样下去了，小诚他在那里当个教练有什么用呢？他既然回来了，就该跟着三弟学做生意，以后也好接手公司，”周红放低了声音，“爸，我走了，以后不会再来这里丢脸了。”
在宋修出现之后，她太过生气，最后自己对上了宋修，这实在是非常不明智的做法。其实，宋修出现，损害的不只是他的利益，当年周钰就曾经因为她的话大闹过，她就不信现在她的一切都没了还能不生气。
周红走了，不过她最后那番话，所有人都听在耳朵里。
“爸，是该让哥哥去公司里学习一下。”周钰主动道，她从小就知道知道自己有个哥哥，虽然中二的时候曾经闹过，但是闹完了以后，却也接受了。
她爸妈对她很好，就算哥哥出现了，也不可能少了她的份，她妈妈已经私底下跟她说过，他爸现在的公司股份，她和她哥一人一半。而且，她要是真的像周红一样一辈子靠父母，那也太悲催了！
“是啊，小诚，不如你来爸爸的公司吧。”周辉带点希冀地看着宋修。
“爸，我不喜欢做生意，爸不是说公司可以请人吗？”宋修直接拒绝了，他并不喜欢做生意，对于那些事情更是一窍不通……现在方赤一直在让他努力锻炼，他更是一点空都抽不出来。
就算以后……其实，他觉得现在这样简单的生活就很不错，偶尔帮帮那些鬼还能调剂一下，他一点也不介意日子永远这样过下去。
“小诚，你还年轻……”
“爸，我是真的没这个打算，你也知道的，我现在的情况有点特殊。”宋修道，他能见鬼的事情周辉非常清楚。
果然，周辉没有再强求，其实让自己的儿女当董事拿钱也不错，他的公司那么大，总能让自己的儿女一辈子衣食无忧，有时候，请个人管理公司可比让不懂的人去管来的好多了。
周家并没有像周红以为的一样闹起来，第二天，宋修照常去了百味阁。
宋修去的很早，却不想刚换上教练服，竟然就看到展洪林等在那里了，昨天展洪林只是哭了，今天双眼却全都肿了起来。
“宋修！”看到宋修，展洪林立刻叫道。
“怎么样？你有没有找到可以改监控的人？”
“我已经找到了，只要让他去看看，重新设置一下，家里的监控我就能随便开关了，”展洪林道，季盛超认识的人很多，今天早上他刚起床，季盛超就告诉他，已经帮他找到人了，“我有家里的钥匙，只要确定保姆不在家，就能去改装监控。”许栩这么多年，一直是他爸爸的秘书，因此白天都会跟着他爸去上班。
“保姆上午九点都会出门买菜，离开两个小时，这时候可以进去。”跟在展洪林身后的诸薇看向了宋修。
宋修立刻就将她的话告诉了展洪林。
“那时间就定在明天上午九点吧，宋修，我已经让人弄到了高级按摩师护理员的证件，可以借着我爸腰不好的原因把你请回去，你什么时候方便？”展洪林又问，宋修可以看到他的妈妈，他妈妈可以查看到许栩的动静，只要配合好了，许栩能受到的惊吓会更大。
而且，虽然现在的高科技可能会让他们要做的事情更容易露出破绽，但同样，现在的高科技也能让这一切变得更逼真。比如投影仪什么，只要配合好灯光，就一定能把人吓坏！还有人皮面具、恶作剧产品等等等等，展洪林昨天查了一晚上的资料，现在已经精神抖擞地准备战斗了。
“今天晚上就可以，不过你今天的脸色太差，而且我也不觉得你能在面对你父亲和许栩的时候控制好自己的表情。”宋修指了指展洪林的眼眶，哭泣再加上没休息好，现在展洪林简直就像是一只熊猫。
“我……”展洪林愣了愣，表情很快却又变得坚定起来：“我会控制住我的表情，绝不会让我妈失望，等会儿我马上回去敷冰片，等好了立刻来找你们。”
“他不过是眼眶有点肿，宋修，只要你能控制好自己身体里的气流，想让他的眼眶消肿就只是几分钟的事情，”方赤道，“我让你修炼的功法，绝对是这个世界上最好的了，用处也非常大，你现在多用点心好好学，将来肯定有很大的好处。”也能在他不在了以后不被人欺负……
“我有办法帮你消肿，”宋修看向了展洪林，“我懂点……就像电视里的那种气功。”
“真的？”展洪林非常惊喜，现在对他来说，报仇越快越好。
“当然是真的。”宋修伸出手，指尖碰到了展洪林红肿的眼眶，然后就闭上眼睛，用心感受起体内的气流来。
这些日子他在方赤的指导下每天修炼，对气流的控制已经强了很多，很快，他就控制着那股气流在展洪林的眼周流淌了几圈。
展洪林左边的眼眶，确实很快就消了肿，宋修笑了笑，然后看向了方赤：“我做的怎么样？”
“很好。”
诸薇也看到了这一幕，心里更加佩服，同时又想到了昨天晚上的事情：“宋修，你告诉我儿子，告诉他我不是什么时候都会盯着他的，他完全可以过以前一样的生活，不用顾忌我，情侣要是吵架了，也会伤感情。”
“你是结婚了还是有女朋友了？你妈妈说她不会什么时候都盯着你，你完全可以过以前一样的生活，不用顾忌他。”宋修一边说，一边伸手碰上了展洪林的另一只眼睛，他略微一想就想明白了诸薇的话，按照诸薇说的来看，昨天展洪林怕是不好意思了……
想想也是，任谁知道旁边有人看着，都会没办法跟别人亲密起来……
展洪林的脸立刻就红透了。
季盛超来的时候，就正好看到这一幕，一个陌生人摸着展洪林的脸，也不知道说了什么，展洪林竟然还满脸通红。
他跟展洪林读大学的时候走到一起，到现在这么多年了，虽然他脾气冲，但展洪林脾气很好，两人虽然也有过分歧，但从不会争吵，可是，昨天晚上展洪林竟然没让他进房间，也不肯说自己为什么会哭，他帮对方连夜弄来了对方要的证书找到了对方要的人以后，这人竟然依旧拒绝了他的拥抱亲吻，然后一大早跑出了门。
“展洪林，他是谁？”季盛超一向脾气暴躁，这时候立刻就蹦了出来。
刚刚自己的母亲说了那样的话，一转眼，季盛超竟然就跳出来了，展洪林的脸更红了：“你怎么来了？”
“你还没跟我说呢，他到底是谁？你一大早跑来见他做什么？”季盛超只觉得醋意盎然，他前不久刚刚在父母面前摊了牌，正打算说服展洪林跟他去国外结婚，竟然就碰上了这样的事情，都恨不得跟宋修干上一架了。
“你别这样，他是我的一个朋友。”展洪林也看出来季盛超是吃醋了，平常遇到这样的时候，他只要许诺晚上给点甜头，季盛超肯定就不闹了，但是当着非常陌生的宋修和自己的母亲的面，他实在不知道该说什么才好。
要是真的晚上给他点甜头，他妈在呢！现在展洪林一想起他这些年做过的事情，就恨不得钻到地底下去。
又是跟平常不一样的反应！季盛超周身弥漫的醋意更浓。
“他是展洪林的伴侣。”诸薇道，她这些年一直盯着许栩，但也非常关心儿子的事情，儿子跟季盛超在一起的事情，自然第一时间就知道了，甚至还观摩了全过程。
一开始，她是不赞成的，毕竟男女之间有婚姻有孩子最后还可能一场空，两个男人又能有什么？不过随着时间的推移，她倒是慢慢接受了这一切，特别是在看到季盛超做出的努力之后。
反过来想想，既然男女之间有孩子最后还能一场空，那两个男人在一起又有什么关系？
上回常夏怀疑他和曹小阳的时候，宋修就已经对这事有点了解了，但没想到竟然这么快就看到了一对。
不过，他倒是没有什么特别的感觉，这毕竟是别人的事情，跟他无关。
“你不反对？”反倒是方赤，有些惊异地看了诸薇一眼，他见过的两个男人在一起的，很多都是为了欲望，有好下场的，实在少之又少。
两个男人……这是有违天道的。
“只要他觉得高兴就行了。”诸薇道，以后的事情，谁知道呢？她丈夫以前对她那么好，后来还不是背叛了？当然，她会让自己的儿子学会保护自己。
高兴？方赤皱了皱眉头，当他的身体被一刀刀割开，下锅烹煮，他的灵混被熔炼之后，他就没觉得高兴过了……


第44章 吓人

“现在怎么办？”宋修觉得眼前的这一切有些麻烦,让展洪林知道他能见鬼没什么,但别人就不一样了,他并不喜欢惹事。
“你告诉他,你是我儿子请的私家侦探，刚刚查到了事情真相就好。”诸薇带点歉意地看着宋修。
这确实是一个好主意,私家侦探……宋修觉得，自己绝对能很好地适应这个职位,可惜鬼碰不到实物，不能拿着照相机拍照……
“洪林，你昨天来了这里以后就很不对劲,是因为这个人吗？到底是怎么回事？”季盛超看着自己的爱人，实在不明白到底是怎么回事。
明明昨天出门的时候，展洪林还跟他拥抱亲吻，穿了他挑的衣服，怎么一回来就全变了呢？当初两人买房子的时候可以买了两室一厅，次卧装修成了书房，决定尽可能地过二人世界，但展洪林昨晚竟然莫名其妙地没让他进卧室！
昨天展洪林一直在哭，他也急的几乎没睡……
“你好，你是展先生的伴侣季先生吧？”宋修问道。
“你知道我？”季盛超充满敌意地看着宋修。
“展先生提起过你，他说你们的感情很好。”
季盛超一脸狐疑，但脸色明显好了，展洪林说他们感情好！
“我是展先生请的私家侦探，最近正在帮展先生调查一些事情，昨天我将事情的结果告诉了展先生，展先生如果做了一些让季先生误会的事情的话，可能跟我的调查结果有关。”宋修道。
“你们在调查什么？”季盛超突然想起了展洪林昨天让他帮忙做的事情，难道是跟展洪林家里的事情有关？。
“展先生的母亲，是被害死的。”宋修直接表示，然后又将事情简单说了一下。
得知母亲死亡的事情，所以伤心之下哭了一晚上，这样，也就解释的通了，季盛超想到自己错怪了展洪林，顿时就有些手足无措，展洪林却是又红了眼眶。
“展先生，你说过你要学着控制情绪，而且你如果继续哭，那我刚才帮你擦的药恐怕也就没用了。”宋修道，他不想让展洪林被误会，干脆就把刚才的事情也解释了一下。
“对不起，对不起，我刚才太急了。”季盛超连忙道歉，跟展洪林道歉完了，又跟宋修道歉。他刚才是真急了，虽然他并不混圈子，但也听说过圈子里的一些事情，就怕展洪林被别人给骗了……
“没事，我昨晚心情不好，我没想到原来会是这样。”展洪林已经擦干了眼泪，表情也坚定起来：“我已经没事了，今天我会去我爸的公司。”
“你放心，我一定会帮你。”季盛超立刻就道，他虽然一直不喜欢许栩，却也没想到这个女人竟然会做出这样的事情来，还有展洪林的父亲，那个人对展洪林还是很不错的，但要不是他出轨，根本就不会发生这样的事情。
“我随时有空，你可以尽快带我去看看你家的情况。”宋修道，在百味阁当教练一般都看接待的客人拿提成，所以离开几天也没有关系，特别是他同时还是客人的情况下。
“谢谢你。”展洪林真诚地道谢。
宋修见到展洪林的父亲，是在这天傍晚。如今五六十岁的，又开着大公司的人，很多都会在自己的头发泛白之后将头发染黑，但是展洪林的父亲却没有这么做，他顶着一头花白的头发，看起来倒是比实际还要大上一点。
展洪林带着宋修过去的时候，他明显很高兴，对着宋修也很客气，话里话外，对于自己的儿子关心自己的身体，给自己请了一个按摩师这事，感到非常得意。
“宋先生，吃点东西吧，洪林，这是你喜欢吃的草莓，你爸知道你晚上回来吃饭，特地让人买的。”许栩笑着端出了一盆水果，她也已经四十岁了，但保养的很好，因此看起来很年轻，神态温柔笑容甜美的她，很难让人跟诸薇说的那个女人联系起来，正因为这样，倒是显得她更为可怕。
“谢谢。”宋修笑着道谢，他很能控制自己的情绪，擅长笑脸迎人，因此一点破绽也没有，相比之下，倒是展洪林的表情有些僵硬。
这情况，明显被展鹏发现了，对于自己儿子不够活泼手段不够圆滑这点，他感到很不满意：“洪林，你怎么又不说话了？我让你跟戴渊结交的事情，你又办的怎么样了？”
“戴渊只有跟我要钱的时候才会见我。”展洪林道，他现在真的很难面对自己的父亲。
“就因为他这样，反而更好应付，他是周辉的外甥，周辉对他好是出了名的……”
“爸，我知道了，你别说这个了，先让按摩师给你按按吧，你的腰和脊椎不是都不好吗？”展洪林转移了话题。
“你知道就好。”展鹏没有继续说教下去，他跟这个儿子并不亲近，今天早就搬出去住的儿子来看他，还关心他的身体已经让他很高兴了，因此也就不打算继续这个会让人不高兴的话题。
宋修并不懂按摩，不过方赤精通穴道，他给宋修指点了几个地方，让宋修用体内的灵力去刺激。
“你们不会真的给他治病吧？”诸薇看到这一幕，皱了皱眉头，日日看着自己的丈夫跟别的女人耳厮鬓磨，她对这个男人是一点好感也没了，巴不得他病的越重越好，病死了还能早点给自己的儿子让位，因此一点也不希望宋修帮他治疗。
“同样一种药，用好了能给人治病，用差了就能要人性命，你放心，我是不会让宋修在这个人身上浪费灵力的。”方赤道，这种腰椎脊椎的老毛病，宋修当然治得好，但宋修凭什么给他治？
不过，用他来认认穴位倒是不错，等认完了再刺激几个地方，展鹏还肯定会觉得精神百倍……
展鹏确实在接受按摩之后觉得非常好受，他也曾找人按摩过，但从未有过这样舒适的感觉，宋修一边按摩一边根据诸薇平常看到的说了他很多不为人知的症状，又复述方赤的话说了些养生之法以后，展鹏对他就信任起来——他的有些症状，那是只有自己清楚，连最亲密的许栩都没告诉的！
这年头若是有人想要从老人身上骗钱，一般都会从健康这方面下手，效果也总是好的出奇，宋修现在这么做，也是歪打正着，一开始展鹏还觉得隔些日子让宋修来帮他按摩一次就行了，但按摩过一次，又听了宋修的说的话以后，却决定让宋修每天都来一趟，并且给他开个方子炖药膳。
宋修大笔一挥，按照方赤的说的开了一个方子，吃了不好不坏的那种。
这晚上，可谓宾主尽欢，而第二天上午，展洪林和宋修就带着那个精通监控摄像头的程序设置的人来到了展鹏住的别墅。
现在展鹏住的，当然已经不是二十年前的房子了，二十年前他们一家住在B市郊区自己建的别墅里，现在却住在B市的一个别墅小区里，这个小区建了已经十来年了，里面几乎全是别墅，住的人少，环境优雅，保全也做的到位，当然，这肯定会有漏洞。
展洪林开车带他们进去，没有遇到任何阻碍。
想要更改摄像头的程序并不难，许栩装的摄像头连接了电脑，可以用电脑开关，自然也能用别的开关，而在技术人员改装摄像头，销毁今天的录像的时间里，宋修和展洪林两个人，还仔细查探了这栋三层别墅的每一个角落。
他们并没有擅自行动，反而用接下来的几天时间制定了详细的方案，吓人的招数也不再局限于当初许栩用过的，增加了很多，并且购买了很多用得上的道具。
诸薇和柯永林是不同的，她死了已经十年，这十年，她早已摸清了许栩的一切，许栩那些连她的丈夫都不知道的隐秘事情，诸薇也知道的一清二楚。
八月末的一天，晚上展鹏有应酬没回家，保姆家里有事回了家，许栩正在看电视，手机上却突然出现了几条信息——她的网银突然有了几笔神秘的支出，直到她专门用来网上购物的卡上余额变成了4444，而她的账号买的，竟然全都是蜡烛纸钱。
“到底是谁的恶作剧？”许栩愤怒地改了密码，没有发货的全都退了款，但是不到半小时，竟然她的账号竟然又把那些东西拍下了！
许栩更愤怒了，一边打电话让人冻结她的银行卡，一边走下楼想要喝杯水，突然却发现房门口有一滩血迹。那血迹非常非常眼熟……她想也不想，尖叫一声就往楼下跑去，跑到一半，却又停下了脚步。
许栩的第一反应是有鬼，很快却又想到了自己装鬼的事情，所以，这是有人装鬼害她？但是，她当年装鬼的事情，全都是她一个人做的，除了她，唯一知道这件事的就是那个保姆，而那个保姆，她在诸薇被送进精神病院以后，就已经让她出国了！
那是谁在吓她？或者，不是有人吓她，而是有……许栩不敢说出那个“鬼”字来。
慢慢地往回走，路上除了自己的脚步声，许栩没有听到任何声音，屋子里静的连掉根针下来都能看到，但是等她回到那滩血迹旁边，那里却早就已经没有了任何痕迹。
时间就像是静止了一样，许栩呆呆地站在原地看了一会儿，然后突然开始一扇扇地打开家里的门，可是，家里什么都没有。
她打开窗户，窗户外同样没有人，这个晚上，在家里确实只有她一个人。
是她被那个账户的事情吓到了，所以才会出现幻觉？
许栩抖着手，关紧房门，关紧窗户，拉上窗帘，然后一个人躲在了卧室里。
就在这个时候，卧室的窗户外面突然出现了有规律的敲击声，“咚咚咚咚”的声音好像打在人的心上，让人的心跳不由自主地加快。
这样的把戏，许栩曾经干过，但现在，她竟然不敢拉开窗帘看看外面的情况！
慢慢地往后退，许栩立刻躲进了隔壁的客房，她确信根本没有人可以看到她换了房间，可是，她刚进客房就听到了客房窗户传来的敲击声，客房的窗户并没有装上窗帘，她一转头，就看到披头散发满脸血迹的诸薇正在窗外看着她，她穿着的，还是她死时穿的衣服。
恐惧弥漫到全身，许栩甚至不能控制自己的身体，她知道这时候自己应该到窗前去看看真假，可事实上，她根本没有这样的勇气，根本做不到这一点！
满脸满手都是血的诸薇，最后还就那么在她面前消失了！
许栩什么声音都发不出来，突然软到在了地上，整个世界安静了下来，她只能听到自己的心跳，而她的心，好像就要跳出胸腔外。
那个人，她回来了吗？许栩猛的跑到窗前，往下看却什么都没有，往上面看，依然什么都没有。她跑出房间，却只能在这个家里听到自己的脚步声，等他跑到楼上的房间，窗口竟然又出现了满身是血的诸薇！
诸薇临死时穿的衣服浸透了鲜血，额头已经破碎，对着她露出诡异的笑容，好像是从地狱里爬出来找她的一样。
许栩再也无法承受这样的事情，发出了刺耳的尖叫声，一头栽倒在了地上。
这个时候，别墅的屋顶上，借着夜色的掩护，宋修和展洪林用绳索把一个人偶拎了上来。
“她昏倒了，比我想象的更弱。”诸薇从屋顶下面飘上来，脸上露出解气的表情。
“她毕竟做了亏心事，而且才第一次，我们就让她看到这么劲爆的……”宋修指了指旁边的硅胶人偶。
这个硅胶人偶，是展洪林拿了诸薇的照片，和上万的人民币请人定做的，力求逼真，而人偶送回来之后，宋修就根据诸薇如今的模样给它化了妆并且换上了诸薇临死时穿的衣服。
刚才，他们一开始是用诸薇提供的密码，用平板上网买了些东西，有诸薇这个随时可以盯着许栩的人在，就算要用什么手机验证，他们也可以在许栩看过短信之后立刻知道，所以这一切，进行地再顺利不过。
至于那血液，却是宋修用屋顶上垂下的绳梯爬到了下面倒上，然后再擦掉的。在百味阁的这些日子，他已经可以熟练地运用气流让自己的行动变得更加敏捷了……又有诸薇随时通知许栩的动静，自然可以做到悄无声息。
做完这一切以后，他们就站在屋顶的排水沟里把硅胶人偶往下放，并且按照诸薇的喊话，在许栩走神的一瞬间把人偶拉走，这么一来，在许栩看来，人偶就是突然消失的了。
他们今天做的，只是设想到的吓人方法中的两样，他们还有好些东西甚至不曾试验，接下来，那些肯定会一一用到许栩身上。
当有一个鬼，随时随地看着一个人，盯着那个人的一举一动的时候，想要吓到这个人真的是一件很容易的事情。
看到宋修在说话，展洪林立刻就有点期待地看向了宋修对着的那块地方，他知道，自己的母亲在那里。
他这样的举动，诸薇自然也看在眼里，她又看向了宋修：“宋修，你知道，接下来许栩肯定会让别人跟着她，最大的可能就是展鹏，你问问洪林，愿不愿意继续，当然，我会控制好度。”
当初她遇到这样的事情以后，就曾经让展鹏陪着，展鹏也确实陪了，在他在的时候，什么事情都没有发生……许栩遇到了这样的事情，肯定也会让自己的丈夫陪着吧？
诸薇的脸上露出了一丝冷笑，她不会做的太过，毕竟那是她儿子的父亲，她不希望自己的儿子难受，而且许栩也不会让自己的丈夫知道太多……
宋修也猜到了这一点，许栩跟当初完全成为家庭主妇的诸薇不同，她是一直跟着展鹏和展鹏一起工作的，所以，如果她愿意的话，完全可以跟展鹏形影不离。
诸薇在决定用这样的方法吓唬许栩的时候，应该就已经想到这一点了。
如果利用法律，十年前的案子再这么查，最多也只能查到许栩曾经吓过她，却没有任何证据可以证明许栩杀了她，但这种感觉方法，就不一样了……
展洪林沉默了下来，他父亲对他还是很好的，但是想到自己的母亲遇到的事情，他却无力阻止。
饱受惊吓，然后在精神病院呆上八年……他的母亲虽然什么都没说，但他完全可以想象她的痛苦。
迟疑了一会儿以后，展洪林就轻轻地点了点头。


第45章 见鬼

许栩昏倒的时间并不长,很快就醒了,醒来之后,屋子里安安静静的,外面早就没有了对着她冷笑的诸薇，之前的一切,似乎就像是她的梦境。
深吸了几口气之后，她才缓过神,但依然忍不住地发抖。
她装过鬼，曾经用这样的方法让所有人都认为诸薇疯了，现在,自然也会怀疑是别人装鬼害她。
但是，就算是别人装鬼，跟死的那天穿着一模一样的衣服，同样头破血流的诸薇又怎么会出现？
她比不过诸薇，就算诸薇进了精神病院八年，展鹏依然不肯跟她离婚，所以那天诸薇突然出现的时候，她才会一不做二不休，抱住诸薇的双腿一不做二不休将诸薇头朝下摔下了楼，自己也顺势滚下了楼梯……那天的事情，除了她，根本没有其他人知道！
就算十八年前的那个保姆知道她装鬼的事情，但那人也已经被她送走了十八年了，后来的几年里，展家的保姆已经换了好几个。
而且，若是有人装鬼，她换了房间应该就没事了，但她明明换了房间，却依然可以看到……诸薇。
难道，这世上真的有鬼？
许栩整个人颤了颤突然又想到了什么，然后立刻来到电脑前打开了监控。
监控画面，以前的一直非常连贯，但是就在昨晚闹鬼的时候，所有的画面竟然都一颤一颤的，时而有时而没，所有显示出来的画面里，则根本没有出现任何人！
她让人装的监控，除了来安装的人以外，就连展鹏都不清楚具体情况……是有人对摄像头动了手脚，还是……
许栩控制不住自己的想法，总会想到可怕的地方去，幸好就在这个时候，外面传来了开门声，展鹏回来了。
许栩顿时觉得松了一口气，她尽量控制住自己的表情，然后慢慢地走下楼去：“展鹏，你回来了。”
展鹏回家的时候，宋修刚刚带着展洪林爬墙离开这个小区，展洪林有小区的门卡，可以自由进出，但要是每次闹鬼他们都在，那恐怕就要受人怀疑了，幸好，在他们所有人通力合作之下，已经找到了一条可以进出这个小区却不会被监控拍到的路，虽然需要爬墙。
以前的宋修作为消防员对爬墙就非常擅长，现在的宋修就更不用说了，他进出都非常顺利，不过展洪林倒是存在着不小的问题，好在他吃得了的苦，只要宋修在旁边帮一把，也能爬的了墙，上的了屋顶。
“周围一个人也没有，你们尽管放心。”看到宋修和展洪林爬下围墙，诸薇松了一口气。
宋修笑了笑，他们初战告捷，有了这回的经验，以后做起来恐怕也就更熟练了。
这天晚上，许栩辗转了一晚上没睡着，第二天，更是从一开始就跟着展鹏，一步不离开，晚上得知展鹏不会出门，保姆也在家的时候，更是松了一口气。
不过，展鹏和许栩刚回家，就收到了门房送来的快递包裹，包裹里的蜡烛纸钱，让许栩瞬间变了脸色，展鹏也皱了皱眉头：“你买这些做什么？还一次买这么多。”
许栩很快就笑了笑：“再过不久就是姐姐生日，姐姐已经去了十年了，我想多烧点东西给她，你也知道，我们每次清明过去，都有无数人挤在一起，我就想找个普通日子去那里看看姐姐。”她告诉展鹏闹鬼没好处，展鹏一直都是不信鬼神的，而且她要是说闹鬼的话，一不小心要是让展鹏知道了以前的事情就惨了！
相比之下，还不如就这么说了为好，虽然她一点也不想给诸薇烧纸钱，甚至恨不得离她的坟越远越好。
果然，展鹏听了很高兴：“你有心了，这样很好，等会儿就跟洪林说一声，让他也去看看他妈。”
“我会的，今天洪林还来吗？”许栩又问。
“还会过来，宋师傅也回来帮我按摩。”展鹏道，自从宋修帮他按过之后，他就觉得自己的腰背好了很多，因此倒是很愿意宋修每天都来，只是宋修除了一开始接连来了几次以外，后来就没有天天来了。
许栩并不喜欢展洪林，昨晚的事情，更让她怀疑到了展洪林身上，不过今天她倒是很欢迎展洪林，毕竟展洪林来了以后，她就可以知道这件事是不是真的跟展洪林有关了。
就算真的是鬼，如果展洪林在，诸薇肯定也不会出现了吧？毕竟那可是她唯一的儿子！
展洪林是吃过了饭之后来的，他毕业以后并没有去展鹏的公司，反而是从展鹏那里得到了一个小公司练手，正是因为这样，他跟展鹏的接触很少，像现在一样不时回家的情况，其实非常少见。
“你们来了。”看到展洪林和宋修，许栩立刻笑道。
“阿姨。”展洪林对着许栩点了点头，昨晚上许栩被鬼吓到了，要是她不心虚，肯定就会把事情告诉展鹏或者其他人，但她什么都没说……
控制住自己的表情，展洪林露出了笑容。
宋修带着展鹏到了客卧按摩，展洪林跟许栩关系一般，就坐在了沙发上看电视玩手机。许栩一开始陪着展洪林，但后来展洪林一直只是简单答话忙着玩游戏，她也就有些无趣了，干脆去了厨房，跟保姆一起切水果。
“东西弄好了吧？我端去给洪林。”许栩笑着开口，却不想一抬头，竟然就看到诸薇在窗外盯着她！
手里的盘子顿时摔在了地上，那保姆这才回顾神：“许姐，你怎么了？”
不过一晃眼，窗外的人已经不见了！许栩抓住了保姆的手：“你刚才有没有看到窗外有什么东西？”
“许姐，窗外什么都没有啊。”保姆吃痛地想要缩回手，却发现许栩的力气大到让她完全无法挣脱。
许栩又看向窗外，刚刚消失的诸薇，现在又在那里了！
一把甩开小保姆的手，许栩就往外跑去，客厅里，展洪林好好地坐着，位置都没换，她顿了顿，跑到楼上客卧，却看到宋修正好好地在给展鹏按摩，展鹏还睁开眼睛看向了她：“你怎么了？”
许栩的手一个劲儿地在发抖，这个家里根本没有其他人，为什么她还会见到诸薇？难道这真的不是别人装的？镇定了好一会儿，许栩才笑了笑：“展鹏，你的腰好点了吗？”
“嗯，挺好的。”展鹏道，宋修按摩的很舒服，明明只是在他背上随手按了几下，他竟然就舒服的快要睡着了……
“下面有水果，我去楼下拿点上来吧。”许栩慢慢地往下走，刚走到楼梯口，不知道怎么回事，她头顶的灯突然就爆裂了。
灯爆裂的动静不小，所有人都好奇地走了出来，许栩却已经坐在地上动不了了，她其实是不信这世上有鬼的，毕竟这世上真要有鬼，那些杀人犯，恐怕就全都没好日子过了，但如果这世上真的没鬼，这一切又是怎么回事？
“你怎么了？”展鹏披了一件睡衣，好奇地看着自己的妻子，许栩如今的样子他并不陌生，当年诸薇被送进精神病院之前，就常常这样满脸恐惧。
“我没想到灯会爆裂了，所以被吓了一跳。”许栩根本不敢说别的，只能道。
“你胆子也太小了。”展鹏皱起了眉头，觉得许栩实在太过大惊小怪。
“是啊……”许栩有点恍惚地开口，觉得自己应该去报警，应该找人把家里全都自己翻查一遍，但是想起诸薇的下场，想到展鹏可能会怀疑，她却不敢这么做了。
明明已经非常恐惧，许栩竟然还能什么都不说，相比之下，当初被几张小纸条吓到的那个小女孩的奶奶真的是太弱了。
“展先生，需不需要继续？”宋修问道。
“继续吧。”展鹏道，刚刚开始了没多久，他觉得自己还是应该继续接受按摩。
展鹏的皮肤早已松弛不堪，腰部和脊椎的骨头也有些问题，宋修帮他按了几下，然后就按在了其中几个穴道上，渐渐地，展鹏就闭上了眼睛。
“她和保姆打扫好了玻璃碎片，现在正到厨房去拿水果，拿的是给洪林的。”诸薇的声音从楼下传了上来，诸薇喊得很大声，但是除了宋修，根本没有其他人听见。
从客卧卫生间的窗户顺着管道往外爬，当消防员时练成的本事再加上现在的有了那股气流之后的加成，宋修在最短的时间里到了楼顶。
“她在哪里？”方赤喊道。
“她在客厅，快放！”诸薇的声音响起。
硅胶人偶瞬间就被放了下去。
“快收！”诸薇又道，人偶也飞快地被收了回来，宋修并不耽搁，将这个人偶放在排水沟里，然后就原路回到了房间里，那里，展鹏还在睡着。
宋修刚才还怕许栩会尖叫起来惊醒了展鹏，现在才发现，许栩竟然根本没有没有发出任何声音。
这样的人，就算心虚，要对付起来也会非常麻烦……
这天展洪林和宋修告辞的时候，许栩的脸色非常难看，明明有其他人在，但她还是在厨房里看到了诸薇，还有客厅……展洪林在她旁边玩手机，诸薇却在窗外笑，她刚喊了展洪林，展洪林回过头去的时候，却已经说明都没有了！
许栩觉得自己快要崩溃了，但她的脸上，却依然挂着笑。
“展鹏，我今天身体不舒服，我们早点回房睡了吧。”看到展洪林的车子离开了这个小区，许栩立刻就道。
“那就早点睡吧。”展鹏看到许栩的表情，立刻就同意了。
许栩微微扯了扯嘴角，镇定下来，只要她不随便出门，一直呆在房间里，把窗帘什么的都拉上，再加上还有展鹏陪着，那也就没有什么好怕的了……
特地检查过屋里的一切以后，许栩才和展鹏一起躺到了床上，也不嫌弃展鹏皮肉松弛，就偎依在了展鹏身边。
她从二十年前开始喜欢这个男人，为了得到这个男人付出了很多很多，甚至杀了人，现在，就算诸薇变成了鬼，她也不会放手！
这么一想，就连心里的恐惧，都消散了不少，许栩按照展鹏的喜好换了一个新闻频道，两人一起看了起来。
液晶电视的画面异常清晰，但今天看到一半的时候，屏幕却突然花了起来，屏幕上地画像扭成了一团，与此同时，一个女声响了起来：“许栩，你为什么要杀我呢？许栩，你为什么要杀我呢？”
“是什么声音？”展鹏惊讶地开口，那声音非常熟悉，似乎就是……诸薇的。
“许栩，我会来找你的……”声音戛然而止，电视的画面又恢复了正常，刚才那一切似乎全都是幻觉，许栩也希望那是幻觉。
可是，展鹏却还在不解地看着电视机：“刚才是怎么回事，我怎么好像听到了诸薇的声音？”
“没有，根本没有什么声音，展鹏，一定是你听错了。”许栩连忙否决，然后又觉得自己这样说太僵硬了，又道：“展鹏，我想一定是电视机坏了。”
“那怎么又好了？”展鹏不解地看着那个电视机。
“我也不知道……展鹏，我明天想要回家一趟。”许栩道，刚才那些话，把她惊出了一声冷汗，她本来想要跟着展鹏让诸薇不要来找自己，但现在看来，这一点肯定是行不通的，一个不慎，可能还会暴露了她杀人的事情。
她杀了人，要是被自己的丈夫知道，那就什么都没了……
展鹏虽然有些疑惑，但并没有怀疑自己的妻子，也就顺势换了话题：“你想去，就去看看吧。”
“好的。”许栩笑了笑，抱着丈夫的手越抱越紧，努力让自己忽略这一切，一再告诉自己，这应该是有人吓她。既然是有人吓她，那只要她回了娘家，也就没事了……
在丈夫身边，许栩根本不敢去查探什么，他们卧室的另一边，宋修收好手里的大块磁铁和录影机，飞快地离开了。
之前爆裂的灯泡，是他们换过的漏气灯泡，那个楼梯上的灯泡很少有人用，只要控制好开关时间，也就能控制好爆裂时间，至于电视机……大块的磁铁在背面靠近电视机，想让它不花都难。
“结束了？”展洪林好奇地问道。
“你妈妈说今天可以了，明天去许栩的娘家再继续。”宋修道，本来他们还可以继续，但却被诸薇阻止了。
展洪林愣了愣，他实在没想到，他的母亲竟然会这么快停止。
“这次为什么不继续了？”方赤悠闲地跟在宋修身边，然后看向了诸薇。
“要是继续，说不定就会露出破绽来了，那个男人可以随意出轨，但依然觉得自己重情重义，在窗外看到人偶，说不定就冲过来看个究竟了……”诸薇冷笑道，她一直想要吓吓许栩和展鹏，让这两个人被吓得六神无主，但现在火候还不够。
展鹏这人不怕鬼，许栩也比她强，到了这种时候还没有慌神，知道要回娘家，可是，谁说到了娘家，她就躲得过了呢？
宋修听到了诸薇的话，却并没有说什么，而是和展洪林一起爬过围墙，来到了墙外，墙的另一头，季盛超正等在那里。
“你们总算出来了，今天进行的怎么样？”季盛超上上下下扫视了展洪林，确定展洪林没事以后，就松了一口气，又带点醋意地看了一眼宋修。
这些日子展洪林一直不愿意跟他又太亲密的行为，还整天和这个宋修一起出门……虽然知道这两人之间没事，但他依然觉得很酸。
“今天一切都好。”展洪林对着季盛超笑了笑，其实他以前根本没有跟季盛超走下去的勇气，怕季盛超顶不住家里压力，也怕自己的父亲会不同意，可是这些日子季盛超一直陪着他，安慰他，不遗余力地帮他……
如果季盛超不背叛他，他们完全可以一直走下去。
“那就好，下次要不要我陪着去？”季盛超已经不是第一次提这样的要求了。
“不行，人多了反而容易出问题。”宋修直接拒绝：“除非你能做到像我一样。”
宋修的本事，季盛超也见过了，他一直觉得自己的身体练得很好，但是跟宋修一比，却完全成了渣渣，最后，他也就只能咬了咬牙，然后不说话了。
季盛超这样的表现，宋修自然看在眼里，虽然爱情对他来说有些难以理解，但他很清楚，季盛超必然是在吃醋。
不过，季盛超吃醋的事情，他根本没办法解决……正这么想着，宋修就看到诸薇来到了他面前。
“展洪林，我有关于季盛超的事情跟你说。”
“什么事情？”展洪林立刻问道，宋修以前是根本不认识他的，但是通过宋修跟自己的母亲交流的时候，她的母亲却知道他和季盛超所有的事情，偶尔说起什么，甚至能谈到应该只有他们两个人知道的事情……
现在宋修这么说，他的第一反应，就是他的母亲说了什么。
“我有什么事情？”季盛超立刻防备起来，展洪林对宋修非常信任，他就怕知道很多秘密的宋修会说他的坏话，比如说，他曾经顶不住压力出去跟人相亲过一次……
“季盛超一个月前已经跟家人出柜了，跟他的家人保证会出国找人代孕个孩子，还说要是能说动另一半，就一起去国外领个证。”宋修道，这话是诸薇说的，想来诸薇会同意，跟这个也有很大关系。
“你怎么知道？”季盛超差点跳起来，他打算找个好时机跟展洪林求婚的！
“我是私家侦探。”宋修笑了笑：“你放心，我完全没有插手你们的意思，还有，展洪林，有人让我告诉你，你真的不用担心什么，她所有的都理解，也会祝福你。”
这些日子一直紧绷着的展洪林，捂着脸靠到了季盛超身上，他知道他和季盛超的事情若是被自己的父亲知道，恐怕会遭来一顿打，就算是断绝关系，都是正常的，但她的母亲却祝福了他。
而且，他母亲应该也是恨他的父亲的，之前却没有真的对他的父亲做什么，这也是因为他吧？
展洪林突然主动抱住季盛超亲了一口，季盛超回抱住他，加深了这个吻。
这是宋修第一次见到这样的场面，当即转开了视线，却不想正好看到旁边的方赤面无表情的脸上出现了一丝不自然：“有伤风化！”
宋修突然忍不住笑了起来，为了避免被另外的人当成不怀好意，他连忙低头开始摆弄手上季盛超弄来的防狼用品——这些东西，都是打算让许栩尝试下的。


第46章 闹鬼

许栩这天晚上一夜没睡,中间偶尔眯了眯眼睛,也是噩梦连连,因此她第二天脸色异常难看,眼袋就算是擦了再多的粉底都遮不住。
展鹏并没有发现妻子的情况，收拾好自己,他就出了门，见到这一幕,许栩顾不得吃早餐，收拾好自己同样开车出了门。
许栩并不是B市人，她出生在农村,是家里最小的孩子，上面还有两个哥哥两个姐姐。因为她最小，嘴又甜，因此很受父母的宠爱，也就成了家里唯一一个一直有机会读书的人。
她也是个聪明的，又要强，因此读书读得非常好，高中毕业以后，还考上了B市的一个大学。不过，就算她父母再喜欢她，在二十多年，大部分农村人想要吃口肉都要逢年过节的时候，他们又哪里拿得出钱来？哥哥姐姐虽然愿意帮她，却也有心无力，因为他们已经陆续成家，养家的重担压得他们根本拿不出钱来供养自己的妹妹。
最后，许栩从家里跑了出来，来到B市，在路上拿着录取通知书求人帮她……诸薇，就是她求的那个人。
当时抱着孩子的诸薇穿着打扮完全就是一个贵妇人，许栩挑中了她，开始恳求。她哭的很惨，表示愿意帮忙干活，只求可以读书……
那时候大学生非常稀罕，诸薇同意帮她，让她有钱去读大学，而有空的时候，就会帮诸薇干活，后来，诸薇觉得她一个大学生帮她做家务浪费了，就让她去了展鹏那里帮忙。
她是大学生，还是老板娘推荐来的，当时公司里的人对她都很好，她也慢慢地熟悉了公司里的一切，慢慢地熟悉了展鹏这个人。
当时展鹏三十多岁，正是男人最有魅力的时候，许栩不可避免地动了心，看到展鹏对自己的妻儿非常好，在外面洁身自好，动心也就动的更厉害了。
许栩从来都是一个自私的人，喜欢上展鹏之后虽然对诸薇有愧疚，但依然打算争取，她也确实这么做了。她关心展鹏的身体健康，帮展鹏做事，在工作上展现自己，并且非常崇拜展鹏，全心全意只有展鹏一个人，还找机会对展鹏表了白……
展鹏一开始拒绝了她，但显然也是享受这一切的，因此对她这个被自己拒绝了的可怜女人多有照顾，也让许栩有了更多的机会接触他，一次他们一起去外地见客户，她主动之下，展鹏就跟她发生了关系。
但是，展鹏从来不提离婚的事情，他虽然喜欢她，却也喜欢跟他一起奋斗过的诸薇，喜欢自己的儿子。
这让许栩更喜欢他，原先对诸薇的愧疚，也消失的一干二净。
然而就在这个时候，许栩怀孕了，九十年代初，未婚有孕是一件见不得人的事情，她第一次跟展鹏提出想要展鹏离婚娶她，展鹏却毫不犹豫地拒绝了她，因为他不想让诸薇知道这件事，他甚至还带她去医院流掉了孩子。
她深爱着展鹏，不能自拔，就算流产，也要留在他的身边，也不知道是不是她特别容易怀孕的缘故，没过几个月，她竟然又有了孩子……
诸薇在流掉第四个孩子以后，被告知以后可能再也不能做母亲了，那天，展鹏一再跟她说对不起，说会给她补偿，会永远对她好，那天，她恨上了诸薇。
诸薇没有一样比得上的她的，就因为先认识展鹏，就成为了展鹏的妻子，能为展鹏生下孩子，还能享受展鹏辛苦赚取的一切，理所当然地花展鹏的钱，她比诸薇漂亮，比诸薇年轻，比诸薇更爱展鹏，却什么都得不到……
她结交诸薇，做出感恩戴德的表情，诸薇竟然就真的好不客气地让她帮忙干活……那时候，许栩想到了一个可以对付诸薇的方法。
她曾经在小时候曾经装鬼将一个欺负她的孩子吓得一个月不敢出门，现在这方法，自然可以用到诸薇身上……
后面的一切都进行的非常顺利，诸薇虽然没有被吓疯，但配合着她下的药，表现出来的却完全是疯疯癫癫的样子，所有人都相信她已经疯了，她也终于进了精神病院。
那个时候，她在展鹏的公司已经做的非常不错，收入也很高，她连连流产，展鹏更是给了她足够的补偿，再加上当时的精神病院本就不怎么正规，她花了点钱以后，很快就买通了医院的医生，让诸薇再也没办法出来。
她以为到了那个时候，展鹏就该跟诸薇离婚娶她了，可是没有，她继续没名没分地跟着他，似乎，只有诸薇死了，才会没有人占着展夫人的位置……
就在她快要忍不了的时候，诸薇主动送上门来了！
诸薇终于死了的时候，许栩感到一阵解脱，她嫁给展鹏的时候已经三十多岁，不能再有孩子，但展鹏对她很好，她知道，她只要可以提早一步隔绝掉那些有以前的自己一样的心思的女人，就能永远做展鹏的妻子，她以为自己成功了，却没想到竟然会闹鬼。
不管是有人装鬼还是真的有鬼，许栩都不会轻易认输！
许栩的父母，住在B市郊区的一栋别墅里，这是一栋双拼的联排别墅，因为她的父母一直生活在乡下，住不惯高楼大厦，还坚持要跟两个儿子一起住，许栩干脆就买下了一整栋给自己的父母和两个哥哥。她的哥哥和侄子侄女很多在B市工作，只有周末会回来，但她的嫂子以及侄子的孩子却都在这里住着，她也会偶尔来这里看看他们，每次过来，都会受到极大的欢迎，因为许家的人现在全都依靠着她。
“小妹，你今天来怎么没提前打个招呼？你看，我都没买什么菜。”许栩的大嫂抱着孙女儿笑脸迎人，其他人也不逞多让，献殷勤的问事情的全都挤到了许栩身边。
许栩顿时就不耐烦了：“你们吵得我头疼，我先上楼去睡一觉。”
“好好，我们不吵你。”许栩的母亲立刻就把许栩送上了楼，虽然许栩很少来，但他们专门准备了一个给她住的房间，不时还会收拾一番。
虽然这个房间跟自己的家完全不能比，但是在床上躺下之后，许栩却立刻觉得安心了，她要回这里的事情出了展鹏没有其他人知道，她父母的住处更是没几个人知道，这种情况下，如果是有人装鬼，她完全不用担心对方会找到这里。
其实，真的会装鬼的，应该也就只有展洪林吧？要是展鹏知道了诸薇的死因，只会质问她，要是其他人知道了诸薇的死因，只会跟她要钱，只有展洪林……
但是，展洪林是不知道诸薇的死因的！就算知道，他也没有证据，更不知道她父母的住处！
许栩安心下来，关紧了门窗迷迷糊糊地睡着了。
许栩在受到惊吓之后可能会去别的地方，这是诸薇早就猜到了的，而许栩的娘家，就是可能性非常大的地方，许栩的两个嫂子都已经做了奶奶，家里来来回回的有好多孩子，非常热闹，就算闹鬼也有很多人在，出了事情还有人帮忙，许栩当然会选择来这里，而不是像当年的诸薇一样，独自一人呆在一个小房子里。
可是，既然诸薇已经提前猜到了，有些事情，自然也就能提前做防备……这里是离B市很远的别墅区，小区的安保措施做的非常一般，因为买房的很多都是B市人的缘故，入住率也不高，就算许栩的父母把附近的绿地开辟出来种菜都没人管，这样的地方，想要偷偷过来自然很容易。
这里非常陌生，为了不暴露，硅胶人偶什么的，宋修和展洪林就没有带来，打算试试某些新玩意儿了。
许栩的大哥的儿子和儿媳妇都在展鹏的公司工作，并不住在这里，他们的房间也空着，作为长子长孙，这对夫妻在这联排别墅里，住着一个非常好的房间。
前几天宋修来过这里一次，当时就已经在诸薇的帮助下确定了这个房间为入口，还对这个房间的窗户做过手脚。当消防员的时候，遇上窗户，一般都是暴力拆除，而这次……窗户本就是很普通的推拉窗，宋修只要用手加上工具在窗框上做点手脚，就能整个地把窗户拆下来了……
许栩去睡觉了，她的父母带着孙子在屋里玩玩具看电视，她的大嫂出门去买菜准备午饭……在诸薇和方赤确认过周围没人之后，宋修爬上窗户，很快就轻轻地潜了进去，回头又安好了窗户。
大概是许栩的侄子比较注意隐私的缘故，这个房间的门被锁上了，但从里面还是打得开的，宋修在屋里等了一会儿，等到诸薇和方赤给他传消息确定没人的消息之后，他就轻轻地到了许栩的房间，然后用一把钥匙打开了房门。
当初许栩知道偷偷地配展家的钥匙，他当然也知道偷偷配许栩房间的钥匙。
“许栩已经睡着了。”诸薇道，眼里闪烁着兴奋的光芒，之前许栩可能还不信有鬼，但今天之后，就由不得她不信了，而只要她信了，以后会承受的压力，必然就会越来越大。
宋修几步进去，拿出一个喷雾就朝许栩喷了几下，然后又大大方方地在她身上按了几下，确保她在刚醒来之后会全身酸软无力，最后，他就将一些让季盛超找来的毛毛虫放在了许栩身上，领口脖子什么的，更是刻意多放了几条。
离开房间，关上房门，上锁，然后宋修就站在楼上，用一个手持投影仪对着楼下客厅的白色墙壁按了播放键。
这种投影仪非常简单，是老式广场电影放映设备的缩小版改进版，可以投影出二维图像，不过虽然简单，但是配上声音，也足够吓唬没见识的人了……
“奶奶你看，那是什么？”一个孩子首先指着墙上因为是白天所以非常淡的人影问道。
“许栩害死了我，我会让她偿命的，许栩害死了我，我会让她偿命的……”墙上的人影慢慢地动着……
“鬼啊！有鬼啊！”老太太和老头子抱着孙女喊了起来。
“她要给我偿命啊！”虚影在墙上晃动，发出恐怖的笑声，突然，她又弯下了腰：“你们呢？”
在两个老人和两个孩子的尖叫声里，虚影消失不见。
“许栩，她会给我偿命的。”诸薇在宋修身边，激动的险些不能控制自己，发出的声音，倒是比刚才宋修放的录音还要恐怖几分。
她恨许栩，现在，许栩终于尝到她尝过的滋味了！
宋修收好东西，飞快地回到了许栩侄子的房间，然后锁上了门……
许栩觉得自己睡的很沉，之前两个晚上，她因为恐惧基本没睡，现在是白天，楼下还有不少人，她倒是睡的非常舒服。
然而，她睡着了并没有多久，外面竟然就传来了父母的尖叫声，她被惊醒过来，却一点也不想动，或者说是……不能动。
鬼压床？许栩睁开了眼睛，很快却发现了更恐怖的地方——似乎有什么东西在她身上爬！
“许栩，许栩，你快点开门，外面闹鬼了啊！外面闹鬼了啊！”许栩的母亲惊慌失措之下拍打起门来，但是许栩根本不能动弹，反而觉得原本爬在她身上的东西，已经爬到了她的脸上。
这是一些又肥又大的虫子，成人小指大小，身下两排无数只脚……凉凉的感觉从皮肤上传来，许栩眼睁睁地看着一只虫子爬到了自己鼻子上，她恶心的想要呕吐，但根本吐不出来……之前一直没哭过的她第一次止不住自己的泪水。
她突然想起了自己跟诸薇说过的话——“我倒是不怕鬼，我最怕毛毛虫，那种软绵绵的恶心东西，我看见了就想吐。”
毛毛虫……这确实是她最厌恶的东西。
也不知道过了多久，许栩的母亲才找到钥匙打开了房门，看到许栩的模样，她又被吓了一跳，一时间甚至不敢过去。
许栩发不出声音，只能求救地看着自己的母亲，她的母亲顿了顿，终于冲了过去：“许栩，许栩，家里怎么会有虫子……”
许栩母亲的出现，好像按动了什么开关，许栩一下子就能动了，她尖叫着扔掉了自己脸上的虫子，在自己的衣服里乱抓，将爬到她衣服里的虫子抓出来，发现自己捏死了虫子满手绿色的汁液之后，更是剧烈地呕吐起来，同时不时尖叫。
“许栩……”许栩的母亲恐惧地看着她发疯一样的样子。
“妈，她来找我了，她来找我了！”许栩终于崩溃了，她回到娘家的事情应该没人知道，而且她躺下就只有不到一小时……
明明门锁的好好的，明明家里不可能有虫子……
许栩的母亲听到许栩的话，比她更为恐惧，女儿跟诸薇的事情，她虽然没听女儿说过，但知道女儿性子的她也能猜到一些，而且，她是信鬼神的……
许家闹成了一团，没人会关注一间一直锁着的房间，宋修从窗户爬出去，然后来到了展洪林那里。
“就算只是往她身上扔些毛毛虫，我想她也已经足够恐惧了，你竟然还弄了个鬼压床……”展洪林听得脸上放光。
“很方便。”宋修笑了笑，鬼压床就是有神智但是身体不能动，总体来讲，跟武侠小说里被点了穴的感觉相似，他按照方赤说的在许栩的身体上动了点手脚之后，许栩自然就动不了了……“不过下次吓人的时候，孩子还是免了。”
虽然像今天一样看到墙上的投影之后，孩子因为年纪小不理解，害怕的程度反而比不上两个老人，但他们毕竟是无辜的。
“我也这么觉得。”展洪林点了点头，他们吓许家的其他人，是为了让许栩在这里呆不下去，因此只要让他们知道有许栩在会闹鬼就行了，却也不用一再吓他们。
真要那么做了，说不定他们反而会露出破绽。
他们两个开着一辆非常普通的车子去附近吃了点东西，开了个房间，决定晚上继续，而另一边，许栩已经被惊得面无人色，老人孩子也同样受了惊吓，这一切，免不了让许栩的两个嫂子对她颇有微词，言语间巴不得她早点走才好。
许栩却已经没办法了，现在白天都闹鬼，闹得越来越严重，她这个时候回家，要是让展鹏知道了她做的事情可怎么办才好？所以这天晚上，她到底还是选择了留下来，为了安全起见，还跟母亲一起睡了她父母的房间，让她的父亲换了一个客房睡。


第47章 崩溃

许栩的父母是过惯了穷日子的,平常若非必要,别墅的大灯都不会开着,但是这天,这个联排别墅却少见的灯火通明，还动员了不少人把门窗关的严严实实的。
许栩的大嫂有些不满,咕哝了几句，却不防正好对上了许栩难看的脸色,当下不敢再说什么，抱着自己的宝贝孙子回房间去了。
“我们也回房吧，在这里干坐着也不是个事儿,你总不能一直不睡觉。”许栩的母亲道，自从白天见了那鬼影，后来又瞧见了许栩满身毛毛虫的模样，她就已经被吓到了，但许栩毕竟是她的女儿，看到许栩憔悴的样子，她就忍不住心疼起来。
许栩转过头，布满红血丝的眼睛紧盯住自己的母亲，良久，终于“嗯”了一声。
房间里的灯全部打开，同时拉上了厚厚的窗帘，许栩躺在床上，整个人蜷成一团，许栩的母亲有些受不了这样的的气氛，忍不住开口：“小栩，我们看点电视？”
许栩想到昨晚看电视时电视突然的变化，连忙摇头：“不行！”
她的母亲沉默了一会儿，又道：“小栩，你告诉妈妈，你到底做了什么？今天出现的那个人，好像是展鹏的以前的妻子……”她对诸薇也是有所了解的，诸薇给了她女儿钱，让她女儿可以有钱读书，所以她对诸薇无比感激，可是她女儿对诸薇却很不喜欢，后来又发生了那么多事……想到自己女儿看上什么都志在必得的性子，她总觉得诸薇会疯可能跟自己的女儿有关。
不过，她以前只以为诸薇是发现丈夫跟自己的女儿在一起才会疯的，之前出现的那个声音，却像是她的女儿害死了诸薇……
想到以往看过的那些恶鬼索命的电视电影，这个已经七十来岁的老人忍不住抖的更厉害了。
“妈，你别抖了！”许栩没有回答自己的母亲的话，她非常不喜欢自己现在的处境，这个房间里有着老年人特有的让她无法忍受的味道，她的母亲颤抖个不停还加重了她的恐惧，但是除了这个女人，她根本不能信任别人了。
“我知道了。”许栩的母亲不抖了，整个房间立刻安静了下来，倒是外面还不时传来一些杂乱无章的声音，到了后来，就连这些声音也慢慢消失了，整个世界恢复了寂静。
就算依然担心害怕，许栩也有些累了，她忍不住就想要闭上眼睛眯一会儿。
诸薇飘在她上方看着她，许栩看不见她，但她知道许栩所有的秘密……笑了笑，诸薇朝着外面喊道：“可以了！”
她的话音刚落，灯火通明的别墅突然暗了下来，原本清晰可见的一切全都陷入了黑暗之中，与此同时，从别墅的内部，突然响起剧烈的爆裂声。
原本已经睡着的孩子瞬间被吓醒，哇哇大哭起来，其他人也陆陆续续地醒了。
“怎么回事，灯怎么没了？是不是电闸跳掉了？”许栩的大嫂的嗓门很大，说过之后，就往楼下跑去。
许栩盼着是电闸跳了，但显然不是，因为很快，她的大嫂就又惊慌地跑了上来：“电闸好好的，没有跳掉，小区里其他人的灯还亮着呢，我们这里是怎么了？该不会真的有鬼吧？”
宋修如今就在这个别墅里，夜晚投影仪的效果会很好，但同样，也会暴露光源所在的位置，所以宋修根本不打算用。
“你把气流集中在眼部，就能看清周围的东西了。”方赤看了宋修一眼，开口，他来这个世界付出了极大的代价，迟早会离开，因此若非必要，他并不想跟宋修有太多的交流，但很显然，想要做到这一点并不容易。
只是，明明他已经对宋修态度很差很冷漠了，也不知道为什么，宋修竟然非常信任他……除了宋修，以前从来没人会这样相信他，就算他帮那些厉鬼报仇，他们很多人都会从头到尾提放着他……
宋修照做之后，立刻就发现自己果然可以清晰地看到周围的一切了，忍不住又赞叹了一回这种功法的神奇，感叹完后，他就打开旁边的袋子，往外拿出了诸薇穿的女装，还有假发以及人皮面具。
“你其实可以拒绝。”方赤看到这些东西，眉头皱了皱：“其实只带个面具就可以了，那些人根本不会发现。”
“其实也没什么，为什么不做到最好呢？”宋修笑了笑，很快就穿了里面的衣服，然后戴上了假发面具。
假发是网上买来又加工过的，面具则是定制的人皮面具，这种人皮面具是硅胶做的，虽然不能以假乱真，但在晚上扮鬼却已经足够了。
看着宋修穿了女装，方赤心里一闷，宋修曾是他唯一的救赎，他总觉得这个人就该光芒万丈，穿女装……这显然不是宋修应该做的事情。
但是，宋修根本就不在乎这些！感受了一下自己的力量，方赤皱了皱眉头，他虽然已经做了很多准备，但是修补灵混却并不容易，失败……不，这决不允许！
简单装扮之后，宋修恐怖的样子跟诸薇就有六七分相像了，虽然不可能完全一样，但用来吓人却已经足够。
“房门被反锁上了，这次我恐怕就要用暴力了，方赤，你说我能把门踢开吗？”宋修看着方赤笑了笑。
“如果你现在连一扇门都踢不开，那根本就不配为我做事，只要你把握好，用手推开都不难，说不定还能留下点掌印什么的吓人。”方赤道，这个世界灵气稀少，想要在这里修炼有成基本没可能，短短半年时间宋修更是休想有所成就，但有他的帮忙就不一样了。
他一直在将自己修炼出来的灵力送给宋修，现在的宋修，在别的地方非常弱小，但是在这个世界，恐怕已经极为强大了。
宋修笑了笑，虽然方赤的表情毫无变化，但不知为何，他总觉得方赤现在有些得意。
带上一双惨白的胶皮手套，宋修笑了笑：“那我一定试试。”
整栋房子漆黑一片，这情况显然让很多人都陷入了恐惧之中，许栩的母亲听到孙子的哭声心疼不已，想要出去看看情况，却被许栩紧紧地抱住了：“妈，别去！”
“小栩，你告诉妈，你到底做了什么……”、
“妈，我要是什么都不做，你们现在还在山沟沟里呢！”许栩吼道，但僵硬的身体依然显示了她的恐惧。
“小栩！”许栩的母亲震惊地开口，她女儿这么说，那是承认了她真的做过什么了？如果她的女儿真的做了什么……她突然想到，当初诸薇据说是犯了疯病来找她的女儿，把她女儿推下楼之后自己跳楼死的，但那根本没人看到，如果情况反过来的话……
诸薇是头朝下摔下去的，所以才会没了活路，但如果是真的跳楼，多半不会头朝下吧？
“妈，你别怕，一个鬼，难道还能伤人吗？”许栩立刻就道，虽然说得坚定，声音却是颤抖的。
就在这个时候，突然“砰”的一声巨响，房门就倒在了地上，与此同时，伴随着突然出现的诡异声音，满身是血的“诸薇”从外面走了进来。
之前明明只是出现在了窗外的！借着门口传来的微弱的光，许栩看到了对方的模样，尖叫起来，满脸的不可置信。至于她的母亲，早在门被踢开以后，就已经昏迷了过去。
“许栩，你别想逃，你逃不不掉的，我一直跟着你呢，我知道你所有做过的事情，你逃不掉的……”伴随着这个声音，那个人影伸手碰向了许栩。
许栩想要往后退，但恐惧却让她完全动弹不得，就在这个时候，一阵剧痛袭来，她瞬间就失去了意识。
昏迷前，她唯一的念头的是，诸薇会杀了她，诸薇真的会杀了她！
用电击棒将许栩击晕之后，宋修很快就离开了这里，原路返回，顺便还把原本被自己掰坏了窗框的窗户又掰了回去——今天闹了这么一出，许栩在这里肯定呆不下去了……
宋修静悄悄地离开，已经乱成了一团的许家人，没有一个发现这一点。
许栩再醒来的时候，警察已经来到了这里，她的父母，正打算把她送去医院。
“我不去医院！”许栩抱着头吼起来：“那是鬼！那是一个鬼！她要害死我，去医院又有什么用？”
许栩明显已经崩溃了，那些警察皱着眉头看着她：“这个世界上根本没有鬼，你们现在应该好好想想，到底是谁闯了进来，你们昨晚有没有关好门，还有这扇门又是怎么回事？”
“警察，昨晚就是闹鬼了啊，不对，昨天白天就已经闹鬼了，所以昨天晚上我们把房门全都锁上了，但昨晚竟然又来鬼了！警察你看，这门就是那鬼弄坏的，那鬼是来找她的麻烦的！”许栩的大嫂指着许栩，充满了愤怒。
她巴结许栩，但却并不喜欢许栩，当年她嫁到许家的时候许栩还在念书，她这个新媳妇怀着孩子没一口肉吃，许栩却不时能吃一回，她生完孩子别人送了鸡蛋来，她公婆竟然就给了许栩一半，说要给她补身子！
就算这些年许栩有钱了，他们依靠她，她也依然讨厌许栩那种居高临下的样子，现在许栩被鬼盯上了以后竟然跑到她的家里，还吓到了她的孙子，这一切更是让她积压的愤怒爆发了出来。
“这个世界上根本就没有鬼。”那个警察再一次表示，可是在他和其他的警察研究过那扇门之后，却又沉默下来：“昨天晚上，这扇门到底是怎么打开的？”
“这扇门是被鬼打开的吧，本来好好的，突然一声响，门就被打开了，我跑过来的时候，我婆婆和小姑就已经昏迷了。”许栩的大嫂不满地看了许栩一眼，但许栩根本就没有看她，神情恍惚。
“这扇门上的手印，是你们印上去的？”那个警察又问。
“什么手印？门上哪有手印？”许栩的大嫂下意识地开口，然后就发现，那扇掉在地上的门上，竟然真的有一个淡淡的手印。
这个手印，看到的人当然不止是她……
“啊！”许栩盯着那扇门尖叫起来，她突然抓住了那个警察：“你带我去警察局，你带我去警察局，你是警察，你需要保护我！她要杀我，她要杀我啊！”
“谁要杀你？”那个警察问道。
许栩沉默下来，她根本不敢说出诸薇的名字，她付出了那么多，现在好不容易才成为了展鹏的妻子，如果又被人知道的话……
“带我去警察局！我要去警察局，你们要保护我！”许栩不回答，反而重复着这几句话。
许栩回娘家住一晚，这对展鹏的生活根本没有丝毫影响，但他没想到的是，一大早，他竟然就接到了B市附近一个警察局打来的电话，说是他的妻子赖在那里不肯走，原因是昨天晚上见了鬼，受到了惊吓。
见鬼？受惊吓？展鹏心里“咯噔”一下，他突然就想起了十八年前的事情。
他跟诸薇是患难夫妻，他以为他会和诸薇一起慢慢变老，但就在十八年前，诸薇却突然发疯了一样，整天说自己看见了血迹，听到了诡异的声音，她整日整夜地睡不着，总是一个人神情恍惚，想要让人相信她看到了血迹，可事实上，根本什么都没有。
当初诸薇遇上了这样的事情，现在许栩也是吗？
展鹏想了想，打了电话去公司，然后就叫了司机，开车带自己去警察局接人。
前两天许栩的神情有些不对经，这是展鹏已经知道了的，他本以为许栩是身体不好，但现在……难道又遇到了跟诸薇一样的事情？
“我要留在这里，在这里鬼就不会来找我了，你们也要留在这里，你们不能走，你们要保护我！”许栩拉着两个年轻的警察，死活不放手，从昨晚坚持跟着这些人到了警察局开始，她就一直缠着他们，一开始这些警察还想安抚她的极度不稳的情绪，后来却也放弃了，这才会在问了许栩的大嫂展鹏的电话之后让展鹏来接她。
“这个世界上根本没有鬼。”那两个警察都很年轻，一个二十出头的警察脸上还满是稚嫩，被许栩拉着，脸都涨红了，却偏偏挣脱不开。
“许栩，你这是怎么了？跑到这里来做什么？”展鹏不满地看着自己的妻子，实在不明白许栩怎么会变成这个样子，这个世界上根本就没有鬼，就算有鬼好端端的也不用怕，可他的两个妻子，竟然都吓成了这个样子……
“展鹏，你怎么来了？”许栩的脸上露出了一丝慌乱，她知道他应该在展鹏面前露出若无其事的样子，但是想到昨天一天发生的事情，她却完全没办法再控制自己的情绪。
诸薇是要她偿命，诸薇肯定还想让展鹏知道一切，但要是展鹏知道了，他们之间又会变成什么样子？
“你跟我回去，多大的人了，还这个样子？”展鹏皱起眉头，不可避免地又想起了诸薇，当初诸薇也曾经拉着他，让他陪着，因为只要他在，就不会有可怕的事情发生……
“我……”许栩还想留在这里，但是看到展鹏的模样，她却还是决定回去。
其实，就算是警察局，诸薇也是可以出现的吧？她白天都能出现，又怎么会怕警察局？突然想起昨天的那些毛毛虫，许栩再次剧烈地呕吐起来。
“你到底是怎么了？警察说你见鬼了？”展鹏不解地问道。
许栩脸上有了一瞬间的恍惚，突然却抱着展鹏哭了起来：“展鹏，展鹏，是姐姐，姐姐她来找我了，她恨我抢走了你，她要杀了我……展鹏，都是我不好，我当初应该拉着她的，要是我拉着她，她可能就不会跳到楼下去了……”
“你胡说什么？小薇她都死了十年了，怎么可能还会来找你？这个世界上根本没有鬼！”
“真的，展鹏，是真的……”许栩哭起来：“展鹏，我好怕，她说她要杀了我……”
“这跟你没关系，是她疯了才会那样的。”展鹏安慰着自己的妻子：“你放宽心，不要想太多，你是不是做恶梦了？”他并不相信这个世界上会有鬼，就算有鬼，诸薇应该也早就投胎去了，没必要来找他们，毕竟他对诸薇一直很好。
“我没有，我好怕……”
“别怕，要是她来找你，我会帮着你。”展鹏开口，他自信满满，觉得自己就算真的遇上了已经变成鬼的诸薇，诸薇也肯定不会伤害他，他则应该劝诸薇去投胎……
诸薇飘在他们的头顶，露出了一个冷笑。
夜晚，回到自己的住处，展鹏就劝满身疲惫的许栩去洗漱，却不想刚洗漱到一半，许栩竟然就尖叫起来。
“你怎么了？”展鹏开门进去，担忧地问道，却发现浴室竟然成了一片红色，无数的红色液体正从喷头里喷涌而出，而她的妻子，就站在这些血水里歇斯底里地大喊着。
怎么会这样？难道，这个世界上真的有鬼？展鹏听到窗户上传来了敲击声，他猛然拉开窗户，正好就对上了“诸薇”的脸。


第48章 真相

浴室充满了水雾,窗户上还溅到了不少血水,但窗外确实有人——诸薇满脸血污,就跟摔死的那天一模一样！展鹏清晰地记得,那天他听到声音冲出去，就看到自己一生中最重要的两个人都摔到了楼下,许栩只是昏了过去，他已经很久没见过的诸薇,却整个人抽搐着，已经再也醒不过来了。
真的是诸薇！悴不及防之下，展鹏害怕地后退了几步,然后才定了定心神：“诸薇？”
难道这个世界上真的有鬼？可是如果真的有鬼，现在是大白天，鬼能出现吗？
“我回来报仇了，许栩，你杀了我，我不会放过你……”窗外传来了幽幽的声音，展鹏听到这话，下意识地看了一眼许栩，再转过头去，诸薇已经消失了。
他突然感到身上一阵发冷，但诸薇没有伤害他，这却又让他感到松了一口气，也不那么害怕了。
许栩看到了展鹏的做法，虽然无比害怕，却依然不能接受这情况：“展鹏，她要杀我，展鹏，你怎么能这样……”
“她刚才说你杀了她！”展鹏皱起了眉头，他已经快六十岁了，虽然也受到了惊讶，但也没忘了自己刚听到的那些话。
“我没有，当时明明是她把我推下了楼！”许栩喊了起来，她现在还赤裸着，身上满是血水。
展鹏想到刚才听到的那些话，下意识地倒退了一步，心里也忍不住怀疑了起来。
“展鹏，你要相信我，姐姐救过我，我怎么可能会伤害她？不过我确实对不起姐姐。”许栩哭了起来，她下意识地这么说着，心里的恐惧却越来越深。
如果一直要这样担惊受怕地活下去，她也许还不如就死了……
不知道什么时候，原本一直放着血水的喷头放出的又成了清水，展鹏叹了口气：“你把自己收拾好，出来吃点东西吧。”
许栩一把抱住展鹏，嚎啕大哭起来。
虽然说是吃东西，但许栩根本吃不下，她拿起了水喝，却发现明明是普通的水，却越喝越觉得渴，她突然想到了自己当初下毒的事情，顿时再也不敢吃东西了。
从昨天回到娘家，遇上满身的毛毛虫之后，许栩就一直没吃过东西，但也许是太害怕的缘故，她根本感觉不到饿。
“你怎么不吃了？”展鹏看了一眼自己的妻子。
“我没有胃口，展鹏，我们去寺庙好不好？”许栩突然想到了什么，央求道，鬼应该是怕和尚的，只要她去寺庙，诸薇就找不到她了吧？
展鹏想到之前看到的血淋淋的场景，刚想答应下来，却又因为想到之前诸薇的那些话而沉默了：“这附近又什么有名气的寺庙，真有名气的寺庙我们现在也进不去，不如就先在家里住一晚，我帮你去问问人。”
许栩以前从来不信鬼神，对寺庙只停留在几个旅游景点，再加上心神慌乱，以往对展鹏的心思摸得最为清楚的她，这次却完全没有发现展鹏的不对劲，当下慌乱地点了点头，又想到了什么：“展鹏，那请几个人来家里吧？姐姐现在说不定已经忘了活着的时候的事情了，要是她伤害你，那可怎么办才好？”
许栩这样的话，展鹏本该听得非常舒心，但是想到许栩已经胆颤心惊了好几年，见过好几次鬼，自己却只见了一次，却又觉得对方说的并不对了。
只是，之前的诸薇……展鹏承认，他也是很害怕的，想了想，他到底还是让人找了两个和尚到家里，他本想把儿子也叫来，但是想到那个“诸薇”说过的话，却又迟疑了。他只有展洪林这么一个儿子，要是展洪林知道他母亲的死跟他有关……
也不知道是不是那两个和尚很有效果的缘故，接下来的时间里，这栋别墅一直安安静静的，好像早上的那些血水，那张出现在窗外的脸，就是幻觉一样。
时间很快就到了晚上，许栩有些神经质地一遍又一遍检查别墅的门窗，最后打开了别墅所有的灯，重新检查了找来的发电机，确保让这个别墅灯火通明。
当然，就像昨天在她的娘家，他们根本查不出断电原因一样，如果真的是鬼，他们恐怕做再多都毫无用处。
两个和尚静静地念着佛，手上的念珠在掌心滑动，看到他们的样子，许栩就觉得一阵安心，展鹏在一边看着许栩的样子，却只觉得心里堵得厉害。
诸薇的死，是不是真的跟许栩有关？要知道，诸薇死的时候，在场的就只有一个，而且，诸薇要是真的是鬼，又有什么必要说假话骗人？
别墅里的气氛非常凝重，小区外面，宋修和展洪林却在做着准备。
今天白天许栩洗澡的时候喷头里出现血水，不过是他们拆开喷头往里面放了颜料罢了，出现在窗外的那个诸薇，自然就是他们的硅胶人偶。
本来，宋修是打算自己上的，毕竟大白天硅胶人偶可能会露馅，但是方赤一直冷冰冰地盯着他，宋修最后也就放弃了，一开始他还觉得奇怪，不明白方赤为什么要盯着他，后来想到许栩是在洗澡，却猛然反应了过来。
硅胶人偶存在一些问题，但浴室水汽弥漫，人偶又只出现了一会儿，倒是完全没有露馅……事实上，宋修和展洪林都很清楚，他们如今用的一些手段是充满了破绽的，但是在许栩相信了是真的有鬼之后，她就必然看不出这些破绽来。
而展鹏，他素来爱面子，就算觉得不对劲，在知道诸薇的死可能跟许栩有关之后，也绝不会希望这件事被其他人知道。
摆弄着手里不同的录音，在夜色里，宋修再次化妆了一番了。
别墅里的灯突然灭了，发电机正要运作，很快却又发出“咔嚓咔嚓”的声音，电力忽明忽暗之后，就动不了了。
在一片漆黑里，许栩第一个尖叫起来，而她刚刚尖叫过，原本正在念佛的两个和尚，突然就没有了声音。
别墅的大门早就已经在许栩的要求下关上，但就在这个时候，却有一个人影朝着他们飘了过来。
由远及近的，还有非常可怕的的声音……
“不要来找我，我会给你烧香，我会请大师超度你，求求你不要来找我……”许栩崩溃地喊了起来，展鹏看到这一幕，也比白天的时候更害怕。
“诸薇，你想干什么？你已经死了十年了，为什么不好好地去投胎，你这样子，会吓坏我，吓坏了洪林了的……”展鹏上前一步拦在了许栩面前，却也控制不住地发抖。
再怎么说自己不信鬼神的人，等真的碰到了鬼，都依然会控制不住地害怕。
“展鹏，我来找你了啊，要不是你跟许栩在一起了，我又怎么会死呢？”
“许栩，你还记得吗？是我给了你钱，让你读大学，你呢，你又做了什么？一边安慰我，一边装神弄鬼地吓唬我？你知道在精神病院，我过得是怎么样的生活吗？他们根本不管我，除了喂药以外，什么都不管，他们还打我……”
“许栩，你把我推下楼摔死了，我等了十年，现在，终于可以来找你了……”
那人影时而飘进，时而飘远，她的嘴似乎没动过，却又一直在发出声音……
许栩已经崩溃了，展鹏虽然一开始觉得自己不会害怕，但是真到了这个时候，他却依然无比恐惧，甚至不能控制自己的行动。
对方说的话，更是让他不能接受，白天听到的那些他还能不在乎，但到了现在，他却不可能再装作没听到了。
“展鹏，你很想念我是不是？所以我来找你了。”那个人影突然靠近了展鹏，她的手在展鹏身上划过，展鹏突然就一头栽倒在地，动不了了。
“你把他怎么了？你把他怎么了？”许栩尖叫起来，对她来说，展鹏是最重要的人，但现在，展鹏生死不知。
“许栩我死了，你凭什么可以好好活着呢？我以后会一直来找你的，我要让你变成疯子，拥有跟我一样的下场。”那个人影飘到了卧室的一把凳子上，居高临下地看着许栩。
展鹏的倒下，无疑让本就害怕的许栩更害怕了，她发出刺耳的尖叫，抱着脑袋哭了起来：“不要来找我，求求你放过我，我求求你放过我……”
“是你杀了我啊，是你杀了我啊……”
“我爱展鹏啊，你为什么是展鹏的妻子呢？为什么展鹏不愿意跟你离婚呢？明明我比你更年轻，更漂亮！如果不是你，我不会连母亲都不能做，如果没有你，我早就是展鹏的妻子了！”许栩终于控制不住地喊了起来：“我恨你，诸薇，要不是你，我跟展鹏在一起肯定会很幸福很幸福……”
“你杀了我，我会让你失去一切……”那个人影发出一阵恐怖的笑声，突然飘近了许栩，她在许栩的身上轻轻一碰，许栩就倒了下去，整个人在地上抽搐起来“外面的那两个和尚快要醒了。”诸薇道，展鹏请来的和尚并没有太大本事，黑暗里他们用了点药，就让那两个人昏迷了过去。
宋修没有说话，飞快地退了出去。
诸薇飘在展鹏的上方，看着展鹏睁大了眼睛恐惧的样子，忍不住发出了笑声。
可惜展鹏看不见她，可惜啊……不过，就不知道这个男人到了这个时候，还要怎么面对他身边的女人，面对他的妻子。
要知道，刚才许栩的那些话，被宋修击倒却没有昏迷的他，可是都听到了的。
一个为了上位，会下毒手，甚至下杀手的女人，他敢碰吗？
屋子里突然又亮了起来，展鹏从地上爬起来，整个人控制不住地颤抖着，不能相信之前发生的那一切。
诸薇，是被许栩害死的？他一直觉得自己很有魅力，有许栩这么一个小姑娘全身心地爱着，并为此沾沾自得，却怎么都不会想到，竟然会因此害死了自己的妻子。
也许诸薇活着的时候，展鹏对她也有诸多不满意的地方，但后来她进了精神病院，又死去了，这一切，却让展鹏对她怀念了起来，他记得诸薇的好，更记得诸薇为他做过的一切。
没有去管已经躺在地上的许栩，展鹏摸出手机，拨通了自己儿子的电话。
展洪林本来在屋顶上吹风，口袋里的手机突然震动起来，上面显示的还是“爸爸”，这情况让他忍不住苦笑起来。
没有去接，展洪林依旧静静地看着夜空不说话。
“我教你的功法，是多少人梦寐以求的？你学会了以后，竟然拿来装鬼？”方赤看着宋修，冷哼了一声。
“这不也是你同意的吗？”宋修笑了笑，声音非常非常轻，同时，他伸手碰了碰方赤，但他的手，却照旧从方赤的身体里穿了过去，这免不了让宋修有些遗憾。
如果，方赤可以活过来就好了。
“你今天露出了很多破绽，要不是那两个人本事太差，你恐怕早就被拆穿了。”方赤又道。
“我会努力，好好修炼的。”宋修立刻应道，方赤每次挑完刺，都会让他继续努力，他早就习惯了。事实上，他也确实一直在努力，现在除了装鬼以外，他差不多所有的时间都在一停不停地修炼。
“你知道要努力就好。”方赤隐入了黑暗里，然后看着宋修带着展洪林往外潜去。
虽然用这样的本事装鬼有些大材小用，但显然效果不错，这次他们超度一个厉鬼的时间，前后花不了半个月不说，宋修也在此期间学会了很多东西。
展洪林直到离开这个小区，才拿出手机，然后接了自己的父亲的电话。
“展洪林，你为什么不接电话！”展鹏已经拨了很多遍电话，现在精神很不好。
“爸，已经是晚上了，我都睡了，有事吗？”
“我……”展鹏大大地喘了几口气，突然不知道该说什么才好，他应该把自己遇到的，听到的告诉展洪林，可事实上，他根本就说不出口。
“爸，你是不是不舒服？”展洪林问道。
“没有……”展鹏挂了电话，颓然地躺倒在地上。
展洪林将手机放在一边，苦笑了一下，如果他的父亲可以把一切都告诉他就好了……
展鹏在许栩醒来的第一时间，就质问起许栩来，想要知道诸薇的死因。
许栩立刻否认，但到了这个时候，她的否认显得苍白无力，如果诸薇真的是不小心摔死的，她又怎么可能事隔十年，还要找上门来？
展鹏跟许栩有感情，但他的感情，本就是因为觉得许栩单纯善良而产生的产生的，现在突然知道枕边人是一个杀人犯，这感情也就完全变了，最后甚至只剩下恐惧。
爱的越深，也就恨得越深。
他的第一个妻子，是被他的第二个妻子害死的，现在，他的第一个妻子，还变成了鬼，来找他的第二个妻子了！
展鹏再也没办法在家里呆下去，他很快就离开这栋他和许栩已经住了十年的别墅，连夜找了一家酒店住着，再不接许栩的电话——他需要冷静。
许栩当然不会就这么善罢甘休，展鹏的离开，对她来说比遇见鬼了还要来的可怕，她找不到展鹏，只能去展鹏的公司守着，等着展鹏去公司。
在公司，就没有一个人不认识许栩的，虽然许栩是展鹏的第二任妻子，但展鹏在第一任妻子死了之后才娶她，因此从未有人将她和小三之类的字眼联系到一起，对她也非常尊重。
不过，这个原本受人尊重的老板娘，现在却失混落魄，衣服凌乱……很多人窃窃私语地聚在一起，议论着她。
“你们说什么？你们在说什么？”许栩一开始一直沉默着，后来却开始疯狂地追打起公司的员工来。
“她是不是疯了啊？”
“该不会是老公出轨了吧？”
“明明前几天还好好的……”
……
展鹏来的时候，就听见自己的员工都在窃窃私语，瞬间变了脸色：“许栩，你在这里闹什么？”
“展鹏，展鹏，你相信我，我没有杀人，我真的没有杀人……”
“你胡说什么！”展鹏将周围的人全都赶走，突然觉得无比颓丧，诸薇当年在他来看不过是整天出现幻觉，幻想有人要害她罢了，许栩这个样子，却比诸薇更像疯了。
他把许栩关在门外，突然觉得有些透不过气来。
许栩颓然坐倒在地上，完全不知道自己应该做什么，无边的恐惧让她完全镇定不下来，突然，她感到有什么东西碰到了她。
那是跟之前诸薇碰到她之后完全一样的感觉，身体里的每根神经几乎都在颤抖，几乎都被撕裂，她瞬间倒在地上抽搐起来，不停地反胃，呕吐，却根本吐不出什么……她希望有人可以来救她，但事实上根本没人……
也许是因为这次没有受到巨大的惊吓的缘故，她并没有昏迷，反而一直感受着疼痛的感觉，她动弹不得，然后看到展洪林从外面走进来，越过她，进了展鹏的办公室。
她的眼里充满了恐惧，紧紧地盯着展洪林，却没有注意到不远处的宋修。许栩人到中年，这些天不曾好好睡过一觉，不曾也不曾好好吃过一顿饭，动作迟缓的就像是一个老人，对付这样一个人，宋修现在甚至已经不用一直隐藏着自己。
他收好手上的防狼电棍，没打算再继续使用，在接下来的时间里，恐怕任何的风吹草动，就能吓得这个女人胆颤心惊，就连一个朝她飞去的塑料袋，恐怕都会被她赋予完全不同的意义。
现在，事情差不多已经了结了，接下来，就要看展鹏和展洪林的处理了。
本来看起来就很苍老的展鹏，这个时候看起来又像是老了十岁，展洪林坐在展鹏的对面，没有像前几天一样控制自己的情绪：“爸，妈妈给我托梦了，她说她没有疯，是许栩买通了保姆害她，后来还买通了医院的医生不让她离开，爸，妈说她是被许栩抱住腿，从楼上扔下去的……”
看着自己的儿子，展鹏突然一阵绝望。
“爸，我已经找到了当年的那个保姆，还有当年的医生。”展洪林又道。
展鹏捂住了自己的脸，突然不知道该怎么面对自己的儿子才好。


第49章 报仇

许栩是一个非常小心的人,在十八年前,诸薇被送进精神病院以后,她就已经把那个保姆远远地送走了,但是，就因为她很小心,这些年，也曾不止一次地去查那个保姆的消息,唯恐那个保姆的日子过得不好，最后来找她的麻烦或者敲诈她。
她这样几次三番地去了解那个保姆的消息，诸薇当然不可能不知道那个保姆所在的地方,因此，展洪林早就已经派了人去找那个保姆了。
至于那个精神病院的医生……八九十年代，医院远不如现在这么正规，乡下地方，大多都还是只经历过简单培训的赤脚医生在帮人治病，那家位于B市郊外的精神病院，管理的自然也不是特别严格，所以许栩才会有机可乘，而现在，当年的那个医生，也依旧在干着这么一份职业。
展洪林没有费太多功夫，就找到了这两个人，现在，已经让人将这两个人看起来了。
“你，都知道了？”展鹏沉默了很久，终于问道。
“爸，妈都说了，她没必要骗我。”展洪林开口，他这些天一直跟宋修在一起，常常可以通过宋修和自己的母亲聊天，虽然他并不能看到自己的母亲，却真切地感受到，他的母亲一直在陪着他。
这样的鬼神之说，以前的展鹏肯定不会不相信，但是昨天晚上见过那么可怕的事情，感受过神智清醒却不能动弹的感觉之后，他却不敢不信了。
那么多人都说有鬼，那么多人都求神拜佛修来世，想来，鬼神是真的存在的吧？
“你妈确实没必要骗我们，这样的事情，有什么好骗的呢，她都已经没了十年了……”展鹏一脸颓丧：“我们去见见他们吧。”
“好。”展洪林开口，跟着展鹏往外走去，许栩还躺在展鹏办公室的门口，但是这个时候，却根本没人去理她。
被电击的感觉可以持续半小时，当然，对许栩来说，那不是被电击了，而是被诸薇打了，只是她不明白，为什么大庭广众之下，诸薇还敢伤害她。
她现在，已经无处可躲了吗？她惶恐不安地看着四周，每个人在她眼里，都像是要伤害她，看她的笑话，或者，要抢走展鹏。
许栩突然尖叫了起来。
展洪林和展鹏并没有第一时间就去找那个精神病院的医生和小保姆，事实上，他们先去了一个单身公寓。
这个单身公寓在许栩名下，展鹏并不知晓，而在这里，就藏着许多许栩并不想让展鹏知道的东西，比如各种各样的汇款票据，有汇给那个小保姆的，也有汇给那个精神科医生的。
展鹏看着那些票据，沉默了很久很久：“洪林，你说，现在该怎么办？”他再也不想见到许栩了，但是，又要怎么处理许栩？
许栩害死了诸薇，他们却没有证据，现在许栩疯疯癫癫地说出来的话，也很难让人当成证据。
“当然是先把事情的真相找出来，”展洪林开口，顿了顿，又道，“许栩已经疯了，应该把她送进精神病院，那个医生，要是不好好‘照顾’她，我会让他身败名裂。”
诸薇并不想杀了许栩，对她来说，让许栩就这么死了那就太便宜许栩了，她更愿意让许栩在精神病院里呆一辈子，吃药打针，却永远出不来。而他，当然会完成自己的母亲的愿望。
几十年前的事情，要找证据真的太难了……他不会轻易放过那个精神科医生，以后，这个人可以和许栩相互折磨下半辈子，他会让他成为许栩的医生，时常去看看……
还有那个小保姆，他当然也同样不会放过！
展鹏沉默了一会儿：“都听你的，你爸爸的一切，反正都是你的。”他本来觉得自己还能再干十年，但现在，他却已经没有那个精力了。
十八年前的那个小保姆，在诸薇被送进精神病院之后，就得到了许栩给的一大笔钱，许栩甚至还将她送到了国外，几年后，她风光回国，从一个普通的初中毕业的打工女，变成了一个海归，不仅找到了很好的工作，还嫁给了一个当地的公务员。
这些年，她生活幸福，再加上知道许栩心肠狠辣，因此从来没有去找过许栩，这样的做法让她平安了十八年。但是，用不正当的手段得来的幸福，一旦被拆穿，恐怕就什么都没了。
展鹏都不用去问这个保姆，只要看一下她的简历，就知道当年的事情肯定不简单了，如若不然，一个家庭贫困只能给别人当保姆人，又怎么可能会突然有钱出国念书？
相比于展鹏，展洪林的情绪则更加复杂，就因为许栩，就因为这些帮凶，他失去了最爱他的母亲，再加上他的父亲忙于工作极少跟他交流，那些年，他回到家永远都只剩自己一个人……
如果不是他在初三的时候无意中发现自己的性向，害怕之下再不敢跟那些开始喝酒打架玩女人的朋友在一起，恐怕现在早就成了一个纨绔了！
那些害了他的母亲的人，他绝不会轻易放过。
这是四线城市，一家酒店里，一场婚宴正在举办，因为婚宴的主角是该市市长的儿子，因此来了很多政府官员，职位小的，大多独自前来，职位比较高，跟市长关系又好的人，却都带着家眷。
已经中年的庞建伟就是带着妻子来的，他的妻子名叫刘淑，并不是特别美丽，气质却非常好，四十的人了，因为保养的好，看起来就只有三十多岁，当然，更重要的是，她学历非常高，海外读书归来的身份，让她在这个城市的一家合资工厂里干着一份收入不下于自己的丈夫的工作，政府的人出国考察，出国旅游的时候，也绝不会把她这个会说一口流利英语的人忘了。
娶到这么一个妻子，就连庞建伟，都是得到了很大的好处的，正因为这样，这对夫妻，倒是他们这些官员里面，少见的夫妻恩爱琴瑟和鸣。
婚宴即将开始，门外却又进来了两个年轻人，这两个年轻人都是二十七八岁的模样，穿着合体的西服，将人衬的愈发英俊。
“听说那两个人，是从B市来的大少爷，一个家里有权，一个家里有钱，前天他们刚来，副市长就已经巴结上了，想让他们在咱们市里投资点什么。”庞建伟身边的一个中年人开口，虽然他们很多人都看不起做生意的人，但他们看不起的，主要是暴发户，那些生意做得特别大的人，又哪里轮的上他们去看不起？
“富二代和官二代？”庞建伟笑了笑：“副市长巴结是应该的，咱们市工厂太少，要是不多建几个厂，恐怕市里的人就要一直往外跑了。”
“是啊，听说他们已经答应在这里开个加工厂了，咱们这里，毕竟人力便宜。”那人又笑道。
庞建伟和其他人一起谈论着那两个年轻人，却没发现自己的妻子在听说了某个年轻人的身份之后，脸色微微变了变。
同时，那个据说是富二代的年轻人的目光，突然看向了他们，他的脸上露出了一丝惊讶，竟然就朝着他们走了过来。
酒桌上的几个人都有些惊奇，但很快，他们就发现，这个年轻人的目光并没有注意到他们，而是放在了刘淑身上。
是刘淑认识的人？想到刘淑曾经在国外留学，常常还会出差，有很多机会可以认识这样的人，这些人都有些嫉妒地看了庞建伟一眼——要是庞建伟这次又攀上了关系，那说不定就能升迁了。
“刘姨，真的是你啊，一开始我还以为我看错了。”展洪林来到桌前，没有去看其他人，反而朝着刘淑笑了笑。
刘淑的脸上闪过一丝不自然，她从展家离开的时候，展洪林才十岁，她一直对展家多有关注，才会认识展洪林，但她没想到展洪林竟然也会认识她。
她从来没说过自己当保姆的事情，只说自己当年一边在B市打工一边读书，最后到了国外再一边打工一边读书，现在碰到展洪林，倒是让她有些担心，但很快，她的神色就恢复了正常：“是好久不见，都十八年没见过了，洪林，我给你介绍下吧，这是我的丈夫庞建伟，建伟，这是展洪林，以前在B市，他的妈妈帮过我，我还帮忙带过他。”
许栩都当了展洪林十年的后妈了，当年的事情，应该没人知道吧？
“你好。”庞建伟立刻站了起来，伸手就要去跟展洪林握手，他的妻子给他带来了诸多好处，不枉他当初放弃快要结婚的女友娶了她。
展洪林却根本没有去看庞建伟伸出的那只手，反而朝着刘淑露出了一个恶意的笑容：“刘姨，你竟然还有脸提我妈？你把我妈害的进了精神病院，然后拿了钱跑了……刘姨，你当年那笔钱来路不正啊，你说，我要不要去告你？”
展洪林的话说的暧昧不清，庞建伟和在场的其他人听到之后，都是脸色一变。什么叫刘淑把他的母亲害的进了精神病院？什么叫刘淑拿着钱跑了钱还来路不正？这年头，外面偷偷包养个女人的事情实在太多了，这些人听到展洪林的话以后的第一反应，就是刘淑曾是展洪林的父亲的二奶。
庞建伟下意识地去看刘淑，却发现刚才还在笑着的刘淑，脸色已经变得煞白一片，顿时又惊又怒。他跟刘淑结婚十多年，因为刘淑有本事，他一直讨好着刘淑，刘淑不喜欢他出去跟人应酬喝酒，他就把这些全都推了，刘淑要跟他父母分开住，他也同意了……刘淑以前有过男朋友他不会在意，但要是刘淑以前是别人的二奶……
“洪林，你说什么呢，我什么时候把你妈害进精神病院了？我什么时候拿你家的钱了？”刘淑惊慌之下，连忙道。
“那刘姨倒是可以跟我说说，说说刘姨你是怎么从一个初中毕业的小保姆，变成海归的？我妈虽然慷慨，也没慷慨到拿钱送你去国外念书吧？那年头，一个没学历的人自费出国可是要一大笔钱的。”展洪林脸上已经没有了丝毫笑意。
保姆？很多人都听过刘淑的事迹，说她是半工半读攒钱出的国，出国再继续半工半读……结果，她竟然是在别人家做保姆？做保姆把女主人害进精神病院，又弄到一大笔可以出国的钱，这不是勾搭了男主人又是什么？
庞建伟只觉得脸上火辣辣的，以前有多少人夸他的妻子，他现在就觉得有多么难堪，他家境不错，大学毕业就考上了公务员，还有过一个漂亮的未婚妻……他本以为放弃自己的未婚妻娶刘淑是值得的，可现在，他竟然当了接盘侠？一时间，庞建伟都恨不得抽自己的妻子一巴掌了。
只是，他现在已经够丢脸的了，真要那么做了，那就更丢脸了！
“展洪林，你不能含血喷人！”刘淑愤怒地开口，她只是收了许栩的钱，帮许栩做事罢了……
“许栩已经把什么都说了，我现在正打算起诉你，虽然时间已经很久了，但有些证据许栩保存的很好，比如汇款单什么的……”
本来愤怒的刘淑，脸色又变为惨白一片。
“你如果不想我起诉你，就跟我走一趟吧，不然，等着你的就只有坐牢了。”展洪林开口，也不去管别人，反而往外走去。
季盛超看了一眼刘淑，跟着展洪林走了出去。
刘淑不敢怠慢，唯恐自己真的被起诉需要坐牢，跌跌撞撞地就往外跑去，原本气质优雅的她，这次穿着高跟鞋没跑几步就摔了一跤，狼狈至极却依然在往外跑，都没空回头看一眼自己的丈夫。
展洪林去的是这家酒店楼上的一个房间，展鹏就在房间里等着。
“当初，是你和许栩联合起来，装鬼吓小薇的？”看到刘淑，展鹏本就布满血丝的眼睛更红了，他已经去见过那个精神病院的医生，知道诸薇道医院没多久就养好了，现在，就只剩下这个小保姆了。
刘淑刚进来就听到这句话，想到自己当年做的事情，忍不住颤抖起来。
“你如果不说，我们会去报警，你要是好好说了，我们可以放你回去。当然，其实你说不说关系不大，毕竟我那位后妈已经把什么都说了。”展洪林开口，说的轻描淡写，却又让人心里发冷。
展鹏看了自己的儿子一眼，他儿子一向心软单纯，他常常担心这样的人到商场上会被人坑了，可现在，他竟然也能不动声色地威胁人了……
他不是一个好丈夫，也不是一个好父亲……
“是许栩让我那么做的，根本不关我的事，我只是按她说的，把诸姐的消息传给她而已……许栩当时说，那是展先生默许的，她说展先生不想跟诸姐离婚怕诸姐分走财产，所以想要吓吓诸姐让人以为诸姐疯了……”刘淑哭了起来。
展洪林和展鹏的脸色却是同时变了，特别是展鹏，他怎么也没想到，许栩做这事的时候，竟然把他都拉了出来……
他并不是一个讲什么爱情的人，诸薇是他的妻子，已经给他生了儿子，他就从没想过要跟诸薇离婚，许栩一开始，在他看来就是送上门来给他玩玩的女人，他当然没道理拒绝，可他怎么都没想到，最后许栩竟然会害了他的妻子。
随手拿起旁边的包就朝着刘淑扔了过去，展鹏愤怒不已：“胡说八道！那是我的老婆，给我生了儿子的，我怎么可能那么做！”
对许栩当时说的这些，刘淑其实也不怎么相信，说到底，她就是为了钱才这么做的：“我真的什么都没做，那些血迹什么的，都是许栩去弄的，我只是掩护一下她……我错了，我真的错了。”她想过死不承认，但展洪林刚才几句话就说的她丈夫对她有了心结……刘淑很了解自己的丈夫，今天出了这样的事情，那个男人多半就要跟她闹了。
“你把事情详详细细地告诉我。”展鹏道。
刘淑不敢怠慢，当下就把自己知道的许栩装鬼的事情全都说了出来，也说了许栩给她药，让她偷偷放到诸薇吃的东西里的事情。
展鹏倒酒相信了这一切了，现在再听，其实也不过是想知道自己的妻子当初到底遭遇了什么而已，而事情的真相，比他想象的更加残忍。
许栩既然敢这么吓诸薇，在诸薇吃的东西里下药，那么杀了诸薇，自然也是可能的。
诸薇没有疯，根本不可能疯疯癫癫地跳楼，所以她当时是从医院里逃回来找自己的吧？结果许栩却害死了她……
展鹏愧疚的无以复加，善良的，就算做鬼也没有伤害他的诸薇和竟然敢杀人的许栩放在一起，他对后者已经无比痛恨。
刘淑走了，展洪林并没有去警察局报案，这种案子最难定案，刘淑做的，顶多就是恶作剧，根本不能判刑，她的钱都是许栩给的，来源可查，他们也不能真的诬陷什么。
不过，他也没有轻易放过刘淑的打算，他会一口咬定刘淑害了他的母亲，误导别人刘淑是他父亲的二奶，原本跟市政府提过的要投资的事情，自然也会没了下文。
到时候，刘淑就成了众矢之的了！
他早就查过刘淑夫妻俩的情况了，刘淑的丈夫好面子，大男子主义，当年他就是因为觉得刘淑带出去有面子，最后连已经订婚就要结婚的妻子都不要了，现在刘淑出了这样的事情，他肯定会跟刘淑离婚。
他会让刘淑的婚姻破裂，也会让刘淑丢了工作！
明明当年他的母亲对刘淑很好，为了钱，刘淑却可以眼睁睁地看着他的母亲被送去精神病院，这样一个人，在风光了十多年以后，也该还债了！
“洪林，你还没吃东西，先去吃一点吧。”原本一直呆在旁边的季盛超开口。
“你是谁？你一直在这里？”展鹏神情恍惚，直到这个时候，才看到房里还有一个人，顿时勃然大怒，拿过手边的烟灰缸就要去砸季盛超。
展洪林却在他动手之前握住了他的手：“爸，他是自己人，他是我的爱人。”
展鹏有些迷茫地看向自己的儿子，他觉得自己完全理解不了自己儿子的话，难道，他也疯了吗？


第50章 后续

许栩被送去了精神病院,展洪林还特地去看了两趟,交代了很多事情,诸薇也去了,回来的时候，两人都非常满意。
然后,诸薇就主动来了宋修这里：“我要去投胎了。”
“好。”宋修点了点头，虽然他不知道方赤要那些怨气做什么,但是诸薇身上的怨气非常多，想必方赤也会非常满意。
“谢谢你帮我。”诸薇真诚地道谢，如果不是宋修,就算她真的依靠修炼成为了像方赤那样的厉鬼，自己的仇人，恐怕都已经死了。
“我们是各取所需。”宋修道，虽然为了诸薇的事情，他熬了好几个夜，但毫无疑问，诸薇的事情算是好解决的，因为展洪林一直都在帮忙。
诸薇笑了笑，她身上的怨气凝结成一股链接到方赤身上，融入到方赤的身体里，而她自己的身影，则变得越来越淡。
“请你告诉洪林，让他永远不要亏待自己。”诸薇露出一个笑容，顺应拉力开始离开这个世界。
她现在很满足，她的仇人，下半辈子将会生活在那个让人绝望的地方，再也没办法离开，她原本拥有的一切，都将完全消失，就连她的亲人，恐怕都会憎恶她这个给他们带来了灾难的女人，这一切，比瞬间的死亡更让人难受。
当然，她更满意的是，她的儿子成长起来了。以前的展洪林有些软弱，太过心软，有时甚至会没有主见，但是如今不过短短半个月，他却已经发生了天翻地覆的变化。
这是属于她的仇恨，却让她的儿子又经历了一次成长。
诸薇走了，宋修看了看已经在旁边开始修炼的方赤，然后给展洪林打了一个电话。
“你的母亲已经去投胎了，她说，让你永远不要亏待自己。”宋修并没有继续说下去，也没有期待对方的回答，果然，手机里很快就传出了展洪林压抑的哭声。
诸薇的事情已经了结了，后续的那些，该是展洪林需要操心的，跟他无关。宋修收拾好自己，照常去百味阁工作，毕竟按照方赤的说法，那里是一个非常适合修炼的地方。
“哥，今天我跟你一起去，我要去学防狼术！”在宋修出门前，周钰跟了上来。
“你不找司机送你去？”宋修有些好奇地问道，周家是有司机的，周钰出门一般都是司机接送，反倒是他，因为不赶时间，都会坐地铁。
“我跟你一起去。”周钰道：“开车去路上太容易堵车了！”
“地铁也堵，不过是另一种堵。”宋修笑了笑，却并没有拒绝周钰的随同，他相信周钰应该不会讨厌换一种交通工具。
周钰果然没有讨厌这一切，即便人多，这对她来说也是非常新鲜的事情，一路上，她叽叽喳喳地一直在问宋修各种问题。
“大哥，前几天你怎么夜不归宿？爸爸妈妈都很好奇呢！”周钰眨巴了一下眼睛，终于问出了自己要问的问题，宋修前段时间突然在百味阁请了几天假，晚上还一直出去，他们研究之后，就觉得宋修应该是恋爱了，还打算祝福宋修，但这几天宋修竟然晚上又不出门了……
无奈之下，他们委托了她前来打探消息。
宋修还没回答，就听到飘坐在自己的头顶的方赤开口：“你的父母觉得你恋爱了，让你妹妹来打探消息。”
“啊？”宋修下意识地抬头看了一眼方赤。
“你看我做什么？你妹妹等着你的回答呢。”方赤又道，却没说周家人在商量之后，一致认为若是宋修没有恋爱，他们可以给宋修介绍几个女孩子。
也不知道为什么，听到那个消息，他竟然有些不高兴。
他一定是疯了吧？因为之前见到了展洪林和季盛超的互动，就对宋修起了不一样的心思？方赤深吸了一口气，将那种完全陌生的情绪全部压到心底。
“哥，我问你话呢，你看头顶做什么？”周钰伸手戳了戳宋修的胳膊上的肌肉，眼睛里更是充满了好奇。
“你问我前几天的事情？我前几天找了个兼职。”宋修笑了笑，展洪林那里的，应该算得上是兼职吧？他给展鹏按摩虽然治标不治本，但每次的收费可是很高的！前几次展鹏已经给了，后面的尾款倒是还没结清。
“只是兼职？”周钰失望地看着宋修。
“真的只是兼职。”宋修肯定地表示，这世上他最有好感的女人就是自己的妹妹了，爱情婚姻什么的以前也许想过，现在却再也不会想了。
“那大哥你什么时候给我找个嫂子啊？大哥，你在百味阁应该能认识很多人吧？”周钰又问，宋修比年轻英俊，跟她一块儿跟着赵远刚学点防身术的女孩子，有好多都关注着宋修，也不知道宋修对她们有没有兴趣。
“我没认识几个。”宋修道，在百味阁，他大部分时间都在独自修炼，也不会去跟客户套近乎，因此除了赵远刚比较熟，其他人基本全都是不认识的。
“哥，你没发现很多人对你很感兴趣吗？”周钰忍不住问道，不说那些客人，百味阁的服务员，对着宋修献殷勤的人也是有不少的。
“是吗？”宋修完全没有感觉到这一点。
“哥，你太迟钝了！”
“也没什么关系吧？”宋修完全没在意，那些都是陌生人，他会友好对待每一个人，在他们需要帮助的时候帮助他们，但并不会对这些人上心。
周钰还在和宋修有一搭没一搭地说话，方赤飘在上面，却不知道自己是该难受还是应该高兴，灵混残缺的人，很多都会变得暴虐、不可理喻、冷血无情，他们常常很难控制自己的冲动，而一冲动，就会做出不可挽回的事情来，这样的人，最后迎接他们的，往往都是自我毁灭。
可是，宋修却不是这个样子的，宋修灵混残缺之后，虽然失去了感情，却并没有像以往那些人一样变得无情，不把任何人看在眼里，反而对大部分人都非常友好，有人对他表现善意，他也会做出同样的反应，有人对他表现恶意，他却并不会在乎。
正因为这样，宋修的人缘非常好，但他看似多情，却又绝对薄情，因为他从来不会把那些他帮过的人真正地放在心上，也就只有他的亲人，才能让他看重一些，或者，还有自己。
这样的宋修……方赤没有再想下去，宋修的灵混已经没办法承受下一次的投胎，他这次来这里，就是为了给宋修修补灵混，而等灵混修补好，宋修的感情问题就不用担心了，他现在其实没必要想这些。
要知道，不管宋修有没有感情，他都不可能永远陪在宋修身边，他是鬼，宋修却是人，就算宋修有了感情，喜欢的也肯定会是人。
这天是周末，到百味阁来的人也比往常多，不过对宋修工作的地方影响倒是不大，毕竟大部分人都会更青睐跑马、高尔夫之类的活动。
“这样出拳，力道会更大。”宋修指点着一个十多岁的少年，一般来他们这里的人年纪都不大，也就是少年人，才对武术充满兴趣，而他们的长辈，也喜欢有这么一个地方可以让他们好好呆着，不让他们学坏也不影响自己跟人谈生意联络感情。
宋修指点着这个少年，旁边的赵远刚见到了，有些不敢置信地拍了拍宋修的肩膀：“宋修，我实在不敢相信你跟我学的时候竟然一点基础都没有！”明明之前宋修什么都不懂，现在教的竟然就跟他一样了……这绝对是教出徒弟饿死师父的节奏。
“是赵师父你教的好。”宋修笑了笑，赵远刚确实教了他一些，但方赤教的更多。
听到宋修的话，赵远刚很高兴，很快却又看到了另一个人：“宋修，那个不是前几天常常来找你的展少爷吗？”
那人果然就是展洪林，跟他第一次来找宋修的时候相比，他瘦了点，但背挺得笔直，整个人的精神大不一样，看起来成熟很多。
“宋修。”看到宋修，展洪林露出了一个笑容。
“你怎么有空来？”宋修有些好奇地问道，展鹏接连受到打击，听说已经病了，展家的公司，也被他交到了展洪林手里，因此，这些日子展洪林应该很忙才对。
“我来找你有事。”展洪林开口，他如今非常忙，许栩疯了，他父亲住院，公司里许栩的亲人和亲信又被他辞了不少……这一切让公司出了点小问题，更有一些合作者对展家的公司观望起来，他现在几乎忙得脚不沾地，但即便如此，他觉得自己还是应该来看看宋修。
“什么事？”宋修问道
“我爸已经出院了，他请了一些人去我家，也让我邀请一些人，我希望你可以去。”展洪林邀请道，之前那些日子一直跟宋修在一起，两人之间也算是有了点革命友情了，展洪林甚至把宋修当成了好朋友，也多为宋修考虑了一下。
他第一次见宋修的时候，宋修曾说自己打了戴渊，而以他这些日子对宋修的了解来看，宋修说的应该是真话，虽然他不明白戴渊这些日子怎么会突然安分了，但既然宋修是他的朋友，那他总要帮宋修一把才行。
这次，对外是庆贺他的父亲出院，但实际上谁都知道，这是他父亲要宣布把手上的公司给他了……这样的场面，来的人肯定会非常多，戴渊多半也会来，到时候他只要介绍一下宋修，再给戴渊一点钱，想必事情就可以揭过了——既然戴渊在被打之后没有立刻去找宋修的麻烦，那想来被打的也不重。
展洪林是非常诚恳地在邀请自己，宋修很清楚这一点，他本身对展洪林的印象也很好，所以他很快就同意了。
看到宋修同意了，展洪林的脸上露出了笑容，又道：“对了，宋修，之前你帮我爸按摩的事情，还有你帮我妈查案子的侦探费误工费，我这次也带来了。”他拿出来的是一张二十万的支票，本来他打算给更多，不过想到太多了宋修可能会不接受，最后也就定了这个数目。
“太多了。”宋修看到上面的数目，当即皱了皱眉头，他帮忙吓人只吓了几天，算上前前后后的时间也不到半个月，二十万，这真的太多了。
“不多，宋修，你陪我又是熬夜又是四处折腾，要是没有你，我都不知道……我还觉得我给的太少了。”展洪林笑了笑，又问：“对了宋修，你愿意收我和季盛超两个徒弟吗？教点普通的防身术就可以，你可以去我家，或者我们来这里找你。”　如果宋修愿意，他们自然也可以借着这件事给宋修丰厚的薪酬。
当然，宋修有点世外高人的模样，也许并不在乎钱财也说不定。
“你们有耐心的话，可以来这里找我，暂时我都会留在这里。”宋修笑了笑，没有再推辞那些钱。
展洪林毕竟很忙，很快就离开了，一直关注着这里的情况的周钰立刻就好奇地走了过来：“哥，刚才那是谁啊？”
“我找到的兼职的雇主，给我送钱来了。”宋修晃了晃手里的支票，笑道。
周钰眨巴了一下眼睛：“我怎么觉得他有点眼熟？”
应该是眼熟的吧，虽然展洪林还需要巴结周辉，但展家的生意做的一点也不小。
要去展家参加宴会，宋修特地找出了当初周钰给他买的衣服里的一套正装，本来展洪林曾经问过他要不要去接他，但他拒绝了，找了周家的司机送自己过去。
举办宴会的地方，还是展家的那个别墅，从许栩进了精神病院以后，这里就恢复了平静，再也没有闹鬼。
展鹏坐在楼上的房间里，看着一辆辆的车子停在附近，看到自己的儿子在门口得体地迎接每一个客人，他心里异常复杂，等目光落在展洪林旁边的那个年轻人身上的时候，更是恨不得吃了对方才好。
季盛超他是认识的，而且早就认识了，展洪林上大学的时候，他就常常会来找展洪林，当时他在知道季盛超家里小有权势之后，还鼓励展洪林跟他接触，谁曾想，最后竟然变成了这个样子？
这是报应吧？他到了这个年纪，才知道自己的妻子是被人害死的，跟了他几十年的女人心狠手辣到让他害怕，而他寄予厚望的儿子，竟然跟个男人在一起了！
当初刚刚知道展洪林的事情的时候，展鹏差点被气晕过去，但是展洪林坚持的模样，却又让他无可奈何……后来一回到B市，他就住院了，本以为在他住院之后，展洪林会听话地跟季盛超断绝关系，但让他没想到的是，展洪林虽然在他住院之后每天都会来见他，也会照顾他，但每次都会带着季盛超！
这根本就是给他添堵！展鹏气的想要大骂儿子，想要说说自己对他的好，可是他仔细一回想，竟然想不起多少自己跟展洪林相处的事情来。
展洪林出生的时候，他正忙着自己的事业，所以直到展洪林十岁，他跟他相处的时间都少之又少，展洪林十岁那年，诸薇进了精神病院，之后他觉得自己照顾不了展洪林，更是直接就把他送去了寄宿学校。
若是在以前，他毕竟是展洪林的父亲，只要他说了什么，展洪林都会听话，但是现在……展洪林知道了诸薇的事情，还会敬重他这个父亲吗？
诸薇……想到诸薇，展鹏又觉得心里一滞，诸薇年轻的时候很漂亮，他花了不少功夫才追到，她跟他同甘共苦，陪他奋斗给他生儿子，这些他都是知道的，十几年的感情，最后诸薇却被许栩害死了。
还有许栩，他跟许栩的感情也不浅了，之前一直都觉得会和许栩一起变老，老了许栩就照顾他，但现在……他只要想到许栩，就觉得身上发冷，然后又觉得非常后悔。
如果当年他在许栩对他表示好感的时候立刻拒绝，是不是就不会有后面的那些事情了？
“爸，客人都来的差不多了。”在人都来的差不多了以后，展洪林走了上来。
“我知道了……洪林，你就真的不能和季盛超分开吗？”难得有两个人独自在一起的机会，展鹏问道。
“爸，你知道这不可能。”展洪林道，以前他很少忤逆展鹏，但是，他母亲不是已经说了，让他不要亏待自己吗？
就算他和季盛超不能长久，他也不靠季盛超生活，分手之后，要另外找一个自然也不难。
展鹏只觉得一阵无力，他长叹了一口气，又问：“其实，根本就没有鬼吧？之前闹鬼的事情，是不是你做的？”他见鬼的次数不多，曾经被鬼吓得不行，但仔细想想，却又觉得有些不对劲。
这个世界上真的有鬼吗？他的儿子对一切都了解的那么清楚，真的是因为有人托梦？或者说，根本就是他儿子自导自演的一场戏？
要不然，诸薇怎么可能十年前不闹鬼，十年后反而闹了？当然，就算闹鬼的事情是假的，其他的肯定也是真的，不然许栩绝不可能被吓成那个样子。
展洪林迟疑了一下，然后笑了笑：“是我装的。”
展鹏说不清自己是松了一口气还是绝望，展洪林是他的儿子，却选择了这样的做法，分明就是不信任他，当然，他间接害死了诸薇，这其实也很正常。
只是到了现在，展洪林还会把他当父亲吗？
当然，就算展洪林不在乎他，这也是他唯一的儿子，他已经这个岁数了，也许要不了多久就会进棺材，前半辈子没有做好一个丈夫一个父亲，后半辈子也该尽力弥补。
如今儿子也大了，公司交给儿子既然是迟早的时候，那么早点也无妨，趁着他还有力气，也能帮衬一下。
若是展洪林愿意跟季盛超分开，那当然就更好了。
站起身，白发更多，皱纹更深的展鹏慢慢地走了下去，展洪林伸手扶住他，这么一个动作竟然就让他有种受宠若惊的感觉。


第51章 宴会

展家邀请的人,这时候大多都已经到了,所以,展洪林才会上楼去请自己的父亲,而等展洪林一离开，楼下就有很多人窃窃私语起来。
“听说展鹏的第二个妻子又被送进精神病院了,你说他是不是克妻啊？”
“谁知道呢？那个女人刚被送进精神病院，那个女人家里头的人就都被辞了,里面说不定还有什么猫腻，可惜没人知道。”
“我倒是听到了一点风声，前些日子,展鹏的第二个妻子曾经去他的公司闹过，听说是真的疯了，还整天嚷嚷着自己见了鬼，她的侄子也说，她是被鬼找上了。”
“好端端的，怎么就有鬼找她了？”
“什么叫好端端的，你们不知道吗？她嚷嚷的那个鬼，就是展鹏的第一个老婆，她怕成这个样子，谁知道是不是做了什么亏心事。”
“展鹏的第一个老婆当年无缘无故疯了，该不会是被她气得吧？”
“说不定就是这样，你们说，这次展家的公司突然换了主事者，是不是展鹏他儿子知道了什么，所以……”
……
宾客们你一句我一句，小心地议论着展家的八卦，对于展鹏这个连自己的女人都管不好的人，多少有点鄙夷。
宋修站在角落里，慢慢地喝着一杯红酒，他现在耳力比常人好很多，周围的议论声自然也是听得见的。
这些人，在展洪林或者展鹏面前，都是笑眯眯的，私底下却肆无忌惮地议论，这无疑让宋修有些厌烦。特别是那些大腹便便挽着二十来岁的年轻女人的中年男人，他们议论着展鹏，却不知道其实他们大部分人和展鹏都是一丘之貉……宋修觉得，自己以后还是少参加一些宴会为好。
“宋修，你在这里啊！”季盛超春风满面，走到宋修面前跟宋修打了招呼，自从展洪林的母亲的事情解决了以后，展洪林就带他见了父亲，还毫不避忌地和他一起出入各种场合，虽然没有当众公开两人的关系，但也已经让他兴奋不已了。
也许要不了多久，他就能带着展洪林去国外结婚了！
“有事？”宋修问道。
“洪林让我带着你，别让你受欺负了。”季盛超开口，他虽然以前吃过宋修的醋，但其实很清楚宋修跟展洪林不可能有什么。同类人之间，总是有那么点玄之又玄的感觉的，他却从来没感觉到宋修有喜欢男人的倾向。
“谢谢。”宋修笑了笑没有拒绝，虽然他不觉得有人会欺负自己，但这毕竟是别人的好意。
“不用谢，要不要我带你去吃点东西？我没现在先吃点，省的待会儿没时间吃。”季盛超是不耐烦去应付那些在商场上混久了的老油条的，相比之下，他对宋修反而更喜欢，特别是在见过宋修利落的身手以后。
“好。”宋修立刻就同意了，开始修炼之后，他的胃口就变得非常好，这时候早就饿了。
季盛超带着宋修，熟练地占据了一个隐秘的角落开始吃东西，而他们刚吃了没一会儿，就看到展洪林扶着展鹏从楼上下来了。展鹏本来就是比较显老的，今天看起来更是比以前还要老上不少，跟展洪林站在一起，就算告诉别人他是展洪林的爷爷，恐怕都有人信。
不过，就算再老，展鹏一出来，还是让很多人打消了心里的小九九。虽然现在展家遇到了一点小问题，但归根结底，这不过是家事而已，只要展鹏还在，只要展洪林能学到展鹏七八分的手段，自然就能将公司管理的好好的，他们现在可不能小瞧了他们。
有些人考虑起了展家现在的情况对自己的利弊，却有更多的人，已经来到了展鹏展洪林身边巴结起来。
季盛超有自知之明，知道自己上去只会让展鹏脸色不好看，宋修也不愿意挤到人堆里去，最后，他么两个倒是照旧吃着东西。
只是他们虽然不动，展鹏却一直在下意识地寻找让他难受的季盛超，并且很快就看到了季盛超还有跟季盛超在一起的宋修。
如果是前几天，展鹏还能把宋修当成是单纯的帮自己按摩的人，现在却不会这么想了，想到在许栩见鬼之前，展洪林很殷勤地帮自己找来了宋修，他忍不住叹了口气。
装鬼也是要有人帮忙的，季盛超算一个，眼前的宋修，恐怕也算一个吧？
对展鹏来说，自己的儿子装鬼，比真的见鬼受到的打击更大，可是，是他有错在先，那还是他唯一的儿子……别人家儿子再混账，当老子的都会护着，他的儿子，其实已经算不错了，有些事情，也是他自作自受。
展鹏在生意场上混了几十年，早就已经可以在面对这样的场面的时候游刃有余，不过今天他的反应却有些迟钝，当然，就算这样，他依然很好地做完了他该做的一切。
他将展洪林要接手公司的事情告诉在场的人，跟那些和他关系不错的人好好交流了一番，帮展洪林取得了很多人的支持，也当众表达了自己对展洪林的支持。
虽然很多人都对之前展家发生的事情万分好奇，还有不少人猜测他们已经父子反目公司会分裂，但现在展鹏对展洪林非常支持，一点父子关系不好的迹象也没有，也就说明展家不可能倒下……所有人都笑容满面，不过这些人心里是怎么想的，也就没人知道了。
就在这个时候，外面突然又有人进来了，进来的，是一个在场很多人都不陌生的人——周辉的外甥戴渊。
戴渊这些日子过得很不好，想要教训宋修却反被宋修打了，这也就罢了，他母亲帮他出头，周家的人竟然还反过来威胁他的母亲，要跟他们断绝关系！
知道这个消息，戴渊气的浑身发抖，从病床上跳起来就想要去找一直很宠爱他的外公外婆还有舅舅问个清楚，但是，他的母亲却拦住了他。
这些日子，有周红看着，戴渊根本不敢惹事，但心里却越来越不忿，周军和周辉都不愿意过继他，说什么他们已经有女儿了，女儿跟儿子是一样的，既然这样，他们怎么就不想想，他的母亲也是周家人，他身上也留着周家的血？
明明以前对他很好，现在宋修一出现，就把他扔到一边了……戴渊气的不行，偏偏又毫无办法——仗势欺人的事情他干的多了，但在没办法仗势的时候，他却也完全不知道该怎么欺人。
戴渊虽然安分了，但花钱并不少，他在外面养的女人会跟他要钱，他交的狐朋狗友请他参加个聚会什么的他也不可能不给钱……周家给他母亲的生活费很高，但他母亲也是要交际美容的，他们两个把钱分了之后，很快就发现那点钱根本不够花。
钱不够花的时候，戴渊就想到了以前会给他送钱的那些人，他是周辉周军的外甥，是周子庸的外孙，单这个身份，就足以让很多人贴上来巴结他了，不过，在周辉的儿子被找到的消息传了出来，这些人就减少了很多，他能选择的余地也小了……
戴渊前后仔细一想，最后就想到了展洪林。展家非常有钱，虽然比不上周辉，却也不差，要不是展家在官场上没什么相熟的人，又想搭上周辉，恐怕也不会想要巴结他，这样的人，自然是不会吝啬钱财的。
想到这一点，戴渊就想起了自己约展洪林到宋修那里见面的事情，他当时被宋修打了，满脑子都是宋修就忘了展洪林的事情，到了后来才看到展洪林打给他的电话。
看到以后，他正打算回个电话另约时间，结果周红竟然就告诉了他周家让他不要再攀关系的噩耗，他愤怒之下自然又忘了展洪林的事情。
直到后来实在没钱了，戴渊才想起展洪林来，但展洪林一直没有再给他打电话，他又不想“自降身份”主动去找展洪林……也不知道算不算是瞌睡有人送枕头，这个时候，展家竟然就举办宴会了。
很多人都收到了展家送的请帖，他们家自然也有，他一看到，立刻就高兴起来了，当然，为了显示自己的重要性，他特地晚到了一些。
戴渊认识的人很多，他一进来，就跟很多人打了招呼，同时，也有好些人聚到了他身边，展鹏远远地看到这一幕，当即迎了上去。
其实展鹏并没有太把戴渊放在眼里，当初让展洪林去结交戴渊，一方面是许栩鼓动，另一方面，也是因为他想让自己的儿子多认识些人。
不过，他就算不在乎戴渊，也不会冷落了他，戴渊这样的人最是小心眼，一个不小心得罪了，说不定他就会一直在背后使绊子……若是因为这个戴渊得罪了周家人，那可就得不偿失了！
展鹏笑眯眯地迎了上去，寒暄起来，展洪林自然也跟了上去，对戴渊非常熟悉的他，很轻易的就哄好了戴渊。
戴渊被周家敲打过后，为了不丢脸，已经很久没有出席这样的酒会了，一开始还有些担心，唯恐别人知道周家不愿意帮他的事情，不过过了一会儿，发现一直有人在自己身边恭维着，却没人提到这一茬以后，就高兴起来。
巴结戴渊的人很多，但大部分人都是想从他身上得好处，戴渊懒得理会这些人，目光就一直跟着展洪林转，巴不得展洪林来找他单独说话约他出去。
戴渊关注着展洪林，但展洪林在跟着自己的父亲认识父亲的生意伙伴的同时，关注的却是季盛超和宋修。
戴渊来了，这让展洪林有些担心宋修，不过看到宋修在见到戴渊之后没什么反应，他也就放心不少，空暇下来之后，更是朝着这两个人走了过去：“宋修，我带你去四处走走吧。”宋修是他的朋友，他当然也要跟人介绍一下他。
“宋修！”一声大喊在这个所有人都低声交谈的地方显得特别清晰，而会这么喊出来的，自然就是戴渊了。
戴渊正想着要怎么从展洪林这里弄钱，却没想到竟然看到了他恨到不行的宋修跟展洪林相谈甚欢！
怪不得那天宋修打了他之后，展洪林就没打过电话给他，原来是巴结上宋修了！戴渊气的不行，气展洪林，更气宋修。
戴渊这一喊，把所有人的目光都吸引了过去，展洪林也担心起来，他本以为戴渊和宋修的冲突算不上什么，但看现在戴渊的反应，倒像是他们有不共戴天的仇一样。
往宋修这边走了两步，展洪林觉得自己有些失策了，不过就算宋修和戴渊的矛盾比他想象中的大，既然是他把宋修请来的，那他自然就要护着宋修：“戴先生，你们是不是有什么误会？”
“表哥。”宋修看了展洪林一眼，对着戴渊笑了笑，他没打算到处宣扬自己的身份，但既然别人知道了，那他也没打算隐瞒，反正这并不是什么见不得人的事情，别人也迟早会知道。
事实上，对这样的事情，他一向都是不怎么在乎的。
“你怎么会在这里？你是来看我的笑话的？”戴渊的整张脸都扭曲了起来，展家都邀请了宋修了，又把他请来，这分明就是想看他的笑话吧？
“表哥怎么会这么想？”宋修好奇地问道，戴渊在他眼里就是小丑一般的存在，他实在没有跟戴渊计较的打算。
“你狠，算你狠！”按照戴渊的脾气，这时候原该是会大闹一场的，不过想到要是闹开了可能会让人知道周家跟他划清关系的事情，他却不敢闹了，恨恨地把手上的杯子砸在地上，戴渊头也不回地往外走去。
戴渊的脾气很多人都知道，以前他和周红住在周家，周家人对这个客人骂不得打不得只能顺着，周红又宠他，完全把他宠坏了，他要闹起来，那是不管不顾的，现在却很快就停手了……
所有人都想到了宋修的那个称呼——表哥？
戴家再普通不过，亲戚里面除了周家也都是普通人，所以，能让戴渊忌惮又叫戴渊表哥的……所有人的心里都浮现了一个人选。
当初周家把失落在外二十几年的孩子认回来的时候，新闻里也大肆报道过，不过也许是周家插了一手的缘故，后来用的都是化名，照片也没刊登出来，因此，没人提起的时候根本没人认得出宋修来，现在戴渊一提……
宋修穿着非常考究，气质也好，一看就不是普通人，他们一开始怎么没注意到这个年轻人？
展洪林已经有些愣住了，季盛超倒是反应了过来：“宋修，你叫戴渊表哥？”
“是啊，他是我表哥。”宋修笑了笑。
“那你是周辉的儿子吧？我记得当初网上，是提到了宋修这个名字！”旁边一个关注着宋修的老人立刻就道，他跟周家有生意往来，当初还专门去查过周家这个失而复得的儿子的事情，却没想到这次竟然会见面不相识。
而且，明明已经认回周家了，怎么还用“宋修”这个名字？
“我以前叫宋修，现在户口本上叫周诚。”宋修笑了笑。
展洪林张了张嘴，险些说不出话来，他一直想帮帮宋修，可事实上，宋修根本不用他帮忙！怪不得宋修打了戴渊还能这么冷静，原来不是因为他是世外高人不知道事情的严重性，而是因为他是周家的继承人！
想到自己之前竟然给他二十万，还想变着法子多给他点钱，展洪林都有些臊得慌了：“我都不知道……”
“是我没说。”宋修道，之前展洪林明显站在他这边，这让他对展洪林又有了些好感。
展家如今出了事，很多人都是等着看展家的好戏的，但现在……好些人聚到宋修和展洪林身边，他们相互介绍身份，不着痕迹地打听宋修和展洪林的关系，适时地相互拍拍马屁……
那些跟展鹏同等地位的人也就罢了，一些本就是存着巴结上展家的心思来的人，在发现宋修这个值得巴结的人的时候，几乎全都聚拢了过来。
展洪林本来想跟人介绍一下，说宋修是自己的朋友让宋修多认识些人，可现在，完全都是他在沾宋修的光！有些跟展家合作的人，刚刚还因为展家换了主事者而想要更改合作方案或者解除合作，到了这个时候，完全就闭口不谈了，更有一些人，直接就向展家示了好。
宋修应该是知道这一切的，他来这里，其实就是为了帮自己吧？不然一直隐瞒身份的他，也不会在这个时候把自己的身份告诉别人……
本来就对宋修非常感激的展洪林，这个时候更感激了。
宋修对这样的应酬没什么兴趣，也没发现展洪林的情况，他现在的注意力，完全被一个正在努力向他介绍自己，并且想要得到他的支持的三十多岁的男人吸引了。
或者说，并不是被这个男人吸引了，而是被这个男人身后哭哭啼啼的女鬼吸引了。


第52章 又一个女鬼

来巴结宋修的这个男人的模样,如果一定要用一个词来形容的话,那肯定就是老实。
他模样不出众,也不难看,但却给人一种可靠信任的感觉，不过,虽然他长得很老实很可靠，但宋修知道他多半是表里不一的,如若不然，他又怎么可能刚刚还在戴渊那里大献殷勤，把戴渊夸的天上有地上无,转眼就到了自己这里呢？
不过，让他觉得有些奇怪的是，那个鬼，似乎不是一开始就在的，反而是突然出现的，而且她的反应也跟之前遇到的诸薇完全不同，作为一个鬼，她竟然一直在试图脚踏实地，然后躲过周围人的触碰。
“那是你接下来的任务对象。”方赤突然落地，指着那个哭哭啼啼的女鬼开口。
方赤以前整天飘着，而且特别喜欢用居高临下的姿势看着宋修，因此这还是宋修第一次看到他站在自己身边。方赤跟他差不多高，许是不想跟别人碰上被别人重叠了的缘故，他离宋修有些近，甚至有一部分重叠到了宋修的身体里。
碰到鬼，被鬼重叠了，都是没有感觉的，但不知道是不是方赤比较特殊的缘故，宋修总有种不一样的感觉，就好像是沉浸在了温暖怀抱里，体内的那股灵力运行的都更顺畅了。
是因为自己的力量是方赤给的的缘故？这种不一样的感觉，让宋修下意识地对着方赤靠了靠，方赤却飞快地窜到了空中。
宋修突然抬起头，显然让对面的男人有些好奇，不过他识趣地什么都没问，反而继续介绍着自己的公司。
宋修对做生意的事情一窍不通，如果眼前的人跟他说的是救火防火的事情，他肯定可以愉快地接上话题，但是做生意，投资什么的……虽然周辉很想让他学，但是宋修跟着方赤学武做任务就已经把生活排的异常满了，哪里还能抽出时间来？
而且，眼前这个男人在说的时候，他后面的女鬼还一直哭哭啼啼地给他配音，时不时叫一声老公，这情况，就让宋修更难听清楚他想说什么，要说什么了。
“你好，等一下可以吗？”宋修终于还是打断了对方的话。
那个男人立刻就兴奋地看向了宋修，他的公司的资金出了问题，他这次想尽办法来参加这个宴会，就是为了能找到愿意投资自己的公司的人，一开始他觉得戴渊是一个不错的选择，而现在，他觉得宋修是一个好选择。
像宋修这样的富二代，手缝里随便漏一点出来就能解决他的资金问题了，他虽然对这样的人非常鄙夷，但为了自己的公司，却还是要讨好对方。
虽然眼前的这个男人给宋修的印象并不好，但那个女鬼显然是她的妻子，而且她虽然一直哭哭啼啼的，却并没有对这个男人做出什么过激的事情来，多半死亡原因跟这个男人无关，因此，宋修对眼前的男人也就和颜悦色许多：“是这样的，我对生意上的事情并不了解，对投资也不懂，如果你真的需要帮助，我想你可以写一份报告出来，是叫报告吧？我再拿给别人看看，看看别人愿不愿意投资。”
他自己是不可能投资的，周辉虽然给了他专门的卡，可以刷很多钱，但他并不打算用，而他自己的钱，算上之前的退伍费，还有展洪林给他的钱，加起来也就只有几十万而已。
这点钱放在普通老百姓手里看着很多，也够他花很久了，但是做生意……眼前的这个男人，可是想让他投资个几百万的！
听到宋修的话，这个男人的脸色微微变了变，很快，却又讨好地笑了笑：“周先生，谢谢你，那我现在就不打扰了。”
这个男人走了，宋修没兴趣再理会别人，最终还是端酒杯到了展洪林和季盛超身边。
展洪林和季盛超这些日子足够腻歪，不了解内情的当他们是好兄弟，了解内情的……宋修觉得，这两人现在差的可能就只是一张结婚证了。
当然，这玩意儿并不好弄。
“宋修，没想到你竟然会是周家的小少爷。”展洪林忍不住又一次开口。
“这也没什么吧。”宋修笑了笑。
“周家的小少爷，这样的身份，能说没什么吗？”季盛超摸了摸自己的鼻子，苦笑道，他也算官二代了，但是他爸的官位，跟宋修的那个大伯是完全不能比的。
“以前我一直不知道这一点。”宋修将手里的酒杯放在了一边。
展洪林和季盛超听宋修这么一说，也想起了宋修才被召找回来的事情，脸上露出了歉意。
宋修没打算在这个话题上继续下去，就用眼神示意了一下那个又在巴结别人的男人，换了话题：“刚才跟我说话的那个人是谁？”
“我不认识，洪林应该知道。”季盛超立刻表示。
展洪林确实知道：“那个人叫陆兴凯，就是个开了家小公司做点小生意的商人，他的公司是做装潢的，以前曾经挂靠展氏的下面，现在则已经独立了，最近他的公司好像出了资金问题。”
“你知道是怎么回事吗？”宋修又问。
“听说是他的公司招标拿到了政府的一个项目，本来是很赚钱的项目，政府给的第一笔钱也很快到账了，结果公司财务出问题，那笔钱竟然没了，现在他估计正焦头烂额吧，”展洪林道，“宋修，你可千万不要被他骗了钱去，他那个公司已经撑不下去了，就算有人投资，折腾了这么久没开工他也是要赔违约金的，这么一趟下来，这个本来很赚的工程他恐怕一分钱都赚不到，自然也就没钱还给别人了……你看，他巴结人都挑那种对他不熟悉对做生意不在行的。”
原来如此，怪不得后来自己说让他写个报告让别人投资的时候表情会这么怪……他这样的情况写出来，肯定没人会愿意投资，毕竟现在在B市，装潢公司那是多如牛毛的。
宋修看向了陆兴凯，也不知道是不是巧合，陆兴凯转过头来，正好就对上了他的视线，陆兴凯身后的女鬼也朝他看了过来。
宋修对着那个女鬼微微点头示意，然后又看了一眼飘在他左上方的方赤。
也许别人会觉得宋修是在看陆兴凯，但宋修知道，那个女鬼肯定会知道他是在看她，他看过她之后又去看按理别人应该看不见的方赤，也算是告诉她自己能看得到她了。
这么一示意，那个女鬼的神情果然就激动起来，而在旁边的展洪林，却是非常好奇：“宋修，你对陆兴凯感兴趣？”
“没有，不过我对他身后的女鬼感兴趣。”大厅里的人虽然都是在低声说话，但加在一起也有些嘈杂了，宋修放低了声音，他的话自然就只有展洪林能听到。
陆兴凯的身后有女鬼？展洪林看了陆兴凯一眼，虽然看不见女鬼，但已经打定主意离陆兴凯远一点了——自己的母亲他不怕，别人就不一样了。
“你们在说什么？”季盛超好奇地问道。
“我想找个地方休息一下。”宋修开口，那个女鬼已经找过来了，他总不能在大庭广众之下跟她说话。
“我带你过去吧。”季盛超开口，这次宴会的准备是他和展洪林一起做的，现在对展家的情况，他也非常清楚。
“不了，我可以自己过去。”宋修道，那个女鬼已经到了他面前，他现在迫切地需要找个地方。
“我怎么会变成这个样子？你看得见我，我现在这样是不是跟你有关？”那个女鬼一边擦眼泪，一边在宋修身边转来转去，她也看到方赤了，也许是完全不知道方赤有能力伤害她的缘故，竟然没有表现出害怕的情绪来。
而且，她这样说话，竟然怀疑自己变鬼跟宋修有关，显然是对自己的死因都不怎么了解的，也许就是因为这个原因，她身上的怨气也并不浓郁。
展家的别墅的二楼有个客厅，还连着一个阳光房，宋修来到那里，然后才回头去看那个鬼：“我跟你一点关系也没有，你会这样，是因为你已经死了。”
女鬼浑身一颤：“死了？这么可能？我什么时候死了？我明明在家里睡觉……”
“你这样的情况，难道看起来像是活着吗？”宋修问道。
“我……”这个女鬼约莫三十来岁，看起来一点都不恐怖，身上一点血迹也没有，文文静静的，也算是宋修见过的最清爽的鬼了，不过，这会儿她却哭的更大声了：“我死了，我真的死了吗？是谁杀了我？那种窒息的感觉，原来不是做梦吗？我死了我爸妈怎么办？我老公怎么办？我肚子里还有孩子呢，我的孩子！这到底是怎么回事？我明明在家里睡觉……”
听到对方的话，宋修也愣了愣，目光落在这个女人的腹部——她竟然是一个孕妇？到现在为止，他接触过的鬼都是死于非命的，可是，一个孕妇，还是一个明显很期待自己的孩子的孕妇……她又是怎么死的？
“你还记得你醒来的地方是在哪里吗？你又怎么会来这里的？”宋修好奇地问道。
“我是在湖边醒来的。我醒来的时候，自己就在湖里，我从湖里爬了起来，然后就发现我不太对了，我想到我老公说过他会来这里，就来这里找他了。”女鬼一脸迷茫，突然又像是想起了什么：“我是淹死的，我透不过气来，想要挣扎却一直往下沉……我喝了好多好多水，我本来以为那是做梦，因为当时我根本没有什么知觉……可是我明明在家里睡觉，又怎么会掉进湖里？”
女鬼说到后来，眼里透着深深的恐惧，宋修不用多想，就知道她大概真的是被淹死的：“你对自己死前的事情，还有什么记忆吗？你觉得谁会希望你死？”
那个女鬼似乎是思索起来，很快却又戒备地看向了宋修：“你是谁？我为什么要告诉你？”她根本不认识宋修，宋修对她来说完全就是陌生的，要不是她的老公一点都看不见她，只有宋修看得见她，她都不一定会跟着宋修到这里来。
“你应该也看到了，我能看见鬼，我的任务就是把徘徊人间的厉鬼送到地府去……你应该也能感受到一股来自地府的拉力吧？”宋修问道，虽然他到现在为止完全不了解地府的情况，但根据几个鬼的描述，他也知道就算是对厉鬼，地府也是存在拉力的。
“是有，可是……我凭什么相信你？我都不知道我是怎么死的，”女鬼紧紧地皱着眉头，“我今天明明下班回家就睡觉了，怎么会出现在那么远的湖里？又怎么会淹死？”她隐隐有了一个猜测，却又觉得那完全没可能。
好好的，他们为什么要害死她？
“你是怎么死的，这应该很容易就能找到真相吧？只要你跟着嫌疑人就好，不过，如果你真的淹死在了那个湖里，那么最好快点报警，这样警方也能快点找出真凶。”宋修道，眼前的这个女鬼，显然是刚死的，之前诸薇因为死太久了找不到证据甚至不能让凶手得到惩罚，眼前的这个女鬼的事情，当然不能再拖下去。
“对，报警，你快点报警，让警察去查，查查我到底是怎么死的。”听到宋修的话，那个女鬼立刻点头赞同起来，同时浑身颤了颤。
她的思维越来越清晰，想起的事情也越来越多，之前在那个湖里，水从四面八方围住她，她不能求救，想要呼入空气却只能吸入许许多多的水……
她不想死，她前不久刚刚知道自己有了孩子，她非常非常期待宝宝的到来，她明明还很年轻很年轻……也许就是不想死的情绪，对自己的情况又太疑惑，所以她才会没有去地府。
“我们去你死亡的那个湖。”宋修看了看下面的宴会，做了决定。这个宴会还要过些时间才会结束，但要帮眼前的女鬼的话，却是越快越好。
“我们要怎么去？”那个女鬼突然问道，她对现在的这一切完全陌生，甚至都不知道要怎么行动。
“你是怎么来的？”宋修问道。
“我是跟着汽车来的。”女鬼有些迷茫，她之前一直迷迷糊糊的，甚至都不知道自己是怎么到了这里。
“我们开车去。”宋修道，然后又有些迟疑，刚淹死的人，多半会沉到水底，他又要找什么理由报警？
当然，理由其实可以在路上想。
宋修跟展洪林打了个招呼之后就离开了这个宴会，也记住了展洪林说的有事可以找他的话。
周家的司机还在等着，宋修上车之后，就说了女鬼提到的地址，让司机往那个湖所在的地方开去。
B市有好几个有名的湖，但那个湖却一点名气也没有，甚至很难说那是一个湖，因为它实在有些小了。
这个湖位于B市郊区，周围有一个刚刚交付，也有一个楼盘正在建造，周围非常冷清湖边还堆积着不少建筑材料。
到了以后，宋修就让司机开车离开了，然后才看向了那个女鬼：“你确定是这里？”
“就是这里。”那个女鬼指着这个湖开口。
“你们偏僻的地方，你竟然还能认得路……”虽然女鬼说自己对自己的死亡一无所知，但他总觉得没有这么简单，她在家里睡觉却被害了，害她的，说不定就是她家里的人。
那女鬼果然沉默下来，过了一会儿，才道：“我婆婆曾经想在这里给我小叔子买一套房子，我曾经带他们来这里看过。”
“你婆婆？你觉得跟她有关吗？”宋修微微皱眉。
“我……我不知道……”女鬼的脸上满是不解：“我对我婆婆一直很好，我家一直在帮他们家，为什么会这样呢？”她确实跟婆婆起过矛盾，但只是矛盾而已……可是，如果不是她的婆婆，又会是谁？那天她很早就下班了，因为怀孕昏昏沉沉的，就早早地上床睡了……不，就算她因为怀孕嗜睡，以前也没这么早睡过，更不会睡得这么沉，连自己是怎么被扔进河里的都不知道。
宋修没有回话，女鬼却突然喊了起来：“她给我喝了一碗汤，我喝了就很困了，是不是她，是不是她？”其实她早就有点怀疑了，但之前根本不敢相信。
“我会报警，让警方来查这个案子，你可以先回去看看，现在他们看不到你，你应该能找到一些线索。”宋修道，现在这个女鬼连自己的死因都不清楚，因此，他并没有立刻就跟对方提交易的事情。
他相信，等这个女鬼弄清楚自己的死因，一定还会来找他。当局者迷，有些事情，他反而比这个女鬼看得更清楚。
那个女鬼略一迟疑，很快就飘走了，宋修留下来看了看那个湖，然后拿出手机拨打了114，询问了专业打捞队的电话，并表示自己有支手表掉进了湖里，希望他们能前来打捞。
手表掉湖里，想要找回来并不容易，但宋修提出了一个让人心动的价格，因此，倒是很快就有专业打捞人员来到了这里，帮他连夜打捞。
“我的手表就掉在那里，这个湖的湖水不流动，手表应该在原来的位置，你们帮我去看看吧。”宋修道，他有想过自己下水，但为了避免被人怀疑到底没有这么做，而是请了人——这样的打捞队伍，其实平常干的就是帮溺水的人打捞尸体的活。
“行，我们一定帮你找到。”跟宋修接头的人立刻就道，还没下水，宋修就已经给了他们一笔钱，他对宋修的态度自然非常友好，看过宋修那一身参加宴会的打扮以后，更肯定了宋修应该是个富二代。
那些有钱人，买个手表能花几十万上百万，手表丢了请他们来打捞，也是很正常的，至于手表怎么会掉到湖中间去……说不定就是跟女朋友吵架了。
那些人开了灯，把这一块的湖面照的灯火通明，然后又有人穿上了潜水服，潜到了水里……


第53章 死亡内幕

手表当然是找不到的,但是那样一具尸体,在有人下水之后却不可能找不到。
这些打捞人员平常干的大多就是打捞尸体的活,对尸体也没什么惧怕的,看到之后，很快就把尸体捞了上来：“这里有一具尸体！”
“河里竟然有尸体？”宋修满脸地震惊。
“宋先生,你帮忙报个警吧，我们再帮你找找你的手表。”打捞的人把尸体送到岸边,对着宋修开口，又嘟哝道：“也不知道这尸体是哪家的人，我们打捞尸体,都是要另收八千的红包的。”宋修给的钱不少，但这尸体，可是额外的活儿！
尸体在水里泡了一段时间，已经被泡的浮肿发白了，不过因为时间并不是太长的缘故，倒是还能清晰地看出她的模样来，正是宋修之间见到的那个女鬼。
“我马上报警，你们还是别下水了，这里死了人！”宋修做出了惊慌的模样：“我的手表不要了，钱我会给你们的，你们和我一起在这里等等警察吧，这尸体可跟我没关系啊！”
帮人捞手表捞出了一具尸体，这情况也是让那些帮忙打捞的人心里怀疑的，但这死人要是真的跟宋修有关，宋修绝对没可能还叫他们来打捞，还这么爽快地要报警，这么一想，他们倒是都放下心来。
一开始是宴会，宴会结束又跑到这地方来打捞……那些打捞人员就是后半夜被宋修喊起床的，现在更是已经到了凌晨三四点，要不是警察听到发现了尸体，事关重大，恐怕都不可能第一时间赶过来。
陆陆续续地来了好几拨警察，也把现场围了起来，打捞人员和宋修，自然也是要做笔录的。
那些打捞人员来的时间不长，跟这件事不可能有什么牵扯，警察简单做了笔录就没有太在意，倒是宋修，让他们比较关注。
“这该不会是你的女朋友吧？你三更半夜的，怎么会在这里找手表，手表还掉到了湖里去？”更有个女警满脸狐疑。
“我真不认识她，之前我还在参加宴会，你们可以去调查一下，至于我晚上来这里，确实是跟人约好了，但绝不是她。”宋修道：“你们可以先把这个女人的身份查清楚，三更半夜的死在这里，她该不会是被人杀了然后扔到这里抛尸的吧？我觉得她的衣服就穿的不太对……我要是真跟人出来，绝不可能带这么一个女人。”
女鬼曾说自己在家里的时候已经睡着了，宋修也就非常关注她身上的衣服，现在一看，果然不对劲。
如今天气有些转凉了，宋修身体好，穿着衬衫西装到处跑没问题，但其他人就不一样了，晚上出来，大多都要穿件厚点的外套。
但这个女人，却只穿了一件长袖T恤，套了一条宽松的运动裤，就算她会这样可能是外套掉了，就这身不搭的衣服，跟一身正装的宋修站在一起也完全不搭，而且，她甚至都没有穿内衣！
那些警察当然不可能发现不了这一点，宋修参加宴会特地打扮过，一看就知道是个富家公子，他要是真约人出来，也不至于约一个看着比他大，还穿成这样的女人。他们并没有让宋修离开，也没有再去盯着宋修，反而仔细侦查起周围的环境来。
宋修当初跟着常轩办案的时候，也学过一些刑侦，自己又看了一些资料，来的时候就很关注现场，还特地让打捞人员在另一边下水，倒是很好地保存了现场，让那些警察在岸边采集到了脚印还有其他一些东西。
看到这一幕，宋修松了一口气，看着天已经大亮了，他立刻就给周家打了电话，说了自己的情况。接电话的是年纪大了以后觉少起得早的周子庸，他知道宋修能见鬼的事情，听宋修这么说，就猜到宋修估计又是在帮不知道从哪里来的鬼的忙。
自己的孙子心肠太好，也是一件让人发愁的事情，不过宋修这样可比戴渊好多了……周子庸也不生气，就只让司机去接宋修，想了想，又怕宋修惹上麻烦，干脆自己也坐上了车。
他虽然年纪大了，但身体还不错，最近宋修帮他治好了腿上的旧伤之后，更是愿意出去走走，现在去看看孙子自然不错，路上的时候，周子庸还特地让司机停车，下车买了七八样早点。
周子庸往湖边赶的时候，案发现场已经聚起了不少人，这些人大多都是在这边工地上打工的农民工，与此同时，那个女鬼也回来了。
昨晚上看到这个女鬼的时候，对方身上并没有多少怨气，虽然死于非命，模样看起来也并不可怕，但今天……
原本的清清爽爽的女人，现在的模样看起来竟然比诸薇还要可怕几分，身上更是缭绕着浓郁的怨气，那浓度，许是因为她刚刚死亡，不知控制的缘故，甚至比诸薇还要浓郁几分。
这是弄清了自己的死亡原因了吧？宋修原本坐在警车上休息，这时候立刻就看向了她。
“他们杀了我，他们杀了我！我已经死了，我真的死了！”她嘶吼着，同时也看到了已经被打捞到河边的自己的尸体，当下嚎啕大哭起来。
“怎么会这样？为什么会这样？我做错了什么？他们为什么要杀我？”女鬼喊叫着：“陆兴凯，我嫁给他五年了，我帮了他那么多，他怎么可以这样，他怎么可以这样！”
“杀人的原因有很多，你觉得微不足道的事情，在别人看来，或许就已经值得他下杀手了。”宋修道，同时微微皱了皱眉头，昨天他见到陆兴凯的时候，不过是不喜欢他油滑想要不劳而获的的性子罢了，现在听这女鬼的意思，似乎她的死跟她的丈夫有关？
宋修对这个男人的观感，瞬间降到了最低。
“可是，我真的对他很好，对他们家所有人都很好。”那个女鬼一脸迷茫。
“那你现在有什么想法？”宋修问道。
“我不知道……不，我要让他们得到报应，他们怎么可以这么做？他们为什么要杀了我？”女鬼脸上弥漫着浓浓的黑气，说话的时候咬牙切齿的。
“那你，愿不愿意跟我做个交易？”
女鬼猛然间抬起了头：“就算出卖灵混，我也要让他们得到报应！”
宋修当然不需要她出卖灵混，跟她讲过具体的事项之后，宋修就询问了她具体的情况。
女鬼安静下来，开始讲述自己的经历。
这个女鬼名叫孙雅欣，是土生土长的B市人，今年三十二岁。她是家中独女，父母以前都是老师，后来她父亲辞职下海以后，就做生意小赚了一笔。
她从小就是乖乖女，从来没有叛逆过，还非常听父母的话，也是亲戚朋友用来教导自家孩子的榜样，不过这一切，在她大学毕业当上了老师之后倒是发生了变化，她也有了让人担心的问题。
孙雅欣读书的时候从没恋爱过，她参加工作之后，身边又是女多男少，再加上她模样不出众性格又内向，根本就没有人追，随着时间的推移，她父母也就越来越急了，从前三令五申不让她恋爱的父母，这时候却巴不得她早点恋爱才好。
也就是这个时候，别人介绍孙雅欣认识了陆兴凯。
陆兴凯比孙雅欣大两岁，他出生于农村，却一直很努力，最后考上了B市一所非常不错的大学，毕业之后，也找到了很不错的工作。陆兴凯收入很高，但因为要还读书时借的助学贷款，家里又有弟妹老人的缘故，身上根本没什么积蓄，也因此一直没有谈恋爱，直到碰到孙雅欣，他才热烈追求起来。
孙雅欣很快就陷入了热恋之中，她父母也很看重陆兴凯的上进，于是没过多久，两人就结了婚，到现在，结婚已经整整五年。
“我对陆兴凯真的很好，他没房没车什么都没有，我依然嫁给了他，他说不想住我爸买给我的房子吃软饭，我就卖了房子付首付另买了一套，写我们两个人的名字，他说他母亲身体不好要接来住，我也同意了……他要做生意，还是我爸给的钱，又跑钱跑后给他找关系……还有我婆婆，我也对她很好，每个月给她生活费，她要去哪儿我就开车带她去，就算我小叔子整天胡混，三天两头跟他拿钱，我以前都没管过，他们现在怎么可以这样？”孙雅欣咬着双唇，满脸不解。
陆兴凯是她的初恋，对她很好很好，她也就不在乎他什么都没有嫁给了他，还努力做一个好儿媳，好嫂子，但最后呢？就因为她不同意卖了房子，不愿意让她爸拿钱给陆兴凯的弟弟还债，他们就要杀了她。
他们这样做，还称得上是人吗？他们根本就是畜生吧？
孙雅欣一直都是个好脾气的，从来不跟人争吵，但想到昨天晚上的事情，却恨不得吃了那几个人的肉，喝了那几个人的血才好。
她在记起了一些事情之后，就猜到自己的死，应该给自己的婆婆脱不了干系了，毕竟她是喝了她婆婆做的汤以后，才昏昏沉沉地睡着的，再加上她当时睡在家里，除了她的婆婆，又有谁能把她弄出去，还扔到了河里？
孙雅欣虽然不相信自己的婆婆会杀自己，但有了这个怀疑，她也就按照宋修说的，回了自己的家。
她刚回去，正好就瞧见自己的婆婆和自己的小叔子正在吃东西，看到他们这么镇定，她还以为自己的死跟他们没关系，却没想到吃完以后，她婆婆竟然就让他小叔子出去躲躲……
两人说话的时候因为身边没有别人就没忌讳，孙雅欣这一听，也就听到了重要线索——之前，竟然是她的婆婆和小叔子合伙给她喂了安眠药，然后把她运到那个湖里淹死了她！
他们杀了她，话语里，竟然还觉得她该死，就因为她在小叔子挪用了她丈夫公司的钱，还在外面欠了一屁股赌债之后不肯卖了房子，不肯跟她的父母要钱帮小叔子还钱……
就连她知道自己怀孕之后的好心情，也被这些人说成了是幸灾乐祸。
她一直知道自己的婆婆有些封建，因为她嫁给了陆兴凯，她婆婆就觉得她的东西全该姓陆，她爸妈没儿子，那她爸妈的东西也全是陆兴凯的，对于婆婆这样的想法，她非常无语，但也不好去跟个老人计较，却没想到对方杀了她之后，竟然还能这么理直气壮的！
孙雅欣当时气得不行，又万分后悔，怎么都不明白自己和自己的父母在付出了这么多以后这些人为什么会这样忘恩负义，到了这个时候，她就盼着自己的丈夫可以发现这对母子的真面目了。
她的丈夫确实发现了，她那个小叔子还没跑出去躲起来，她丈夫就回来了。
她的小叔子叫路兴涛，游手好闲没本事，最后被她丈夫安排在了自己的公司里，结果，她丈夫的公司好不容易做大了一点，接到了一个很好的项目，她的这个小叔子竟然就偷偷拿了公司的钱去赌博了，赌博也就罢了，他输了之后还想翻本，竟然就借了高利贷！
陆兴凯把这件事告诉她的时候，很少跟人红脸的她终于忍不住跟陆兴凯吵了一架，埋怨陆兴凯不该惯着自己的弟弟老给弟弟擦屁股以至于最后闹出这么大的事情来。当时陆兴凯跟着她骂了好几句，然后就提了要卖房子填补公司的亏空，或者找她父亲借钱。
她很清楚自己的父母现在手上也没什么钱了，就没同意，只让陆兴凯去外面想想办法或者干脆关了公司，后来陆兴凯也就不提了，后来她婆婆提了好几次，他丈夫还帮她拦了回去。
虽然陆兴凯对自己的弟弟还有母亲非常好，但孙雅欣一直觉得，自己在他心里也是很重要的，毕竟以往有点什么冲突，陆兴凯都会帮着她安慰她，当时看到陆兴凯回来，她就盼着陆兴凯好好教训教训路兴涛，然后再发现她失踪了的事情。
陆兴凯确实教训路兴涛了，看到害的自己的公司就要撑不下去，之前还躲起来逃避责任的路兴涛，他当场就骂了一顿，差点还要打起来。
孙雅欣好不容易得到了一点慰藉，却看到自己的婆婆拦在了路兴涛面前，哭天抢地的，还指责陆兴凯没有兄弟情义，骂陆兴凯被女人迷昏了头不管兄弟的死活。
她丈夫还在生气，但这个时候，她婆婆竟然就吼出了一句让她想不到的话来：“你要是再打你弟弟，我就去死，反正我杀了人了，被抓住了迟早肯定要死。”
孙雅欣一直以为她婆婆会瞒着这件事，却没想到她婆婆竟然敢说出来，更让她没想到的是，她的丈夫虽然一开始跟她的婆婆和小叔子大吵大闹，后来却被她婆婆以死相逼不再追究，一群人还开始商量起了应对方法，开始琢磨着要怎么不让人知道这件事……
眼前这一切，给了孙雅欣巨大的打击，她无论如何都想象不到，她的枕边人在知道她被杀了以后，竟然不帮她讨回公道，反而开始帮着凶手掩盖事情真相。
她越听越冷静，到了最后，本来的满腔情意，也全都变成了恨。
“陆兴凯和她的母亲现在还在商量我的事情，他们决定暂时就当不知道这件事，然后给别人打电话找我，过上两天，再去警察局报警，到时候，如果可以，就尽量把我的死当成自杀，实在不行，我婆婆就会一个人把罪担下了，告诉别人是我虐待她，她才会想要杀了我。”孙雅欣看着宋修，身上的怨气翻滚个不停：“他们现在已经开始算我死后会留下多少东西了，陆兴凯以前曾经给我买过保险，还能得到一大笔赔付……我这一死，他们所有人的生活都好过了，而保险的时候，还是陆兴凯先提出来的！”
宋修根本不知道该说什么才好，孙雅欣提到的她婆婆的思想，对他来说其实并不陌生，在他的养父养母所在的家乡，女人出家之后，就是婆家的人了……当然，一般人就算有这样的想法，也不会做出如此丧心病狂的事情来，有些人甚至因此对儿媳妇更加的好，陆兴凯的母亲……估计是心理不健康，甚至心理扭曲了。
宋修没说话，孙雅欣也不在意，反而继续说了下去，她现在，最需要的就是倾诉：“我爸爸妈妈，一直帮着陆兴凯，给了陆兴凯很多很多钱，陆兴凯以前什么都没有，现在的一切，全靠我爸爸妈妈帮忙，我和我爸妈真的太傻了，竟然养了个白眼狼，现在我死了，我肚子里的孩子还没见过这个世界也没了，他们还剩下什么呢？我爸妈总说，他们只有我一个女儿，他们的一切迟早是我的，多帮帮没关系，他们总说，他们这么帮陆兴凯，陆兴凯肯定会对我好，结果呢？”
“一斗米养个恩人，一石米养个仇人。”宋修叹了口气，有时候姿态放得太低，帮人帮的太多，就让人贪得无厌了。
“没错，就是这样，就是这样！”孙雅欣哭了起来，虽然没有眼泪，但谁都知道她的悲伤：“陆兴凯，我觉得他根本就是猜到了他妈的打算的，不然，怎么他妈一动手，我一死，他就能这么冷静地算起自己能得到的利益来了？现在我死了，就算警察查到是我婆婆杀了我，我婆婆被判刑了，也牵连不了他，他还可以继承我留下的财产，我爸以前帮我买的房子，都有他的一份！”
宋修心里一惊，孙雅欣说的是实话，她死了，陆兴凯完全是可以继承她的财产的，按照她说的，她父母还给她留了不少东西……
“你一定要帮我，我绝不会轻易放过他们，就算法院不能宣判他们，我也要让他们付出代价！我绝不能让陆兴凯好过！”孙雅欣哭起来，她现在，最恨的也许是自己的丈夫。


第54章 案件侦查

“你父母的手机号是多少？看现在的情况,警察想要查到你的身份恐怕都需要不少时间。”宋修等孙雅欣的情绪稳定下来以后,就问。
那具尸体上面,并没有留下什么东西,这里位置偏僻，昨晚也没人看到有人抛尸,孙雅欣的丈夫婆婆还明显想要拖时间……
孙雅欣愣了愣，然后很快就报出了一个手机号。
宋修记下那个号码,然后给展洪林打了电话，大概是昨天晚上睡得比较晚的缘故，展洪林过了一会儿才接起电话,说话的时候还有些迷糊，不过即便如此，他依然很快记住了宋修交代的事情，答应照办。
让展洪林找个手机号给孙雅欣的父母打电话之后，宋修就挂了电话，不过在他挂电话的时候，似乎听到那头传来了季盛超的声音……
季盛超昨天在展家过夜了？想来展鹏的脸色一定很难看。
“谢谢……可是，我爸妈有没有可能受不了打击？”孙雅欣有些茫然，她的父母对她很好很好，她一直都是他们的宝贝，现在她出了事，她父母受得了打击吗？
“迟早会让他们知道，而且，只要他们知道仇人还在，就一定能撑下去。”宋修说完，叹了口气，又想到了曹小阳的父母。
晚年丧子，对老人来说，这绝对是让人很难接受的事情。
孙雅欣不哭了，坐在警车里一直盯着外面看，看到自己的尸体，看到周围那些嘻嘻哈哈地看热闹的人的时候，身上的怨气就更深了。
她的尸体，已经被警察送去做尸检，现场也清理的差不多了，就在这个时候，一辆黑色的沃尔沃开到了这里，刚刚停下，周子庸就从车上走了下来。
“爷爷。”宋修有些惊讶地看着周子庸，他已经给周子庸报了平安，却没想到周子庸竟然会亲自过来。
“我听说你遇到了点事情，过来看看。”周子庸看到宋修，立刻道，然后又拿出了他买的早点：“我还给你买了点吃的过来，你还没吃东西吧？”
“谢谢爷爷。”宋修真诚地道谢，不能否认，周子庸来看他这件事是让他感到非常高兴的。
“跟爷爷说什么谢谢。”周子庸让宋修从早餐里挑了喜欢的，又让司机把剩下的分给其他人，他东西买的不少，虽然不够所有人填饱肚子，但让半夜起来忙活的人点点肚子倒也足够了，倒是收获了不少感谢。
周子庸以前坐的位置颇高，偶尔也会上电视，但普通人只要不是整天关注政治的，想要认识他也不容易，因此倒是没人认出他来，但就算这样，他的穿着打扮，司机保镖什么的，也能让人一眼知道他是个大人物。
看到这情况，那些警察就有些心里打鼓了，宋修大半夜跑到这里，尸体又是死了没多久的，他也算是嫌疑人了，虽然他们都觉得宋修可能真的跟女尸没关系，也要做好登记才行，所以原本是想让宋修去一趟警察局的，现在他们就要走了，却冒出这样一个人来……
“证据采集好了是吗？我跟你们去警察局做笔录吧！”宋修主动道，他本来就是打算去一趟警察局的，毕竟他还想见见孙雅欣的父母。
孙雅欣的婆婆和小叔子并不是什么专业人员，就算杀人，多半也会留下许多破绽，要不然他们昨晚商量的时候，孙雅欣的婆婆也不会说她要自己承担罪责这样的话了。但这显然不够。
“对，一定要好好做笔录，把你知道的都说出来，一定要弄明白这个女娃子的死因。”周子庸自然也看出来了这里的情况，宋修昨晚去参加宴会，大半夜的却出现在这里，显然是又遇上哪个鬼了，既然宋修想帮忙，他自然也不会拦着，不过，他倒是可以找人暗示一下，尽快解决这个案子，也免得宋修又受牵连。
想到在N市发生的那个案子，周子庸免不了有些警觉。
周子庸和宋修都待人和蔼，完全没有仗势欺人的行为，这让那些警察对他们的印象都非常好，等到了警察局之后，就让宋修做了笔录，又表示宋修可以离开了。
这一路上，孙雅欣一直都在哭，时而咬牙切齿，时而期期艾艾，她活着的时候，一直没什么脾气，也不知道是不是压抑地过了的缘故，现在死了，她的恨意也更加的深，每次她伸手摸肚子的时候，身上的怨气还会激励翻滚，让她身周一米左右全都弥漫着黑雾。
大约是她刚死的缘故，对这些怨气并不能很好地控制，宋修就看到方赤坐在那些黑雾里，打坐练功，吸收弥散的怨气。
“我已经三十二了，前几年一直没怀上孩子，现在好不容易才怀上了，这根本就是上天赐给我的礼物，现在可好，竟然还连累的他不能见见这个世界……我们住的房子，是我当初看好的学区房，我买房子，就是为了让我的孩子可以读最好的学校，现在几年过去，房价都翻了几番了，陆兴凯为了帮他的弟弟还债，竟然想要卖房子……”宋修为了避免被人看出什么来，很少去看孙雅欣，但孙雅欣说的话，他还是能听到的。
“我真傻，我爸妈更傻，当时就有人劝他们，即便买房也要写我的名字，他们觉得这样陆兴凯会在外人面前抬不起头来，还偏就加了陆兴凯的名字……后来买房子，为了免得将来还要过户，也都写我的名字……要是我和陆兴凯离婚，这东西怎么着也能拿回来，可现在我死了……陆兴凯是不是都能分一半去？”孙雅欣在宋修身边打转，她一开始连飘都不怎么会飘，现在却已经可以做出任何她想要做的动作，学的飞快。
宋修用手机给展洪林发了信息，说了警察局的地址，然后又上网查消息。
像孙雅欣这样的情况，其实并不少见，她还有她的父母帮她的丈夫太多，他的丈夫以前又一直生活在贫穷里，最后就会因为自卑、仇富之类的原因心理扭曲，再加上他从小受的重男轻女的教育，免不了还会将自己的妻子的东西当成自己的，又会非常看重自己的家人……
类似的杀人的事情，其实以前也发生过，婆婆杀了儿媳然后去自首，最后被判了死缓，这情况看似已经让凶手罪有应得，但是死者的丈夫不仅继承了死者的财产，还照样找人相亲，那就让人忍不住想要冷笑了。
现在孙雅欣的态度很明确，她除了想让害死的她的人承担罪责以外，也不想让自己的丈夫在做了这样无情无义的事情之后还能继续逍遥，这么一来，有些事情，就不能只依靠法律……宋修想到解决诸薇的事情的时候用的那些手段，有了主意。
宋修做完笔录之后，孙雅欣父母就来了。他们突然接到陌生人的电话，说他们的女儿死了的时候，是完全不信的，但后来他们打女儿的电话却一直打不通，给女婿打电话，又得知女儿彻夜未归之后，就害怕起来了，然后立刻打了车来到这里——孙雅欣非常乖巧，从小到大，从来就没有过彻夜未归的事情！
“警察，有人给我们打电话，说是你们打捞出了一具女尸，有点像我们的女儿……”孙雅欣的父亲从外面进来，颤抖着看着警察。他和妻子年轻的时候都是老师，相应国家晚婚晚育的政策，到了三十岁才有了孙雅欣这个宝贝女儿，现在女儿三十多岁，他们的年纪也不小了，所以孙父孙母才会在孙雅欣结婚之后把手上有的生意、资源都给了陆兴凯。
“不久前确实打捞到了一具女尸。”那些警察有些惊讶地看着孙氏夫妇，他们正发愁要怎么查女尸的身份呢，竟然就有人找上门来了？
“爸，妈！”孙雅欣看到父母，失声痛哭起来。
孙雅欣很伤心，但孙氏夫妇的伤心并不亚于她，尸体并不在这里，但是仅仅看到拍到的照片，他们就已经认出照片上的尸体是谁了。
他们养了三十几年的女儿，就算是化成灰，他们都是认识的，更别说现在只是在水里泡了几个小时了，但是，认出之后，他们却完全不敢相信。
他们的女儿，前天还给他们打了电话，喜气洋洋地告诉他们自己怀孕了，怎么现在就成了一具尸体，永远醒不过来了？
孙氏夫妇浑浑噩噩地被警察带走了去看尸体，周子庸则是对着宋修叹了口气：“你又见鬼了？”
“爷爷，是的，我昨天参加宴会的时候，见到鬼了。”宋修摸了摸自己的鼻子：“遇上了总不能当成不知道，一个不慎，原本的谋杀可能就会被别人当成自杀了。”
“你做的很好，不过一定要小心不要把自己牵扯进去，爷爷已经帮你打了招呼了，要帮忙的话，就来找爷爷。”
“爷爷，我知道了。”宋修笑了笑，虽然B市对他来说完全陌生，但来了没多久，就认识了很多人，家人对他也很好，让他对这个地方也有了认同感。
周子庸已经走了，宋修也可以离开，不过他却留了下来，打算认识一下孙父孙母。
孙氏夫妇在见到尸体之后，就确定了那是自己的女儿了，孙父直接就晕了过去，孙母差点要撑不过去，但是孙父已经晕倒了，她自然就不能再倒下……
两个人再回到警察局的时候，还有些失混落魄的，孙母还拿出了手机，一边打一边哭：“兴凯，雅欣出事了啊，兴凯，雅欣她出事了……”她说不出更多的话来，“死”那个字，无论如何都说不出口。
“那具尸体是你们的亲人？”宋修等她打了电话，就走了过去。
“你是？”孙母一边擦眼泪，一边问道，她虽然年纪不小了，但是把自己打理的很好，只是打理地再好，配上憔悴的神色和满脸的泪水，也让她看起来异常脆弱。
“尸体是他发现的。”立刻就有警察帮忙解释道。
“你知不知道我女儿是怎么死的？”孙母满脸的祈求，她在发现那是她女儿的尸体之后，就想过很多了，她女儿性子好，什么都愿意跟他说，若是要自杀，她肯定不会什么都不知道，不是自杀的话，那就是谋杀了！
“我不知道，我是让人找东西才捞到你女儿的，不过我觉得你女儿的打扮有点问题，三更半夜的，她怎么可能穿成这样跑出来？这衣服倒像是被人胡乱套上去的……你刚才在打电话给你女婿？你要不要问问他具体情况？他应该知道更多的消息吧？”宋修开口，直接说出了一些疑点。
孙氏夫妇在女儿出事之后，对女婿就更为依靠了，这时候听到宋修的话，却突然冷静不少，也发现了一些疑点。
他们的女儿很乖巧，从来没有仇人，最近最发愁的，也就是她丈夫的公司欠账，还有她小叔子被高利贷追杀的事情了……他们对自己的女婿还是相信的，现在最怀疑的，就是他们女婿那个整天惹事的弟弟了。
“我还有事，就要走了。”宋修对着这两人笑了笑，他已经跟这两人见过了，以后要找上门去也容易，至于陆兴凯那一家子人，他却是根本不想看到的。
宋修离开警察局的时候，陆兴凯正因为接到了岳父母的电话而胆颤心惊。
昨天晚上回到家，知道自己的妻子竟然被自己的母亲杀了以后，他心里就有种说不出的感觉，不知道自己是该伤心难受，还是应该高兴。
孙雅欣是个好女人，但是婚后，她却一再跟他的母亲起冲突，也不体谅他帮助家人的心情，不仅如此，现在他的公司出了事，他的弟弟因为借了高利贷被人追杀，孙雅欣明明有钱，竟然还不愿意拿出来！
学区房又怎么了？他小时候读书条件不好，不照样考上了大学？这个房子当初买的时候才二三百万，现在已经涨到了上千万，卖了救急多划算？他就不信没了这房子，他的孩子还能考不上大学了。
不说这个，现在，他的孩子还没影呢！孙雅欣嫁给他以后，他妈妈就盼着能抱孙子，头一两年他们为了事业避孕也就罢了，这两年都不避孕了，孙雅欣还怀不上孩子，谁知道她是不是有问题？
自己的妻子死了，陆兴凯多少是有些伤心害怕的，但是在妻子和母亲之间，他却肯定会选择自己的母亲，毕竟老婆可以再找，妈却只有一个。
而且，他老婆没了的话……陆兴凯想到自己那些终于可以解决的债务，心里竟然有些庆幸。
陆兴凯昨晚上一晚没睡，帮自己的母亲清扫了很多证据，却不想他刚打算告诉自己的岳父母自己妻子没回家，他岳父母竟然就打电话来问孙雅欣的事情了，这还不算，没过多久，竟然还有人告诉他，孙雅欣的尸体被找到了！
人淹死之后，不是要等两三天才能浮起来的吗？怎么会这么快就被找到了？
“兴凯，你放心，要是真的出了事，这事儿妈就担下了，只要你们兄弟两个好好的，妈就什么都不在乎了。”陆兴凯的母亲看到陆兴凯担心的样子，立刻就安慰道。
杀人的时候，她也不是不怕的，但她一直讨厌孙雅欣，对杀了她的事情，也就并没有太放在心上。
孙雅欣长得不漂亮，不会做家务，这样的女人，本来就是配不上她的儿子，结果，她都已经嫁到他们陆家了，竟然依旧向着娘家，花钱也大手大脚的，还是个不下蛋的母鸡！
这也就罢了，这些日子她的小儿子被那些放高利贷的追杀，她的大儿子因为公司的事情忙的焦头烂额，孙雅欣竟然还笑容满面幸灾乐祸的……
只要孙雅欣死了，这房子她儿子就能卖了，不只是这房子，她之前就听她儿子提起过，他儿子曾经给自己和孙雅欣买过保险，孙雅欣要是出事，光保险就能赔个几十万一百万的！
新闻里不是有儿子为了保险赔的钱杀了父母的吗？她只要杀了孙雅欣……就算会判刑又怎么样？她一把老骨头了，死就死吧，只要儿女没事就行了！而且，还不一定就会判死刑呢！
“妈，你怎么能这么说！肯定会没事的，你放心就好了，你不是说昨晚上你们把孙雅欣弄出去的时候没人看见吗？”陆兴凯道，却也知道这不过是安慰母亲的说辞，不过，就算他母亲做的事情被人知道了，他自己总是有不在场证据的……
陆兴凯换上了一副表情，正要开车出门，警局却又打来了电话，让他带着自己的母亲一起去，帮助了解情况。


第55章 找上门

接下来的几天里,宋修并没有再去那个警察局,也没有去找孙雅欣的父母,但是,有孙雅欣在，他对案件的进程却依然非常清楚。
经过法医检验,孙雅欣体内有安眠药成分，这情况立刻让警方立刻就排除了自杀,然后开始寻找更多的证据。
周子庸特地跟警方的人打了招呼，而且孙雅欣死了没多久尸体就被找到了，还在最短的时间里确定了身份,这让案件的侦破速度变得很快，警方排查之后，很快就锁定了嫌疑人陆兴涛。
陆兴涛挪用了陆兴凯公司的钱，还在外面欠下了高利贷，本身还有不良案底，不管是孙雅欣的父母还是警方，都觉得他是第一嫌疑人，觉得是陆兴涛为了钱财，才会杀了孙雅欣，得到这样的情况以后，他们也就按照这件事继续追查了下去。
不过，陆兴涛却在这个时候消失了，与此同时，原本一口咬定当天晚上孙雅欣没有回家吃晚饭，彻夜未归这一点的孙雅欣的婆婆吴红，也突然反了口，承认了自己给孙雅欣吃安眠药，然后把她送到城外淹死的事情，与此同时，她还一口咬定，是孙雅欣虐待她，她才会愤而杀人，又说孙雅欣不肯生孩子，所以才跟她有了矛盾。
给孙雅欣吃安眠药的是吴红，这点在吴红承认之后，警方很快就确认了，不过开车将昏迷的孙雅欣送到郊外湖边淹死……
吴红根本不会开车，所以吴红肯定还有帮手，而这个帮手，多半就是吴红的小叔子陆兴涛！
至于孙雅欣虐待吴红，这件事倒也很快被否认了，孙雅欣被父母教育的很好，一向孝顺婆婆，她给婆婆买这个买那个，邻里之间都是看到了的，反倒是吴红本身是一个脾气暴躁很难惹的人，稍有不顺，就会跟别人大吵大闹。而且，她还没少跟周围的人说孙雅欣的坏话，偏偏她说的那些事情，在别人看来，还完全是她自己的问题，相比之下，孙雅欣对这个脸普通话都说不好的婆婆，其实是不怎么理会的。
还有孙雅欣不肯生孩子这点……本来孙雅欣虽然怀了孕，但孩子才几周，一开始尸检根本没有检查出来，直到吴红这么嚷嚷了之后，知道女儿怀孕的孙氏夫妇才说了这事，然后警方又在孙雅欣的包里找到了到医院验血做B超的检查单。
孙雅欣检查的时候，明显是想要孩子的，孙雅欣的同事也都纷纷作证，表明孙雅欣一直很喜欢孩子，甚至，在孙雅欣得知自己怀孕以后，已经海淘了一些孕妇奶粉——试问，又有哪个不想要孩子的女人会这么做？
而且，这么一来，就连吴红一开始说孙雅欣在她儿子出事以后幸灾乐祸的情况都能解释了——年纪不小盼着有孩子的女人有了孩子，哪个会不高兴？
孙雅欣被杀的事情是上了新闻的，一开始，因为吴红说的那些，很多人都骂孙雅欣是个恶媳妇，更有很多人嚷嚷着这样的女人就该杀了，或者要是我娶了这样的女人不等我妈动手就杀了她之类，可是不过短短几天，事情就发生了反转。
虽然还有人觉得孙雅欣太蠢，被人骗财骗色还没了命，但至少所有人都承认，孙雅欣的那个婆婆简直不是人。
如今案件还在侦查阶段，陆兴涛还没有被追捕归案，吴红也没有判刑，但很显然，这件事是无论如何都牵扯不到陆兴凯身上的。因为陆兴凯有不在场证据，因为没人相信陆兴凯会对自己怀有身孕的妻子下手。
在孙雅欣去世的第六天，宋修跟着孙雅欣到了她父母的住处。
孙雅欣的父母因为她的死，都被气病了，如今是孙雅欣的姑姑在照料着他们，听到敲门声以后，也是她来开的门。
孙氏夫妇在警察局见过宋修了，一开始对于宋修找手表结果找到了自己的女儿的尸体的事情，也是有点怀疑的，但到了后来，随着吴红做的事情被一件一件查出来，他们对宋修，也就感激起来了。
如果不是宋修找到了他们的女儿的尸体，等尸体再在水里泡上几天，说不定就给了吴红和陆兴涛销毁证据伪造现场的时间了！
不过，虽然对宋修有些感激，现在宋修突然出现，他们也是非常好奇的：“是你？？又是吗”
“是我，孙伯父，孙伯母，我这次来，是有事情想要跟你们单独谈谈。”宋修道。
孙氏夫妇迟疑了一会儿，答应了，虽然他们对宋修来找他们这件事感到不解，但宋修也不可能伤害他们。
孙父的妹妹走出房间关上了房门以后，宋修才道：“孙伯父孙伯母，我想两位一定很好奇我为什么那么巧能找到你们的女儿的尸体，我这次来，就是想跟你们说这件事。”
听到“尸体”两个字，孙父浑身一颤，但他确实对宋修提的事情非常好奇，特别是在后来的调查中，得知宋修在发现他的女儿之前竟然跟陆兴凯参加了同一个宴会的时候：“是怎么回事？难道是陆兴凯跟你说的？”陆兴凯是他的女婿，跟他女儿的死看起来一点关系也没有，但即便如此，他们对他也是怨恨的，这时候也就连名带姓地称呼他了。
“不是，我会知道，是因为我能看见鬼，那天参加宴会的时候，我看到了跟在陆兴凯身后的孙雅欣。”
“你胡说什么？这世上怎么会有鬼？”孙父立刻道，这世上的大部分人，就算偶尔会觉得这世上有鬼，等真有人告诉他们有鬼的时候，也是不会信的，孙父自然也一样。
相比之下，反倒是孙母，因为关心则乱的缘故很愿意相信这件事：“真的？小雅在吗？”
“孙雅欣就在我身边，你们有什么问题的话，可以来问我，另外，以我的身份，完全没有骗你们的必要。”宋修道，他的身份，现在警方和孙氏夫妇应该也是知道了的。
孙氏夫妇确实已经知道了宋修的身份，后来陆兴凯来了之后，看到宋修留下的身份信息，还大惊小怪了一番，宋修不缺钱，以前跟他们的女儿也毫无关系，这时候自然没有骗他们的必要。
难道，他们的女儿真的变成了鬼？
想要知道孙雅欣是不是真的变成了鬼，其实还是很好确认的，孙氏夫妇的有些事情，只有孙雅欣知道，孙雅欣虽然会跟丈夫说很多事情，但也没到连孙氏夫妇银行账号的密码都会说的程度，几人一问一答，本就盼着女儿能给自己托个梦的孙氏夫妇，很快就再无疑虑。
事实上，对于老年丧女的他们来说，就算宋修是骗他们的，他们恐怕也会愿意相信。
“小雅，小雅，你命苦啊，都是妈妈不好，都是妈妈不好，早知道妈妈就不让你嫁给陆兴凯了……”孙母哭了起来，孙雅欣从没恋爱过，陆兴凯还是别人介绍的，当时她觉得这个小伙子知道上进是个好孩子，就鼓动着女儿接触，谁曾想，最后竟然把女儿推进了火坑里。
孙父也很伤心，他和自己的妻子一样，觉得陆兴凯什么都没有，他们帮了他这么多他就会感恩戴德对他们的女儿好，却没想到竟然会发生这样的事情。
其实，孙雅欣也跟他们抱怨过自己的婆婆和小叔子，不过他们觉得不该跟乡下来的老婆子起矛盾，所以就一直劝着，结果，他们希望女儿能过得好，最后却反而害了女儿。
“孙雅欣让你们不要太伤心，另外，她还有事情要说，也有事情想做。”宋修道。
“小雅有什么事情，都告诉爸爸，爸爸一定帮你办好。”孙父擦了擦眼泪，立刻就道，同时紧紧地盯着宋修指点的据说站着孙雅欣的地方。
宋修也不含糊，直接就把陆兴凯在孙雅欣去世那天回家以后做的事情说了出来，也把他这几天做的事情说了出来。
陆兴凯在警察面前一口咬定自己对母亲害死妻子的事情一无所知，妻子彻夜未归也以为是妻子回了娘家，可事实上，他那天晚上曾经跟他的母亲河弟弟商量怎样销毁证据的事情！
不仅如此，他其实一直都是知道自己的弟弟躲着的地方，却什么都没说，每次和他的母亲单独见面，还会指导他母亲要怎么说来减轻自己的罪行。
事实上，吴红说孙雅欣虐待她不肯生孩子她才会动手之类的话，也全是陆兴凯教的，可惜，孙雅欣已有身孕，还有很多人愿意帮孙雅欣作证，却让他们的如意算盘落了空。
“现在，陆兴凯打算想办法让他的母亲不要判死刑，让他的弟弟少判几年，除此之外，就是继承你们的女儿留下的财产，然后把他的公司重新办起来了。”宋修道，本来陆兴凯还想伪造孙雅欣是意外落水死亡，好得到保险公司的赔偿的，可惜孙雅欣的尸体被发现的太早，根本没时间让他布置，保险的事情也就黄了。
“他这个畜生！”孙父听到自己的女儿死了陆兴凯竟然还想掩盖事情真相，当即大怒。
“现在主要不是说这个，按照孙雅欣的意思，她不想把她的钱留给她的丈夫，而想要留给你们，还有她的房子，她也不想留给陆兴凯，另外，她还想让陆兴凯付出代价。”宋修道，孙雅欣已经跟他说过自己的财产问题，她手上大约有价值十多万的首饰和金子，多半是她父母陆陆续续给她买的。她自己工作一般，收入也不多，但是除了她和孙兴凯住的房子以外，她还有她父母买给她一套房子和一个铺面，每年的租金都由她收，因此她现在存款基金之类加起来也有将近五十万，要不是陆兴凯要做大生意跟她要了钱，恐怕还会更多。
另外就是房子和铺子的价值了，这些差不多都是她父母在她二十多岁的时候买的，离现在至少七八年了，买的时候价格不算贵，现在加起来却值两千多万。
按照孙雅欣的想法，房子和铺子是她父母买的不能动，存款她也要留着生孩子给父母养老，所以陆兴凯跟她要钱填补亏空的时候，她想也不想就拒绝了，至于给陆兴涛还债，那她就更不愿意了——自从陆兴涛来了B市之后，他们夫妻两个已经陆陆续续帮他还了将近二十万的赌债，这还不包括陆兴凯私下里可能会给自己这个弟弟的，对于这个无底洞，她自然是不愿意继续往下扔钱的。
孙氏夫妇一愣，他们其实对钱财这块并不怎么在意，现在女儿都已经没了，更不会去想这些身外物了，宋修一提，才猛然反应过来。
他们宠女儿，再加上买房子的时候想到老了要转到女儿名下还要花钱，因此干脆一开始就写了女儿的名字，也就只有他们现在住的这套老房子，还在他们名下。
本来这算不得什么，但现在他们的女儿去世了，作为遗产，陆兴凯也是可以继承的！即便有些要跟他们平分，那他也能继承一笔庞大的资产，特别是如今陆兴凯住着的那套价值最高大面积学区房，上面甚至还有陆兴凯的名字！
“陆兴凯想要钱来弥补公司亏空，所以才会默许他的母亲那么做，如果那些东西全都落到了他手里，那就真的太便宜他了。”宋修道，按照孙雅欣看到的一些事情来看，陆兴凯应该是知道一些他母亲的想法的，但他不仅放任自己的母亲越来越厌恶孙雅欣，甚至把孙雅欣购买了保险的事情说了出来。
“不只是那些东西，要不是他骗了小雅，小雅根本不会死！”孙父一巴掌拍在桌子上，如果说之前在孙雅欣的事情被查出之后他只感觉到深深的无力，什么也不想做的话，现在知道陆兴凯跟这件事也有关系，他就有了拼命的打算了。
陆兴凯也是害死他女儿的帮凶之一，他就算赔上这条命，也要给陆兴凯好看！
孙父的情绪特别激动，孙雅欣立刻就发现了：“宋修，你一定要劝住我父亲，让他不要做傻事，你不是有计划了吗？你快跟他们说说。”
宋修也发现了这情况，不敢怠慢：“孙伯父，孙伯母，现在孙雅欣想让陆兴凯付出代价，但她更不希望你们出事，如果你们出了事，她恐怕就会一直徘徊人间，没办法投胎转世了。”
“小雅……”孙父颤抖着开口，就算他想要女儿陪着，也不想让女儿成为满身怨气的厉鬼，相比之下，他更愿意自己的女儿去投胎转世，开始一段新生活。
“我现在已经有了计划，让他们所有人都付出代价……”宋修慢慢地说了起来。
吴红已经认了杀死孙雅欣的事情了，人也在警察局里，他们管不着，而且对于她来说，最重要的应该就是自己的两个儿子，既然这样，那他们只要对付陆兴凯和陆兴涛也就够了。
同时，陆兴涛那里其实他们也不用多管，陆兴涛胆子大到去借高利贷，还东躲西藏地不还，只要他们把他的消息透露给那些追着他要债的人，他恐怕就已经讨不了好了。
至于陆兴凯……明天就是孙雅欣的头七，鬼混回来的日子。
宋修还是打算用老办法，扮鬼吓一下陆兴凯，对于法律惩处不到的人来说，这就已经是最好的方法了。
陆兴凯还住在自己家里，这几天接二连三的折腾，无疑让他精疲力尽。
他的母亲讨厌孙雅欣，这事他早就知道，却从来不打算去化解什么，因为对于孙雅欣，对于高高在上施舍他的岳父岳母，他心里其实也有着一份抵触。
让孙雅欣去死这样的事情，他从未跟人说过，但毫无疑问想过，如若不然，他也不会在新闻里看到有人杀人骗保之后，把孙雅欣买了保险的事情告诉自己的母亲。
只是，他只是想想而已，他的母亲，却真的做了，因为他那个弟弟被放高利贷的人追杀，一再缠着他的母亲，她母亲想找孙雅欣要钱又要不出来的缘故。
孙雅欣明明有钱，却一分都不肯拿出来，根本不把他们当家里人，跟他母亲起了争执的时候，甚至还提到了离婚……要是孙雅欣离婚，那他们一家，就真的什么都没了！
陆兴凯刚刚知道自己的母亲杀了人的时候，有种解脱的感觉，毕竟这么一来，他就再也不用去求那些眼高于顶的富二代来帮他了，但让他没想到的是，孙雅欣的尸体竟然这么快就被发现了，而一直被他认为很没用的警察，事实上也非常有用。
更重要的是，孙雅欣竟然怀孕了！
早知道孙雅欣怀孕了，他母亲是绝不会做这样的事情的！而且孙雅欣要是有了孩子，他也就不用担心孙雅欣真的跟他离婚了……
揉了揉自己的额头，陆兴凯拿自己买来的一张电话卡给自己的弟弟打了一个电话，陆兴涛这些日子一直东躲西藏的，但还会跟他联系，也需要他去给他送钱送吃的——现在陆兴涛的情况，可是连去银行取钱都办不到的。
陆兴凯想要联系自己的弟弟，但不知道是怎么回事，路兴涛的手机竟然一直打不通……
该不会出事了吧？陆兴凯有些担心，就在这个时候，他的房间里突然响起了一阵“噼里啪啦”的声音，电光闪过，房间里的灯就全暗了。


第56章 见鬼与背叛

孙雅欣和陆兴凯婚后住的房子,孙氏夫妇也是有钥匙的,这天陆兴凯在外面,孙氏夫妇就将宋修带到了这里。他们按照孙雅欣的指点找到了孙雅欣的存款存单,还有一些钥匙银行卡之类。
当初宋修和展洪林一起装鬼吓唬许栩的时候，就想了很多法子,有些当时都没用上，现在正好可以用用,甚至就连很多道具，也是可以接着用的，毕竟真要说意志力什么的,在宋修看来，陆兴凯可能还比不上许栩。
不过，展家当初住的是四周种满了树，环境优雅的独栋别墅，陆兴凯现在住的却是人来人往的小区，如此一来，他们也就不可能躲在外面吓人了……好在，陆兴凯从未装过鬼，想来也不会像许栩一样有诸多怀疑，而且，宋修这会儿对于装鬼，也算是经验十足了。
在房间里动点手脚，做了点可以让电线短路的设置，就能营造足够恐怖的气氛了，效果甚至比他们当初断了别墅的电还要好。
“兴凯，你害我害的好苦，我死了，你竟然还帮你的母亲……兴凯，我死不瞑目，我来找你了……”屋子里已经黑漆漆的一片，这时候，旁边一个房间的房门竟然还无风自动，一个人影出现在了那里。
浑身湿透，身形浮肿，还穿着她以往不会穿的的T恤和运动裤……借着窗外传进来的微弱的灯光，可以看到这个人影分明就是孙雅欣。
陆兴凯一失手，就将手上的手机扔了出去，吓得不敢乱动。
“你让你妈妈冤枉我，你还包庇你的弟弟……不过没用的，都没用的，他们都会受到惩罚。”那个人影“咯咯”地笑了起来。
“这跟我没关系！”陆兴凯想要逃，却突然发现自己根本动不了了。
如果说刚才他只是害怕的话，这个时候，完全就是绝望了。
“兴凯，你是不是动不了了？你会遭到报应的！我会一直看着你，一直看着你……”孙雅欣的声音在屋子里响起，陆兴凯越来越害怕，终于忍不住喊了起来：“你不是我杀的，你就算要找也不要来找我，你不是我杀的，你不是我杀的。”
“不是你杀我，可是我从湖里爬起来，来找你的时候，你跟你妈妈说，老婆可以再娶，妈妈只有一个，你答应帮他们掩盖真相，你还说妻子比不上手足……”女鬼的声音幽幽的，她一开始说的这些就已经让陆兴凯浑身颤抖了，等她开始完完整整一字不差地复述了几句陆兴凯说过的话的时候，陆兴凯更是面无人色。
那些话，他只说给了自己的母亲和弟弟听，而他的母亲和弟弟，还不见得就能记住了。
他想要动，却一动也动不了，明明衣服穿了不少，却不知为何还越来越冷，冷的让他觉得自己是掉进了冰窟里。
这不是做梦，他是真的被鬼找上了！
孙雅欣死了，陆兴凯本来就是心虚愧疚的，遇上这样的情况，哪有不信的道理？他也许一开始还有别人装鬼吓他的想法，到了这个时候，却再也没有这样的念头了。
毕竟他不能动是真的，无缘无故地浑身发冷也是真的，如果不是有鬼，又怎么会这样？
“小雅，小雅，我真的错了，我只是失去了你以后，不想再失去我的母亲，小雅，我妈她已经被抓起来了，你放过我，你放过我吧。”陆兴凯求饶着，突然却又觉得有什么东西碰到了他的后颈，然后，他身体里的每一根经脉，每一条血管，就都好像要被撕裂，又像是有许许多多的能量冲进了他的身体，要把他的身体彻底毁掉……
他要死了？陆兴凯张嘴，却说不出话来，身体里越来越痛，他的头却晕了起来，四肢也在慢慢地失去知觉，最后终于“咚”的一声，一头栽倒在了地上。
眼看着陆兴凯晕倒了，孙氏夫妇才从“女鬼”身后的房间里走了出来，刚才，就是他们在那个房间里扶着打扮过的充气人偶，还将准备好的录音一一播放的。
“他晕倒了？”孙父一出来，就恨恨地看向了躺在地上的陆兴凯。
“他太害怕了，再加上中了点迷药。”宋修用一块湿手帕捂着自己的嘴：“我们快点把事情做完，然后就走吧。”
孙父还想踢陆兴凯几脚，不过想到陆兴凯可能会被自己踢醒，也就不敢擅动了，而是点了点头：“好。”
充气人偶被放了气，孙父将之叠好收在包里，然后又和宋修一起打开了陆兴凯的钱包，至于孙母，她则已经把房间收拾干净了。
等做完这一切，宋修又让孙雅欣去看了外面的情况，在确定了外面没人之后，他们静悄悄地离开了这里。
“刚才陆兴凯怎么那么害怕？你用的是什么东西？”来到展洪林的汽车里，孙父忍不住问道，一开始宋修说装鬼的时候，他是有些担心的，唯恐陆兴凯发现什么，可事实上，陆兴凯最后什么没发现，就连宋修在他背后动了手脚，他也丝毫不知。
“我在他身上动了点手脚，让他动不了了，然后一开始在他身上放了能让他浑身冰冷的冷媒，后来又用电棍电了他一下。”宋修道，可以让小范围里气温降低的东西很多，陆兴凯那时候动不了不能往后看，注意力又全在那个被装扮成孙雅欣模样的女鬼身上，他要动点手脚再容易不过。
电棍，那就是更好用的东西了，被电棍击中的地方不会有伤痕，就连焦黑都没有，而被电棍击中之后，却是浑身上下一起疼痛颤抖的。
一般人平常不会有被电击的机会，头一次被电击，必然会觉得异常诡异，这法子他在许栩身上用过，现在又让陆兴凯尝了下。
最后么，宋修用的自然就是喷雾式的迷药了，虽然这种迷药在不食用的情况下想要迷晕一个人不容易，但陆兴凯本来就又惊又怕又痛了，想让他昏迷，实在不难。
宋修带着孙父孙母离开这个房间以后，就到了楼下的车子里继续等着，至于陆兴凯，他在地上躺了一段时间以后，也就醒过来了。
从地上爬起来，陆兴凯又冷又饿，喉咙干涩疼痛的厉害，分明就是感冒了，他睁开眼睛，竟然发现屋子里灯火通明，根本不像之前停电的样子所有的东西都还保持着原样，各种电器好好的全都没有坏，好像之前那一切只是一场梦。
不，那根本就不是梦！陆兴凯手上一痛，突然发现自己竟然被一只又肥又大的老鼠咬了一口，还有很多老鼠在旁边乱窜，更有蟑螂在他身边爬着！
陆兴凯恐惧的不行，他赶走自己身边所有的蟑螂老鼠，终于忍不住夺门而出。
陆兴凯开着车子找了一家酒店慌慌张张地住了进去，却不知道就在他上楼了以后，一辆越野车开进酒店的底下车库，正好拦在监控和陆兴凯的车子之间，然后，陆兴凯的车子就亮了亮……
陆兴凯住的，是一家四星级酒店，设施完善监控也多，他住在这里是为了安全起见，但是他刚在床上躺下，窗户上就传来了敲击声，他悄悄地来到窗前拉开窗帘，却又什么都看不到。
陆兴凯被吓得根本闭不了眼睛，他想要不去理会那敲击声，却根本做不到，他干脆拉开了窗帘，结果他一转身，或者注意力一不在窗子上，就会传来敲击声，只要他转过头去，却肯定什么都看不见。
陆兴凯到底还是不敢睡了，辗转反侧终于捱到了天亮之后，他就飞快地退了房，结果刚走出酒店，头顶上竟然正好就淋下来许多水，不偏不倚正好将他淋了个湿透。
陆兴凯勃然大怒，抬头看向上方，却发现所有的窗户都关着，事实上就算窗户开着，那些水想要淋到他的可能性也不大——一般人，根本没办法把水泼的那么远！
而且，这水……陆兴凯突然发现，泼到自己身上的这水，竟然散发着跟孙雅欣常用的香水一模一样的味道！
孙雅欣家庭条件好，平常生活里就有点小资情调，陆兴凯觉得她花钱买香水完全就是浪费，她却很喜欢，虽然用的不多，每天也会撒上一点，正因为这样，这味道陆兴凯已经闻得异常熟悉。
“先生，你没事吧？”酒店的服务员在从酒店里跑出来，一边问陆兴凯，一边往上望去，脸上满是讨好的笑容——酒店楼上的客人往下泼水泼湿了刚从酒店出去的客人，要是这客人追究起来，他们可是会遇上麻烦的！
只是，到底是谁泼的水？
今天太阳很大，但陆兴凯却根本不觉得温暖，反而觉得浑身发冷，他根本没有去理会那个服务员的话，反而拔腿就跑。
那个服务员不解地看着陆兴凯，她本来都已经打算跟陆兴凯商谈赔偿的事情了，但陆兴凯竟然就这么跑了……这个人，该不是有病吧？当然，对于她来说，这样省了一桩麻烦事，这实在是再好不过的事情了。
陆兴凯走了，宋修从上面往下望，却忍不住笑了笑。昨天在孙雅欣确定了陆兴凯开的房间号之后，宋修就装作酒店熟客特地跟他们要了一个在陆兴凯旁边的房间，昨天晚上，只要孙雅欣一喊，他就会用自己拿来的钓鱼竿去敲陆兴凯的房间的窗户，本来他还想去敲门，但在走廊上布满监控的情况下，为了避免被酒店的人当成脑子有问题的人，他到底还是没有那么做。
陆兴凯跑离了酒店，才想起来自己的车子还在酒店的地下停车场，他走进有些阴暗的停车场，打开车门进去，却突然发现自己的车子的座椅全都湿了，上面还有一些浮萍水藻。
车子还能开，根本没有坏，但陆兴凯却已经完全不敢开了，他爬出车子，也不管自己模样是多么狼狈难看，直接就走到了大街上。
陆兴凯没空去管自己湿淋淋的样子，但毫无疑问，他这个样子惹来了很多人的注目，迟疑了一下，他还是选了一家店，然后打算刷卡买一套衣服。
结果，他的银行卡不知为何，竟然刷不出来了！
没敢回家，陆兴凯最终还是去了自己的公司——他在一栋写字楼租了其中一个房间做办公室，以前除了他还有公司的其他人在这里工作，现在却只剩下他一个人了。
这家公司，虽然有孙父的帮助，却也是陆兴凯一手创办的，他慢慢地把公司做大，公司对他来说也越来越重要，只要有这家公司在，他就还是B市的成功人士，是别人羡慕的存在，也没人能说他是吃软饭的，所以，他绝不允许这家公司破产。
孙雅欣想让他放弃公司去上班，他却受不了还要看别人脸色过日子的生活，以前，他是可以俯视那些富二代的，因为那些人全靠他们的爹，才会有那样的成绩，而他完全靠自己奋斗，但要是他的公司破产了呢？那他就什么都没了！
他现在就盼着能快点卖了房子好把公司撑下去了，那套房子卖了之后，一半是他的，一半是孙雅欣的，属于孙雅欣的那一半，他还能再分到一份，这些钱已经足够挽回他的公司了。
可就在这个时候，他竟然见了鬼！
陆兴凯颤抖个不行，就在这个时候，办公室顶上的灯突然就爆裂了，弹开的灯泡碎片，还划破了他的脸！
陆兴凯很想告诉自己这一切都是意外，但以前看过的鬼片却一一在他面前闪过，他甚至还想到了死神来了。
这样一桩接着一桩的意外，分明就是孙雅欣在折腾他吧？
陆兴凯惶恐不安，他不敢回家，也不敢再呆在公司，可惜，无论他到哪里，总会遇上各种各样的问题，他的手机也不知道怎么回事，完全不能用了。
陆兴凯被吓得六神无主，对自己的母亲和弟弟也就不上心了，他甚至恨起这两个人来，如果他们没有那么做，在孙雅欣好不容易怀了孩子的情况下，是肯定不会跟他离婚的，到时候他总能哄得孙雅欣拿出钱来，就算他们住的学区房孙雅欣不让卖，只要她愿意卖了别的房子，那也就能让他的公司起死回生了！
结果，他那个不让人省心的弟弟，竟然鼓动着他的母亲做出了这样的事情……
陆兴凯恨着自己的弟弟，却不知道他的弟弟这时候也正恨着他。
陆兴涛一直都是躲着的，他不想进监狱，也不想被那些放高利贷的人盯上，就租个房子躲了起来，依靠陆兴凯给他送吃的送钱，两人甚至还约好了，等陆兴凯拿到孙雅欣留下的遗产，就给他一百万，让他可以找个小地方过日子。
陆兴涛躲得很好，他藏着的地方，就连陆兴凯读不怎么清楚，两人每次接头，甚至都是在外面的，除此之外，他还做了一些伪装。B市人海茫茫，在他这么小心的情况下，按理别人是绝对抓不到他的，但他不知道的是，这个世界上有鬼存在，还有可以看见鬼的人。
孙雅欣跟着陆兴凯见到他之后，还跟着他摸清了他住的地方，就在孙雅欣头七那天白天，展洪林用陆兴凯会有的口气，给借了陆兴涛高利贷的人打了电话，说了他的行踪，还表示自己跟弟弟的仇不共戴天，他是不会帮弟弟还一分钱的。
当初那些人会借给陆兴涛钱，就是因为陆兴涛说自己的哥哥是个开大公司的，结果这些日子竟然闹出陆兴涛杀了陆兴凯的老婆的事情，陆兴涛还躲了起来，这无疑让他们暴跳如雷……就在这个时候，“陆兴凯”竟然还打电话给他们说了陆兴涛的位置，并表示绝不会帮陆兴涛还钱。
他们是相信“陆兴凯”的话的——要是有人杀了他们怀着孩子的老婆，就算是亲爹妈，他们都会反目，更别说只是个以前就偷过自个儿的钱的兄弟了。相信之后，自然也就明白，想让陆兴涛还钱，那是不可能的了。
这些人找到了陆兴涛，狠狠地打了陆兴涛一顿，又打又骂的时候，自然也没忘了把是陆兴凯打电话通知他们的事情告诉陆兴涛。
陆兴涛一直在恳求，求这些人放了他，说他的哥哥会帮他还钱，但对这些人来说，他们是接到了陆兴凯的电话，才会找到陆兴涛的，陆兴凯既然都出卖了这个弟弟了？又怎么还可能帮这个弟弟还钱？正因为这样，陆兴涛说的那些，他们一点都不信，反而打的更厉害了。
陆兴涛一开始还不信这些人说的，觉得自己的哥哥不会出卖自己，但看这些人不给陆兴凯打电话要钱反而一个劲儿地打自己的情况，却也信了他们的话了，对于出卖自己的陆兴凯，他也算是恨到了骨子里。
要不是看出来他大哥对他嫂子不好，要不是他大哥提了他嫂子买了保险的事情，他就算真的杀了人，也会选择碎尸而不是扔到湖里去想要弄成是意外落水，那样的话，只要他妈认了罪，也就不会因为他妈不会开车没法去郊外而牵扯到他了。
这些放高利贷的人本来就不是什么良民，他们知道在陆兴涛身上的钱是要不回来了，因此根本就没留手，反而把陆兴涛的两条腿全都打断了，杀孕妇的人，又是被他们鄙视的，所以他们干脆又砍掉了陆兴涛两只手上的食指和拇指。
这还不算，他们走了之后，还给自己的老对头警察打了个电话，告诉了警方陆兴涛的下落。
陆兴凯浑浑噩噩东躲西藏的时候，陆兴涛已经被警方抓获，并送去了医院抢救。陆兴涛的伤很重，手指被那些人扔了，再也没可能接回去，两条腿也被废了，以后就算恢复，也要拄着拐杖才能走路……
躺在病床上，面对警察的询问，陆兴涛直接表示，他是受了自己的哥哥的指使才害死他的大嫂的，要是没有他大哥的允许，他们根本不可能贸然杀了他大嫂，不仅如此，他大哥还给他大嫂买了保险，就是为了杀人骗保。


第57章 老道士

陆兴凯有不在场证据,而且他学历收入都比孙雅欣要高,还是一家公司的老板……再加上在孙雅欣死后,他表现的一直非常伤心,因此很多人同情他有了一个不靠谱的妈妈和一个连累他的弟弟，却没有人怀疑过他。
正因为这样,陆兴涛在被警方抓获之后竟然说是陆兴凯指使的，也就越发让人震惊,偏偏，陆兴涛又提供了很多证据。比如说，他和他的母亲作案之后,就曾经回到家里，也遇到了陆兴凯，如果陆兴凯跟这个案子没关系，发现妻子不在不可能什么都不做，可事实上，他还就是什么都没做，还帮他们销毁了一些证据。
竟然真的有这样丧心病狂的人存在？所有听到这件事的警察，几乎都有种不可置信的感觉，但陆兴涛说的信誓旦旦，却又让他们不能怀疑。
将事情详详细细记下之下，就又有警察问起了陆兴涛受伤的事情。
陆兴涛虽然是嫌疑犯，但他受这样重的伤，警方却也是要立案侦查的。
陆兴涛一开始光想着要让自己哥哥好看的事情了，现在警察一提，才想到自己的一生已经废了。就算他判刑可能判不了几年又如何？他的手指少了好几根，走路也走不好了，以后除了去要饭，还能做什么？
而造成这一切的原因……虽然打他的是那些放高利贷的人，但陆兴涛跟这些人接触过，最清楚这些人的心狠手辣，唯恐他们将来找他麻烦，所以根本不敢说出他们来，反倒是他大哥……如果不是陆兴凯那个混蛋泄露了他的行踪，他又怎么可能落到如今这个地步？
“是我哥，我威胁他，让他在拿了孙雅欣的财产之后给我一百万，他不肯，就找人把我打残废了！”陆兴涛一口咬定，在他看来，这也是事实，他的大哥分明就是不想给钱，才会把他的行踪泄露出去，借刀杀人。
你不仁就休怪我不义，陆兴涛自己已经废了，自然也就什么都不怕了，干脆攀咬起陆兴凯来。
本来以为已经查的差不多了的案子，瞬间又拐入了另一个方向。
“没想到这步棋的效果竟然会这么好。”宋修知道陆兴涛说的那些话之后，忍不住有些惊讶，孙雅欣恨意很深，想要所有害了她的人都得到应有的惩罚，偏偏方赤又明令禁止，不许宋修随意伤人，所以宋修才会用这样的法子，却没想到陆兴涛竟然会这么做。
那些放高利贷的人，宋修也是厌恶的，但他对陆兴涛，却一点同情也没有，陆兴涛挪用他大哥公司的公款去赌博的时候，不可能不知道后果，借高利贷的时候，也不可能不知道后果，但他还是这么做了？这又怪的了谁呢？当然，最重要的是，他连一再帮他的嫂子都能下手，这样的人，就算受到再重的惩戒，都是正常的。
“效果确实不错，要不了多久，陆兴凯也就会被抓了，他现在被吓成那个样子，下半辈子肯定也毁了。”方赤道，虽然脸上没什么表情，但宋修总觉得他应该是很高兴的。
“现在，也该让孙氏夫妇去起诉陆兴凯了。”宋修道，到了这个时候，孙氏夫妇只要起诉陆兴凯，肯定能把本来属于孙雅欣的东西要回来。
至于陆兴凯……陆兴凯如今躲在一个寺庙里，期间他还去过两次，趁他身边没人的时候狠狠地吓了他两回……现在的陆兴凯，精神状态跟当初的许栩差不多，他甚至还一直缠着庙里的住持想要剃度，整天念叨着自己有罪，对于世间有鬼这件事，估计比庙里的和尚更为相信。
见到陆兴凯这个样子，宋修倒也懒得再折腾他了，而且留着陆兴凯其实也是有好处的——孙氏夫妇在女儿没了之后，几乎就要没有了活下去的动力，如果陆兴凯还在，倒是会让他们一直记着这仇……
陆兴凯很快就被抓获了，因为他这些日子东躲西藏的缘故，让警方对他的怀疑更深，偏偏他还被吓得浑浑噩噩的，有些时候话都说不清楚，也没办法好好地帮自己辩解……
案子开始审讯了，孙氏夫妇也趁这个机会起诉了陆兴凯，不过虽然起诉了，但等法院开庭还要过些时候，趁着这时间，孙氏夫妇特地请了宋修到一家大酒店吃饭。
请人吃饭表示感谢，这在如今差不多也是约定俗成的了，宋修虽然并不好吃，但还是接受了对方的邀请。
孙氏夫妇在知道宋修能见鬼之后，就对宋修异常恭敬，差点把宋修当大仙来拜了，对这两人的反应，宋修只觉得有些无奈。
“谢谢你，要不是你，那个家伙肯定还在逍遥法外。”孙母感激地看着宋修，得知女儿死了以后，她几乎就浑浑噩噩的，什么都不愿意想，如果宋修没有出现，恐怕最后被判刑的，只会有吴红一个。
不，要是一开始孙雅欣的尸体没找到，可能就连吴红都能逍遥法外！
“对，这次要不是你，小雅肯定不会安心。”孙父也道，他们那时候真的是连活着的动力都没了，但如果他们的女儿看到这情况的话，应该会很伤心吧？
他曾经不想活了，曾经想要杀了陆兴凯，可如果真的这么做的话，最后只会亲者痛仇者快！
“我帮她也是有原因的，还有，孙雅欣希望你们能快乐地活下去。”宋修道，之前装鬼吓陆兴凯的事情，就已经让孙雅欣的恨意释放了很多，现在陆家已经完了，她最爱面子的丈夫以后会一辈子抬不起头来，她的恨意就又少了许多。
对她来说，只要能看到结局，她就可以安心去投胎了。
“我们会的，”孙父有些哽咽，“我们一定会好好活着，陆兴凯那个混蛋不可能被判死刑，总有出来的那天，到时候我会等着他的，等他出来了，我就去折腾他……你让小雅放心，我是不会做傻事的，我只会让他的生活越来越难过。”就算他将来可能会年纪大了折腾不动，他也会让自己的侄子侄女帮忙。
至于吴红和陆兴涛，陆兴涛已经被废了，吴红一个老太婆，最宝贝的两个儿子还都出了这样的事情，她要是活着，恐怕比死了还难受。
“爸，谢谢……”孙雅欣在旁边哭泣起来。
孙父也是做过生意的，在B市多多少少有些人脉，见识也多，有些事情，根本不用宋修插手，他就能做的很好，饭吃到结束的时候，他还拿出了一块玉送给宋修：“宋先生，这次我们的事情，你又出钱又出力，我无以为报，希望你能收下这块玉。”他本来曾想过要送钱，后来觉得宋修应该不缺钱，于是就将自己早年得到的一块玉拿了出来。
这玉是蓝田玉，如今早就没什么出产了，价值也翻了几番，他买来的时候只要几万，现在市场价却是几十万，或者说连几十万都不止，因为市场上基本已经没有卖这玉的了，真要卖的话，就算卖一百万，恐怕都有人会愿意买。
这是一块晶莹剔透的玉，看孙父这样子，就知道肯定价值不菲，偏偏宋修对玉石根本没研究，作为一个连玻璃和玉都不见得能分得出来的人来说，这样的玉石他也是根本不会欣赏的：“不，这东西我不能收，真给了我，也是暴殄天物。”
“你一定要收下，我已经老了，留着这些东西也没用。”孙父非常坚决。
“这玉，你收下。”方赤突然道，宋修看向他，才发现他一直盯着这块玉看。
“你收下吧，也当是我谢谢你。”孙雅欣也道，她一开始都不相信宋修，宋修却还愿意帮她，对此她万分感激。
“谢谢。”迟疑了一下，宋修还是接受了那个玉佩。
就在宋修刚刚收下那块玉佩的时候，门突然“砰”的一声就被推开了，与此同时，一个穿着一身运动服，白发白须仙风道骨的老人突然闯了进来：“最近就是你们在装鬼？这是扰乱秩序的，你们知不知道？”
好玉养混，方赤的注意力在那块玉出现之后，就放在了玉上，甚至都没发现这个突然出现的老人，现在才猛然抬起头。
“不，不是装鬼……”于道成倒退了一步，他进来的时候非常随意，根本没把这次的任务放在心上，这时候却凝重起来，还飞快地拉开运动服的拉链取出了自己用了几十年的桃木剑，然后指向了方赤：“好强的怨气！好厉害的厉鬼！我还以为是装鬼，原来是真的有鬼！”
“你想干什么？你怎么可以随便闯进来！”孙父孙母看不见孙雅欣，看到于道成这个样子，还以为他指着的就是孙雅欣，冲过去就拦在了方赤前面，紧张地看着那个老人。
“你们护着一个厉鬼做什么？”于道成死死地盯着方赤，对着孙父孙母喝道，虽然眼前的那个鬼动都没动，但他却已经可以清晰地感觉到对方的强大了。
“这位老先生，你来这里，到底是为了什么？”宋修拦在了孙父孙母面前，对方并不是冲着孙雅欣来的，而是冲着方赤来的，他自然不能让孙父孙女受到波及。
“你……修行者？你让开，我等会儿再收拾你！”于道成手上的木剑一转，就去拍宋修的肩膀，想要把宋修拍开。
宋修的反应在百味阁也算练出来了，伸手就要去卸对方手里的剑。
“哼！”于道成不屑地笑了笑，在那桃木剑上付上了一层灵气，他如今已经快一百岁了，从几岁的时候开始跟着长辈修炼捉鬼，本事绝对出众，宋修这样的年轻人，他是绝不会看在眼里的——这样的徒子徒孙，他就有十来个！
孙父孙母也提起了一颗心，于道成这人单看模样就知道不简单，几乎跟那些电视里的老神仙一个样了，宋修却还是个年轻人，他们一点也不觉得宋修对付的了他。
但是，情况却恰恰相反，宋修握住那个老人的胳膊之后，竟然轻轻松松地，就把对付手上的木剑给卸了下来，不过，许是有些不熟练的缘故，他的手被那木剑震了震，有些发麻。
“怎么可能？”于道成瞪圆了眼睛，不敢置信地看着宋修。
这年头想要修炼越来越难了，他前后练了九十几年，才算有点成就，也成了公安九处数一数二的高手。
这次，是B市附近寺庙里的人找上了公安九处的，而他们找上来的原因，就是因为最近B市接连发生了两桩闹鬼的事情，许栩当初曾经叫和尚去展家的别墅，陆兴凯这次直接躲到了寺庙里，这两人还都被鬼吓疯了，遇上这样的事情，他们自然也就选择了上报。
而公安九处，最后就让他来查看情况，本来他对这件事是不情愿的，因为他不想管和尚的事情，也因为他觉得这不过是有人装神弄鬼……可是，他怎么也没想到，等真的到了这里以后，竟然会看到一个比自己还要厉害的年轻人。
宋修对这件事也感到有些不可思议，他听周子庸说过公安九处的事情，按照周子庸的说法，一定要练上几十年，才能练出点本事来，所以他一直觉得才练了没多久的自己非常弱，结果现在他竟然这么轻松就把别人的木剑抢过来了……这个老人，该不会也是半路出家的吧？他不解看了看自己的手，然后才发现刚才被木剑震了一下的手已经红肿了。
方赤以前再厉害的高手捉鬼人都见过，因此根本没把闯进来的这个老头放在眼里，又发现他并没有伤人的打算，所以才会任由宋修对上对方，不过现在看到宋修红肿的手，他却立刻后悔了，伸手就想给对方一点教训，气势也冲着对方压了过去。
“方赤！”宋修叫住了方赤，这个老人看起来并没有恶意，他也不想他们起了冲突。
方赤的动作停下了，于道成却被方赤的气势压得倒退了几步，然后伸手就从口袋里摸出一把枪来指着宋修：“你到底是谁？为什么和这些个厉鬼混在一起，你不知道人鬼殊途，他可能会害死你吗？跟鬼在一起久了，都会没命的！”
木剑不行了之后，就换枪了吗？宋修总觉得这套路有些不对，按照他在网上看到的情况来看，修行者什么的，不都是特别厉害的吗？
宋修还没反应，方赤看到指着宋修的枪，听到对方的话，却已经怒了，当下一道黑雾就冲着于道成飞了过去。
于道成惊叫一声，突然张手就扔出了几道符箓，见状，方赤轻“咦”了一声，那黑雾的速度也变慢了。这情况让于道成松了一口气，他连连打滚，又从身上摸出了许多符箓，来来回回折腾了好久，才把那黑雾彻底消灭了，整个人却已经气喘嘘嘘。
方赤见状兴趣大增，伸手又要打出一道黑雾，宋修连忙拦住了他：“方赤，别打了。”
“那符箓很有趣。”方赤紧紧地盯着于道成，符箓他以前的世界也有，但根本不被重视，可现在于道成这么弱，竟然也能用符箓打散他的黑雾，这让他非常感兴趣。
宋修安抚地看了方赤一眼，然后才看向于道成：“我们之间，是不是有什么误会？”虽然对方手里拿着抢，但看着这个满地打滚的老人，他真的完全生不起防备的心思。
于道成愣了愣，突然用手拍了拍自己身上的灰尘，满脸笑容地冲着宋修开口：“误会，这肯定是误会，我们坐下来好好谈谈吧，刚才是我急躁了……那两个恶鬼跟你有关系？你这么厉害，练得是什么功夫？哪门哪派的？”
“他们是我的朋友，我也没有门派。”宋修道，同时看了看对方手里的枪。
于道成把枪重新放进怀里：“你们相信我，我根本没有伤害你们的打算，我是受到上面的委托来帮查案子的。”不交手不知道，这一交手……抢了他的桃木剑的宋修也就罢了，眼前的这个厉鬼，绝对是他见过的鬼里最厉害的那个！他的枪可以杀人，但对上这个鬼……他老爹不是说修炼有成能直接伤人的厉鬼都会被雷劈死吗？为什么这里还会有一个？
于道成欲哭无泪，还是打算识时务者为俊杰——他能一直活到上百岁，就是因为自己识时务！
“我们是要给我们的女儿报仇，等我们女儿报了仇，她就会去投胎了。”孙父立刻就道：“我们可没有伤过人，是陆兴凯他自己心虚，才会被吓到的！你可不能伤害我的女儿。”他看不见方赤，也不知道于道成干嘛又是打滚又是扔符箓，还以为他是在跟自己的女儿打架。
“是的，我们吓人，是因为他们罪有因得，这件事我们可以解释。”宋修也道。
“是这样吗？那就太好了！你们跟我说说吧，我写份报告交上去就没事了，绝对不会碍着你们。”于道成立刻就道，要不是他不能暴露公安九处不能随意伤人还打不过眼前的这两个人，他肯定跳窗跑了。
孙氏夫妇不解地看着于道成，这前后的反差，似乎越来越大了……


第58章 公安九处

公安九处,其实分为文部和武部两个部分。所谓文部,收拢的就是于道成这样的人,他们大多都是有点祖上传下来的本事,懂点气功武术或者别的什么的，这部分的人非常多,他们并不受公安九处的管制，只是登记在册需要遵守一些规定而已,若是公安九处有事情需要他们的帮助，一般还会给出交换条件。
至于武部，这差不多就是公安九处特地培养的了,武部的人，有些是从文部选出来的，有些干脆就是特种兵之类没有特殊本事的，他们接受军事化训练，纪律严明还非常忠诚，一般有点什么任务，需要做点什么事情，都是他们出面。
当然，不管是文部和武部，都要遵守一些事情，比如说，不到万不得已的时候，决不能把他们的特殊性泄露出去，更不能让外人知道有这么一群人在。
而除了文部和武部之外，则还有另一批人存在，那就是外围人员，这些人，大多甚至不知道公安九处的存在。
身体愈合的比常人快的宋修，原本就是他们登记在册的外围人员，当然，他自己是完全不知道这点的，说来说去，还是为了保密起见。
现在很多修炼的人，根本就连普通人都打不过，因为修炼实在是一件太过困难的事情，很多人没天赋，就算有天赋的，开头几年很可能一点效果都没有，学的人再多，能坚持下去的也没几个，但这事公安九处的人都知道，普通百姓却不知道，若是流传出去……到时候要是整个社会有一大群人惦记着修炼不工作，或者冒出点邪教什么来，那就乱套了！
于道成对这点就再清楚不过，他据说是个天赋卓绝的，他那位早死的老爹更是百年难遇的奇才，可当年枪声一响，他那老爹也就立刻没了……而他自己，练了快一百年，真遇上危险的时候，也还是觉得枪更保险。
于道成是文部的人，他的年纪大，本事高，在文部也是元老一般的存在，现在文部武部很多小年轻，还都是他的徒子徒孙。
这次B市闹鬼的事情，其实用不着他管，他也不想管，不过因为公安九处在调查的时候查到了宋修，所以也就把他推了出去。
公安九处的人，对宋修还是有印象的，当初宋修伤好的特别快，他们就曾经派武部的人去查过他，想要知道他是不是跟常人不同，后来，果然发现宋修的细胞活性远超常人。
细胞活性远超常人，伤好的特别快的人，在全国有好几个，因为这个，公安九处的人对宋修也就没有太在意，再加上他们在调查的时候发现宋修似乎就是周家流落在外的那个孩子，也就连接触都不打算接触了，只是简单登记了一下。
后来宋修在N市做的事情，公安九处的人也没有太在意，虽然宋修接二连三地牵扯到了案件中去，但那些毕竟都是正常案件，也没有徇私枉法之类的情况发生，他们也就只把这些当成巧合，但是回到B市之后，宋修竟然接连牵涉到了两桩闹鬼事件里。
B市这样的地方，发生点什么总会让上面的人更加关注，公安九处也不允许在B市出现什么不好的事情，同时，他们对宋修也有了怀疑——宋修屡屡发生这样的事情，该不会跟鬼有些牵扯吧？
要知道，这世上还就有那么一些人，会养养小鬼什么的，有个老太太就很喜欢养小鬼，还屡教不改养了一大群……
公安九处武部的年轻修行者，也许论打架远超文部的那些老头老太闲散人员，但这些人修行的时间短，大多学的还是武术不是捉鬼，能感觉到鬼的都只有几个，能看见鬼的满打满算只有一个还不在B市，而且宋修的身份有些特殊，真有点事，几个小年轻抓住了他还不好解释，于是他们最后就把主意打到了于道成身上。
别人去抓宋修一个不小心可能会让周家人反感，但于道成这样老神仙一般的人物，却完全不用担心这个问题。
于道成也算是文部的元老了，另外几个跟他差不多身份的人，公安九处根本就请不动，也就只有于道成整天在公安九处晃，教教徒弟折腾折腾徒孙，偶尔发现厉鬼了再去收收鬼，日子过得无比充实，他们给他许诺了一些好处之后，他就兴冲冲地出手了。
一开始，于道成还以为是厉鬼作乱，虽然如今根本没有能直接伤人的厉鬼，但在阴气大盛的时候能现出身形的鬼还是有的，要是被这样的厉鬼缠上，虽然死不了，但也会缠绵病榻，被吓疯更是再常见不过的事情，因为这个，他第一时间就去找了许栩和陆兴凯。
许栩和陆兴凯身上，都有那么一点儿鬼气，却小到可以忽略，也根本不会对他们产生影响，事实上，这种程度的鬼气，只要跟那些徘徊人间不愿投胎的厉鬼接触上几天，自然就有了，再常见不过。
发现这一点之后，于道成就觉得多半是有人装鬼了，既然是装鬼，那就不是什么大问题，只要教育一下就行了，因为这个，他在知道宋修和孙氏夫妇在这家酒店吃饭以后，就直接找上门来，想要“教导”一下宋修，让他以后不要再装神弄鬼的。
可惜，事情总是那么地出人意料，他在进了这个包厢之后，竟然感觉到了异常强大的怨气，那种怨气，甚至让他这个收过无数鬼的人，都忍不住战栗了起来。
一开始，于道成还有斩妖除魔的打算，但不过一次交手，他就用完了自己身上所有的符箓，对方还明显游刃有余……
他很有自知之明，到了这个时候，自然不会再硬碰硬，反而打算走迂回路线，特别是在发现宋修明显对那个厉鬼影响很大的时候。
虽然他家是世世代代的捉鬼世家，但碰上明显捉不了的鬼，也没道理就非要去硬碰硬，特别是在这个鬼并没有伤人的情况下，那个养小鬼的老太婆，不就没人敢去管她吗？
想到这里，于道成又有些不解，他到今天为止，见过的最强的鬼也不到眼前这个厉鬼的百分之一，但就是那些鬼，也已经可以弄得很多地方日夜不宁了，按理出现了这样厉害的厉鬼，就算天下大乱都不为过，怎么之前他们就没收到任何风声？就连最近因为闹鬼被吓坏了的两个人，也真的只是被吓坏了而已，跟鬼完全没关系……
于道成有些理解不了这情况，但毫无疑问，这情况让他就算示弱也示弱的心安理得。
只要人家不是什么想着要让所有活人活不下去的恶鬼，其实他们也没必要管的太严不是吗？当人的老是去管鬼的事情，那也是狗拿耗子多管闲事了。
于道成的态度突然变软，成了一个看起来和蔼可亲的老先生，他甚至还拿出了自己在公安九处的工作证：“来，你们来看看，这是我的工作证，我本人就是专门处理一些闹鬼的事情的，本来这次的真的是小事，我就是想跟你们说一声，装鬼吓人不好，严重了可能会引起社会动乱……不过刚才我激动了一点，现在大家说开了就没事了嘛！”
“公安九处。”宋修一眼就看到了上面的字，周子庸曾跟他说过，现在国家所有有点特殊本事的人都登记在公安九处，所以之前于道成出现的时候，他就觉得对方应该是公安九处的人了，现在看来果然没错。
其实仔细想想，于道成虽然闯了进来，但其实并没有要伤害他们的意思，一开始那桃木剑就只是想要拍开他，后来的枪……也许对方觉得他不懂的缘故，连保险都没开，纯粹是拿来吓人的。
当然，这也有可能是因为抢对鬼根本没用的缘故。
“没错，就是公安九处，我是公安九处的，你原名宋修现名周诚吧，其实你也是公安九处的一员，我们早就把你登基在册了，以后你要是有用得着我们的地方，尽管开口。”于道成看了一眼乖乖站在宋修身后的方赤，拉起了关系。
这个厉鬼是因为他用枪指着宋修才动手的，宋修一喊就停手了，可见跟宋修关系很好，宋修本身还深藏不露能空手抢他的木剑……于道成看了一眼旁边桌子上的木剑，表情更热情了。
听到于道成的话，宋修倒是有些好奇：“我也是公安九处的人？”
“当然，不过当初给你登记那臭小子弄错了，登记的不是你的真实情况，所以只算是外围，如果你愿意登记真实情况，肯定能成为元老，到时候就有很多特权了，装鬼吓人什么的也随意，你喜欢养鬼都没问题，你想不想要试试？”于道成立刻道，宋修的实力，就算不比他强也跟他一样，这样的人要是能忽悠到公安九处……
“这个要等我跟人商量一下。”宋修看了方赤一眼，不得不承认，他现在有些心动了。一开始他没打算进入公安九处，是因为担心被人发现自己的情况有些不同，又或者公安九处有太多的条条框框，但现在看来，似乎情况有所不同？
公安九处既然有捉鬼的人，那他加入公安九处之后，是不是就能光明正大地做任务了？
“可以，你慢慢商量。”于道成爽快地同意了，又道：“不过这次的事情，还是要给上面报告一下才行的，还有旁边的这位，要不要也登记一下？只要鬼不伤人，我们一般都是不管的。”于道成看了一眼方赤，却没说以公安九处的情况，其实不是不管而是根本管不了，毕竟现在公安九处能看得见鬼的人，一双手就数的过来，其中三四个还是早就躲起来的掌门啥的，再加上那些鬼一般也没办法伤人，他们就更不愿意管这些了。
“大师，我们的女儿肯定不害人。”孙父孙母一直听着宋修和与到场说话，这时候连忙表示。
“你们的女儿就是那个小女鬼？她刚死吧？身上的怨气倒是很重，怪不得没去投胎。”于道成看了一眼躲在方赤身后的孙雅欣，像孙雅欣这样的鬼，这世上真的是太多了，他们会躲开他，他也不会管他们，毕竟只要等上几年，这些小鬼自然而然地就消散了。
有时候跟鬼有交情，最后也是会伤心的。
宋修也解释道：“孙伯父，这里不止有孙雅欣，还有我的一个朋友，他变成鬼的日子有点久了，但绝不会伤人。”方赤别说自己不伤人了，还不许他伤人，比如对陆兴凯，方赤最多也就只允许他用防狼电棍，因为这玩意儿虽然一开始被电了很难受，但对身体的伤害却并不大。
“这样啊。”孙父松了一口气，又去看于道成：“我女儿等害她的人被判了刑，就会去投胎了，大师尽管放心。”
投胎？谁不知道厉鬼想要变厉害，就要吞噬同类？于道成一开始，几乎就把孙雅欣当成方赤的“粮食”了，不过现在看看似乎也不太对……
就小女鬼那点本事，恶鬼想要吞了她根本就是分分钟的事情，那用得到这么麻烦？难道他真不打算吞了这小女鬼？
于道成有些想不明白，干脆也就不想了：“去投胎就好，做鬼去投胎是最合适的，在人间留久了，见了太多东西，还能保持本心的基本就没有了。”厉鬼越来越强大，作恶太多，就会被普通人看不见的阴雷劈死，所以这世间才没太厉害的鬼，不过眼前的那个厉鬼，似乎是个例外。
方赤没说话，但却深以为然，作为常人看不见的鬼，他什么样的事情没见过？这个世界的丑恶，可以说是赤裸裸地展现在了他的面前。
那时候，他坚持下去的唯一支柱就是宋修，他靠这个人坚持了整整千年。只是，如今接触之后，本来感激、崇敬的感情，似乎已经有些不一样了……
就连宋修都没有发现方赤的走神，到了这时候，他也不隐瞒，然后就把B市这两桩闹鬼的事情说了出来，也许在平常人面前这些都是要藏着掖着的，但眼前的于道成显然跟他是同类，也就没必要瞒着了。
在方赤的示意之下，宋修最后就连跟孙雅欣的交易也说了，也算是安安孙氏夫妇的心。
“原来是这样，都是些人渣，被吓坏了就吓坏了，算不得什么大事，你们这样，绝对是做好事啊！我就说你朋友怎么会满身怨气却还能庆幸，原来是这样！”于道成听完宋修的话，顿时松了一口气，并觉得自己选择示弱讨好，绝对是一件再英明不过的事情。
宋修和这个厉鬼本来就没做什么坏事，他要是不知变通跟他们杠上，那说不定就会连累了别人了，现在这样，才是皆大欢喜的结果。
要知道，厉鬼这东西，刀伤不了，枪杀不了，那么强大的存在，就算他们所有的老家伙聚在一起用点祖上的东西赔上几条命也不见得对付的了，既然这样，对方能主动不惹事，那就再好不过了。
这么想着，于道成甚至还想起一件事来：“对了，我最近正要对付一个厉鬼，应该也是有点冤屈才变鬼的，他身上的怨气，比这个小女鬼可强多了，你们有没有兴趣？”
方赤不置可否，宋修倒是同意了：“有，可以带我们去看看吗？”于道成的“对付”肯定是让对付彻底消散，但他接触的厉鬼很多都很可怜……
“当然可以，等我把这事报告上去，就马上来找你。”于道成立刻就道，那个厉鬼已经很强了，也已经开始惹事，他根本对付不了，要是宋修和他的这个“朋友”能把这事接下来，那就再好不过了！
事情解决的非常轻松，这事还过了明路，这让宋修的心情很不错，孙父孙母很快就离开了，于道成也并不多呆，跟宋修告辞之后就离开了，他一开始走的缓慢，到了后来，却拔足狂奔起来。
一个老人，跑的比短跑冠军还快，这情况着实让宋修有些敬佩，敬佩之后，又不免有些担心：“方赤，他会伤害你吗？跟他和解会不会不太好？”虽然方赤很厉害，但谁能保证这个世界上就没有更厉害的人了？如果方赤可能会受到伤害……宋修都忍不住要想，自己是不是一开始就不该阻止方赤动手了。
“没事，我不是跟你说过吗？这个世界很安全，很和平，没有能威胁我的东西。”方赤道，公安九处他早就找机会去看过了，要不是确定了宋修不会有任何危险，他又怎么可能肆意让宋修做这些引人注目的事情？
一开始他不想让宋修加入公安九处，是因为宋修还没有实力，现在却差不多了……以后宋修有这么一个身份，想必生活也会方便许多。不过，让他感到意外的是，这个世界虽然因为灵气微弱的可以忽略不计的缘故没几个人能修炼一没几个人能修炼有成，但符箓之类的东西倒是非常有趣。他们那里虽然也有这样的东西，但这种一次性还存不了太多能量的东西根本没人研究，可是在这个法宝之类的东西都运转不起来的地方，这些倒是都成了好东西。
于道成是一个识趣的人，也许，他应该让于道成好好教一下宋修。
方赤确实说过这样的话，但那时候，他们还在武警医院里，要不是自己记性不错，恐怕早就忘了……宋修看着方赤那一脸“这个世界弱爆了”的表情，对方赤是哪里来的这事更好奇了。


第59章 收徒

于道成逃得飞快,回来的速度更快。
这天吃过饭之后宋修回了周家,睡过一觉起来,就看到于道成正坐在周家的客厅里,和周子庸相谈甚欢。
于道成白须白发，这天还穿了一身练功服,很有仙风道骨的感觉，也许就是这模样太唬人了,周子庸对他异常恭敬。
“小兄弟，你起来了！”于道成看到宋修从楼梯上下来，立刻就道,他来之前琢磨了很久该怎么对待宋修，最后还是决定平等对待为好。
虽然他很想收宋修做徒弟，但显然以宋修的本事，根本不需要师父。
周子庸听到对方的称呼，有些反应不过来，其实于道成他是认识的，他没退下来的时候就曾经见过于道成帮别人治伤，也知道于道成再过一两年就满百岁了，这样的人物，简直就是神仙中人，因为这样，于道成之前叫他小家伙的时候他也笑着应了。
可是，于道成叫自己小家伙，叫他的孙子小兄弟……周子庸上上下下看了宋修好几眼，他孙子怎么看都比他年轻吧？
“于道长。”宋修昨天看过的于道成的工作证上写的职业，上面就两个大字——道士。
于道成的目光早已经在方赤身上转了几转，看到方赤今天竟然还乖乖地站在宋修身后，立刻就松了一口气：“小兄弟，不用这么客气，你喊我老于就行了，对了，我昨天说的事情，你考虑的怎么样了？”
宋修早就跟方赤商量过了：“我愿意加入公安九处……”
“那真的是太好了！你的工作证我已经帮你拿来了，你要是有什么想要的东西，我也可以马上帮你联系，让他们给你弄来，比如说枪啊什么的。”于道成打断宋修的话，立刻就拿出了一个跟他昨天拿出来的工作证一模一样的证件给了宋修。
宋修这人他们以前就调查过，最近做的也都是好事，再加上有他推荐，要办个工作证那是再简单不过，至于枪什么的……真的想要杀人，路边弄块板砖都能砸破别人脑袋，以宋修的本事，有枪没枪其实区别不大。
“这就不用了。”宋修并不好枪，或者说，他根本就没有什么特别喜好的东西：“拿了这个证件，我有需要做的事情吗？”
“当然没有，我给你办的是文部的证件，最轻松了，你不想做，可以什么都不做，想做了，也可以去接几个任务赚外快，我之前来找你，就是接了这么个任务。”于道成说到后来，想到自己托大的事情，干笑了几声。
“谢谢。”宋修道谢道，于道成没有骗他的必要，他也就不必去怀疑这个证件的真假了。
“不用不用，这是我应该做的，以后我们就是同事了，你要不要跟我去公安九处认认人？”于道成立刻问道，宋修是个好脾气的人，这一点在他跟宋修聊过，又看了宋修的资料之后就确定了，这时候自然很愿意设法跟宋修交好。
跟宋修关系好了，他就能问问宋修到底是怎么修炼的了，还有跟着宋修的这个鬼……于道成暗自叹了口气，他不知道这世间是什么时候多了一个这么厉害的鬼的，可就算这鬼现在没有害人之心，他也要多加照看才行。
毕竟，他以前见过的怨气深重的厉鬼，几乎全都有害人的心思。
“今天我打算去工作……”宋修有些迟疑地开口，这次处理孙雅欣的事情，他虽然不是天天请假却也请了两天，今天还有客人约了他请他教授武术，他再不去恐怕就不合适了。
“你那个工作有什么好的？你要是真想要工作，到公安九处接一些就行了，以你的本事，有些人要是请你过去，你一小时收一万都没问题。”这么说的时候，于道成有些得意，他偶尔客串给人治个病什么的，一小时十万起，宋修应该是不弱于他的，但谁让宋修没有他的年纪呢，干这一行，越老人家越相信，也更愿意付钱。
当然，没有缺钱到一定程度，他一般是不会愿意的，毕竟灵力要修炼起来太困难了，而且很多毛病都治不了，一个不慎，可能就会砸了招牌了。
“那个工作倒也没什么，不过那里适合修炼。”宋修道，方赤对他修炼的事情盯得很紧，他自然不能懈怠了。
于道成突然激动起来：“你说那里适合修炼？”现在真的能修炼点灵力出来的人越来越少了，一般人想要入门都要十来年，他修炼到现在九十多年，对修炼唯一的感觉也就是“慢”，却不知道原来修炼的地点也是有好坏之分的。
“是的，在那里修炼起来更快。”宋修道，这其实并非他的感觉，而是方赤说的，他本身倒也感觉不出什么好坏来。
“怪不得！那还等什么？我们快去那里！”于道成险些跳了起来，要不是极力克制，他恐怕就要就在周子庸面前败坏形象了。
怪不得宋修一开始天天拿着贵宾卡过去，后来还直接在那里找了工作，原来是因为那里适合修炼！于道成现在都恨不得给自己插上一对翅膀直接飞过去了——对他来说，根本就没有什么东西比修炼更重要！
“吃过早餐再过去，时间正合适。”宋修道。
“早餐可以去那里吃，对了，百味阁提不提供住宿？”于道成问道，顺便拿出手机开始拨号。
“应该是提供的。”宋修倒是没想过这个问题，他知道自己在感情方面有些淡薄，因为这个，他反而愿意话更多的时间跟自己的家人相处，如今有空的时候，他也时常会给周子庸按摩，给周辉夫妇做点吃的。
“那就好。”于道成对着宋修笑了笑，然后立刻就对着已经接通的手机吼了起来：“小桃子，你给我快点弄一张百味阁的贵宾卡来，到百味阁的门口等着我，越快越好，我就要过去了！”
于道成非常着急，但宋修还是决定留下吃早餐，见到这模样，于道成也不敢催促，只能不停地给周子庸使眼色。
周子庸转过头，假装没看见。
其实宋修吃东西的速度很快，但于道成实在是太急了一些，宋修刚吃好，立刻就被他拉出了门，然后坐上了他的汽车，于道成还对着送他来的司机吼了一声：“去百味阁！”
不该是去公安九处吗？司机不解地看了于道成一眼，却不敢质疑，一踩油门就出发了。
宋修不得不承认，这个司机的车技很好，在早上上班高峰期，他竟然还能见缝插针开的飞快也算是一种本事了，不过，这样的开车方法也有弊端，从来不晕车的宋修在到了百味阁门口以后，第一次觉得头昏眼花，然后，他就发现原本这时候应该门庭冷落的百味阁，门前竟然有好几个服务员等着，而在这些服务员前面，一个满脸胡子的中年男人正跟百味阁的负责人站在一起。
“师父！”看到于道成，那个中年人叫了一声，然后立刻双手递上了一张贵宾卡：“师父，你要的东西我已经准备好了！”
这人就是于道成嘴里的“小桃子”？宋修本以为自己会看到一个娇俏的小姑娘，没想到最后竟然是一个五大三粗满脸胡子的大男人……
“小桃子，做得好！”于道成摸出两张符箓送给对方，又拍了拍那个中年男人的肩膀。
那个中年男人明显有些激动：“多谢师父！”
“不谢不谢，我没事了，你该干嘛干嘛去吧！”于道成甩了甩手。
“是，师父！”那个中年男人飞快地走了，于道成却是立刻看向了宋修：“我们快点进去吧！我快等不及了！一刻都不能等了！”
仙风道骨的形象再次破灭，宋修突然不知道该说什么才好。
于道成是一个很勤奋的人，如若不然，他就算有再好的天赋，也不可能修炼到如今这种程度，因此，到了地方以后，他几乎立刻就盘腿开始修炼了。
与此同时，宋修也从百味阁的负责人那里得到了一个任务，那就是照顾好于道成。
“宋修，我知道你身份不一般，但这人更是个大人物，只要你照顾好了他，以后想请假什么的随意，绝不扣工资，我还会给你奖金，当然，前提是照顾好了他。”百味阁的负责人语重心长地表示，其实他并不清楚于道成的身份，但上面是这么交代的……
“我会的。”宋修点头应下了，等他走了之后，就坐在于道成身边修炼起来。
于道成这一打坐，就足足打坐了两个小时，然后才睁开眼睛，满脸不解：“我怎么没感觉出来在这里修炼比其他地方要好？”
宋修本来在修炼，这时候总算睁开了眼睛：“是吗？我觉得比其他地方稍微好点。”其实他也感觉不出太大区别。
“你的修炼方法太垃圾，实力太低，当然感觉不到。”方赤突然开口。
于道成瞪圆了眼睛，跟公安九处有些练气功的相比，他的功法那可是数一数二的，要不然他也不会有那么多徒弟，结果这个人竟然说他的功法垃圾？
“我说的是实话。”方赤表示。
“你说我的功法不好，难道你还有更好的功法不成？”于道成眼珠子一转，用了激将法——方赤多半真的有更好的功法，要是对方愿意教自己……
虽然方赤是鬼，但鬼还不是人变得？其实他们平常都不会去管鬼的事情，毕竟能看到鬼的也就几个人。
“我当然有更好的功法，怎么，你想学？”方赤当鬼这么多年了，什么没见过？就算以前他不通世故，现在也能一眼看透于道成的心思。
于道成毫无尴尬之意：“当然！”
“你想学可以，只要你拜宋修为师。”方赤道。
“方赤？”宋修好奇地看向对方，虽然他不介意收个徒弟，但于道成明显年纪已经非常大了，于道成自己也会不愿意吧？
于道成也有些犹豫，现在这世上就没有辈分比他的人了，就连年纪比他大的都没几个，拜宋修为师……天知道，他本来是想收宋修为徒的！
“宋修的修炼方法全是我教的，上次你们公安九处的人之所以没查到他有修炼过的迹象，是因为那个时候他还没开始跟我学。”方赤道。
“什么？”于道成不敢置信地看着方赤，他们第一次关注宋修的时候是半年前，不过半年时间，宋修体内的灵力竟然能修炼的比他还高？这世上，真有那么厉害的功法？
“不信你问他。”方赤道，却没说他来到这个世界之后，曾经用尽残存的力量帮宋修改造了一下身体，更没说这些日子宋修修炼的时候，他时不时会将最精纯的灵力输入到宋修体内。
宋修这一身本事，可以说有大半是他送的，除此之外，宋修平常修炼之时，他也常常会出手相帮。
宋修对方赤做的，当然不会一无所知，但方赤并没有说假话，即便说了假话他也不想拆穿方赤，当下点了点头。
于道成的表情扭曲了一下，突然就跪在地上朝着宋修磕了个头：“师父在上，请受徒儿一拜！”达者为师，他要是有生之年还能更进一步，那就死都瞑目了！
当然，他要是真的又进了一步，那一时半会儿，他其实是不用担心自己会死的！
宋修下意识地倒退一步，却在对上方赤坚定的表情之后不动了。方赤做的一切，都是在为他好，这次也一样，既然这样，他又何必违抗对方？
方赤满意地看着这一切，手上蓝光一闪，一道蓝色光芒就飞了出去，飞到半路之时分成两半，分别没入了宋修和于道成的身体里。
于道成并没有感到不适，但还是有些惊疑不定地看向了方赤。
“你很好，”方赤对着于道成点了点头，“这是师徒誓约，你是诚心诚意的，就能起效，这对你没有什么影响，只是你以后不能伤害宋修罢了。”
有这样的东西？于道成不解地看着方赤，他家曾是捉鬼世家，祖上绵延了几百代，却从未有过这样的记载。
“你不知道的事情还多着呢，”方赤冷冷地看了他一眼，“你开始修炼，我会引导着你体内的灵力重新前进一遍。”这是最省力的方法，当然，更主要的是，这样他可以给于道成一点好处，让于道成对宋修死心塌地的。
“人鬼殊途……”于道成不解地看着方赤，他遇到过很多厉鬼，可没听说当鬼的还能梳理人体内的能量的。
“你不信？”方赤反问。
“好，我信！”于道成咬牙道，反正方赤比他厉害多了，要害他，肯定也不用想什么阴谋诡计。
方赤满意地点了点头，看到于道成坐下之后，伸手碰上了于道成的胸口。
他为了来到这个世界本就受了重创，后来又要救宋修又要改造宋修的身体，受的伤害就更大了，但经过这些日子的休养和吸收怨气，却已经让养好了很多，自然也就有能力做更多了。
于道成盘膝坐下之后忙就感到有一股冰凉的气流进入了自己的身体，引领者自己体内的灵力行动起来，有些还融入到了他的灵力之中，让他有些驳杂的灵力变得精纯许多。
同时，这股灵力的前进方向，也是他跟他原有的完全不同的，按理贸然改变体内灵力的运行方法会走火入魔，但他竟然只觉得浑身舒畅。
方赤半小时后，就松开了手，然后自顾自到旁边打坐去了，于道成却独自在原地坐了六个多小时还没起来。
百味阁的负责人中午的时候亲自送来了最好的食物，期间还来送了上好的茶叶，结果他都毫无反应，最后，在方赤说了不能浪费之后，那些东西全都进了宋修的肚子。
“方赤，你……为什么帮我这么多？”宋修终于还是忍不住问了方赤。
“你觉得我在帮你？”方赤反问。
“当然。”宋修道，方赤有时候口气会不太好，但确确实实实在帮他，如果没有方赤，他大概早就死了吧？
方赤停了一会儿，才道：“我帮你，只是因为你帮过我。”
“我帮过你？”宋修好奇地问。
“如果不是你，我现在大概已经混飞魄散了……”方赤又停了一会儿：“你那时候帮了我，丢了性命，所以我现在才会帮你。”他一开始什么都不打算说，宋修也一直识趣地从来不问，没想到到了现在，宋修竟然会开口询问……
说到底，还是他做的不够好，有些时候太过亲密了。
既然他迟早要走，那就不该跟宋修有什么深厚情义，免得最后两人都伤心——就算宋修现在灵混不全，以后还是会恢复的……当然，按现在这个世界的情况来看，他其实能不能走都是不一定的，那就是更为糟糕的情况了。
宋修对于方赤会帮自己的事情有过各种各样的猜测，却没想到会是这样的，不知为何，竟然有些失望：“我们以前是好友？”
“不，不是，那时候我们最多见过几面，不过你既然救了我，还因我受伤，那我自然就要还回来，我们修炼之人，最讲究因果。”方赤道，那时他是年轻一辈惊才绝艳的人物，宋修却是成名多年的前辈高人，两人还在不同的门派，按理是扯不上关系的。
可是，在他的身世曝光，机缘巧合之下还误食天材地宝，然后被自己最信任的师父追杀，身体烹煮炼丹，灵混打入万鬼幡做器灵之时，却是宋修救下了他的灵混。
这人那时候或许只是看不惯不平之事，但为了救下他却被万鬼幡击中，还被他的师父和师伯围攻，最终两败俱伤。
他的灵混无碍，只是化作厉鬼，宋修却是灵混受创，重入轮回。
千年前，他曾被最信任的人背叛，残忍地杀死，千年来，他见过各种各样的丑恶，要不是因为这个人，恐怕早就已经发狂，然后堕入地狱永不超生了。
方赤脸上没有太多的表情，将两人的关系撇的干干净净，宋修突然有些失望，就在此时，于道成突然从入定中醒来。
他红光满面，兴奋不已，立刻就从地上跳了起来：“太神奇了，我的灵力竟然被净化了，还增长了很多！多谢师父，多谢师父！”他对着宋修和方赤连连作揖，也不知道是在拜谁。
宋修和方赤都还没来得及有所反应，他又原地上蹿下跳起来：“我这次打坐，比平常用十年功都不止了，这么一来，我定能把那个老秃驴打的脑袋开花！”
这道士要去打和尚？宋修看向于道成，于道成却是激动地走到了方赤身边：“方前辈，你到底是怎么做到的？明明厉鬼身上怨气深重，是对人有害的……”按照常理，厉鬼把自己修炼出来的东西往他身体里一塞，他就该没命了。
“我以前也是个道士，而且，除了做过许多恶事的人和鬼以外，我从未害过其他人或者鬼。”方赤看向了于道成，很多厉鬼为了不消散，都会吞噬弱小的同类，但他从来不会那么做。
一千年，很多时候他也会想要杀人，也会想要要吞噬同类来增长他的力量，但最后想到有人无亲无故还保下了他的灵混，也就最终放弃了这么做了。
重新投胎会忘却前尘，他最终成了一个鬼修。


第60章 恶鬼

于道成本来对于方赤的存在,多少是有些担心的,但现在方赤这么说,倒是让他愣了愣,他没想到方赤以前竟然也会是一个道士，更没想到他竟然能说出这样的话。
要知道,就算是他，也不能保证自己就没杀过无辜的人了……他的年纪太大了,虽然这几十年从不轻易伤人，却曾经经历过那场战乱，那时候他失去了自己的父亲,也杀过很多人。
只是，不害人不害鬼跟方赤现在诡异的情况有关系吗？
方赤也知道于道成不理解，事实上就算是他，要不是坚持到了最后，也不会知道竟然还能出现这样的情况，而这，本来就是他要给宋修说的。
这个世界太弱，一直对他有排斥，他注定呆不久，有些事情，自然就要跟宋修说清楚，不过，他这个时候却并没有去看宋修，反而对着于道成：“你应该知道，厉鬼强到一定程度，就会天降阴雷，将鬼打的混飞魄散吧？”
“知道。”于道成立刻就道，要不是这样，这个世界早就被鬼占领了，毕竟作为人，能活他这么久已经非常难得了，但是作为鬼……只要狠得下心吞噬她同类，那就能永远活下去。
“害人会身背罪孽，害那些没做过恶的厉鬼，也同样会背负罪孽，一旦罪孽深重，阴雷的强度就会增加，相反，要是帮助了应帮之人积攒功德，那么在鬼怪眼里恐怖之至的阴雷，强度也会减弱，”方赤道，“有人曾跟我说过，这世间不论是人，还是妖魔鬼怪，只要没做过恶事，就不该死，我听他的话，不害人，不伤鬼，自己修炼，积攒功德，千年下来，扛过了无数道阴雷，最终修成鬼仙。”
跟他说过那话的，自然就是宋修，或者说，是曾经的宋修。
“鬼仙？”于道成惊讶地问道，他们虽然修炼，但大部分人觉得神仙之类，其实是不存在的，但眼前的人，竟然是一个鬼仙？
方赤没有回答他的疑问：“很多厉鬼为了抵抗阴雷，都会设法吞噬同类增强实力，却不知道他们这么做，其实是反而会增加阴雷的强度，最后落得个混飞魄散的下场。”变成厉鬼之后，有两个选择，一种是散尽怨气，去地府投胎，另一种就是徘徊人间，然后慢慢增强实力，抵抗阴雷。
一旦投胎，那所有的记忆，也都将不复存在，而且会变成厉鬼的哪个没有深仇大恨，他们又怎么可能轻易放下？所以，大部分鬼，都会选择第二种，最后却也因此混飞魄散。
宋修看着方赤，突然想到了自己这些日子做的事情，乍看之下，方赤让他这么做，几乎就是为了让他帮忙收集怨气，但仔细一想，又不全对。
方赤的实力比他想象的强多了，就算一开始方赤需要他的帮助，这些日子也已经用不上他了吧？或者，方赤如果真的这么急，他愿意出手帮忙的话，做任务的时间也可以增加许多，至少，吓人什么的，能在人前现身的方赤想要做就太简单了：“你实力很强，为什么还需要我帮你？”
“让你攒功德。超度厉鬼能得到的功德，比做好事帮人之类强了无数倍，那些和尚只要诚心念经，超度亡混，最后都能得到大功德。”方赤毫看了一眼宋修：“他们能超度的，还只是普通的，有点小怨气的亡混，你现在‘超度’的，全都是怨气缠身的厉鬼，能得到的功德，自然也不是他们能比的。”
像孙雅欣这样的厉鬼，单靠念经很难超度，超度之后能得到的功德自然也多。
“功德有什么用？”于道成这时候也反应过来了，他整天见鬼，有那个鬼作恶了就灭了，却从未想过还有这么一回事。
难道，那些秃驴之所以能活的比他们这些人久，不是因为吃素，而是因为他们有功德？
“功德高的人，做什么都要顺利，会被天道所喜，下辈子也能投个好胎，还有其他的好处，那就要自己摸索了。”方赤道，不过虽然这么说，大部分的人，却是又没罪孽又没功德的。
曾经的宋修，是有大功德的，可是他灵混受损，又被万鬼幡的戾气所纠缠，如今每次投胎，却都会出现意外。
就像这辈子，他本该是周家受尽宠爱的小少爷，长大之后功成名就享尽荣华富贵，结果却出了意外，被人拐卖，还在周家好不容易就要找到他之时，为救人丧身火海。
他之前那几辈子，情况也与之类似，方赤弄不明白宋修为何灵混受损之后还会行善而不是作恶，却知道他虽然每一世都不会作恶，最后的下场却都很惨。
也许这一切并不能归咎到他身上，但他依然无比愧疚，毕竟当初是宋修救了他，要不是宋修，他怕是早就混飞魄散了。
“原来如此！”于道成点了点头，竟有种豁然开朗的感觉。
“你虽然抓鬼灭鬼，但抓的多是恶鬼，虽无功德却也没有罪孽。”方赤又道，于道成捉鬼，必然是将那些鬼打的混飞魄散的，如此一来，他想要得到功德还真不容易。
其实，他应该是讨厌于道成这样的人的，不过想到自己曾经也这样，最后也就不不在意了。
于道成迟疑了一下，突然想到了什么：“说到鬼，两位还记得我昨天说过的，我盯上了一个厉鬼的事情吗？”
“记得，你说过要让我们帮忙。”宋修道，现在孙雅欣的事情虽然因为没那么快审讯完所以还没解决，但他觉得，自己这时候完全可以接着做下一个任务。
毕竟，这么做对他有着非常大的好处。
“是的，我希望你们可以帮忙，这个鬼白天并不会出来，但是到了晚上，就会徘徊在医院里。”于道成开口：“我跟他教过一次手，他太能躲，我不能伤人也不能把事情闹大，所以最后句失败了，本来打算多准备一点符箓再去，但之前……咳咳，我把符箓用光了。”要画符也不容易啊，他总共就那么点灵力，一天最多画五张，一个不慎还可能会失败，上回跟方赤交手，就把他积攒的攻击符箓用的差不多了。
“晚上我们跟你去看看，现在，你给我讲讲画符的事情，再讲讲现在外面的情况。”方赤说完，看到于道成不解地看着自己，又补充了一句：“我所处的那个年代群魔乱舞，跟这时候完全不同。”
古时候还有群魔乱舞的时期吗？于道成完全没听过这个，但也知道方赤现在是真的不理解，当下就详细地说起了现在的情况，顺便把怎么画符箓的问题也拿出来讲起来。
宋修和方赤都不笨，他讲了之后，理解也很快，这让于道成讲的更起劲了，不过讲到一半，他却又遇到了一点问题：“现在什么时候了？我怎么这么饿？”
“现在才六点，你给我们讲完这个，然后吃好东西再去找那个厉鬼正合适。”方赤道，他帮于道成，还有一个原因，就是因为于道成懂很多，懂得比这个世界上的大部分人都多。
至于吃东西，修炼之人，就算实力差点，几天不吃也是没关系的。
“我今天早上就只吃了一点点……”于道成看了方赤一眼，却又不敢违抗，只能饿着肚子又讲了了半小时，然后才出门，在服务员的带领下到百味阁的餐厅大吃了一顿。
吃完以后，于道成突然察觉出不对劲来，方赤是个好鬼还很强，他也帮他提升了实力，但是方赤和宋修什么都不懂，需要他讲很多东西不说，还要跟他学符箓……
明明是拜了一个师父，他怎么觉得自己像是收了两个徒弟？
他不是被坑了吧？
离开百味阁的时候，天已经完全暗下来了，宋修和于道成坐上车，就让司机往那个厉鬼所在的地方而去。
一路上，在方赤的示意之下，于道成不得不又讲了许多符箓方面的事情，让他感到伤心的是，他的那些徒弟在他讲这个时候完全不开窍，但方赤和宋修竟然一点就通。
可惜，他们不是他的徒弟，是他的师父。
这次出现厉鬼的地方，竟然又是一处医院，宋修已经在医院里遇到过好几次鬼了，这时候又遇上，不免有些惊讶。
“这有什么好奇怪的，这年头不是自然死亡的人，就算已经咽了气了，很多也还会被送到医院，医院里的鬼多点也正常，反倒是坟地什么的，现在鬼已经很少了，当然，火葬场总是有不少鬼在，但那些基本都不是厉鬼，很多都浑浑噩噩的，飘上两天也就投胎去了。”于道成开口，死了以后马上去投胎的鬼也有，但很多都还会在人间继续飘上两天，毕竟只要是人，都会有点执念。
“这次的鬼又是什么身份？”宋修问道。
“我也不知道，我只知道他在这医院布了结界，每天一到晚上就会出来，还会伤害某些病人或者病人家属。不过他变成鬼的时间不长，所以伤害倒也不大，公安九处发现之后，就派了人在这里看着，要是看到有哪个病人身上阴气特别重，就会让医院的人劝病人离开，或者弄点辟邪的东西，不过效果不太好。”于道成一边说话，一边就带着方赤和宋修往里走去。
这个鬼很聪明，他要是没有符箓帮忙，完全对付不了他，所以现在也只能暂时拖着，好在这鬼连在人前现形都不行，最多就是在晚上阴气重的时候用怨气纠缠病人或者病患家属，身体健康阳气足的人，根本不会被影响到，就是本来已经生病的病人，要是不离开病情恐怕会一直拖着好不了。
“这鬼是怎么死的，为什么要这么做，你们弄清楚了吗？”方赤突然问道。
于道成愣了愣，才道：“谁知道这些呢，我们跟这些鬼一直有仇，基本他们见到我们就跑的没影了，而且能见鬼的就只有那么几个人，其他的最多只能感受一下阴气，就这样的情况，谁还会去了解那些鬼的情况啊！就算是那些专门干超度厉鬼这一行的和尚，他们也都是看到厉鬼就将他们困住然后念经，有时候直接就跟我们一样把害人的厉鬼打散了，谁还会跟鬼拉家常不成？更何况，那些害人的恶鬼，大多也已经脑子不清楚或者干脆仇视所有活人了，就说这次这个，他也不知道怎么回事，就是仇视某些病人还有家属。”
于道成说的是实话，方赤也很明白这一点，事实上，他当初就是于道成这个样子的，他一度也觉得所有的鬼都不是好东西，所有的妖魔都要斩杀。只是他第一次下山的时候，就碰上了那时的宋修，对方在他纠结着要不要杀一只刚刚修炼出一点法力的猫妖的时候救下了那只猫妖，然后说了善恶的事情。
他当时就记住了那番话，本就不喜滥杀无辜的他，干脆就潜心修炼起来，最后实力一再提升，还得到了掌门的赏识，一时风光无二，整个门派的资源，也集中到了他这里。
本来这也算不得什么，这样的大门派，优秀弟子本就该得到最好的，可让人想不到的是，他的亲身父亲竟然是一个大魔头，而他机缘巧合之下，竟然还吃了连门派老祖都心动不已的天材地宝。
“我们去看看，问个清楚。”方赤皱着眉头看了看眼前显得异常阴森的医院大楼。
“他已经开始伤人了，而且整个医院都在他的包围之下，这样的鬼，他肯定不会好好跟人说话，你不是说杀了这样的厉鬼也不算作恶吗？”于道成完全不理解为什么要这么做。
“他不好好说话，就打得他不得不好好说话！”方赤看向了宋修。
“让我去打？跟鬼要怎么打？”宋修好奇地问道。
方赤见到于道成之后，话就变得非常多了……明明方赤应该是他一个人的……宋修隐隐闪过了这样的念头，觉得有些不高兴，很快却又奇怪起自己的反应来。
其实，这真的是再正常不过的事情，这么想着，之前的不愉也就消失的一干二净了，对于方赤能开朗一些这件事，宋修还为他高兴起来。
“对，你去动手。”方赤开口：“你的灵力是能伤到鬼的，至于战斗方法，你可以自己摸索，你放心，我不会让他伤害你，这对你来说其实是一个好机会，这样的厉鬼要是愿意放下仇恨去地府，你得到的功德会非常多。”当然，这个鬼恐怕也会在地府受到惩罚，不是因为他伤害那些病人，而是因为他吞噬了不少同类，让很多鬼没了投胎的可能。
那样驳杂而又浓厚的怨气，明显就是吞噬了别人才得来的。
“好。”宋修直接答应了，跟着于道成进入医院，就进了门诊大楼。
他们刚进去，就看到一个身上缠着怨气的人正在对着一个医生骂骂咧咧的：“你们凭什么不让我在这里治病？你们看不起我们是不是？XX的，你们医院就没一个好东西，只知道要钱！”
“对不起，先生，现在我们这边出现了一些问题，你的孩子的病在这里治可能不合适，我们可以派车送你和你的孩子去别的医院。”旁边一个年级不小的医生温和地看着那人。
“你们医院治不了？你们是不是咒我的儿子？他不过是一点小感冒罢了！你们不会是什么医托吧？小心我找媒体去！”
“你没发现你的孩子现在情况不好吗？在这里等下去可能会延误病情。”
“那你给我的孩子先治啊！我早就让你们给我的孩子先治了，是你们自己不愿意！”身上缠着怨气的男人显然更生气了，他破口大骂起来，还推推嚷嚷的，随着这一切的发生，他和他旁边站着的小男孩身上的怨气更重了，他却浑然不觉：“现在的医生越来越缺德了，我今天还就不走了！”
“你没发现你的孩子情况越来越差了吗？你就打算在这里延误病情？”于道成生气地开口。
“孩子要是在医院出事，这是你们的责任！”那个中年人也火了：“你们这里是大医院，我特地带孩子来大医院看的，你们不给孩看病这算什么？”
“不是我们不给孩子看，我们只是建议你换个地方给这个孩子看病。”那个医生看到于道成，立刻就松了一口气。
那个中年男人却什么都不听，反而跟人推搡起来……
眼前这一切吸引了很多人的注意力，这家医院是一家着名的儿童医院，也许有些医院晚上会没什么人，但这里却不一样，小孩子得病家长总是更看重，半夜发烧拉肚子什么的，家长也肯定会抱着孩子来看看，现在医院里就人来人往的，几个值班医生那里更是全都排起了长长的队伍……
现在这边闹出动静来，就有好些患者家属围了过来，兴致勃勃地看着这一幕。
宋修却完全没有注意这些，反而看着四周，很快，他就感觉到某个地方的怨气特别重，让灵力在手上流转，他朝着那里就冲了过去。
可是，他的速度很快，那个鬼的速度却也不慢，一股怨气从墙角爆发出来，就拦住了宋修。
等宋修挥舞手臂将那些怨气全部化去的时候，那鬼就已经消失不见了，本来透着一股阴森气的医院，也恢复了正常。


第61章 担忧

大部分人的注意力都在那个跟医生争吵的中年男人身上,但还是有人注意到了宋修诡异的动作,一个穿着保安服,大约三十来岁的男人就来到了宋修身边：“你在做什么？你是修行者,感觉到这里的那个鬼了？”
“你就是在这里看着的人？”宋修想起于道成曾说自己安排了人在这里看着，当即问道。
“我是这里的负责人闻乔博……你也是九处的吧？文部的？”那人好奇地问道。
“我刚加入九处,叫宋修，”宋修皱了皱眉头：“那个鬼跑了。”
“跑了那就太好了,不过等明天他还会来的，其实我们赶跑过他了，但第二天他就会再次过来,都不知道要换家医院，不过他今天怎么就跑了？”闻乔博有些不明所以，突然却看到了正在跟那个患者家属理论的于道成，当下也不再理会宋修，飞快地挤了过去，模样说不出的狗腿，但显然又不敢做什么，只能眼巴巴地看着于道成。
怪不得那鬼跑了，原来是于道成来了！
“你们这里是大医院，不是什么小医院，你们要是小诊所，你们让我换医院我感激不尽，你们大医院这叫什么事儿？你们不就是不耐烦我插队，觉得我没文化没钱吗？小心我揍你！”那个患者家属已经火了，要不是看到穿着保安服饰人高马大的闻乔博，也许他真的已经动了手。
“我们可以派车送孩子过去，医药费我们来出……”
“不就是一个小感冒吗？我稀罕你们这几百块钱不成？”那人怒道。
“就是啊，这里是大医院，他孩子病了，就让他孩子在这里治治吧，孩子都这样了……”旁边抱着一个小女孩的年轻女子开口，其他的患者也帮腔起来。
这个中年人一开始要插队，他们都是有怨言的，也不喜欢这人，但现在医院的行为，他们又有些不理解。
而且，孩子眼瞅着越来越不舒服了……旁边的人都是带孩子来治病的，现在看到了，自然有些同情。
“他想让他孩子在这里治，就让他孩子在这里治吧。”于道成突然道，他也懒得再纠缠下去了，拍了拍那个脸色难看的孩子，驱散了这孩子身上的怨气之后，他也就不打算管这事了。
本来让人离开的命令就是于道成下的，他现在这么一说，那个本来在劝人的医生立刻就爽快地不劝了：“那先生你就在这里治疗吧，你之前在哪里排队可以继续在那里排着。”
“这样还差不多！”那个中年男人立刻就道，然后又想起了什么：“你们说医药费你们负责，可要说话算话。”
“如果我们送你们去别的医院，我们会负责，在这里治病，就要按规章制度来了。”那个一直劝人的医生立刻就道。他其实是这家医院的副院长，在于道成来这里知会过一声，又留下了自己的两个徒孙帮忙感觉阴气之后，他和另一位副院长以及院长就不得不轮流在这里守夜了，为的就是把被鬼缠上的人送走。
可事情总是不能进行的非常顺利，事实上，他们每晚都会遇上各种问题，十多天折腾下来，他就算脾气再好，也已经有些忍不住了。
“凭什么？你们？之前不是说了要免医药费吗？”那个男人抱着自己的孩子，愤怒起来。
于道成已经不想管他了，反而看向了那个副院长：“我们找个地方说话。”
“好。”那个副院长立刻就道。
眼看着于道成和那个副院长都走了，那个中年男人又后悔了，他跟人吵了一架，这些人还会好好治他的孩子吗？而且本来说了帮忙给医药费，现在也没了，早知道这样，他真该一开始就去别的医院给孩子治病。
于道成和医院副院长挤出了人群之后，就看到了站在外面的宋修，于道成当即松了一口气：“你没事吧？”
“没事，不过让他跑了。”宋修道，之前他只感觉到了那个鬼的存在，都没有确切看到，后来还让人跑了，现在多少有些失望。
“跑了没关系，总能找到的，现在他不在了，也不用担心有别人受害了。”于道成倒是毫不在意，他之前跟那个鬼交手，也让对方跑了，要不然他也不会想要多弄些符箓。
“今天这样就没事了？那个孩子……”那个副院长问道，虽然那个孩子的父亲有些蛮不讲理，但孩子却是无辜的。
而且，要是他去医院治病的时候有人非要让他换医院，他肯定也会心有疑虑，那个当爹的不肯换医院情有可原，但他一开始插队的行为和后来动手动脚破口大骂的行为，却又是惹人厌恶的。
“那个孩子身上的怨气我已经驱散了，不过那鬼很厉害，我还要留着点灵力，那个当爹的身上的怨气，我就没处理了。”于道成开口，说的是实话，医院这样的地方，怨气有不少，那个鬼可以利用这些，他们要驱散却要花不少功夫，刚才他帮那个孩子驱散怨气温养身体，看似轻描淡写，其实却用掉了三分之一的灵力。
当然，要是那两人离开这里，那怨气很快就会散了，留着的话……虽然现在看起来这家医院的阴气已经消失了，但于道成很清楚，那个鬼在这里已经有了根基，这个医院完全就是他的地盘，留在这里的人，想要驱散怨气恐怕很难。
要是那个男人带着孩子离开也就罢了，要是他留下来，接下来的日子里，怨气缠身的他恐怕就要事事倒霉了，当然，鉴于他身体健壮，除了这个也不会有别的问题。
“还是师祖你最厉害！你一来那鬼就跑了。”闻乔博这个时候总算有机会恭维了。
宋修看到之前闻乔博巴结的样子，就知道闻乔博跟于道成恐怕关系不一般，却没想到这人竟然是于道成的徒孙，不过，就算知道这点，他也没有什么想法。
反倒是于道成略有些尴尬，当下咳了一声转移了话题：“方赤呢？”要是没拜师，他会很乐意看到有人叫他师祖，然后跟宋修炫耀一下，但是现在……
“方赤应该跟着那厉鬼走了。”宋修道。
“方赤？”闻乔博好奇地问道，除非借助符箓之类的工具，不然他看不见鬼，只能感觉到怨气阴气之类，之前自然也没发现方赤。
“方赤是……我师父的好友，也是一个鬼。”于道成纠结了一下，还是决定坦然面对，其实叫宋修师父也没什么不好的，虽然不知道方赤为什么帮宋修，但是宋修有方赤帮衬着，以后肯定会飞黄腾达。
也许很多年后，别人还会觉得他慧眼识英才，拜了个好师父呢！这么一想，于道成就完全放松下来。
于道成这样大方地在人前叫出来，倒是让宋修有些不好意思，至于闻乔博，他已经惊呆了：“师祖，你不是说你学的都是家传的，以前还传男不传女吗？什么时候有师父了？还有怎么会有人跟鬼做朋友？”
“咳咳，我师父是我刚拜的，就在这里。”于道成指了指宋修。
“师祖，你在开玩笑吧？”闻乔博完全不敢相信这样的事情，他英明神武天下第一的师祖怎么可能是宋修的徒弟？刚才突然跑出来一阵乱挥的宋修在他看来完全就是一个新手！
“我会拿这种事情开玩笑吗？”于道成瞪了他一眼，然后又去看宋修：“方赤有没有说什么？”
“没有。”宋修摇了摇头：“他应该是帮我抓鬼去了。”以前方赤就是这么干的，虽然帮人的必须是他，但动手捉鬼的倒是不一定。
闻乔博总算是从震惊中缓过神来，正好又听到了“方赤”这个名字：“方赤真的是鬼？你……跟一个鬼做朋友？”他这会儿，实在不知道该怎么称呼宋修才好……
“方赤很好。”宋修点了点头。
“就算再好也是鬼啊！你知不知道，鬼的阴气很重，会害你短命的，而且越是强大的鬼，越有可能在不知不觉间吸走了别人的阳气，你就不怕你英年早逝？”闻乔博完全不能理解这事，他从小受到的教育，就是见到了鬼要退避三舍，如今要不是自己的师祖特地吩咐了，还赞助了一张符箓，他都不可能会出现在这里，毕竟这里一到晚上就阴森森的，实在太可怕了。
“不会的，方赤不会伤害我。”宋修并没有在意闻乔博的话。
“你不要说的这样轻描淡写，你知不知道，以前有个傻子跟一个能现形的女鬼恋爱，后来两人耳厮鬓磨了两年他就一命呜呼了？那个女鬼根本不想害他，但就是因为女鬼身上阴气太盛，他受不住就死了，另外，你确定那个鬼是像跟你做好友吗？他会不会是想要夺舍抢你的身体之类的？”虽然知道现实中的鬼没那么强，但是深爱修真小说的闻乔博依然脑洞大开。
于道成也变了变脸色，要是别的鬼，他决不至于这么想，但方赤真的是太强了，而且他对宋修也实在太好，就说让他拜师吧，明明教他的是方赤，拜的怎么就成了宋修？
可是，方赤又说他从没害过人……
“不会的。”宋修再一次肯定道。他也知道方赤对他这么好有些不对劲，毕竟方赤就算要报恩，救了他一命，教他修炼，让他回到周家就已经足够了……可是，他一点也不想怀疑方赤。
其实，就算方赤别有用心，夺舍什么的，对他来说也算不了什么，他并不会有什么难受的感觉，唯一的顾虑恐怕也就只有他的家人——那些人刚刚认回他，就又要失去他，想必会很伤心吧？
“你还是小心一点为好……”于道成知道方赤帮了他，他这么说不厚道，但宋修是人，他到底还是对宋修更有认同感。
“他不会伤害我，我们还是先研究一下那个鬼的身份吧。”宋修一点也不想继续这个话题。
飘在外面的方赤看了一眼自己手里黑乎乎的鬼，不动了。
虽然知道宋修没感情，但宋修这样的信任，还是让他有些动容。当初，有人陷害他，有人想杀他，就连他救过的人，都觉得他是一个大魔头，身死之后，唯一出手相帮的，就是宋修。
就算知道宋修可能不只是信任自己，宋修帮过的更不止是自己，但他的心情依然很好。又弄出些黑雾将自己手上的人影裹得紧了点，他也不急着进去了。
其实，若是可以，他倒是很想在宋修修补好灵混之后依然留在这里，但这个世界根本容纳不了他的能量，他要过来就付出了巨大的代价，还时常被这个世界排斥……那些人也绝不会允许他一直在这里留下去。
只要宋修好好的，也就可以了，或许他能在地府找个差事，然后等着宋修，反正人一辈子也就百来年，就是不知道，有了感情的宋修，还会不会像以前的每一世一样，身边从来没人。
这么想着，方赤突然有些恍惚。
“这个鬼针对的病人和病患家属，都是怎么样的？”宋修又问。
“这个鬼针对的，一般都是不遵守医院规章，对医生或者护士出言不逊的病人，如果那个病人插队什么的，更可能被怨气缠住。”医院的那个副院长之前一直沉默，这时候才道。
“对，比如今天这个，就仗着自己是个男人，想要插队到前面，医生提醒他把病历按顺序放在桌上，他还不愿意，觉得他孩子病的重应该先治疗。”闻乔博也道。
“一般会变成厉鬼的人，都是有深仇大恨的，医院以前有没有死于非命的人？特别是那种因为跟不守规矩的病患和病患家属有仇，才会出事的。”宋修问道，他见过的厉鬼，基本上全都是死的凄惨的。
“你怎么会这么想？什么样的厉鬼都有，也不一定都是死于非命的。”于道成不解地看着宋修。
“是吗？”宋修好奇地问道，他其实没见过几个厉鬼。
“今天白天百味阁那个鬼，我看他就绝不是死于非命的。”于道成想起了白天惊鸿一瞥的大肚子胖鬼。
“百味阁有鬼？”宋修不解地看着于道成，他根本就没有在百味阁见过鬼！
“你没看见吗？虽然他看到方赤就跑了，但你也不可能没看见啊……”于道成满脸不解，突然又想起了什么：“你到今天为止，见过多少鬼？”
“大概七八个。”宋修道。
“才七八个？”于道成不敢置信地看着宋修：“晚上到大街上转一圈，少说也能看见十来个吧？不过也不是所有的都是厉鬼，有些鬼就是刚死，还有点执念，所以没去投胎。”
宋修这才发现有点不对劲，他每次见鬼，就预示着一个任务要开始了，而在此期间，除了意外牵扯的汪科以外，他完全没见过别的鬼。
他以前一直以为会这样是因为真的会死于非命满心怨恨的鬼并不多的缘故，现在想想却觉得不对了。就像B市，每天有那么多人会死，他以前装鬼什么的时候常常晚上往外跑，实在没可能见不了其他的鬼，却又在一个任务结束之后，很快能看到另外一个鬼。
还有就是孙雅欣，当时在宴会上，他是突然看到孙雅欣出现在陆兴凯身后的。那时候他就觉得有点奇怪，后来知道孙雅欣死了没多久，还以为是自己没注意到孙雅欣进来的情况才会这样，现在想想，却分明不是这样的。
孙雅欣，其实就是突然出现的吧？
“你知道自己为什么能见鬼吗？”于道成小心地问道，他们这些能见鬼的，都是修炼过特殊功法，或者天生阴阳眼的。
“因为方赤。”宋修直接道。
“方赤的本事很大，也许他怕你见了太多的鬼分心……”于道成干巴巴地笑了几声。
刚才有些走神的方赤身上一僵，他确实帮宋修屏蔽了很多鬼，一开始是因为担心宋修突然见到那么多鬼出点问题，毕竟因为能见鬼而精神失常的人不少，到了后来，就是不知道该怎么跟宋修说了。
而且，这世上什么样的鬼都有，宋修又有点烂好人的样子，所以他也担心宋修会见到什么鬼都帮最后弄得自己忙碌不堪，干脆就先帮宋修选好了任务对象。
因为这样，他其实并没有帮宋修开全了阴阳眼，基本上，只有他动了手脚的人，宋修才能看见，他也会把靠近宋修的鬼都赶走。
在宋修身边，有他呆着也就足够了。
“应该是这样，他应该是不想让我分心……那医院里有没有死于非命的人？这些日子被怨气缠身的人的资料有吗？”宋修毫不在意地换了一个话题，让外面的方赤不知道是该高兴还是该伤心才好。
“医院里有过发生了医疗事故死亡的人……”那个副院长将一份资料给了宋修，低声道，知道他们提到的方赤也是一个鬼之后，他就觉得浑身不自在了——本来知道这医院有个鬼他就很害怕了，现在竟然又来了一个……
“应该不是医疗事故，要是这样，这鬼该找的就是医生了。”闻乔博开口，他在这里守了好久了，那鬼每晚都会找一两个倒霉鬼，却从没对医院的医生护士动过手。
“那又是谁？以前曾经有一个老太太跟儿媳妇在医院争吵最后心脏病发死了，也有个有病的婴儿被父母遗弃在门口，我们发现的时候就已经死了……”那个副院长将自己有印象的非正常死亡情况一一说了出来。
“有没有非正常死亡的医生？我看那个鬼好像特别偏爱晚上的门诊大楼。”宋修翻着手上的资料，出事的人，几乎全是门诊大楼的。
“我想起来了，我们医院发热门诊本来有个很好的王医生，后来出了意外，在家里被人砍死了……那是十多年前的事情了，一起被砍死的，还有王医生的妻子，她是个护士，两个人都死的很惨，但凶手警方一直没找到，被定义成入室抢劫杀人案了。”那个副院长突然想起了一件事。
“入室抢劫杀人？有没有可能没那么简单？”宋修问道。
“应该没那么简单。”方赤走了进去，将手上的那个被黑雾裹着的鬼扔在了地上，站在了宋修身边，却没有去看宋修。


第62章 前因后果

“什么东西？”闻乔博感受到阴风阵阵,几乎立刻跳了起来。
那个副院长什么都感觉不到,但看到宋修和于道成的目光都落到虚无处,他最熟悉的闻乔博还这么说,几乎就要夺门而逃。
医院里有鬼的事情，只有他们院长副院长知道,一开始他是完全不信的，到现在却已经不得不信了,但有时候，还是宁愿自己不知道这件事才好——这些日子，他都没有好好睡过一觉！
“方赤回来了。”宋修道,同时不解地看了方赤一眼，这时候，方赤应该会很骄傲，居高临下地看着他才对，而不是像现在这样都不对上他的眼睛。
只是现在这里有不少人，他倒是不好多问了。
方赤将这个鬼捉回来，其实是打算让宋修跟他对打练练手的，宋修虽然学了不少功夫，但实战的经验实在太少，以前那些个厉鬼，像孙雅欣这样的根本不经打也不会打，他自己又强了宋修太多，这个鬼就不一样了，绝对耐打还不用有心理负担——他能短短几年强到这个程度，肯定已经吞噬过不少同类，而吞噬同类，其实跟杀人也差不多了。
可现在……想到之前听到的那些话，他却完全没办法趾高气昂地指挥着宋修去跟这个鬼打架了，只能站在旁边不说话。
他一直都是不在乎别人的看法的，除了宋修。
宋修发现方赤的情况有些不对，但跟他不熟悉的于道成却是看不出来的，他只是担心伤及无辜，当下对着那个闻乔博道：“乔博，你带着院长先出去。”
“是，师祖！”闻乔博立刻就道，那个厉鬼身上的阴气让他非常排斥，能离开那就再好不过了。
等闻乔博和那个副院长都离开了，方赤总算梳理好了自己的情绪：“宋修，接下来的问题，就要你来处理了，你也要学学怎么捉鬼。”他将那鬼身上的黑雾收去，站到了角落里。
那鬼这时候才露出形貌来，他是个中年男人，穿着一身白大褂，明明是救死扶伤的打扮，但因为身周黑雾弥漫，身上还有着一股凶煞之气，却让人一看就不是良善。
他刚被放开的时候一动不动，突然却飞快地窜起，朝着旁边跑去，跑到一半，却又往地下钻去。
一张黑网突然在他身下浮现，阻住了他的去势，牵着那张黑网的人，正是方赤，这个鬼怒视方赤，发出一声吼叫，最终朝着看起来最弱的宋修扑了过去。
之前来的时候，方赤就曾让他学着跟鬼战斗，所以宋修也就早早地做好了准备，现在看到那个鬼朝着他冲过来，他立刻就挥出了带着灵力的拳头。
那个鬼却没有接招，反而飞快地躲开了，与此同时，一团黑雾朝着宋修冲了过去。
宋修虽然一直学着修炼，这段时间还学了很多打斗技巧以及灵力的运用方法，可他毕竟从未真的跟鬼战斗过，更别说这个鬼还神出鬼没凶悍异常了，宋修的速度跟不上这个鬼，对灵力的使用也不能做到运转自如，没一会儿，就耗尽了体内的灵力。
“浪费，真的太浪费了，哪有这么跟鬼打架的，这么浪费灵力的人，我这辈子还是第一次见！”于道成在旁边念念有词，却见方赤一挥手，那个好不容易把宋修的灵力耗尽了的厉鬼，就已经被黑雾给裹了起来，与此同时，这个房间里弥漫开来的怨气和阴气，也尽数被方赤收了起来。
方赤看了于道成一眼：“那你就多教宋修一些不浪费的法子。”在他们原来的世界，眼前这个鬼是根本不会被他看在眼里的，他们更看重的，还是修行者和修行者的战斗，而且，在那个世界，也绝不会像这个世界一样，一个天赋卓绝的人修炼了九十年才会点三脚猫功夫。
没错，于道成天赋卓绝，要是放在他们那儿，恐怕他早就被各个门派争抢，然后优先培养了。
“没问题。”于道成直接答应了，刚才宋修打架的情况他虽然有些看不上，却也清晰地感受到了宋修的灵力比自己强，这么一来，对宋修是自己师父的事情，自然也就不排斥了。
不过，他现在还需要好好教这个师父，让自己的师父变得更强一些才行。
方赤没有继续说话，而是站在宋修身边，帮了正在打坐的宋修一把，让宋修在最短的时间里恢复了灵力。
宋修一醒，于道成就识趣地给宋修讲了不少节省灵力的方法，并且从自己身上摸出了不少小道具给对方，从桃木剑到符箓一应俱全。
怪不得于道成喜欢穿宽松的运动服，原来他在衣服里放了这么多东西……宋修认真地听着于道成的话，按着于道成说的方法运转灵力，每次出了错，方赤还会不着痕迹地帮他纠正，那小心翼翼的样子甚至惹来了于道成的侧目——明明方赤比宋修强了太多，但那样子，他怎么就觉得方赤是在讨好？
有方赤这个外挂在，宋修本身又不笨，可以说学的飞快，很快，方赤就又放开了那个鬼。
这次的战斗，宋修打的有章法多了，但他到底没经验，之前能胜了于道成全靠于道成没防备外加他灵力充足，现在碰上这个能从于道成手下跑掉的鬼，他就无可奈何了，不过，这次他坚持的时间明显更久。
两人打斗之时，怨气四溢灵气四散，以前于道成遇到这样的情况，都需要在四角放上符箓，才能不波及别人，不过有方赤在，这事倒是省了，最后，不管是怨气还是灵力，他全都照单全收吸收了个干净不说，遇到那鬼想要逃跑，还每每会出现一张黑网拦住他。
“我觉得超度厉鬼这桩差事真的很不错，不仅能黑吃黑，还能赚功德。”于道成站在一边，忍不住开口。就像现在，那个厉鬼做了害人的事情，好不容易变得这么强，最后这一身怨气，估计就进了方赤的肚子了。
偏偏方赤还不用承担因果反而能赚功德——如果真的有这玩意儿的话。
方赤看也没看他，于道成之前在他背后说他的坏话，已经让他惦记上了。
等宋修再一次体力不支之后，方赤就又将那个鬼抓了起来，接下来，这样的情况又反复了两次，本来身上黑雾弥漫怨气四溢的中年男鬼，也远不如一开始那样疯狂了，方赤第五次将他放开之后，他甚至完全没有去攻击宋修，反而是瞪着一双乌黑的眼珠子看着方赤：“你到底想干什么？你想吃我就吃吧，何必折腾这么多？”
“我要你当陪练。”方赤淡淡地开口。
那个鬼趴在地上，“咯咯咯咯”地冷笑起来：“我认栽，反正我打不过你，你想怎么样就怎么样吧！也不用乱找借口”
“清醒了？”方赤问道，当鬼当久了，特别是在吞噬了同类的灵混之后，各种各样不同的仇怨在身体里凝聚，大部分的鬼，都会渐渐地丧失自我，这恐怕也是于道成从未想过要跟厉鬼交流的原因之一吞噬了别人的灵混，得到了别人的力量之后，也会不可避免地吸收了别人的记忆和感情，这个男鬼虽然记得自己的仇恨，却也浑浑噩噩的，现在跟宋修打了这么多次，好不容易攒起的怨气被打散了大半，他才终于想到要说话，现在听到方赤这么问，更是忍不住一愣。
他之前，确实不怎么清醒。
“你以前是这家医院的医生？”宋修问道。
“是又怎么样？”那个中年男鬼反问，他以前当然是这家医院的医生，除了睡觉，他大部分时间都呆在这里，对这里感情深厚，也曾经发誓，要当一个好医生。
但现实却给了他沉重的打击。
“你就是那个被人闯进家里，抢劫杀人的王医生医生吧？杀了你的人，跟病患有关。”宋修又问。
“你们问这些做什么？我都要死了，说这些又有什么用？”中年男鬼冷笑起来。
“你要是把情况说清楚的话，我们愿意帮你报仇，当然，要我们报仇也是有条件的，那就是你必须乖乖地去地府投胎，把身上的怨气给方赤。”宋修指了指旁边的方赤。
“就这样？”那个中年男鬼一脸茫然，若是在之前，他肯定觉得这些人是要骗他，但现在……宋修的实力一次比一次强，于道成也不是好惹的，方赤更是他完全不能反抗的存在……
“当然不止这样，你吞噬了好些鬼混吧？这是你的罪孽，所以你去了地府之后，想要投胎恐怕很难，十八层地狱的各种刑罚，你多半都要尝试一遍。”方赤随意道，这鬼没害人，人间的律法审判不了他，但是下了地狱，地府依然会审判他。
“你是地府的人？”中年男鬼好奇地看着方赤。
方赤迟疑了一下：“算是吧。”他就是求了地府的人，才知道宋修的情况，才能来这里。
“你们真的能帮我报仇？只要你们能帮我把凶手抓起来，就算吃了我都没关系，更别说只是受点惩罚了！”中年男鬼激动起来。
于道成本来对方赤提到的帮这个鬼报仇的事情是有些不满的，这个鬼虽然没有害死过人，但在他们发现这家医院盘踞着这么一个厉鬼之前，就已经有好些来医院治病的患者遭殃了，这些人虽然不会死，病情却都有所加重。
这样的一个鬼，在他看来就应该灭了，不然对方若是跑掉，少不得就又要惹出事情来，毕竟世界这么大，一个鬼想要隐藏好还是很容易的。
可是，现在再看这个鬼激动的模样……有时候，他们没跟那些鬼交流过，上去就把鬼杀了，实在是太武断的事情……想到那个曾经向他诉说过冤情却被他打的混飞魄散的女鬼，于道成突然有些愧疚。
那个女鬼是害了人，但她害的，其实是她的仇人吧？要不是她的丈夫扔下她和她的孩子不管，另娶美娇娘，最后害的她的孩子染病死去，她活生生地被饿死，想来最后她也不会找上门来报仇。
“你先把你的情况说清楚吧。”宋修道。
这个男鬼又是兴奋又是茫然，过了好久，才把自己的事情说清楚。
他叫王启，是一名儿科医生，以前就在这家医院工作。
他是抱着要当一个好医生，帮很多人治病，才成为一个医生的，工作之后自然也非常敬业，同时很受患者的喜爱，也很受患者的敬重。
他在医院里工作了五年之后，跟医院里的一个护士结了婚，一年之后，两人还有了一个可爱的儿子。
这是一家儿童医院，王启则是医院的门诊医生，他本来就是一个有耐心的人，有了自己的儿子之后，对患者就更有耐心了，长此以往，他渐渐地，就成了这家医院里最受欢迎的儿科医生之一。
王启一直觉得生活就会这样过下去，他和他的妻子会慢慢地抚养他们的儿子长大，然后退休，一起慢慢变老……
本来是很美好的设想，但这设想出来的美好，却在八年前破碎了。
王启所在的医院，是B市最好的儿童医院之一，三更半夜因为孩子感冒发烧咳嗽严重之类的问题来这里治病的人非常多，医生们自然也就会值夜班。
值夜班并不是一个好活，门诊的病人多，他们常常要一停不停地看病历，给人治病一整夜，有时候病人太多，甚至上个厕所都要赶时间，往往值班一晚上，第二天就能腰酸背痛的。
当然，也就是他们这个科室会有这样的问题，有些科室，就算值班，往往也能睡个好觉。
八年前的一天，王启正好轮上值夜班，当时正值换季，感冒发烧的孩子非常多，他桌上的病历排了厚厚一叠，从上班一直到半夜，他也就只有在去上厕所的时候，才能动一动僵硬的身体。
这样的情况，王启早就习惯了，他安慰带着孩子来治病的担心的父母，给孩子开各种药，所有的一切都做得有条不紊——有时候，孩子的父母很担心，但是对于他们这些医生来说，孩子感冒发烧，实在是再小不过的问题，只要注意了不要让体温生的太高，过几天孩子自己就会好。
王启已经记不起事情发生的具体时间了，只知道在零点左右，有一对夫妻来到了他们医院里，这对夫妻抱着一个四五岁的男孩，男孩脑袋上还搭着一条毛巾，他们挤了进来，坚持要让王启先给他们的儿子治病，因为他们的孩子病的很重。
插队的事情，王启一向不喜欢，他纵容了一个人插队，那别人又该怎么办？都是当父母的，自己的孩子病了每个人都很担心，你觉得自己的孩子病的重，别人却肯定觉得他的孩子病的重……这又要怎么算？
王启拒绝了那对夫妻的要求，不理会那对夫妻的破口大骂，按顺序一个一个地往下治病，一开始那对夫妻认了，后来却又突然暴跳如雷起来，那个当父亲的男人更是冲过来把王启桌上的病历全都扫下了桌子，并且打了王启一拳。
当医生那么多年，王启也曾跟患者起过争执，但这次却绝对是他第一次挨打，见到这一幕，旁边排队的患者也不满起来，跟那对夫妻起了争执。
双方都很愤怒，突然，那个抱着男孩的女人突然嚎啕大哭起来——那个孩子抽搐起来，眼看着就要不行了！
孩子被王启送去了急救室，终究没有保下来。
当时王启就呆住了，有些反应不过来，他已经当了十多年的医生，治疗的却大多是感冒发烧之类的病，虽然也曾给前来就诊的孩子查出过更严重的毛病，却从来没有病人死在他面前。
医院立刻就乱了，王启也接受了调查，幸好，最后查出来那个孩子的死跟他完全无关。这个男孩，其实已经病了好久了，他一开始在乡镇医院接受治疗，后来病情不见好反而加重，乡镇医院的人才建议这对夫妻去找大医院治疗。
这对夫妻要是立刻就送大医院也就罢了，但他们竟然带孩子去找了一个算命的瞎子，最后觉得这孩子是被鬼迷了才高烧不退，在家里请了一天的鬼神。
孩子还不见好，他们这才慌了，抱着孩子来到这个大医院，路上竟然还因为乘错了公交车又耽误了时间。
这也就罢了，最后到了医院，他们竟然不挂急诊，只跟挂号的人说孩子发烧，最后就到了门诊这里！
当然，这对父母也是知道他们的孩子病情严重的，因此坚持要让王启先给他们的孩子治病，但王启又怎么会知道这些？
这件事，论责任实在算不到王启头上，但王启还是难过了很久，总觉得心里不舒服，过了大半年才放宽了信，就在这个时候，他某一天听到有人敲门，一敲门就看到了一个很陌生却又有些熟悉的男人。
来不及呼救，他就被一刀砍死，他的妻子也没幸免，要不是他的孩子还在上学……不过，他的孩子虽然没事，但还是受到了极大的惊吓。
王启抽搐了很久才死，变成鬼之后，就看到凶手带着手套拿走了他家的许多财物，没多过久，他的母亲就带着他刚刚放学的儿子回来了。
他和妻子躺在血泊里，这情况让他的母亲当场晕倒，之后就有了中风的症状，他的儿子从此精神方面也有了问题，就算接受了心理医生的治疗也没有好转……
警方没能找到凶手，将这个案子定义成了抢劫杀人，他却知道是那个死在他面前的孩子的父亲杀了他，他劝自己的妻子去投了胎，自己却留了下来，一心想要去找那人报仇。可是，等他变强了之后，却也因为吞噬了太多同类而变得有些浑浑噩噩了，而且，他还不知道杀了自己的凶手到底在哪里。
“我就是想找到凶手，他的孩子的死，根本不关我的事情，他凭什么算到我头上？我的家，全都被他毁了！我要他血债血偿！”王启身上的黑雾又是一阵翻滚：“我都死了，我什么都不怕了，那些混蛋，我要他们都不得好死！”
“你清醒一点。”方赤伸手点在了对方的头上，王启的眼神立刻清明了很多。
“我会帮你调查这件事，接下来的时间里，你一定不能再害人！”宋修道。
“好！”王启痛快地答应了：“你要是骗我，我会跟你拼命！”
“我没必要骗你。”宋修保证道，却也明白要找到凶手让凶手认罪，恐怕还会有点小麻烦。
这一番折腾下来，天已经亮了，王启身上阴气太重，不喜阳光，因此直接就沉到了医院地下，于道成看到这一幕，立刻两眼放光地看向宋修：“宋修，我们快去百味阁修炼吧！”
“好。”宋修爽快地答应了，虽然一晚上没睡还一直跟人打架，但是只要等会儿好好修炼，也是可以去除疲惫的，就算这样不行，百味阁也有可以睡觉的休息室。
到了百味阁，于道成立刻就找地方修炼起来，看到宋修也打算修炼，方赤终于忍不住了：“宋修，你就没有什么想问我的？”
“什么？”宋修不解地看向方赤，他并没有想要问方赤的事情，不过，方赤似乎心情不好？甚至都不在他面前嚣张了……


第63章 找凶手

方赤的情绪明显有些低落……宋修突然想到,因为方赤的实力太强,他总是默认方赤可以做好一切,甚至都不知道方赤是不是也可能会受伤,就像之前，方赤花了很多时间去捉那个鬼,明显遇到了一些困难，但是回来之后,他却什么都没问过。
方赤虽然很强，但他也并非无坚不摧，这么一想,宋修的担忧更甚：“你有没有受伤？你才吸收了几个人的怨气，那个鬼却已经吞噬了好些厉鬼了……你跟他打了一架，要看住他不让他跑，还要帮我恢复灵力，我竟然没注意到你可能会累到。”他很想去碰碰方赤，但根本碰不到。
“我没事，那个鬼我根本没放在眼里，我……”方赤微微皱眉，碰了碰自己的脸，却做不出更多的表情来。
鬼一般都会维持住死亡时的模样，他是被分尸的，所以，脸上那些黑色纹路，其实都是曾经的刀口。当初保住自己的灵混之后，他吸收了一部分万鬼幡的怨气，然后躲了起来修炼，这一修炼，就修炼了上百年，那时候，他早忘了该怎么做出各种表情，破碎的脸也不允许他做出各种表情…
“没事就好，你的脸怎么了？”宋修看到方赤皱眉摸着自己的脸，迟疑了一下，最终用灵力裹住自己的指尖，轻轻碰了碰方赤的面颊——他的灵力本就是方赤送入到他体内的，也算同根同源，想来并不会伤到方赤。
宋修的手依然穿了过去，却也有了点感觉，他的手指，就像是伸入了温水之中……不过还没等他有更多的感觉，方赤猛然间倒退着飘了出去。
脸上有种酥麻的感觉……方赤知道自己现在是鬼，严格来讲，就是失去了身体的灵混，宋修的那个手指，直接就触碰到了他的灵混。
如果是别人这么做了，方赤只会觉得恶心，多半也会把人打出去，但这是宋修。宋修是他坚持千年的支柱，让他不会混飞魄散的动力。
以前他只想报恩，刚刚来到这个世界看到宋修的时候，也并没有其他想法，但是现在……方赤又一次想到了展洪林和季盛超，可惜，他不仅是男的，还是一个鬼。
“灵力会伤害你？”宋修有些后悔自己的举动了，他伸手的速度很慢，本以为方赤没有拒绝就不会有事……
“不会。”方赤有些窘迫，一时间却又很庆幸自己现在没有表情，迟疑了一会儿，他又道：“我之前抓到王启之后，其实很快就回来了，听到了你们说的话。”
方赤虽然面无表情，但宋修分明就感到他有些忐忑，仔细一回想，才想明白方赤指的是什么：“你是说闻乔博说的那些？他只是不清楚情况而已，你别当回事，如果你真的要夺舍，当初我都死了，多好的机会？结果你还不是没动手？我相信你不会伤害我。”
宋修很多时候都非常坦然，要是换个人，身边一直有个鬼，能知道自己所有的隐私的话，恐怕早就不耐烦了，但宋修从来不会这样。
方赤心里暖洋洋的，以往灵混残缺的人，会没有感情，更会多思多疑，宋修却可以这样相信他，当然，说不定这是因为宋修的后遗症跟别人不同的缘故……
“其实这世上的鬼很多，百味阁就有一个以前是大老板的鬼一直在这里徘徊。”方赤想了想，又道。
“是吗？当初只有一个柯永林，就已经影响我的工作生活了，真要有那么多鬼，我的日子恐怕也就不好过了吧？其实现在这样也挺好的。”宋修根本没把这件事当回事。
一开始方赤让他做手下帮忙打工的时候他都不生气，现在知道方赤这么做是为了他好，他又怎么可能生气？方赤帮他选好了任务对象，让他省心很多，这样也很好不是吗？
自己的担忧完全都是没必要的，方赤的心情突然非常愉悦，很想笑笑，他也确实扯了扯嘴角。只是，明明自己早就死了，明明作为灵混脸上是没有伤口的，但这么一扯，方赤依然有种脸上生疼的感觉。
方赤的这个笑容，其实根本称不上笑容，却让宋修一怔，好像有那个一颗小石子掉进了心里，让平静的水面起了波澜，即便水面很快又恢复了平静，但湖底到底多了一颗石子：“你笑起来很好看。”方赤之前不敢看他，那样小心翼翼地对待他，是因为怕他误会，怕他不高兴，所以才会忐忑不安吧？明明方赤强了他那么多却这样对他……就算他曾经对方赤有恩，方赤会这样做，恐怕也是因为对自己有情。
宋修产生不了太多的情绪，却也知道自己应该好好珍视这份感情——对于对自己好的人，他一向都会加倍地对对方好。
不过，方赤是个鬼，做饭、按摩这些方法几乎全都不适用……宋修突然想到，每次他说话，方赤都会听得非常认真，有时候心情还会很好……也许，他以后可以跟方赤多说说话。
自己笑起来好看？方赤把自己的嘴角扯的更大了一些，表情也更为僵硬。
宋修忍不住笑起来，有方赤陪着，应该永远也不会寂寞。
宋修本来打算好好修炼，来了这么一出之后，倒是没有了修炼的打算，反而躺到了属于他的休息室的单人床上，开始跟方赤说起了各种各样的事情——反正百味阁的负责人已经跟他说过，他只要负责照顾于道成一个人就行了，而于道成，其实是不用他照顾的。
小时候好不容易下场雨光着膀子淋雨、种菜种粮食、劈柴做饭……宋修那时候没什么朋友，很多都是独自做的，事情不有趣他的口才也一般，但方赤却听得很认真。
说到后来，跟王启打架打了一晚上的宋修终于坚持不住，沉沉睡去。
方赤在宋修旁边飘了一会儿，最后在宋修身上躺了下来，让自己和宋修重叠在一起，这么一来，他们两个人，就像是一体的，一动不动，就已经跟宋修做了最亲密的接触……
方赤突然很庆幸自己早已修炼有成，如若不然，他肯定不敢做这样的事情，毕竟鬼身上的阴气会伤人。但现在，他就算跟宋修重叠在一起，也不用担心宋修，甚至还可以带动宋修体内的灵力缓缓流动，并将自己修炼出来灵力注入宋修的身体。
宋修睡了很久，而方赤，在他睁眼的前一秒飞快地站了起来。
“我这次好像睡得特别好。”宋修有些惊讶地感受了一下，睡之前他还疲惫不堪，现在的状态却前所未有的好，就连体内的灵力，似乎都充沛了许多。
“你要是好了，就起来吧，我们去查查王启的事情。”方赤飘得高高的，但宋修看着他，却再也没办法觉得他高高在上。
“叫上于道成吧。”宋修看了看时间，才发现已经下午两点了，于道成这时候该饿了。
吃了一顿百味阁的负责人专门让人准备的饭菜之后，宋修和于道成就再次来到了那家儿童医院。
早上他们离开这里的时候，于道成特地吩咐了闻乔博去查王启的事情，现在，闻乔博已经查到一些东西了。
当年儿童医院有孩子因为医生没有及时医治而去世的事情曾经也上过新闻，幸好第二天警方就调查到是孩子的父母自己延误了治疗时间，这才还了王启一个清白，这件事，在医院工作的时间比较长的人都有印象。
可是，当时虽然上了新闻，新闻提到病患家属的时候用的却是化名，不仅如此，唯一找到的当时的照片上的患者家属的脸，也非常模糊。
幸好，报道了提到了那个孩子一开始接受治疗的乡镇医院，也提到了他来自哪里，这才让宋修不至于两眼一抹黑。
“外面阴气重了起来！”于道成突然道，宋修也感觉到了什么，当下跟着于道成到了外面，然后就发现王启正站在输液室外面，身边阴风阵阵。
现在太阳快下山了，输液室里，一个小女儿正要接受输液，她年纪不大，长得圆滚滚的，小胳膊就像一节藕，小手上也胖出了一个个小窝窝。
小孩子胖乎乎的很可爱，但这无疑给护士找血管造成了障碍，再加上孩子哭闹不休，四肢乱挥，就更困难了……
“都扎了两针了，怎么还没扎好？”女孩的母亲生气地开口。
“我们已经换了护士了，您抱紧她让她不要乱动好吗？”一个年轻的护士开口，又去逗孩子，但孩子根本不愿意听话，一直都在哭嚷着，让孩子的父母的脸色越来越难看，偏偏这次扎针的年纪颇大很有些经验的老护士，竟然也没有扎准。
孩子是妈妈和奶奶带来的，看神情就知道她们很宠孩子，这会儿自然已经愤怒地骂骂咧咧起来，外面的王启看着这一幕，身上的黑雾更盛。
在王启动手前，宋修裹挟着灵力的一拳打在了他的头上，方赤则配合默契地用黑气把他缠住了，然后来到了昨晚呆过的那个会议室。
宋修那一拳打散了王启身上不少黑气，王启也冷静很多：“我错了，我刚才自己都不知道怎么了，就是克制不住，我发誓我一定不会再做这样的事情……”
“要不是知道你刚才情况不对，你以为你现在还能好好呆在这里吗？”方赤冷冷地开口，王启吞噬了那么多鬼，想要保持清醒可不是什么容易的事情：“就算你是受害者，也不能随意迁怒。”
“是我错了，有什么办法可以让我清醒一点吗？”王启想到昨晚他们说过的要他不能害人才会帮他报仇的事情，浑身一颤，他刚才确实迁怒了，生气可以，但是出手伤人没必要。
“散掉一些怨气。”方赤直接开口。
王启愣了愣，沉默了一会儿之后，丝丝怨气就从他身上弥散开来，最后全都被方赤接收了。
消散怨气持续的时间并不长，结束之后，王启就坐倒在了地上，神情也有些恍惚：“我求求你们，一定要帮我找到那个人，我已经不能伤他了，就希望法律可以公正地审判，还有，你们能不能想办法让我的儿子忘了他当初见过的那一幕？”只要害了他的人能伏法，那他也就能平静了，不用再饱受煎熬，而他自己的罪，等他去了地府之后，自然会认。
宋修一向不介意给人帮忙，牵扯到孩子的时候尤其如此：“我会的……我们已经知道一点凶手的下落了，你要不要跟我们一起去看看？”
“谢谢！”王启激动地开口。
这次去找害死王启的凶手，充当司机的是还不知道该怎么称呼宋修的闻乔博，在路上，他还顺便说了刚才被扎针的小女孩的事情。
医院每年都有实习护士，让实习护士在输液的时候练习扎针，也是常有的事情，真遇到了这样的情况，病人被扎了好几针于是骂护士，谁都能理解。不过因为给孩子扎针比较困难，一般都是默认了让有经验的护士动手的，之前一开始给那个小女孩扎针的就是一位一个干了好几年的护士，扎错之后，还立刻换了最有经验的护士，这样再怪罪护士，就有些不应该了。
“医院是有不好的地方，医生也不全是好人，但像我们这样的大医院，管理都非常严格，药品价格也非常低，我们已经尽力做到最好了……也许那些小诊所有医生开了药拿提成的规定，但大医院根本不会出现这样的问题……”王启叹了口气，儿童医院，其实是医患纠纷最多的地方了，现在的孩子全都是家里的宝贝，有时候孩子稍微出点事情，家长就已经没办法控制自己的情绪了，特别是有些被爷爷奶奶外公外婆送来治病的孩子……
王启絮絮叨叨说了很多，他死了之后天天在医院里徘徊，结果凶手没找到却见到了各种各样的事情，自然也就愈发的不平，所以最后才会对那些患者和家属动手。
于道成对这些并不感兴趣，在战乱年代，比王启惨的人不计其数，因为缺医少药受了点小伤就感染死去的人他都见了无数，这些又算得上什么？相比之下，宋修到是听得非常认真，只是，对王启，他也不是完全认同的，至少，那些被王启吞噬的厉鬼，就非常无辜。
不过，一事归一事，现在他要做的，还是先设法找到那个杀人凶手。
杀了王启的那人，住在B市附近的一个小镇上，那里跟B市离得并不远，所以当初他们才会带孩子来B市治疗。
宋修等人到底小镇上的时候，已经很晚了，他们也没有继续折腾，反而找宾馆开了三个房间睡下了，到了第二天才聚到一起商量事情。
“八年前的事情，知道的人应该有不少，我们可以分头找本地的人打听下。”宋修道。
“哪有那么麻烦？让这里的警察去查查不就行了？”闻乔博满脸不解。
宋修只当过刑警，当时他是跟着常轩亲自去查找证据的，现在自然也这么想，直到闻乔博这么说了之后，他才想到，他现在已经是公安九处的人了，而公安九处的人，是可以让警察帮助调查的……
闻乔博是公安九处武部的人，跟宋修只拿到了一张工作证不同，他身上杂七杂八的有很多证件，这会儿，他就拿出了其中一张，给那些警察看过之后，他们立刻就承诺了用最快的速度帮他们找到当年的那个人。
王启夫妇被杀，跟当初那个孩子死在医院里相距大半年，凶手又带走了王家的很多财物，所以警方才会定义成入室抢劫杀人，最后没能找到凶手，现在有了明确目标，想要抓到人，也就不是什么难事了。
那个孩子去世之后，镇上的警察也曾出动过一次，抓捕那个坑蒙拐骗算命害人的瞎子，所以警局对当年的事情并不陌生，这天下午，他们就已经把宋修要知道的事情全都查的清清楚楚了。
当年害死王启的那人名叫梁赦，是镇上的一个普通工人，因为家境一般，到了三十岁才娶到老婆，又生了个儿子，有了孩子之后，一家人就把孩子宠上了天……
那个孩子一开始病的并不重，要是马上送大医院检查清楚，肯定不会有任何问题，偏偏他们就只在社区卫生站挂了水，挂了两天没好，又到了镇上的医院继续挂水，等孩子看着不太对镇上的医院让他们去大城市的时候，梁赦的母亲因为迷信，还坚持认为自己的孩子是被鬼迷了……
后来那孩子死了，梁赦的妻子就怪怨自己的婆婆，婆媳两个吵吵嚷嚷吵了大半年之后，梁赦的妻子跟他离了婚，梁赦的母亲眼瞅着自己的儿子老婆孩子全没了，心一横就上了吊。
梁家也称得上是一个悲剧了，如果梁赦没有迁怒宋修会同情他，现在却根本没办法有这样的情绪，就像他对王启的同情远比孙雅欣诸薇要少一样。
现在，他只想快点找到这人，让他认罪。


第64章 一事平一事起

梁赦并没有留在这个小镇上,八年前他的母亲去世之后,他就外出打工了,除了过年,其他时候根本不会回来，回来了也只呆上几天,并且从来不说自己的打工地点，想必是因为害怕警察来抓他的缘故。
不过,虽然梁赦从来不提自己的打工地点，但是从梁赦那个跟着他的大哥住的父亲那里，警方还是知道了梁赦所在的大概城市。
“我们去那个城市看看？”宋修看向了一边的方赤和王启。
“师父,有些事情我们也不必全都自己做，只要让下面的人去办就行了，有时候，人就要善用自己能用的权势。”于道成拍了拍宋修的肩膀。
宋修以前从未拥有过权势，习惯了什么都自己做，之前被闻乔博提醒了一次，现在被于道成提醒了一次之后，他倒是反应过来了，自然也就不会再傻傻地事必躬亲：“公安九处可以查这件事吧？”
“当然可以，虽然我们这群人怪了点，但跟那些警察也是一个部门的，我们文部的也就罢了，武部的那些人，可是跟警察关系密切的，不信你问小闻。”于道成伸手指了指闻乔博，闻乔博就是武部的人，现在被他借来用的。
“师祖，太……太师祖，我保证完成任务！”闻乔博立刻就道，一开始对着宋修，他是怎么都叫不出“太师祖”这三个字的，不过于道成都叫人师父了，他还不叫，说不定就被自己的师祖给盯上了……“呃……师祖，我怎么觉得有点冷？”
“王启在你前面向你道谢。”于道成微微一笑。
“不用谢不用谢，你不用谢我！”闻乔博倒退几步，同时连连摇手——只要那鬼远离他就行了，他真的不需要道谢。
于道成明智地没有告诉自己的徒孙，他摇手的时候手全戳到王启脑袋里去了。
“虽然查梁赦的下落可以让公安九处的办，但是等找到了人，你最好还是亲自去一趟。”方赤看了一眼几乎就要落荒而逃的闻乔博，对着宋修道，宋修当然可以什么都不管让别人去办这些事，但这么一来，到了最后那些功德恐怕也要被分去一半。
“我会的。”宋修点了点头。
“这样就好。”方赤低头看了看宋修，又想起了什么：“我昨天忘了问你，你要不要解除屏蔽好看得见所有的鬼？”一般他都把那些鬼赶得远远的，从来不让他们靠近宋修，所以就算宋修看得见别的鬼了，也算不得什么大事。
“可以吗？我还是想看看这个世界上的那些鬼的。”宋修道，虽然看不见他也不在乎，但看得见总部看不见有趣。
方赤的手抚上了宋修的眼睛，等他的手放下以后……在宋修看来，这个世界毫无变化：“这里没有鬼？”
“一般他们看到我，都会躲得远远地。”方赤道，其实也不能说是那些鬼躲得远，而是他气势一散，那些鬼就自己跑了。
“你们在说什么呢？我们还是快点回去吧，宋修，我记得明天孙雅欣的案子就要开庭审理了？”于道成看向了宋修，跟宋修认识之后，孙雅欣的事情，他自然也就知道了，对于这个女孩子，又是同情又是感叹。
“对，我们先回去吧。”宋修碰了碰挂在自己脖子上的温润的玉坠子，这个玉坠子就是当初孙父给的那个，按照方赤的要求，他将之挂在了脖子上。
虽然现在他有了下一个任务对象，但孙雅欣也不能忘了。
一路上回去，又是闻乔博开车，宋修惦记着要对方赤多说说话的事情，就坐在副驾驶位置上和坐在车头上的方赤聊起了跟符箓有关的事情。
方赤话很少，但明显听得非常认真，这么一来，宋修也就说的更起劲了。
闻乔博看不见方赤，也就很难判断方赤的实力，虽然曾听于道成说方赤很厉害，却也没有特别当回事，至于比他还小的宋修，他更是没办法长辈看，当下开起了玩笑：“太师祖，你这样跟空气说话的样子很恐怖你知不知道？要是换了别人，不被吓到可能就要怀疑你脑子有问题了。”
他话音刚落，突然又觉得自己身上一冷：“王启又在向我道谢？”
“不是，方赤在你身上放了点怨气……你放心，不会对你有害的，你去晒一个小时的太阳就没事了。”于道成同情都看着自己的徒弟。
闻乔博很想开玩笑问宋修是不是嫉妒自己皮肤白，但是想到宋修身边有个鬼，却再也不敢嘴贱了。
孙雅欣的案子，确实是第二天开始审理，而审理的速度非常快。
吴红承认了自己杀人的事情，还能把前因后果全都说清楚，故意杀人罪跑不了，陆兴涛帮吴红将昏迷的孙雅欣带到郊外沉入河底，这已经不单单是帮凶了，完全可以说是同样参与了犯罪的案犯，同时，他挪用陆兴凯公司的公款，这在他把打伤自己的罪名安到陆兴凯身上以后，也被陆兴凯抖落出来了，判刑自然也不会轻。
至于陆兴凯……当初借给陆兴涛高利贷的人，在发现陆兴涛竟然跟吴红合伙杀了人被警方通缉之后，就确信陆兴涛是绝对还不了钱了——哪个人进了监狱还能还钱？正因为这样，他们对陆兴涛是下了狠手的。可现在，这伤却全被陆兴涛赖到了陆兴凯身上。
陆兴凯撺掇母亲和弟弟杀死自己的妻子，在妻子去世之后妄图隐瞒真相骗保，被弟弟威胁之后还找人打伤了弟弟并将人打成残疾……不用想，几年里肯定是出不来了。
吴红坚持承担了大部分罪责，判死刑；陆兴涛挪用陆兴凯公司巨额公款，协助母亲杀人，判死缓；至于陆兴凯，他犯了故意伤害罪，置人重伤，又想要骗保，他的公司在接了政府部门的工程之后又违约……
孙父请了最好的律师，陆兴凯却根本请不到好律师，最后陆兴凯也就被判的非常重，是无期徒刑。
宋修跟着孙父听了审，听到这个结果的时候，就有种松了口气的感觉，而旁边普通人看不见的孙雅欣，更是嚎啕大哭起来。
陆兴凯和陆兴涛两个人，还是有机会从牢里出来的，不过那要等二十年后了，二十年之后再从牢里出来，他们想要适应这个社会恐怕都很难，特别是陆兴涛，他身上有了残疾，就算出来了，也已经过不回正常的生活。
孙雅欣在哭，孙父孙母在哭，但哭的最厉害的，绝对就是吴红，她一边哭，还一边咒骂着孙雅欣，口口声声地说孙雅欣该死，说孙雅欣是自己杀的，说自己的两个儿子没罪……
见到这一幕，孙雅欣反倒是不哭了，反而露出了一个诡异的笑容。吴红最在乎的就是自己的两个儿子，现在她的儿子落到如今这样的下场，她恐怕已经后悔死了吧？
可惜，现在什么都晚了。
如果在发现吴红敌视自己的时候，在知道陆兴凯帮着陆兴涛还债的时候，她可以坚持一点，多考虑考虑自己利益，选择跟陆兴凯离婚，那是不是就什么都不会发生了？其实女人的价值，从来就不是体现在把自己的一切无私奉献给一个男人上的。
“孙雅欣，我错了，是我害的你啊，你要报仇就来找我啊，别找我儿子！”吴红被人从被告席上带下去的时候，大喊着。她杀孙雅欣，是想得到钱给自己的大儿子挽救公司给自己的二儿子还债，却没想到最后竟然落得了这么一个下场，还害死了自己的孙子……
她的两个儿子都没孩子就要被关这么久，出去以后也没可能再结婚生子了，陆家的根，这是要断了啊！她就是陆家的罪人！这比死还要让她难受。
审讯结束之后，宋修给孙雅欣充当翻译，让孙雅欣跟孙父孙母好好交流了一番，这次交流跟之前不同，孙雅欣一次也没提陆兴凯这个名字，只是让孙父孙母保重身体，然后，她又把自己的密码之类的东西全都留了下来。
从孙家离开之后，孙雅欣就选择了去投胎，虽然她的将来是未知的，但她也不能一直沉湎于过去。
一开始方赤很需要这样的怨气来帮自己快速恢复，但是到了这个时候，这样的怨气对他来说却已经是可有可无的东西了，他已经修成了鬼仙，现在完全可以自己修炼出灵力来。
相比之下，他更关心宋修的身体，还有宋修的功德，修补灵混失败的几率很大，但若是需要修补的人身具大功德，却又能提高几率……
事情结束之后，宋修就和方赤一起，慢慢地往家里走去。他好奇地看着这个世界，左右张望不时抬头的样子，就像是一个刚进城的乡巴佬。
可是，大概没人知道，他并不是在看各种景色，也不是在看路上形形色色的人，而是在看各种各样的鬼。
很多人临死之时，都会有点执念，少不得就会在人间逗留几天，这样的鬼大多看不出具体的五官来，整个人就像是透明的，他们不会害人，也没有什么坏心思，甚至不怕阳光，同时随时可能去地府报道。
“我记得，我当初是一团雾。”宋修有些惊奇地看着这一切。
“没错，你当时就是一团雾，基本上只有寿终正寝，还没什么遗憾的人，才会像你这样连人形都不保持。”方赤的脸色微微变了变：“当时要不是我来的快……”宋修的灵混已经经不起折腾了，要是继续轮回，八成会直接崩溃，那时候他破开空间就发现宋修快要去地府了，差点来不及把宋修救下来。
“我当时确实没有什么遗憾……不过现在要是让我死的话，我估计就有点遗憾了。”宋修笑了笑，那时候他是真的什么都不在乎的，至于现在，他却有亲人，有朋友。
其实他很感激方赤，不仅仅是因为方赤救了他的命，也是因为方赤的到来改变了他的生活，让他活的有了点人气。
方赤迟疑了一下，还是问道：“你遗憾什么？”会跟他有关吗？
“我要是还痛痛快快地去投胎了，就不能和你在一起了。”宋修手从方赤身上穿过，没有用上跟方赤同根同源的灵力，所以他也没能感觉到方赤，这情况无疑让他觉得有些遗憾。
方赤在世间飘荡的时候，听人说过各种各样的甜言蜜语，当初他还是修真界的天才的时候，也曾有师姐师妹对他表示好感，前不久，他更是听到了展洪林和季盛超之间的各种甜蜜话，但那一切，就没有那一句比现在宋修说的更让人心动。
可是，宋修虽然说的真挚，眼里却没有方赤希望看到的那种感情。
在之后的几天里，宋修白天在百味阁修炼，跟着于道成学东西，晚上就和王启或者于道成对战，实战技巧几乎每天都有提高。
同时，他还认识了整天在百味阁徘徊的那个厉鬼，他是得肝癌去世的，满腹不平，因为他去世前，他最喜欢的二奶卷钱跑了，他的几个老婆和儿子女儿忙着争家产没一个顾得上他，到了后来，这些人甚至都不再见他，完全把他交给了护工，那个护工还非常不上心，他常常一个人躺在房间里连个说话的人都没有……
他病死的时候异常痛苦，醒来就成了一个鬼，整天嚷嚷着要让自己的不孝子们好看。
听他絮絮叨叨地念叨自己的经历的时候，宋修也觉得他有些凄惨，但在知道他有过三个老婆，算上私生子有三个儿子四个女儿，他还连自己孩子的名字都会叫错之后，宋修就觉得他会落到如今这个地步简直再正常不过了，偏偏他还觉得所有人都对不起他，缠上了宋修让宋修帮忙教训他的儿女……
幸好，方赤只是瞪了他一眼，就让他用最快的速度跑了。
就在孙雅欣投胎十二天后，闻乔博传来了消息，说是已经找到了梁赦的下落。
梁赦在离开家乡之后，前几年工作非常不稳定，到最近才有了一个相对稳定的工作——在南方三线城市的一家饭店当厨师。
他跟妻子离婚之后就没有再婚，而饭店里的其他人对他的印象就是内向不多话，现在，这个人已经被警方监控了起来。
“让那些警察小心一点，梁赦可不是什么良善。”一个人杀过人之后，可能就会无所顾忌了……
“我已经通知下去了，让他们只要找到人就行了，不用多管。”
“那就好。”宋修点了点头，他们想的很好，却不知道下面的人，有时候总是想要多做点，然后好邀功的。
梁赦所在的城市，比宋修以前呆过的N市还要往南一些。北方这个时候已经有些冷了，这里却还非常暖和，植物更是非常茂盛，让整座城市看起来异常美丽。
无视了见到他们之后飞快地逃走的两个鬼，宋修让闻乔博闻到了梁赦的具体位置。
而另一边，接到上面的通知的警察，把梁赦呆的饭店看得更紧了，还加派了人手——上面这么重视这个梁赦，他们协助抓捕，应该也是一份功劳才对！
这家饭店很大，厨师也请了不少，但因为最近是淡季，厨房里的大部分人都有些无所事事，就聚到一起，开始打牌闲聊。
“最近这生意越来越不好做了，偏偏别人还都以为饭店能大赚，然后一窝蜂地开饭店。”
“谁说不是呢，年前年后确实忙得很，赚的也多，但平常时候能不亏就算好了。”“就是啊，你们瞅瞅，那人在咱们后门口逛了大半天了，可他就是不进来吃饭。”
“老冯，你别老盯着那人看，那是警察。”
“你说啥？”
“那是警察，我认识呢，他最近一直在这里转悠。”
“他真是警察？昨天他还跟我搭话，问我们这里的事情来着……”
“什么？他不是盯着隔壁那个洗脚城的吗？你说他找你问话，都问啥了？”
“问了我们这里都有那些人……老梁，那个警察还问起你了，你不会犯事了吧？”说到后来，那个被叫做老冯的人还看向了在一边认真切菜的梁赦。
“老冯，你别看老梁的玩笑，他那可能犯事啊？要犯事也该是你才对，说不定就是你在外面犯了事了人家要抓你呢！”饭店里的大厨取笑道，他有些胖乎乎的，很喜欢跟人开开玩笑。
“老大，有些话可不能乱说啊！不过那警察真问了不少人，今天我还看见他去找了老板，小赵，你也看见了吧？”
“看见了，老板后来还问了我是不是所有人都没溜出去……”叫小赵的学徒工笑着开口，他们聊得起劲，没人发现原本正在切菜的梁赦突然放慢了切菜的速度。
“外头的是警察？”梁赦突然问道。
“是啊，我当初还跟他一块儿学的开车呢，很不错的一个小伙子，他学得快，我学得慢，本来是他的练习时间，后来都送给我了。”那个大厨道，他是本地人，认识的人也最多，而整天闷声不吭呆在厨房里的梁赦，则肯定是认识人最少的那个。
梁赦不说话了，突然开始盯着那个大厨看，看了一会儿以后，他挥着手里的刀就朝着那个大厨冲了过去，那个大厨有些反应不过来，下意识地一躲，原本照着他的脑袋砍的菜刀就砍在了他的肩膀上。
“杀人啊！”那个大厨被吓坏了，厨房里的其他人更是拿着锅子铲子就朝梁赦扔了过去，梁赦似乎还想再砍，被别人阻了阻之后，他却放弃了，然后打开后门朝着外面冲了出去。
在后门守着的，是两个穿着便衣的年轻警察，他们接到上面的命令在这里守着，却也不清楚为什么要这么做，却不想就在这时，竟然有个人从门口冲了出来：“我砍死你们，你们这些该死的警察，你们就没一个是好东西！”


第65章 求救的女鬼

梁赦冲出去的时候,那两个年轻警察正在吃东西,梁赦工作的大酒楼东西贵,他们吃一顿一天的工资就没了,自然是舍不得的，所以最后打包了两个盒饭,却不想刚吃上几口，上面要他们盯着的人竟然就拿着一把大刀从里面冲了出来。
他们都是普通警员,刚刚上岗没多久，枪那是碰都没碰过的，这次只是来盯着一个厨师,那更是连个警棍都没拿，梁赦挥舞着的却是饭店砍大骨用的大铁刀，气势汹汹，一见这情况，两人想也不想转身就跑。
“我砍死你们！我砍死你们！”梁赦虽然人到中年，但跑的一点都不慢，很快，就追着那两个民警跑出了酒店后面的巷子。
出了巷子就是人来人往的大街，那两个民警跑出巷子之后，一个激灵，突然想到了一件可怕的事情：“那人是疯了吧，到了人多的地方，他会不会乱砍人？”
“快跑！快跑！”另一人想也不想就冲着外面的行人喊了起来，只是他们这一喊，反倒是引来了附近的人的目光，也让很多人停下来好奇地看向了他们。
“我砍死你们！我砍死你们！你们这些人就没一个是好东西！”说时迟那时快，梁赦挥舞着手上的到就追了出来了，而且找准其中一个警员的背就是一刀。
那警员躲得快，但衣服也被划破了，冒出来的血液很快就把白色的衣服染成了红色。
事情发生地太过突然，周围的人全都愣住了，一个五六岁的小女孩被奶奶拉着，也不知道是被警员一开始的大喊吓到了，还是被这一幕吓到了，突然嚎啕大哭起来。
梁赦的目光被她吸引，一张脸突然狰狞起来，同时挥刀朝她砍了下去，旁边的另一个警员连忙抱住了他的腰，却已经有些晚了！
突然，“砰”的一声枪响响起，梁赦的手被击中，与此同时，又有一个人来到他身边，夺下了他手里的刀，并且找准他的脑袋打了一拳，然后直接打晕了他。
开枪的是闻乔博，抢刀的自然就是宋修，而他们能这么快赶到，并阻止一场悲剧，倒是跟王启有点关系。
王启恨梁赦恨了整整八年，梁赦杀了他和他的妻子，也毁了他的家庭，他迫不及待地想要看到梁赦，因此也就刻意早走了一步。
宋修并不反对王启这样的做法，现在的王启在散去了许多怨气之后，已经不可能再伤人，就算见到了梁赦，也不会因此神智大乱牵扯到别人，因此，他也就同意了王启的要求，却没想到王启走了没多久，竟然就用非常快的速度飘了回来：“你们快去！梁赦他疯了乱砍人！”
幸好王启不是孙雅欣这样刚成为鬼的人，相反，他修炼过一阵子，所以漂移的速度非常快，也幸好，宋修等人已经离饭店不远了，所以才能用最快的速度赶过去……
“啊啊啊啊！”刚才抱着梁赦的腰的警员跟梁赦一起摔倒，尖叫起来，飞快倒退了好几步——刚才听到枪响的时候，他差点就被吓坏了！
另一个警员受了伤，这时候也有种逃过一命的感觉，连忙招呼另外一人：“你快打120，快打120！痛死我了，我不会有事吧？我后面怎么样了？”
这个时候，饭店里的人也扶着胖胖的大厨从饭店里出来了，那厨子肩膀上的伤口深可见骨，要不是他人胖，平常拿个锅子炒菜还把肉练得很结实，现在说不定都已经被砍下一个胳膊了。
路上的行人四散逃去，场面一时间乱起来，幸好原本在大门口守着的几个警员站了出来，并且出示证件安抚起了周围的人，闻乔博也适时地收起了自己的枪拿出证件：“我们是在抓捕一名暴徒，现在已经没事了，大家不用担心！”
刚才梁赦疯狂的样子很多人都见到了，想到之前的枪声是为了保护他们，梁赦也已经被击晕，这些人终于不再害怕，反而松了一口气，然后全都敬佩地看着宋修和闻乔博。
闻乔博枪法准，宋修空手夺白刃一拳打晕梁赦更是电视里的武林高手一般的人物……一个缓过神来的女孩子，甚至拿出了手机对着宋修和闻乔博就是“咔嚓”、“咔嚓”两下。
宋修转开了脸，闻乔博却是得意地朝着那个女孩子笑了笑。
“有车吗？”宋修没有理会闻乔博，反而看向了那些警察——现在最重要的是尽快把伤员送到医院里。
“有！”那些警察立刻就道。稍晚一步赶到的于道成，则是一拳打在了闻乔博的头上：“没出息！”
这些警察是开了一辆不起眼的面包车来盯人的，他们对这个城市的情况也非常熟悉，因此，把伤员弄上了车子以后，就飞快地朝着医院开去，坐不下的人，也都打了出租车跟着。
对于这场意外，闻乔博是有些不满的，毕竟他特地提醒过这些人要小心，也让他们除了查找必要的信息以外不用再做别的，但很显然，这些人并没有听他的话。
到了医院，等受伤的几个人都进了手术室以后，闻乔博就不满地质问起旁边的那些警员来，口气非常差。
“这不过是上头有命令而已，不关他们的事。”宋修道，他以前在N市当消防员的时候，有时候做点什么完全是上头的命令，最后却少不得会怪罪到他们身上。
闻乔博也知道是这么一回事，当下住了口。在外人面前，他也不好叫宋修太师祖，就只是指着梁赦问道：“这人没抓错吧？”
“没有，就是他。”宋修道，王启已经确定就是这人砍死了他。
“长官，这家伙到底是谁？是黑帮头目还是毒枭？”一个不久前刚刚被闻乔博数落过的警员好奇地看着宋修。
“不是，他只是一桩凶杀案的案犯。”宋修叹了口气：“他八年前杀了人，现在终于被抓了。”
“凶杀案？他竟然杀过人？我以为他是疯了！”饭店里跟着来的老冯震惊地开口：“早知道我就不提这茬了，他肯定是听了我们说的话才会这么做的，都是因为我多嘴……可是他好好的，干嘛要砍大厨？”胖大厨这人虽然好吃懒做，但人还是很不错的，跟厨房里的大部分人都相处的很好，但梁赦竟然头一个去砍他。
“这就要问他才知道了，他后来连孩子都想砍！说不定就是愤世嫉俗了，等他醒了，说不定还会再闹一通。”闻乔博开口，有些人非常偏激，这是没办法的事情。
也不知道是不是闻乔博有乌鸦嘴的天赋，等梁赦的手被处理过，终于醒来以后，他第一时间就从病床上爬了下来，也不管自己手上还在挂着水，就拿了旁边的东西朝着护士砸了过去：“你们这些混账，没一个好人，我砍死你们！”
宋修见状，也不再含糊，拿着让警员帮忙找来的绳子，轻轻松松地就制服了他，然后在他的挣扎中将他捆的严严实实的，受伤的手则被捆在了床边的铁护栏上。
“长官，你是不是学过武术？”那两个守后门的小警员眼巴巴地看着宋修，他们之中的一个受了伤，但伤的不重还在背上，包扎过之后就能下床了，相比之下，那个胖大厨伤的更重一些，刚刚缝了针连麻药都没醒。
“我是武术教练。”宋修笑了笑。
“原来如此，长官你真厉害！”那两个小警员立刻恭维道，却又有点不解——警察是怎么去当武术教练的？兼职？干这行的还能抽出空来？
“一群流氓，就知道欺压百姓，当官的当警察的都不是什么好东西……”梁赦刚被捆住的时候安分了一会儿，很快却又破口大骂起来，他的口才并不好，翻来覆去就那么几句，骂医生，骂警察，骂政府……
听了一会儿以后，宋修倒是弄明白他为什么要那么做了。
梁赦将自己所有的不幸，就归咎到了别人身上，他怨恨政府不公平，贪官和奸商把钱赚光了老百姓只能过苦日子，他怨恨警察不作为，不帮他伸冤，他更怨恨那些医生，觉得所有的医生都不是好东西……
骂了这些以后，他又骂自己的房东，觉得房东贪钱，不肯让他拖欠房租是个混蛋，也骂那个胖大厨，说胖大厨拿他开玩笑，看不起他……
梁赦到最后，已经不是在骂人了，他就是在哭，哭诉自己的不幸，却不想想他的不幸很大程度上其实是他自己造成的。
宋修突然就想起了以前看过的一个新闻，据说因为社会不公，有个人竟然就拿刀砍杀小学生……梁赦这会儿，就是这个样子的。
他的儿子生病，他不知道强硬一点送孩子去医院，却听母亲的话求神拜佛，这也就罢了，孩子出事以后，他竟然依旧什么都不做。要是孩子出了事以后他能好好安抚自己的妻子，他的妻子肯定不至于在半年后跟他离婚，而要是他安慰好了自己的母亲，他的母亲也不会上吊自杀。
就算是在他母亲上吊之后，他好好工作，未尝就不能再有个家庭，他倒好，一味怪罪别人，竟然还杀了人！
“他真的是没救了。”于道成之前一直没说过话，这时候却忍不住叹了口气：“偏偏会这样想的人还有不少……”很多人都不会从自身找原因，一味地怪罪别人……
王启虽然也做了恶，但如果没有梁赦，根本就不会有那样的事情发生，这会儿，王启说不定还依然是医院里慈眉善目的儿科医生。
他以前，对鬼到底是有些偏颇了。
“那个厨子还真倒霉，听说因为梁赦愿意干活又沉默，他对梁赦很照顾，有时候还会把厨房偶尔做错了做多了的菜打包了给梁赦带回去……”一个警员开口，厨房承接一些酒宴的时候，常常会有几道菜做多了之类的事情，就算没有这些，每天员工吃的菜也常常会多出来。
“别人是好心，他就觉得别人是看不起他了。”闻乔博撇了撇嘴，却发现梁赦已经骂起了自己王启。
在梁赦看来，自己的儿子最后死了，那完全就是王启的错，王启不给他儿子治病，这才害死了他的儿子，也因为这个，他的妻子才会跟他离婚，他的母亲才会上吊自杀。
梁赦前面提到某些人的时候，都说“我要砍死他”，提到王启的时候，说的却是“我砍死了他”。
他骂的起劲，却忘了他儿子那时候的情况，就算王启帮他治疗了，可能也依旧活不下去。
宋修看着王启扑在梁赦身上又抓又挠，忍不住叹了一口气，他本以为要梁赦认罪会非常不容易，但现在看来，这事已经用不着他再花时间了，眼下他唯一要做的时候，也就是照顾一下王启的儿子。
王启当年去世的时候，他儿子还在读幼儿园，如今则是在读初中，小时候父母死亡的场面吓到了那个孩子，让他一度变得非常孤僻，面对亲近的人却又很暴躁，就算到了现在，他依然很平常孩子大不一样，从来玩不到一块儿去，学习的时候注意力还总不能集中，显然是心理有着阴影……
宋修已经拜托过周辉，让周辉给他找一个心理医生了，就不知道这孩子要多久才能恢复。
梁赦并不知道有个鬼正在打他，他又哭又骂，还引来了得知这件事找上门来的媒体。
幸好，警局的人也已经来了，这才将那些媒体隔离到了外面。
就在这个时候，宋修却突然看到一个穿着吊带短裙，露出的胳膊和腿上却好像被人挖去了肉一样坑坑洼洼鲜血淋漓的女鬼冲着他们跑了过来。
在方赤解除了屏蔽之后，宋修见过很多鬼，其中也有厉鬼，不过在跟百味阁的那个鬼聊过之后，宋修却已经不会贸然跟这些鬼接触了，同时，因为有方赤在的缘故，其他的鬼其实也并不愿意接近他，常常远远地看到他，就已经慌不择路地跑了。
但现在，竟然有一个鬼朝着他们冲了过来？
“你很强是不是？求求你，你帮我去对付几个人好不好？你可以吃了我，只要你愿意帮我对付几个人就可以！”那个女鬼冲过来之后，就跪在了方赤面前，她一直在瑟瑟发抖，却强忍着没有跑，反而靠近方赤想要去拉方赤的衣服下摆。
这是宋修第一次看到有鬼主动跑来找方赤，有些惊讶地看着这一幕，方赤却是用最快的速度后退了一步——即便已经知道这个世界并不保守了，他当鬼之后，光着身子的人也没少见，但眼前这个女鬼在他眼里依然是有伤风化的。
而且，宋修就在旁边，他要是被这个女鬼抱住了……就算宋修不在意，他也是在意的！
“我到外面去走走。”宋修看到这一幕，立刻就往外走去，飞快地走到了医院的走廊上。
宋修一动，方赤自然也跟着，那个女鬼脸上慌乱，却只能紧跟在方赤身后。
“求求你帮帮我……”女鬼的身体颤抖地越来越厉害了，无比恐惧，本能地想要逃，但是想到自己来这里的原因，却又硬生生地忍住了逃跑的脚步。
眼前这个男鬼是她见过的鬼里面最强的，对方穿的衣服也年代久远，除了这个男鬼，恐怕就没有别人能帮她了！
“你想要对付你的仇人？”走廊上没有人，宋修看向了那个女鬼。
宋修的眼神平常平静，语气也很温和，这无疑让这个女鬼放松了一点，她点了点头，很快却又摇了摇头，然后却又想起了什么，满脸震惊地看向了宋修：“你看得见我？”
“对，我看得见你。”宋修点了点头：“你是不是有需要帮忙的事情？可以跟我详细说说吗？”
女鬼的脸上露出了狂喜的表情，随后却又着急起来：“对，我有事要求你帮忙！求你快去救救小靓吧，你一定要快点去救她，再这么下去她就要死了，她就要没命了！”
这女鬼身上缠绕着浓浓的黑气，一看就知道她是个厉鬼，让宋修没想到的是，她竟然没有求他帮她报仇，反而求她救人。
“求求你们，小靓被折磨的就要死了，还有另外两个小姑娘，在这么下去也要出事了，你快点去救救他们！”女鬼焦急地开口，她发现自己死了，变成了鬼以后，本以为自己可以报仇，最后却发现根本办不到，事实上，她唯一能做的，就是眼睁睁地看着悲剧发生，看着别人重复自己的老路。
她死了已经一年了，这一年里，她想要向人求救，但没人看得到她，她向别的鬼求救，却发现根本就没有有能力惩戒恶人的鬼存在，有些鬼反而想要吃了她！
这次，她是真的走投无路了，她不想眼睁睁地看着自己昔日的好友丧命，所以在听到一个跟她交好的老爷子鬼提到城里来了一个很厉害很厉害，可能能让人看见的鬼以后，她没有像别的鬼一样远远躲开，反而找上门来。
她最初只想找到那个很强的鬼，帮她吓吓那些恶人，好找机会让其他人逃出去求救，或者把现场弄得一团乱，好让人发现那个地方的不对劲，却没想到除了强到几乎可以现形鬼以外，她竟然还看到了可以看见鬼的人！
“你要我们救的人是谁，在什么地方？是做什么的？怎么会遇到危险？”宋修问道，不得不说，这个鬼这样的做法，让他对她的印象非常好。
“我要你们救的，是小靓还有另外几个女孩子，我们都是被拐来的，他们强迫我们卖淫！小靓现在病了，要是没人去救她，她会病死的！还有另外几个女孩子，里面最小的才十四岁！”女鬼跪在宋修面前，连连磕头。
“师父，这里我看着，你带上警察和下面的媒体去救人！”于道成跟了过来，自然也听到了女鬼的话，脸上满是怒意。
一开始听到宋修和方赤说的帮鬼报仇的事情，他是不以为然的，但之前王启的事情，却让他不得不深思，现在这个女鬼的做法，更是让他有些动容。
“你带路，我们马上就去。”宋修看了那个女鬼一眼，对方冒着被“吃了”的危险来找他们帮忙救人，他当然也要尽力！
这些女孩子里面，竟然还有未成年的？一向没有太激烈的情绪的宋修，突然觉得心里憋闷。
那些这么做的人，简直就是禽兽不如！


第66章 死因

刚刚捉到一个当街砍人的暴徒,还砍伤了警员,这会儿医院里已经来了不少警察,本地的媒体也来了,宋修正好可以带着这些人去救人。
虽然这个女鬼说的只有寥寥几句，但宋修也能弄明白事情的严重性,这种时候，确实多带点人比较合适,免得最后不能取证！
不再耽搁，宋修拿着闻乔博帮他准备的证件就到楼下找到了警方在这边的负责人，低声道：“我接到了报案,附近有一个犯罪窝点，我们马上出发！”
说完之后，宋修又看向那些媒体放大了音量：“各位，这里是医院，病人和嫌疑人都不能轻易打扰，如果各位愿意，可以跟着警方一起去捣毁一个犯罪窝点！”
那些警察早就被媒体的人弄的头昏脑胀了，巴不得早点离开才好，因此用最快的速度上了警车。至于那些媒体的人，他们听到宋修这么说，可以说下意识地就把梁赦持刀砍人的事情和这个所谓的犯罪窝点联系到了一起。
一边是一个人，一边是一群，一群那里还能亲临现场……他们自然毫不犹豫地选择了一群！
警车外加媒体的车辆，浩浩荡荡的有一群，宋修坐在最前面的车子的副驾驶位置上，一边指路，一边听着女鬼诉说那里的情况。
“那里有七八个男人，还有几个女人是一伙的，他们拐骗那些从偏远地区出来打工的年轻女孩，然后就逼着我们接生意，我们根本没有自由，一直被关在一个小房间里，不能出门，手上没有任何通讯工具，吃的穿的全部由他们给，就算是病了，他们为了不让我们的事情被别人知道，也不会给我们治病，只会随便买点药给我们吃。”女鬼的神情很悲伤：“我已经死了，也算解脱了，但小靓她们还被关着，小靓这些日子病了，病的很重，我真的很担心她，就怕她出事了，还有其他几个人，再这样关下去，一定会出事的！”
“你现在说这些没用，还是说一下那里都有哪些人，他们会不会伤害里面的女人比较好。”方赤看了那个女人一眼，帮宋修问道，他很清楚，现在这些情况才是宋修最需要知道的。
那个女人也反应过来，当下一边指路，一边详细地讲了房子的布局：“只要小心一点，一定可以把他们所有人都抓住，他们并不是什么有后台的人，就是一群想要不劳而获的混混！”她们所有被拐到这里，抓到这里的女人，都是离家很远很远来这里的打工的，大多家里还都有兄弟姐妹好几个，所以就算她们失踪了，家里也不会找她们……
医院在这个城市的繁华地段，随着宋修的指路，他们前去的地方的位置却越来越偏了，开车的警员忍不住好奇地看了宋修好几眼，怎么都不明白宋修明明不是本地人，为什么还会对这里的道路这么熟。
这人该不会就是为了引开媒体吧？不对啊，真要这么做了，以后他们肯定会被媒体喷死！
“在这里停下！”宋修突然道。如今是中午，按照女鬼的说法，这个时间那些人刚刚起床，并不警觉，但即便如此，他们这么多人过去，可能也会惊到了那些犯罪分子，最后牵连到无辜的人：“我们下车，慢慢过去，另外告诉那些媒体，要是不想被波及不想受伤，就站的远远地。”
那些媒体联想到之前梁赦当街砍人的行为，异常听话，纷纷表示会在原地等，宋修这才带着人跟着那个女鬼前去救人。
犯罪窝点就在这座城市郊区一个人多杂乱的地方，宋修带着那些警察冲进了一栋三层楼房，很快就找抓住了底楼房间里正在玩电脑玩手机的男人女人，然后又从后面的房间里找出了五个年轻女人，这五个年轻女人身上都只有几块布，见到警察的时候，她们几乎立刻就扑了过来，也不管自己衣衫不整，就嚎啕大哭起来。
跟着宋修来的警察都曾参与过扫黄，但从未遇上过这样的事情，他们很快就猜到，这些女人恐怕是不情愿的——这里的房间里除了被褥什么都没有，房门还被锁着，这些女人要真是情愿的，又怎么会住这样的地方？
要知道，底楼跟那些男人住在一起的几个女人，身边可是又是笔记本电脑又是价格昂贵的智能手机的！
那些警察并不含糊，很快就找来衣服给这些女人穿上了，然后才带着所有人往外走去，主语宋修，他则是到了另一个小房间，砸坏了门锁打开门之后，他就看到一个二十来岁的年轻女人正躺在床上，脸色惨白呼吸微弱，身上还有着很多伤口。
“小靓本来就病着，又被客人打伤了，那些人还不管她把她扔在了这里，你一定要救救她！”女鬼非常地焦急。
宋修毫不迟疑，用被子裹住那个女人之后，就抱着她往外走去，那些案犯警察自然可以处理好，现在最重要的，还是要先把这个女孩子送到医院里去！
其实身上有伤的，不知小靓一个女人，其他的女人，多多少少也有点毛病，更有人连精神都不太正常了，这些人最后全都被送到了医院，那个叫小靓的女孩，更是直接被送进了手术室进行抢救。
“宋修，这是这么了？”闻乔博没有跟着宋修出发，看到这乱糟糟的场面，好奇地问道。
“捣毁了一个拐骗囚禁妇女进行卖淫的窝点。”宋修说的平静，但多少有些难受，这次，要是这个女鬼没有来找他，也不知道还会有多少人受害。
他能见鬼之后，因为觉得这世上的不平事是管不完的，所以也就没有主动去找那些厉鬼，但现在，却突然觉得这样有些惭愧。
像这次这样的犯罪事件，其实有不少吧？
闻乔博听完了宋修对这件事的简单介绍之后，也忍不住叹了一口气：“这些女人，真的很惨。”
“嗯。”宋修点了点头，在知道那个叫小靓的女人虽然情况严重但并没有生命危险以后，他就离开了这里，开始跟人了解案情的具体情况了。
好些被囚禁的女人，都已经录了口供，再加上宋修身边还有一个女鬼，他倒是很快就弄清楚了事情的来龙去脉。
这个犯罪团伙，一开始其实只有一男一女，是男女朋友，他们不想工作，又想大手大脚地花钱，最后男人就怂恿着女友去卖淫，女友这么干了，最后发现这样来钱快不吃力，就继续了下去。
之后，陆陆续续的，他们还碰到了几个志同道合的人，大多都是男女朋友，男的找“生意”，女的做“生意”，为了方便，他们还住到了一起，分工合作并扩大了客源。
一开始他们也就只是这样，还并没有隐瞒外人，这时候，就有一个跟他们是朋友的男人眼热起来，只是他没有女友，有女友也不见得愿意做这样的事情，后来他就想了歪招，把自己的一个远房表妹骗了来，逼她接客。
这人的这个表妹，就是来找宋修的女鬼，她是第一个被他们囚禁，被迫接客的女人，后来陆陆续续的，则又有很多人被骗了进来。
那些犯罪分子，会专门挑选年轻美丽的单身女子，然后让他们那些跟他们同流合污的所谓女友前去接触她们，最后从这些单身女子之中，挑选跟家里关系不好，联系不多，失踪了家人也不会太当回事的女人，骗回来，或者直接抓回来，然后逼着她们卖淫接客。
这样犯罪的事情，这些人已经干了整整两年，因为他们一直囚禁着那些女人，这些女人稍有不顺就会被打，因此，竟然就没有外人知道这件事。
“我们一天要接好几个客人，稍有做的不对的地方，就会惹来一顿打骂，或者干脆没饭吃，一开始，我们没有一个人是愿意的，想过各种各样的方法逃跑，但根本就逃不出去，渐渐地也就只能逆来顺受了……”女鬼坐在宋修前面，并不敢太过靠近宋修，因为她突然发现，只要靠宋修靠的近了，站在宋修身后的方赤就会朝着她放冷气，有一次她飘得高了点，还直接就被方赤用黑雾裹住扯了下来。
她一开始不明白这是怎么一回事，后来无意中看到方赤看宋修的眼神，倒是明白了许多——方赤，似乎喜欢宋修？
她死的时候衣衫不整，勉强套了件吊带短裙，里面却连内衣都没有……她当鬼久了早就不在意这个，在别人身体里穿来穿去都已经不当一回事了，但方赤多半是介意的，这才会不让她太靠近宋修，至于她飘得高了……飘的高了以后，裙子下面也就全都走光了！
“你也是被这些人害死的？”宋修问道，女鬼名叫戴秋雨，她说了很多关于这个犯罪团伙的事情，却从没提过自己的死因，因此，虽然她看起来不像是病死的，宋修依然怀疑她的死可能跟被抓的那些人有关。
戴秋雨沉默下来，过了好一会儿，才苦笑道：“不是的，我的死跟他们没关系，我是被别人杀的。”她死的时候，曾经很恨害死了她的人，但是时间一长，她却更担心那些活着，却还没有逃脱魔爪的伙伴了。
“你不是被他们害死的？”
戴秋雨脸上有着满满的悲哀：“是的，我不是被那些人害死的，他们想要我赚钱，倒是从来没想过要害死我，我是被客人杀死的。”
“这又是怎么回事？你需不需要我帮你报仇？报仇之后，你愿不愿意去投胎？”宋修问道，之前情况紧急，他都没有跟戴秋雨说过做交易的事情。
“投胎？”戴秋雨不解地问道，她知道自己身上有怨气，这些怨气，还在慢慢减弱，投胎的话，等这些怨气没了，应该就能投胎了吧？
宋修知道戴秋雨恐怕不能理解，干脆就直接将交易情况详细地解释了一遍，听到他的解释，戴秋雨的神情也变得越来越激动了。
能让宋修去救出那些姐妹，她就已经心满意足了，现在知道宋修还能帮自己报仇，了却自己的心愿，她更是高兴的无以复加：“谢谢，谢谢。”
戴秋雨又哭了，不过这次却不是因为伤心，而是因为高兴。
宋修很快就从戴秋雨嘴里，知道了她所有的情况。
戴秋雨的父亲在她很小的时候就去世了，她的母亲带着她改嫁，她从小就要干活，照顾弟弟妹妹，日子过得很辛苦，就连上学，都比平常人晚了三年才和自己的弟弟一起上，等她终于读到初中毕业，她的母亲和继父更是直接就想让她嫁给村里的一个男人。
那个男人已经三十多岁，以前因为没钱一直娶不到老婆，这次有了钱出得起彩礼了，就看上了年轻漂亮的戴秋雨……刚刚初中毕业的戴秋雨怎么会愿意嫁这么一个人？就坚持要外出打工……这时候，她的那个远房表哥找上了她。
戴秋雨对这个表哥并不了解，不过那时候她急于逃走，也就跟着对方到了城里，却不想刚到那里，她竟然就被强暴了，然后又被关起来接客。
她一直想要逃出去，但是其他人却一直监视着她，把她锁在房间里不让她出门，她只能另辟跷径，想别的法子。
戴秋雨根本没有机会逃出去，她一度假装归顺，说自己愿意成为她表哥的女朋友跟着他们一起干，但他们根本就不同意，一直将她看的很牢……后来，戴秋雨就发现，自己唯一求助的机会，似乎只有那些客人。
可是，那些人又怎么可能愿意帮她？他们出来嫖，本来就是瞒着家里人的，自然不会愿意这件事被其他人知道，更别说那些人还曾经告诉这些嫖客，说他们上面有人，让这些嫖客不要多管闲事了。
那时候，就连戴秋雨，都觉得那些人是上面有人的，要不然她们又怎么会这么肆无忌惮？不过等戴秋雨死了之后，才知道这些人只是骗人的。
戴秋雨找不到机会，找不到愿意帮她的人，但是时间长了，也算是认识了几个熟客。
她长得漂亮，年纪又不大，而且是被逼的没有风尘气，所以那些男人虽然不帮她，但却是喜欢她的，愿意给她带点小礼物，后来，她也不跟人要别的，就跟人要纯金的小耳钉。
有些客人偶尔会给戴秋雨小费什么的，但客人一走，钱立刻就会被收走，但纯金的小耳钉不一样，一副耳钉也不过几百块，那些客人还是给的起的，戴秋雨要藏起来也容易。
衣服被褥都有人搜查，这些耳钉，就都被戴秋雨藏在了自己的身上，她用某些情趣道具在自己手臂上、大腿上划开口子，把耳钉藏进去，然后再涂上药，等着伤口愈合……
戴秋雨这样的做法，其他处境跟她一样的女人是知道的，她们也想出去，就开始跟戴秋雨一样跟那些客人要些小东西，这些东西，戴秋雨全都藏到了自己的身体里。
后来，戴秋雨终于找到了机会，她找了一个年轻但没什么钱，明显很喜欢她的人，求对方去报案，还表示只要对付愿意报案，她就愿意给他钱。
那个男人对戴秋雨很好，也表示愿意帮戴秋雨，可是他在本地不敢报警，去外地又没钱还要担心自己的家人被外面的抓住……
戴秋雨无可奈何，最终割开自己大腿上的一个伤口，取出了一个金戒指给对方……
她最后，是被这个她视为救命稻草的人掐死的，那人在几天后再次来到这里，带她进了一个房间，却没有像以前一样跟她缠绵，反而捂住她的口鼻掐死了她，然后用带来的刀割开她的身上所有的疤痕取出了那些小耳钉。
那人悄悄地离开了，过了好一会儿，戴秋雨的尸体才被其他人发现，她的表哥无比愤怒，想找那个客人报仇，但又怕他们的事情被捅出来，最后就将她的尸体扔到了外面的河里。她的尸体过了好几天才被发现，那个时候，已经什么都查不到了。
一个卖淫女的死亡，在这个城市根本没人关注，甚至还有人叫嚣着死得好，结果，就因为这事，那些人的胆子也也越来越大了，大到另一个女孩小靓病重之后，还能任其自生自灭，连医院都不送去。


第67章 戴靓

戴秋雨的事情,在几个女孩子录口供的时候,就被说了出来,等警方审讯过那些案犯之后,更是得到了详细的资料。
这次的案子，称得上是一个大案子了,那些想要不劳而获，强迫这些年轻女孩接客的男人女人,都是一些社会上的小混混，他们连死撑着不认罪的胆子都没有，因此,没过多久，他们就把自己做的事情全都招了，戴秋雨的事情自然也不敢有丝毫隐瞒。
这些人不仅囚禁了一些女孩强迫她们接客，竟然还在此过程中死过人！警方立刻成立了专案组，调查这件事。
与此同时，宋修也在调查这件事。
那个人杀了戴秋雨之后就跑了，戴秋雨刚刚变成鬼，还茫然着，连飘都飘不远，就没能跟上去，她后来虽然在这座城市找过，却根本找不到对方的踪迹，因此，跟以往的案子不同，这次作为受害者的戴秋雨，根本提供不了关于凶手的太多证据，不过，按照几个同样被囚禁的女孩子的供词还有那几个犯罪嫌疑人的供词，警方最后倒是弄出了凶手的容貌，还根据他说话的口音，确定了他的家乡范围。
戴秋雨跟在宋修后面，看到了那张电脑生成的照片，突然忍不住痛哭出声：“就是他，就是这个人！”这个男人愿意帮她，那时候，她甚至是对这个男人产生了好感的，可是，就是这个被她寄予了全部期望的男人，最后掐死了她，还用刀子割开她身上的人，带走了她们积攒下来的所有财务。
她看错了人，因为这件事，甚至还让其他人想要逃脱的希望变得更加渺茫了……
戴秋雨的哭声只有宋修能听见，却让他忍不住叹气，他一直希望所有人都可以幸福地生活在这个世界上，但这个愿望，显然太过飘渺了一些。
每个人的想法都不一样，每个人心里都有自己的打算，他的想法，也就只是想想而已。
宋修因为在刑警大队学过一些，虽然不精通，但也能糊弄过去，因此不仅混进了专案组，其他人还觉得他很有经验，越发相信他是某个经验丰富的警察，反倒是闻乔博，因为学的东西不同，对于搜查证据之类一窍不通，最后收到了很多怀疑的眼神。
能找到的凶手的情况全部被集中到一起，戴秋雨的表哥还提到了那个人的名字可能就叫“明祥”，这么一来，需要搜查的范围就少了很多。
“宋修，那个叫小靓的女孩子醒了。”就在警方开始调查那个人以后，一直在医院守着的闻乔博带来了一个消息。
戴秋雨立刻就往外飘了出去。
是宋修把那个叫小靓的女孩子送去医院的，但之前这个女孩子一直昏迷着，因此宋修也就没能跟对方交流过，也没让对方做笔录。
按照相同遭遇的其他几个女孩的说法，小靓话很少，脾气暴躁，常常跟看守她们的男人起冲突，所以身上常年有伤，而且，她似乎还不是被骗到这里的，只是这件事，小靓从来不愿意多说，当然，已经死了的戴秋雨可能会知道。
叫小靓的女孩子年纪不大，只有十八九岁，她虽然醒了，却明显非常茫然，甚至只知道呆呆地看着医院的天花板不说话。
闻乔博和一个医生正在低声跟她说话，但她却一点反应也没有。
“她的情况怎么样？”宋修好奇地看向那个医生。
“已经脱离了危险了。”那个医生立刻道：“不过病人应该是受了刺激，所以才会没有反应，我建议给病人找个心理医生，其他的几个病人，都已经接受了心理医生的治疗了。”一直被限制自由，这几个女孩子心理多少出了点问题，而眼前的这个，可能是最为严重的。
“小靓跟我是最要好的，我死了，她也最伤心……”戴秋雨低声道，当初依靠那个男人逃出去的方法，其他人也是知道的，而小靓，就是最积极的那个。
可最后，她们根本没有逃出去，她反而被人杀了……这些日子，她亲眼看到小靓有多么伤心多么自责。甚至就连这次病重，里面应该也有这个女孩刻意的成分——她是真的不想活了。
宋修沉默了一下，走到了病床前，严肃地看着那个女孩子：“你想让戴秋雨死不瞑目吗？”
原本一直没有反应的女孩子，突然睁大眼睛坐了起来。
小靓不过是小名，不过她坚持不肯说自己的全名，最后竟然给自己起了名字叫戴靓。
宋修一开始非常好奇，戴秋雨发现了这一点，低声道：“是小靓的家人把她送到那里的。”
在戴秋雨这么说了以后，那些被抓去的案犯也全都招了，被他们囚禁的女孩子里面，大多都是他们看准了目标之后拐骗来的，但也有两个例外。
第一个例外就是戴秋雨，她是被她的表哥带来的，第二个例外就是戴靓，当然，她以前不叫戴靓，而是姓杨。
戴靓父母一共生育了三女一子，他们一开始生了两个女儿，然后终于有了一个儿子，却还想再生一个儿子，最后，就生下了戴靓。
那是一个非常重男轻女的地方，戴靓的出生，当然就不受欢迎的，她的父母不喜欢她，她的哥哥也不喜欢她，所以，在她的母亲生了她之后，甚至都没怎么照顾过她，反而把她交给了她的大姐带，自己则专心照顾只比戴靓大了不到两岁的儿子。
戴靓的大姐，那个时候甚至要拖着自己的两个妹妹去上学，她读小学五六年级的时候，怀里就一直抱着戴靓，要不是乡下的小学管理的一点都不严格，老师还都是村上的，那时候戴靓恐怕就只能独自呆在家里哭了。
戴靓的大姐初中毕业以后就开始打工，后来又嫁了人，她的二姐是一个争气也听话的，在她大姐的支持下上了高中，最后凭借助学贷款上了大学，而戴靓……
戴靓也在她大姐的支持下念了高中，除了学习以外，她就想尽了办法打工，高二那年暑假，她白天到纺织厂帮人装箱搬货，晚上就去街边的冷饮店做冷饮，好不容易在大姐不能支持太多的时候攒够了自己的学费，她的那个哥哥竟然就抢走了她的学费，然后，她的父母竟然就把她卖给了回乡探亲的某个案犯。
至于原因，那就是她的哥哥想要娶老婆，家里却没钱了，这样也就罢了，她还曾经嚷嚷着以后绝不会给家里一分钱，说她的哥哥配不上那个女孩子，在他们要给她说亲的时候，她还曾经当众大闹，披头散发地出去请人给自己做主。
他们不想让她捣乱，干脆就一不做二不休卖了她，当然，也许他们并不知道那个案犯干的是逼人卖淫的勾当。
卖女儿的事情，竟然也出现在了这个年代，她一个大活人，最后被卖了四万块。
这是警方调查出来的，以戴靓遭遇到的事情来看，她完全可以起诉自己的父母，不过，戴靓最后却拒绝了这件事。
“你原谅了你的父母？”宋修知道这件事之后，忍不住好奇地问道。
“他们不是我的父母！”戴靓说的异常坚定：“我不会去告他们，不过等我帮秋雨姐报了仇，我一定会回去找他们，我一定会说服我的两个姐姐不要再帮他们！”她恨她的父母哥哥，但这次真要起诉了，最后倒霉的恐怕也是她的两个姐姐。
也不知道是不是父母的洗脑太厉害了，她的两个姐姐，一直在为了她的父母无私奉献，以前她哥哥但凡有点事情，出钱出力的，肯定就是她的姐姐——她那个哥哥曾经被拘留过，她大姐拿钱把他弄出来以后，不就被她大姐夫打了一顿吗？
所以，与其找警察，然后连累她的两个姐姐，她还不如到时候自己动手，反正她早就豁出去了。
戴靓说话的时候，带着满满的恨意，不过宋修并不觉得这有什么不对。他遇到过很好的父母，但这世上，也有很坏的父母，就戴靓的父母这样的人，甚至都不配当父母。
事实上，遭遇跟戴靓相似的人有不少。这次被救出来的那些女孩子，大多都是不被家里看重的，她们多半出生在比较贫困的山区，父母却把所有的资源都给了她们的兄弟却从来不会管她们，甚至还要求她们出来打工，然后每月寄多少钱回去。
其中两个年纪大点的女孩子，初中毕业就一直在打工，自己一点钱也没攒下，反而全都寄回了家，后来被关起来以后，她们曾经希望他们的父母去报案，来救自己，可事实上，他们的父母根本没报案，警方帮她们联系了家人之后，她们才知道在她们的家乡，她们的父母已经把她们“不孝女”的名声传出去了，却根本没有来找她们，甚至一直以为她们是不想给家里寄钱才失去联系跑了。
这也就罢了，得知她们得救的消息以后，她们的父母甚至不愿意来接她们，觉得大老远走一趟没必要，甚至还觉得她们被人拐去那种地方是本身就有问题，甚至大有要跟她们断绝关系的意思，就怕她们的名声传了回去这两个女孩很凄惨，但其余几个其实也差不多，她们失踪了这么久，家人报案的就只有一个，也就只有那个女孩子，父母得到消息以后第一时间就赶来了，跟她抱头痛哭。
“这世上真的是什么样的人都有，那些人怎么能这么当父母，我看他们就跟禽兽差不多！”闻乔博看着这一幕，异常愤怒。
犯罪分子找准了单身在外没有亲友，跟家人不亲近的女孩子拐骗，还真是找对了——这些女孩子的家人，竟然真的就没怎么找过她们！
“这算什么？以前日子过得苦的时候，这样的事情多了去了。”于道成见得多了，虽然感慨，但也并不像闻乔博这样气愤：“我们那会儿，有些人根本就不把女人当回事儿，或者说，是根本不把人当回事儿。”
“如果有一天天下太平人人安居乐业就好了。”宋修低声道，他其实很不理解有些人的想法，在他看来，无缘无故根本就没必要去害别人。
“如果所有人像你一样，倒是有可能天下太平。”于道成看了宋修一眼，宋修有时候给人的感觉就是大公无私，对自己的事情反而特别不上心。
“要是所有人都像我一样，也可能天下太平！”闻乔博立刻道，突然又想起了什么：“我说这次的案子，其实也是有办法可以避免的吧？有些男人有需要，有些女人也愿意，要是把这个行业合法化，所有从事特殊行业的女人全都登记，要持证才能上岗，保证健康，这样是不是就不会有这样的事情了？”
“这是你们男人的想法吧？你说从事特殊职业的女人要登记，你怎么就不说所有出来嫖的男人也该全部登记？”戴靓突然冷冷地开口。
闻乔博一时间不知道该怎么反驳才好，不过，要是嫖的时候要登记，那估计敢嫖的也没几个了吧？
戴靓却没有看他，反而看向了宋修：“我想去找那个杀了秋雨姐的男人，一开始我和秋雨姐没有向他求救的时候，其实他跟我们说了不少他自己的事情，他还提过他家乡的一些特征，说是他家就在马路边上，他家附近有一大片竹林……我把他说过的话全都记下来了，我还画了一张图。”
戴靓拿出来的，是好几张白纸，其中一张纸上面画了简易地图，另一张纸上，却写了那个男人所有说过的话。
其实里面大部分话，都是那个男人跟戴秋雨说的，不过那时候她们相依为命，所以戴秋雨会把那个男人说过的所有的话全都告诉她，当然，戴秋雨不只是跟她一个人说，但是最后能记住，还记得这么全的，估计也就只有她一个了。
“我想去找找看，就算那个人化成灰，我都认识他！”戴靓说的很认真，声音里满是仇恨，她现在最要紧的，是帮戴秋雨报仇，等她帮戴秋雨报了仇，就该回去报自己的仇了！
“我相信，那个人一定会被抓到，警方已经去找了。”宋修接过那几张纸，看到戴靓现在的状态之后，突然就明白戴秋雨之前为什么愿意冒着可能会被方赤吃掉的危险来找他们帮忙了。
要知道，就算现在戴秋雨整天在他们身边飘，也没有其他的鬼敢靠近他们——在那些鬼眼里，方赤完全就是一个大魔头。
“我也要去找，你愿意借钱给我吗？”戴靓又道。
宋修很少会拒绝人，别人让他帮忙，只要有空，他都愿意帮忙，也许有些人会觉得厌烦，他却一直觉得无所谓，不仅如此，被他认可了的人，他也从来不吝啬于多多关心，比如离开B市之后，他就每天都会给齐佩佩、周辉、周子庸打电话，如果是周末，当然还要算上他那个活泼的妹妹。
如今他很喜欢眼前的这个女孩子，自然也就很乐意帮她：“如果你坚持的话，我可以带你去。”超度戴秋雨本来就是他要做的事情，他早就打算跟着警方跑这一趟了，而且，他还需要找机会把戴秋雨的事情告诉这个女孩子。
戴靓从醒来之后，就从没哭过，也不愿意好好休息，甚至不怎么配合心理医生，反而一直想要报仇，这样的状态明显有些不对劲，戴秋雨甚至一直担心她会寻短见。
“谢谢……”戴靓的神情异常坚定。
那个杀害戴秋雨的男人可能居住的家乡其实离这座城市并不远，本来宋修打算自己陪戴靓过去，结果闻乔博自告奋勇要帮忙开车，于是，他们倒是多了一个司机，路上的时候，闻乔博甚至还主动提出要教宋修开车。
其实，宋修当初在消防大队，已经报了名打算考驾照了，还跟人借了笔试的书来看，只是后来出了意外，这事到底被耽搁了，所以他到现在还没有驾照。
虽然没有驾照，但看过几次别人开车之后，宋修也已经心里有数了，只是习惯了遵纪守法，他也就从未想过要开，现在闻乔博主动提出要教他开车，还说可以帮忙办证，他也就同意了。
到了一个没什么人的地方，闻乔博跟宋修换了个位置：“来，你来开车，刚上车一定要慢点开，一档两档就够了，反正这地方不用担心后面有人等着。”
“可以。”宋修同意了，他也知道不可能一直由闻乔博开车，毕竟闻乔博也需要休息。
宋修开的很熟练，每一个动作都非常标准，开车的时候一点都不走神，修炼更是让他的反应速度非常快……闻乔博本来很想趁着这个机会好好教导一下宋修，最后却只憋出了几个字：“你可以开快点。”
“宋修，你开的比他稳。”方赤瞥了一眼闻乔博，非常认真地看着宋修，闻乔博开车都看得吊儿郎当的，宋修却非常认真，他觉得宋修比闻乔博好上一万倍。
“谢谢。”宋修对着方赤笑了笑，然后靠边停车，看向了闻乔博：“你来吧。”
他现在，是时候该跟戴靓好好谈谈了。


第68章 凶手

戴靓自从醒了以后,就一直处于非常亢奋的状态,她没有一刻空闲,配合警方做完了所有的笔录,然后又跟着宋修这个她以为的案子负责人四处跑，不到万不得已的时候不休息,也从来不说累。
就说现在，她坐在汽车后座上,一直死死地盯着外面的房子，盯着每一个路过的人看，好像要从里面找出害了戴秋雨的凶手来。
也许就是因为她一直关注着外面的情况,所以完全没有注意到刚刚宋修曾对着空气说话。
不过，戴靓没有注意到宋修曾对着空气说话，在宋修坐到后座上的时候，她还是回过了神，然后，她就下意识地往旁边躲了躲，接着又发现这样似乎不太对，脸上也有了些尴尬的表情。
但她并没有认错，反而倔强地盯着宋修。
宋修也知道，戴靓怕是对男人很戒备，他并没有在意对方的态度，直接问：“你跟戴秋雨关系很好？”
“嗯。”戴靓没有多说，刚到那个地方的时候，她好几次跟人起冲突，都是戴秋雨护着她，帮她挨了打，那时候，还有个喜欢SM的客人，本来是找她的，后来戴秋雨主动接了那个客人，最后受伤的也就成了戴秋雨了。
还有逃出去的那个计划，其实是她们两个一起商量出来的，但因为戴秋雨说自己听话乖巧不容易被怀疑，就坚持自己上了……
划开自己的皮肤，将金属藏进肉里，就算伤口长好了，只要触碰也会非常疼痛，那段时间，戴秋雨承受了巨大的痛苦，唯一的安慰就是她们有机会逃出去的美好未来，可是，这个未来很快就破灭了。
那天她满心欢喜地去找戴秋雨的时候，看到的只有对方的尸体。
“她死了你很伤心？”宋修又问。
戴靓的拳头握得紧紧地，没有回话。
“她不想让你这么伤心。”宋修道，又问：“你知道我是怎么找到你的吗？”
“你是怎么找到我的？”戴靓下意识地问道，脸上有些茫然。
“是戴秋雨告诉我的，她就在这里。”宋修指了指戴靓的身后，梁赦在前几天已经被警察送回B市审理去了，王启恨他，自然也跟了去，现在就只有戴秋雨和方赤跟着他。
方赤这会儿正飘在他旁边，对方赤有些害不敢靠近的戴秋雨，则在戴靓的另一边，嵌在车门上。
以往宋修每次跟人说起鬼，别人一开始都是不相信的，但这次戴靓竟然没有一口咬定不可能：“秋雨在这里？我能跟她说话吗？”
宋修有些惊讶地看了她一眼，然后笑着点了点头：“可以。”
戴靓说了很多，也问了很多，宋修看得出来，她虽然没有一开始就说不信，但现在确实是在试探。
一开始，她死死地盯着宋修，慢慢地，她的身体就颤抖了起来，到了最后，她突然趴在座位上嚎啕大哭。
“没事了，戴秋雨并不想让你伤心。”宋修看到戴靓这个样子，眼里闪过了一丝怜惜。
戴靓的年纪不大，遭遇却真的非常惨……他已经决定，在解决了戴秋雨的事情以后，就帮戴靓一把了，还有另外几个被救出来的女孩子，他也不能放任她们不管，不然，这些无家可归的女孩子，可能又会遭遇另外的悲剧。
“宋修，你应该坐副驾驶位置，这里太挤了。”方赤忍不住开口，宋修最近有空的时候，常常会跟他说话，四下无人的时候，更是早就跟他提过对那几个女孩子的安排了。
他也同情那些女孩子，但私心里却不希望宋修对戴秋雨，对戴靓太过关注。
虽然知道宋修恐怕会对所有人都一样好，但他私心里依然希望宋修对自己是特别的。
宋修惊讶地看了方赤一眼，现在汽车后座除了两个人以外，就只有两个鬼了，鬼却并不占地方，比如现在，方赤跟他就有重叠，戴秋雨更是整个儿扑在了戴靓身上……
方赤会这么说，还真有些奇怪，其实不只是这次，还有其他时候，方赤的反应也很怪。
宋修按照方赤的意思，换到了副驾驶位置上，一边帮戴秋雨翻译一些话，一边想着方赤的事情，同时努力维持好自己的表情，这么做不为别的，就因为方赤正飘在他对面看着他。
方赤一直都是一个有些冷淡的人，但从一开始，就对他非常好，而最近方赤做的某些事情，更是有些特别……
“秋雨姐，如果我死了……”戴靓突然想到了什么，眼里都有了希冀的光芒：“到时候我也会变成鬼吧？那样就能跟你在一起了，要是我先前就死了，现在应该跟秋雨姐你在一起吧？”
“戴靓，你怎么会去想这些？”戴秋雨震惊地问道，宋修不再多想方赤的事情，连忙帮忙做了翻译。
“秋雨姐，我本来就不想活了，等我给你报了仇，我就去我爸妈那里，然后再去找你。”她想过要死，甚至想过要用自己的生命来报复那些人，现在知道有鬼的存在，这样的心情，似乎就更热切了一些。
当人这么痛苦，还不如当鬼来的轻松吧？
“戴靓，等我报了仇，我就要去投胎了，投胎之后忘却前尘，你这么做又有什么意思？”戴秋雨早就知道戴靓有些不对劲，现在才知道，她竟然还有死意。
戴靓愣了愣，她倒是没有想到这一茬：“可是，我活下去，又有什么意思？我不会嫁人，不想要孩子，也不想要我的那些亲人……”她的两个姐姐是对她不错，但毫无疑问，她们在她父母的教育之下，对她的那个哥哥更好。而且，她们都已经有各自的生活了。
戴秋雨愣住了，其实被囚禁起来的那些女孩子，大多都有过轻生的念头，她当初就也有，正因为这样，她也就愈发不知道该怎么安慰戴靓才好，只能道：“戴靓，你应该好好活着，活给那些伤害我们的人看！”
宋修说了戴秋雨说的话，又道：“戴靓，你并不是一个愿意屈服于命运的人吧？既然这样，为什么又要放弃自己的命，而不是去争一争？”
“我能争什么？”戴靓迟疑了起来，她发生了这样的事情，以后又能做些什么？她以前一直都是不屈服于命运的，她一直在跟那些人作斗争，其实那时候她虽然病的奄奄一息，却在自己的身体里放入了刻着求救的字，刻着她们所在的地方的东西……
那些东西救她的警察并没有发现，她全部扔掉的时候，也不知道该高兴还是该难受。
“你可以帮助那些和你一起被救出来的人，帮助那些遭遇了和你一样的事情的人。”宋修道，戴靓现在，需要给她一些事情做，有了要做的事情，想来她也就有活下去的动力了。
至于戴秋雨，她恐怕要不了多久就会娶投胎了，毕竟她的案子有很多目击人，只要找到人，就能把人抓起来。
戴靓的眼睛里，渐渐地有了一些光彩。
帮着戴秋雨又安慰了戴靓一会儿，看到戴靓放下了很多之后，宋修终于松了一口气，目光又落在了方赤身上，然后就发现方赤正看着自己，似乎一直不曾移开过视线，直到对上他的目光，才不自然地扭过了头。
宋修知道自己感情淡薄，而且他还不在意很多事情，不在意很多东西，但这，并不代表他就看不出别人的感情了。
谁对他好，谁对他不好，还有是非对错，这些他全都心里有数，对他好的，他会加倍地对对方好，对他不好的，他不会报复，却也会无视对方，正因为这样，在他的养父母去世之后，他才会再也没有回过那个家乡。
方赤对他好，他再清楚不过，他也一直在想，方赤为什么会对他好，而之前方赤报恩的说法，无疑就是方赤对他的解释。
不过，可能事情并没有这么简单？如果只是报恩，方赤最近的反应不可能越来越奇怪。
宋修对感情一直看得很通透，要不是当局者迷，恐怕也不会到了现在才发现——方赤的某些表现，看起来倒像是喜欢他。
方赤现在的眼神，就跟高中的时候跟他前后桌的女生一模一样，他那时候常常给对方讲题目，那个女生就对他很好，还曾经给他传过纸条，只是他知道两人没有可能，所以也就从来没有回应过。
现在，这个人是方赤……
宋修突然想到了当初方赤那个有些扭曲的笑容，心里一暖。他这辈子本来就没想过结婚，早就做好了跟方赤在一起过一辈子的打算，现在这样，其实也很不错不是吗？
这么一想，宋修又轻松起来，然后问起了方赤王启的事情，戴靓已经知道了他能见鬼的事情，闻乔博也是知道这件事的，他跟方赤聊天，自然也无需遮遮掩掩。
想清楚之后，宋修就发现方赤对自己果然有些不同了，方赤虽然面无表情，但眼神还有一些小动作还是能泄露一些事情的。很显然，他只是跟他聊天，就让方赤的心情一下子变好了。
一个，很容易满足的鬼……宋修笑了笑，突然却觉得身体里传来了一阵刺痛。
方赤的脸色也瞬间变了：“宋修，你感觉怎么样？”
“好像突然有点痛。”宋修的眉头皱了起来，但很快却又慢慢舒展，疼痛虽然非常剧烈，但持续的时间并不长。
“你……”方赤的表情有些难看，就在刚才，他感觉到了宋修的灵混有波动。
按理，灵混应该是非常稳定的，宋修之前就算灵混残缺，也勉强维持了一个平衡，但之前，他却分明感觉到宋修的灵混出现了波动。
难道，他拥有的时间比想象中更短？方赤飘在了宋修上方，这些日子积攒下来的灵力全都往宋修体内送去，修补灵混需要不少东西，还需要足够的实力，他已经准备了很多东西，但还缺少了一些，自己的实力也还不够……
现在，他必须尽快找齐那些东西恢复实力，再找些能稳定灵混的东西给宋修！
“我已经没事了。”宋修道，疼痛来得快去的也快，宋修现在已经没有什么感觉了。
不过，方赤的表情却依然非常严肃，他瞪了宋修一眼，突然转身往外飘去。
戴靓没有再死撑着，到了地方以后就好好地睡了一觉，然后也没有提出自己去找人，反而开始配合着警方开始查找那个人的下落。
警方慢慢地开始缩小范围，进行排查，但这绝对是非常浩大的工程……宋修本以为要很久才能查到，却没想到最后戴靓画出的那长地形图竟然帮了大忙！
当初那个男人，曾向戴秋雨描述过自己家乡的情况，比如在一个小镇上，比如门前就是马路，左边的河上有一座大桥……他那时候，还曾说起自己小时候吃过的东西，玩过的游戏。
事实上，要不是他一开始表现的这样单纯，戴秋雨后来也不可能选中他，想让他帮忙。
一开始，警方并没有太把戴靓提供的东西当回事，但没想到当地一个警察无意中看到之后，竟然表示他曾见过那样一个地方！而找人调查过之后，警方竟然还真的发现，那里有一个跟所有的资料都契合的人，名叫姜明昌。
戴靓一听说这个消息，立刻就跳了起来：“我要去找他，你们一定要把他抓起来！”
“我们会的。”那些警察立刻就道，戴秋雨的案子，他们都是知道的，听说了那样的事情以后，对姜明昌自然也没有任何好感。
“这个姜明昌，竟然已经结婚了，他的老婆，一年前还帮他生了个儿子……”一个女警翻到了姜明昌的户口本，有些惊讶地开口。
戴靓的表情立刻就变了，一年前，那不就是戴秋雨死的时候吗？
真好笑，这个男人自己的妻子怀着孕，竟然就来找她们，还能下手杀人……
“我们去看看吧。”宋修道，他现在，有些迫不及待地想要完成这个任务，这是以前很少会有的情绪。
但是，方赤已经失踪了好几天了……以前方赤也会离开，但每次离开的时间都不会很长，后来两个人熟了以后，更是会打个招呼再走，但这次，他却突然失踪了好几天。
方赤应该是因为他才离开的，宋修有这样的感觉，但却又不知道原因，这让他难得地有了些烦躁的情绪。
“对，我们一定要去看看，快点去！”戴靓看了自己左边的戴秋雨一眼，立刻出了门。
她其实看不见戴秋雨，却跟戴秋雨做了约定，让戴秋雨飘在她左边，不仅如此，有时候明明没有宋修在，她竟然也能自言自语地跟戴秋雨聊天，并且准确猜到戴秋雨要说的话，这情况，看在宋修心里，更是心里一滞。
警方的车子，很快就到了姜明昌所在的小镇上的派出所，然后又到了姜家门口，姜家的房子在路边，下面是店面，姜父姜母做了点小生意，上面则是姜家人的住处，而戴靓一看到姜母，一双眼睛就红了。
姜母的耳朵上，戴着一对她再熟悉不过的耳钉。
一直很自持的戴靓突然就扑了过去：“杀人犯，你给我出来！杀人犯，你给我出来！你还我姐姐的命来！”
戴靓的声音很大，很多人都听到了，楼上一个本来无视了自己的儿子的哭声，一心玩电脑的男人突然一僵。
姜明昌住在一个小镇上，是城镇户口，他的家境，放到别的地方也许什么都算不上，但是在这个小镇上，却已经很不错了，姜家父母只有他一个儿子，更是宠他宠的厉害，姜明昌高中毕业之后就没有继续读书，去工作又嫌累，就一直在家里玩玩游戏，上上网看看小说什么的。
等到了姜明昌再大了一点的时候，他的父母就找人给他介绍了一个女朋友，没过多久，两人就订了婚，又过不久，两人还结了婚。
在此期间，姜明昌也去工作过几次，但都做不长久，后来就干脆不找工作了，觉得这年头大学生都找不到工作，他一个高中生找不到再正常不过，这情况，一直持续到他的妻子怀孕。
小地方结婚，讲彩礼讲家世，姜明昌家里有钱，他的妻子就嫁了，两人都不是什么有本事有文化的人，也不求能有多好的工作，所以一开始姜明昌的妻子并不在乎姜明昌没工作这点，却没想到姜明昌懒过了头，不工作不说，还整天在家里玩电脑，连吃饭都要端到电脑面前。
姜明昌的妻子怀孕之后，姜明昌也没有丝毫体贴，她终于受不了了，跟姜明昌大吵了一架，因为本就是姜明昌的错，她还怀着孩子，所以就算是姜父姜母，都站在儿媳妇这边。
姜明昌火冒三丈，他当下收拾了东西就离开了家里，还扔下了狠话，说自己要出去赚一大笔钱，然后再回来，绝不会让他的老婆看不起他！
然后，姜明昌就来到了那个城市。
一个懒散惯了，习惯了呆在家里不干活的人，又怎么可能出来了以后就愿意干活了？姜明昌虽然有雄心壮志，觉得自己一定都能赚钱，但他没有一技之长，吃不了苦，还有空就会去玩电脑，又哪里真的能赚钱了？最后，他就只能骗自己的父母，说自己找了个年底统一结账的工作，所以暂时需要有一些钱接济。
姜明昌的父母给姜明昌寄了不少钱，姜明昌晚上去网吧通宵白天睡觉，想女人了以后，就开始嫖，而他会去戴秋雨那里，不过是因为那里价钱便宜而已。
日子就这么混了下去，眼瞅着自己的老婆就要生了，姜明昌才想到自己当初离家前甩下大话说要赚的钱却还没影子，结果这时候正好就碰上了戴秋雨的事情……


第69章 报复

戴靓一直表现的很冷静,但是再冷静,在发现曾经自己的姐妹藏在身体里,后来被人从尸体上挖出的耳钉竟然就戴在别人耳朵上以后,恐怕也会爆发。
宋修看了看情况，找了两个警察去后门,梁赦会发狂是因为他什么都没有了，一个敢闯到别人家里把人杀死的人,又有什么是做不出来的？但是姜明昌……只敢对手无缚鸡之力的弱女子下手的人，他恐怕根本就没有袭警的胆子。
“你这个疯子，你发什么疯呢！”姜父姜母在自家楼下开了一家小店,买各种零食杂货，早上也卖点茶叶蛋什么的，这会儿戴靓突然冲过去，他们立刻就拦住了她。
“姜明昌呢，把姜明昌叫出来，他这个杀人犯！”戴靓差点就要动手，还是宋修眼明手快地抓住了她的胳膊，才让她没有冲上去打人。
“你冷静一点。”宋修低声道，戴靓现在这么激动，可不要等抓了人之后，自己也因为违法被抓进去。
对宋修的话，戴靓还是听的，她没有再上去打闹，但姜父姜母却已经不满起来了：“你这个疯婆子，是胡说什么呢，你才是杀人犯吧？小林，你们这是干啥呢？怎么会来我家？”他们对戴靓非常不满，狠狠地瞪了戴靓一眼，但眼前警车和警察显然还是给他们带来了压力的。
不过，这个镇子小，所以镇上的警察姜父姜母认识不少，那个叫小林的，跟他家还有点亲戚关系。
“我们是来找姜明昌的。”叫小林的年轻人开口，却也说不出更多了，他们镇上的警察，只是接到要他们配合抓捕姜明昌的消息而已。
“我家明昌干啥了啊，他一向最听话了，出门都不出，怎么可能犯法？你们不会是弄错人了吧？”姜母问道，她一点也不觉得自己的儿子会犯法，她儿子虽然有点懒，但从来不会做坏事。
“没有弄错人，你耳朵上的耳钉我认识，那是我秋雨姐的，死人身上挖出来的东西你也敢戴，我真佩服你！”戴靓朝着姜母露出了一个恶意满满的笑容。
姜母整个人僵了僵：“你胡说什么，这是我儿子买来给我的！”
在确定戴靓不会因为过于激动而做出不好的事情之后，宋修就没有再去关注她和姜母你来我往的交锋，反而是看向了飘在一边的戴秋雨。
“宋先生，就是那个人，我认得出来，他就在楼上！”戴秋雨是个温和的人，但这个时候，脸上也有着难以克制的愤恨。
不过，愤恨之后，她却也觉得有些悲哀，她从来也不知道，自己当初选中那个人竟然会这么地软弱没用，而现在，他会被审判，而他的妻儿……想到刚才看到那个婴儿，戴秋雨动了动嘴唇却不知道该说什么才好。
宋修的视线下意识地一转，却依然没有看到方赤，不再迟疑，他招呼了那些已经出示过相关证件文件的警员，就带着他们进了这栋房子。
姜明昌比想象中的更好抓，等他们过去的时候，他已经瘫软在了地上，裤裆都湿了。
“你们到底要干嘛？你们怎么可以来吓唬我儿子？他根本不可能犯法！”姜父姜母一开始还有些冷静，看到有警察给姜明昌带上了手铐之后，却立刻跳了起来。
“是啊，我老公他犯了什么事了？”姜明昌的妻子抱着孩子，也质疑起来。
“他杀了人。”宋修道，却看到戴靓的情绪又激动起来，指着姜母和姜明昌的妻子就喊道：“她们戴的耳钉，还有她手上的戒指，都是证据，那些都是我们的，是姜明昌从秋雨姐身体里挖出来的！”
姜母和姜明昌的妻子的表情都是一僵，警方的人也不含糊：“几位，也请你们跟我们一起去警局一趟！”
“没有，我没有杀人，我没有杀人，你们不要抓我！”姜明昌刚才看到戴靓之后就不敢说话了，现在才哭着狡辩起来。
他这样懦弱的行为，让跟着宋修来处理这个案子的警察都有些不屑，戴靓却是突然伸手掐住了他手上的一点点肉：“你真的没有杀人？你知不知道，姐姐她一直在找你，她要找你报仇，你把她身上的肉都挖了啊，她身上血淋淋的，你掐死了她的时候，还记不记得她是怎么盯着你的？”
“我没有，我……”
“姜明昌，你现在罪证确凿，我们所有人都会指证你！”戴靓又道，放开了手，宋修这才发现她已经用指甲掐下了姜明昌手上的一小块皮，她的指甲也掐断了，这会儿手上已经沾染了鲜血，但姜明昌，也许是因为恐惧，竟然完全没有注意到这一点，依然在瑟瑟发抖。
姜明昌的妻子突然就火了：“姜明昌，你给点反应啊，平常不是饭菜不好吃就敲桌子摔碗的吗？现在怎么就这么孬了？”
“他杀了我姐姐，还挖开了我姐姐身上的肉，现在我姐姐来找他了，他当然很害怕。”戴靓突然舔了舔自己手上的血，然后看向了旁边：“姐姐，你一定也很想在他身上挖几个窟窿出来吧？”
戴靓知道戴秋雨存在之后，常常会对着空气自言自语，戴秋雨也确实会飘到她面前去，她们这样的交流，有时候看起来就像是戴靓真的看得见戴秋雨一样，现在戴靓的神情，自然也就让人莫名的一寒，再加上她嘴角的鲜血，整个人更是显得有些狰狞。
姜明昌突然尖叫一声就晕了过去。
姜家其他人的脸色瞬间就变了，要是姜明昌不是这样的反应，他们还能说服自己姜明昌是被冤枉的，但现在……
要是姜明昌没杀人，他怕什么？
姜明昌很快就认罪了，不过，就跟之前的梁赦一样，在之后的审讯中，他也一直嚷嚷着戴秋雨该死，觉得戴秋雨被人强暴了之后不自杀，那就是不要脸，已经被那么多男人睡过的女人，死了也活该。
他骂人的时候，甚至还扯到了自己的妻子身上，骂自己的妻子不是处，也不知道被多少男人玩过了，竟然还跟她要彩礼，要这要那，实在是太过不要脸。
到了后来，他又开始骂女人，觉得现在的女人都物质，没房没车就不结婚……
“你骂的那些，跟你杀人有关系？”宋修参与了审讯，对着这么一个人，唯一的感觉就是鄙夷。
“要不是我老婆一定要让我赚钱回家，我肯定不会做这样的事情！”姜明昌立刻就道：“我是被逼的，我根本没想这样……可是那时候我花了很多钱，要是什么都没带回去，我老婆肯定会跟我吵，我错了……”
其实杀死戴秋雨之后，他到手的钱比想象中少很多，戴秋雨虽然可以跟人要点耳钉戒指之类的小首饰，但愿意给的并不多，而且这些东西买的时候可能价格不低，拿去卖就不一样了。
最后戴秋雨身上零零碎碎的金戒指金耳钉什么的加起来，也就值个两万块，而姜明昌出来“工作”这么久，陆陆续续从父母手里拿的钱就有这么多。
所以，他最后卖掉了其中几个耳钉换了路费之后，就把剩下的全都带回了家，送给了妻子和母亲，还美其名曰金子保值，然后就让他的母亲河妻子待着了。
姜明昌并没有像他说的一样赚大钱带回来，不过这些金子倒也讨好了家里人，让他舒舒服服地在家里过起了有人伺候的日子，他的妻子每次跟他闹点什么，收到了儿子的孝敬的姜母还会反过来指责儿媳妇，觉得儿媳妇现在也没有工作，吃家里的住家里的，没权利来怪自己的儿子。
姜明昌也这么觉得，因此对于时常会让他去工作的妻子也就愈发不喜欢，却不想想，他妻子怀孕的时候还在上班，生了孩子以后也是为了照顾孩子才辞职的，在家里不仅带孩子还要做家务，他却是每天睡到中午才起来，然后电脑前一坐，就一直坐到后半夜。
“你看到了吧？他就不是一个好东西。”戴靓带着姜明昌的妻子去看监控，然后对着身边的女人阴阴一笑。
姜明昌的妻子对戴靓一直有些害怕，戴靓出现在他们面前那天，很多表现真的有点恐怖，但是现在听着姜明昌的话，却反而觉得戴靓不恐怖了，相比之下，那个曾经跟她同床共枕，有了一个孩子的男人，那才是真的恐怖。
去嫖本来就不是什么她能忍的事情，一群被拐骗的小姑娘向他求救他竟然不帮忙不说还杀人抢钱！
这样一个可怕的男人，竟然是她的丈夫！偏偏他在做了这样的事情以后，竟然还能找到理由来辩驳，弄得好像是她逼着对方赚钱才造成了这一切。
难道他还指望会有年轻漂亮没恋爱的过的小姑娘，不要彩礼带着嫁妆嫁到他家，赚钱养他家务全包伺候公婆再给他生儿育女？
那样的女人，也许这世上还真有，但绝不会是她，她嫁给姜明昌，是想好好过日子，而不是给人当免费保姆使唤的！
还有什么不是处，她以前谈过一个朋友，相亲的时候就说的明明白白的，他不愿意当时就可以好好商量，现在又算是什么事儿？
他们这样的小地方，女少男多，女人只要愿意嫁，就没有嫁出去的，她可从没有巴着姜明昌过！
“你打算怎么办？”戴靓突然问道。
“他会被判死刑吗？”姜明昌的妻子反问道，以前姜明昌再差，她对姜明昌也是有感情的，但现在……
“我已经求人帮我请了最好的律师了。”戴靓咧嘴一笑。
“要是他没判死刑，我就带着孩子跟他离婚，就算离了，看在孙子的份上，他爸妈肯定也不会赶我出去，要是判了死刑……我们这里有种习俗，叫填门，儿子死了有儿媳妇还有了孙辈的人家，要是儿子出了意外，为了避免儿媳妇带着孩子改嫁，就会给儿媳妇招赘个男人到自己家。招赘的叫上门女婿，这种就叫填门女婿，以后姜家就该我做主了，我的孩子，决不能教育成这个样子。”姜明昌的妻子斩钉截铁地开口，她娘家是回不去了，这里出嫁的女儿，就没有再回娘家的，她娘家的兄弟也不会让他回去。她要是不要孩子，以后的日子当然可以过得很好，在这种地方也不愁没办法嫁人，但她舍不得放弃自己的儿子。
而且，姜氏夫妇年纪都大了，小地方也没什么保险之类的，她要是真这么一走，这个家也就完了。
既然这样，还不如就找个填门女婿回来，笨点没关系，听话就好。乡下有些男人连电脑都不会弄，但至少是愿意干活的，也知道要对自己的老婆好。
“我突然有点喜欢你了。”戴靓道，对她来说，感情什么的都是狗屁。
姜明昌的妻子没说话，这些日子，她不仅要照顾自己的儿子，还要照顾自己那对一直在后悔的公婆，应该是很累的，但不知道为何，她竟然不像以前一样容易发火了，大概是因为，如今没有了一个会在所有人都忙的不行的时候，啥也不管还添乱的男人在吧？
把姜明昌从牢里捞出来之类的事情，她不会去想，就连她的公婆也不会去想，那对夫妇虽然宠儿子，但也没什么坏心思，看过戴秋雨当初被找到的时候的照片，听过戴秋雨的经历之后，就已经什么都不管了。
他们也确实没法管，毕竟当时的那些人全都认识姜明昌，再加上那些金首饰，可谓是人证物证俱全。
姜明昌的审讯用不着宋修再插手，相反，倒是那几个被救出来的女孩子，需要他好好安置。
这些女孩子都不怎么被家里待见，但她们从小生长在这样的环境，却已经完全接受了自己要为家里，为兄弟无私贡献的观念，如果宋修放任不管，任由她们回家，说不定他们会遭遇另一场悲剧，被逼着嫁人，或者再被逼着赚钱养家。
这个世界上，有姜明昌的父母这样把儿子宠到天上，儿子都结婚了还愿意做牛做马养孙子的父母，也有不把儿女当回事，觉得自己既然生下了孩子那孩子就该无私地把一切都供给自己的父母。
宋修一直都觉得作为儿女，就该孝敬父母，但是他却不觉得这些女孩子还有孝敬父母的必要，所以最后干脆就把这些女孩子全都送去了一家封闭式的中专学校，让她们再一次跟家人失去了联系。
不过，其他人都被送去了，戴靓却没去，戴靓的事情，之前就在她的要求下没有通知她的父母，现在也该去做个了结了。
于道成已经回了京，宋修却跟闻乔博一起，带着戴靓开车去往戴靓家中。
“我爸妈从小到大，把我哥看的跟眼珠子似的，什么都舍不得让他干，我和姐姐就什么都要干，大冬天的，他们让我洗番薯，让我哥围着炉子烤来吃，家里要是有点好吃的，那就一定放在我哥面前，我有一回太馋了想吃肉，我爸直接一筷子扎到我手上，我的手痛了一个月才好，更奇怪的是，一度我竟然觉得这样是对的。”戴靓苦笑道，要不是后来她的父母越来越过分，她看到自己的两个姐姐被压榨的越来越厉害，她恐怕都清醒不过来。
可是，就因为她清醒了，所以她的父母才会讨厌她，觉得她这样的女儿，有比没有好吧？
“我从小到大，我爸妈就没给我买过新衣服新鞋子，我穿我两个姐姐的，也穿我哥哥的，我考试一直考第一名，他们从来不夸，我哥哥只要不是倒数第一，他们就喜形于色，就连每次我哥做了什么坏事，挨打的都是我。不过，其实我还算好的，我大姐，她才是真惨，我爸妈什么事情都找她，她还不知道为自己打算一下……我爸妈收了我姐夫家里的彩礼却不给她置办嫁妆，婚后一直让她回家干活，她还要偷偷资助二姐和我读书，也不知道被姐夫打了多少次了。”这是戴靓第一次跟宋修说这么多的话，她差不多就是她大姐带大的，她大姐对她来说，比她的父母更重要，她后来会反抗自己的父母，其中就有看不过父母一直压榨大姐的原因。
到了收稻子的日子，家家户户都忙的很，她大姐还有孩子要带，她父母都能把她大姐喊回来干活。她和她大姐两个人忙的直不起腰来，她妈妈却在给她大哥摊鸡蛋饼吃，她哥一声令下，她妈还立刻跑老远给人买可乐。
她和她大姐呢？干活一直干到天黑，她妈还能让她姐回家去吃饭，让她随便找点冷饭对付着。
她大姐整天回家，早就不受公婆待见了，可能会给她留着饭吗？她完全可以想象，她姐那晚必然是饿了一晚上肚子的。
宋修听很多鬼讲过自己的仇恨，这还是第一次听一个人讲述自己仇恨，宋修清晰地知道戴靓的父母不对，应该受到惩罚，但却很难被戴靓的情绪感染，反倒是跟他们的怨气的闻乔博，一直在应和着戴靓，大骂戴靓的父母。
而有人骂自己的父母，戴靓也没什么不高兴的，反而笑了起来：“我觉得，我哥跟姜明昌差不多，都被我爸妈宠坏了，他整天花钱讨好外面的女人，还喜欢跟人打牌赌钱，就我爸妈就算有再多的钱，也不够他用的，偏偏我爸妈还不介意一直给他钱花……有时候我哥在外面赌一晚上输掉的钱，都够我读书一年的生活费了……”
她和她二姐两个人为了读书花费的心力，是常人难以想象的，她本以为等自己考上大学之后就能摆脱那个家，却没想到自己的父母竟然能做的这么绝。
随着离戴靓的家越来越近，渐渐地，戴靓就不说话了，宋修也忍不住有些走神。他总觉得下一秒，方赤可能就会出现在他面前，可事实上，方赤一直没有任何消息。
这是宋修第一次有强烈的想一个人的感觉。
离开消防大队之后，他不会想起那些战友，虽然会联系，那也是因为他觉得有必要保持联系，现在离开B市有段时间了，他每天都会给周家的人打电话，说自己在这边的情况，但那也是因为他觉得有必要打电话而已。
他可以做到最好，但很难有强烈的思念，可是这会儿方赤不见了，还真有些不习惯。


第70章 重男轻女

曾经姓杨,现在改姓戴的戴靓出生在农村,这个村子并不穷,却重男轻女的厉害,而在这个村子里，大部分的人都姓杨。
杨艳开着电瓶车从另一个村子回到自己家里,就发现电瓶车没电了，刚要插上电源充电,就听到自己的母亲嘟哝了一句：“你不知道在家里把电充好了再来吗？电费又涨了。”
她沉默了一会儿，放下了手里的插头：“妈，你一定要让我来,又有什么事儿？”
“没事就不能让你来了？我把你养到这么大，让你来一趟还不行吗？”杨母不满地看着自己的大女儿。
“当然可以。”杨艳有些疲惫地揉了揉自己的眼睛，她在一家工厂做三班倒的活，昨天半夜上的班，今天早上八点才下班，本来回家想要休息一下，却被自己的母亲一个电话叫了来……
杨艳如今三十岁，却比同龄人看起来老了很多，年轻的时候她曾经非常漂亮，但现在，常年劳作，连生育之后不能好好休息的她，看起来却非常憔悴。
“你陪我去一趟警察去吧，我们接你弟弟去。”杨母立刻就道，就要坐到杨艳的电瓶车上去。
“妈，小弟他又怎么了？”杨艳一惊，连忙问道。
“你弟弟跟人打了一架，出了点小事，你跟我去一趟就好了。”杨母焦急地开口，恨不得立刻出门才好：“你弟弟最怕进警局，现在肯定担心着。”
“妈！”杨艳有些震惊地看着自己的母亲：“到底是怎么回事？那边的人怎么说？”
“也没什么事情，就是要拘留几天，可以保释，你前几天不是拿了工资了吗？现在手上有钱吧？”杨母看了自己的女儿一眼。
杨艳动了动嘴角，眼睛一酸，她初中毕业就开始上班，到今天已经工作了十几年了，一开始是普通的挡车工，现在也成了自己这一班工人的班头了，可就算这样，她一个月的工资也不过三千多而已。
如果她只要顾着自己家，有公婆帮着，丈夫也上班，小日子肯定能过得红火，但是她嫁人都十来年了，工资却没有一分是花在自己家里的，不仅如此，一开始她丈夫让她收着的钱，也被她带回了娘家。
他弟弟跟那些不三不四的人混在一起，一起把妹子、赌钱，虽然也上班，但三天打鱼两天晒网，自己赚的钱连买烟都不够，更别说时不时惹点事还要四处筹钱帮他打点了！她父母不上班，只干田地里的活，根本没什么收入，于是担子就全压到了她身上，等她的二妹毕业之后，则又要再加上她二妹。
村里的女孩子，就算嫁人前赚的钱全要补贴家里，嫁人后一般也不用再管娘家的事情了，但是她们家……她的那个弟弟，越来越能惹事了！
“妈，我这个月的工资，刚到手就还债了，你也知道，上回弟弟给姑妈借的钱，是我跟人借了以后才还上的。”杨艳的声音有些哽咽，他弟弟当年偷偷跟她姑妈借了两万块，拖了三四年都没还，上个月她姑妈的儿子要结婚，实在不能拖着了，结果她父母竟然让她姑妈跟她要钱……她几乎把能借的人全都借遍了，才最终还上这钱。
她早该想到，她父母除了要钱的时候，根本就不会找她们，可是，明明她也知道这样不对，却不知道为什么不能拒绝，也许，是因为她的父母只有她拿出钱来的时候，才对她好的缘故？
“那你跟你婆婆要啊！你公公婆婆手里有钱的很，你跟他们要呗！”杨母满脸的恨铁不成钢。
“妈，我男人跟我说，要是我再往家里拿钱，他就要跟我离婚。”杨艳绝望地开口。
“离就离，怕什么，离婚了，你让他给你赔钱，你可不能白白给他生了儿女！”杨母蛮不在乎地开口，她儿子上回找了个对象要结婚，彩礼都送去了，结果后来她儿子嫌弃对方不好看，这事最后就没成，现在她正要想办法再筹点钱，好给儿子找个儿媳妇。
杨艳怎么都没想到自己的母亲竟然会说出这样的话来，她结婚以后已经生了一个女儿一个儿子，她丈夫虽然打过她几次，时常跟她吵架，那也都是因为她偷偷拿钱补贴娘家的缘故，只要她爸妈不跟她要钱，他们完全可以过得很好……
杨艳终于忍不住哭了起来。
“哭什么哭，你就知道哭，我就知道你不中用，还好我把你妹妹也叫来了。”杨母骂道。
“妈，二妹她的工资全都寄到家里，平常全靠她男朋友，你们还让她跟她男朋友拿了好几回钱了，他们还要结婚……”杨艳忍不住开口，她自己不知道该怎么拒绝父母，但对自己的妹妹却还是看护着的。
“她要嫁给人家，本来就该她男朋友养她，而且她是大学生，她要出嫁，彩礼怎么着也要十万吧？让她男友提前给了又有什么关系？”杨母的态度非常坚决。
“妈，你怎么能这样，小弟是你的儿子，我们就不是你的女儿了吗？”杨艳终于忍不住了，对着自己的母亲吼道。
她这一嚷嚷，倒是让杨母愣了愣，然后就哭骂起来，语气还变化多端：“你这个没良心的，一点亲情都不讲，那可是你弟弟，你就不知道要帮一把吗？爸妈年纪都大了什么都做不了，你就嫌弃我们是不是？艳艳啊，妈妈现在就只能靠你了，你可不能嫌弃我们啊……你弟弟要是出了事，我就不活了！我这就到外面跳河去，让人知道你是个不孝女！”
杨艳也曾对着自己的母亲爆发过很多次，但每次她的母亲一哭诉，她就根本不知道该怎么拒绝自己的母亲了，这次也一样，争论过后，她们只能开着电瓶车往派出所赶，结果，因为电瓶车没电了，半路上两人还只能开始走，同时，杨艳又被自己的母亲数落了一顿。
最后，等杨艳终于跟她的母亲到了派出所的时候，就连她在附近城市工作的妹妹杨媚也已经打车赶来了。
杨媚今年二十七岁，长得同样很出众，但跟杨艳一眼，脸上一年四季都有着一抹忧愁，也跟杨艳一样，对自己父母撒泼打滚的手段无法抗拒。
她也很多次想过要拒绝自己的母亲，但是从小干活，从小付出，这一切早就已经成了习惯，她完全不知道该怎么拒绝自己的母亲才好，因为她母亲的事情，她跟男友的恋爱也困难重重。她的男友当初追她向她表白的时候，曾说会好好照顾她不让她再过得那么辛苦，但在她的母亲要求越来越高的情况下，即便她的男友还爱她，她男友的父母也已经非常厌恶她了。
但不这样，又能怎么办呢？那是她的父母，她不帮忙，难道还能眼睁睁地看着自己的弟弟父母出事吗？她根本不知道该怎么拒绝自己的母亲。
“你们进来吧。”警察看到他们完全不陌生，毕竟在这个镇上，爱惹事的杨俊还挺有名气的。他本来出生一般，却偏偏跟镇上一群有钱人家的孩子混在一起，花钱厉害还惹事，被几个有钱人当枪使……要不是他的两个姐姐有本事，每次出了事都给足了医药费什么的，他怕是早就被关进牢里去了。
“这次我儿子是跟谁打架了？”杨母有些担心地问道，之前警察局的人说的很严重，要不是这样，她也不会把两个女儿都叫上了。
“你儿子这次可是袭警，当然，不单单是袭警，还有另外的事情，这次上面还来了人，要抓捕你，还有你儿子归案。”那个警察不屑地笑了笑。
“我儿子他犯了什么事了？”杨母完全没注意到对方要抓捕自己这点，只听到要抓自己的儿子，整颗心就已经提起来了，她儿子不是瞒着她做了什么不好的事情吧？她明明已经让他不要再做坏事了……难道，有人骗他做了什么坏事？她儿子就是容易相信人……
“贩卖人口。其实除了你儿子，你和你丈夫也有份。”那个警察笑眯眯地用手铐铐住了杨母，这时候，杨母才发现，本来帮人做小工的杨父，竟然也被人从外面带了回来，手上同样戴着手铐。
“警察，我们没有贩卖人口啊，你们可不能随便冤枉人啊！”杨父对着警察连连弯腰，满脸恐惧。
“是啊，警察，我父母都是老实巴交的庄稼人，他们可能可能贩卖人口呢？”杨艳也着急起来，她弟弟贩卖人口她信，但是她的父母又怎么可能会那么做？
“进去看看不就不就知道了？”那个警察开口，带着几个人就往里走去。
四个人走到里面，一眼就看到了鼻青脸肿满脸惊恐的杨俊，除了杨俊之外，还有一个她们完全没有想到会出现的人在那里。
她们的小妹，杨靓，当然，她们并不知道现在她已经不愿意姓杨了。
戴靓来到家乡之后，大哭了一场，然后就给他哥哥打了电话，用最嗲最媚人的声音让他哥哥来接她玩。
杨俊一向喜欢四处勾搭妹子，有妹子主动给他打电话，哪可能不来？他开着摩托车就来到了戴靓这里，然后，戴靓冲上去就跟她哥哥打了起来。
杨俊也是常常打架的，但在戴靓不要命的情况下，他竟然跟戴靓这个女孩子打了平手，闻乔博本来就同情戴靓，这时候自然不会含糊，冲上去就帮戴靓把他给打了一顿，还直接把人给打晕了。
戴靓特地把自己的哥哥叫来警察局附近，是为了打架之后能让人把自己的哥哥抓起来，哪想到还会遇上这样的事情？当下就愣了，最后，还是宋修表示，他们可以帮忙，戴靓就算想要报仇，也没必要全部自己来……
然后，杨俊就被警方用袭警的罪名抓了，不仅如此，闻乔博还把他带来的之前的案子拿了出来，让警方帮忙抓捕贩卖人口的人。
戴靓没打算真的去告自己的父母，毕竟要是那样做了，恐怕她的两个姐姐还会想尽办法把杨父杨母捞出来，与其这样，还不如就一直拿着这个把柄，用它来威胁自己的父母哥哥。
比如现在，就可以拿来吓人。
戴靓以前一直不明白，她的父母对她们那么差，为什么她的两个姐姐还要一直帮她的父母，跟心理医生聊过之后，才明白这也算是一种心理问题。
她们的父母对她们很差，这让她们潜意识里更想得到父母的喜爱，想要在父母面前证明自己不差，然后，她们就会依靠帮助父母，给父母钱来得到心理上的满足。
除此之外，就是从小类似洗脑的教育了，她的父母从小告诉她们，她们要听话、要处处为家里着想，要事事以杨俊为先……
久而久之，她们也就没有了公平的想法，就像是生活在古代的女人，从来不会觉得男人三妻四妾有问题一样。
这样的心理问题，自己恐怕意识不到，戴靓觉得自己能避免，恐怕还跟自己的大姐有关——她差不多完全就是她大姐带大的，第一声“妈”，喊的都是她大姐，在这样的情况下，自然也就不会有多在意自己的父母，也不像她的两个姐姐一样，潜意识希望父母能认可她们的付出。
当然，就算她的两个姐姐心理问题，但只要是人，就一定有承受的极限。
“小靓！”杨艳看到自己的妹妹，激动地叫了起来，冲着戴靓就冲了过去。戴靓跟自己的大姐感情深，杨艳对自己这个一手带大的妹妹，感情也同样深。
戴靓却一点反应也没有，她呆呆地看了杨艳一眼，傻傻地笑了笑。
杨艳顿时就呆住了：“小靓，小靓，你怎么了？”
“她精神方面出了问题。”宋修道，戴靓的演技很不错，如今她的模样，看起来完全就像是一个精神方面出了问题的女孩子。
“怎么会这样？小靓不是去外地打工了吗？”杨艳满脸狐疑，一年多以前，她父母告诉她因为她们拿了戴靓打工挣来的钱，戴靓就一气之下离家出走到外面打工去了，这的确是她的妹妹会做的事情，她也就没怀疑，可现在，她小妹怎么就变成这个样子了？
“几位不看新闻吗？”宋修拿出手机，上面正是前些日子警方查处那个淫窟的新闻，当时媒体都跟着去了，因此也就报道了很多第一手资料，里面还有一张戴靓被人送去抢救的照片，照片打了马赛克，平常人恐怕认不出来，但戴靓的亲人，肯定是认得出的。
杨艳一脸茫然，她忙着上班，下班之后要干农活要照顾孩子一点空也没有，自然是不会看新闻的，杨媚倒是看过，也知道这个大案子，表情立刻就变了：“小妹被那些人骗去了？我都不知道，我……”杨媚对自己这个跟自己一样努力，想要摆脱父母的妹妹很有好感，当初知道她逃出去打工了以后，还有些自责，觉得自己应该给她学费，现在知道戴靓遇到了这样的事情，就更自责了。
“不是，她不是被那些人骗去的，她是被自己的父母卖的，卖了四万块，当时参与犯罪的人已经招了，我们这次就是来抓贩卖人口的人的。”宋修道，顺便把手机给了杨艳。
其实要给杨父杨母定罪很难，毕竟当初杨父杨母并不知道那人买了戴靓是要做什么的，要狡辩也容易，但他们肯定不知道这点，也肯定会害怕。
杨艳很快就看完了新闻，自然也认出了照片上的戴靓，看到了相应解释——她的妹妹，竟然差点就死了？她一直以为自己的妹妹到了外面以后可以过得很好，毕竟她是一个很聪明的女人，却没想到自己的妹妹竟然遇到了这样的事情。
她猛然间看向了自己的母亲：“妈，他说的是真的吗？”
杨父杨母也不是会关注新闻的人：“我们卖了就卖了，她是我们的女儿，我们把她养这么大，拿点钱不应该吗？”当时按照那人的说法，是要把他们的女儿买去当妻子，四万块就相当于彩礼……其实，他们还觉得钱收的少了呢！他们的女儿长得这么漂亮，就算彩礼再多几万，肯定也有人愿意要。
“我好痛，他们打我……”戴靓突然一把抱住了杨艳，她的衣服穿得很宽大，也就显得自己特别瘦，这会儿，袖子更是滑了下来，让人轻易可以看到手臂上交错的伤痕。
她曾经想要用玉石俱焚的方法来报复自己的父母，但在宋修和戴秋雨开解过她以后，这样的想法也就消失了。
没错，她没必要为了这两个不爱她的人赔上自己的命，伤害自己的身体，她以后，还有很多事情要做，她会帮助那些跟她有一样遭遇的女人，帮她们逃出火坑！
“小靓！”杨艳一把抱住自己的妹妹，她妹妹才那么小，竟然就受到了这么多的伤害，而这些伤害，竟然还是她的父母造成的。
她一直觉得，她们就算偏爱弟弟一点，也是在意她们姐妹三个的，但现在……杨艳只觉得浑身发冷，自己的儿女，自己的丈夫，自己的公婆，还有自己的妹妹全都在眼前转悠，每个人都在指责她。
“大姐，你可别被她骗了，她这是在演戏！”杨俊喊道，之前戴靓打他的时候，打的可是非常狠的！
戴靓“呵呵”笑了两声，再次冲了过去，她既然打算装疯，就可以疯个厉害！


第71章 结果

戴靓常常会觉得悲哀,因为她很清楚,如果她高调回归,让父母受到应有的惩罚,那么最后恐怕还会被人诟病，她的两个姐姐,说不定还会反过来指责她。
她们并不笨，也知道这样无休止地帮着父母不对,但她们根本就不会拒绝父母，就像有些做妻子的一样，纵然当丈夫的打她骂她,她也毫不在乎，有人帮她出头对上她丈夫，她反过来还会跟帮她的人起冲突。
这点，戴靓在被关着的时候就已经想到了，跟她相同遭遇的女孩女孩里面，大多都是在家里不受宠的，明明知道自己往家里寄钱也是被父母补贴给了兄弟，她们却依然会这样做……
可是，她又不可能不管自己的两个姐姐。
戴靓知道自己的两个姐姐过得很苦，她纵然有报复自己的父母哥哥的想法，也不想把她们拉下水，毕竟小时候她父母要打她，是她的姐姐护着她的，她被罚了饿肚子的时候，也是她姐姐把吃的省下来给她……
杨家纵然穷，但有田有地，其实也不缺一口吃的，但戴靓本就是意外得来的，还是个女孩子，她要是跟她的两个姐姐那样听话，她父母还不至于这么厌恶她，偏偏她总会质疑，不明白为什么自己的哥哥可以吃肉玩耍，她却要饿肚子干活，如此一来，她也就惹得她的父母对她厌恶起来了。
所以这时候，戴靓只能示弱。
戴靓扑过去一口就咬住了杨俊的手，对着杨俊的脸又抓又挠。
杨俊被手铐铐着，挣脱不开，当即惨叫起来，却也完全没办法挣脱自己的妹妹，只能哭喊着求救。
戴靓是发了狠了，这一咬，直接就咬出了血来，杨父杨母哪里见过这个，冲过去就要打人，却被两个警察牢牢地制住了。
这些警察都知道戴靓的事情，虽然明白戴靓可能并不是真疯，却也同情她，反正杨俊被咬一口也没什么大碍，他们自然不会去阻拦。
“你这个疯子，你疯了吧！你竟然咬我！”杨俊又气又急，偏偏躲不开，只能“嗷嗷”叫着，疼的眼泪都出来了。
疼在儿身，痛在娘心，杨母见到这一幕，当即骂起了戴靓：“你这个讨债鬼，我当初一生下你就该把你淹死，你快点放开你哥！”
“杨艳！杨媚！你们快去拉开她，你们就看着她这样子发疯吗？”杨父也喊了起来，看到大女儿二女儿都呆呆地不说话，更是恼怒：“你们这两个不孝女，你们长大了翅膀硬了就不不想管我们是不是？女儿果然就是白养的！”
若是以前，听到杨父这样说，杨艳和杨媚少不得就会出手帮忙，因为她们不愿意承认自己是被“白养的”，但这次却不同，看到自己的小妹疯疯癫癫的样子，她们都有种兔死狐悲的感觉。
她们一直在努力，想让自己的父母觉得她们不比儿子差，也一直希望得到父母的看重，可是，她们真的可以得到父母的认可吗？
杨媚突然低声道：“我宁愿你把我生下以后就淹死了我！”她大学毕业好几年，没吃过一顿好的，路边的麻辣烫对她来说都非常奢侈，因为忙着工作，要省钱，更是一个朋友都没有，只有她男友会帮她，但现在，就连她男友的积蓄，都已经被她的父母榨干了。
她过得太辛苦，为了赚钱，白天黑夜地打工，但她的父母，却是一个填不满的无底洞，她甚至想过死，要不是她男友还没有放弃她，她恐怕就真的已经了结了自己了。
戴靓回过头去看自己的父母，这对夫妇如今看起来苍老了许多，但眼里却依然有着对她的厌恶。
其实，虽然她哥对她不好，把她当下人用，但她更恨自己的父母。她小的时候，她哥也曾经对她表示过善意，把自己的零食给她吃，结果呢，她父母一把抢下她手里的零食就还给了她哥：“不过是一个丫头片子，你给她吃什么？乖宝，你是两家的根，爸妈买了好东西都是给你的，以后爸妈的一切也都给你的！丫头片子迟早嫁出去，理她做什么？”
他们兄弟姐妹四个里面，她哥绝对是最没出息的那个，是她哥笨？当然不是！她哥读个书她父母都觉得能累着他，到了六七岁吃饭还坚持要喂，不管有什么要求不管对的错的全都顺着，偏偏还对她们几个女儿动辄打骂，这样的环境里成长起来的男人，能有出息那就怪了！
“都是坏人！坏人！”戴靓一口咬在了自己的母亲的胳膊上，用尽了全身的力气。
杨艳这个时候，终于反应了过来，她一把抱住戴靓就嚎啕大哭起来：“小靓，我的小靓……”这个孩子是她一点点照顾大的，她妈妈晚上不肯给戴靓喂奶，都是她整夜抱着给她熬粥汤，小时候多么聪明伶俐的孩子，现在却成了这个样子……
“你快点把她拉开，快点把她拉开！”杨母并不知道宋修给杨艳杨媚看得是什么东西，却因为自己的女儿忤逆了她而感到无比生气：“你不想要我这个妈了是不是？竟然跟你妹妹合起伙来对付我！”
“妈，有你这样做妈的吗？你怎么能把小妹卖了？”杨艳吼了起来。
“她是我女儿，我凭什么不能卖了？我还卖的便宜了呢，早知道就该让她嫁人，彩礼恐怕都不止四万……”
杨艳的脸色愈发难看，她的小妹被卖了，其实她也没什么区别吧？他们村里结婚，男方都要给彩礼，但是收了彩礼，女方也要准备嫁妆，被褥碗筷这些不用说，各种家用电器也不能少，可她最后什么都没有，婆婆家里按惯例没准备电器，最后新房里空荡荡的倒是出了个大丑。
她父母把她卖了个好价钱，还要她时不时回家做牛做马，偏偏她还傻的很，竟然不知道拒绝……
杨艳会这样想，杨媚当然也一样，自己的小妹差点死了，现在又疯了，她们的母亲竟然还能说出这样的话来……
戴靓还在装疯卖傻，对着自己的父母哥哥又咬了好几口，让这三个人痛的不行，但是杨艳和杨媚，却已经失声痛哭起来。
眼看着这场面越来越乱，戴靓咬人也咬够了，宋修才拉住了戴靓，然后看向了杨父杨母：“我们这次就是来抓你们的，贩卖人口是要判刑的，还是重罪，你们三个以后就要坐牢了，也别想出来了。”
杨母被戴靓咬了好几口，算不得受了重伤，却也疼的厉害，听到宋修的话之后更是无比惊恐：“她是我女儿啊，我想让她怎么着就让她怎么着，怎么就犯法了？”
“她是你女儿，她也是人，你要是杀了她，照样是死罪，你卖了她，怎么就不是贩卖人口了？”宋修反问。
杨母张了张嘴说不出话来，宋修又道：“按照买了你女儿的人交代，他一开始是跟你儿子接触的，后来又是你们把女儿送了去，所以三个人都逃不脱……”
杨母顿时就愣住了，过了一会儿，才喊起来：“这跟我儿子没关系啊，是我要卖了我女儿的，你们要抓也要抓我！”
“抓你也可以，现在因为你们做的事情，害的你小女儿疯疯癫癫的，还有伤人倾向，必须呆在医院里，以后她住院的医药费和生活费，你们必须给她交，这个法院会判，你们不交也是违法。”宋修又道，杨父杨母这样的人，他非常厌恶，却也不得不承认，这样的人相对而言也非常好骗，至少，现在不管他说什么，他们都会信。
“什么？不就是疯了吗？我们村里有人傻了不是照样嫁人？凭什么让俊儿照顾她？”杨父立刻不满起来，然后就想到了自己的另外两个女儿：“让大妞二妞照顾她就行了，她们是她的姐姐，不然就让她们给钱！”
杨媚读过书，知道宋修的话有些不对劲，但听到杨父的话，却也有些心凉，她们的父母一直让她们干这个干那个，让她们帮杨俊，还说有杨俊在，她们就有娘家人，她们的丈夫就不会欺负她们……
其实所有的一切都是骗人的吧？在他们眼里，他们的孩子恐怕就只有杨俊一个。
杨父杨母还在叫骂着，杨艳和杨媚的眼里却充满绝望。
宋修知道事情差不多了，就让人把骂骂咧咧的杨氏夫妇还有杨俊都送去了拘留室，然后叫上杨艳杨媚，到了旁边的一个会议室。
不管是杨艳还是杨媚，杨家父母从小到大，也不过是给了她们一口饭吃，没让她们饿死罢了，在她们身上花的钱，可以说少之又少，杨艳工作十几年，陆陆续续给家里的钱能有二三十万，杨媚工资高，这几年给的仔细算算其实也差不多。
就算不说这些给的钱，她们帮家里干的活也不少，真要说养育之恩，恐怕早就还清了。
“你们打算一直帮你们的父母，往这个无底洞里面砸钱吗？”宋修问道。
“你什么意思？”杨媚反问道，她确实不打算再这样下去了，可是这样的决定她以前也下过几次，但只要她父母一旦找上门来，她就忍不住违反了自己的誓言。
有时候，她自己都觉得自己没用，偏偏却又毫无办法……
“大姐，二姐，我好惨！”戴靓突然一头扎在了杨艳的怀里。
“小靓，你没疯？”杨艳又惊又喜。
“什么？”戴靓看着自己的大姐，神情异常怪异：“大姐，你来救我了吗？我不想跟那些坏男人在一起，他们全都欺负我，只有秋雨姐会帮我，秋雨姐，是不是？”说到后来，戴靓又看向了自己左边，似乎是在听回答，过了一会儿，她才回过头：“我就知道，秋雨姐你对我最好了。”
“戴秋雨曾经跟她在一起，后来死了。”宋修淡淡地解释道。
杨艳原本的惊喜，瞬间又变成了恐惧，刚才看过的新闻里的一些描述更是让她浑身发冷。
“现在你们的妹妹精神方面有问题，需要接受治疗，你们愿不愿意照顾她？”
“愿意！”杨艳和杨媚立刻就道，她们愿意为自己的父母弟弟做那么多，自然也是愿意为自己的妹妹付出的。
“你们的父母呢？”宋修又问。
杨艳的神情纠结了起来，过了好久，才道：“随他们吧……”他们都能把女儿推进火坑里了，这样的父母，她还有必要关心他们吗？
“既然这样，你们就去工作的地方请个假，然后跟我们走吧。”宋修道，戴靓确实有精神方面的问题，需要接受心理医生的治疗，她的两个姐姐也一样。
杨艳已经有家庭有儿女了，只要接受治疗，再嘱咐好她家里人，自然能让她不再补贴娘家，至于杨媚，其实以杨媚的情况，她要是真的下定了决心，想要自己的父母永远找不到她也不是什么难事。
宋修催的急，杨艳和杨媚只能匆匆回家一趟，准备第二天出发要带的东西，而戴靓，却去见了杨父杨母还有杨俊。
去见他们的的时候，戴靓的神情说不出的恐怖。
“爸，妈，姐姐帮你们求了情，你们不用坐牢了，高兴吧？嘻嘻，不过要是你们以后再去跟姐姐要钱的话，我一定会去告你们的。”
“你们别骂我，我精神不正常你们知道吗？你们看，精神病患者就算杀了人也不用被判刑的，我本来其实是想要杀了你们的……”
“你们也不用太害怕，我就算要杀你们，肯定也会给你们一个痛快，不会折磨你们的，不过，我倒是很想吃了你们的肉……”
“哥哥，你现在一定很害怕吧，你以后的日子恐怕要不好过了，本来你是个很聪明的人，可谁让爸妈太宠你了？下个雨就舍不得你去上学，这么一来你还能有什么出息？”
……
戴靓那一番疯疯癫癫的话，绝对是给杨父杨母带来了极大的压力的，而等他们胆颤心惊地被拘留了一天，终于回到村子里之后，才发现他们做的事情，已经被宣扬的人尽皆知了。
以前杨氏夫妇太过重男轻女的行为就是让很多人看不惯的，不过杨艳和杨媚自己愿意补贴娘家，他们倒也不好说什么，有时候反而会觉得杨艳和杨媚自己不争气不是个好女人，但现在这事可不一样，这不是当女儿的自己愿意贴补娘家，而是当父母的把快成年的女儿给卖了！
不仅如此，本来一直补贴娘家的杨艳和杨媚也消失了，也不知道去了哪里……杨艳的夫家，还到杨家闹了一场，把杨家给儿子置办的电视机电脑空调什么的全都弄了回去，说是当做还了以前的债，就连杨俊那辆花了一万多买来的摩托车，都没放过。
对这情况，杨氏夫妇自然是不依的，可是他们找不到杨艳，他们的女婿根本不在乎他们的闹腾，这么一来，那些东西又哪里拿的回来？
就在这个时候，从杨艳的夫家，又传出了一个消息，原来，杨艳并不是无缘无故消失了，而是照顾她的妹妹，给她的妹妹治病去了，不仅如此，她和杨媚还会跟父母断绝关系。
平常人家的儿女跟父母断绝关系，别人肯定会指责当儿女的，这事放在以前，纵然知道杨氏夫妇一直挖女儿补贴儿子，要是杨艳和杨媚说自己不打算照顾父母了，恐怕也有很多人会说闲话，觉得她们不孝。
但这个时候说出来，却根本没人觉得有什么不对的，在知道杨氏夫妇不愿意照顾小女儿，把她推给了大女儿二女儿之后，更是有很多人对杨艳杨媚同情了起来。
本来按照他们这里的习俗，出嫁了的女儿就是不用给父母养老的，杨艳杨媚的做法，其实也没什么错。
当所有人都接受了这一点之后，对杨氏夫妇就更淡了。
杨氏夫妇第一次发现，没有了两个女儿在，她们的生活会过得多惨，杨俊倒是想要出去胡混，但身上却连买包烟的钱都没有，本来他要是跟人借钱，多少是能借到一点的，可如今却没有一个人愿意借给他，因为现在若是借了钱，恐怕就没人会帮他还了！
杨家这样凄惨的日子一直过到了杨艳回来，杨氏夫妇被小女儿威胁了，不敢去跟大女儿要钱，就只托人去跟大女儿说自己的日子过得很差，若是以往，杨艳怕是早就回来了，但这次，杨艳没回来不说，他们家里的窗户半夜还被人砸了，隐约的，他们好像还听到了他们小女儿的笑声……
本来杨俊虽然不像样，但有两个能干的姐姐贴着，家里还拿得出钱来，杨父杨母甚至扬言会在镇上买房子，这情况还是有女人愿意嫁他的，但现在……谁还会愿意嫁这么一个男人呢？杨俊的日子过得一天比一天差，每到这个时候，他就会想起自己的妹妹当初说过的话，说他是被父母宠坏了，才会一事无成。
渐渐地，他就开始迁怒自己的父母了……
周围的人看到这些，都只会感叹一句自作自受，却根本没人会帮他们，反而幸灾乐祸，杨氏夫妇重男轻女，这不就遭报应了吗？儿子打他们，女儿不管他们，还有人看到他们的大女婿半夜去砸了他们的窗户。
很多年后，戴靓成了一家律师事务所的负责人，她的两个的姐姐的生活，也发生了天翻地覆的变化。
杨艳本来就是一个很贤惠的女人，什么活儿都干得好，会照顾人也会体贴人，不再帮着娘家之后，跟丈夫的关系也就亲密起来了，等公婆老了，她悉心照料之后，就算原本不喜欢她的公婆，也开始对她赞不绝口，她的生活算不上特别好，但至少平平淡淡的，一双儿女也不用她多操心。
至于杨媚，没有了父母的拖累之后，她也绽放了自己的光芒，从小的经历让她特别能吃苦，也有韧劲，在事业上自然蒸蒸日上，而爱情上，她的男友终于跟她结了婚，两个人一起奋斗，对他们来说，最艰苦的时期都已经熬过来了，还有什么需要害怕的呢？
至于杨氏夫妇还有杨俊，他们是农村人，家家户户都有地，饿自然是饿不死的，不过在杨氏夫妇没办法四处打工给杨俊花以后，杨俊就对自己的父母看不惯了起来，时不时地就会打他们一顿。
杨氏夫妇把儿子捧在手心里长大，一心一意宠着儿子，把儿子宠成了家里的小皇帝，小时候买了肉都要杨俊不要吃了其他人才能吃，这样的环境下长大的杨俊，又怎么可能会知道要体贴父母？
杨氏夫妇生病的时候，杨俊拿走了亲戚送来的治病钱离开了家，一年后才传来消息，说他因为偷盗，最终被判刑入狱。杨父杨母攒了好几个月的低保，才买了点东西去看儿子，结果杨俊反而将他们骂了一顿，觉得他们带来的东西太少……
当然，这些都是以后的事情的，现在，宋修刚刚带着戴靓和她的两个姐姐回到了当初找到戴靓的那个城市，也终于见到了已经失踪了好些日子的方赤。


第72章 方赤回来

戴靓没有疯,最多就是有些心理问题,不过她显然就没有把这些告诉自己的两个姐姐的打算,回去的路上,她一直都在装疯卖傻，让她的两个姐姐更为愧疚,也没空再去想她们的父母的事情了。
宋修对此视而不见，倒是闻乔博看了戴靓很多次,来之前，闻乔博刚刚按照戴靓的要求联系了她的大姐夫以及二姐的男朋友，现在又看到戴靓这个样子,也差不多已经猜到戴靓想让自己的父母跟两个姐姐彻底断绝关系的的打算了。他并不排斥戴靓这样的做法，只是觉得有些佩服——寻常女孩子，在遭遇了那些事情以后，哪还有可能想这么多？
戴靓除了装疯以外，就是跟自己的姐姐讲自己受的苦了。之前做笔录的时候，另外几个女孩子都哭的很厉害，哭诉自己的遭遇，结果她根本没哭，不过如今，她哭的却比那几个女孩子更厉害，她说出来的自己的遭遇，听着也比那些女孩子的哭诉惨多了。
杨艳和杨媚两个人，一路上根本就没止住过眼泪，就连在一边徘徊的戴秋雨，也同样哭了起来。
戴秋雨一直跟着他们，因为方赤不在的缘故，这一路上来来往往，他们还遇到了很多鬼，当然，其中都是身形非常淡，时刻都要消散的普通鬼，就算偶尔碰到个厉鬼，一般也远离着戴秋雨，倒是没有什么意外发生。
只是，他们离开那座城市的时候，是戴秋雨一直看着外面的情况，这次回去，这么做的人倒是变成了宋修了。
闻乔博开着车，慢慢地进入到城市里。宋修则一边看着路边偶尔会出现的鬼混，一边有一下没一下地摸着自己脖子上的玉。
脖子上孙雅欣的父亲送的玉，不知为何突然有了一道裂缝，宋修听过一个说法，说是玉能为主人挡灾，看到这条裂缝，他就忍不住想起了自己之前身上无缘无故产生的剧痛。
他的身体出了问题，方赤应该就是因为这个才离开的，只是，不知道方赤什么时候才会回来……
宋修又一次想起了方赤，却不想感到一股阴冷靠近，一抬头竟然就看到一大团黑雾朝着自己飞扑过来，而黑雾里裹挟着的，就是方赤。
戴秋雨是看得见方赤的，一段时间的相处下来，她也知道方赤其实很不错也不会伤害其他的鬼，但即便如此，远远地感受到那股怨气之后，她却依然害怕地往后退去。
戴秋雨非常恐惧，闻乔博也差不多，这些日子总是跟宋修在一起，闻乔博对怨气也不像一开始那么敏感了，可是这次，他却依然被吓得连忙在路边停了车：“什么鬼东西！”这怨气，吧当初医院里的强了太多了！
“是方赤！”坐在副驾驶位置上的宋修低声道，然后就看到方赤身上的黑雾慢慢散去，最后露出了方赤有些淡的身体。
那些黑雾，显然跟方赤自个儿修炼出来，或者别人给他他炼化的不一样，虽然能被他控制却不能完全被他所用，散去之后，就朝着四面八方而去，引来了很多厉鬼吞噬。
这些厉鬼，以前根本不敢靠近方赤，这次却是拼了命一般抢着着那些怨气。
“你去吃一些。”方赤看向了一边的戴秋雨，戴秋雨愣了愣，很快就冲了出去，方赤却是闭上眼睛，盘坐在空中修炼起来。
“闻乔博，你带着她们三个先去医院吧。”宋修看了看情况，走下了车子。
刚才突如其来的阴冷已经散去，又知道这是方赤带来的，闻乔博当即松了一口气，他知道宋修怕是有事要办，不再多话，飞快地离开了这里。
方赤还呆在原地，戴秋雨倒是很快就回来了，那股怨气出现的快，散去的也快，原本抢食怨气的人厉鬼也都走了，她自然就回来了，不过这次，她身边却带着另一个鬼。
那是一个穿着一身邋遢的衣服的老人，或者说老鬼，似乎跟戴秋雨很熟稔，正好奇地看着宋修已经正在修炼的方赤。
“这是你的朋友？”宋修看向了戴秋雨。
“宋先生，这是我以前的一个邻居，当初宋先生的事情，就是他告诉我的。”戴秋雨立刻就道。
戴秋雨人不错，姜明昌的妻女都会同情，这样善良的鬼，真的已经很少见了，而她既然能跟这个鬼结交，这个鬼自然也不会是什么恶鬼。
并不是所有的厉鬼都是好的，里面还有恶鬼，这点宋修早就知道了，要不是这样，方赤一开始也不会帮他屏蔽了那些不相干的鬼。
宋修看了方赤一眼，发现方赤一时半会儿恐怕醒不了之后，就看向了戴秋雨身边的老人，低声道：“你好。”
“你好！”那个老人显然有些激动：“没想到这个世界上真的有人能看见鬼，这真的是太神奇了！我死之前，一直以为连鬼都是没有的。”
大街上人来人往，不过也正是因为这样，宋修放低了声音跟虚空中的人说话，也并不会让人觉得奇怪，偶尔有人看到他，恐怕也会以为他是站在路边等人兼背单词。
“你也是一个厉鬼？有没有什么未了的心愿？要不要我帮忙报仇？”宋修朝着对方笑了笑，方赤既然已经回来了，他也就放松了许多。
戴秋雨并没有跟这个老人说过宋修的事情，因此，听到宋修的话，他不免有些惊讶：“报仇？”
“我专门帮鬼报仇。”宋修道。
“我不需要。”那个老人的脸上露出了一丝凄苦。
这还是第一次就有厉鬼说自己不需要报仇，要知道，就算是百味阁那个已经被宋修列为拒绝往来户的鬼，也是想让宋修帮他报仇的。
“小雨没跟你说吧？是我儿子媳妇不给我看病，不照料我，然后我才会饿死的，不过就算这样，我也不好向我儿子寻仇是吧？所以这事，也就这个样子了……其实要不是我留恋人间，恐怕早就投胎去了。”那个老人苦笑道，他当然也是有怨气的，但再怎么怨，那毕竟是他的儿子儿媳妇，他总不能让他们给自己偿命。
这样的儿子儿媳……若是按着宋修的想法，应该好好教训一顿，但是既然这个老人自己不介意，那他也就没有多说的必要。
“我儿子，本来对我还是很好的，只是久病床前无孝子……”老人又道，却也知道自己的辩解苍白无力，脸色当下就变得有些尴尬。
宋修还是没有说什么，这个老人的儿子能这么不在意自己的父亲，这样的行为绝对不孝，他无视自己病重的老父亲的时候，也不知道有没有他的子女在身边。
若是他的子女看到了这一幕，等他老了，也肯定不能指望自己的儿女能来伺候他。
老人和戴秋雨又聊了几句，两人就离开了，方赤虽然是在修炼，身上的怨气却依然让他们有些受不住，自然是巴不得有多远躲多远才好。
宋修并不怕这怨气，倒是继续等了下去，一直以来，他都很善于享受在别人看来枯燥乏味的生活，现在在路边等着，自然也一点不觉得无聊，甚至都没有拿手机出来消磨时间。
方赤在过了两个小时之后，才终于睁开眼睛，结果一睁眼就看到宋修在身边等着，中午的阳光透过树叶的间隙洒在宋修脸上，让他平静的表情显得有些神圣。
这样的宋修，明明换了一张脸，但跟当初那个救他的前辈高人竟然像得出奇，不，也是不一样的，如果说他对以前那个救了他的人是感激和崇敬的话，对现在的宋修就是发自内心的喜欢了。
他本就最在意宋修，这份感情会发生变化，真的是再正常不过……方赤很想笑一笑，最终却只是露出了一个稍稍有些扭曲的表情。
“你没事吧？”宋修看出了那是一个笑容，当下松了一口气。
“我没事。”方赤道，然后突然划开了旁边的空间，然后拿出了一块巴掌大小的玉来：“这个你拿着。”这些日子他一直很焦躁，专门跑了很多地方，为了能找到可以温养灵混的东西，还强行吸取了一些怨气，幸好，现在不仅找到了勉强合用的东西，还收集了一些灵混碎片。
“你能碰到东西了？”宋修惊喜地问道，但是碰到方赤的手，他自己的手却依然穿了过去。
“没有，我现在是用灵力裹着这玉的。”方赤道：“你随时带着这玉，不要离身。”
“我会的。”宋修点了点头，虽然不知道为什么要随身带着这么大一块玉，但方赤既然说了，他自然就会做到。
“这个地方，我找不到更好的了……”方赤看到那块显得有些巨大，恐怕不好携带的玉有些尴尬，但这却已经是他能找到的稳定灵混的东西里最好的了。
当初他侥幸修成鬼仙之后，就去了地府，想要查到宋修的下落，只是别人总不可能白白帮他找人，所以他那时候，作为交换就差不多已经把自己的收藏用尽了。
他本来就不是个在乎身外物的人，后来看过宋修几世的情况，知道宋修如今非常危险以后，更是没空再想这些，就连修补灵混的东西，有些都是赊来的……
不仅如此，因为宋修这几世一直被当年万鬼幡里的厉鬼纠缠，以至于身上不仅没有功德反而有着罪孽，他还不得不用自己积攒千年的功德抵消了这份罪孽——宋修这样的遭遇，本来就是因他而起的。
如今，他也算得上是一穷二白了，等完成了要做的事情，被地府的人拉回去，恐怕所有的一切都要从头开始。
“你急匆匆地走了，就是为了找这个？”宋修忍不住问道。
方赤点了点头，他本来是不想跟宋修说太多的，也不想让宋修觉得欠了自己什么，毕竟只要不告诉宋修，他自己心甘情愿做了这一切，宋修也就不欠他因果了。
可是，宋修的灵混崩溃速度比他知道的更快，这时候如果有点差池，说不定宋修就要万劫不复了！
方赤的表情有些纠结，宋修虽然没有非要问个清楚的欲望，但想了想，还是决定问个清楚：“是不是我的身体出了问题？本来我就要死了，是你把我从鬼门关拉回来的……是不是那个时候我的身体出了什么问题？你一直留在我身边没有离开，让我攒功德修炼，也是因为这个吧？”他很多事情都不在意，因为这个，反而能更客观地分析自己的情况。
宋修非常敏锐，差点就要猜中事实了，可是他在知道了这样的事情以后，反应还这么平淡……方赤第一次觉得，自己有让宋修了解他自己现在的情况有多么危险的必要。
就算宋修可能会欠他因果，这时候他也不能再做隐瞒了：“你不是身体出了问题，而是灵混出了问题。”
“灵混？”
“是的，灵混，你的灵混有残缺，如果不能保护好，别说做人，可能连做鬼都难！”方赤开口。
宋修一愣，他知道自己多半是出了一点问题，但怎么也没想到，出问题的竟然会是他的灵混。
“宋修，你有没有发现，你的感情跟常人不同？很多事情都不在乎？这就是灵混残缺的后遗症，灵混有残缺的人，一般也没有……感情。”方赤又道，想到宋修没有感情这一点，心里一酸。
“那我要怎么做？”宋修是不在乎生死的，灵混消散也算不得什么，不过这会儿看到方赤眼里的焦急和害怕，他却不想死了。
有一个人喜欢自己，愿意为自己付出这么多，不想自己消失……明知道自己没有感情也愿意留下来……
“你只需要保护好自己的灵混就行了，我一定会帮你把你的灵混补全，当然，在此之前，你一定要努力修炼。”方赤道，虽然他强自镇定，但依然有些担心。
这个空间，根本不允许存在太强大的人，所以他再怎么努力也没办法恢复所有的实力，现在只能想办法尽量多提升两人的实力了，就希望到时候可以没有意外。
“我会的。”宋修承诺道，他一向注重承诺，答应了就会完成。
宋修带着方赤回到医院的时候，杨艳已经接受了心理医生的治疗，心理医生跟杨艳的第一次谈话，就是希望杨艳可以正视她的父母确实不爱她这一点。
跟心理医生谈过之后，杨艳哭的很厉害，然后就轮到了杨媚，而另一边，按理应该会接受精神方面的治疗的戴靓，则独自呆在一个房间里。
“闻乔博说你找我？”宋修进去的时候，就看到戴靓正在自言自语。
“是的，我找你。”戴靓看向宋修：“我要跟你道谢，你真的帮了我很多很多，还有这个，也是我要给你的。”
戴靓拿着的，是一张纸，宋修接过之后，才发现这竟然是一张欠条，而上面，有一个对戴靓来说数额不小的数字。
“我想想要读书，想要成为一个律师，希望你能帮帮我。”戴靓的表情异常坚定：“以后如果你有用得着的地方，我一定不会推辞！做牛做马也会报答你。”如果不是宋修，她根本没办法从那个地方逃出来，也不可能有机会找心理医生帮助自己的两个姐姐。
至于读书……另外的人，宋修已经送了她们去读书，也告诉了她会送她去读书，但她总觉得不能让对方白白花了钱。
等她学到了足够的本事以后，除了帮自己想帮的人以外，她还一定会帮宋修做事！
“好。”宋修接下了那张欠条，这是戴靓的自尊和骄傲，他就算对此并不在意，也没必要坚持不收。
“她是一个心性坚定的人，而且知恩图报，你可以把她带回B市。”方赤突然道，他不可能永远陪着宋修，就希望宋修能有一些朋友，有一些忠心的属下。
展洪林、于道成、闻乔博、戴靓……这些人以后都能帮得上宋修，也能让宋修不会被人欺负了。
虽然，现在在这个世界上能欺负宋修会欺负宋修的人已经没几个了。
宋修对着方赤笑了笑，然后才去看戴靓：“如果你愿意的话，就跟我去B市念书吧。”
B市的学习条件，当然是最好的！她的两个姐姐以后会回各自的家，她也没有呆在这个让她厌恶的城市的打算，去B市，当然就是最好的选择。
戴靓立刻点了头。
“宋修，在这座城市，还是有好几个值得帮助的厉鬼的，你是打算留在这里，还是回B市？”方赤看着宋修，等着宋修做决定。
“暂时留在这里吧。”宋修决定还是等一等戴靓为好，没想到他刚刚做了这个决定，竟然就接到了周子庸打来的电话。
周子庸表示，他有个朋友坚持要把孙女儿介绍给宋修，如果宋修愿意，可以回去看看。
这是，相亲？


第73章 熟人

宋修年纪不算小了,一般这个岁数的男人,就算没结婚,也谈过几次恋爱,可是他的感情经历完全就是空白一片，甚至连跟哪个女孩子亲密点的情况都没有。
周子庸本来是不担心这事的,宋修的情况很特殊，甚至能见鬼,既然这样，他想要什么样的女孩子，自然也让他自己去找为好,周辉和齐佩佩的想法也一样，儿子能找回来就谢天谢地了，至于儿媳妇，只要宋修喜欢就行，他们绝不干涉，反正看宋修现在的情况，从政不可能了，从商也勉强，既然这样，就让他选择自己喜欢的生活好了。
四处奔走帮人伸冤什么的，只要不害到自己，也是很不错的爱好，不是吗？如果好好策划一下，就算想要将之变成一个工作也不难，说不定收费还可以很高很高……九处有些人，私底下的收入可是让人眼馋的！
不过周家的人不担心，其他人却一直惦记着这件事，就算现在周家在政界的分量已经大大减轻，但周辉的那些家业，依然是让所有人眼红的。
就算周辉这个到了二十多岁才认回来的儿子没什么本事，周辉肯定还会给他钱，女孩子嫁给他绝不会亏，于是，宋修回到周家的消息刚刚传出来的时候，就已经有人开始拐着弯儿打听了，后来宋修跟着展洪林出席了一次宴会，被人看到“一表人才”之后，打听的人就更多了。
商场上的朋友向周辉打听，周辉全都以不干涉孩子为由推了，不过周子庸的老朋友跟周子庸一再提起，又表示只是让两个人见个面，对这个，周子庸就不太好推辞了，干脆就给宋修打了电话。
“你要回去了？”方赤冷冷地看着宋修，表情没有什么变化，心里却有些翻江倒海的。
宋修前几世的经历，他曾在地府看过，每一世，宋修都是命途多舛，也差不多都是孤单一生，他知道这辈子很多都已经改变了，宋修就算有妻有子也正常，但真遇上了，心里却依然有些难受。
如果宋修只是他曾经敬佩崇敬，视为精神支柱的那个人也就罢了，现在的宋修，却是他朝夕相处了半年多，会给予他全部信任，让他忍不住心动的人……
“还是先回去吧，不是在哪里都一样吗？”宋修笑了笑，突然又想到了自己当初那个关于方赤喜欢自己的猜测。
他没有剧烈的情绪波动，但肯定会照顾到身边每一个人的情绪，而方赤，绝对是他最愿意照顾到的那个：“我早就没有结婚的打算了，我觉得像现在这样和你一起过一辈子就挺好的。”
方赤僵在了半空中，却听到宋修接着开口：“而且你不是说我灵混有问题吗？这个样子，难道我还能跟别人结婚不成？”
“你的灵混不会有事。”方赤再一次保证道，就算自己出事，他也不会让宋修出事，反正活了这么多年，他早就活够了。
宋修前面一句话，让他心情激动，但宋修提到自己的灵混，却又让他好像是被一桶冰水从头浇到尾。
“我相信你。”宋修直接表示。
方赤不说话了，继续盯着宋修收拾东西。
“我只是想回去跟爷爷说清楚，还有，刚才爷爷不是在电话里说了吗，再过几天就是我大伯的生日了。”宋修道，周家人都很低调，生日也不会大办，但一起聚聚还是用得着的。
宋修这话，就像是在跟自己解释，可是，宋修应该是用不着跟他解释的……方赤想了好一会儿，才低声道：“你跟我说这些做什么？”
“我打算跟你在一起生活一辈子，当然要说个清楚。”宋修笑了笑。
这简直就是表白了，但宋修明白吗？方赤又僵了一会儿，突然从地板上沉了下去。
这就是类似挖个坑把自己埋起来？宋修一直很喜欢方赤某些别人发现不了的小动作，看到这一幕，忍不住笑了起来。
方赤说他因为灵混残缺的缘故没有感情，但他觉得自己还是有那么一点感情的，只不过比常人淡罢了，就像现在，他就挺想跟方赤表白的。
至于两人都是男性，还是一人一鬼什么的……宋修发现，就算知道在别人眼里则样非常不可思议，他却是毫不介意的。
方赤在宋修收拾好东西的时候，又从地底下冒了出来，然后神态如常又一路沉默地跟着宋修上了飞机。
当然，他的神态如常，也就是一如既往地面无表情罢了。
宋修买的是普通票，机舱里有不少人，方赤不想让人碰到他，就飘在了旁边，跟机身重合在了一起，一张脸若隐若现。
宋修盯着方赤看了好一会儿，方赤终于转过头来，飘到了他面前，可是因为飘得有点高，他的脑袋完全就撞进了行李架里头……最后，方赤终于放弃了要保持风度的想法，冷冷地开口：“你看什么看？快点开始修炼！”
宋修本来只觉得有趣，这时候终于笑了起来，然后就看到方赤又沉到了飞机下面去。
将想象中有人挂在飞机下面的画面驱逐出脑海，宋修收拾了一下自己的心情然后闭上了眼睛，而等他再次睁开眼睛的时候，就看到方赤正呆在自己旁边的机身里，用后脑勺对着自己。
怎么，好像有种欲盖弥彰的感觉？
回到周家，宋修受到了所有人的欢迎，他这次离开B市的原因，周子庸和周辉都是清楚的，他们还私底下关注了一下宋修参与的两个案子，不过其他人就不清楚了，周钰更是以为宋修是出去旅游了，叽叽喳喳地问了很多事情。
宋修慢吞吞地应着，在周钰问他有没有带礼物回来的时候，倒是有了点歉意。
周钰已经送过他好几次东西了，不过他虽然记得给周钰打电话，却还真的忘了要买礼物这件事。
“宋修，把手张开。”方赤突然道。
宋修立刻张开了手，然后就感到自己手里多了什么东西，方赤的声音也再次响了起来：“这个可以送给你妹妹，对她有好处。”他给宋修找玉石的时候，顺道也拿了一些很一般的，现在给宋修这块，就是他刚刚拿出来，然后自己用灵力雕刻的。
他活着的时候也曾附庸风雅过，后来那么长的时间，更是见识过无数东西，再加上有灵力帮助，要雕刻一块玉自然么不在话下。
这块玉两指大小，玉料本来是白色的，上面却有点点红色瑕疵，方赤动过手之后，那些红色瑕疵就全都成了一朵朵绽放的桃花，看起来异常的精致逼真，那些花瓣，甚至就像是能一碰就掉。
当然，更重要的是，这块玉对身体有好处。
宋修刚把玉拿出来，周钰就眼睛一亮：“好漂亮！这是玉？”
“是一块玉，有人给我的，我觉得很适合你。”宋修道。
“谢谢大哥！”周钰道，却也有些惊讶。她还是很有眼光的，看到这块玉，就知道这块玉怕是不简单了，只是宋修却好像很平常一样……难道是她学的不好看得不细？
不过，这样的东西，就算只是工艺品，也足够美丽了，周钰爱不释手。
周钰跟宋修要礼物，不过是撒娇罢了，宋修拿不出来也没什么，但他拿出来了……周子庸好奇地看了宋修好几眼。
那玉也许算不得特别精贵，但是那雕工着实惊人……不过，宋修有些特殊的本事，既然这样，那么得到一些特殊的东西，也是正常的。
吃过饭，周子庸就把宋修叫到书房，然后提了相亲的事情：“宋修，我有个老战友，姓沈，他二儿子有个女儿，据说很漂亮，他一直跟我提，想让你们见上一面，你去见见吧。”
“爷爷，我没有结婚的打算。爷爷你也知道，我能见鬼，跟鬼交流，我眼里的世界，跟平常人眼里的世界完全就是不一样的，我根本不适合结婚，也完全没有这样的打算。”宋修直接道。
周子庸其实对宋修结婚的事情并不着急，却怎么也没想到宋修竟然会不想结婚：“你见鬼的事情，跟你结婚并不冲突，你也知道，很多女人感情深了都是可以接受这一点的，有些就算没感情都能接受，这算不得什么事情，再不济，公安九处也有不少女人……”
“爷爷，我是真的没这个打算。”宋修又道。
如果宋修一直都是自己跟前长大的，周子庸现在说不定就质问起来了，但宋修根本不是，而且，他表现的太平淡了，这样的态度，反而让周子庸不知道该说什么才好。
“你还小，这事可以再想想，说不定过几年，就改变看法了，不过沈家的那个丫头，你还是去见见为好，毕竟都约了时间了，就算不喜欢，做朋友也没关系。”周子庸想了想，没跟自己的孙子争论什么，宋修以前从未跟女人交往过，但也没对男人有什么好感，现在这样，说不定就是没什么经验的缘故，等以后长了见识就好了。
宋修能猜到周子庸的想法，他同样不想跟自己的爷爷争吵，干脆就应了下来：“好的，爷爷。”他不结婚的事情，其实可以以后慢慢地跟周家的人说，多说几次，潜移默化，这些人迟早还是能接受的。
至于相亲，就像周子庸说的，见见也无妨，到时候说清楚就成了。
宋修没反对相亲的事情，但周子庸带着宋修离开书房，在其他人面前透露了一点口风之后，周钰却立刻就跳了起来：“爷爷，你说的那个女人是沈莉丽？”
“是叫这个名字吗？”周子庸并不清楚对方女孩子的名字，只听自己的战友狠狠地夸了他的孙女儿一通，现在听到这个名字，下意识地问道。
“爷爷，你不可以给大哥介绍那个女人，她不是个好东西！”周钰又道，同时却皱起了眉头，不知道该怎么解释这件事才好。
“你认识她，她怎么了？”周子庸并不是什么专制的人，跟孙女关系也好，当下问道。
反倒是周钰有些吞吞吐吐的说不清楚，想了想，她突然就看向了在一边的宋修：“哥，沈莉丽你见过的，就在我们刚见面我带你去买衣服的衣服的时候，你也知道，她不是个好人，你一定要小心一点，可不要被她骗了！”
周钰没提的时候，宋修并没有想起当初的那个女孩子，现在周钰一提，他倒是立刻就想了起来。
沈莉丽是什么模样，其实他已经忘得差不多了，不过他却记得，在沈莉丽的身后，贴着一个跟厉鬼截然不同的有点金光闪闪的鬼：“是那个女孩子？”
“哥，你记起来了吧？她还骂过你呢，还……你可不要被她给骗了！”周钰立刻就道，她跟沈莉丽结仇已经好几年了，虽说其实没有什么深仇大恨，但她是绝不希望沈莉丽成为自己的大嫂的。
沈莉丽当时，似乎带着一个小白脸？宋修总算知道周钰为什么没有乱说了——这样事情被长辈知道，对沈莉丽的影响恐怕会非常大，不过他本来就没有跟沈莉丽在一起的打算，那么不管是沈莉丽身后有鬼，还是养了小白脸，都跟他无关。
“我想起来了，不过我们只是去吃顿饭，没什么的，你也别担心。”宋修对着自己的妹妹笑了笑。
“哥，你知道了就好！”周钰松了一口气，她虽然不喜欢沈莉丽，却也知道沈莉丽的家庭环境不太好，她的事情要是被家人知道，她肯定会不好过。
而且，沈莉丽虽然跟她有仇，但也不过是嘴巴上的仇恨而已，完全没必要往深了牵扯，有些时候，她其实还挺同情沈莉丽的。
“好了，既然小诚见过，那事情就更好办了，三天后小诚跟我去吃顿饭就行，别的就看小诚你自己的。”周子庸道，现在八字还没一撇，他也没到非要问清楚沈莉丽的情况的程度。
“爷爷，我的打算之前就说过了。”宋修看了看周子庸：“我不想结婚。”
“你还小，等过些日子就不会这样想了。”周子庸背了双手，回房去了。
宋修也早早地回了房间，打算修炼，却不想正好看到方赤手里拿了几块玉雕琢着：“方赤，你真贤惠，小钰一开口，你就把礼物准备好了。”
方赤的动作立刻停下了，有很多人觉得他是个难对付的厉鬼，甚至以杀了他为目标，这还是第一次有人说他贤惠，这个词，不应该是形容女人的吗？
“这些玉，也是雕了给我的？”宋修又问，之前方赤帮他准备好礼物的时候，他总有种淡淡的幸福感。
方赤几乎就要脱口而出说不是，可事实上，这确实就是给宋修准备的，他一个鬼，拿着这些又有什么用？
他实在没办法欺骗宋修，迟疑过后，干脆就扔下了手里已经做的差不多的几块玉，转身走了：“晚上你也不能懈怠，要好好修炼！”
“我还有事要问你。”宋修连忙开口。
方赤的脚步停下了，转过身回到了宋修身边。
跟沈莉丽见面是在三天后，虽然宋修对沈莉丽背后的鬼都比对沈莉丽有兴趣，但他倒也没打算失礼，因此特地收拾了一下自己，结果，就换来了方赤的一声冷哼。
方赤这是吃醋？以前自己打扮的时候他可没有过这样的反应……宋修一直觉得自己对什么都不在意，这时候才发现不是，至少方赤他就很喜欢。
只是，这样的感情，就是爱情吗？宋修想到自己看过的那些文学影视作品，他完全没有那种激烈的感情的……
周子庸和他的老战友约在一家古风茶馆二楼的包厢里，宋修跟着周子庸进去的时候，就看到一个老人跟曾经见过的沈莉丽坐在一起。
那个老人跟周子庸差不多年纪，而沈莉丽，她还是跟当初一样的时尚打扮，似乎有些不情愿，在宋修进去的时候，又担心地看了一眼宋修。
“老周，你来了！”沈老爷子看到周子庸，立刻就道。
“老沈，还是你来的早啊！”周子庸也笑了起来。
两个老人叙起了旧，沈莉丽在一边沉默了一会儿，然后摸出了手机玩，宋修慢慢地喝着茶，同时不着痕迹地看着这个小小的包厢里的两个鬼。
沈莉丽身后的鬼，是一个女鬼，上次宋修没有看清楚这个女鬼的模样，这次倒是看清了，她跟沈莉丽有些像，年纪更大一些，多半就是沈莉丽的母亲，而现在，这个金光闪闪的鬼正戒备地看着宋修身后的方赤，两个鬼对峙着。
“好了，这次，是年轻人的事情，我们两个老的就不搀和了，让他们自己聊聊吧。”简单叙过旧，双方做了介绍之后，沈老爷子立刻就道，他对宋修非常满意，虽然宋修之前一直在外面没学过什么本事，但他的孙女儿也一般般，两人在一起很相配。
“对，我们去楼上找人下个棋吧。”周子庸也道，宋修来之前还说不想结婚，但根据他刚才观察到的，宋修已经偷看了人家小姑娘好几次了！
他就说，男人嘛，只要没病，不想女人的还真没几个！
作者有话要说：
本文绝对HE，皆大欢喜大团圆结局~


第74章 沈莉丽

周子庸和沈老爷子很快就离开了,沈老爷子临走前,还瞪了沈莉丽一眼。
等他们两个终于出了门,沈莉丽就放下了自己手里的手机,反而看向了宋修：“你知道我是怎么样的人吧？我们不合适，出了这家店,以后就不要来往了。”
“好。”宋修直接点了点头。
“那就好！”沈莉丽又道，然后拿了自己面前的点心小口吃着,这家茶馆有很多点心，荤的素的冷的热的全有，还有各种水果,都用小碟子装着，看起来就非常诱人。
宋修尝了尝自己面前的豌豆黄，他本来不喜欢吃点心，不过这家店的东西不甜腻，倒是让他多吃了几个，又问：“你不玩手机了？”之前聊天的时候，沈莉丽一直在玩手机，称得上是非常没礼貌了，因为这个，沈老爷子私底下还踩了她好几脚。
“手机有什么好玩的？我这样做是为了让你轻松点，等会儿有人问你的时候，你直接说是我不好就行了。”沈莉丽开口，她并不想来相亲，知道要相的是宋修以后，更是非常害怕，唯恐宋修当着她爷爷的面让她下不来台，要知道，上次见面的时候，她对宋修可不怎么友好。
不过，事实证明这个宋修并不是什么坏人，不仅上次被她找茬了而以后没找她麻烦，这次也没有让她难堪。
“那就要多谢了。”宋修道，又看了一眼沈莉丽身后的那个鬼，那个鬼之前一直戒备着方赤，还护在了沈莉丽前面，在看到方赤一直没什么动作反而看着宋修以后，才把目光放到宋修身上，却不想这么一来，竟然正好对上了宋修的眼睛。
宋修面对沈莉丽有些不客气的话毫不在意反应平淡，但在别人看来，这无疑就是风度翩翩了，沈莉丽看到宋修不跟她计较，倒是有些不好意思了：“上次……对不起。”她跟周钰见面不多，但每次见面都要争吵，她嫉妒周钰，周钰看不惯她，两人都习惯了，不过以前的时候，倒也并不牵扯别人。
“你看得见我？”就在沈莉丽道歉的时候，她背上的女鬼也惊喜地看向了宋修。
“没关系。”宋修对着沈莉丽笑了笑，然后对上了那个飘在沈莉丽上方的那个鬼，微微点头。
沈莉丽显然发现了宋修的不对劲，她回过头看了看，然后才看向宋修：“你在看什么？”
那个女鬼很害怕方赤，这时候却管不了那么多了，她一再恳求着宋修：“求求你，求求你告诉莉丽，有人要害她，一定要让她小心，让她不要回那个家了！”
有人要害沈莉丽？
“莉丽她中毒了，求求你一定要告诉她！”那个灵鬼满脸哀求，宋修却是看向了方赤。
“告诉那个女人她中毒了。”方赤冷哼了一声，他对沈莉丽非常讨厌，但就算这样，也不能眼睁睁地看着沈莉丽出事。
而且，这个鬼，可是很少见的灵鬼，帮一个灵鬼完成执念，虽然没有戾气拿，却绝对可以得到很多功德，就现在的情况，宋修身上的功德越多，到时候修补灵混的成功率也就越高。
“你到底在看什么？这个包厢的布置很奇怪吗？”沈莉丽不解地看着目光一直不放在自己身上的宋修，这个房间子普通不过，就算宋修可能是一个没见过世面的人，也没道理要在跟她说话的时候看个不停。
宋修收回了视线，再落在沈莉丽脸上的时候，就发现的沈莉丽看起来确实有些憔悴，不仅如此，她的指甲还有些发青，唇角则有着化妆品遮掩不住的小小的溃疡：“你中毒了。”
沈莉丽完全不信：“你开什么玩笑？我怎么可能中毒？”
“也许不能说莉丽是中毒了，只是他们给她吃很多不好的东西，现在莉丽的身体越来越差了。”那个女鬼也知道自己的说法可能有误，又连忙开口。
“以我的经验来看，她中的应该是慢性毒药。”方赤道，这个世界上的很多食物，在他看来就是慢性毒药，当然，宋修身体很好，所以就算吃了，也不会有太大影响。
“你应该是吃了什么不好的东西，有些慢性中毒，你想想，你平时是不是有什么不好的症状？”宋修将女鬼和方赤的话结合到了一起。
沈莉丽还是满脸怀疑，但她也知道，宋修并没有骗她的必要：“你为什么这么说？难道你还学过医不成？”
“我没学过，不过你的指甲明显有问题，难道你没发现吗？”宋修指了指沈莉丽的指甲：“身体健康的人，指甲一般都是看起来比较红润的，但你现在，指甲已经发青发紫了。”
沈莉丽动了动嘴唇，仔细研究了一下自己的手，脸上也有了慌乱：“你说的不错，我的指甲好像确实不太对劲，我平常都有到美甲店镶钻贴花，倒是没有注意到过……难道是美甲店用的东西有毒素？”因为要来相亲，她爷爷命令她把身上花花绿绿的东西全都去除了，她花了不少钱做的指甲当然也没了。
沈莉丽竟然就这么信了……宋修也看出来了，这个女孩子也许脾气不好，生活作风也不好，但却没有什么坏心思，有点事情都露在脸上……怪不得周钰会在周子庸面前瞒下她包养小白脸的事情。
“你要是愿意去投胎，我们也愿意帮这个女孩子。”方赤这时候，却已经看向了沈莉丽背后的那个鬼。
“投胎？”那个鬼不解地看着方赤。
“没错，我们可以帮她，但在她脱离了危险之后，你必须去投胎。”方赤又道，他是讨厌沈莉丽的，当初一见面，沈莉丽就对宋修出言不逊，现在还成了宋修的相亲对象跟宋修相谈甚欢……
虽然知道如今这个社会跟他们那时候不一样，不会在见过一次以后立刻就成亲，但方赤依然不喜欢这样的场景。
哪怕宋修真的要娶妻生子，他也希望是在自己离开之后，并且宋修的另一半足够优秀。至于沈莉丽……她完全就是绣花枕头一包草！
那个女鬼可不知道方赤已经把沈莉丽贬低成什么样子了，她死的时候并没有仇恨，完全就是因为担心女儿才没有去投胎，这些年却不得不看着自己的女儿受到伤害，这样的生活，她早就不想过了：“只要你们可以帮助我的女儿，我就乖乖地去投胎，我一定会乖乖地去投胎！”方赤这么强，虽然身上有浓浓的怨气但并不让她排斥，应该是个好人吧？
当然，就算方赤不是个好人，现在她也只能寻求他们的帮助。
沈莉丽果然是她的女儿……宋修来之前曾经问过方赤这个鬼的情况，方赤也详细解释了，眼前这个泛着金光的鬼，是一个善鬼，或者说灵鬼，一个人生前有大功德，死时没有仇恨却有执念，地府就会网开一面让其逗留人间。
这样的鬼，不像怨鬼会害人，相反，还能助人，若是一个怨鬼时时刻刻跟在某个人身后，那个人就算不会死也不会受到大影响，平常做事总还是会有些不顺利，但若是有这么个灵鬼时时刻刻跟在某个人身后，那人却可能事事顺利。
当然，事事不顺的人若是足够有本事，依然可以获得成功，而事事顺利的人要是没本事，那照样还是会毫无作为。
就像沈莉丽，有了这么一个灵鬼护着，她却依然过得不好，按照宋修之前得到的资料来看，她甚至连大学都是花了钱才能读的。
“周诚，我问你话呢？我是不是因为做美甲的缘故？不然就是因为染头发的缘故？又或者是因为化妆？”沈莉丽用手拍了拍桌子：“我最近总是觉得很累，嘴里总是溃疡，动不动还会得个伤风感冒……不过医生只说我是体质太差，让我不能熬夜要多做运动……”不管是不熬夜还是多做运动，这都是她做不到的——就算晚上什么事情都没有，她也会把自己手机上的一个个应用全部点开，不到万不得已的时候不想睡，而运动……她一运动身体就不舒服，自然也就不愿意运动了。
“你把她妈在她后面的事情告诉她。”方赤道，他不喜欢沈莉丽把目光全放在宋修身上，既然这样，还不如就告诉她她的母亲在她身后。
就算沈莉丽不长脑子，肯定也不会在他们帮了她的时候把这事乱说，就算乱说了……于道成是宋修的徒弟，宋修也已经是公安九处的人了，那些人是肯定会把这件事处理好的。
“你又在看什么？你该不会是骗我的吧？”面对似乎不在状态的宋修，沈莉丽已经有些不耐烦了。
“我在看你的母亲。”宋修道。
沈莉丽是个表情丰富的人，心事全在脸上，这时候一张脸却突然冷了下来：“你别乱说！”
“我说的是真的，我能看见鬼，你妈妈就在这里，你中毒的事情，也是你妈妈跟我说的。”宋修对着沈莉丽笑了笑。
沈莉丽动了动嘴角，却分明不愿意相信。
宋修也不在意沈莉丽的反应，反而像展洪林那会儿一样，开始帮那个灵鬼认亲。
那个灵鬼说一句，宋修就重复一句，说的都是只有沈莉丽母女两个知道的事情。沈莉丽的母亲去世的时候，沈莉丽已经十四岁了，所以说到后来，那灵鬼就连沈莉丽第一次来例假都说到了：“你第一次来例假的时候，我们在你外婆家，当时你怕被我知道，就偷偷拿我的卫生巾用，结果自己偷懒不肯洗沾了血的裤子，扔在洗衣机里还是被我发现了……”
宋修跟着那灵鬼把话说了一遍，说完了以后，他这个以前基本不接触过女人，又不关注生理知识的人，才反映过来例假是什么。
方赤甚至比他还要慢了半拍，他对于女人每个月的事情倒是清楚的，但他一直跟着宋修，对“卫生巾”之类的名词并不了解，等听完了琢磨过后，才反映过来，然后房间里一下子就阴冷了下来。
可惜，方赤的情况，除了宋修以外根本没有其他人发现，沈莉丽早就有些相信了，这个时候再无怀疑，扑在桌子上就哭了起来，那个灵鬼之前虽然惧怕方赤，但现在心情激动，倒是没空理会方赤了，反而抱住沈莉丽哭了起来。
宋修其实并不在意自己说了这样的事情，不过既然方赤在意，他总要安抚一下……宋修在自己的手上缠绕了一点灵力，然后就握住了方赤的手。
方赤只觉得酥酥麻麻的感觉从自己的手上传来，这让他身上散发出来的冷气瞬间消散，甚至有些绷不住自己冷厉的表情。
方赤一动没动，也没回握住宋修的手，在那个灵鬼的情绪总算平静了一些，猛然间抬起头的时候，还飞快地缩回了自己的手，但接下来的时间里，他的气息却一直很柔和，出门时因为心情不好一直远远地缀在宋修身后的他，现在还跟宋修重合了一部分。
“别哭了，现在我们还有正事要说。”宋修拿了桌上的纸巾给沈莉丽，沈莉丽愣了愣，接过纸巾慢慢地擦起了眼泪，她这次并没有化太艳丽的妆容，但眼线眼影还是有的，胡乱擦了擦一下以后，一双眼睛就变得黑乎乎的了，偏偏她自己还没感觉：“我妈妈真的在！她真笨，其实那已经不是我第一次来例假了……妈妈……”说到后来，她的眼泪又落了下来，擦得纸巾上黑乎乎的。
宋修也不催，等沈莉丽又哭了一会儿，才道：“你的脸都哭花了。”
沈莉丽一愣，突然飞快地拉开自己手上的包拿出了化妆镜，然后又立刻跑进了包厢自带的卫生间。
“你妈妈不希望你化妆。”宋修见状，又转述了那个鬼的一句话。
洗手间的水流声更大了，隐隐还能听到“呜咽”声。
过了好一会儿，沈莉丽才回来。她脸上的妆容已经完全卸掉了，脸色也就显得异常苍白，嘴唇跟手指一样，都有些青紫，这个样子的她要是走到外面去，恐怕所有人都会觉得她是一个病人。
明明是二十出头如花似玉的年纪，竟然就变得如此憔悴……
“我，真的中毒了？”沈莉丽其实早就发现自己的情况有些不对了，但她一直以为是因为自己常常熬夜，缺少睡眠，生活不规律偶尔还吸烟喝酒的缘故，却从来没想过会是中毒。
“我不知道她算不算中毒，她在家里吃的东西，常常会被人加入一些对身体有害的添加剂，比如亚硝酸盐之类，剂量都很小，不致命，甚至都不能出现明显的中毒症状，但一直这么下去，她的身体肯定会越来越差。”灵鬼落下泪来，在沈莉丽的食物里放这些，剂量再小些，就算被人发现，也只会以为沈莉丽是食物中毒，但长此以往，沈莉丽就别想有健康的身体了！
宋修将这话转述给了沈莉丽，然后就发现沈莉丽本就苍白的脸色变得更加苍白了。青紫的嘴唇更是微微颤抖了起来：“我家里？是谁？”
等沈莉丽的母亲说了以后，宋修才道：“是你的弟弟。”
“怎么会？”沈莉丽之前哭的厉害，这时候却是猛然间睁大了眼睛。
宋修看了看那个鬼，又看了看沈莉丽：“沈家，到底是怎么回事？”
“我……”沈莉丽一脸的茫然。
“你的母亲让我帮你，所以，有什么事情，你最好说出来，也让我知道你有什么地方需要我帮忙。”宋修笑了笑。
沈莉丽和那个鬼，一起说了起来。
沈老爷子是周子庸的老战友，不过他坐过的位置，倒是并不如周子庸高。当然，他也有超过周子庸的地方，那就是他一共有四个儿子，三个女儿。
其中一个儿子两个女儿是第一任妻子生的，后面三个儿子一个女儿却是第二任妻子生的，沈莉丽的父亲，则是他的第二个儿子。
沈老爷子的儿子很多，但真的出息的人倒是不多，沈莉丽的父亲沈寿远，现在论职位就比周辉的大伯低了很多，不过就算这样，沈家也算不错了。
沈寿远的第一个妻子，就是眼前的女鬼，名叫袁倩双，她给沈寿远生下了一个女儿，跟沈寿远感情深厚，最后虽然年纪轻轻因病去世，这一辈子却也过得非常幸福，要不是牵挂着唯一的女儿，她最后甚至都不会变成鬼。
可是，就因为变成了鬼，她才知道，原来她的丈夫并没有她想象中的那么好。
沈寿远在袁倩双给他生下了一个女儿以后，就在外面包养了一个女人，并让对方给他生了一个儿子，等袁倩双去世之后，他还把这个儿子接回了家，几年之后，就连包养的那个女人，也成了家里的保姆。
沈寿远一直没有再娶，其实却是妻儿俱全，他宠爱儿子，对沈莉丽也就不怎么上心，再加上袁倩双去世沈寿远把儿子接回来的时候沈莉丽正值叛逆期，因为这事闹了好几次，父女之间的感情就更差了……
不过，沈莉丽虽然跟自己的父亲关系很差，但在所有人都耳提面命，告诉她纵然当娘的有错，孩子却也无辜的情况下，她跟自己的弟弟的关系倒不是特别差，大部分时候，她更恨自己的父亲。
可到了现在，她才知道，原来她那个一直对她笑脸相迎的弟弟，竟然想要害了自己！


第75章 吃醋

沈莉丽今年二十二岁,在她母亲去世,她的父亲把她的弟弟接回来以后,她就一直很叛逆,日子也过得乱七八糟的。
她并不是非常聪明的人，但在十三岁以前,成绩也算得上不错了，可十三岁以后,却一路下滑，最终沦落到如果靠自己，可能连大学都考不上的程度。
但就算这样,她依然被人无视着…
她的那个弟弟，只比她小了一岁，甚至都不在他们家的户口本上，但是她很清楚，在她父亲的眼里，她的那个弟弟才是最重要的，就算是她的爷爷……虽然她爷爷因为跟她早已过世的外公交情很好，对她有很愧疚所以非常疼她，对她那个弟弟也不假辞色，但她知道，要是真遇上什么，在她和她弟弟里面，他爷爷肯定会保下她的弟弟。
因为她只是个女人，一个会嫁出去的女人，而她的弟弟，才是沈家的根，这点，就算她爷爷并没有明说，她也感受的到。
而且，她的弟弟真的比她出色了太多，她靠着家里的关系才勉强读了个不入流的大学，她弟弟却跳级考上了最好的大学，纵然她爷爷表面上对她弟弟并不友善，私底下却一直是对他赞誉有加的，她的父亲就更不用说了……
他们严格要求她的弟弟，想让他有出息，至于她，在她的家人眼里，她就只要做好一个花瓶，然后安安分分地嫁人就行了。
“我爸早就说过，我是要嫁出去的，该给我的他会给我，不该有的我也一点别想要，他的东西全是沈祖的，为什么沈祖还要害我？”沈莉丽有些茫然，她一直以为，就算有人要害她，也会是那个一直不能转正的“后妈”，却没想到竟然会是自己的弟弟沈祖。
她那个弟弟，一直在对她示好，她虽然脾气不好，在他一开始被接回来的时候骂过他，但后来却也不会随便迁怒了……谁能想到，那个说“姐姐我会一直帮你”的人，竟然会做出这样的事情来？
“我家莉丽就是太善良了，那个孩子向她示示好，帮她求求情，她就相信她了……她那个弟弟，肯定是为了我留下的钱才对她下手的。”袁倩双咬牙道，她是一个温柔的女人，活着的时候就没恨过什么人，但是想到自己的女儿受过的委屈之后，她却再也温柔不起来了。
袁倩双的爷爷在年轻的时候就带着全家离开Z国到了海外，她的父亲在国外长大，也在国外娶了同为华侨的她的母亲，两人在她十多岁的时候，才终于回到Z国，打算报效祖国。
她的爷爷并不只她的父亲一个孩子，但她的父亲还是得到了许多财产，因为她的爷爷曾经给国内资助过很多东西的缘故，他们一家回国还受到了热烈的欢迎。
袁倩双从小身体就不太好，她的父母就把所有的心力都放在了她身上，甚至没有再要别的孩子，最后也是千挑万选，才选中了沈寿远做她的丈夫。
袁倩双的父亲在国外长大，有见识也有商业头脑，回国之后，他准确地抓住了几个致富机会，利用国内刚兴起的股票之类赚了一大笔钱，还投资了国内外很多产业，拥有很多公司的股份，也拥有一些基金之类。
这一切，在十多年前他们因车祸去世之后，就全都成了袁倩双的，等袁倩双九年前因病去世以后，又成了沈莉丽的。
袁倩双身体不好，对商业也一点不懂，所以这些产业在她的父母去世之后，她就将之交给了专门的人管理，并请她的姑姑帮忙照看，每年的分红，除了给沈莉丽一大笔钱以外，剩下的就继续做投资。
她活着的时候沈寿远对她一直很好，千依百顺疼爱有加，要不是她太爱自己的女儿，去世的时候女儿又哭的太厉害让她完全放不下来心来，她恐怕都不会变成鬼留下来，更不会知道沈寿远曾经瞒着她有了别的女人和孩子。
宋修将袁倩双的话告诉了沈莉丽，沈莉丽也是一惊。
她的姑外婆帮她保管着外公外婆留给她的财产，在她没成年的时候每年都会给沈家一大笔钱，等她成年以后甚至把这笔钱直接打到了她的账户里，这点她很清楚，要不是有这些钱，她的生活也不可能过得这么潇洒，甚至有钱包养小白脸。
现在，沈祖就是为了她的钱，才想要害死她？就算她再怎么没出息，那些钱也跟沈家其他人一点关系也没有，沈祖凭什么觊觎？
以前她在她爷爷不给沈祖钱的时候竟然还资助沈祖，真的是傻透了！
沈莉丽打了自己一巴掌：“我当初就不该对那个白眼狼好！他这人这么记仇，说不定小时候我骂他的事情他都记着！”从母亲那里知道沈祖“关心”她在她晚归的时候给她做的宵夜里都放了“添加剂”之后，沈莉丽瞬间就清醒了不少。
“有些事情，可以慢慢调查，现在既然已经知道了你的身体出现了问题，那我们也就可以做出相应的反应了。”宋修对着沈莉丽开口，看到满脸懊恼，他又看向了袁倩双：“袁阿姨，我这样称呼你吧，我想知道，你希望让我做什么？你也知道，虽然沈莉丽的弟弟给她吃了不少有毒有害的东西，但并不能取证……”
按照袁倩双所说的，沈莉丽吃下的东西，大多都是亚硝酸盐、增塑剂之类的有毒添加剂，剂量还非常小，它们会慢慢破坏沈莉丽的身体，可以会让沈莉丽不能再生育，但就算检查出来了，别人也肯定只会以为沈莉丽是吃了什么不干净的食物才会这样的。
沈莉丽本就喜欢在外面吃饭，还会尝试很多新东西，在这样的情况下，谁又会想到她吃的有毒的东西其实是家里的呢？
袁倩双也知道不能取证，她一开始哀求宋修，只是希望宋修可以告诉沈莉丽这件事，让沈莉丽有所警觉不要被害罢了，现在宋修这样郑重地提出来，倒是让她仔细思索起来。
“我希望我的女儿可以健健康康的，我希望属于她的东西不要被别人抢走，我希望她不要像现在一样生活的浑浑噩噩的，如果可以的话，我还希望那个害了她的人可以得到应有的惩罚。”袁倩双开口，因为身体不好，她从小被她的父母保护的非常好，也很难真的去害人。
其实，沈莉丽也被她保护的太好了，所以从来没有防备过身边的人，她叛逆，她胡作非为，其实最后伤害的也只是自己……
袁倩双的要求其实很简单，宋修想了想，立刻就答应了，然后又将袁倩双说的话全都转告了沈莉丽。
沈莉丽又趴在桌子上哭了起来，然后带着哭腔通过宋修问自己的母亲各种问题，袁倩双也同样通过宋修安慰着自己的女儿，劝告着自己的女儿。
沈莉丽前后哭了好几次，等到后来，眼睛都肿了，她本就有些中毒症状，眼睛肿了之后眼皮发青，看起来更加恐怖。
沈莉丽五官不错，化妆之后完全就是一个大美女，但现在，她肿着眼皮，脸色惨白，嘴唇青紫，看起来却完全像是一个鬼。
“你这个样子，恐怕不能出去了。”宋修其实一直觉得容貌天注定，没有修改的必要，但看到沈莉丽这个样子，却依然觉得不能让她就这么出门见人。
“我包里带了化妆品，化个妆就好，不过我的眼睛……”沈莉丽拿出镜子照了照，脸上露出了一丝苦笑。
她完全没把这场相亲当回事，要不是他爷爷说她要是不来会联系她姑奶奶不给她零花钱，她怕是早就溜了，结果，因为这场相亲，她竟然知道了这么多的事情。
她以前一直希望自己的爸爸能多看看她，现在……她已经有了妈妈，还要去管那个男人做什么？
“我帮你消肿吧。”宋修道，当初他就曾经帮展洪林消过肿。
宋修打算帮沈莉丽消肿，只是他还没伸出手，方赤就已经先一步出手，在沈莉丽的两只眼睛上点了点。
袁倩双感激宋修，但对方赤还是有些害怕的，下意识地就要伸手去拦，方赤却早就已经伸回了手，冷冷地看着她：“你活着的时候虽然积攒了大功德，但我从不害人，更不是恶鬼，所以不怕你的功德金光，你也不是我的对手……我一根手指都能碾死你，你完全没有防备我的必要，因为你防不住。”
袁倩双知道方赤说的是真话，她根本不是方赤的对手，也知道自己这个鬼跟别人有些不一样，但方赤的话她却也并不能理解：“什么功德？”
“你生前应该做过很多善事，所以这辈子积攒了很多功德，按理来说，你变成鬼执意留在人间之后，功德应该会慢慢减少，不过也不知道为何，到了现在你的功德竟然还能增加，”方赤的脸上闪过了一丝疑惑，“你死后依然在做善事？”
“做善事？我父母因为我身体不好，所以在我很小的时候，就以我的名义在M国建了一个基金，帮助那些需要帮助的人，现在，那个基金应该也还在。”袁倩双愣了愣，才道。
她是出生在国外的，当时一度被医生认为活不下来，那时候，她的父母就帮她建了一个基金，帮助那些没钱治病的孩子，现在，那个基金依然在专业人士的操纵下运作着，帮助着更多的孩子。
“原来如此。”方赤沉吟起来，帮人能得到的功德很少，远不如超度厉鬼得到的，不过在此之前，他倒是从未想过还有这样的帮人方法——帮一个人得到的功德确实少，但要是能帮很多很多人，那得到的功德也就多了。
当然，这也是因为在他以前的世界，从来没有这样的事情的缘故……只是，现在他的时间不多了，这却绝对是一个缓慢的过程，而且，宋修并没有钱来弄什么基金。
虽然周辉有钱，但那是周辉的，方赤从未想过要让宋修去花那些钱。
方赤和袁倩双的交谈，宋修听到了，沈莉丽却一无所知，她只知道，在自己再一次拿起镜子的时候，镜子里的她已经没有了肿胀着的青紫的眼皮，她眼睛上面凉凉的，甚至就连因为哭泣产生的眼睛的酸涩也已经消失了。
“真的太神奇了，你根本没有碰到我，这到底是怎么做到的？”沈莉丽敬佩地看着宋修，第一次见到宋修的时候，她觉得对方是一个不知道从哪里冒出来的乡巴佬，一个小时前，她觉得宋修是一个风度翩翩的年轻男人，现在，她觉得宋修就是拥有神秘力量会拯救她的王子！
想到这里，沈莉丽脸上一红，但很快，脸色却又恢复成惨白。就算宋修是王子又怎么样呢？她既不是公主，也不是灰姑娘，连邪恶女巫都够不上，说不定就是个路人甲。
沈莉丽的心思转的太快，宋修又要分心注意两个鬼，自然没有注意到，只是下意识地回答：“不是我做的，是方赤，你身边有你的母亲陪着，我身边有方赤陪着。”这么说的时候，宋修竟然有了幸福的感觉。
沈莉丽心情低落，倒是并没有去追问方赤的事情，她拿出自己包里的化妆品小样就给自己的脸上摆弄起来。
因为袁倩双说了不希望她像以前一样堕落，沈莉丽化的是淡妆，遮住了自己过分苍白的脸色和不正常的唇色之后就没有继续。
“你这样就很好，也很精神，记住，等回家以后一定不能露出马脚。”宋修嘱咐道，虽然沈莉丽比他小不了几岁，但许是经历的多了的缘故，他总会忍不住把沈莉丽当成晚辈看。
“我知道！”沈莉丽对着镜子里的自己露出一个笑容，然后拎起了旁边的包：“其实我整天都在不高兴，给人甩脸色，那些人有不会关注我，就算我毫不遮掩，他们也肯定不会发现我的不同。”在家里，她完全就是多余的那个人，她曾经想要逃走，但是疼爱她的外公外婆还有妈妈都已经去世了……
她倒是曾去帮她管理着她的钱的姑外婆那里，但她的姑外婆嫁的是外国人，她的子女娶得又是外国人，到了她这一辈，连会说华语的人都没了，在那么一大家子跟她肤色不同语言不同还习惯了只负责自己的事情的人里面，她依然是一个异类。
最后，她在国外只待了一星期就回来了，之后也再没动过出国的念头。
“那我们走吧，你要不要去医院做个详细的检查？”宋修又问。
“好。”沈莉丽答应了，她还是很惜命的，虽然没人爱，但她也没想过要死，既然这样，那么去做个详细点的检查就非常必要。
她以前做的那些检查虽然也很仔细，但显然方向都弄错了！
宋修带着沈莉丽刚走出包厢，就看到从隔壁包厢里出来了两个老人，周子庸和沈老爷子都是一副老怀大慰的模样：“你们出来了，聊得怎么样？”
他们两个都知道自家孩子不太情愿，所以也就非常担心，在离开之后自然没什么心思去下棋，反而守在了旁边。
周子庸也就罢了，沈老爷子甚至已经打定了主意，要是沈莉丽没过几分钟就出来的话，他一定要好好地念叨沈莉丽一顿，把她在家里关几天不让她出去找她的那些狐朋狗友一起玩。
结果，他们等了几分钟，包厢门竟然纹丝不动。
两个老人有些不明所以，最后干脆就在旁边又要了一个包厢，然后让服务员看着门，等有动静了立刻叫他们。
他们一边喝茶一边聊着儿孙的事情，本以为要不了多久就能等到人，却没想到他们灌了一肚子的水，厕所都跑了两三趟，竟然还没等到人出来！
该不会这两个人看对眼了吧？周子庸非常高兴，因为前几天宋修说不想结婚而升起的担忧全都消散一空，沈老爷子则是有些愧疚，沈莉丽在外头的事情他虽然知道的不多却也听到了一些风声，逼着沈莉丽来相亲更是打着宋修刚来B市不了解沈莉丽的情况好糊弄的主意，要是真成了……他多少有点对不住老朋友。
不，其实也算不上对不住，虽然沈莉丽脾气不好爱胡闹的身体还跟她的母亲一样很不好，却是有着大笔家财的，大不了他们以后不管着宋修让他可以在外面多找几个女人就行了。
就在这两个老人心思各异的时候，宋修和沈莉丽总算出来了。
“爷爷，我们可以做朋友。”宋修看到周子庸希冀地表情，回答。
“好好，那就先做朋友。”周子庸连连点头，刚才他是不怎么喜欢没礼貌的沈莉丽的，但现在再看看，却发现沈莉丽还不错，眉清目秀的。
沈老爷子更是松了一口气：“莉丽，跟周诚在一起你可别任性，周诚不是刚来北京吗？你带他四处逛逛吧，去看看电影，逛逛公园什么的。”他一边说，还一边给沈莉丽使眼色，可惜沈莉丽视若无睹。
沈老爷子也知道沈莉丽的性子，并没有当回事，唯恐沈莉丽把宋修带去不该去的地方，因此又强调了几句“电影院”以后才离开。
看着周子庸和沈老爷子离开，沈莉丽立刻对着宋修问道：“我们去医院？”
“好。”宋修点了点头，却突然觉得背上有点痒痒的，一道道灵力进入他的身体，融入到他的灵力里面。
方赤常常往他的身体里输入灵力，但一般都是在修炼的时候……宋修转过身，就发现方赤的表情异常严肃，手指头还一下一下地戳着他。
方赤的心情看起来很不好……是吃醋了？只是，为什么要往自己体内输入灵力？宋修一开始一头雾水，很快却忍不住笑了起来。
方赤不用上灵力，根本碰不到他，所以他会用灵力，但他又不愿意伤害他，所以干脆就一直用手指戳他，顺便输入灵力……
这行为，让宋修忍不住就想要给方赤安上一个“可爱”的形容词。
宋修一笑，方赤的动作就僵住了，他很想像以往一样沉到地底下，但是看到旁边的沈莉丽却又觉得不甘心，干脆伸回了手，正气凛然：“你别耽搁，要快点帮我完成任务！”
“好。”宋修点了点头，顺便跟沈莉丽拉开了距离。
既然方赤不喜欢，那他就跟其他人适当地保持距离好了。


第76章 澄清

沈莉丽财大气粗,她到了一家私人医院以后,直接就花钱让人给她大开方面之门,用最快的速度做了各项检验。
等一长串的检验单子最终出来的时候,那个接待沈莉丽的医生已经变了脸色：“沈小姐，你以后绝对不能再吃垃圾食品了！你应该多看看新闻,了解一下塑化剂之类的东西对身体的伤害有多大！因为过量食用，你的生育能力,现在已经衰退了，你可能这辈子没办法再有身孕！”
生育能力？沈莉丽脸色一变，一巴掌拍在了桌子上：“你说的是真的？”
“沈小姐,如果你的情绪过于激动，我会让保安把你请出去。”那个医生淡淡地开口。
沈莉丽蛮横惯了，但眼下是性命攸关的时刻，自然也只能把自己的脾气按捺下来：“我到底怎么了？除了生育能力，还有没有别的问题？”说到后来，她的声音都颤抖了起来。
“你身体的各方面机能都有所减退，比如你的肝部，因为长期食用苏丹红，已经造成了损害了，你应该庆幸你本来的身体很好，所以才会没有致癌。”看到沈莉丽的表情，那个医生的口气也缓和了不少：“不过如今国家对食品安全已经非常关注了，沈小姐能吃下去这么多的添加剂，可能还有一些果蔬膨大剂甜蜜素之类的东西，还真是一个奇迹。”
这根本就不是奇迹，而是有人要害人！正常人哪怕吃了含有对人体有害的添加剂，那也是有一定量的，哪可能摄入这么多？沈莉丽想到自己回家的时候沈祖偶尔会亲自下厨做给她的宵夜，还有保姆接了沈祖电话之后在她晚归时送上的醒酒茶点心之类，脸色越来越冷。
她虽然不见得跟沈祖姐弟情深，但沈祖这么讨好她，她对沈祖早就改观了，有时候甚至觉得沈祖很不错，现在看来……沈祖这个人根本就是心思深沉！
宋修坐在旁边的角落里，也听到了这一切，对于从未蒙面的沈祖也厌恶起来，不过，他却没有插手，而是让沈莉丽独自面对那一切——沈莉丽这人虽然年纪长了，心理上却没怎么长，叛逆期从十三四岁一直持续到了如今，现在也该成长了。
“这个世界的有些食物，完全就是慢性毒药，跟食物放在一起，还很难让人发现。”方赤看着宋修用手机查出来的资料，眉头越皱越紧：“你以后吃东西一定要注意，尽量不要在外面吃！”
“我会的，不过我修炼了灵力，这些应该就算不注意也没关系吧？”灵力应该还有排除毒素一身轻松的作用，要不然他被火烧伤之后也不可能好的这么……因为这个缘故，就算知道沈莉丽身体很差，宋修也没有太过担心。
“就算没关系，也要小心。”方赤很郑重，他不想让宋修受到任何伤害。
“那你监督我吧。”宋修笑了起来。
方赤的脸色变了变，之前因为宋修的某些反应而升起的高兴、窃喜之类的情绪顿时消失不见。
他其实根本就不该在宋修面前表现出什么来，更不该吃醋，毕竟他迟早都要离开，更别说现在宋修根本没有感情，那些话的意思可能也跟他希望的不同了……
宋修坐在旁边的椅子上等了好一会儿，沈莉丽才跟医生沟通完毕，她现在的身体非常差，以后不仅要吃药，也决不能再摄入对人体有害的物质了，事实上，要不是她的母亲有大功德，一直护着她，她的身体可能早就已经出了问题了。
在问清了所有的事情，等着医生就她的身体状况研究她可以吃的药物的时候，沈莉丽带点绝望地坐到了宋修身边：“我会死吗？”
“不会。”宋修开口，却没有看她，因为袁倩双现在哭着。
袁倩双之前并没有要求宋修怎么报复沈祖，是因为她天性善良，也是因为她以为自己的女儿没有受到太大的伤害的缘故，但刚才，她和沈莉丽一起听完了医生所有的诊断之后，却再也冷静不下来了。
幸亏发现地早，再晚几个月，沈莉丽就算没死，也会器官衰竭得癌症了！
“我求求你，你求你一定要治好了莉丽，还有那个害了莉丽的人，也一定要让他付出代价，我可以给你钱！”袁倩双的神情非常激动。
“我们要钱没用，不过，你倒是可以用功德做交换，只要你愿意给足够的功德，我们肯定会治好你的女儿。”方赤抢在宋修开口。
“好！”袁倩双想也不想就答应了，她知道功德恐怕对她有好处，但那是下辈子的事情，现在，她只希望自己的女儿可以健康：“不过别让莉丽知道。”
这世上有不好的父母，却也有好的父母……宋修迟疑了一会儿，然后才对沈莉丽开口：“你想过将来要怎么办吗？”
“我不知道……”沈莉丽满脸茫然。
“你母亲求了我，我会治好你，也会帮你报仇，但这也要看你的想法。”宋修道。
沈莉丽的眼里充满了希冀和仇恨：“沈祖不是想要得到沈家吗？我要让他被赶出去，我要让他坐牢！”
“这样的话，那我们就要商量一下接下来要做的事情了。”宋修道，沈祖做的很隐秘，这样的事情想要取证非常难，就算取得了证据，要判刑也不容易，毕竟沈莉丽的身体他会帮她治好。
不过，其实也不是没有机会的，沈祖已经下手了，应该就不会半途而废，要是他们再推一把逼一逼，也许他还会做出更过分的事情来，到时候，自然就会露出马脚来。
只是，要这么做绝对需要考验沈莉丽的演技，她本身也可能遇到危险……
宋修说了一些想法，沈莉丽想也不想就同意了，她能想出来的对付沈祖的办法就是扑上去打，或者花钱找人把沈祖打一顿，但那样一个不慎说不定反而会害了自己……既然这样，她还不如就按照宋修想的法子来做。
至于她可能遇到危险这件事，只要找有鬼一直盯着沈祖，很容易就能弄清楚沈祖下一步的打算，让他们提前做出反应。
沈莉丽拿了药以后，给了这家医院不少钱，让他们对她的身体情况守口如瓶，而她一离开医院，就觉得身体一软，差点摔倒在地。
宋修一向很绅士，这次却没有去扶她，沈莉丽只能自己站稳了，等她来到汽车旁边的时候，宋修已经帮她打开了汽车后座车门，动作和来医院的时候如出一辙。
沈莉丽坐进汽车，瘫软在了上面，看到宋修从容不迫地坐进了驾驶位置，终于忍不住问道：“你就这么讨厌我？”宋修称得上是一个温柔的人了，也是宋修将她的母亲的事情告诉了她，她本以为宋修应该并不讨厌她，可宋修开车门的时候给她开后座的，她要摔倒了连扶都不扶一把……
宋修应该很讨厌她吧？想想也是，她第一次见宋修的时候，就曾经骂了对方……
“没有。”宋修摇了摇头，他只会讨厌那些犯了法，害了人的人，其他的却大多一视同仁，就算是之前一直找他的茬的表哥戴渊，其实他也称不上讨厌。
“那怎么让我坐后座？还对我避之唯恐不及？”沈莉丽的眉头紧紧地皱了起来：“你要是这么讨厌我，完全没必要帮我。”刻意提前一步给她开车后座的门，是因为根本不想让她坐在副驾驶位置上吧？
“我避开你，是不希望别人误会，至于坐后座，现在副驾驶位置上有别人。”宋修发动了车子，对沈莉丽的质问毫不在意：“至于我帮你，其实我跟你的母亲已经谈好了条件，只要我帮了你，她就会去投胎。”超度厉鬼有功德，超度个灵鬼当然也不差。
“副驾驶位置山有人？是我妈妈在那里吗？她可不可以不去投胎？”沈莉丽立刻问道。
“你妈妈在你身边，副驾驶位置上的人是方赤。另外，你妈妈迟早会去投胎。”宋修没有解释太多，将车子开出医院之后，就问道：“你现在要去哪里？回家？”
“我暂时不想回家。”沈莉丽撇了撇嘴。
“你妈妈让你别去城西的那套别墅。”宋修道。
沈莉丽浑身一僵，她养的那个男人，就在城西的别墅里。其实这一番折腾下来，她早就忘了这件事了，现在宋修这么一提，才猛然反应过来。
她十七八岁的时候认识了一群狐朋狗友，之后就一直玩的很疯，也不知道哪一天，她一觉醒来就发现自己光着身子跟个陌生男人躺在一起……既然那层膜已经没了，那么一个男人跟一百个男人又有什么区别？所以有那么一段时间，她玩的特别疯，但很快，她却又厌倦了。
她不喜欢玩花样也不喜欢乱交，就喜欢有个人能对自己处处关心凡事把自己放在第一位，所以，也就开始了养男人。
她年轻漂亮，出手又大方，相比于某些年老色衰的富婆，自然可以找到更好的货色，那些男人对她的关心，往往也有几分真心实意。
三四年的时间里，她养的男人换过五个，只要她身边的男人对她不够关心不够体贴，没有在她伤心的时候安慰她，她就会毫不犹豫地换掉，而现在这个，跟了她的时间算长的，已经有半年了。
以前对别人的看法，沈莉丽是毫不在意的，跟她认识的有些人相比，她有底线多了，至于养男人……既然男人可以在外头养女人，女人为什么就不能在外面养男人？
可是，她对这些事情不以为意，她的母亲呢？想到自己以前所有的所作所为都被自己的母亲看在眼里，沈莉丽就恨不得抽自己几个巴掌才好。
这么一想，她很快就沉默下来：“我回家。”
“好。你家在哪里？”宋修问道。
沈莉丽报出了一个地址，然后就不再多说。
沈莉丽不说话了，袁倩双倒是开始说了起来，全都是让沈莉丽不能做这个，不能做那个的话。
宋修一边开车，一边翻译袁倩双的话，沈莉丽也打起了精神听着，然后全部点头同意——其实这样的话，她爷爷奶奶也常常说，但是面对这些嘱咐过她之后常常会加几句“你这个样子看谁还会娶你”、“你就是没你弟弟听话”之类的话的人，她实在很难让自己去听他们的话。
但是她的母亲就不一样了，她的母亲，是真的爱着她的，甚至为了她滞留人间。
沈莉丽回家的时候，就看到自己的爷爷正等在门口，而那个被她父亲接回来的女人，就站在她爷爷身边献着殷勤。
沈祖的母亲名叫丹琴，长得很漂亮，虽然如今已经四十来岁，但因为保养的好，看起来只有三十出头，最重要的是，她还非常会做人。
当初，沈寿远第一个接回来的是沈祖，又过了两年，才把她接回来，沈祖也就罢了，他流着沈家的血，因此到了沈家之后虽然称不上受欢迎却也没人苛待他，但眼前的这个女人……刚到沈家的时候可是被沈老爷子看不起，百般厌恶的，他甚至不时出言讽刺。
可是，不管沈老爷子说什么，她竟然都平静地承受下来了，不仅如此，她还几年如一日地伺候着沈老爷子，到了如今，虽然她依然没能让沈寿远光明正大地娶她，但沈家所有的人，却都已经接受了她的存在，就连沈老爷子，也对她和颜悦色了。
因为这个，沈莉丽以前一直对她很防备，宋修一开始说她中毒的时候，她也立刻想到了这个人，却没想到给她下药的并不是这个女人，反而是已经被她接受了的弟弟。
“莉丽，是宋修送你回来的吧？你们过了这么就才回来，是去哪里玩了？有没有戏？”看到沈莉丽，沈老爷子立刻就问道。
“爷爷，你觉得人家能看上我吗？”沈莉丽自嘲地笑了笑，一开始宋修很温柔的时候，她也动过心思，但看宋修后来的表现，分明是一点没看上她。
当然，要是她是宋修，肯定也看不上自己，别说她曾经带着自己养的男人在对方面前晃过一圈了，就说她的身体……她现在体内有杂七杂八的一大堆毒素，想生出个健康的孩子都难，谁又会想要娶她？
“我看他对你挺有意思的，要不然也不会跟你聊了这么久，而且不是都说女追男隔层纱吗？你只要主动一点就行了！”沈老爷子立刻就道：“你现在马上给他发短信，关心一下他，问他平安到家没有，等他到家给你回信息了，你再给他打个电话。”
“是啊，莉丽，周诚可是周家唯一的继承人，绝对的好对象，你完全可以主动一点。”丹琴温柔地帮腔，看起来似乎是好意，至于实际上……谁都知道，沈莉丽最爱跟她唱反调。
沈莉丽本来就对丹琴没好感，知道沈祖想害自己以后，更恨对方了，她琢磨了一下自己这样的反应应该没问题以后，立刻就吼道：“你觉得他好，你想嫁，你自己去追他自己去嫁好了！催我做什么？”
吼完之后，她踩着高跟鞋飞快地上了楼，再不去理会楼下的那两个人——现在，她需要一个人静一静。
“沈莉丽，你！”沈老爷子气的说不出话来，最后还是丹琴说了不少好话，才让他消了气。
沈家这边，沈莉丽照旧我行我素，周家这边，宋修就不可能这样了。
宋修到家的时候，周子庸和齐佩佩两人已经等得望眼欲穿了，因此他一下车就立刻迎了上来，只是之前周子庸还兴致勃勃地想要撮合他和沈莉丽，这会儿他和齐佩佩两个人，却都有点欲言又止。
“小诚，你回来了，今天的相亲感觉怎么样？”齐佩佩一脸的关心和担心。
“妈，我这辈子都不打算结婚了。”宋修道。
齐佩佩在今天宋修出门之后特地找人去打听了沈莉丽的事情，结果不打听不知道，一打听吓一跳，她竟然因此得知了很多沈莉丽做过的荒唐事！
齐佩佩其实并不介意宋修娶一个家世一般的女人，但她却不会愿意宋修娶一个沈莉丽一样的女人，因此，听到周子庸说宋修在他们交谈的时候一直偷偷地看沈莉丽，后来还跟沈莉丽交谈了很久以后，她就担心起来了，唯恐没有丝毫感情经历的宋修会被沈莉丽拐骗了，而这一份担忧，在宋修过了好几个小时才回家以后更是达到了顶点。
可她怎么都没想到，在她问了宋修之后，竟然会得到这么一个答案。
跟周子庸一样，齐佩佩并不把宋修的话当真，但依然有种不知道该怎么接话的感觉。
“小诚，吃饭的时候，爷爷看到你一直在偷偷地看沈莉丽……”周子庸说的有些犹豫，唯恐孙子不高兴。
宋修刚开始的时候就一副对沈莉丽很感兴趣的样子，后来不仅跟沈莉丽单独在包厢里聊了很久，还带着沈莉丽在外面玩到了这个时候……这像是不打算继续发展的样子吗？
“有吗？”宋修呆了呆，很快反应过来：“爷爷，我看的不是沈莉丽，是沈莉丽身边的的那个鬼。”
“鬼？”周子庸震惊地开口：“难道沈莉丽害死了人？”
“不是，爷爷，那是沈莉丽的母亲。”宋修想到自己接下来恐怕会跟沈莉丽有不少接触，当下道：“爷爷，沈家有人要害沈莉丽，接下来我可能会跟她走的比较近。”
有些事情，还是提前说清楚比较好，免得最后让人误会了。
“什么？”周子庸满脸震惊，担心没了，但又觉得有些悲哀，他的孙子，该不会真的跟那些侦探小说的主人公一样有了到处碰上案子的体质了吧？
为什么只是相个亲，最后都能相出一个鬼来？
齐佩佩动了动嘴角却不知道该说什么，她现在不用担心宋修会跟沈莉丽搅合到一起了，可她怎么就觉得有些哭笑不得？
周子庸和齐佩佩都非常震惊，方赤却是心情大好，不管是之前宋修无视沈莉丽的行为，还是现在宋修的澄清，都让他异常满意。
也许，他可以假装宋修是爱自己的……


第77章 中毒

也不知道算不算凑巧,跟沈莉丽相亲的第二天,梁赦的案子宣判了。
梁赦招供了自己杀了王启夫妇的事情,再加上他有当街行凶,袭警的行为，加在一起,到底被判了死刑，而且,他还放弃了上诉。
等梁赦被判刑，一直跟着梁赦，又去看了自己的儿子和父母的王启,也就回到了宋修身边。
他的仇怨已经了了，接下来就要去地府投胎，因为他曾经吞噬别的鬼混的缘故，多半还需要在地府受刑……王启早就知道了这一切，也打算全盘接受，但他如今却还有不能放下的事情。
王启的父母除了他以外还有别的孩子，倒是不用太过担心，但是王启的那个孩子，因为亲眼目睹了父母的死亡，心理方面却是出了不小的问题，他的爷爷奶奶将他养大了，一直照顾他，却并没有因为这个带他去治疗——虽然现在已经有了心理医生，但很多人依然不觉得心理方面的问题也是疾病的一种。
而且，他们用自己的退休金养孙子，经济上也不够宽裕，王启以后的学费生活费可能也会成为问题。
宋修答应了王启会帮他的儿子，不过在王启主动要散尽身上的怨气戾气的时候，却阻止了对方——他会帮王启，也需要王启帮他一个忙。
袁倩双可以去盯着沈祖的，但沈莉丽身边最好也有个人看着，这样人手就有些不够用了……王启这会儿，倒是可以帮上忙。
宋修在王启来到他身边以后，开车去接了沈莉丽，而以前习惯飘在他身边的方赤，这时候坐在副驾驶位置上完全就没挪窝的意思…
“昨天晚上，保姆又给我炖了燕窝，据说还是最好的血燕燕窝，我那个弟弟省下自己的生活费买的，谁知道里面有什么东西？”沈莉丽主动坐进了车后座，刚坐进去，就咬牙切齿地开口。
她喜欢被人关心，以前沈祖这么做了，她还会给沈祖一些钱，现在想想，真的是太傻了。
沈莉丽的指甲上已经涂了大红的指甲油，脸上也化了精致的妆容，这让人很难看出她中了毒的事情，但不管是她，还是宋修，对这件事都心知肚明。
虽然宋修曾经说过能帮她治好，但想到从医生那里得到的不容乐观的检查资料，沈莉丽却依然轻松不起来。
宋修没有回答她的话，因为袁倩双正在说着昨晚的事情，相比于沈莉丽，她说的更加详细，她一直关注着沈莉丽的事情，因此对那燕窝到底是怎么回事再清楚不过。
沈莉丽的弟弟沈祖只比沈莉丽小一岁，跳级之后，一直跟沈莉丽一起读书，初中高中都是一个学校一个班级，他在沈莉丽面前是完全为她打算的好弟弟，但是在家里的其他人面前，就完全不一样了。
因为他跟沈莉丽关系不错，家里其他人都会或多或少跟他打听沈莉丽的情况，他也就总是吞吞吐吐地透露一些，并让家人不要让沈莉丽总是出去……
沈莉丽一直不明白为什么沈家的人不让她搬出去住，其实就是因为这个，而在这样的情况下，沈祖想要做什么，也就非常简单了。
从六年前，沈莉丽还在读高中的时候开始，沈祖就已经开始偷偷将自己仗着老师信任从学校实验室拿到的亚硝酸盐放进沈莉丽的食物里了。
沈祖的母亲丹琴刚到沈家的时候干的是保姆的活，沈祖也常常去帮她的忙，完全不像沈莉丽一样基本不进厨房，想要做到这一点自然再简单不过。
而随着沈莉丽年纪渐长，一开始的微小剂量又完全没有发作出来，沈祖下的药的剂量也就越来越大了……
沈莉丽有她的母亲守护，也不知道是福还是祸，袁倩双的存在让她的身体好了很多，但同样，也让那些毒没那么快发作出来，最终越积越多。
“按照你母亲看到的，沈祖给你买的根本就不是什么好燕窝，反而是很有名气的毒燕窝，今天晚上他还会让厨房给你做鸡汤，鸡没问题，不过他提前准备好，让保姆放进鸡汤里的几味补气养血的药材，都是加了料的。”宋修道：“现在你的情况已经非常危急，与其一直拖着，还不如就先把见识爆出来，然后闹上一闹，既然他是为了你的钱才动手的，那就肯定还会有后续动作。”
这事其实他们昨天就谈过，但具体怎么做却没商量好：“我们要怎么把这件事爆出来？我又要怎么闹？”
“今天晚上的鸡汤，你可以送给别人吃，记住自己一定不要跟鸡汤有任何的接触！我已经准备了一份跟沈祖准备的药材一模一样的药材，不过在里面加的料是他下的料的五倍，虽然不至死，但能让人立刻就出现中毒症状……本来我还琢磨着要等你家保姆请假的时候才动手，不过按照你的母亲的说法，你家的保姆喜欢偷吃沈祖让她给你做的东西，就算没你那么严重体内也已经有了不少毒素，倒是不用担心她会被怀疑。”宋修道。沈祖给沈莉丽准备的药材有很多都很名贵，那个保姆每次炖了汤汤水水，做了点心自然会忍不住偷吃一点……
“好！我给我爸吃！”沈莉丽立刻就同意了。
沈莉丽对自己的父亲没什么好感，就算他被伤了身体也不在意，宋修倒是没有这样的打算，在确定了会有中毒症状但不至于损害身体剂量之后，他就按照袁倩双说的重新“配置”了一份药材，打算找机会把沈家的那份给换下来，其实很多东西，偶尔吃一次，就算剂量大点也没问题，最要不得的，就是长期的吃，所以这么做，宋修倒也没什么负罪感。
“对了，还有一件事，想跟你商量一下。”做完了这一切以后，宋修又看了一眼旁边的王启，然后才对着沈莉丽开口：“你愿不愿意花钱给一个孩子找个心理医生，借钱给他上大学？如果你愿意的话，他的父亲会帮你时时刻刻盯着沈祖。”
王启的儿子，宋修本来是打算自己帮忙的，不过就在刚才，袁倩双跟王启接触过，知道了王启的儿子的事情以后，她却主动提出让沈莉丽帮忙。
沈莉丽刁蛮任性脾气差，从小过得大小姐的生活还让她完全不知道体谅人……袁倩双还在世的时候，沈莉丽因为年纪小，还没暴露出这么多问题来，但这些年却有些变本加厉的趋势，自然也就让袁倩双非常担心。
她也恨沈祖，但让她逗留人间的，却是对女儿的爱，如果让女儿过上好生活和报仇之间让她选一样的话，她肯定会毫不犹豫地选择前者。
“可以，我马上就把钱打过去，那个孩子的父亲是做什么的？”沈莉丽愣了愣，然后爽快地答应了，对于时不时会一掷千金的她来说，这样花点钱她是绝不会心疼的。
她给自己养的男人每个月的生活费就有好几万，资助个孩子需要的那点钱她根本不会放在心上。
“他是个鬼，现在就在这里。”宋修指了指旁边。
“原来是这样，是不是有很多鬼在周围？我现在觉得，鬼比人还要好。”沈莉丽先是又惊又喜地四下里看了看，很快却又苦笑起来。
“做鬼，就不能吃东西，不能触碰想要触碰的人了，你真的觉得这样很好？”宋修看向了沈莉丽，如果方赤不是鬼，他大概就能碰碰他的脸，牵牵他的手了，单方赤偏偏还就是一个鬼！“你的母亲，这些年一直看着你堕落，心痛无比，你却根本看不见她，什么回应都没有。”
“妈妈……”沈莉丽眼睛一红。
“这件事你可以慢慢想，现在还是要说你帮人的事情……帮人并不是只要打钱就行的，你应该去看看，了解他的情况，再说服他的家人，就当是锻炼一下你的演技。”宋修直接道。
沈莉丽沉默了一下，点头同意了。
王启的父母住在王启夫妇当年住的房子里，这房子在当初很不错，现在却已经非常旧了，楼下还堆积着不少垃圾，沈莉丽一下车就紧紧地皱起了眉头，走楼梯的时候小心翼翼地不让自己碰到任何脏东西，还小声地嘟哝了几句，不过在对上宋修不满的眼神以后，她倒是乖乖地安静下来，不再多话了。
“你要是一直这么堕落下去，最后说不定就会沦落到这样的地方。”宋修低声道，说的也是事实。
沈莉丽就算有钱，但她没脑子，说不定什么时候就被人骗了，就说这些年，她不就给了一直在害她的沈祖很多钱吗？
沈莉丽不说话了，对显得有些脏乱的环境也容忍起来。
沈莉丽刚到王家的时候，受到了王启父母的质疑，但在沈莉丽不自然地表示自己也曾经遇到过很惨的事情，跟王启的儿子同病相怜，在听说了王启的事情才会过来以后，这对老人倒是不再怀疑了。
王启的儿子如今才上初中的孩子异常孤僻，有时候还会乱发脾气，他们已经对他没辙了……
在沈莉丽和王启的父母一起把这个孩子送去了她之前去做检查的私立医院，并给他找了一个心理医生开导他以后，王启也就神采奕奕地帮她监视沈祖去了。
心理医生开导了王启的儿子，跟王启的父母详细解释了王启的情况，收了沈莉丽的钱以后，还跟王启约好了每周一次的治疗时间。
到了这个时候，王启的父母再无疑虑，听说沈莉丽还愿意资助他们的孙子读书以后，更是对着沈莉丽连声道谢。
沈莉丽这些年除了在自己的狐朋狗友那里，平常都是被人不喜被人厌恶的，还是第一次有人这么感激她，竟让她有些手足无措，等离开以后，还琢磨起了要给王启的儿子买衣服买电脑……
“你只要给学费和基本的生活费就行了，如果还有剩余的钱，还不如去帮别人。”宋修道：“升米恩斗米仇，你给的太多，反而让人不知道珍惜。”
宋修看了一眼旁边的袁倩双，他明明干的是超度的活儿，现在却在帮人教女儿了。
不过，沈莉丽虽然有着很多缺点，但对自己的母亲，还有宋修的话倒是听的，这让宋修省力不少。等两人找地方吃了晚饭以后，宋修就把沈莉丽送回了沈家。
上次送沈莉丽回来，宋修停车让沈莉丽下车之后就立刻走了，这次却将她送到了家里，果不其然，“热情好客”的沈老爷子坚持要他留下坐一会儿。
宋修留了下来，沈莉丽也满脸不耐地坐在了旁边，后来，借着要去上厕所，宋修还溜进厨房，在袁倩双的指点下将早就准备好的药材全都替换了。
当初许栩因为心虚，才在展家装了很多监视器，但大部分人家，就算外面装了很多监控，在家里也是不会装的，因此，宋修的行为根本就不用担心被人发现，而沈莉丽，她则是一直乖乖地坐在别人的视线里。
跟沈老爷子说了一会儿话，表示了一下自己对沈莉丽的真性情的赞善，宋修这才告辞离开，他离开的时候，本就热情的沈老爷子更热情了，还极力邀请宋修到沈家吃饭。
宋修笑着回绝了，然后才开车回周家。
“他已经把你当孙女婿看了。”方赤的话里满是厌恶，如果沈老爷子一心为了沈莉丽好，他最多也就是自己吃点醋，但沈老爷子的某些暗示，却让他对这个老人越来越讨厌了。
什么叫男人外面有几个人很正常？跟“看中”的孙女婿人选说这样的话应该吗？
“那是他的问题，你知道，我对沈莉丽没有兴趣。”
这完全像是表白，如果不是知道宋修没有感情的话，他怕是早就陷下去了……
“而且，他应该没空请我了，要是没有意外，沈家今天晚上应该就会乱了，就不知道他们最后会有什么反应。”宋修叹了口气。
宋修猜的没错，沈家在这天晚上就乱了。
这天，保姆按着沈祖的吩咐给沈莉丽炖了鸡汤，端到沈莉丽房门前的时候，沈莉丽却连房门都没开，直接就让保姆把那碗鸡汤送去给了自己的父亲，说是自己跟着宋修已经吃的很饱了，现在什么都吃不下，干脆就孝敬了自己的父亲。
保姆起初还劝了几句，在沈莉丽吼起来要解雇了她以后，却再也不敢有异议，直接就把鸡汤端到了沈寿远那里。
沈祖每晚给沈莉丽准备吃的，这点沈寿远也是知道的，因为这个，他还一度很嫉妒自己的女儿，可他这样的情绪，却让沈莉丽更喜欢给别人炫耀沈祖帮她准备的东西了，也从不会让别人吃一口。
沈寿远以前从来没有得过儿女的孝敬，这次保姆端过来以后，虽然表面上气愤沈莉丽把自己不吃的东西给他吃，心里却还是高兴的，觉得自己的女儿总算懂事了，知道了要体谅当父亲的……
想到沈莉丽跟宋修的婚事成了以后能给他带来的好处，他的心情就更好了，最后将一碗鸡汤喝了个干净。
可是，鸡汤刚喝了没多久，沈寿远就觉得自己有些不对劲了。
他的身上有好些地方都迅速青紫起来，同时还头痛头晕，胸闷想吐，身体一晃，差点就晕倒在了地上。
沈莉丽吃加料的东西吃多了，还是从一开始的一点点慢慢往上加的，这让她本身也有了一些抗药性，吃下加料的东西以后毫无反应，但沈寿远就一样了，他以前从未吃过这些，这一次吃下的剂量还特别大……
“寿远，寿远你怎么了？”丹琴是第一个发现沈寿远出了问题的，立刻就焦急地喊了起来。
沈寿远捂着胸口说不出话来，然后在最短的时间里被送去了医院，沈莉丽自然也不能再呆在房间里了，最后只能满脸不满地跟着去了医院。
到了医院，沈寿远立刻就被送去了急救，其他人则焦急地呆在门口，丹琴安慰过了沈老爷子以后，却不想无意中竟然看到了沈莉丽脸上有些扭曲的笑容。
她心里“咯噔”一下，突然想起了沈莉丽以前对沈寿远吼的“你干嘛不去死了”之类的话。


第78章 一波三折

沈寿远那症状,很多病症都可能引起,沈老爷子一开始,还以为沈寿远是心脏出了问题,却没想到，最后沈寿远竟然是因为亚硝酸盐中毒才会这个样子！
很多食物里都有亚硝酸盐,但若只是食物本身自带的亚硝酸盐，根本就不可能让人有中毒反应！
有人要害自己的儿子！沈老爷子立刻就变了脸色,然后恶狠狠地瞪向了旁边的丹琴：“寿远他吃了什么？你就不知道看顾着一点吗？”
丹琴立刻就哭了起来：“寿远他晚上跟大家吃的是一样的东西，后来就喝了一碗汤，是莉丽让保姆送来的。”她说的时候,不免想到了之前沈莉丽的那个表情，心里又惊又喜。
如果她猜的没错，八成就是沈莉丽下了毒！沈莉丽从来都是个藏不住心思的，沈寿远出事以后她神态有异，多半就是因为这是她下的手。
丹琴一向很清楚自己的身份，虽然沈寿远喜欢她，但要不是她生了个儿子，就算像现在这样在沈家做个没名没分的“姨娘”都是没机会的，所以，她才会放低了姿态刻意讨好每个人，并让自己的儿子跟她一样讨好别人。
她常常会使点小计策，推波助澜地让沈莉丽的跟家里大吵，让沈莉丽跟父亲的关系越来越差，让沈莉丽越来越堕落没机会嫁个好丈夫，再多的却没想过，毕竟沈莉丽只是一个女人，嫁了出去就是别人家的人了，而沈家的继承人会是她的儿子。
可现在，既然沈莉丽自己把把柄送到了她手上，她当然也不会不用。
“鸡汤？”沈老爷子皱起了眉头，沈莉丽之前大声叫骂保姆，让保姆给沈寿远送鸡汤的声音，他也是听到了的，沈莉丽这人一向胡作非为，跟她爸关系还特别差，下点药折腾沈寿远的事情，她并不是干不出来：“莉丽，这到底是怎么回事？你在鸡汤里放了什么？”
沈莉丽看到自己的父亲进了病房，就忍不住觉得无比快意，再想想接下来她的弟弟就要倒霉了，心情更好，虽然惦记着要尽量收敛一下自己情绪，却也不免在脸上露出一些来。
幸好，一开始动手的时候，宋修就已经考虑到了她可能不能隐藏情绪这一点，所以在这个计划里，就算她露出了点什么，其实也无关紧要。
这么一来，沈莉丽自然也就更不愿意忍着了，在心情愉快的时候突然被人质问，被人怀疑，她立刻就反问道：“什么叫我放了什么？难道还是我下的毒不成？”
“你找人把护士医生都叫出去，别让外人看了笑话，这件事也一定要封锁住不能外传！”沈老爷子吩咐了一下身边跟来的司机保镖，然后一拐杖就敲在了地上：“你爸出了事，我就没见你有什么伤心的表情，莉丽你说，是不是你生气你爸管教你？”沈老爷子也发现了，这一路上过来，沈莉丽的表情颇有些不对劲，而且，以前沈莉丽什么时候想过要给沈寿远喝鸡汤了？
“我当然生气他管教我，我巴不得他出事才好！”沈莉丽的火气立刻就上来了，沈祖给她下了这么多药没人怀疑，这会儿沈寿远一出事竟然就觉得是她做的……
“老爷子，莉丽应该只是跟寿远开个玩笑……”丹琴在旁边劝道，却也帮沈莉丽定了罪。
“你，你这个不孝女！”沈老爷子过来更生气了，一拐杖就朝着沈莉丽打去。
沈莉丽以前虽然常常在家里闹，但对沈老爷子和沈寿远还是有些怕的，但这次看到丹琴假惺惺的样子，又想到自己的身体，却是连害怕都不管了，往旁边一躲就骂起来：“你凭什么骂我，老不死的！”
沈莉丽其实很少骂人，毕竟她从小受到的教养一直不错，最多也就是态度差点，语气差点，时不时吼两句罢了，这还是她第一次当面骂沈老爷子。
沈老爷子自然被气的胡子乱翘：“我打死你！”
“来打啊，来打啊！我看你们早就巴不得我死了！”沈莉丽不甘示弱。
沈寿远虽然中毒，但宋修选的剂量是算好了的，他自然没有什么大问题，在注射过美兰解毒之后就已经开始慢慢恢复了，刚才他在病房里休息，这会儿，外面的动静却让他没办法休息了。
跟沈老爷子和丹琴一样，沈寿远怀疑的人也是沈莉丽，因为沈莉丽有过前科。
沈寿远在袁倩双在世的时候，对袁倩双非常地好，对沈莉丽也同样很好，沈莉丽当时就是家里的小公主，所以袁倩双去世，沈祖被接回来的时候，她一度整天找沈祖的茬，还谎称便秘去药店买了让人拉肚子的药给沈祖吃，害的沈祖拉了好几天的肚子。
沈莉丽当初能因为讨厌沈祖给沈祖下泻药，现在自然也能因为厌恶沈寿远给沈寿远的鸡汤里加药。
只是当时的泻药还能当成是小孩子不懂事，现在的亚硝酸盐就不一样了，这东西吃多了，可是会致命的！
“沈莉丽，你太过分了！”沈寿远几步上前，一巴掌打在了沈莉丽的脸上。
沈莉丽常常被沈寿远教训，也被沈寿远用皮带抽过，但打巴掌还是头一回，一时间只觉得自己脑袋发胀。
其实按照原本的剧本，她应该是要找保姆对峙说自己从没碰过鸡汤，声称有人要害她去做体检的，但现在，她显然没办法照着剧本来了。
沈莉丽的身体非常差，这几天还非常伤心提心吊胆地没睡好……沈寿远用尽了全力一巴掌打下来，沈莉丽哪里还支持的住？最后直接晕了。
沈寿远如今一肚子气，看到沈莉丽晕倒，也觉得她应该是装晕：“沈莉丽，你给我起来解释清楚！”他的这个女儿，真的是越来越不像话了，一点也不听话，就知道惹事，现在竟然还开始害人了！
“先让人给她看看。”最后还是沈老爷子发了话，他生气的很，但现在儿子已经没大碍了，沈莉丽再这么说也是沈家的人，自然不能不管，因此只能人把刚刚赶出去的医护人员再找回来，然后帮沈莉丽看看有没有事情。
“寿远，你没事吧，别气了，莉丽还小，她估计就是恶作剧……”丹琴见状，立刻安慰起了沈寿远。
“恶作剧能把要死人的东西给我吃？”沈寿远一阵绝望，沈莉丽小时候也是他宠爱的小公主，总是很乖巧，他每次回家还会跑出来亲亲他，现在怎么就变成这个样子了？
她怎么就不能听话一点，跟她弟弟小妈和平相处？
“不管是怎么回事，现在这件事一定要保密，也决不能让外人看了我们沈家的笑话！”沈老爷子用拐杖敲了敲地板。
沈老爷子和沈寿远都已经做了决定，却没想到给沈莉丽做检查的医生，竟然检查出了一个让他们目瞪口呆的结果来。
沈莉丽常年摄入各种有毒物品，身体各方面机能衰退，各个器官囤积了大量毒素！这些毒素都是食品添加剂之类，要是在往常，说不定医生还会怀疑是不是沈莉丽垃圾食品吃多了，但在刚刚遇到了沈寿远中毒的事情以后，他们却不会再这么想了。
想想也对，纵然有人天天吃垃圾食品，也不可能吃到沈莉丽这种程度，更别说以沈莉丽的身份，还不可能天天吃垃圾食品了。
“沈小姐跟沈先生一样中了毒，比沈先生还要严重很多，应该是长期服食各种有毒物质才会这样的！现在各个器官都已经被破坏了，我们也无能为力。”那个医生叹着气，让护士把沈莉丽搬到了病床上。
沈莉丽脸上的化妆品已经被擦掉了，可怕的脸色也露了出来，嘴唇青紫的她，看起来可比沈寿远严重多了。
沈寿远虽然这些年对沈莉丽越来越讨厌，但沈莉丽毕竟是他的女儿，他从没想过沈莉丽会出事，因此，现在看到沈莉丽悄无声息地躺在那里，他也不免担心起来，沈老爷子的脸色，更是异常难看。
刚才那番争执，看似是沈莉丽认了罪，但他们都了解沈莉丽的性子，要是他们冤枉了她，她多半也会胡乱闹上一通。
“把炖汤的保姆给我带来！”沈老爷子对着保镖喊道，很快又补充了一句：“把家里的其他人也带来！”他家的保姆可不止一个。
如果不是沈莉丽下的手，那多半就是家里的保姆做的了！沈老爷子满肚子火气没处发，立刻就将保姆找了来，却没想到找来的保姆，脸色竟然也很不对劲，还一直在呕吐，让医生一查，这个保姆也中了毒！身体里不仅跟沈莉丽一样有不少已经有了些时日的毒素，还有今天刚刚吃下的不少亚硝酸盐。
小保姆身体里的毒素比沈莉丽少很多，自然也没有晕倒，她非常害怕，哭的一把鼻涕一把眼泪的，然后就忏悔起来，表示都是自己的错，不该因为鸡汤炖多了，就偷偷吃了。
毫无疑问，这个小保姆就是因为偷吃原本给沈莉丽的东西，才会中毒的！按照这个小保姆，还有家里其他人的说法，沈莉丽今天在宋修走了之后就一直呆在房间里，保姆去送鸡汤的时候，她也是隔着房门吼了保姆，根本没出门。
沈莉丽今天根本就没进过厨房，不仅是今天，应该说是她从来就没有进过厨房，所以，根本就不是沈莉丽要害沈寿远，反而是有人要害沈莉丽！
沈老爷子和沈寿远都是脸色大变，丹琴的表情更是难看的厉害，她是第一个怀疑到沈祖的人——沈莉丽吃的东西，是沈祖让人准备的！
沈祖小时候跟她还算亲近，但沈祖先她一步被接进沈家以后，她跟沈祖的关系就越来越远了，这些年她忙着讨好沈寿远，忙着讨好沈老爷子，对自己的儿子更是越来越忽视了……
难道，动手的人真的是她的儿子？可是，害了沈莉丽，对她的儿子有什么好处？丹琴研究了许久，突然就想到了一件事。
沈莉丽，称得上是沈家最有钱的人了！她十八岁前还好，袁家的钱，是给沈家的，那时候所有人都能沾光，但是在她十八岁之后，袁家每年给她的钱却直接打到她的账户上了，沈寿远也说过，沈家将来会是沈祖的，但那些钱却是沈莉丽的。
而且，她儿子一直都是一个记仇的人，别人骂他一句他能记好几年，沈莉丽却是一个很容易得罪人的人，据说她儿子刚来沈家的时候，还没少被沈莉丽欺负……
丹琴想到了，沈老爷子和沈寿远在问了那个保姆很多问题以后，也想到了。沈老爷子注重养生，晚上是不会吃东西的，沈莉丽跟沈寿远关系不好，以前自己的东西，就算扔了也不会给沈寿远吃，所以每晚的宵夜，一直都是沈莉丽一个人在吃。
沈莉丽在外面有些乱，吸毒都有可能，但吃这么多添加剂，可能性就不大了，他们的这个女儿或者说孙女儿，衣食住行各个方面，可都是很挑的！
可是，沈祖……就算沈祖是私生子，他的表现也足够出色，不管是沈老爷子还是沈寿远，都已经把他看成了沈家的继承人，自然也不能让他出事。
沈莉丽已经醒了，也听到了外面小保姆的哭声。她并没有按剧情走，但影响不大，一开始沈寿远和沈老爷子可能会怀疑她，但只要他们冷静下来，再知道她的身体情况，就会知道下毒的人肯定不会是她。
她现在身体里那些杂七杂八的毒素，可不是假的！她总不可能为了陷害别人就把自己害成这个样子。
现在的情况，她和宋修，还有她的母亲，之前就已经想到了，他们也想到了沈家其他人的反应。
只靠这件事，多半不能动摇沈祖的地位，因为沈祖可以找理由辩解，或者推到别人身上去，就算他没有这么做，丹琴这个当娘的肯定也会护着他。
想要靠这个让沈祖倒霉很难，但靠着这个，却能让沈老爷子和沈寿远对她愧疚万分，还能设法逼得沈祖兵行险招……
沈莉丽冷静了好一会儿，确保自己不会出错以后，才从病床上爬起来，然后朝着丹琴跑了过去，还一把抓住了丹琴的头发：“是不是你这个恶女人想要毒死我？那鸡汤明明是给我喝的，一定是你想要毒死我！”
沈莉丽以前再胡闹，最多也就是嘴上逞威风，这次却直接动上了手——她早就想要打丹琴一顿了，也算是借着这个机会得偿所愿。
以前沈莉丽对丹琴说点不中听的话，沈寿远马上机会阻止，要是沈莉丽太不像样了，他还会把她关起来不让她出门之类，但这次看到卸了妆脸色特别难看的沈莉丽追打丹琴，想到医生说的沈莉丽的身体情况，他却突然不敢阻止了。
沈莉丽就算从现在开始好好养着，寿命也肯定会比常人短很多，身体各方面出现病变的机会更是远超常人……
丹琴是他最喜欢的女人，沈祖是他看重的儿子，但沈莉丽毕竟也是他女儿，还是受害者……他之前就已经冤枉了沈莉丽，现在，也就只能先让她发泄一下了。
沈寿远没阻止，医院里顿时乱成了一团，最后，还是沈老爷子眼看着事情要闹大了，才制止了这一切，让所有人都回家去——要是这事传出去，沈家的颜面可就丢尽了！
沈莉丽闹了一场，一回沈家就进了自己的房间，把房门关的震天响，但沈老爷子和沈寿远却还有很多事情要做——他们找来了专门的人检查厨房的情况。
如果再晚些日子，等沈莉丽的身体越来越差以后，沈祖肯定会毁掉所有的证据，但现在，那些东西却还留着，各种被加了料的东西，很快就被堆放在了客厅的茶几上。
沈莉丽再次从房间出来的时候，丹琴已经认了罪：“是我给莉丽下的药，她一直看不惯我，不让我进入沈家，我怀恨在心，所以就在她吃的东西里面下了药。”
“你胡说八道！”沈莉丽一巴掌拍在了桌子上，她没有化妆，脸色差的跟鬼有的一拼：“昨天我也以为是你，但想想还是不对，如果真的是你，你怎么可能让沈寿远把鸡汤喝下去？而且你整天在家里，要下药什么地方不能下？怎么可能下在你儿子给我准备的东西里面？根本你不是你下的药，你是帮你儿子认了罪吧？”
沈莉丽说的话，想到的自然不止她一个人，沈寿远和沈老爷子的脸色变了又变，最后，还是沈老爷子怒斥道：“莉丽，你不要胡说八道，小祖对你很好，怎么可能会害你？”
“谁知道他为什么要害我？说不定你们也有份，你们就盼着我死是不是？”沈莉丽冷笑道。
“莉丽，不要胡闹！”沈寿远叹了口气。
自己被人害了，竟然还是自己胡闹？沈莉丽知道自己不是个好人，相反，她任性自私，嚣张跋扈，还喜欢仗势欺人……但是，跟这些人一比，她却突然觉得自己应该也算是一个大好人。
“我胡闹？那我就胡闹给你们看看，我已经把自己中毒的事情告诉了别人了，现在我马上就让他们宣扬出去！”沈莉丽立刻道。
沈莉丽一回家就躲进了房间里，沈家其他人都知道，他们以为沈莉丽只是闹矛盾，却没想到她竟然做了这样的事情，要是沈家这样的事情被宣扬出去，那沈家以后就别想在别人面前抬起头来了！
“莉丽，我知道你难过，但你也要为沈家想想，你也是沈家的人，沈家出事对你没好处。”沈老爷子劝道。
沈莉丽要是听劝，那她就不是沈莉丽了：“想让我不说出去也可以，但有条件！”
“什么条件？”沈寿远立刻问道，不管是丹琴还是沈祖，他都想保下来，跟一个整天跟他唱反调的女儿相比，这两人对他来说更加重要。
“沈祖想害我，肯定是为了独霸家产，我要你写遗嘱家里财产都给我，还有沈祖，我要他给我磕头道歉！”沈莉丽说的斩钉截铁。


第79章 道歉

沈祖怎么也没想到,自己竟然还会有给沈莉丽下跪磕头的那一天。
他永远都记得,自己刚来沈家的时候,满心欢喜,以为自己的人生就要发生改变，却有一个穿着漂亮的衣服的少女拦在门口不让他进去,大喊大叫，嚷嚷着要把他赶出去,甚至还对他又抓又挠。
也许沈莉丽已经忘了，他却清楚地记得沈莉丽当初说过的每一句话，那时候,他很多次想要冲上去扇沈莉丽一巴掌，但最后想到自己的身份，却只能忍着。
明明都是沈寿远的子女，凭什么有这么大的区别？
沈莉丽什么都不会，什么都不懂，又笨又蠢，他勤奋好学，刻苦努力，但两个人一起去上学的时候，别人排挤的却依然是他，就因为他是私生子？这样的身份，难道是他愿意的吗？
他的母亲在他父亲认识袁倩双之前就已经互有情愫了，但袁倩双一出现，他的父亲却立刻抛弃了他的母亲娶了袁倩双，袁倩双在世的时候，他父亲从来不敢在他们的住处过夜，他从来不能叫他一声爸爸，等袁倩双死了，还有一个沈莉丽压在他头上。
他忍了很多年，慢慢成长，终于成了沈寿远认可的继承人，他打算等自己有能力接管沈家之后，就把沈莉丽对他的侮辱全都还回去……
他忍辱负重卧薪尝胆，就是盼着有一天能把沈莉丽踩进泥里，拿回属于自己的一切。
他差点就要成功了！他学习好，乖巧，沈莉丽却不学无术，还整天惹沈寿远生气，渐渐地，沈寿远对他就越来越看重，对沈莉丽则越来越厌恶。
而且，沈莉丽非常地蠢，他不过是向沈莉丽示好了一番，沈莉丽竟然就真的不再针对他了，还将他介绍给了她的朋友们……
那时候，他差不多已经把沈莉丽的性子摸透了，于是，专门设计几个沈莉丽欺负他的场景让别人看到，在沈莉丽面前状似无意地说些挑拨的话……跟沈家一样的大家族的孩子，就有很多被沈莉丽得罪了，反倒是他，渐渐地得到了很多人的认可。
慢慢地，曾经完全被沈莉丽掩盖的他，终于开始反过来盖过了沈莉丽。
可就在这个时候，他却突然发现，就算没有沈家，沈莉丽依然可以过得很好。
沈莉丽十八岁那年，她手里突然有了大把的钱，她可以穿最贵的衣服，用最好的东西，一掷千金请人吃饭……本来这么多年下来，他跟沈莉丽几乎已经没有了差别，但那时候，他却又一次成了沈莉丽的跟班。
沈寿远说他是沈家的继承人，他的母亲说沈家的一切将来都是他的，不用在乎沈莉丽，可事实上绝非如此——沈莉丽在家里使唤他的母亲，在学校里还使唤他！
他那时候，突然就想到了一件事——在高中的时候，他曾经无意中得到一些化学药剂，在沈莉丽使唤他的时候，他因为不满将之放进了沈莉丽的食物里，最后沈莉丽难受了好一会儿……
他开始慢慢地给沈莉丽下药，他下的剂量很小，不会让人产生中毒症状，但是长此以往，沈莉丽的健康却绝对会被损害，按照他的想法，沈莉丽过上一两年就该得点癌症了，但也不知道是不是沈莉丽的运气特别好的缘故，竟然一直没事……
沈莉丽一直没事，这让他变得更加愤怒，下手也越来越重……
沈祖用的，全是算不上毒药的“毒药”，让人很难取证，就像他常常会让人炖给沈莉丽吃的燕窝，就是让人特地买来的毒燕窝，就算被人发现了，那他也完全可以说自己是被人蒙骗了买到了假货，别人很想证明他是故意的。
就算最后沈莉丽出了事查到了他身上……在沈家，他的重要性早就超过沈莉丽了，一个是沈家的未来，一个是就要没命整天惹事的女儿……
他的父亲在发现了以后，恐怕不仅不会把他供出去，反而会帮他隐瞒。
沈祖想的很好，却没想到自己做的事情，竟然会这么快暴露在别人面前。
他虽然确实在沈莉丽要吃的东西里做了手脚，但剂量非常小，平常人偶尔吃一顿，根本就不会出现问题，要检测出来也可以说是食品自带的，但这次，他父亲不过是偶然吃了一碗沈莉丽不要吃的鸡汤，竟然就中毒了？
他父亲中毒了也就罢了，沈莉丽的事情也被翻了出来，而一向蠢笨的沈莉丽，这次竟然精明了一回，以要将这件事告诉了别人为要挟，来逼迫沈寿远和沈老爷子！
他最终不得不给沈莉丽下跪，磕头道歉！
这是奇耻大辱，他一定会设法报仇！
“姐，对不起。”沈祖跪在地上，他如今已经比沈莉丽高了，但现在跪着，却依然只能仰视沈莉丽。
“别叫我姐，我才没你这样的弟弟！你要叫我大小姐！”沈莉丽“呸”了一声，眼里的怒火就像是要溢出来一样。
没错，沈祖刚刚到沈家的时候，她对沈祖很差，但是一个刚刚丧母，正渴求父亲的关怀的女孩子，突然得知自己的父亲有另外的孩子，突然冒出来一个只比她小一岁的弟弟，她怎么可能对这个弟弟好得起来？
她还在为失去了母亲而伤心，保姆却在准备她那个不知道是从哪里冒出来的弟弟的房间，她的父亲也在告诫她，让她要对素未蒙面的弟弟好一些……
沈莉丽一直想要弟弟或者妹妹，她无数次恳求自己的母亲再生一个，她幻想过自己带着弟弟妹妹游玩的场面，但她想象中的弟弟妹妹，应该是自己的父母孕育的，而不是突然冒出来的！
在一开始，她对沈祖很不好，但她做过的最坏的事情，也就是给沈祖吃了点泻药而已，大部分时候，她也就只是骂骂人而已。
那时候，她甚至连骂人的话都不懂几句，来来回回也就是“你是坏人”、“我讨厌你”、“你才不是我弟弟”、“给我滚出去”之类的话。
她就算讨厌沈祖，也没想过让沈祖去死，后来沈祖一直讨好她，她甚至已经改变了对沈祖的看法。
沈祖现在开的车子是她送的，沈祖平常能大手大脚花钱，也是因为她给了对方不少……
可是，沈祖竟然想要害死她！
沈寿远和沈老爷子一直静静地看着这一幕，沈莉丽威胁他们，他们是感到愤怒的，但想到沈莉丽现在的情况，却又免不了非常愧疚，这样的复杂的情况，让他们一直不曾出声，反而静静地看着眼前的一切。
沈祖只能又磕了一个头：“对不起，大小姐。”
沈莉丽看到了沈祖的眼神，她以前一直觉得从别人的眼里看到情绪什么的完全是无稽之谈，但她这次，确实看到了沈祖眼里的仇恨。他们已经撕破脸了，所以沈祖才会干脆不遮掩了吧？
她露出一个笑容，一巴掌就打在了沈祖脸上：“我以后肯定不会让你好过！”
说完这话，沈莉丽看也不看沈祖一眼，直接就离开了沈家的大门。
沈老爷子看着沈祖冷哼了一声，一边让人去盯着沈莉丽务必要看住她不让她跟别人多说什么，一边大步回了房间，只剩下沈寿远和丹琴留在原地。
“爸，我是被人冤枉了，我怎么可能这么傻，下这么重的药？”沈祖眼瞅着自己的爷爷走了，也不站起来，直接跪行到了沈寿远面前。
他根本就没有在那些药材里放太多的亚硝酸盐，按照他放的剂量，沈寿远吃了估计都没什么感觉，现在会这样，多半是有人陷害他。
而陷害他的那个人，毫无疑问就是沈莉丽，说不定，就是沈莉丽知道了他的事情，才会刻意这么做的！
“你起来吧，以后安分点，莉丽要是闹脾气，你就受着点。”沈寿远开口，沈祖虽然这么辩解，他却并不相信，他在这件事出来以后，就仔细琢磨过，最后却还是不得不怀疑到自己的这个儿子身上。
沈莉丽中毒，是长年累月的事情，而能做到这一点的，也就只有他这个儿子。至于最近的剂量为什么会变大……沈莉丽现在跟周家的那个小子打得火热，说不定沈祖就是怕沈莉丽带着她那堪称庞大的嫁妆嫁了出去……
沈寿远当初就是为了袁倩双的钱才会娶她，也是为了她的钱，婚后才会对她无比温柔，现在自然也会这么去想自己的儿子。
而且，他不得不承认，让沈莉丽带着袁家所有的钱嫁到别人家去，他也是舍不得的。
“爸！”沈祖叫了一声，脸上满是彷徨。
“我跟你说，莉丽还不知道她的身体差到了什么程度，她只以为你是要害她……要是她知道自己以后恐怕要有个孩子都难，恐怕就不会只提这样的条件了。”沈寿远又道。
他对沈莉丽依然很愧疚，但沈莉丽这样步步紧逼，却又让他有些不快——沈莉丽在医院的检查结果，他们并没有完全告诉她，只告诉她好好养着就会没事，结果沈莉丽竟然还是提出这样的要求来，实在是太会折腾太不懂事了！
手心手背都是肉，但总归是有个轻重的。
沈祖动了动嘴唇没说话，不得不说，沈莉丽提的这两个要求，都是最能让他感到痛苦的。
他自尊心极强，最受不了的就是被侮辱，沈莉丽却让他下跪。
他一直以来的目标，就是从沈莉丽手里夺回属于他的一切，但现在，沈莉丽却让沈寿远把所有的一切都给她。
沈寿远看到自己的儿子这个样子，又叹了口气：“莉丽现在身体不好，她想要家产，就给她好了，权当是我给她的补偿……你放心，她什么都不懂，并不知道家里都有些什么，所以也不会让你什么都没了。”沈莉丽虽然要求把沈家的家产全给她，但她根本不知道沈家的家产有多少。
甚至于，就连袁家的钱有多少，她多半都是不知道的，只知道每个月都会有大笔的入账。
沈祖低下头，掩住眼里的不忿，就算还有剩下的，又有多少？凭什么他努力了这么久，最后还是被沈莉丽占了上风？
“你以后，对莉丽好点，要是让我知道你再做出这样的事情来，肯定不会饶了你！”沈寿远又道，沈莉丽常常欺负沈祖，这次的事情，他可以当成是沈祖愤而反击。
但他却决不允许再出现这样的事情。
沈家这边安静下来，沈莉丽却是在宋修的车子里泣不成声。
沈莉丽离开了沈家，袁倩双和王启却还在里面，就在刚才，袁倩双从里面出来，把沈寿远喝沈祖说的话全都复述了出来，宋修则将这些话全都告诉了沈莉丽，最终让沈莉丽嚎啕大哭起来。
沈家，还真跟周钰说的一样，完全就是一团乱！宋修看着沈莉丽哭个不停，将放在车里的纸巾递给了她。
沈莉丽终于不哭了：“宋修，你说沈祖他真的还会对付我吗？”
“你说呢？”宋修反问。
“我以前都没做什么他还想杀我，这次也一定还会对付我吧？可是，我不知道，我报仇还有什么意思，我现在什么都没了……”沈莉丽有些茫然地开口。
“你怎么会什么都没了？只要你愿意好好活着，完全可以收获更多的感情，我想，应该还有很多人是嫉妒你的。”沈莉丽这么有钱，会嫉妒她的，恐怕还不止一个两个。
“别人嫉妒又怎么样？离开了沈家，我又要怎么办？以前我不爱惜自己，做了很多不好的事情，身体还出了问题……你看，现在跟沈家差不多的家族的男人，哪个会愿意娶我？我爷爷让我跟你相亲，就是仗着你不知道我的那些荒唐事罢了……我如今也就只能花钱买男人而已。”想到自己做的那些圈子里很多人都知道的事情，沈莉丽恨不得扇自己几巴掌。
她毕竟是女人，身体还不好，虽然养了男人，但不像那些男人一样是为了欲望，其实却只是享受他们的关心……可别人知道吗？
要是没做这些，她可以大大方方地去追求自己喜欢的男人，但是现在……她这样的人，肯定会被人鄙视，也别想找到条件不错的好男人了。
“你的身体会康复，你也不该这么想。只要你看得起自己，那么别人也会看得起你，你完全有追求幸福的权利。”宋修并不觉得沈莉丽做的那些有多么可恶，毕竟她没有害过人，天道也不会因为这个就降下罪孽。
“你看得起我吗？”沈莉丽反问道。
“当然。”宋修点了点头。
“那你介不介意你的另一半以前有过经历？”沈莉丽眼睛一亮，宋修也算是一个她接触的比较多的男人了，还是一个好男人。
宋修下意识地看了一眼旁边的方赤，方赤死的时候也已经不小了，会不会其实早已娶妻生子？
念头飞快地转过，宋修回想沈莉丽的话，却又反应过来，沈莉丽怕是有点别的意思：“我不介意，不过我已经有了可以陪我一辈子的人，或者说鬼了。”
“你总是挂在嘴上的那个方赤？”沈莉丽好奇地问道，倒也没什么嫉妒的表情，她对宋修，也就只是喜欢而已，称不上爱。
“是的。”宋修点了点头。
方赤坐在副驾驶位置上，一开始听到沈莉丽这么说的时候，他免不了脸色一变，但是宋修这样的回答，却让他忍不住想笑，过了好一会儿，他终于露出了一个有些僵硬的笑容，然后又在宋修看向他的时候飞快地转头看向了窗外，因为转的太急，脑袋甚至不自然地来了一个一百八十度的大转弯，好像是倒着长在了身体上。
袁倩双其实也很喜欢宋修，很乐意宋修成为她的女婿，但眼下这情况……她最后竟然忍不住笑了出来。
袁倩双的笑声让方赤狠狠地瞪了她一眼，她想了想，明智地选择了回去盯着沈祖。
虽然称得上的是被宋修拒绝了，但沈莉丽倒也并不伤心，接下来的几天，宋修去工作，她就在旁边玩手机，顺便按照宋修的指示稍微锻炼下身体，日子倒也过得安逸。
而这个时候，王启传来了消息，说是沈祖约了沈莉丽养的那个男人，还找人控制了那个男人的家人。
沈莉丽知道了自己的母亲的事情以后，就在那个男人给她打电话的时候特地告诉让对方暂时别来找自己了，后来杂七杂八的事情太多，这个男人又听话地没有再打电话来，沈莉丽差点就把他忘了，却没想到沈祖竟然会找上他。
“他到底想干什么？”沈莉丽不解地问道。
“他约了那个人明天在一家酒店见面，还用那人的父母威胁了他。”宋修转述了王启的话。
“丘伟呢？他什么反应？”沈莉丽立刻问道，丘伟就是她养的那个男人的名字。
“沈祖在电话里没说什么，他答应了明天跟沈祖见面。”王启又道。
从宋修那里听到了这个情况以后，沈莉丽好奇地问道：“我们现在应该怎么办？”知道丘伟可能会背叛自己，她也是生气的，但却并没有特别生气。
他们之间，本来就只是钱货两清的交易关系，丘伟自然没必要对她死心塌地的。
只是，沈祖这时候找丘伟又是为了什么？
“我们既然已经知道了他的打算了，那就不用怕，先去见见那个丘伟吧。”宋修道，有鬼帮忙盯着沈祖，他们就相当于是得到了超级作弊器，不管沈祖有什么打算，他们都能第一时间知道，并且做出相应的反应。
就像现在，沈祖可以找丘伟，他们当然也可以提前做出预防！


第80章 将计就计

如果可以,沈祖倒是很想等沈莉丽的身体慢慢变差,最后自己什么都不用做就可以坐收渔翁之利,可是,在知道沈莉丽天天跟着宋修出去以后，他却没办法再冷静了。
沈寿远觉得他是因为沈莉丽有了对象,可能会嫁人，才会突然加大了剂量想要害死沈莉丽,但事实并非如此，那个时候，他根本就不觉得周家的人会看上沈莉丽。
沈莉丽要是个男人也就罢了,她的那些行为，放到一个男人身上绝不会有人介意什么，说不定还有人觉得这个男人很不错，因为她从来不勾搭正经人，更不会跟人恋爱之后始乱终弃或者劈腿，她就是光明正大地拿钱买，最后钱货两清。
可是，她是一个女人。
哪家的父母，敢要这么一个儿媳妇？就算周家那个半路找回来的儿子没本事，凭着他的家世也有很多人争着抢着要嫁，跟那些女人一比，沈莉丽又算得上什么？
可是，出乎沈祖的意料，沈莉丽竟然真的像是陷入了热恋中，以前的朋友找她玩她全都拒绝了不说，连跟她养着的那个男人的联系也断了，宋修更是天天来沈家接她……
沈祖并不觉得宋修对沈莉丽是真心实意的，既然不是真心实意，那就是为了沈莉丽手里的钱了。
沈莉丽这个人，大约是从小就不缺钱的缘故，对钱根本没概念，只要哄她高兴，她就愿意给钱，而她对沈家的财政情况，更是一无所知，这样一个人，突然提出要沈家所有的钱，里面多半就有猫腻！
沈祖跟他的母亲打听了一些沈莉丽和宋修的情况之后，就更确信这一点了，沈莉丽身体很差，却有很多很多钱，要是他遇上了这么一个女人，肯定也会先娶了再说，毕竟只要熬上几年把沈莉丽熬死，就会有大笔的财产入账……
至于这次沈莉丽坚持要家产的事情，那就更简单了，谁会不想要到手的钱多点？
沈莉丽要是不嫁人，沈祖根本不会着急，但是看沈莉丽现在这个样子，分明就是打算嫁人了！
宋修本就是为了沈莉丽的钱才娶沈莉丽的，很可能一结婚就让沈莉丽写遗嘱，而沈莉丽呢，她这人最是愚蠢，对沈家的人又没感情，被宋修一哄，说不定就会同意了。
沈祖越想越觉得应该就是这么一回事，也越想越觉得生气，他谋划了这么多点，小心翼翼地讨好沈莉丽，难道这一切，就都是为他人做嫁衣？
更别说，在这次他下药的事情暴露出来以后，沈家其他人对他也不如当初那么亲密了……沈老爷子本来已经对他越来越看重，现在却对他避而不见，沈寿远那次虽然跟他说了不少话，后来却也不再像以前一样亲密了……
他们虽然帮他瞒下了这件事，但心里应该还是会有疙瘩的。
沈祖想来想去，还是用上了自己以前布下的一枚棋子，然后又找上了沈莉丽养的那个男人。
沈寿远和沈老爷子现在估计还对他有意见，但要是沈莉丽做出了更糟糕的事情，他们恐怕也就会开始厌恶沈莉丽，而忘了他了吧？
丘伟是一个非常英俊的男人，还擅长甜言蜜语，而他最大的愿望，就是成为一个明星。
只是，当明星，特别是男明星，这并不是只看脸就行了的，所以他参加了很多选秀活动，最后也只能成为了一个模特，接到的活更是最多只能让他饿不死，想要养家什么的完全没可能。
他最后是在某次活动中遇上沈莉丽的，当他得知沈莉丽的情况以后，立刻就巴结起来，甜言蜜语不要钱似的往沈莉丽身上砸。
没过多久，他就成了沈莉丽的情人，沈莉丽不仅给钱大方，还没有什么不良嗜好，绝对称得上是一等一的好金主，唯一的缺点，估计也就是她因为年轻没什么关系，也没有太多的资金把他捧红了。
但这世上，能被金主捧红的人有几个？丘伟处处以沈莉丽马首是瞻，只把沈莉丽当祖宗供着，然后在生活有了着落之后，就利用剩下的时间，努力地给自己找起了活儿。
有名牌穿着，有车开着，丘伟的事业也发展了不少，可就在这个时候，在他例行给沈莉丽打电话关心沈莉丽的时候，沈莉丽竟然让他暂时不要联系她了，他还得到消息，说是沈莉丽跟人相亲，有了对象。
金主就这么没了……丘伟只能研究离开沈莉丽之后要走的路，并庆幸自己在跟着沈莉丽的半年多时间里攒下了一大笔钱。
可就在这个时候，他却突然接到了沈祖的电话，对方还用了他的家人威胁他。
这是B市一家不起眼的酒店，丘伟带着墨镜走进酒店以后，就拿出手机打了个电话，然后径自上楼，敲了敲其中的一个房门。
房门打开，开门的人就是沈祖，等丘伟进去以后，他便笑着关上了房门，还上了锁。
“你找我来到底是为了什么？”丘伟戒备地看着沈祖，对方将他家的情况说的一丝不差，还提到了他妹妹读书的学校班级乃至每天放学回家的路线，这分明就是威胁了！
“你很聪明，没有把这件事告诉沈莉丽，当然，你就算告诉了沈莉丽也没用，她根本就什么都不懂。”沈祖笑了笑，在房间里唯一的那张桌子旁边坐了下来。
他昨天联系了丘伟之后，就让人盯着丘伟了，丘伟一直没见什么可疑的人，看他的通话记录也没有跟沈莉丽通话，这一点他非常满意。
想到自己昨天晚上接到的那个电话，丘伟心下暗笑，脸上却露出了惶恐的表情：“你到底想干什么？你想对我的父母动手？”也许，他可以从现在开始，磨练一下演技？
丘伟的反应在沈祖的意料之中：“如果你听我的话，他们当然不会有事，但如果你不听我的话，那我就不能保证了，说不定，你的妹妹在放学的时候就会遇上歹徒，你的父母下班回家的时候也会出点车祸。”
“你！”丘伟满脸的愤怒。
“你不用生气，只要你乖乖听话帮我做事，我是不会伤害他们的。”沈祖一边给自己泡了一杯茶，一边道。
“你想让我做什么？”丘伟皱了皱眉头，问道。
“我想让你做的，只是一桩小事，几天后，沈莉丽的朋友温美美会举办一个宴会，到时候她会邀请很多人，其中就包括沈莉丽。我会找人把你偷偷带进去，呆在一个休息室里，之后沈莉丽会去找你，到时候，你只要跟她发生关系就行了。”沈祖开口。
杀人的事情，既然已经失败了，那他就不会再干，沈莉丽做过那么多错事，他只需要挑出几个放到人前就行了。
温美美是沈莉丽的朋友，却也一直暗恋他，他没花多少工夫就让她答应了帮他，至于为什么要用丘伟……丘伟是沈莉丽养的女人，这事知道的人有不少，沈莉丽跟丘伟混在一起，肯定也没人会怀疑到他身上。
温家就在周家旁边，温美美到时候自然也会邀请周家年轻一辈的人，要是沈莉丽和宋修一起出席，周家人最后却发现沈莉丽跟她养的男人在休息室里厮混……
就算现在周家的那些人可以装作对沈莉丽以前的事情一无所知，发生了这样的事情以后，也肯定不会再让宋修跟沈莉丽交往。
当然，到了那时候，估计就连宋修都会厌恶沈莉丽，这世上，又有哪个人看到自己的女友跟别的男人躺在一起以后还能不在意呢？
“我这么做，会有危险！”丘伟立刻就道，这样的事情，最后会倒霉的人多半就是他。
“怎么会？谁都知道你是沈莉丽养的男人，是沈莉丽把你带进去的，是沈莉丽忍不住欲望跟你偷情的，别人怎么怪你？”沈祖笑起来，同时慢慢地喝起了自己面前的茶。
他喜欢喝茶，却也不拘茶叶的品质，酒店的茶水虽然档次低，勉强却还能喝。
“我到时候，要怎么进去？”丘伟问道。
“详细的情况是这样的……”沈祖将自己的计划详详细细地说了起来，沈莉丽以前虽然私生活比较乱，但也就年轻一辈的知道，当长辈的大多并不清楚，偶尔有人知道，也不会把沈莉丽养个小明星的事情当一回事，但现在，他要所有人都知道沈莉丽做过的事情！
至于要让沈莉丽跟丘伟在休息室厮混，这就太简单了，只要让沈莉丽吃点摇头丸什么的就行了，沈莉丽以前从没吃过这样的东西，突然吃了以后，肯定会迷迷糊糊的，自然也就任人摆布了。
春药还会露出行迹来，但这种东西……沈莉丽那么胡闹，想必所有人都会觉得她是自个儿吃下去的。
一个女人，不顾身份地在别人家里跟男人厮混，还服用毒品……
丘伟越听越心惊，他也知道沈莉丽前段时间是去相亲了，她似乎还很喜欢自己的相亲对象，现在沈祖却要让沈莉丽在对象面前跟他混在一起，还吃毒品……
这样的弟弟，实在太恐怖了一些！
“只要你按照我的计划去做，你的家人就不会有事，我也会给你一大笔钱，但你要是敢不听我的话……到时候，你就要小心了。”沈祖又道，他相信眼前的这个男人绝对没胆子背叛他，但还是要做两手准备才行……这么想着，他又拿出了两张纸：“来，你把这个签了吧。”
丘伟眉头一皱，然后看向了沈祖手上的那两张纸，一张是一份协议，另一张却是一张欠条，他要是签了，那就算他把这件事告诉了沈莉丽，沈祖恐怕也能反咬一口，至于欠条上的金额……那根本就不是他还得起的！就算是沈莉丽，只拿一部分分红的她恐怕都还不起！
不过，虽然知道还不起，丘伟也知道自己恐怕不能不签，幸好，沈莉丽早就联系过他了……
丘伟在手上的两张纸上写下了自己的名字，然后就看到沈祖又一次揉了揉太阳穴。
沈祖总觉得自己有些迷糊，他一开始以为是自己没有休息好的缘故，但现在，却突然发现事情恐怕不是这样的。
他的头越来越晕，他也终于坚持不下去了，同时怀疑起来：“你给我下了药？”这怎么可能？房间是他定的，丘伟甚至走进了这家酒店之后，才知道具体的房间号！
“我没有。”丘伟立刻道，他什么都没做，就算真的有人做了什么，那个人也是沈莉丽。
沈祖想要算计沈莉丽，但他恐怕不会想到，沈莉丽也会知道反击。
沈祖站起身想要离开，但丘伟却突然抱住了他，将他摔在了地上，沈祖挣扎了一下，因为迷药发作，最终没能爬起来。
丘伟看着这一幕，长长地松了一口气，他拿出手机正要打电话，房间的门就被有韵律地敲响了。
丘伟不敢怠慢，很快打开了房门，然后就看到自己曾经见过一面的宋修，以及另外一个男人正站在门口。
沈祖刚刚倒下，他还没来得及通知这两个人他们竟然就来了，应该不会是巧合吧？丘伟觉得对方有些神秘，同时不敢怠慢，很快就将人请进了房间。
宋修是得到了王启的消息，才带着刚刚回到B市的闻乔博来敲门的，他们一进去，就看到了躺在地上的沈祖，却没有去管他，反而取下了旁边的一个针孔摄像头，然后用带来的笔记本查看起来。
“这人真的太恶毒了，竟然想出这样的方法来害自己的姐姐！”闻乔博看完了录像，然后立刻皱了皱眉头，沈祖只是个私生子，心竟然就那么大！
他觉得沈家的钱就该是他的，怎么就不想想，他妈到现在还没嫁给沈寿远，沈莉丽才是沈家真正的继承人！
“是啊……”宋修将视频后半段沈祖中药昏迷的场面切掉，然后放进一个U盘，接着又当着丘伟的面把丘伟签的协议和欠条都毁了，做完了这一切之后，他才给沈莉丽打了电话，把这里的情况告诉了沈莉丽。
王启一直跟着沈祖，所以他们知道沈祖会在这个房间约见丘伟，也因此提前做了布置，装上了针孔摄像头。
不仅如此，他们还在昨晚联系上了丘伟——宋修和沈莉丽虽然为了不让沈祖起疑没去找丘伟，但宋修却给丘伟打了电话，并找闻乔博帮忙找人保护好了丘伟的家人，让丘伟配合他们进行了这个计划。
现在，他们已经拿到了沈祖害人的录像，只是这录像要用来指证沈祖，就算成功了沈祖也很快会出来，根本没太大的意义，最多只能用来威胁一下沈家的人……
录像处理好之后，就该轮到沈祖了，他想要害沈莉丽，怎么处置自然也要听沈莉丽的意见。
沈莉丽今天一直呆在沈家，让保姆给她熬排毒的中药，而她自己则躺在床上看电视，接到宋修的电话以后，她几乎立刻就跳了起来：“他怎么可以这样！还有温美美，我一直拿她当好朋友，她竟然打算跟沈祖一起算计我！”要是她出了这样的事情，还沾上毒品，到时候恐怕就真的再无翻身机会了！
本来她父亲和爷爷还对她有些愧疚，到了那时候，他们说不定就会觉得让沈祖毒死了她是件好事……
“现在你打算怎么做？”宋修问道。
“给他找个女人，他想要害我，我就折腾他！以牙还牙，以血还血！”沈莉丽想也不想就道。
沈莉丽的声音太响，不仅宋修听到了，就连闻乔博和丘伟也听到了，最后，还是丘伟撇了撇嘴：“这样就算被人看到，别人也只会觉得是一场艳遇……”沈祖又没结婚，连订婚都没有，就算跟个女人发生点什么，也只是一场艳遇而已，根本就没人会指责什么。
沈莉丽一时语塞，却也知道事实就是如此。
“不过，要是找个男人的话，那这就是一场丑闻了。”丘伟又道，他作为一个模特，各种各样的事情都见过，男人跟男人的事情自然也见过……
沈祖找女人没人会觉得奇怪，但他要是找男人呢？
“那就找个男人给他！丘伟，你愿不愿意？你要是愿意的话，我就给你四十万，再送你出国！”沈莉丽听到了丘伟的话，立刻就道。
相比于别人，在她看来，丘伟值得信任多了，至于四十万……她姑外婆每个月给她四十万零花，有别的需要再申请，其实她自己也花不了多少，就算全给了丘伟也没关系。
“我愿意！”丘伟想也不想就同意了：“不过刚才那个录像，你们要给我一份，这么一来沈家就不敢对我怎么样了。”
“这当然没问题。”闻乔博立刻就道，顺便拿出另外一个U盘又复制了一份。他们虽然想要丘伟帮忙，却也不会真的让丘伟出事，既然这样，给他一份也是应该的。
丘伟接过U盘看了看，确定没错以后，又道：“我对男人没兴趣，所以演戏就只是演戏，别的就算了。”
“你只要演戏就行了，我们不会真让你做什么的，我们等会儿会让人过来，你一定加油！”闻乔博拍了拍丘伟的肩膀。
“我们找谁来？”宋修听到这里，好奇地问道。
“找个人带着警察来捉奸，联系一下媒体，顺便再联系一下沈家第三代的其他人。”闻乔博开口。
沈老爷子儿女好几个，里面最有出息的就是沈寿远了，沈老爷子也跟他住，而其他人，对沈寿远无疑是非常嫉妒的，沈家第三代里面，还有很多人对于沈老爷子宠爱沈祖这个私生子这件事非常不满。
“媒体？这样会不会不好？”宋修看向了丘伟，真找了媒体，丘伟也是会受到影响的。
“我没关系。”丘伟立刻就道，他不过是一个小人物，只要注意点，别人就根本不会在意他，说不定还能借着这件事来点知名度。
他本就是靠脸的，再不出名过几年可能就一点机会也没有了……
商量好之后，宋修和闻乔博就先后离开了这里。
一个多小时以后，沈家第三代的几个人先后来了这里，没过多久，又有一个女人带着警察哭哭啼啼地来到了这里……


第81章 赶出沈家

沈老爷子有两个妻子,帮他生下了众多子女,等到了沈家的第三代,人数也就更多了,不过这些人有些不在B市，还有一些对打来的诡异电话视若无睹,所以最后到了这家酒店的，就只有四个人。
沈老爷子早就给自己的几个儿子分了家,其中沈寿远算是最有出息的，因为去了袁倩双，家产也非常丰厚,其他人混的就不怎么样了，这会儿过来的几个人，父母的职位就都比较一般。
“你也来了？知道是谁让我们来的吗？”
“谁知道呢？不过闲着也是闲着，来就来呗。”
“我觉得这里有猫腻啊，说不定就是有人把我们叫来看好戏的。”
“看沈莉丽的好戏？她刚安分几天就又出事了？”
几个人你一句我一句的，虽然知道这里头怕是问题，但谁也没走。
他们虽然出生大家族，但沈家不像周家，出了个能赚钱的周辉，他们虽然不缺钱，父母也不可能给他们太多的钱花，也就只有沈莉丽……要不是沈莉丽太不像样，说不定早就可以接管她外公外婆留下的产业，而不是像现在一样只能等着别人给她打钱。
他们留了下来，然后没过多久，就看到有个女人带着警察来到了这里，口口声声说是自己的丈夫来嫖娼了。
嫖娼？沈家的人都兴致勃勃起来，却没人想要阻止，沈莉丽这多半是被人陷害了，但也算不上什么，这样的小事情，沈寿远肯定能解决好，至于他们，只要高高兴兴地看好戏就行了。
那个女人准确地找到了一个房间，用脚一踹，那房门竟然就被踹开了，然后，外面的人就看到了床上那两具白花花的身体。
那女人带着警察来这里的动静太大，已经引来了不少人的关注，沈家的几个人，自然也来到了这里，然后，他们就发现他们完全想错了。
在沈家，最没脑子的人就是沈莉丽，所以他们一直以为自己是来看沈莉丽的笑话的，通知他们的八成还是沈祖，却没想到出现在里面的竟然是沈祖，不仅如此，跟沈祖躺在一起的，还是一个男人！
沈祖已经醒了，但依然迷迷糊糊的，却没想到还没等他弄清楚自己的情况，竟然就有一个女人冲过来将他劈头盖脑地大了一顿：“你这个不要脸的狐狸精，竟然勾引我老公！”
丘伟已经用最快的速度穿好了衣服：“你别打了，他受了伤，再打就要去医院了……”
受伤？沈祖受伤了？两个男人之中有一个受伤了……沈家的几个人全都眼睛一亮——这可真是一场好戏！
他们都嫉妒沈莉丽，但对沈莉丽称不上讨厌，可是对沈祖，却绝对是厌恶的。明明只是一个私生子，要是沈莉丽的母亲不死都没可能被接回来，他却高傲的好像自己就是沈家的大少爷一样，就连沈老爷子，也对他非常看重。
沈老爷子真的是昏了头了，自己嫡亲的孙子孙女不培养，竟然培养一个外头的狐狸精生的私生子！本来沈莉丽多受宠？当娘的一没，所有的东西竟然就都被一个私生子给抢走了，这个沈祖，还一点都不感激，暗地里没少给沈莉丽使绊子。
当然，最重要的是，要是没有沈祖，那么沈寿远的家产，他们可能就也有份了。
所以，现在看到这一幕，他们怎么可能不高兴不快意？这么想着，还有人拿出手机，“咔嚓”、“咔嚓”拍了好几张照片，又忍不住赞叹了一下沈祖的好身材。
沈祖比沈莉丽小一岁，今年正好二十一，虽然长得高但身上没什么肌肉，跟另外那个专门练出了肌肉的人放在一块儿，根本就没人会觉得他是上面那个，还有点诱人。
沈祖这时候也算反应过来了，他也终于明白，自己这是陷害别人不成反被陷害了！
可是现在这个时候，除了挡住脸以外，他却也没机会再做别的了。
最后，沈祖是被沈老爷子身边的保镖从警察局带回沈家的，一同被带回去的，还有丘伟。离开了警察局以后，沈祖就冲着丘伟扑了过去，丘伟却是立刻看向了旁边的保镖：“保镖大哥，要是我受伤了的话，我一定会去告你们。”
“老爷子让你马上回去，不要再惹事。”那个保镖听到丘伟的话顿了顿，然后看向了沈祖。
沈祖咬紧了牙关，却终于放弃了追打丘伟的行为，但即便如此，他也算是把丘伟恨到了骨子里，除了丘伟之外，他恨的另一个人就是沈莉丽了，沈祖相信，今天的事情沈莉丽必然知道，说不定就是沈莉丽安排的，他真的小看了沈莉丽这个女人了！
不，也许并不是沈莉丽……说不定就是周家的人在里面动了手脚！
回到沈家，刚进门，沈祖就被沈老爷子一巴掌打在了脸上。
上次的事情发生以后，沈老爷子就已经对他有意见了，这次看到他另外的孙子孙女传给他的那些照片以后，更是气到不行，沈祖很聪明，在沈家第三代里面，他是最看好他的，因为他跟沈莉丽交好，他本来还琢磨着要说动沈莉丽多给这个弟弟一些钱，或者让沈莉丽把让袁家帮忙看管的资产要回来给沈祖看管……反正沈莉丽不懂这些，只要有钱花就不在乎别的，要这样其实并不难。
可眼下沈祖的所作所为，却把他的打算全都毁了！而且，沈祖竟然跟男人混在一起！
“爷爷，我是被人暗算了！这个男人是沈……是姐姐包养的，他们找了他来害我！”沈祖立刻就道：“爷爷，我怎么可能这么傻？而且你也看到了，他们特地安排了人去盯着我，就是想要害我！”
“你是莉丽外面养的男人？”沈祖出了这样的事情，沈寿远也回来了，听到沈祖的话，他立刻就看向了丘伟。
他一开始以为这次的事情是沈祖被沈家的其他人抓到了把柄，却没想到竟然是这么一回事。
“是啊。”丘伟知道这事知道的人有很多，自己就算否认也没用，干脆也就不否认了。
而且，等他们冤枉了沈莉丽之后再澄清，恐怕他们对沈莉丽的愧疚会更深。他虽然是沈莉丽包养的，但沈莉丽这人只要摸准了她的性子，就很好相处，所以他对沈莉丽也是有点感情的。
沈祖就算真的喜欢男人，也没有去勾搭沈莉丽的男人的道理，沈寿远虽然觉得自己的儿子这么容易就被人算计了非常蠢，但在知道了这情况以后，更气的却是沈莉丽的做法。
沈莉丽也是沈家人，怎么可以这么陷害自己的弟弟？沈祖出了这样的事情，虽然消息被他们压下来了，但该知道的人都已经知道了，沈祖肯定会成为别人的笑柄！
“沈莉丽，你这个混账！你给我下来！”沈寿远终于忍不住了，朝着楼上大喊道，沈莉丽今天没出门，这是保姆早就告诉了他的。
他就说，天天往外跑的沈莉丽今天怎么会不出门，原来是打着陷害自己的弟弟的主意！
沈寿远吼了一声之后没多久，沈莉丽就施施然地从楼上走了下来，她如今已经很少化妆了，今天不打算出门，也就完全没化妆，整张脸透着不健康的惨白。
不过，就算神情再怎么差，脸色再怎么难看，沈莉丽却也从来不知道示弱，依然非常嚣张：“你叫我做什么？想请我下来看戏吗？听说你儿子在外面花了钱请男人玩自己，你是不是很高兴？”
“莉丽，你怎么可以这样说？小祖又怎么会做这样的事情？这个男人跟你有关系跟小祖可没关系……我知道小祖对不起你，但他都磕头道歉了，你为什么还要害她？”丹琴哭道，却也暗自欣喜。
之前的事情，沈莉丽是受害人，沈老爷子和沈寿远也都对她非常愧疚，但现在沈莉丽陷害沈祖的事情一出来，他们的愧疚恐怕也就要消失的一干二净了，沈莉丽这人，到底还是只求痛快不计后果。
当然，沈莉丽这样的性子，对他们来说非常有利，比如现在，她就已经想要打一个漂漂亮亮的翻身仗了。
“莉丽，你说，这到底是怎么回事？你就算讨厌小祖，也不该这么害他吧？你这样，把沈家的脸都丢尽了！”沈老爷子也道，他最注重沈家的脸面，沈祖跟男人混在一起的事情要是传出去……
“你们又要冤枉我了是不是？我好好地在家里呆着，难道还有本事把沈祖这样一个大男人弄出去不成？”沈莉丽站在楼梯上，居高临下地看着沈寿远和沈老爷子。
这次他们没冤枉她，但以前，他们还真没少冤枉她，偏偏她又不知道要认错，只知道顶撞他们，于是最后轻而易举的，就被人定了罪。
“是丘伟给我打电话的，他说有你的事情要告诉我！我承认我没怀什么好意，但你这样真的太过了！沈莉丽，你从小就针对我，现在还想害死我是不是？”沈祖心念一转，立刻就道，他这时候要是辩解自己什么都不知道是为了沈莉丽好才去见丘伟的，肯定不会有人相信，既然这样，还不如就承认自己有点坏心思。
只是，他不过是有点坏心思，然后在别人说要告诉他沈莉丽的把柄的时候去见面了，沈莉丽却做出这样的事情，怎么算，都是沈莉丽的问题更重。
沈寿远就是这么觉得的：“沈莉丽，你还有什么话要说？我纵容了你这么多年，却也不会一直这么纵容下去！从今天起，你就别想出门了！我想周家肯定也不会要你这样恶毒的女人！还有这个男人，你把他给我处理掉！”说到后来，他恶狠狠地看向了丘伟。
“等等！沈先生，我想有些事情，你大概弄错了，首先，我跟沈莉丽小姐早就分手了，其次，这次完全就是你儿子找我的，我可没找你儿子，我胆子小，不想被处理掉，当然也不会傻傻地去做可能会害死自己的事情。”丘伟突然道。
“你什么意思？”沈老爷子问道。
“我这里有点东西，我想你们应该看看。”丘伟直接就把自己手上的U盘拿了出来。
丘伟的脸色太诡异，沈老爷子也知道这U盘里的东西怕是不太好，他握紧了拳头，想了想，到底还是让人拿来了一个笔记本。
这是一段录像，里面最先出现的人就是沈祖，过了一会儿，丘伟也从外面走了进来，然后，就是沈祖威胁丘伟帮他陷害沈莉丽的事情了……
这跟他们之前的猜测完全不同！他们以为沈祖在被他们警告过之后会安分一点，却没想到沈祖竟然会找上丘伟……
“沈少爷找我，我当然要提前提防了，要不然我签的协议借条不得坑死我吗？所以我专门录了录像，后来么……你们应该也看到了。”丘伟道。
沈寿远的脸色异常难看，刚刚他还在训斥沈莉丽，怪她陷害了沈祖，却没想到最后竟然会出现这么一个大反转。
“录像当然不止这一段，还有后面更精彩的，本来我录了只是为了反过来要挟沈少爷，让他保证我的家人的安全，当然，要是他能给点钱那就更好了，没想到最后我竟然要被处理掉，就只好拿出来了……”丘伟笑了笑：“我在酒店的时候就已经把这些录像给了别人一份，要是我出事，他们就会让所有人都知道这件事，甚至不止这个，就连后面沈少爷那啥的录像都有……你们也别怨我，是沈少爷做的太过分了，他竟然用我的家人来威胁我！”
沈莉丽哈哈大笑起来：“你们看到了吧？就是这么一回事！沈祖害了我一次不够，他还想接着害我呢！”她一边说着，一边飞快地抢过了U盘：“这可真是好东西，我真该让别人都看看！看看沈家教出来的儿子是怎么害自己的姐姐的，让温家周家也了解一下这件事。”
“莉丽！”沈老爷子急了，沈祖要害沈莉丽，沈家的儿女相互陷害，这种事情要是被别人知道了……
沈祖也惨白了一张脸，他想过自己可能会被拍裸照什么的，但只要一口咬定了自己是被陷害的，那也就不会有事了，但现在……
“你们把沈祖赶出去，不许他和他妈在我面前晃！”沈莉丽厉声道，丹琴还没嫁给沈寿远，沈祖的户口都不在沈家，凭什么到最后弄得像是他们才是沈家的人？
沈莉丽这样的条件，要是放在以前，沈寿远和沈老爷子肯定不会同意，沈祖十二岁那年回到沈家，沈家就已经承认了他了，哪能再把他赶出去？但现在情况却已经不一样了。
“沈寿远，你把人给我赶出去！”沈老爷子厉声道，沈莉丽害沈祖他生气，沈祖这样害沈莉丽他却更加生气。
他花了不少功夫，才让沈莉丽跟宋修有了那么点关系，沈祖竟然想要破坏！要是沈祖的计划真的成了，周子庸以后会怎么看他？周家跟沈家的关系，恐怕就断了！
之前沈祖害沈莉丽，毕竟是初犯，他可以谅解，但这次，他必须给沈祖一点教训！
“爷爷！”沈祖的脸上满是恐惧，从小，他的目标就是回到沈家继承沈家，如今，这一切都要毁了？
“老爷子……”丹琴也满脸惊慌，本来沈寿远都已经答应要娶她了，现在她二十多年的努力难道就要竹篮打水一场空？
沈老爷子却没管他们，反而又看向了丘伟：“你呢，你又有什么要求？”
“沈老爷子，我想你应该明白，不到万不得已，我是不会把录像放出去的，毕竟我一放出去，你们就可能会对付我了，所以我什么都不求，只求自己能平平安安的，只要我平安，我的家人没事，那我保证，这些录像会一直好好的，如果我或者我家人出事，那这些录像肯定会传的到处都是。”丘伟开口，富贵险中求，他现在也算是拼一把了。
他相信，事后沈莉丽肯定不会亏待他。
沈老爷子点了点头，然后有些颓然地坐在了地上，他一直以为沈祖是个聪明的，却没想到就连丘伟这样的人都能算计了他，这实在是让他太失望了！
空有狠毒的心思，却没有狠毒的本事，还完全不顾沈家的名声，也许，让沈寿远再娶个妻子生个儿子，都比沈祖这个养不熟白眼狼来得好！
沈莉丽得意地看着这一切：“沈寿远，这就是你养的好儿子，从小到大你一直冤枉我，我本来还不知道是怎么回事呢，现在想想，多半就是被你儿子给陷害了！”
说完这话，她头也不回地上楼去了。
她之前提要求要沈家的财产，要沈祖给她下跪磕头，就是为了逼沈祖做出更疯狂的事情来，现在当然也一样。
沈祖要是安安分分的，就算离开了沈家，他依然是沈家的子孙，沈寿远绝不会亏待他，但沈祖那么偏执，他可能会安安分分的吗？
许久之后，沈莉丽的手机响了起来，她接起电话，就听到了宋修的声音：“王启说，沈寿远让沈祖先到学校里住一段时间，然后会帮他办理出国留学的手续，丹琴也会跟着沈祖出国。”
“就这样？”沈莉丽问道。
“对，就这样，联系的还是国外的好学校。”宋修道，沈寿远对沈祖这个儿子，那可是真的好。
“哦……你说，沈祖接下来会怎么样？”沈莉丽突然平静下来，她相信，要是这一切是她做的，觉不可能只是得到这样的结果。
要知道，沈祖本就打算大学毕业之后出国念书，现在也不过提前了而已。
“王启还说，你爷爷跟沈寿远谈话，想让他再娶一个妻子，只要这个消息被沈祖知道，他肯定会狗急跳墙。”宋修道，沈祖母子两个努力了这么多年就是为了能得到沈家，要是知道这样的事情，肯定会不甘心。
只要沈祖心有恶念，也就会做出恶事。


第82章 毒品

要让沈祖和丹琴知道沈老爷子和沈寿远的打算,其实很简单,沈莉丽自己就非常愿意做一个传声筒,她也不介意多在沈祖面前拉点仇恨。
沈莉丽今年二十二岁,沈祖二十一岁，两人都在上大学,不过，沈祖读的是最好的大学,基本不会缺课，也讨老师的喜欢，沈莉丽则不同,她高考失利，最后花钱读了一所三流大学，老师直接告诉她去不去无所谓，她干脆也就很少去了。
沈祖以前就只有周末才会回沈家，平常都住在他学校附近的房子里，那房子是他考上大学的时候，沈寿远为了奖励他买的，当时谁也没把那个两室一厅的小房子放在眼里，不过现在离开沈家之后，这里却成了沈祖和丹琴的落脚点。
沈莉丽是知道那所房子的所在地的，不过她不会傻傻地跑到别人家里去，在确定了沈祖上课的时间之后，她开车直接去了沈祖的学校。
沈莉丽很清楚自己没什么本事，所以从来不会跟自己的姑外婆要求管理外公外婆留下的基金资产什么的，只管每个月拿分红然后每个月都花光，她姑外婆知道她的情况，零用钱也不会给太多。
但钱不会给太多，她姑外婆倒也陆续给她置办了一些东西，如今在B市，她就拥有两栋出租中的办公大楼，也拥有两辆拉风的车子。
这次沈莉丽开的，就是一辆火红的莲花跑车。
在这所大学里有钱人不少，这样的车子也时常会出现，但就算这样，沈莉丽依然吸引了不少的注意力，等她穿着红色的风衣从车子里出来的时候，还有人对她吹口哨。
当然，有人对她吹口哨，也有人当场变了脸色。
沈祖看到沈莉丽的时候，脸色异常难看，他几天前带着自己的母亲从沈家出来之后，就没一刻舒心过。
他知道，约了丘伟那天，虽然两人光溜溜地躺着，但其实什么都没发生，毕竟他身上一点异样也没有，但别人并不知道这件事！
因为丘伟手里有视频，他根本不敢对付丘伟，对付那些竟然敢抓他的警察，不仅如此，他和他妈妈还从沈家搬了出来！
他母亲虽然一直没有嫁给沈寿远，但她是沈寿远的情人，是沈祖的妈妈，这件事几乎无人不知无人不晓，可现在，他们却从沈家搬了出来……
别人不会想到，他是因为陷害了沈莉丽才得到这么个结果的，基本上所有知道这件事的人都认为，他是因为跟男人厮混，才会被沈寿远放弃，偏偏他还百口莫辩！只能接受沈家其他人的嘲讽。
是沈莉丽把他害成这个样子的，沈莉丽够狠毒，不仅把他赶出了沈家，还往他身上泼了这么一大盆污水！
现在，沈莉丽竟然还跑到他学校里来了……
“沈祖，见了我这个做姐姐的都不知道要打声招呼吗？你这么没教养，都是你妈教的？”沈莉丽看到沈祖，冷笑了一声。
沈祖很想一拳打到沈莉丽那张嚣张的脸上，但是想到自己所在的地方，到底还是按捺了下来，还笑了笑：“姐，你来找我怎么不提前说一声？我刚才都没看见你。”
“我是来找你麻烦的，脑子出问题了才会提前跟你说一声！”沈莉丽冷哼了一声。
“姐……”沈祖抿了抿嘴，一脸隐忍的表情。
沈祖在学校里，还是很受欢迎的，而且他跟丘伟那件事，跟他们一个阶层的人虽然多少知道一些风声，但普通学生却并不知道，看到沈莉丽咄咄逼人的样子，自然有人站到了沈祖旁边，还有个喜欢沈祖的年轻女孩子不满地瞪了一眼沈莉丽，为沈祖出头：“你凭什么到我们学校里来欺负人？”
“我欺负的是我弟弟，关你屁事？”沈莉丽瞪了那个女孩子一眼，然后又看向了沈祖：“当然，以后你估计就不是我弟弟了，你那个勾搭别人老公的狐狸精妈妈已经被我爸赶出去了，你也被赶出去了，以后咱们恐怕就再也不会见面了！”
沈祖脸色一白，也许是因为自卑的缘故，他也就过分地自尊，同时最讨厌有人提起他的身世。
早在几年前，他跟沈莉丽的关系变好之后，沈莉丽就不会这么说话了，圈子里有人讽刺他是私生子的时候，沈莉丽甚至还会帮他出头，可今天，沈莉丽竟然把这件是放在了阳光下！
他在学校里，一直说自己有一对恩爱的父母，有一个被宠坏的姐姐，现在却被沈莉丽拆穿了！
沈祖险些压制不住自己心里的怒意，过了好一会儿，他才沉默下来：“姐，我知道我对不起你……”
“这是肯定的，不过沈祖，今天我心情好，也就不跟你计较了。”沈莉丽满脸得意，然后凑到了沈祖耳边，低声道：“对了，我这次来，其实是为了告诉你一个好消息，我们的那位爷爷，已经给我们的爸爸选了一个很不错的妻子人选，恐怕要不了多久，他们就要结婚了，再过不久，我就要弟弟了……你也知道，虽然爸年纪大了，但这年头可以做试管婴儿，想要男孩再容易不过，说不定他老人家还能有个双胞胎呢！”
沈莉丽把话说完以后，就头也不回地开车走了，而她说的，也是一等一的大实话。
不过短短几天，沈老爷子就已经看上了一个离异无孩的三十多岁的女人，那女人也是有点背景的，也许比不上袁倩双，但跟丹琴却绝对是天上地下的区别。要是在以前，这女人说不定还看不上已经有了继承人的沈寿远，但现在沈祖已经被赶了出去，那就不一样了，所以，那个女人非常主动。
沈莉丽一点也不讨厌那个女人，其实，沈寿远当年要是在她母亲死后给她娶了个后妈，她不见得会这么生气，偏偏沈寿远给她领回了一个小她一岁的弟弟……
车子飞快地驶离了沈祖的学校，沈莉丽眼里有着止不住的快意——她就不信，这时候沈祖能忍住什么都不做！
沈祖确实不能忍着什么都不做，出国留学是他一直想要的，但在他的想象中，他出国是去镀金的，在国外转了一圈以后，还要回国来接掌家业！
他喜欢从政，喜欢大权在握的感觉，既然这样，又怎么可能放弃沈家这么好的踏板？
可现在，他虽然名为出国留学，其实却是被流放了……若是沈寿远之后没有对象也就罢了，偏偏沈寿远竟然又要结婚了！
他好不容易成为沈祖看重的儿子，竟然又要失去这一切……
周围的同学都在窃窃私语，沈祖深吸了一口气，然后回了自己的住处，而他刚回去，就看到丹琴双眼红肿。
“都是你，好好地，你干嘛要给沈莉丽下毒？沈莉丽那么笨，你想要她的钱，好好哄哄她不就行了？为什么要做出这样的事情来？现在可好，我们沦落成这个样子了！”看到沈祖开门进来，丹琴立刻就道，她本来住着别墅，有下人伺候着，就算沈莉丽看她不顺眼，但每次沈莉丽找茬沈寿远都会帮她出头，所以也没受过什么委屈，现在倒好，这一切全都没了。
沈祖没说话，他也后悔，后悔没有早点把沈莉丽毒死了。
“小祖，对不起，妈妈不该这么说你，可是你爸爸……你爸爸他说他可能要结婚了，要是他结婚了，那我们可怎么办才好？”丹琴骂过儿子就后悔了大，当下道起歉来，同时又面不了有些惊慌——国家有政策孩子不能多生，为了沈寿远的仕途着想，沈祖的户口甚至不在沈家，可沈寿远要是再婚了，却是可以再生孩子的。
沈祖本来就已经信了沈莉丽的话，现在再听到丹琴这么说，脸色当即暗沉下来。
名声被毁坏，被沈莉丽侮辱，还要失去原本属于他的一切……
要是等真的出了国，那就什么都来不及了！也许他会真的一辈子都没机会回来……沈祖突然想到了之前他想要对付沈莉丽的那个计划里打算用到的一样东西——毒品。
沈莉丽很胡闹，但在他们这个圈子里，她其实算不上是最胡闹的，她喜欢所有人都关注她，喜欢有人鞍前马后地讨好她，并因此养了男人，但相比于某些什么都玩的人来说，倒是算得上干净了。
至少，她就没沾过毒品呢，据说是袁倩双在世的时候，曾经陪她去学校看过禁毒的宣传电影，所以她对毒品深恶痛绝。
但沈莉丽不碰，其他人却碰过，有些人什么都不缺，就会开始尝试各种各样的东西，毒品就是其中之一，当然，这样的人也是极少数，而且，一般还都做的非常隐秘。
沈祖就认识一个这样的人，这还是他通过温美美认识的，之前他和温美美商量要怎么对付沈莉丽的时候，温美美提到了毒品，也介绍了这么个人给他。
跟丘伟商量的那一次，他把温美美暴露了，但他却不曾提到毒品，只提到会给沈莉丽下药，因此，毒品的事情，其他人并不知晓。
在丹琴的哭声里，沈祖的表情越来越狰狞。
袁倩双对沈莉丽这个女儿，也算是爱到了骨子里了，她愿意把自己的功德给宋修，就为了让沈莉丽健康，不再堕落，宋修自然也不会让她失望。
沈莉丽并不是一个讨人喜欢的人，恰恰相反，她总是惹人厌恶，幸好，她再怎么嚣张跋扈，对宋修的话还是听的。
宋修之前带着沈莉丽去帮了王启的儿子，后来每次出去“约会”的时候，也会带着沈莉丽去孤儿院之类的地方，让沈莉丽去看看这个世界上有多少真的过得惨的人。
因为身体畸形被父母放弃的孩子，被儿女赶出家门的老人，为了省点钱养家住在桥洞里的打工者……这一切，都是沈莉丽以前从来没见过的。
她包里从来没有零钱，但却有人会为了一毛钱一个的瓶子去翻垃圾桶，她吃东西碰到不好吃的尝一口就不吃了，但有些人却为了省钱只能啃馒头喝凉水……
沈莉丽本质上并不坏，她遇到自己讨厌的人，唯一会用的手段也就是撒泼而已，真的要去害人什么的却从未想过，现在看到这些，自然也会忍不住要出手帮忙。
只是，沈莉丽同样也不知道授人以鱼不如授人以渔，她想要有人关心自己的时候，会花钱去买，想要帮人的时候，自然也会这么做，要不是宋修制止，她恐怕还会干出在路上给一些冒着大雨打扫的环卫工人分百元大钞的蠢事。
当然，她也许一开始什么都不懂，但慢慢地，也就知道越来越多的事情了，甚至原本日夜颠倒的作息，也调整了过来她还开始静下心来学外语，并且找了她的姑外婆，让她帮忙找一个老师。
许是在国外生活久了，沈莉丽的姑外婆跟国内的老太太不一样，她很少去管小辈的事情，只要沈莉丽不开口，她就绝不会去找沈莉丽，当然，要是沈莉丽开口了，她一般都会帮忙，这次沈莉丽要老师，她就很快找了一个老师送来。
沈莉丽到了这年纪，要学企业管理什么的基本不可能了，她也不是那块料，不过学外语不同，她就算不聪明，只要认真肯学又有不错的环境，总是可以学成功的。
宋修开车带着沈莉丽去机场接了那个洋人老师，然后将他安排在了沈莉丽的别墅里跟没有搬走的丘伟同住以后，才把沈莉丽送回了沈家，然后回到了自己家。
这天又是周末，周钰也回了家，而她一看到宋修，就立刻扑了上去：“哥，听说你这些日子一直跟沈莉丽在一起，你不会真的想娶沈莉丽吧？”
“不会。”宋修肯定地表示，他感情很淡，想要讨厌一个人都很难，更别说喜欢一个人了。
“那你怎么对沈莉丽这么好？”周钰不满地开口。
“是啊，小诚，你要是真的不想娶人家，就要早点说清楚，可不能玩弄感情。”齐佩佩也道，沈莉丽她是不喜欢的，但自己的儿子要是骗了她，那肯定也不好。
“我跟她说清楚了，妈，你不用担心。”宋修道，沈莉丽或许对她有点好感，但那其实称不上爱情。
沈莉丽没人关心，如今更是家破人亡，他却是唯一站在她身边的人……其实，现在他和沈莉丽的相处，其实并不像是情侣，更像是亲人，有些时候，他都觉得沈莉丽是把他当长辈了。
“这样就好，其实你要是真的喜欢沈莉丽，也不是不可以……”齐佩佩迟疑了一下，又道。
“妈，其实我已经有打算共度一生的人了。”宋修直接道。
“是谁？”齐佩佩激动地问，知道宋修不想结婚之后，她多少还是有些担心的。
“方赤。”宋修笑了笑。
“方赤是谁？”周钰并不知道宋修能见鬼的事情，也不知道方赤的存在，立刻问道，齐佩佩则是哭笑不得。
方赤就是救了宋修教宋修本事的那个前辈高鬼，按照宋修的说法，他已经活了上千年了，自然也是会继续活下去的，活着的时候，当然也会陪着宋修。
但这，跟妻子一样吗？
不过，男人嘛，到三十多岁再结婚也是正常的，现在其实也不急……
宋修上楼去了，齐佩佩则是又琢磨了一会儿这件事，琢磨过后，她突然觉得有些不对劲了。
她看不见鬼，所以觉得方赤没影响，但宋修是能看见鬼的，要是花前月下的时候旁边有个鬼阴恻恻地盯着……
其实，花前月下的时候这样也就罢了，要是在床上做点什么的时候跑来个鬼围观……恐怕到时候硬都硬不起来了吧？
想到这里，齐佩佩突然可怜起自己的儿子来，同时又想到了更让人郁闷的事情。
宋修都说了，这世上是有很多鬼的，他帮过的就有不少了，这些鬼来来去去的，是不是也看到了他们这些人做过的所有的事情？
跟周辉感情深厚的齐佩佩突然发起愁来。
齐佩佩想什么，宋修并不知道，他这会儿，正被方赤紧紧地盯着。
宋修类似表白的话，方赤已经听了好一次了，第一次他觉得是宋修无心说的，第二次他不敢相信，但到了现在，他却不可能依然一点反应也没有。
“你真的会一直跟我在一起？”
“是啊。”宋修肯定地点了点头。
“我……说不定什么时候会离开……”方赤有些迟疑。
“你要去哪里？”宋修皱了皱眉头，觉得心里有些不舒服。
“地府。”方赤道。
“原来是这样……我死了应该也会去那里，你会等我吗？”宋修笑着问道。
方赤想也不想就点了点头：“会！”
他突然有种豁然开朗的感觉，虽然帮宋修修补好灵混之后就会离开，但人的一辈子才多久？宋修在这个注定不能修炼地太厉害的地方，最多也就只能活上一百多年。
他完全可以去地府等着！
这样的想法让方赤有些高兴，随即却又沉默下来，宋修现在没有感情，会觉得跟他在一起很好，但要是等他以后有了感情呢？
其实，如果宋修有了爱人，那他当个兄弟也不错。
方赤的回答让宋修因为听到方赤要离开而产生的不悦瞬间消散：“我觉得，我可能并不像你说的一样没有感情……”
宋修相信，他对方赤是有好感的，也许不是至死不渝的爱情，但至少方赤是他最喜欢的人，或者说鬼。
只是，还没等他的话说完，突然就感到自己体内传来了撕裂般的疼痛，或者说，那根本就不是从他体内传来的，而是从灵混上传来的。
方赤脸色大变，但他想要握住宋修的手都难，唯一能做的，也就只是将灵力送入宋修体内。
灵混发生波动，应该是非常危险的事情，稍有不慎就会混飞魄散，所以上次方赤才会那么担心，可是奇怪的是，跟上次一样，宋修的灵混这次依然只是稍稍波动了一会儿，然后很快就平静下来……
宋修的情况，跟他以前遇到的，竟然完全不同！方赤正要询问，王启突然急急忙忙地从外面飘了进来：“沈祖他找人买了一些纯度很高的毒品！”
疼痛来得快去的也快，宋修已经没有大碍，却不想竟然就听到了这么一个消息：“是怎么回事？你详细说一下！”


第83章 下毒手

“这些东西,几次会让人上瘾？”沈祖拿着手上的一小包白色粉末,问道。
“每个人情况都不一样,一般三四次之后,就会有毒瘾了，当然,大部分人都要更久一些，才能沉迷其中,并且在毒瘾发作的时候痛不欲生。我友情提醒一下，很多人第一次会非常不舒服。”沈祖对面的男人微微一笑，同时吸了一口烟,朝着沈祖喷过去。
沈祖没有躲，但是微微皱了皱眉头，他吸过烟，自然也一闻就感到了这烟的不同，恐怕，这不是普通的烟，里面是加了料的吧？
毒品这东西，对某些人来说可能会害的他们家破人亡，但对于某些人来说，唯一能损害的也就是他们的健康而已——他们不缺钱，有了充足的毒品，自然也不至于毒瘾发作。
正因为这样，有些人明知毒品有害，但依然会去尝试，眼前的这人，应该就是其中之一。
“我这里，讲究一手交钱一手交货，另外，欢迎你下次再来。”那个三四十岁，非常有魅力的男人又道。
沈祖将早就准备好的钱交给了对方，然后头也不回地离开了这里。
他购买的毒品并不多，但绝对可以用很久，只是，要怎么用，这就存在一定的问题了……沈祖租了一个不需要身份登记的普通民房，将毒品分装之后，带走了一部分，然后将剩下的留在了这里，这样就算被发现了，他也可以设法狡辩。
如今离他出国留学只有一个多月的时间，在这段时间里，他需要尽快将所有的一切都处理好。
第二天，丹琴给沈寿远打了电话，约沈寿远到到他们的住处吃饭。
沈寿远在沈老爷子的要求之下，已经答应再娶一个妻子，但丹琴毕竟陪了他二十几年，这么长的时间，就算养条狗都不能轻易舍弃，更别说还是一个人了。而且，丹琴跟在沈寿远的身边的时候，对沈寿远可谓是尽心尽力，这些日子突然没了她在身边，沈寿远还真有些不习惯。
虽然沈祖想要害沈莉丽，但沈莉丽在沈祖刚来的时候也确实对他不好……沈寿远并没有太过怪罪沈祖，对于根本就不知道儿子做的事情，一心一意照顾沈莉丽还受牵连的丹琴更是有些同情。
现在，出国以后就很难相间的母子两约他吃饭，他又怎么可能不去？
“你要出门？”沈莉丽从房间里出来，正好就看到沈寿远穿了一身笔挺的西装打算出门。
沈寿远没有回答，沈莉丽几次三番地威胁他，虽然都是沈莉丽受害在前，但也让他对沈莉丽异常不满。
沈莉丽做的事情，让她觉得她根本就不在意他这个当父亲的，也不在意沈家！
“你是去跟你的对象吃饭，还是要偷偷去看沈祖？”沈莉丽又问。
“你有这个功夫来管我，还不如好好去读书！谁家的女儿像你一样，不学无术还把名声都败坏了？要不是你是我女儿，你这样下贱的女人，我见都不想见！”沈寿远听到沈莉丽的话，当下皱起了眉头，什么叫他偷偷去见沈祖？难道他都不能去见他的儿子了？沈莉丽管的也太多了！
沈莉丽的脸色难看起来：“我不是跟你学的吗？我比你可好多了，不像你有了对象还要去跟旧情人吃饭！你之前养丹琴，跟我养男人又有什么区别？你这样还更让人恶心！”
她是女人，天生就低人一等？包养小明星的男人那么多，别人谈起来都是羡慕的，轮到她，因为她是个女人，就变成贱了？
“有你这样编排自己的父亲的吗？”沈寿远听到“恶心”两个字，再也忍耐不住，一巴掌就打在了沈莉丽的脸上。
“你又打我！好，你跟你儿子相亲相爱去吧，他把你毒死了也是你活该！”沈莉丽仇恨地看了沈寿远一眼，转身回了房间。
她是因为宋修给她打了电话，说沈祖可能会用毒品来暗算沈寿远，才下楼询问的，但既然沈寿远不识好人心，她也就不管了。反正，自从沈祖来了沈家之后，她这个父亲就完全无视她了，她何必再担心他？
沈莉丽在房间里生了一会儿闷气，又走到了窗前。眼看着沈寿远坐着车子出了门，她忍不住咬紧了牙关，沈寿远根本不信她，就算她告诉沈寿远沈祖买了毒品要害他，他恐怕也会觉得是自己陷害沈祖吧？
过了一个多小时，宋修再一次给沈莉丽打了电话：“你父亲给了沈祖和丹琴三百万，让他们在海外买房，另外，沈祖在你父亲的喝的酒里混了少量毒品。”
“我不管他了，让他去死，他染上毒瘾最好！”沈莉丽不满地开口，但在挂了宋修的电话之后，她还是给沈寿远打了个电话。
不过，沈寿远根本没有接电话，看到打电话的人是她以后，沈寿远直接就摁断了，她再打去的时候，甚至完全就打不通了，显然，沈寿远屏蔽了她的号码。
沈莉丽将手机扔在床上，彻底不管了，她确实脾气不好，但对自己的父亲和爷爷还是很敬畏的，要不是这样，她当初也不会听自己的爷爷的话乖乖地去跟被她骂过，不仅不会看上她可能还会侮辱她的宋修相亲……可是，她一直想要家人的关心，但这些人，根本就没把她当家人吧？
她以前之所以嫉妒周钰，就是因为周钰的家人会关心她，而不是像她一样，病了都会被认为是装病训斥一顿。
沈莉丽在房间里生气，另一边，沈寿远的心情却很不错。
第一次吸毒，的确会有一些不良反应，不过因为沈祖劝沈寿远喝了不少酒，因此那些恶心头晕的感觉，也就被沈寿远当成了是喝酒之后的不良反应。
最后，他不仅没感觉到不对劲的地方，反而因为吸了毒，后来丹琴刻意的诱惑，在他的感觉里变得更为惹人心动。
沈寿远到了第二天早上才离开，他离开的的时候，沈祖将他送了出去：“爸，之前都是我不对，我一直担心姐姐她会害我，才做出了那些事情来……”
“现在说什么都晚了，你以后好好努力，那就永远是爸爸的好儿子。”沈寿远拍了拍已经比他高的儿子的肩膀，袁倩双怀着沈莉丽的时候，身边很多人护着，所以等沈莉丽生下来的时候，他反而没什么感觉，丹琴怀着沈祖的时候则不同，丹琴什么都没有，大着肚子还要干活，他每次去看她都要小心翼翼的……最后生下的那个孩子，自然也就让他更为珍惜：“在国外，要是缺什么了，就打电话回来，我钱虽然不多，还是有一些的。”
袁倩双和沈莉丽一样并不懂公司管理，金融方面的事情，所以将公司的交给了专业人才管理，但她却还是留下了不少现金，还有在B市的不动产的，沈莉丽当时只是个只知道哭的孩子，袁家又在海外，那些自然就成了沈家的，所以，虽然按照沈莉丽的要求给了她不少，沈寿远手上倒也还拿得出一些东西。
“爸，谢谢。”沈祖一脸感激地目送着沈寿远离开。
沈家根本不缺钱，但沈寿远以前基本没有给过他和丹琴多少东西，还有这次……他要被赶出国了，原本沈家属于他的一切也将成为别人的，沈寿远竟然也只给了三百万。
在B市，一套普通的房子就值三百万吧？沈莉丽半年就能花那么多！凭什么沈莉丽的家产那么多，他却只有这么一点……他父亲以前明明跟他说沈家是他的！
沈家的家产，沈家继承人的名头，不知道在什么时候，就已经成了他的执念了。
看着沈寿远的车子驶离，沈祖的眼神晦涩不明，他今天早上在沈寿远的车子里点燃了一些毒品，如今天冷沈寿远不会开窗，就会一直在那里，除此之外，还在沈寿远抽的烟里稍稍加了点料……
当然，只靠这些并不能让沈寿远上瘾，不过昨晚他和丹琴的一番真情表白已经让沈寿远记起他们了，在这样的情况下，只要他们再接再厉，沈寿远就肯定还会再来，即便沈寿远不来，他和他的母亲给沈寿远送东西，沈寿远难道还会不收？
沈寿远并不缺钱，就算染上了毒瘾，也完全可以购买足够的毒品保证自己毒瘾不犯，他却是有了他的把柄。
当然，现在除了沈寿远之外，还需要解决的就是沈莉丽了，沈莉丽的身体那么差，稍有不慎估计就没命了，只要有机会让她吃下不该吃的东西，或者让她遇到点意外，她恐怕就会立刻一命呜呼了！
那时候，沈寿远应该已经染上了毒瘾，他完全可以用这件事来要挟他们，沈老爷子最重沈家的脸面，到时候自然只能帮他隐瞒。
“小祖，看你爸昨天的情况，对我们还是有感情的，我要是再接再厉，你觉得有没有可能再让他接我们回去？”丹琴并不知道自己的儿子做的事情，想到昨晚沈寿远的热情，她还非常激动，甚至琢磨着要不要想办法再怀个孩子。
虽然她已经四十出头了，但如果真的要生，也不是生不出来……
“妈，那你就多约爸爸过来吧，我们再过不久就要出国了，以后再想见面，恐怕就见不到了……”沈祖开口，脸上什么都没露出来。
“你爸，应该会让我们的回去的吧？你可是沈家的子孙……”丹琴咬了咬牙，却也不敢确定：“要是你没给沈莉丽下药就好了……”
“妈，你能别说这个了吗？爸他根本没把我们看太重，他要是真的看重我们，我也不用等到十二岁才能回沈家。”沈祖看了自己的母亲一眼，收拾东西去学校了。
十二岁之前，他一直都是没父亲的孩子，沈寿远只能偷偷摸摸地来看他们，还不许他叫爸……本来就是沈寿远欠了他，也别怪他心狠手辣。
沈寿远从沈祖那里离开之后，就直接去了工作的地方，下班之后又约了相亲对象去吃饭，直到晚上九点多才回家。
沈老爷子睡得早，别墅里的大灯自然也都暗了，沈寿远回去的时候，宽敞的客厅里就只亮着几盏昏暗的灯。
“你回来了？”一个声音突然响起，沈寿远一惊，然后就看到沙发上正坐着一个脸色惨白的人，差点被吓得倒退了一步，要不是突然认出来这人是沈莉丽，他恐怕会觉得自己见鬼了。
在沈祖惹出事情来之后，沈寿远的心情一直很差，但今天的心情却是难得的好，因为昨晚上的旖旎，也因为今天跟相亲对象顺利的发展，更因为他接到了沈祖请他明天再去他们的那里的电话。
只是他的好心情，却在看到沈莉丽之后消失殆尽，怒斥道：“你坐在这里做什么？装鬼吓人？”
“我就是想提醒你一句，小心沈祖。”沈莉丽冷冷地看着沈寿远，沈祖做的手脚，她全都知道，偏偏她几次阻止沈寿远，沈寿远却还坚持要往下踩。
一个会对自己的姐姐下毒的人，沈寿远竟然还相信他！
“沈莉丽，你要求的事情，我们都已经做到了，你还想怎么样？小祖就要出国了，你还用得着挑拨离间吗？”沈寿远不满地开口。
“我不想怎么样，我就是想看看你们能父子情深到什么时候！”沈莉丽深吸了一口气，沈寿远相信沈祖不信她，就算她把事情真相说出来，沈寿远恐怕都不会相信，只会觉得她是想要陷害沈祖。
说不定，一转身他还会把这件事跟沈祖说了，最后让沈祖销毁了所有的证据……
而且，她其实并不能解释自己是怎么知道这一切的，不是吗？她总不能害了宋修。
心念急转，沈莉丽终于不再多说什么，吸毒只要时间不长，想要戒毒并不难，最多就是到时候沈家的名声会丝毫不剩，沈寿远再也不能在仕途上有发展罢了。
不过，沈祖做的事情要是爆出来，沈家应该就已经没有名声可言了，既然这样，还需要她担心什么？
沈寿远那么相信自己的儿子，就让他相信去吧！
沈莉丽不管这件事了，宋修也没有再管，就像上次的亚硝酸盐一样，沈寿远虽然会因为毒品遭点罪，但吸食很短的时间的话，只要自己有点意志力，就算不去戒毒所，也完全能把毒戒了，对身体的伤害也不会有多大。
他们已经提醒过很多次，也算仁至义尽了，说得太多，恐怕会坏了计划。
更何况，他们并没有那么多时间去管沈寿远，因为沈祖除了对沈寿远下手以外，他还打算对沈莉丽下手。
沈祖十二岁到沈家，在沈家呆了九年，沈寿远还把他当继承人培养，他自然是认识了不少人的，在圈子里，人缘甚至比沈莉丽还要好。
上次他打算利用暗恋他的温美美，却不想不慎暴露了，这次，他也就换了一个人。
沈莉丽的朋友，他都专门研究过，也专门结交过，特别是沈莉丽的女性朋友，只要可以，他都跟她们保持了暧昧的关系，温美美是其中一个，这次换的邢采曼也是其中一个。
不过，如果说温美美完全是喜欢他才会愿意帮忙，那么刑采曼喜欢他是一个原因，更大的原因却是因为嫉妒。
沈莉丽自己也许很痛苦，但在别人眼里，她过得非常潇洒。可以肆无忌惮地养男人，有大把大把的钱花，这样的生活，谁不想过？但又有几个人能过？
刑采曼被父母看得很紧，想要出去玩都要偷偷摸摸的，更没什么钱，最后出生比沈莉丽还要高一点的她，各种奢侈品，各种享受，竟然完全比不上沈莉丽，她甚至就连想要养个男人，跟喜欢的明星共度春宵都拿不出钱来！
沈祖要对付沈莉丽的事情跟她一说，两人也算是一拍即合，更巧的是，刑采曼的生日就在这几天，她想要邀请沈莉丽，可比温美美有理由多了。
当然，她只负责邀请沈莉丽，别的是什么都不会管的，而且她还把过生日的地方选在了百味阁，自己一点不沾手，也就确保了沈莉丽就算出了点事，也跟她完全无关。
相比之下，她比把温家牵扯进去的温美美聪明了太多了。
沈莉丽刚刚接了刑采曼请她过生日的电话，很快，宋修就把沈祖和刑采曼见面的事情详详细细告诉了她。
知道自己的好友跟沈祖一起打算设计自己之后，沈莉丽沉默了很久，然后，在刑采曼生日当天，她盛装打扮，来到了百味阁。
这个时候，沈寿远已经经历了七天的毒品洗礼。


第84章 自作自受

刑采曼邀请沈莉丽的时候,并没有邀请宋修,虽说现在沈家人迫切地希望沈莉丽可以嫁给宋修,但两人其实不过“约会”了几次而已,别人自然可以装作不知道宋修的存在。
不过宋修作为百味阁的员工，倒是比刑采曼沈莉丽更早一步地来到了百味阁。
宋修到了百味阁之后的第一件事,就是去看了看自己的便宜徒弟于道成。于道成自从在方赤那里知道百味阁是个风水很好灵力充足的好地方之后，就恨不得在这里安家了,从南方抓了梁赦回B市之后，他更是恨不得时时刻刻呆在这里，最后还让百味阁的负责人给他弄了个专门的房间住着。
对此,百味阁的负责人求之不得，不为别的，就为了于道成的名气，于道成这个人，不知道他的人一点儿都不知道，知道他的人却都敬仰万分。
Z国的上层，鲜少有不知道公安九处的，而只要知道公安九处，多半就会知道于道成，跟另外几个有本事却一直呆在深山老林里的人相比，时常出现在人前的于道成，完全就是这些人里面老神仙的化身。
如今，这些人很多都跟周子庸一样已经退了下来，开始养老了，这时候，自然就会想要跟于道成这个老神仙亲近一下。
他们年纪大了，修炼什么的自然不会去想，但于道成透露出来的养身方法却是让人趋之若鹜的，还有就是灵力了。
灵力并不是万能的，至少它就不能阻止死亡，可就算这样，它依然能解除一些病痛，让人浑身轻松。
以前于道成纵然时常呆在京城，也没个固定的住处，还会避开他们，但现在，于道成却是天天呆在百味阁，似乎还打算潜心修炼……
一时间，百味阁接待了许多以前永远没可能接待的人，百味阁的负责人，又怎么可能不因此而欢欣鼓舞？
就连宋修，在百味阁的人发现他和于道成关系不菲之后，都得到了不少好处，不仅可以免费使用百味阁的设施，每月还有工资入账。
当然，那点工资，跟客人们在百味阁的消费相比，真的非常非常少。
百味阁很大，还包括跑马场，高尔夫球场之类的地方，但于道成选择的修炼的地方，依然是宋修当初做教练的时候用的休息室。
以前这里一直很冷清，现在却非常热闹，一群还很小的孩子在跟着赵远刚练武，旁边还有几个老人坐在一起下棋喝茶，那几个老人，还多少让人觉得有些眼熟。
宋修来了这里之后，赵远刚立刻就给他打了招呼：“宋修，你来了！这些日子你上哪去了？”
“最近处理了一些事情。”宋修笑了笑。
赵远刚并没有追问的意思：“你不来真是可惜了，你不知道，这些日子这里来了很多大人物，有些还是我从小就从电视里看到的……你带来的那个老人不简单。”其实，他更想说的是宋修这人恐怕不简单。
“你要是有空的话，可以跟他讨教讨教，学点东西，就算只是跟他手下的人学点东西也不错。”宋修笑了笑，在赵远刚若有所思的时候，他拿出钥匙打开了自己被于道成鸠占鹊巢的休息室。
听到门被打开，于道成显然有些惊讶，然后很快，他就笑了笑：“师父。”
“你有点不一样了。”宋修有些好奇，于道成这次叫他师父的时候，比任何一次都要坦然，而他身上的气息，也有些不一样了。
这是一种玄之又玄的感觉，但宋修就是感觉到了。
“他突破了。”看到宋修有些好奇，方赤立刻就道：“他比以前高了一个境界，当然，在这个世界，就算高了一个境界，实力也提升不了太多。”于道成以前积累了不少，却一直没有提升的机会，现在也算是量变引起质变了。
“没错，就是这样，不过就算实力没提升多少，我也比那几个老不死的厉害了！”于道成刚才还是一副仙风道骨的样子，这时候突然就狂笑起来，气质全无。
他一直以为自己再也没有进步的可能了，突然却进步了，这是多好的结果？
“恭喜。”宋修笑了笑，于道成这么高兴，他自然也为他高兴。
“师父，同喜同喜！”于道成笑道，又忍不住有些好奇地问道：“师父，为什么我提升了一个境界之后，依然感觉不到你的实力？”宋修的灵力比他强很正常，毕竟有方赤这么个外挂在帮他，但宋修的境界，按理怎么着都改比他低吧？他体悟了一辈子，最后要不是方赤教了他全新的功法，让他得以梳理自己体内的灵力，也不可能有进境，但宋修才二十多岁……
“宋修的情况不一样，他不存在境界问题。”方赤又道，也不知道是不是宋修感情淡薄却又心怀善意合了天道的缘故，他所有的修炼都水到渠成，完全没有瓶颈，自然也没有境界问题。
什么叫人比人气死人？这就是！宋修不仅有方赤这么个外挂，本身竟然还连境界问题都没有！
于道成再不去炫耀自己的修为，反而问道：“师父，你今天怎么来百味阁了？”宋修已经很多天没来了。
“今天有事……我最近又有一个活儿要干。”
“超度？”于道成眼睛一亮。
“是啊，不过这次要超度的不是一个厉鬼，而是一个善鬼。”宋修开口，然后将事情详详细细地告诉了于道成。
听完宋修的话，于道成也忍不住咂舌，沈祖已经过的比大部分人要好了，身为私生子，他有机会被接回家，接受最好的教育，甚至父母都在他身边，对他非常疼爱，但他似乎完全就没有满足的时候……
“这次这个沈祖又想干嘛？”于道成问道。
“不知道，你也知道，我虽然让王启盯着他，但王启也只能知道他的做法罢了，他想什么，王启是完全不知道的，之前他想要在温美美的寿宴上对沈莉丽动手，我们要不是听到了他对丘伟说的计划，也不会知道具体的情况。”宋修道，王启一直盯着沈祖，看到了沈祖各种坑害沈寿远的行为，但是要怎么对付沈莉丽，他却不曾跟任何人透露，宋修只知道他可能会在这次刑采曼的生日宴会上动手：“不过，他出门的时候，多半会准备好害人的东西，到时候应该就有点头绪了。”
“这么说沈莉丽很危险？师父，你是不是应该去做一做护花使者？”于道成问道。
“当然，不过现在时间还太早。”宋修道。
现在的时间确实早了，刑采曼的生日宴会要下午才开始，而很多不熟悉的人，甚至直接就被她邀请在了晚上，他这会儿过去，恐怕只有自己一个人。
宋修跟着于道成学了些灵力的运用方法，又跟于道成讨论了一下怎么用灵力帮人逼出体内毒素之后，才离开这里，等他们走出休息室的时候，还碰上了一个宋修以前常在电视上看到的老人。
于道成似乎跟对方很熟悉，很快就和他聊了起来，宋修则是按照袁倩双的指路，向着举办生日会的地方走去，隐隐的，后面还传来了于道成介绍他的声音，那一声“师父”，显然让跟于道成说话的人有些瞠目结舌。
真正的生日宴会是在晚上，下午来的，则都是刑采曼的好友，一群女孩子准备了骑马装，打算跑跑马，然后一起吃点东西游玩一会儿。
宋修过去的时候，刑采曼就在撺掇着沈莉丽骑马：“莉丽，我们这些人里，你是骑马骑的最好的那个，今天我们一起赛一场吧！”
沈莉丽骑马确实骑的不错，要是以前，刑采曼这么一夸，她就算身体不舒服，恐怕也会上场，这次则不同，她已经知道了刑采曼跟沈祖见面的事情，更清楚沈祖想要她的命，在这样的情况下，又怎么可能轻易下场？
“我今天身体不舒服。”沈莉丽有些干巴巴地开口，虽然知道不该露出什么情绪来，但是被她当成好朋友的人背叛她，她心里依然不好受。
“莉丽，你不会是看不起我吧？别人请你跑马你都愿意，轮到我了你就不愿意了？”刑采曼撅起了嘴，她长得小巧可爱，两只眼睛水汪汪的，看着沈莉丽好似受了委屈一般，让人忍不住想要帮她解决所有的问题。
沈莉丽动了动嘴，若是以往，被刑采曼这么一说，她恐怕死撑着都会上场，就为了给刑采曼一个面子……
刑采曼真的很了解她，而以前的她，真的很蠢。
“莉丽她最近身体不舒服，还在喝中药调养身体，跑马恐怕会很不容易。”宋修笑着开口，也牵来了一匹神采奕奕的栗色大马。
刑采曼有些好奇地看着宋修，过了一会儿，才露出恍然大悟的表情：“你就是周家的周诚吧？你是来找莉丽的吗？莉丽，你的护花使者来了，他把你看得这么紧，我好嫉妒啊。”说到后来，她整个人靠在了沈莉丽身上，就像是小女儿大闹一般，做出了夸张的“嫉妒”表情，然后又掩嘴笑了起来。
“我是周诚，也是这里工作人员。”宋修笑着亮了亮手里的工作牌。
刑采曼有些惊讶地看了宋修一眼，周家的继承人，竟然在这里工作？他随便在周氏干点什么都比在百味阁强吧？难道周家并不重视他这个继承人？
宋修并不在意刑采曼的看法，放下手里的马就离开了，同时给了沈莉丽一个放心的眼神。
沈莉丽只觉得自己一直提着的那颗心瞬间落了下来，她不像宋修能见鬼，只知道沈祖今天会害她，自然也就非常地惶恐。
不过现在看到了宋修，这份害怕倒是立刻就消失了——宋修如今在她心里，已经成了神仙一般的人物。
刑采曼看着宋修离开，拿出手机就开始跟沈莉丽还有另外几个女孩子拍照，拍完了以后，还高高兴兴地捣鼓了一会儿把照片发出去。
“她给沈祖发了信息，说了你也在的事情。”袁倩双对着宋修喊道，当然，只有宋修听到了她的话。
宋修笑了笑，那几匹马并没有被动手脚，刑采曼并不是会自己动手的笨人，所以恐怕最后会动手的，还是沈祖。
而沈祖，王启刚刚传来了消息，他如今已经用了别人的会员卡进入百味阁，出门的时候，还带上了毒品和针筒。
想到前面几天沈祖装作跟沈寿远父子情深的样子，给沈寿远送各种放了海洛因的食物，在所有沈寿远呆着的地方点燃海洛因，宋修就忍不住做了十二分的防备——也不知道沈祖这次想了怎么样的阴谋……
从某种意义上来讲，沈祖就是个疯子，连一直疼爱他的父亲他都能毫不犹豫地出手，又有什么事情是他做不出来的？
要不是宋修有鬼帮忙，恐怕都不敢制定这么一个逼迫他，让他露出马脚来的计划，就不知道他这次会怎么做了……
沈祖之前想的一直是各种阴谋，宋修也以为他会在这场宴会上依旧会这么做，却没想到最后的情况完全出乎他的意料。
沈祖这次并没有用可能会被人拆穿的的阴谋，为了万无一失打算亲自动手！
几个女孩子在马场上跑马，还在旁边的草地上准备了桌椅，又有侍者给她们送上了饮料……
喝水喝的多了，这些女孩子理所当然地就会想要上厕所……
“宋修，沈祖等在厕所那边，他还在一个注射器里装了足以致人死亡的毒品。”王启来到宋修身边，焦急地开口。
“莉丽上厕所去了！”袁倩双立刻就道。
沈莉丽没有上场跑马，就喝了些饮料，吃了些东西，不到一小时，她就发现自己需要解决生理问题了，当下向着厕所走去。
下午的百味阁，人并不多，厕所里更是空无一人，但是沈莉丽刚刚走进厕所，旁边就突然出来了一个人，然后一把捂住了她的脸。
因为长期服用各种有毒物质的缘故，沈莉丽的身体非常差，这样被人抓住，她完全挣扎不开，只能双手乱踢，然后呜咽起来。
不过，也不知道为何，虽然已经被抓了，她却并没有特别害怕，反而总觉得宋修应该会来救她。
就在这个时候，那个抓着她的人突然就不动了，沈莉丽趁着这个机会挣脱出来，就发现果然是宋修出现了，而刚才抓着她的那个人，就是沈祖！
沈祖惊恐地睁大了眼睛，却完全动弹不得，他就要成功了，只要将那一针管的毒品扎进沈莉丽的身体，沈莉丽很快就会没命。
沈莉丽身体瘦弱，整个人完全就是皮包骨头，只要他再在她身上多扎些针眼，看到这样的场面，恐怕所有人都会觉得她是因为注射毒品过量而死的。
沈家其他人倒是知道沈莉丽不吸毒，但是沈寿远已经有了毒瘾，他有这么个把柄，肯定能逼着沈寿远放弃了沈莉丽！
只是，明明他就要成功了，宋修怎么会突然出现？刑采曼明明告诉他，宋修一直在旁边照料着他们要骑的马……
“他想要杀我？”沈莉丽定了定心神，然后厌恶地看向了沈祖。
“没错，他想要杀了你。”宋修摘下沈祖手上的手套给自己带上，然后又从沈祖的衣服里掏出了那支注射器：“里面是海洛因。”
注射器里装着的是有些浑浊的液体，分量还有不少，沈莉丽虽然早就知道沈祖要杀她，看到这场面依然变了脸色。
“你到底是谁？为什么我不能动了？”沈祖之前一直没说话，这时候终于再也忍耐不住，问道。
“你应该对我并不陌生吧？”宋修朝着他笑了笑，然后又看了看手上的毒品：“这是你打算给别人用的，我倒是觉得，用在你自己身上才最合适。”
他本来想等沈祖用阴谋诡计害人的时候拆穿他，然后让他去牢里关几年，却没想头他这次竟然会选择直接动手。
直接动手，这方法似乎太简单了，但有些时候，却也是最好的方法，毕竟自己下手，是最安全的。当初骆邵阳，不就选择了自己开车撞死柯永林吗？
只是，他这样的做法，无疑让宋修没办法再抓到他害人的证据，只能剑走偏锋。
这海洛因是沈祖自己配置的，他自然也最清楚这里面的量，这样一管液体注入他的身体，他恐怕会立刻死去！
“你这是谋杀！”沈祖眼看着那针管离自己越来越近，张嘴就要大喊，只可惜，就在他想要开口的时候，宋修突然摸了摸他的脖子。
一道冰凉的气流在脖子上划过，沈祖突然就发现，他已经完全发不出声音了！
这到底是怎么回事？宋修到底是什么人？他做的这一切，完全就像是小说里武林高手能做的点穴了吧？
当然，这绝不是他现在最需要纠结的，让他感到恐惧的是，宋修已经卷起了他的袖子，然后将那支注射器扎进了他的身体！
“不！”沈祖张大了嘴巴想喊，但却根本发不出任何声音，只能浑身颤抖地盯着宋修的手，眼睁睁地看着那可以置人于死地的液体慢慢地被推入他的身体。
沈祖从来没有像这样绝望过，就在这一刻，他的耳边突然响起了他的母亲最近常常说的一句话——“要是你没有给沈莉丽下药就好了”！
要是他没有下药，现在肯定不用面对这样的情况，多半会快快乐乐地出国，沈莉丽这个傻的，说不定还会给他许多钱。
“宋修……”沈莉丽忍不住开口，她恨不得沈祖死了才好，但是真要看到有人死在自己面前，却又会觉得有些不能接受。
更何况，宋修是一个再好不过的人，又怎么能因为她沾上血腥？
“好了。”宋修站起身，同时也从沈祖的胳膊上拔出了那个注射器，如今在这个注射器里，还留下了大半管浑浊的液体。
他想要给沈祖一个教训，但并没有杀人的打算。
沈祖有种松了一口气的感觉，到了这个时候，他才发现自己已经满身汗水。
他还活着，这真的是太好了！他只要注意点，根本就不会有事！
不，他想的太简单了，他从昨天开始就已经断了沈寿远的毒品，沈寿远这会儿说不定已经犯毒瘾了，他却连动都不能动一下，要是他做的这件事被人知道……
“对了，沈祖，我还想跟你说一声，你放置毒品的出租屋，现在应该已经被警方查到了，那里还留着你的东西。”宋修又道，这件事，他刚刚拜托了闻乔博去办。
沈祖突然想到了几个字——生不如死！


第85章 悔不当初

宋修很好地控制了量,给沈祖用的毒品,决不至于让他死亡,而且他是第一次使用,因此也不会上瘾，基本上,他只要休息几天也就没事了。
但是对于一个从来没有吸过毒的人来说，第一次摄入这么多的毒品,无疑会非常非常难受。
而更让人难受的，却肯定会是这一切被人发现以后会得到的下场。
宋修将满头大汗却动弹不得的沈祖放进了旁边的男厕所，然后扔掉手套静悄悄地离开了,沈莉丽则是用凉水洗了个脸。让自己冷静下来以后，才简单补了妆，然后重新回到了宴会上。
“莉丽，你怎么去了那么久？”刑采曼的目光闪了闪，好奇地问道。
她知道，为了避免夜长梦多，也因为沈祖已经不敢相信外人，所以这次沈祖选择了亲自动手，而刚才，无疑是他动手的最好时机。
可是，沈莉丽竟然没事？
“我补了补妆，怎么，难道你觉得我会迷路不成？”沈莉丽笑问。
刑采曼总觉得心里打鼓，但为了不让别人看出不对劲来，却也只能按捺下心头的担忧，然后笑着应对沈莉丽。
就算沈祖的计划没成，也没什么关系，毕竟她没有牵扯进去……
刑采曼想的很好，但是在百味阁出现了骚乱，有人说在厕所发现了一个情况不对劲的人以后，她的表情终于还是有些控制不住了。
“这边不是只有我们吗？怎么厕所里还会突然有人？该不会有人想要做点害人的勾当吧？”沈莉丽状似无意地开口。
“怎么可能？百味阁的管理那么严格，这里的服务人员都是精挑细选的，客人想要进来也一定要有会员卡……”刑采曼哈哈一笑。
“说不定就有人冒名用了别人的会员卡偷偷进来了。”沈莉丽笑着看了刑采曼一眼。
沈莉丽的这个笑容，明显不太一样，刑采曼的脸色变了变，沈莉丽，该不会知道了什么吧？
“你说，被冒用了会员卡的人，会不会也受到连累？”沈莉丽又问，按照她得到的消息来看，沈祖是用了刑采曼的表哥的会员卡进来的。
刑采曼以往都是整天带着笑容的，这时候却再也维持不住了，当然，这也是因为她已经不用维持了——沈莉丽这样的反应，明显就是已经知道了什么！
沈祖，果然是个成事不足败事有余的！刑采曼的的脸色越来越难看，要是沈祖暴露了，就算没有证据指证她什么，她以后的日子恐怕也不会好过。
百味阁负责马场的经理亲自过来跟刑采曼道了歉，看到刑采曼脸色难看，还主动提出今天所有的消费打八折，沈莉丽笑着看着这一幕，等那个经理走了，才又道：“有些人邀请我可承受不起，再见了！”
刑采曼一向八面玲珑，这时候却僵在了原地，连送客都不知道了，她请来的其他人看到这一幕，自然也不会没点想法。
沈莉丽走出百味阁的大门，就看到宋修正等在那里：“走吧，我带你去看看我的徒弟。”
“好。”沈莉丽点了点头，异常乖巧，要是没有宋修，她现在说不定就已经被害死了……她一度有些喜欢宋修，但宋修拒绝之后，也就放下了，这会儿，宋修已经成了指引她人生的存在，她甚至曾经忍不住想到——要是宋修是她的父亲就好了！
可惜，宋修不是她的父亲，而她的父亲，现在恐怕就要遇上一个大麻烦了……沈莉丽的手机号已经被沈寿远屏蔽了，她想了想，才对宋修开口：“宋修，你把手机借我打个电话好吗？打给我爸爸。”
这是最后一次了。
沈寿远今天的状态非常差，明明前几天他一直很精神，今天却不知为何有些萎靡不振，打不起精神来，还连连打哈欠。
如果说昨晚他是留宿在丹琴那里，花费了一些“力气”的也就罢了，偏偏他昨晚只跟那个正在接触中的对象一起去喝了咖啡……
他昨天睡得很早，没道理今天的状态差成这样，难道是因为年纪大了？
这个念头在沈寿远的脑海里闪过，很快却又被他否决了，沈莉丽今年才二十二岁，他还不到五十岁，这个岁数，应该是仕途发展的黄金年龄才对……
又打了一个哈欠，沈寿远突然发现自己的口水似乎也有点多……
“沈先生，你没事吧？”沈寿远身边的助理关心地问道。
“我没事。”沈寿远挥了挥手，然后就听到电话铃声响了起来，正是沈祖打来的。
沈寿远虽然看重沈祖，但他毕竟是男人，有自己的工作要忙，所以两人以前也算不得太亲密，回家后虽然常常聊点什么，打电话却非常少，最近情况却有些不一样，也许是想到就要离开他了的缘故，沈祖最近常常联系他，甚至还来他工作的地方送过丹琴亲手做的饭菜……
丹琴的手艺很一般，但这几天做的泡菜味道却出乎意料的好……沈寿远想到这些日子时常能吃到的泡菜，只觉得自己嘴里的口水又多了一些。
他昨晚没有去沈祖那里，今天沈祖打电话来，莫不是要给他送东西来？沈寿远有些高兴地接了电话，却没想到那头响起的，竟然不是沈祖的声音：“你好，请问你是沈祖的父亲吗？沈祖先生因为摄入毒品和持有毒品现在已经被我们控制，我们希望沈先生可以协助调查。”
沈祖是在终于能动了，然后爬出厕所之后被百味阁的工作人员发现的，那时候他的状况非常差，已经晕厥过去，还不能确认身份，所以最后百味阁的工作人员就将他送去了医院，而医院里一检查，就查出沈祖摄入了毒品。
如果沈祖只是摄入毒品也就罢了，偏偏这个时候，沈祖所在的那个出租屋，也被人翻了一遍，找到了上百克的毒品。
沈祖遇上了丘伟的事情以后，对别人就不怎么相信了，所以什么事情都是自己做的，他还非常小心，不仅跟房东交流的时候戴着墨镜，平常进出还总是避着人，并且一进屋子就带上帽子手套，确保了不会有任何头发指纹之类的东西留下。
他做的非常小心，但很可惜的是，宋修早就提前在这屋子里放进了他的东西……
“毒品？这怎么可能？我想这一定是弄错了，我的儿子这么可能会吸毒！”沈寿远不满地开口，带着上位者的气势。
不久前沈莉丽被查出身体有毒之后，沈祖也接受过身体检查，那时候他是一点问题也没有的。
别说沈祖吸毒了，就算是沈莉丽吸毒，他都一点不信。
“沈先生，现在我们这边罪证确凿。”警方的人说的斩钉截铁。沈祖的情况，一开始他们也怀疑他是受了别人的暗算，因为百味阁厕所外面的摄像头被人破坏了，可是，经过调查，他们却发现事实并非如此。
沈祖是自己进入百味阁的，并未受人胁迫，他甚至特地拿了别人的会员卡混入百味阁，而且，也是他自己来到了跑马场的。
若是有人想要害他，他难道还会这么乖乖地送上门去被人害？而且跑马场今天就只有一群大小姐在一起玩，这些大小姐，显然也制服不了沈祖。
而且，他们还发现了沈祖在出租屋藏毒的事情……
“到底是怎么回事？”沈寿远再次问道，他虽然久居上位，却也没到无视法律的程度。
“事情是这样的。”警方简单地把事情讲了一下。
“我马上过来！”沈寿远立刻就道，顾不得自己精神不好，擦了擦眼泪就让司机载着自己朝着警方说的地方而去。
沈祖怎么可能在百味阁吸毒，还摄入过量？至于他租了个房子藏毒，这就更可笑了，他的儿子，难道还会去贩毒不成？要贩毒也不可能只贩那么一点！
走到半路上的时候，沈寿远突然想到沈老爷子似乎提过，沈莉丽今天会去百味阁。
该不会是沈莉丽害了沈祖吧？
正怀疑着，沈寿远的手机又响了起来，是一个完全陌生的号码。
“你在哪里？”沈寿远刚接起电话，就听到了那头沈莉丽的声音，以前沈莉丽好歹还叫他一声爸，现在却是连“爸”都不喊了……
“沈莉丽，你又有什么事情？你是来炫耀的吗？小祖现在被抓了，你高兴吧？”他的这个女儿，难道就一定要把沈家折腾完了才觉得甘心？
话还没说，又被劈头盖脑地一阵训斥，要是以前沈莉丽一定会很伤心，这时候，她却突然没感觉了：“我当然高兴！沈寿远，你现在急着去见你儿子吧？我要是你，肯定就不会去，你儿子给你吃海洛因让你染上了毒瘾，你还要眼巴巴地跑去暴露给警察看，还真是父子情深。”
沈寿远一惊，却也不愿意相信沈莉丽的话：“你胡说什么！”
沈莉丽却已经挂了电话，沈寿远再给她打，就再也打不通了。
前不久他挂过沈莉丽的电话，现在倒是反过来了……沈寿远又打了个哈欠，虽然心里隐隐觉得有些不对劲，但还是往警局而去——沈莉丽，应该是骗他的吧？
沈莉丽挂了电话之后，宋修就带她去见了于道成一面，然后又送她回了家，而她之所以会选择这么做，也是借着于道成的名头，让沈家不能再找沈莉丽的麻烦。
沈寿远吸毒只吸了七天，虽然沈祖为了让他尽快染上毒瘾用的量并不小，但还是很容易戒掉的，不过被自己看重的儿子暗算……
就不知道，沈寿远这次能不能跟他要求沈莉丽做的一样，原谅沈祖了。
“宋修，谢谢你。”回了沈家，沈莉丽向宋修道谢，目送宋修离开之后，立刻就找来了沈家的那个小保姆，帮她收拾东西。
沈家有三个保姆，一个专门照顾沈老爷子，一个管着沈家大大小小的事情，还有一个小保姆，就是做点杂事了。沈家有厨师，但厨师晚上不在家，所以给沈莉丽做宵夜的事情也就落在了这个小保姆头上，她也因为吃了多做的东西跟沈莉丽一样中了毒。
因为这件事，这个小保姆对沈莉丽亲近了不少，也发现沈莉丽虽然看着凶，其实很好相处。
比如说有什么事情感到不称心不如意了，丹琴可能当面不说什么，后来却会时不时地讽刺几句，很有可能还会扣她们的工资，但沈莉丽不同，她会当面吼几句，过后却全忘了，扣工资什么的，她更是永远想不到这一点。
“沈小姐，你把东西都收拾好了，是不是打算离开？”小保姆看到沈莉丽做的事情，好奇地问道。
“没错！”沈莉丽开口，突然又看了她一眼：“你跟我一起走！”
“啊？”小保姆疑惑地看向沈莉丽。
“你要是不跟我走，今天我走了，你说不定就要被辞了！”沈莉丽看着小保姆冷哼了一声，她姑外婆不会再帮衬着沈家了，她就不信沈家以后还能有这么大排场！
“小姐，我受过专门的培训，还考过几个证，每个月的工资是七千。”小保姆迟疑了一会儿，才道。
“难道我还给不了你这点钱？”沈莉丽满不在乎地瞥了她一眼，要不是看在这个保姆受了她的牵连也中了毒，她才不会带她走！
“那小姐，我就跟你走吧！”小保姆开口，虽然在沈家这个月的几天工资还没拿到手，但她对这里确实没好感。
“把你的东西也收拾收拾去！”沈莉丽立刻道，沈老爷子出门遛弯去了，这时候离开最合适。
当然，就算沈老爷子在，她也要走了，以前沈老爷子可以把她关在家里不让她出门，现在他要是再这么做，她肯定不会乖乖听话，而会选择报警。
她再也不想在这个家呆下去了，沈寿远的钱她从来就没有惦记过，他们的感情，她以后也同样不会点击了。
以后，她可以过自己的日子，想怎么样就怎么样，别人觉得她不好，不正经，那是别人的事情，反正她也不会求着别人娶她！
只要她愿意，她完全可以逍遥地过一辈子！
沈莉丽在B市也有几处房产，等搬家公司的人把她的东西全都搬上车以后，她就去了其中一处。
她以前也想过要离开沈家，但依然把那里当成自己的家，总是下不了决心，这个时候，倒是有种海阔天空的感觉。
沈莉丽搬出沈家几天后，沈家就成了上流社会的笑柄。
当儿子的为了控制自己的父亲，竟然给自己的父亲的吸毒……就算上流社会有些人非常乱，但这样的事情，还是头一次发生。
沈寿远把私生子接回来，和自己的妻子生育的女儿一起教养，这就已经是让人啧啧称奇的事情了，后来还被他的儿子陷害……
有些人觉得他很可怜，但大部分人在知道这件事之后，都是幸灾乐祸的，还有一些人甚至对此喜闻乐见。
“笨蛋！”沈老爷子一巴掌打在了沈寿远脸上，自从沈寿远长大之后，他就不曾再打过这个儿子，可现在，他却再也忍不住了。
沈家的脸，已经被丢尽了，沈寿远到了这个时候，也完全可以说已经完了。
沈寿远犯了毒瘾的症状，普通人发现不了，但是专门处理相关案件的专业人员又怎么可能发现不了？更别说他们还得到过某些提醒了……所以，沈寿远刚见到沈祖，就立刻被人发现了不对劲，他吸毒的事情，也再也瞒不住了。
其实，沈寿远吸毒只有几天，若是不被人知道，想要偷偷戒了并不难，就算他一直吸毒，藏得好也不会别人发现，但现在既然已经被人知道了，再想要隐瞒，也就难了。
知道自己竟然染上了毒瘾之后，沈寿远一开始想到了前面几次沈莉丽有意无意地提醒，因为这个，他一度怀疑是沈莉丽害了他，不过很快，他却又否决了自己的这个怀疑。
他这些日子基本没在沈家吃什么东西，甚至都没见过沈莉丽几次，沈莉丽又有什么本事让他摄入海洛因？反倒是沈祖……
这些日子沈祖和丹琴两个人对他非常热情，他几乎天天都吃到他们的东西，其中还有味道有异的酒，抽着有些怪味的烟……
他本以为是沈祖没什么钱，买的酒才会不好喝，现在想想，他接触毒品，应该是从第一次在那里吃饭的时候开始的吧？
脸上火辣辣地痛，沈寿远却恨不得再狠狠地打自己一巴掌：“爸，是我错了。”他养大了一头白眼狼，还被他咬了一口……
“你现在，就算知道自己错了，也已经晚了！”沈老爷子骂道，沈寿远一开始要把沈祖接回家的时候，他提醒过，沈寿远对沈祖比对沈莉丽还好的时候，他提醒过，沈祖几次三番地惹出事情来，被赶出沈家之后，他更是提醒过。
沈寿远既然既然已经放弃了这个儿子，就不该再重视他！沈寿远倒好，竟然瞒着他隔三岔五去沈祖那里吃饭……
当然，这件事，并不只是沈寿远的错，其中也有他的问题，如果不是他认可了沈祖，后来也不会发生那么多的事情，让沈祖的心越来越大。
“爸……”沈寿远颓然地坐在地上：“爸，你说这事，会不会是有人设计？要不然怎么会那么巧？要不然沈莉丽怎么会提醒我？”
“设计你的人，就是沈祖，至于莉丽……就在你出事那天，传出来一个消息，说是宋修跟公安九处的那个老神仙关系匪浅，那人还很看重莉丽……就说现在，莉丽就在百味阁的那个老神仙那里。”沈老爷子长叹了一口气：“那个老神仙的本事神秘莫测，也许就是他跟莉丽说了什么，莉丽才会提醒你……她提醒了你好几次，也算是仁至义尽了，是你自己不信。”
“老神仙？”沈寿远并不知道于道成的事情，听到沈老爷子的话，只觉得满头雾水。
“他是公安九处的鼻祖，上面的那些人都捧着他……”沈老爷子将自己知道的于道成的事情都说了出来，果然看到自己的儿子的脸色变得越来越难看。
沈寿远到了这个时候，虽然对于道成的本事一知半解，却也知道自己的女儿，应该是认识了一个了不得的人物。
所以，其实这次沈祖也是想去害沈莉丽吧？听说当时他体内有毒品，旁边还有一些，说不定他不是自己吸毒，而是想要害死她的姐姐——这样的事情，他已经不是第一次做了！
所有的疑点都想得通了，相比于沈祖的做法，沈莉丽的几次反击，其实完全称得上温和，到了这个时候，沈寿远突然觉得，沈莉丽虽然是个不省心的，但至少不会害他，比沈祖好多了……
沈祖并未贩毒，但因为手上持有的毒品太多，犯有非法持有毒品罪，肯定会被判刑，沈寿远倒是不会被判刑，但这些天接到的名为关心实为嘲笑的电话，却足以让他绝望。
甚至于，就连原本跟他关系越来越好，甚至已经打算嫁给他的那个女人，这时候也反悔了。
毒瘾很快就戒了，他的一切却都没了，甚至就连沈老爷子，都不耐烦再跟他在一起，搬去跟他的弟弟一起住了……
原本非常热闹的沈家变得空荡荡的，想来想去，沈寿远唯一能想到的人，竟然是沈莉丽。
如果沈莉丽能在家里吵吵嚷嚷的，这个家，也就有了人气了……


第86章 道歉

沈莉丽这些日子,白天都会来于道成这里,一方面是为了让沈家没办法再找她,另一方面,则是为了让宋修尽量帮她清理体内的毒素。
沈莉丽的母亲曾以自己的功德做交换，让宋修帮沈莉丽改善身体情况,当时宋修就答应了，现在,自然就到了履行承诺的时候。
“我以后，真的可以恢复健康吗？”沈莉丽有些忐忑不安地问道，虽然宋修说可以治好她,但她之前一直不怎么相信……
“想要把所有的毒素都清楚可能性不大，但让你恢复到普通人一样，让你的器官重新焕发活力应该还是可以的，你以后要是小心点，应该也能活到七八十岁。”于道成仔细看过沈莉丽的情况之后，便道。
沈莉丽现在的身体情况，要是他们不帮忙，估计就只能整天吃药，拆东墙补西墙了，运气好能活久点，运气不好，再过个两三年，她估计就要器官衰竭或者得点癌症什么的了，到时候活着恐怕比死了更痛苦。
沈莉丽又惊又喜：“真神奇！”有机会活到七八十岁，她也已经足够感激。
“确实神奇，不过一般人想这样可是没机会的。”于道成开口，他们现在修炼出来的灵力都不多，他画几道符全身灵力就会耗尽，帮别人治个不轻不重的暗伤都要十来天，所以沈莉丽这样的人，他以前是绝不会收治的——他总不能为了救一个人连着几个月身上一点灵力都没有，而且，这世间跟沈莉丽有相同遭遇的人何其多？
他们这些有点真本事的人，一只手都数的过来，这世上遭遇不幸的人，却有千千万万……也许一开始他们还有着拯救天下人的雄心壮志，随着时间的推移，这些却都已经消散了，如若不然，另外那几个人也不会躲了起来。
沈莉丽的运气其实很不错，当然，这也可以说是好人有好报，若不是她的外公外婆在生下了她的母亲之后建了一个那么庞大的慈善基金，帮助了无数的人，她的母亲绝没有拥有大功德的机会，她也不会因此得了善果。
“谢谢于爷爷！”沈莉丽笑起来，她以后肯定会好好地注意身体，多做些有意义的事情，不为别的，就因为在她最困难的时候，有人帮了她。
有方赤在，宋修的灵力恢复得很快，而且，一次次地将灵力用尽，然后再修炼出来，也可以提升宋修的实力，所以这些日子宋修一直都在百味阁修炼。
他在这里修炼，于道成还一口一个师父，别人不可能不知道，而这个消息，如今就和沈家父子两人竟然吸毒的新闻一块儿流传开来。
沈寿远因为吸毒的事情被停职，沈家现在也算是败落了，周家却非常引人注目，不过周家就只有宋修的大伯在官场上，因此再怎么高调，也高调不到哪里去，别人更不会因此忌惮周家。
这样每天修炼的生活，对某些人来说或许会很枯燥，宋修倒是很喜欢，他从来都不会觉得一直重复做一件事情很烦躁。
甚至有时候，他隐隐还会觉得，这样日复一日的重复的生活才是他该有的生活。
也许是受到了他的感染，本来静不下来的沈莉丽也安静了下来，她每天早上八点来到这里，坐在旁边看外语电视剧，听外语听力，要是宋修或者于道成的灵力恢复了，就会接受治疗……
偶尔，她还会陪来这里找于道成的老领导说说话，或者帮他们照顾一下孩子，她没有任何野心，自然也无所求，这样的情况，倒是让那些本来听了她的传闻对她有些坏印象的人对她的印象又好了起来。
也就是在这个时候，沈寿远来到了百味阁。
沈寿远以前从来没有来过百味阁，他在人前一向都有些严肃古板，这样的地方自然不会来，但这次，他却不得不来了。
沈祖已经坐了牢，沈老爷子也走了，丹琴他见都不想见……被停职之后只能一直呆在家里，还常常忍不住想要尝尝毒品的味道的沈寿远，在寂寞之后他唯一能想到的人就是沈莉丽。
有些时候，人就只有在失去了以后，才知道珍惜，沈寿远以前一直觉得沈莉丽不听话，没教养，现在回过头去想想，却也想不出太多她做过的坏事，倒是想起了很多会让他心里一软的事情。
而且，现在的沈莉丽，已经不一样了……
沈寿远想到自己的听到的那些消息，心里又有了一些希冀。
沈莉丽好运地攀上了于道成和宋修，还得到了一些老领导的喜爱，只要沈莉丽原谅他，那他以后，是不是依然可以风光无限？
他确实对不起沈莉丽，但他并没有伤害过她，伤害了沈莉丽的人，一直都是沈祖！而且，之前明明知道沈祖要害他，沈莉丽也没有透露具体情况，这件事跟以前他冤枉沈莉丽的事情，放在一起应该也能相互抵消了吧？
沈寿远问了家里的保姆，打听了沈莉丽的喜好之后，买了一个昂贵的包，然后来到了百味阁。
沈莉丽不管再怎么说都是他的女儿，他都示弱了，沈莉丽自然是会原谅他的。
因为已经被停职了，沈寿远来到百味阁的时候非常早，不过相比于最近生活作息无比健康的沈莉丽来说，他来的依然晚了点。
沈莉丽如今住的地方离百味阁很近，她每天六点起床，和保姆一起自己做点简单的早餐吃，然后就会从家里出发来百味阁，到这里的时候，一般都不会超过八点。
今天，她就很早来了这里，还带来了几个她亲手做的小包子。
包子是香菇青菜陷和牛肉馅的，模样很难看，但味道还可以，宋修早就在家里吃过了，但沈莉丽拿出来之后，他却还是拿了两个吃了起来。
“包子味道不错。”将手上的包子塞进嘴巴里，宋修笑了笑。
“那当然，这可是我亲手做的！”沈莉丽有些得意，虽然面不是她揉的馅不是她拌的，但至少把馅料放进面皮里的人是她不是？
“莉丽，你还会做包子？”就在这个时候，沈寿远来了。
本来很不错的气氛，在他出现之后，立刻就冷淡了下来，特别是沈莉丽，她脸上的笑容瞬间就消失了。
“莉丽，我听说你在这里，特地来看看你。”看到沈莉丽，沈寿远立刻就露出了一个慈祥的笑容，还伸手想要摸摸沈莉丽的脑袋。
沈莉丽下意识地倒退一步躲开了沈寿远，同时有些防备地看向了对方：“你来做什么？”
沈莉丽又没有叫人，沈寿远忍不住微微皱眉，然后就把自己手上的包递给了沈莉丽：“莉丽，之前的事情，是爸爸不好，爸爸不该听信谗言误会你，也不该打你……现在事情都过去了，你跟爸爸回家去吧。”
“我不会再回去了。”沈莉丽直接开口，她有些不能理解沈寿远的想法，原来所有的一切，一句“听信谗言”就能解释了？“还有这个包，这是去年的款式，我已经有一个了，因为很喜欢常常背着……”
沈寿远拿着手上的包，给也不是不给也不是，他从来没有关注过沈莉丽，自然不知道沈莉丽常常背这个包：“莉丽，爸爸这些日子一直很后悔，也很想你……”
“谢谢。”沈莉丽木然地开口。
沈莉丽这个油盐不进的样子，显然让沈寿远有些不高兴：“莉丽，你知道沈祖给我吃毒品的时候，不也没告诉我吗？现在爸爸已经被停职了，你的气也该消了吧？不要闹脾气，跟爸爸回去吧！”
沈寿远有些后悔，这点沈莉丽是相信的，但她也听出了沈寿远隐隐的埋怨：“当时我倒是想告诉你，可你不是连我的电话都不接吗？现在又说这个做什么？”
沈莉丽的态度一直不好，沈寿远也有些没耐心了，沈莉丽是他的女儿，要不是他，这世上都不会有沈莉丽这个人！
他虽然冤枉过沈莉丽，但不是都已经道歉了吗？沈莉丽还让他把沈家的财产都给她了……她还想怎么样？
“沈莉丽！你就一定要这样伶牙俐齿地跟我顶嘴吗？”
“我不是顶嘴，我只是说事实。”沈莉丽开口。
“你是我的女儿，不管发生什么事情，我都是你的父亲！”沈寿远皱眉道。
沈寿远进来的时候，宋修就已经感觉到了，他本以为沈寿远会向沈莉丽道歉，却没想到沈寿远会是这样的态度。
不过，他会这个样子其实也不奇怪，很多做父母的，都会觉得自己生的孩子就是自己的，对着“自己的”孩子，自然不用道歉。
“沈先生，莉丽她现在身体还没有恢复，你有什么事情的话，可以下次再谈。”宋修直接道。
宋修开了口，沈寿远才想起来自己来这里的目的，当下不再去管沈莉丽，反而朝着宋修露出了一个笑容：“周诚，莉丽就是有点小孩子脾气，有点任性，你跟她相处的时候，还是要担待着她一点。你什么时候有空？不如来伯伯家里吃饭吧。”
他对宋修并没有多少好感，沈莉丽能知道沈祖找了毒品害他，应该就是宋修说的，但宋修明明知道这件事，却完全不提醒他，反而任由沈祖害他，最后害的整个沈家都遭了秧，这样的一个人，他哪里还能有好感？
但现在，他的仕途他的将来就全靠宋修了……
“沈莉丽脾气很好，我没觉得她有什么任性的地方，沈先生，你还是回去吧。”宋修道：“你要是真的想向沈莉丽道歉，可以去她的住处，我想你应该知道她住在哪里。”
沈寿远当然知道沈莉丽住在哪里，但他从一开始，就不是只想向沈莉丽道歉……“周诚，我们两家也是世交了，你跟莉莉的关系还很好，叫我一声伯伯不为过吧？将来，说不定我们还会还会有更近一步的关系……莉莉像现在这样，跟家里的关系闹僵了也不好……你是不是认识很多人？这样就应该帮伯伯我介绍一下。”
沈寿远这话的意思再清楚不过，明显就是暗示了宋修将来可能会娶沈莉丽，而他想要娶沈莉丽的话，就要讨好一下将来的“岳父”。
沈寿远觉得自己这话说得很多，却不知道有人因为他的这句话，身上已经满是黑气。
“沈先生，我想你弄错了，我们不可能会有更进一步的关系。”宋修道，然后用大大方方地看向了……方赤的脚——在沈寿远说了刚才那句话之后，方赤就飘到了他的脑袋上，虽然没有像当初的柯永林一样发狂地打人，但轻微摆动的脚却依然相识在踢人。
更重要的是，因为方赤称得上是这个世界上最厉害的鬼的缘故，被他这么踢了几脚，沈寿远还明显有些不舒服了，甩了好几下脑袋。
沈寿远的脸色变得非常难看，也不知道是不是受了方赤那几脚的影响，他甚至已经不能维持表面的和平：“周诚，你接近莉丽，是不是就是为了弄垮我们沈家？”
“沈先生，我想你应该弄错了，如果不是沈祖，根本就不会出现现在这样的局面，或者说如果不是你背叛了自己的妻子，说不定现在一切都好好的。”宋修仰头看了看方赤，上次的表白，因为他的灵混发生波动而失败，然后因为忙着沈莉丽的事情，也就没有了那么好的时机和机会……现在，他倒是又有了这个意思。
沈寿远没想到宋修竟然还会反过来责怪自己，脸色变了变，就在这个时候，于道成从外面走了进来，看到沈寿远，他明显有些惊讶：“怎么，这个不是沈家那个引狼入室染上毒瘾的小家伙吗？来这里做什么？难道又想要惦记女儿的钱了？以前不照顾女儿，等老了想要女儿照顾，哪有这么便宜的事情？”
听到于道成这话，再看看宋修仰着头居高临下的模样，沈寿远再也呆不下去，也不告辞，拽着他买的那个包就转身离开了这里，他心高气傲，以前从来没有低过头，以后想必也不会再来了。
“来吧，小丫头，老道我今天先帮你治病。”于道成笑着招呼了有些恍惚的沈莉丽一眼，带着沈莉丽进了休息室。
宋修和方赤的那点子事情，他就算一开始没发现，现在也已经看出来了，这时候自然不愿意当灯泡。
眼看着于道成和沈莉丽都走了，方赤终于看向了宋修：“你刚才盯着我做什么？”
沈寿远说的那些话，无疑是让方赤非常讨厌的，沈家的人他一个都不喜欢，而沈寿远，已经荣升成了他最讨厌的那个。
“我不是只会和你有进一步的关系吗？”宋修笑了笑。
“你……”方赤僵在了原地，沉默了好一会儿：“你应该开始修炼了，你不好好修炼的话，连碰都碰不到我。”
“我知道，我会加紧修炼……”宋修也感觉到了在感情方面方赤的犹疑，方赤分明是喜欢他的，但显然还有什么让他有些不敢前进……是因为他的灵混有问题的缘故？“方赤，你说灵混残缺的人会没有感情，会不会其实并不是这样的？我觉得我并不是没有感情。”
宋修的这话，方赤上次就听过了，不过他却很难相信，毕竟宋修真的鲜少有在乎的东西：“你为什么这么说？”
“因为，我好像已经很喜欢你了……”宋修心里一动，然后就感到那熟悉的撕心裂肺的疼痛再次席卷而来，又有什么东西，像是要把他的灵混吸走。
之前的那两次，虽然让他有些怀疑，却也不能肯定，但是这次的反应，却让宋修确定了，他似乎只要一动感情，灵混就会产生波动。
紧紧地握住了方赤找来送给他的那块玉，宋修咬牙硬撑着那席卷而来的的疼痛，发自灵混的疼痛却没有任何减轻。
方赤当然不可能没感觉，他第一时间感觉到了宋修身上的灵混波动，同时毫不犹豫地像之前两次一样，往宋修体内输入灵力。
虽然灵力对宋修的灵混并无益处，但这样至少可以让宋修的身体不会因为灵混而出现问题。
“这到底是怎么回事？”方赤忍不住问道，每次他和宋修之间气氛很好的事情，宋修的灵混就会出问题……要是还在原来的那个世界，他会以为这是老天爷不想让他们在一起。
“我每次一动感情，灵混就会非常痛，还会从远处传来一股拉力。”宋修道，同时努力转移自己的想法，让自己不再去想宋修。
方赤身上的黑雾翻滚了许久，最终沉寂下来，宋修的话让他有些高兴，但更多的却是懊恼和后悔，虽然按理不该出现宋修说的情况，但他却绝不会怀疑宋修的话，既然宋修这么说了，那肯定就是就是这样的。
他刚来这个世界的时候，为了不跟宋修有牵扯有因果，打算远着宋修，这本是一个很好的主意，可惜他最后却没办法坚持……
本来，他还以为在离开这个世界之前，他还可以跟宋修好好相处，现在的情况，却可能连这一点都做不到了……
“你不用担心，你不是说可以帮我修补灵混吗？到底都需要一些什么东西？”宋修又问。
“很多需要的东西我都已经收集好了，到这个世界以后，需要用到的灵混碎片我也收集到了很多，可是现在我的实力还太差，你本身的实力恐怕也不能承受修补灵混的痛苦……”方赤道：“我可以现在开始慢慢帮你融合灵混碎片，但真正的修补，至少还要再过两个月。”
“只有两个月？”宋修笑了笑，两个月的时间，对他来说实在不长。
“你别笑……”方赤皱了皱眉头没有往下说，宋修现在的情况万分危急，这样的笑容，也就让他觉得分外心酸。
两人之间的气氛，免不了有些压抑，就在这个时候，袁倩双突然非常狼狈地从外面跑了进来，她的身后，还跟着一个满身黑气的鬼，而那个鬼，正追着袁倩双，看他的反应，就像是要吃了袁倩双。
袁倩双从哪里惹来了这么一个大敌？宋修正想询问，就看到方赤已经冲了出去，然后一拳就把那个怨气腾腾的鬼砸到了地上。
一向喜欢远远地用怨气抓鬼的方赤，这会儿许是因为想要发泄，直接用上了拳头。


第87章 少年

方赤是想要发泄而已,当然不可能真的把那个鬼怎么样,事实上,在打了几拳之后,他很快就用黑色的怨气将那个鬼紧紧地缠了起来，语气都好了起来：“你想干什么？”
这是一个厉鬼,怨气强大，但身上并没有太多的罪孽,在这样的情况下，方赤自然也不可能随意伤害他。
“你们是非不分！”那个鬼吼道，这时候,宋修才发现，这个裹挟着庞大的黑气的厉鬼，竟然是一个十四五岁的少年。
他的脸上稚气未脱，却已经死了，现在成了一个鬼……怪不得方赤这么快就停了手，说话的时候还带点歉意——跟宋修一样，方赤对孩子，一向都是比较容忍的。
“什么是非不分？”方赤皱着眉头问道：“你才是是非不分吧？”
“你们为什么要帮那个大坏蛋？”少年的脸上满是倔强。
“什么大坏蛋？”宋修也问道。
那个少年立刻就瞪圆了眼睛：“你看得见我？”
“是，我能看见你，你能告诉我到底怎么回事吗？”宋修好奇地问道，对方身上很干净，年纪也不大，这无疑让人愿意相信他。
那个少年却依然非常戒备，死死地盯着宋修不说话。
少年不说话，宋修也就只能看向了旁边的袁倩双：“到底是怎么回事？你惹了他？”
袁倩双身为灵鬼，大部分厉鬼都是对她退避三舍的，她又一直跟着沈莉丽，基本上寸步不离，因此以前从未遇上过这样被追打的事情，这会儿倒是有些惊混未定：“我只是去看看沈祖的情况，多留了一会儿，结果他就来了，还开始追着我打。”
她虽然年龄足以做这个孩子的母亲，而且被对方打了因为有功德的缘故也不痛，但依然被吓了一跳，又甩不脱，最后就只能向宋修求救。
宋修联系了一下这个少年之前的话，也算是明白了一点什么：“你以为我们是在帮沈祖？我想你应该弄错了，要不是我们使了力，沈祖现在说不定还在外面逍遥。”
那个少年依然满脸的不信任，就像在以前，于道成从来不会相信厉鬼的话一样，他也很难相信将他们视作敌人的人类。
“我们的实力你应该也看到了，我们完全可以让你混飞魄散，又有什么理由骗你？毕竟你只是个不能伤人的鬼。”宋修反问。
“她给给人带来好运！”那个少年沉默了一会儿，终于指着袁倩双开口。
袁倩双可以给人带来好运，因为她一直跟沈莉丽在一起，沈莉丽最终没有误入歧途，也没有被别人害到没命……按照袁倩双的说法，这个少年去的时候，她正好就跟沈祖在一起……
“沈祖是她的仇人，之前沈祖买了毒品想要害死她的女儿，结果我们将计就计，让他自作自受了，她这次去，就是去看沈祖的下场的。”宋修道，沈祖会被判刑，当然，更重要的还是，他将会什么都没有。
沈寿远可以原谅沈祖害自己的女儿，却绝不会原谅沈祖害自己，完全不知道这件事的丹琴，都被沈寿远从沈祖的房子里赶了出去，一分钱没给她，更别说沈祖了……
如今，丹琴因为没有谋生技能却已经习惯了奢侈的生活，无奈之下只能跟了一个以前她陪着沈寿远四处见人的时候认识的商人，但那个商人玩了她几天就怕麻烦不要她了……丹琴都落到了这地步，等沈祖从牢里出来，沈家的人自然不会还让他好过。
“对，那个沈祖就是个大坏蛋，我巴不得他死了才好，怎么可能帮他？”袁倩双立刻就道。
那个少年的眼神松动了一些：“那个人见过沈祖，我以为要是沈祖被抓了，顺藤摸瓜肯定能抓到那个人，但是沈祖什么都没说，他们最后竟然只抓了一个连上线是谁都不知道的小喽啰……”
少年的话无疑让宋修一惊：“你说的是贩毒团伙的人？”王启跟了沈祖那么长时间，并没有遇上过别的鬼，这个少年显然是沈祖被抓捕之后才出现的……如果没有意外，他的仇人应该就是那个毒贩吧？
“对！那个人贩毒，他不知道已经害了多少人了！”那个少年虽然一开始充满戒备，现在倒也想明白了眼下的情况。
要是没人帮助，他永远只能眼睁睁地看着那个人逍遥法外，现在好不容易看见一个能见鬼的人，他又怎么可能轻易放过？
“你们把那个毒枭的消息告诉警方好不好？我保证我说的都是真的，肯定没有骗你们！我知道他们做的很多事情！”
“只要你说的是真的，我肯定会这么做。”宋修想也不想就道，同时发现自己似乎有着不小的盲区。
他已经帮了不少人了，但帮的却都是单个的人，完全忘了这世上，还有一些人犯下的罪已经足以伤害很多人了。
比如眼前的少年所说的那个毒贩。
有些吸毒的人，是自己选择去尝试这样的事情，这样的人固然本身就有错，却也有一些人，就像沈寿远一样，是被人拐骗之后，才染上了毒瘾的……
沈寿远也许是罪有因得，别人却不见得就是这样。
“宋修。”方赤看向了宋修，以前他选择的让宋修做的事情，就算有点危险，也不会真的伤害到了宋修，但这次不一样，再加上宋修的灵混还存在着大问题……方赤免不了会非常担忧。
“这次，就算没有功德，我也会帮忙。”宋修道，想到曾经落网的几个大毒枭，他的心情也就差了起来。
消防大队虽然跟缉毒大队一点儿也不沾边，但缉毒相关的纪录片之类，他也曾看过不少，那时候他就觉得毒贩非常可恶，毒枭更是让人无比厌恶的存在。
之前他并没有想起这一茬，这是他的错，现在既然已经知道了，他当然不会错上加错。
方赤没有再阻拦，当初宋修救他，就是全无必要，反而会损害自己的，那份恩情让他铭记了千年，现在他又哪能再去阻拦？
不论如何，他总会护好了宋修：“你小心一些，尽量不要暴露自己，还有，让于道成和你一起去吧，公安九处，也该做出点贡献来。”
如果于道成在明宋修在暗，事情确实会好办很多，毕竟于道成的身份不一般，公安九处也有些能人……宋修想了想，很快就点了点头：“确实应该这样，我一个人，就算再厉害也不可能天下无敌，肯定需要别人帮忙。”不仅仅是公安九处，还有缉毒大队什么的，他也不能漏了。
毒枭一般隐藏的很好，他们有非常严密的组织，核心人员都要经过考核，甚至还有枪械等现代化武器，是非常难啃的骨头，但要是有这些鬼的帮忙，事情就会简单很多，最后也定然能减少伤亡。
他有了这样的能力，就算不能救了所有人，也该做些力所能及的事情。
宋修和方赤说话的时候，那个少年一直在盯着他们看，这时候脸上又惊又喜：“你们真的愿意帮我？我求求你们，一定要帮我把我妈妈救出来！”
“你妈妈？”宋修看向了那个少年：“你把你知道的情况，全都跟我说一下。”
那个少年的脸上闪过了一丝挣扎，终于点了点头：“好！”
这个少年，死了还不到一年，他原本有一个幸福的家庭，有恩爱的父母，后来却因为毒品，所有的一切全都被毁了……
少年名叫杨宏，母亲是一所普通大学的助教，父亲自己创业开了公司，虽然比上不足，比下却也有余，两个人还都非常爱他，所以他的生活一直很幸福。
但后来，这一切却发生了变化……
“有些事情，我也是到了后来才知道的，是这样的，大约六七年前，我妈妈当助教的大学里，有一个男学生喜欢上了我妈妈，还跟我妈妈表白了。我妈妈不是第一次遇上这样的事情，然后就跟以往一样直接拒绝了，但没想到他依然不肯放弃，反而开始继续不依不饶地追求我妈妈，做了很多过分的事情，让很多人都知道了，我妈妈不胜其扰，最后就对他说了重话，说自己不可能看上他这样的男人什么的。”杨宏说起这些跟自己的母亲有关的事情的时候，明显有些不好意思，但却也没有停顿，同时含着满满的恨意：“我妈妈的话说的很重，因为以前拒绝了很多次对方都当做听不懂，她这次还是当众说的，那天之后，那个人就没再去学校上课，后来还退了学，我妈妈知道这件事也有些愧疚，但毕竟是对方有错在先，也就放开了，我们也以为事情到了这里就完了。”
杨宏会提到这个人，显然这个人跟他的仇人有关……“他是那个毒枭，或者跟那个毒枭有关系？”
“就是这样！那个人是毒枭的表弟，现在也是那个组织的头目之一！他当时消失了三四年，再出现的时候，就已经完全大变样了，当然，他一开始并没有找上我们，而是找了别人，设计我妈妈吸毒……”
杨宏的母亲高文雅长得很漂亮，气质又好，因此在学校里很受欢迎，学生们也都很喜欢她，三年前，她教过的学生面临毕业的时候，她也就参加了很多饭局。
那个被她拒绝过的人名叫王信鸿，他先是想办法让高文雅的一个女学生染上了毒瘾，然后就用毒品做诱饵，让那个女学生亲近高文雅，趁着各种饭局给高文雅吃各种加了料的东西，最终让高文雅染上了毒瘾。
等高文雅发现不对劲的时候，她已经戒不掉了。
就跟很多染上毒瘾的人一样，高文雅害怕别人知道这件事，不敢说出去，只想自己想办法戒毒，可是，只凭自己，又有几个人有戒掉毒品的意志力？
高文雅想要戒毒，但就算她把手上的毒品全都从马桶里冲走了，等毒瘾发作的时候，她还是会忍不住跑出去，然后跟别人要毒品。
吸毒的事情，高文雅一开始是瞒着家人的，完全不让家人知道一星半点，但毕竟是一家人，她突然之间花了很多钱，杨宏的父亲又怎么可能没发现？
一开始，杨宏的父亲杨鹏海还以为妻子是出轨了，正纠结着，高文雅却终于忍不住把自己吸毒的事情告诉了他，不为别的，就因为王信鸿找上了她，还用她吸毒的事情威胁她，要她陪自己上床。
高文雅吸毒之后瞒着老公孩子，就是怕自己的老公知道以后会生气，会想要离婚，本身却也承受了巨大的压力，这时候，她再也坚持不住，然后把事情的前因后果详细地告诉了杨鹏海。
杨鹏海大惊失色，但他也根本不可能因为这样的事情就跟高文雅离婚，所以，他在承诺了不会跟高文雅离婚之后，就当机立断把高文雅送去了戒毒所，然后，他又去报了警，让警方把给高文雅提供毒品的人全都抓了，他报警的时候，着重提到的人，自然就是王信鸿。
最后，警方抓了很多人，就连王信鸿，都在他约了高文雅的宾馆里被打伤了，但就算这样，他依然逃走了……杨鹏海很失望，但也没有太在意，只想等高文雅从戒毒所出来之后一家人好好地过日子——虽然高文雅因为吸毒的事情已经被学校开除了，但他也不是养不起自己的妻子。
杨鹏海想的很好，可惜就在不久之后，他的公司开始就开始频频出事。
杨鹏海大学刚毕业的时候，找了在纺织厂跑销售的工作，他脑子活，会看人脸色，又能吃苦，当时就认识了很多客户，甚至还自学英语口语，开始接国外的单子。
他跑了五年的销售，积累了足够的人脉和客户之后，就离开了工作的公司，拿着那些年攒下的钱开始单干。从一开始接了单子只能找工厂帮自己做，赚取中间差到慢慢有了自己的机器，自己的工厂，他又走过了五年。
那时候，杨鹏海已经有了自己的工厂，有三十几个工人了，只有遇到自己的工厂不会做的单子，他才会转让给别人，虽说不是大富大贵，却也已经让很多人羡慕了……
但是，在王信鸿跑了之后，先是从他工厂运出去的货物被人倒上汽油全都毁了，后来，又有一些混混突然在一个夜晚冲进了他的工厂，砸坏了他的机器，还打伤了他的工人……
这样的事情若是只有一件，杨鹏海自然能解决好，但是一桩接着一桩没完没了，却很快就让他的公司开不下去了，他还不得不赔偿了别人一大笔的钱。
到了这个时候，杨鹏海也知道这是有人在针对他了，自然也想到了王信鸿，他怕王信鸿再找什么偏门法子害人，就用最快的速度从戒毒所接回了妻子，然后带着妻儿回到了他的老家。
杨鹏海的老家是在农村，他本以为离开奋斗了十几年的城市，那些人就没办法再找上他，却没想到又想错了。
老家的生活还是很平静的，高文雅虽然还忍不住会惦记毒品，但有丈夫儿子陪着，却也不会再去吃这种害人的东西，可一家人平静的生活，最后却只持续了不到一个月。
杨宏在放学的时候被人扯进一辆停在路边的面包车抓走了，高文雅和杨鹏海，还第一时间接到了威胁电话……
“那些人把我抓走了，还打了我，让我爸妈带着钱去赎我，要是几个小时里没见到人，就会撕票，我爸妈本来想报警，但报警毕竟花时间，小地方的警察还只有那么几个……听到对方这么说，他们不敢耽搁，只能赶到指定的地方去，后来……那些人欺负了我妈妈，我爸爸拼命反抗，却被他们打死了……我一开始没死，他们给我和我妈妈注射了毒品，让我们都染上了毒瘾，然后就让我们求饶……”杨宏说到这里，说的语焉不详，但脸上的恨意却明显是怎么遮都遮不住的。
他和他的母亲，毫无疑问受到了惨无人道的对待，特别是她的母亲，一个女人在那样的环境里被“欺负”……
“我后来是被他们注射了一种据说是新式毒品的东西，才死的，临死前我痛了很久很久，那时候我就想，就一定要报仇，结果后来，我就发现自己变成了鬼，可惜，就算变成了鬼之后我不想放过他们，但却依然伤害不了他们。”
“一群畜生！”袁倩双忍不住骂了起来。
“对，就是一群畜生！我求你们，一定要帮帮我！不，其实不只是帮我，跟着他们的，不止我一个鬼，还有我爸爸，我爸爸他也在，另外还有三个鬼，不过我们很少接触，因为我爸怕他们伤害我。”杨宏又道：“本来还有别的鬼，但有人后来就混飞魄散了，我爸也怕我会这样，曾经让我去投胎，但我不想去，现在我妈妈还在受苦，还有很多人被他们害了，要是那些人一直那么逍遥，我恐怕死也不能瞑目。”
以前他什么都不懂，父母管得多一点都会忍不住跟父母置气，但经历了这样的事情之后，倒是成长起来了。
只是，他都已经变成鬼了，就算成长了，又有什么用？
作者有话要说：
按照大纲，原先戴靓那个案子，绝不是几个无业青年打打闹闹，而应该是涉及官场，有后台的那种大型“娱乐”城，因为扫黄打非，就只能改了（话说戴秋雨本来应该能有宝石钻石什么的藏身体里来着，最后变成了耳钉真心觉得好违和），现在这个，高级内鬼啥的好像也不能写了TAT。


第88章 查找

杨宏嘴里的那个毒枭,跟那些拥有私人武装部队,盘踞一方的大毒枭还是不能比的,但是在Z国境内,却绝对是数一数二的贩毒团伙的头目了。
他在明面上有非常光鲜的身份，甚至被评为某市的杰出人物,生意也做的很大，还常常投资拍电影什么的……
这个男人,是很多人眼里的成功人士，却鲜少有人知道，他其实一开始不过是一个小混混,机缘巧合之下，通过毒品才会发了家。
他的老窝其实是在南方，这次来B市也算是巧合，至于会接触沈祖……其实温美美给沈祖介绍的，只是他手下的人，他无意中知道沈祖的身份，有了兴趣，才会见沈祖。沈祖后来什么都没说，一方面是害怕被报复，更多的也是并不知道他的身份的缘故。
当然，就算沈祖真的说了什么，有人去查，最后也只能查到一个干干净净的生意人，他甚至还常常捐钱做慈善事业，被他所在的地方的老百姓所爱戴。
“他管理手下很有一套，所有的人，必须要受到层层检验，确定身份家庭完全没有问题之后，才能进入核心团体，而且，现在他自己基本已经不沾手这些了，所以想要抓住他的把柄很难。”杨宏一边在前面带路，一边说着自己的情况：“就算是他手下的人贩毒，也全都是单线联系，他们的核心成员作为上家，每次都会换不同的号码联系下家的人，交易的时候使用暗号，提前约好分量，见面的地点还都是在河边或者直接就约在河上，一旦发现异动，就会将毒品扔到河里，以前一个核心成员曾经被警察埋伏过，但因为毒品被扔掉，警方没有足够的证据，所以依然不能给他定罪。”
杨宏提起这些的时候，异常愤怒，他是跟着王信鸿，才能接触到那个头子的，但是有些受害者，就算因为毒品家破人亡，恐怕也不会知道毒贩的头儿到底是谁：“除了核心成员之外，他下面还有很多的下家，这些下家，在很多人眼里恐怕也算得上是贩毒的头子了，他们从他手里得到毒品，还会再单线给手下的马仔，这些马仔还会再继续往下给……因为很多人都以贩养吸，所以落到最终的那个人手里的时候，很可能已经过了七八道的手，里面面粉都掺了好几回了。警察曾经抓到过下面的很多人，但到现在为止，从来没抓到过核心成员，很多时候，就连跟核心成员交易的人都抓不到。这次那个毒枭突然见沈祖，我还以为会有机会了，没想到最后竟然还是这个样子。”
杨宏还只是个半大孩子，说话的时候却透着一股老成，这样的经历，确实也是让人快速成长起来的良药。
在沈祖出事之后，那个毒枭让手下的人离开了B市，自己却依然呆在这里，似乎笃定了不会有人查到他身上。
宋修在帮沈莉丽治疗过以后，才带着于道成来到这里，他们并没有靠近，反而在旁边的一家饭店找了一个包厢，过了一段时间以后，杨宏就把他的父亲杨鹏海带了来。
杨鹏海四十来岁，有些秃顶，长得并不好看，但看到方赤之后护住自己的儿子的行为，却让宋修对他有了好感。
“爸，他们可以帮我们！”杨宏立刻开口。
杨鹏海终于不再戒备：“你们，真的愿意帮我们？”
“我们愿意。”宋修开口，看了一眼旁边的于道成。
于道成认真地点了点头，然后忍不住叹了一口气，古往今来，能见鬼的人就少之又少，大多还要修炼到七老八十的时候才有这样的本事，那时候，差不多就都已经有些看穿红尘，不理俗世的心思了。
就算还放不下尘世的一切，厉鬼很坏的观念也早已深入人心，大部分时候，他们根本不会听厉鬼的话，厉鬼遇上他们，为了自己的性命，也会远远躲开。
阴阳相隔，人和鬼处在两个完全不一样的世界，而且很多人变成厉鬼的时间长了之后，还都会仇视人类，相互敌视的两个不同群体，偶尔出现的能沟通双方的人，不去捕杀另一方就已经很好了……
正因为这样，他们从来没想过还能让鬼帮忙，为人谋福，有时候，甚至也忘了这些鬼在以前其实也跟他们一样是人。
在杨鹏海眼里，显然于道成这个仙风道骨的人有分量多了，看到于道成点头，他的脸上立刻就露出了欣喜的表情：“只要你们愿意把这个贩毒团伙一网打尽，救出我的妻子，让我做什么都可以！”
“我们不需要你做什么，只要你好好地去投胎就行了。”宋修开口，突然又想到了什么：“如果你愿意的话，说不定还可以帮我们再多抓些毒贩。”
“我愿意！”杨鹏海立刻就道：“虽然他们之间大多不联系，但我想，只要找到再往上的上家，我一定可以找出更多的犯罪分子！”
他如今并没有去过毒品的原产地，但要是有需要，他完全可以去！
“我们对抓捕毒贩的事情完全不了解，你们的消息，我想提供给专业人员才是最合适的，你们把具体的情况告诉我们，然后我们就带你们去见专业人员吧。”宋修又道。
于道成一直不说话，反而是宋修一直在问着各种事情，杨鹏海也看出来了，自己的事情，还是要靠宋修：“我们一定有什么说什么！可惜我们是鬼，没办法把一些罪证拍摄下来……”他真的感到非常可惜，但却又毫无办法。
把罪证拍下来？宋修突然想到了什么，然后转身看向了方赤，如果他记得没错，方赤是可以触碰实体的。
方赤却是摇了摇头：“我根本不属于这个世界，来之前就曾立誓除了你的事情再不插手其他，稍有不慎就会被这个世界所排斥，而且如今还有人盯着我……”他要是可以肆意妄为，地府的人又怎么可能允许他来这里？
宋修也猜到了方赤怕是受到诸多限制的，不再想这点，反而问起了杨鹏海各种他知道的事情，同时，也跟着于道成回了公安九处——他加入公安九处之后，还没有回去过，现在遇上这样的事情，自然要向上面的人汇报一声，而缉毒大队，也需要这些人帮他联系。
宋修的车子刚开进公安九处，就立刻有人迎了出来，来的人，还是公安九处的陈处长。
这个陈处长长得有些胖，皮肤又白，就显得整个人软绵绵圆滚滚的，让人一眼就觉得他的脾气应该很好，他对于道成很热情，对宋修就更热情了，看得出来，于道成和闻乔博应该早就把宋修的事情告诉了他了。
宋修并不介意自己的事情被透露一部分，毕竟他没有什么见不得人的事情，不过，他却有些不耐烦寒暄，当下就开门见山地说了来意。
陈处长也不含糊，立刻就点头应下了，只是公安九处的存在一直很隐秘，上面虽然给了他们伪装伪装其他部门的高级人员的权利，却也没有给他们指挥其他部门的权利，因此，这件事还要打个招呼才行。
“不用打招呼了，我刚才联系了郑老，他非常支持我要做的事情，相关文件应该很快就会下来了。”于道成开口，抓捕毒贩，这绝对是好事，上面的人哪有不同意的道理？
“这样就好！于老你如果有什么用得着我们的地方，也尽管说！”陈处长满脸笑容，公安九处鲜少处理什么大事，因为它的特殊性，往往还会被人刻意忽视，现在有机会立大功，他这会儿可也正兴奋着。
“那你就把武部的人给我几个吧！”于道成立刻就道。
带着公安九处给他们的武部的人，又带着相关的文件，宋修和于道成并不耽搁，直接就南下了——按照杨鹏海所说，一天后，就会有一大批的毒品入境！
如今偷运毒品的方式千奇百怪，几乎什么都有。小型贩毒团伙，一般都是人体藏毒，将毒品放入某些东西夹带、找专门的人将密封的毒品吞下肚子、将包裹好的毒品塞入下体……但是大一点的贩毒团伙，却基本上不会采用这样的运送方式，毕竟这样的运送方式只能运送很少的毒品，一般，他们都会将毒品放在大宗货物里夹带。
从水果到牲畜，从电视机到螺丝钉，他们几乎想到了各种藏毒的方法，还常常会更换，来跟缉毒大队斗智斗勇。
杨鹏海知道这一批毒品会在什么时候路过这里，知道很多这个团伙运送毒品的方式，甚至认识运送毒品的人，可惜的是，他并不知道毒品的运送方式。
这无疑造成了一些麻烦，但不管是宋修还是于道成，都不打算因为这个原因就放弃这么一次行动，毕竟那些人每一次运送的毒品的量都非常大，若是放过一次，很可能就会有一大群人受害！
杨宏继续留在那位毒枭身边，杨鹏海跟着宋修和于道成南下，而他们到了地方以后，最先联系的就是Y省缉毒大队的大队长，同时，他们还秘密来到了这位大队长的家里。
缉毒大队的大队长潭成弘是一个看起来非常干练的中年人，他致力于禁毒，曾跟毒贩几次交手，左腿还因此受了枪伤行动不便……
这样的一个人，对于上头有人提供贩毒相关的信息的时候，自然是感到非常高兴的，只是，对于宋修和于道成的鬼神之说，他却嗤之以鼻：“你们开什么玩笑？你们竟然告诉我这世上有鬼，而你们的消息，还是鬼告诉你们的？”
“没错，就是这样。”宋修肯定地开口。
“这怎么可能！你们就算得到了什么特殊的消息需要编理由，也该给我编个比较靠谱的，比如说你们在贩毒团伙安插了一个卧底，或者干脆你们买通了他的某个情妇什么的……鬼告诉的你们的，这完全不可能！”潭成弘说的斩钉截铁，他一直觉得这世上有鬼，完全就是胡说八道，要是这世上真有鬼真有轮回，那他们这么辛苦做什么？就该去念佛等着下辈子投个好胎！
“这世上真的有鬼，我们拿来的文件你应该已经看到了，上面的电话你应该也已经接到了，既然这样，你就该知道，我们没有骗你的必要。”宋修道，眼前的这位大队长，他还是很有好感的，虽然这人身上有些煞气，却也有着浩然正气，另外，他身上的那些暗伤什么的，应该也称得上是他另类的勋章了。
潭成弘确实接到了电话，但他却依然不相信。
“方赤，你能让他看看吗？”宋修看向了方赤，方赤碍于这个世界的规则，并不能在这个世界肆意妄为，但现在这里只有他们几个人，方赤现出身形，应该并没有问题吧？
若是时间充足，宋修自然是愿意想办法说服潭成弘的，但现在，时间却并不充足，按照杨鹏海说的来算，今天傍晚那些人就会路过，要是他们提早一些，说不定下午就路过了。
“可以。”方赤点了点头，终于现出了身形。
方赤就算现出身形，在普通人眼里也只是一个淡淡的虚影，但这样突然出现的虚影，给潭成弘的带来的冲击却非常非常大。
这事他家，没什么高端的东西，投影什么的自然不可能，所以，这就是这世界上真的有鬼存在？
潭成弘呆在了当场，死死地盯着方赤，直到方赤突然消失，才恍惚地问道：“那就是鬼？”
“是的。”宋修点了点头，握住了方赤的手，他曾经希望方赤是自己一个人的秘密，可惜现在不行了。
潭成弘突然跳起来，然后一拳打向了宋修：“混蛋！”
宋修的实力今非昔比，潭成弘就算厉害也不可能打到他，相反，因为宋修身上灵力的反弹，他还摔了出去。
“你……”宋修有些迟疑地看向对方，潭成弘却已经爬了起来。
现在潭成弘整个人的状态已经完全不一样了，他脸上青筋暴起，同时一拳砸在了墙上：“这世上有鬼？国家有看得见鬼的人？既然这样，为什么不早点让鬼帮忙查案？你们知不知道，我们有多少卧底为了一个情报被杀？你们知不知道，缉毒大队已经有多少人死在了战斗里？你们知不知道，就在不久前，我们和另一个部门的人一起便装追击一伙毒贩，结果因为没有认出对方的冲突来发生了战斗，最后我的一个战友就被自己人废了一只胳膊！”
潭成弘暴起打人，宋修和于道成都完全不理解，但是听完他的话，却又免不了有些愧疚。
这，确实是他们以前没有想到的。
“我们国家能见鬼的，一只手数的过来，这些人除了我们两个，还都躲在深山老林里，至于鬼，逗留人间的，都是厉鬼。”于道成长叹了一口气：“当然，就算这样，我还是要说一声对不起。”其实，现在好歹还有人能见鬼，再过上二十年，说不定能见鬼的就只有宋修一个人了。
潭成弘沉默下来，过了好一会儿，他才咬牙道：“你们带路去抓毒贩。”要是鬼真的那么好用，国家没有不用的道理，这点他也是很清楚的，所以，以前没动静，肯定有别的原因。
潭成弘做事很有效率，没过多久，他就已经带着人到了其中一个关卡，准备堵住贩卖毒品的人，于道成太过苍老并没有前往，最后，宋修就带着几个九处的人，装作了其他地方的缉毒队的人，跟着潭成弘一起去了。
时间一分一秒地过去，跟来的杨鹏海却一直没有看到可疑的人，缉毒大队的人在这里守着，很快放过了一群又一群的人……
“你们真的得到情报，今天会有情况？”缉毒大队一个年轻的小伙子好奇地问道，他手上还牵着一只狗，这种狗经过了专门的培养，可以很快嗅出毒品的味道，并找到毒品，缉毒大队有时候找毒品完全就是靠它的。
“会。”宋修点了点头，他们这次来这里，一方面是为了不让这些毒品流入市场，另一方面，也是为了得到潭成弘以及其他关注这件事的人的认可，好方便接下来的行动。
“你们知不知道，上回我们在一车香蕉里发现毒品了，不知道这次他们会藏在哪里。”那个年轻人笑了笑，又道。
“说不定这次会放在菠萝里。”
也不知道是不是巧合，宋修和这个年轻人刚刚聊完，竟然就真的有几辆装满了香蕉和水果的卡车开了过来。
杨鹏海一直在远处死死地盯着所有路过的人，这时候却跑了回来：“就是这些人！我认识其中一个，就是这次去弄货的核心成员！”
宋修直接给潭成弘打了暗号，潭成弘则立刻拦下了这个车队进行检查，“长官，我们就是做点小本生意……”几个司机都是老实巴交的样子，上来就要分烟，潭成弘却无视了他们，直接招呼了大队的狗，上去进行检查。
这些狗的鼻子非常灵敏，但是四下里转了一圈，却全都一无所获，潭成弘只能带人做更详细的检查，思及当初曾在水果里找到毒品，就连水果都仔细检查过，还剖开了其中不少水果，但即便如此，依然没有查到任何的毒品，那几个司机的脸上，也没有丝毫的惊慌，只有着满满的心痛：“长官，这些水果被你们弄坏了，我咋办啊？我跑一趟就赚点辛苦钱……”
平常到了这个时候，缉毒大队肯定会住手，但这次……潭成弘看了看宋修，最后更加细致地查了起来，就连车上的备用汽油，都全都倒了一遍，各种各样可能藏东西的地方更是全都卸了下来看过。
那几个开车的人显然有些受不了这样的情况了，其中一人还拿出了手机拍照：“我支持你们禁毒，但这样真的太过了，你们想要把我的车子给卸了吗？你们弄坏了我的水果，还弄坏了我的车子，我一定会跟你们要赔偿！”
宋修皱了皱眉头没说话，毒品，到底藏在哪里？
一时间，别说潭成弘，就连宋修和杨鹏海，都焦急了起来。


第89章 行动

“你们凭什么弄烂我们的水果？”
“就是啊,你们这是欺负人,欺负我们平头老百姓！”
“这车子是我全部的家当了,要是你们卸坏了车子,我肯定跟你们拼命！”
……
那几个司机的情绪越来越不稳定，他们这样的情况,也让缉毒大队的人心里头打鼓，平常毒贩看到他们,都是心里头害怕的，没道理还敢这么跟他们争论……
被手下的人频频看着，潭成弘也小心起来,转身就看向了宋修。
“如果什么都没有查到，他们的损失我会补偿。”宋修直接开口，然后看向了那几个人：“把他们的手机收了，看看这会儿他们有没有联系别人。”
潭成弘没有迟疑，挥了挥手就让人去办事，这下，那些人的反弹更厉害了，而这些人里头，那个核心成员既不是最偏激的一个，也不是最安静的一个，将自己隐藏的很好。
至于其他的人，这些人的演技不可谓不好。
这边吵吵嚷嚷地围在了一起，其他路过的人不可能不驻足，而面对这样的情况，人们总会同情弱者，自然也就有有人帮他们说话，甚至还觉得缉毒大队的人是公报私仇或者故意折腾老百姓。
潭成弘对此不发一言，他们手下有很多兼职线人，这些人并不专业，所以抓错人的情况其实常常发生，这样的质疑，他也早就听过不少了。
宋修看了他们一眼，又去看杨鹏海。杨鹏海正在那些水果里穿来穿去：“这么会没有？为什么会没有？这一趟他们明明是来装货的……”他一直跟着那个头儿，知道那个头儿不少事情，但对具体的装货贩卖之类的事情并不了解，毕竟作为头儿，不管是王信鸿还是那个毒枭，都已经不会亲自出马了。
而且他们父子也就两个人而已，那毒枭下面的核心成员却有几十个，他不仅管不了太多，也不敢让自己的儿子离得太远，就怕遇到点什么危险，最后混飞魄散。
别的也就罢了，下面的人还会网上汇报，但运输毒品的方式……当时毒枭不过随意指派了一人而已，多半有他们默认的方式……
这个贩毒团伙已经运作了那么多年，他却才死了一年，一开始关注的还是王信鸿和自己的妻子，在这样的情况下，又哪能全盘了解？
杨鹏海内疚万分，又唯恐办砸了事情之后宋修会不帮他，就只能焦急地在那些货物里面穿来穿去。
“你们得到的线索到底是什么？”潭成弘看向了宋修。
“这个车队，运送了大量毒品。”宋修道，如果他是卧底那里得来的消息，说不定会觉得卧底背叛了，或者别的什么，让车队的人提前转移了毒品，但事实上这个消息他是从杨鹏海嘴里得到的，还只告诉了潭成弘，又做好了保密工作，因此别人绝不会知道什么，自然也不可能提前应对，即便知道这边有人检查，一般也不会换路线——每天都有人检查，但藏得好的，不还是检查不出？
“我们继续查！”潭成弘厉声道，他对毒品，一直都深恶痛绝。
“会不会还有我们没想到的地方？”宋修又问，他对这样的事情没有经验，潭成弘应该更容易发现疑点。
潭成弘皱了皱眉头，突然看向了那些被摆在一边，装了汽油的各种大大小小的壶。基本上开长途的人，为了避免路上突然没油了，都会在车上准备一些汽油，这很正常，而且这些汽油都被检查过，也完全没有问题。
但是，这样的卡车的油箱非常大，这些装着汽油的壶却都不大，而且，按理说出发前他们都会把邮箱装满，自然也就完全没必要准备这么多的汽油……
“汽车的油箱检查过没有？”潭成弘突然问道。
“油箱？”潭成弘手下的人一惊，然后立刻就有人上前卸开了卡车的油箱。
原本吵吵嚷嚷的那些司机，瞬间脸色惨白。那些看到这里的情况停下来，有些同情那几个司机的人，也都变了脸色。
当卡车油箱里的油被放出来，一包包的毒品也就展现在了众人面前——这次的这批毒品，全都被密封包裹，然后藏在了经过简单改装的油箱里！
被密封之后放置在大货车的油箱里毒品，没有特殊情况，基本就不可能被缉毒大队养的狗嗅到，而缉毒民警，他们会检查车上的货物，检查司机携带的东西，但又怎么会想到要去放油箱里的油？
卡车的油箱都很大，这些人运动的毒品自然也很多，还都是高纯度的海洛因……这是几年来缴获的毒品里面称得上最多的一次了，不仅如此，这些人的表现，显然还说明了这并不是小团伙作案，反而存在一个大团伙！
“这些害人的东西！”杨鹏海看着地上一包一包的海洛因，咬牙切齿，他恨王信鸿，也恨这些东西！
潭成弘并不知道杨鹏海的作为，看到宋修正看着一个方向，他立刻就低声道：“之前是我鲁莽了，不该挥拳打你，你愿不愿意继续帮忙，帮我们抓捕更多的毒贩？”
“现在恐怕不行，要先解决这个团伙才行。”宋修道，先不说这里的情况杨鹏海并不熟悉，就说杨鹏海的妻子，他早就答应他要救人了。
“要不要我帮忙？”潭成弘立刻问道，他已经决定跟宋修好好地拉关系，然后以后让宋修给他帮忙了。
“要！”宋修直接点了点头，潭成弘愿意帮忙，那就最好了，这方面，他肯定有很多经验。
“宋修，你快点去救救我的妻子吧，还有这次被抓的核心成员的家人，那个毒枭一直都会控制核心成员的家人，所以就算他们被抓了，也什么都不会招。”就算是坏人，也是在乎自己的家人的，因此若是那个核心成员的家人被控制了，他多半什么都不会招，就算招了，也会招出一些乱七八糟的事情，或者在法庭上全部推翻自己之前的证词。
没有确切的证据，单凭这样的证词想要给人定罪太难了！
杨鹏海说过自己的妻子的情况，他的妻子如今还在那个王信鸿的手里，而王信鸿，在核心成员里，也算是受器重的那个了，不为别的，就因为他是那个毒枭的表弟。
按照他们得到的消息，那个毒枭现在还在京城，王信鸿却在他的老巢，如今这边出了事，王信鸿肯定会比较焦急，这个时候去救人，应该也是最好的时机。
不过可惜的是，这个团伙的人非常小心，毒品从不会藏在重要的地方，反而会藏在出租屋或者空置厂房里就连看守的人都很少，所以很难把这些人一锅端了，只能各个击破，还要小心他们拼死反弹。
带着潭成弘和他的几个手下，宋修等人向着毒贩的大本营而去，潭成弘的几个手下被隔开了，潭成弘却和宋修坐上了一辆车子，与此同时，宋修也把己方知道的事情全都告诉了潭成弘，并询问潭成弘的意见，杨鹏海盯着的这个贩毒团伙的头目名叫华涵衍，他算不上特别有名，只在他生活的那座城市有很多人认识他，还有传言说他有几十亿的身价，但是，恐怕鲜少有人知道，他私底下还有一个名字，那就是毒龙。
他少年丧父，母亲改嫁，然后就混起了社会，最后就从社会底层的小混混，混成了别人眼里的精英。
华涵衍很惜命，非常惜命，他也很聪明，所以总是把事情做得不留痕迹，前几年也就罢了，总还能抓到些把柄，但到了这几年，他把大部分暗里地的生意全都给了自己的弟弟王信鸿之后，就连想要抓住他的把柄都难了，杨鹏海死了一年，知道他盯着他大半年，却根本没找到可以指证他的证据，他们可以想办法抓住王信鸿，但他却极有可能逃之夭夭。
“你们说他吸毒？”潭成弘突然问道。
“是的，他吸毒，也许是在长期贩毒过程中染上了毒瘾，但吸得并不多，量也控制的很好，一般都是浅尝。”宋修等杨鹏海回答之后，就道。
吸毒并不算犯罪，真要靠这个打草惊蛇了，说不定还能让他撇清了别的罪名……
“他是不是疑心很重？”潭成弘又问。
“是的，他疑心很重，所以做事非常非常小心。”杨鹏海立刻就道，宋修则转述了他的话。
“很多吸毒的人，都会有被害妄想症，疑心也很重，在他这样的环境更甚，只要击破他的心理防线，自然就能让他崩溃，又或者，干脆就设法让他怀疑自己身边有内鬼，疑心这个疑心那个，说不定就会对手下动手了，既然有鬼帮忙，那我们是不是就可以到时候将他一网打尽了？”潭成弘又道。
他接触过很多卧底，有他们派出去的，也有别人派到他手下的，卧底的日子一般都不好过，很多被派出去做卧底的警察，后来都再也没回来……
这些人想要传点消息给他们就千难万难，就算最后真的传出来了，也可能是假消息，他们布局的时候还要考虑卧底的性命，要避免打草惊蛇，做起来也异常麻烦。
现在则不同，他们拥有第一手的资料，还不用担心资料有误，不用担心卧底的生命安全，这是多好的机会？
潭成弘这么一说，宋修也发现自己一开始想的太多了：“没错，确实如此，我们现在先去救人！接着再破坏他们所有的行动。”
“这样就好，不过我们还是要小心一些，尽量不发生伤亡。”潭成弘难得地笑了笑，如果可以，他不希望有任何人在跟犯罪分子对峙的时候失去性命。
宋修郑重地点了点头。
高文雅年近四十，以前她虽然岁数不小，但因为长得漂亮又保养的好，所以充满了成熟女人的风韵，也称得上是一个美女，但现在，她眼眶凹陷，双目无神，整个人瘦的只剩皮包骨头，完全就没有丝毫的美感，只剩下恐怖了。
不过，她却还没死，这一点，就连她自己都感到有些不可思议。
她也算是个娇娇女了，从小到大父母就一直很宠爱她，没让她干过什么活儿，结婚了之后，杨鹏海因为很喜欢她，也愿意宠爱着她，那时候，家里有只蟑螂她见到了都要尖叫几声，现在，她却可以面不改色地睡在蟑螂堆老鼠堆里。
她，被关在一个地下室里。
以前高文雅每次看到一些人遇到的悲惨情况的时候，都会表示自己要是遇上了这样的事情，会干脆自杀，但当她真的遇到了这样的事情，她却选择了活下来，不是因为苟且偷生，而是因为她想要帮自己的丈夫，帮自己的孩子报仇。
她的孩子才十四岁，结果就被注射毒品死亡，还有她的丈夫，她的丈夫本来有很好的事业，后来却一无所有，还被活生生地打死了……
对于一个女人来说，自己的丈夫，自己辛辛苦苦养大的孩子，这无疑是最重要的，现在她什么都没了，唯一剩下的就是恨。
高文雅装作自暴自弃的样子，乖乖地听话，不管王信鸿要她做什么她都做，就算王信鸿在她脖子上拴上狗链子把她牵出去，她也毫不反抗，反而研究院子里的情况，寻找一切可以把消息传出去的机会。
她曾经在老鼠的腿上拴上求救的布条，她曾经在家具隐秘处刻下求救的字符再把东西弄坏，她做过各种各样的尝试，有些被发现了，有些没有。但就算这样，依然没有人来救她，没有人知道这里发生的事情，高文雅一度想过自尽，设法让别人发现藏在她身体里的证据，但在知道尸体都会被焚烧之后，却也只能绝了自己的这个念头。
到了这个时候，她甚至只能庆幸，她曾是王信鸿喜欢过的人，王信鸿对她有着别样的执念，所以就算王信鸿再怎么折磨她，也没有想要杀她……
“臭婊子，你当初看不起我是不是？现在被我踩在脚底下的是谁？你他妈的也不过就是一个破鞋，当初我看上你，是你的荣幸，你竟然敢拒绝我！”王信鸿的脚踩在高文雅的头上，一脸的疯狂。
高文雅动也不动。
“你想要粉吗？想要的话，就求我啊！”王信鸿放开自己的脚，又道。
高文雅是他的初恋，是他曾经最喜欢的人，但高文雅毁了他的一切，所以他也要毁了高文雅，甚至于，他每天都要听听高文雅的求饶声，才会心里舒坦。
“我求求你，求求你给我。”高文雅开口，她不能让自己伤上加伤，要是没命了，那恐怕就没人知道他们一家的存在了……
总要有一个人活着，才能帮其他人报仇。
王信鸿拿出了一小包的毒品，他跟他的表哥华涵衍不同，他的住处，不仅放了很多毒品，还放了很多武器，他将这个建在郊区的别墅，建的如同铁桶一般。
对于这一切，华涵衍是默许的，因为他需要有一个靶子。
“王哥！出事了！”就在这个时候，突然有人从外面跑了进来。
“出了什么事情？”王信鸿扔下手里的海洛因，不敢怠慢，然后跟着那人走了出去。
“那批货物路上被条子劫了……”高文雅隐约听到了几个字，默默地记了下来。
王信鸿走了之后，高文雅就从地上坐了起来，她跟王信鸿要的毒品比她实际需要的更多，除了自己用以外，她还会把一些毒品给那些来到她这里的老鼠。
一开始，她把毒品放在食物上，现在，为了毒品，这些老鼠已经会主动爬上她的手了，这让本来没有体力去抓老鼠的她，可以轻易抓住那些老鼠。
她检查过每只老鼠，然后又一次在一只还没有绑上布条的老鼠的脚上绑了一小块布条，上面是她求救的语言。
希望非常渺茫，但她却只能一直这样做。
高文雅希望有人能救她，却也知道希望非常渺茫，却没想到王信鸿离开一个小时之后，竟然就有人打开了地下室的门。
她本以为是王信鸿回来了，却没想到进来的竟然是警察！
王信鸿的住处，如今聚集了很多人，警察们救出了高文雅，搜索这里的每一个角落，还找到了很多可以指证王信鸿的罪证，本来，他们也想过趁着王信鸿在的时候一网打尽，不说别的，单单王信鸿囚禁高文雅，藏匿毒品，就已经可以将他判刑了，不过王信鸿手上有枪，还有炸药，如果真的这么做了，说不定狗急跳墙之下，就会造成不可挽回的后果，也会让警方有伤亡。
想过之后，宋修到底还是放弃了这么做。
高文雅被第一时间送去了医院，与此同时，宋修则和其他人一起，奔赴了下一个藏匿着毒品的窝点……
有鬼这样的“超级卧底”在，他们必然可以让那些毒贩惶惶不可终日。


第90章 出击

这是一个占地颇广的公园,坐落在这座不算大也不算小的城市里。水乡的公园,纵然是在城市里,也都有湖有水,这个公园自然也一样，而那开阔的河上,则有人修了临水的楼台，也有人找来了一些小船给人划着玩。
这样的地方,每到节假日都会非常热闹，附近的孩子总会来这里游玩，但平常就没什么来了,出租游船的老大爷闲闲地呆在一边喝茶，根本没指望有生意——反正他有退休工资，干这么个活儿也只是觉得家里太闷而已，就算没生意也饿不死。
可大清早的，他偏偏还就有生意了，非常难得地，一个穿着一身休闲西装，拎着一个袋子的年轻男子来到了他这里，租了一艘船。
年轻男子上船之后就在河边游荡着，似乎在等着什么人，同时没过多久，就有人来了，那是个打扮的非常时髦的女孩子，还背了一个豹纹的大包。
老大爷看到这一幕，当即笑了笑，这附近很多相亲的人，头一次见面会约在这公园里，特别是被来这里锻炼的老大爷老大妈带来的儿女，更是会在这里打个照面，所以眼下这两人，多半就是来相亲的了！不过别人虽然约在这公园，见面之后还是会去周围吃点东西好好聊聊，这小伙子却只花十块钱租了一艘船，看着架势，估计就要在河上聊起来了……
这么抠门的男人遇上那么时髦的女人，这场相亲，绝对成不了！
果然，没一会儿船就靠到了岸边，女人先上了岸，看到这一幕，老大爷就觉得自己的猜测果然没错，同时暗自琢磨着一定要告诫自己的儿子以后追女孩子的时候大方一点。
不过女人都走了，这男人却又把船划到了河中间……难道这男人还舍不得租船的钱，这么抠，恐怕想要娶到老婆难喽！就他年轻的时候，虽然婚事是父母定的，但他也偷摸着送了几回糕点——那时候，糕点可还是稀罕东西！
老大爷有些幸灾乐祸的，恰在此时，旁边突然窜出来两个男人，一把就将那个刚刚上岸的时髦女郎按在了地上。
难道不是相亲，而是偷情？老大爷兴奋了，结果却又看到那两个突然出现的男子从身上掏出手铐，直接就铐住了时髦女郎的双手。
原来是抓罪犯！老大爷探出头，果然看到河边出现了不少了警察，他愣了愣，突然跑到了旁边，然后吆喝起了旁边拿着扇子跳舞的胖大妈：“老太婆！快来看，这里在抓罪犯！”
胖大妈“刷”的一下收起扇子，带了一群人来到河边，最后还是一个年轻人拦住了他们：“那人可能有枪，你们不要靠近。”
老大爷老大妈们又飞快地跑了，速度不弱于年轻人，当然，这些一直蹦蹦跳跳的老人，说不定身体还就真的比年轻人更好。
被围在河上的人，手里确实有枪，但是，还没等他把枪拿出来，船就突然翻了，没一会儿，他就被穿着潜水服的人扭送上了岸，一块儿被带上来的，还有一大笔的毒资。
刚刚在河上，他将自己的毒品给了那个时髦女郎，也从那个时髦女郎那里拿到了钱，这一切已经被一个早就埋伏在这里的人拍摄到，也算得上是人赃并获了。
几小时后，另一个城市郊区的一个经济开发区里，开进来了一辆面包车。
这个城市很小，经济开发区却规划的非常大，于是整个经济开发区就有了点萧条的意思，还有不少空置的厂房。
这辆面包车停在了某个厂房门口，面包车里下来了几个人，警惕地看了看周围之后，就进了那个厂房，还留了一个人在外面看着。
整个开发区都静悄悄的，在外面站岗的人看着周围，慢慢地放松下来，正在这个时候，厂房里却突然响起了枪声，与此同时，他脖子后面一痛，就什么都不知道了。
而厂房里，原先留在这里的看守人员早就已经中了麻醉枪被制服，后来来的那些人，也同样被制服，而藏在这里的毒品。则全都被缉毒大队以及公安九处的人所收缴。
潭成弘率领的缉毒大队的精英和公安九处的人，再一次获得了丰收。
又过了几天，天气非常差，下着磅礴大雨，一个穿着西装，文质彬彬的中年人开着车子进了一个有些冷清的小区角落里一栋贴着喜字的联排别墅，他在确定没有人跟着他以后，终于松了一口气，进了别墅，却不想一小时后，就有人敲响了房门。
他下意识地想要逃跑，但所有的出口却都被人守着，心一横，他干脆隐藏在二楼窗口，然后拿出打火机，打算点燃手里的炸药，炸翻那些围在外面的人……
大雨哗啦啦地下着，天色已晚，别墅的窗户还都挂上了窗帘……中年人的脸上露出了阴狠的笑容，拿出打火机就要点燃引线……
“砰”的一声枪响，他突然觉得自己脸上像是被什么叮了一口，随即失去了意识。
他站的窗口下面，宋修身边那个公安九处武部的中年人放下手里的麻醉枪，冷硬的脸上出现了一丝笑意。
缉毒大队的人很快就破门而入，在二楼，他们找到了那个昏迷不醒的中年人，又惊又喜：“他没死！”他们本以为刚才的枪声打死了这个人，却没想到并非如此，那一枪只打破了窗户，让这人倒下的却是面门上的麻醉针。
“兄弟，你的枪法真好！”旁边有一块儿来抓捕罪犯的缉毒大队的队员敬佩地对着那个打了麻醉枪的人，犯罪分子手里有枪，甚至还有炸弹，他们都是很害怕的，没想到这人竟然可以这么快就解决了那个犯罪分子：“对了，你怎么知道犯罪分子在窗口，开枪的人又是谁？”
“开枪的人在那里，要不是这人用了打火机，我们也不会发现他的踪迹。”宋修帮忙回答，刚才是杨鹏海帮他们指点了那个人所在的位置，不过，能做的这么好，也是因为公安九处出来的这两个特种兵配合的好的缘故，如若不然，一时失手，可能就要将那毒贩打死了。打死了毒贩不可惜，但少了线索来源，却还是可惜的。
“不管怎么样，依然很厉害，还有这麻醉抢，也很好用。”那个队员又看了几眼那个麻醉枪。
他们抓捕罪犯，一般都不允许用枪，因为用枪容易伤及无辜，要是将罪犯打死了，还会被记过，罪犯则相反，他们肆无忌惮，甚至常常巴不得自己身边多些普通人才好……
这样的情况，往往就会给他们抓捕罪犯造成麻烦，而这几次的行动，却都非常轻松，因为他们的人总能提前埋伏好，再出其不意地使用麻醉枪，这次倒是没有提前埋伏好，但这些自称是特种兵的人竟然精准地找到了罪犯呆着的地方！
他突然很想去当特种兵。
连连破获好几个案子，收缴了一大堆的毒品枪支，还有无数毒资……虽然如今的雨势完全没有变小的意思，但所有参加了这次的“灭毒行动”的人，全都心情愉快。直到他们从这个别墅的地下室里找出了制备冰毒和摇头丸等毒品的小作坊之后，才终于忍不住愤怒起来，又无比庆幸。
以往，他们要抓住一个只给几个人提供毒品的马仔，都要布置很久，花费巨大的功夫，如今的行动，却顺利的不可思议。
不过，虽然他们的行动进行的非常顺利，但却没有人敢太过自大，甚至所有人都对发生的事情守口如瓶。
不为别的，就因为上面的人已经告诉了他们，他们之所以可以进行的这么快，全是因为上面在那个贩毒团伙安插了一个卧底，若是他们多嘴，说不定那个卧底就要遭殃了！
这些人无一不是对那些毒贩深恶痛绝的人，对卧底自然也就更加敬佩，在这样的情况下，他们哪里还会透露什么出去？
“这些人真是肆无忌惮，他们制作的冰毒，量真的太大了！”潭成弘已经将那些毒品全都收缴，同时忍不住感慨。他所在的缉毒大队，大部分时候需要处理的都是海洛因相关的毒品，冰毒摇头丸这样可以通过一些简单的东西制备的毒品，他们鲜少处理，但就算这样，这些毒品的危害，他们也了解的一清二楚。
这些让人兴奋，让人上瘾的东西，都是有毒的，只要过量，就会死亡，而在使用过程中，可以控制住让自己不过量使用的人，少之又少。
也许，那个毒枭华涵衍是其中一个？潭成弘这些日子已经和宋修一起查过华涵衍以前的事情，虽然那些被抓到的核心成员全都绝口不提，但下面有些人却透露了一些消息，可以肯定的是，华涵衍年轻的时候就吸了毒，那时候他曾是一个毒贩手下的马仔，而那个毒贩疑心很重，为了控制手下的人，也为了确保马仔手里留不下钱只有他能赚钱，会刻意让马仔吸毒。
华涵衍那时候就染上了毒瘾，却没有像一般人一样被毒品害的生不如死，反而用计把那个毒贩给害了，自己接手了他全部的势力，真的算是个人物了，更重要的是，按照杨鹏海说的，别人吸毒都是越吸越多，但他却一直很好地控制着量，只会将毒品放一点在烟里，浅尝即止……
能将自己控制到这种程度，也难怪他有本事成为一个大毒枭。
只是，他走上的是一条歪路，更害了无数人！他们最近在那些鬼的帮助下抓到了几个核心成员查到了一些下线，当然找到了一个巨大的贩毒网络，其中吸毒的人的数量，可谓触目惊心。
只要家里有一个人吸毒，无疑就会拖垮整个家庭的人！
“等我们把所有人都抓住，至少就不会再有人受害了。”宋修开口。
“如果可以早一点……现在证据太难找了。”潭成弘说到一半，又叹了口气，以前他们都是先抓到吸毒的人，再一个个往上查的，费时费力还常常断了线索，但这次从上往下查，真的就太容易了。
只可惜，那些核心成员的嘴巴都很牢，轻易不肯透露丝毫消息，而他们的家人……
一开始杨鹏海曾表示，这些人的家人都被华涵衍控制了，只有救出他们的家人他们才可能指证华涵衍，他还提供了一个听那些人提起过的安置他们的家人的地点，可是，他们往细了查之后，才发现那个所谓的安置点，只安置了那些人不怎么重视的家人，乃至情妇之类，而他们最为重要的家人，竟然都被送出了国！
如今，他们屡屡破坏毒贩的行动，但抓到的核心成员，却似乎都受过相关的训练，以至于他们进行审讯的时候，这些人根本就不会说真话。
看似很配合，说的却全是胡言乱语，就算他们用杨鹏海提到的一些情报诈他们，他们也丝毫不为所动……
这样油盐不进的人，真的非常麻烦。
不过，在他们觉得麻烦的时候，恐怕那些毒贩现在更加觉得麻烦，甚至坐卧难安，这一点，从杨宏提供的消息也可以判断出来。
只是，到了这个时候，华涵衍竟然还没有轻举妄动，这真的算得上的是有本事了！又或者，他其实早就已经想到了要退隐……
潭成弘和宋修都沉默下来，想到了同样的事情。
如果他们不能找到华涵衍的证据……就算没有证据，他们也会先抓了再说！
“你们在这里！”就在这个时候，杨宏出现在了宋修的视线里：“他们都睡着了，我就来了，听说我妈妈醒了？我能不能去看看她？”说到后来，他的眼里满是希冀，又有着无边的痛苦。
高文雅被救出来之后，第一时间被送到了医院，她的身体状况非常差，精神也存在着问题，毒品还损害了她的身体，同时，她还已经染上了如今根本没办法治疗的病，那病还已经开始损害她的身体。
当时那些医生说她活着完全就是一个奇迹，这些日子，她自然一直在接受治疗，幸好她的求生意志很强，因此最终醒了过来，本来因为长期囚禁连站起来都很困难的人，醒来以后甚至还能下床走几步。
只是就算这样，她的身体情况，依然注定了她活不长，因为这个原因，医院在评估之后甚至没有让她戒毒，反而每天都会给足了量，让她减轻痛苦——她现在的身体情况，止痛药什么的，早就已经没用了。
“好。”宋修低声道，之前他们忙着破坏毒贩的行动，高文雅的身体又不好甚至昏迷了几天，所以他并没有把杨鹏海和杨宏的事情告诉高文雅，甚至都没好好跟高文雅接触过，现在事情告一段落，那些毒贩都已经安分了下来了，他也该去看看高文雅了。
高文雅住的是特殊病房，她也被人特殊对待，这个染上了不能治愈的病，吸毒，被囚禁的女人是让人同情的，但也没人会想要接近她。
不过，高文雅倒是什么都不在乎，在目睹了丈夫和儿子的死亡之后，除了报仇，已经没有什么能让她在乎的了。
宋修去的时候已经是深夜了，但高文雅并没有睡觉，反而拿了个本子，仔仔细细地写着东西，走进了，宋修才发现上面写的都是那个贩毒团伙的一些事情。
她知道的其实很少很少，连王信鸿上面还有人都不知道，但写的却非常认真。
“妈妈！”杨宏看到高文雅，终于哭了起来，第一次让宋修真切地感受到他还只是个半大孩子。
“文雅……”杨鹏海也神情激动，高文雅被救出来之后，他也曾来过几次，但每次看过她之后，唯一的感觉也就是心痛而已。
“你们是，救了我的人？”高文雅有些迟钝，突然又站了起来：“那些人抓到了没有？王信鸿抓到了没有？我可以作证指证他！我要当证人！他杀了我的的丈夫和孩子！”
“你不要着急，我们知道这点。事实上，就是你的丈夫和儿子找到了我们，我们才会知道你的事情。”宋修道，他的话一出口，杨鹏海和杨宏就都吃了一惊，他们并没有阻止，一开始有些迷茫，随后却又欣喜起来。
他们在之前，根本没有奢望还能跟高文雅说话。
“你说什么？”高文雅茫然地问道。
宋修直接就把杨鹏海和杨宏的事情说了出来，又道：“我告诉你这些，是希望你安心，不要太愧疚，所以你不能因此而轻生，你还需要在法庭上指证那些害你的人，让他们得到应有的惩罚。”高文雅的身体，就连他都已经无能为力。
高文雅并没有像有些人一样质疑宋修，她似乎很快就信了，又有些恍惚：“老公，小宏，你们真的在吗？我应该早点死，现在变成这个样子……”
“你应该清醒一点，你很勇敢，接下来，你还要上法庭作证，这是你说的。”这个女人很坚强，却又已经命不久矣，所以宋修才会把杨家父子的事情全都告诉她，也算是让她有个美好的幻想。
高文雅突然睁大了眼睛，皮包骨头的脸让她本来就大的眼睛显得更加的大，甚至有些可怕：“都是我不好，是我害了他们，要不是我，家里根本不会发生这样的事情……他们恨我吗？”
“你不用自责，这是那些犯罪分子的错，在他们眼里，你是最好的妻子和母亲。”宋修道，然后看向了旁边的杨鹏海。
他说的这话，其实是杨鹏海说的。
宋修又帮杨鹏海转述了很多话，终于让高文雅不再自责，而这个时候，突然又有几个鬼飘了进来。
宋修看了方赤一眼，然后就看到方赤点了点头，也算心里有数了——这些鬼的存在既然方赤知道，还让他们出现了，那就说明他们对他有益无害。
“我们也可以帮忙，特别是我，我死了很久了，知道更多的事情！”
“我曾经是华涵衍的手下，也知道很多东西！”
“我要他们所有人都死！他们贩卖了那么多的毒品，都该判死刑！等他们死了，我就要吃了他们！”
……
这几个鬼有好有坏，有跟杨家父子一样跟了华涵衍很久的鬼，也有这几天刚找上来的鬼。但这会儿，所有鬼的目标倒是都非常一致。
宋修自然不会拒绝，隐隐的，他还有种感觉，等这次的事情了了，他恐怕会得到很多很多功德。
当然，在此之前，他要先抓住华涵衍。


第91章 惶恐

原本只有杨家父子,宋修手上的鬼到底有些不够用,在杨宏必须紧盯着华涵衍,杨鹏海则需要跟着他们的情况下,那些核心成员他们根本就没有太多的时间去管，正因为这样,在毁坏了一场毒品交易之后，他们也就控制了一个毒品藏匿点,然后捣毁了一个制毒窝点而已。
再多的，只凭杨家父子根本顾不过来，就算是依靠他们以前知道的消息,也没办法找到更多的信息——在遇到宋修之前，杨家父子主要盯着的人也就是华涵衍以及王信鸿，其他人，他们也就不曾注意太多了。
但现在，情况则完全不同了。这些鬼大多都是跟某个核心成员有仇，其中很多人死的还比杨家父子早，自然也就知道更多关于这些核心成员的事情，因为其中一个鬼是顺着下线摸上来的，甚至还知道旁边一个省的一张贩毒网络……
所有的这一切，对于宋修和缉毒大队的人来说，都至关重要，宋修将这些信息全都记录下来，制成了一张表格，还不时往上面添加新的东西，同时，他们很快又策划了另外几场行动。
有一个核心成员已经将自己手上的毒品分开放置，换了藏匿地点，不曾告诉任何人，结果藏匿的所有的毒品竟然全都被警方找到了，不仅如此，他自己也在其中一个藏匿点被找到，那里藏匿的毒品的量，已经足够判他死刑。
有一个核心成员，乖乖地呆在家里哪里都不去，就为了能躲过这一场祸事，却不想一个以前被他打死的马仔的的家人，竟然报了案，警方还找到了一些罪证，于是他直接就被人从家里抓走了！
还有一个核心成员，一直在北方活动，本身的身份还有些不一般，更有几个从他手上拿毒品的少爷小姐护着，可是某一次他们召集了不少人，举办地下Party的时候，这些少爷小姐的长辈竟然带着警方的人冲了进来……
虽然有很多消息被压了下来，但依然有很多消息被媒体所报道，于是，普通百姓就发现，现在几乎每天都有抓到毒贩的消息。
这些消息，很多百姓并没有太在意，只以为是国家最近着重打击这方面而已，却也有些人异常关注，不放过其中任何一个新闻，并且每看到一个新闻，都像是心里头在滴血。
华涵衍死死地盯着电视机，又一次有了砸掉电视机的冲动，因为他认出来了，电视机里那个被捕获的人，就是已经跟了他十几年的老手下。
那个人，从他还没发迹的时候开始跟着他，还给他挡过刀，现在好不容易可以享福了，竟然就被那些该死的警察抓了起来！
华涵衍花了很多时间才说服自己不要轻举妄动，但如今这一桩桩的事情，却依然让他很难平静，点燃手上的雪茄的时候，一双手甚至都是颤抖着的。
他以前吸烟，后来改为雪茄，他出生不好，没什么品味，所以并不能感受雪茄的特殊魅力，每次吸的时候，依然会在上面放上一点点海洛因。
他知道毒品有害，一直控制自己摄入的量，以前还曾经戒过毒，但最近，吸得却有点多了……因为要是不这样，他很难让自己冷静下来。
他有可爱的妻子，有乖巧的儿女，他一直让他们远离毒品，从未告诉他们自己做的事情，现在自然也不会希望他们发现这一切……
更重要的是，他不想死。
如今这样的情况，发生一起两起，他完全可以完美地处理好，但如今一桩连着一桩，很显然是有人盯上了他们，或者就是出了内鬼……
华涵衍以前很自信，相信那些核心成员绝不会背叛他，如今却犹疑起来。如果不是出现了内鬼，那些缉毒大队的人，怎么可能有本事将他逼到如今这地步？
到了现在，他的毒品王国，完全可以说已经支离破碎了！
甚至就在不久前，毒品原产地的那个老家伙，还给他发了一份东西来，欢迎他逃去他那里……
华涵衍用手指轻轻地敲击着桌面，过了一会儿，才联系了自己的秘书，那个秘书是他正正经经开的公司里的，对私底下贩毒的事情一无所知，他手下的那些核心成员，自然也跟她毫不相识：“你帮我处理一下，我要在最短的时间里出国。”
等打完这个电话之后，他又拨了另一个号码，让人帮忙准备一份护照，伪造一个身份。
看现在的情况，警方多半也已经盯上了他了，没有轻举妄动，或许只是因为没有证据。
他让自己的秘书去准备出国的签证行程，但却并不会去用，私底下，他会用别人的身份离开。
他在国外早就安排好了退路，甚至早就以读书为名把自己的妻儿安排到了国外……这时候，他也该出国避避风头了！如果情况继续恶化，他就该做个整容，再隐姓埋名，身份甚至都是现成的——几年前，他就曾经解决掉了一个海外留学生，并预定了他的身份。
就算他喜欢“毒龙”这个刺激的身份，喜欢掌控着很多人的感觉，但自己的命显然更重要。
当然，如果他可以在离开之前抓到内鬼，那就更好了。
微微眯了眯眼睛，华涵衍的整张脸变得冷厉起来，敢毁了他辛苦建设的毒品帝国，让那些对他忠心耿耿的人不得不坐牢的人，他绝不会轻易放过。
只是，那个人，会是他怀疑的那个吗？
华涵衍都没办法冷静，他手下的核心成员自然更甚。
一开始那批毒品被查获的时候，他们只觉得是有点儿背，但是后面接二连三地有他们的人被抓捕，有他们的窝点被捣毁，就算是向他们购买毒品的人，也被抓捕之后，他们也就人心惶惶了起来。
他们干的，都是要杀头的活儿，一旦进去，就再也出不来了！
可是，这样的命运，竟然完全没有避免的可能，他们的一个同伴，啥也不干躲在家里，最后依然被警察找上了门来！
他们不敢轻易聚到一起，只能换着工具用暗号交流，而在这样的情况下，他们最想知道的们应该就是内鬼是谁这一点了。
至于没有内鬼……出了这么多事情，怎么可能没有内鬼？要知道，他们也曾经在警方安插了一些卧底，但那些人，竟然也有不少被抓了！就算没有被抓的，也没办法给他们传递任何有用的消息！
那些警察的行动，简直如有神助一般顺利的不可思议！而这一切，则让他更加惶惶不可终日！
“毒龙”的人是如何的惶恐不安，宋修当然知道，这一切也都在他的预料之中，不过，华涵衍竟然想要出国的事情，倒是让他有些惊讶，又忍不住更为警惕。
华涵衍这人可以舍弃巨大的利益，当断则断，绝对不容小觑！若是没有这些鬼的帮助，他们恐怕绝对没有抓捕对方的可能，至于现在……
“绝对不能让华涵衍出国！我们现在就去把他抓起来！”潭成弘听到这个消息，立刻就道，其他知道宋修能见鬼留在这里的公安九处的人，也都跃跃欲试。
“如果这样的话，也许我们有机会将他一网打尽。”宋修道。
“怎么来？”潭成弘问道。
“要是出国前，华涵衍知道了背叛他的‘内鬼’是谁，你说他有没有可能先处理了内鬼再走？就算他没有处理内鬼，我们其实也不用急，毕竟我们知道他会在哪里登机，在安检的时候抓住他，甚至都不用担心他身上有枪。”宋修道，华涵衍早就已经把跟他有关的罪证全都毁了，现在他就是一个干干净净的商人，另外的那些人为了自己的家人的安全，肯定也不会轻易指证他，即便指证了……
证人在法庭上推翻自己之前的所有证言的事情，并不是没有发生过的。
潭成弘沉默了一会儿，立刻就点了点头：“你说的没错！”
“我已经想好了‘内鬼’的人选。”宋修又道。
“王信鸿？”潭成弘立刻问道，也知道这是最合适的人选。
杨家父子最关注的就是王信鸿，所以他们最先解决的几个人，也都是跟王信鸿比较熟的，后来那些，在宋修的要求下，也或多或少跟王信鸿有点关系。
就算他们什么都不做，到了现在，估计华涵衍也已经开始怀疑王信鸿了。
“对，接下来我们要做的，就是给华涵衍送点消息了。”宋修开口，又道：“只不过华涵衍一向小心谨慎，就算要处理叛徒也会寻找绝对安全的地方，我们想要当场抓住他恐怕并不容易，也需要小心一些才行。”
“有你在，一定没问题！”潭成弘立刻就道，如果说一开始他对宋修还有些偏见的话，现在完全就已经对宋修充满敬佩了。他们经历了那么多次行动，很多要抓捕的罪犯手里都有枪，自然也遇到了一些危险。
可是，宋修却救下了好几个人！
只要是男人，就肯定会崇拜实力强的人，潭成弘自然也不例外，渐渐地，他甚至也理解宋修于道成没有暴露自己能见鬼的做法了，他们这些人与众不同，若是暴露在人前，恐怕最后会讨不了好。
而且，若是让普通人知道这世界有鬼存在，最后恐怕也会引起很多骚乱，邪教什么的，更会盛行起来。
他一开始的想法，还是太简单了一些……
潭成弘和宋修商量过之后，就出去做布置去了，宋修揉了揉自己的太阳穴，却也知道自己恐怕休息不了多久，不为别的，就因为能跟鬼对话的，只有他一个人。
这些日子，他都以修炼代替休息，在任何地方都会进行修炼，这样的事情别人做不到，他的心非常静，倒是完全可以做得到，甚至于，这样见缝插针的修炼，竟然还让他的实力提升的非常快。
“你一定要小心一些。”已经很久没说话的方赤开口，这些日子，只要确定宋修呆在没有危险的地方，他就会离开一会儿，然后很快却又回来，为的还是收集一些东西，顺便提升自己的实力。
“我会小心的，而且不是还有你吗？我相信你一定不会让我出事。”宋修笑了笑，方赤这些日子一直很冷淡，还常常不在他身边，这一开始让他有些不习惯，后来却也想明白了。
方赤会这么做，应该是不想刺激他，让他动情吧？他因为繁忙和方赤不在，也确实没有再想别的，但他也完全没可能忘了方赤……
在弄明白了对方赤的感情之后，他好像解开了什么封印一般，这些日子，诸如“愤怒”之类的感情明显也多了一些，而不是像以前一样，都需要站在普通人的立场上想想，才确定自己该有什么样的想法。
毫无疑问，方赤改变了他……宋修刚这么一想，熟悉的疼痛就又出现了。
“我要是真的能让你不出事，你现在也不至于这样！”方赤开口，同时握住了宋修的手，开始给宋修输送灵力。
“我真没事，一回生二回熟，这真的算不上什么。”宋修的脸色瞬间惨白，咬着牙开口，虽然有点疼，但过了也就没了，一般不会持续太长时间。
“还有两个月，两个月之后，我一定治好你，到时候你就可以过正常的生活了。”方赤低声道，在确定宋修的灵混平稳下来以后，就飞快地离开了这里。
虽然宋修的灵混并没有崩溃的迹象，但这样的疼痛也不是什么好事，他这些日子，还是多避着些宋修为好。
在外面呆了好一会儿，感觉到房间里的动静消失了，方赤才再次进入房间，然后将一件衣服放在了桌上。
这件衣服，是他用专门提炼过的纯铁拉成细丝，用法术编制而成的，绝对比这个世界的防弹衣更为安全！
等方赤走了，原本在修炼的宋修睁开眼睛，微微笑了笑。
向安是一家娱乐公司的总经理，私底下，却也是毒龙手下的核心成员之一。
不过，他跟其他的核心成员却也是不同的，他很早的时候就跟着华涵衍，但因为有做生意的天赋，在华涵衍还没有完全发迹之前，就跟他合演了一场戏，让他脱离了黑道，开始“正正经经”地做生意。
自那之后，他不再接触华涵衍其他的手下，华涵衍的那些手下也视他为路人，不过，他却依然听命于华涵衍，他做的生意，也一点都不“正经”。
娱乐圈，这是一个洗钱的好地方，投资几部电影，杜撰一些收入，原本见不得光的钱，也就能光明正大地出现在人前了……
他没投资多少大卖的电影，也没捧出特别红的明星，但是随着时间的推移，随着越来越多的资金注入，这个公司却越开越大，到了现在，甚至已经成了所在的城市的税收大户，手底下更有无数的明星、模特。
他的公司除了洗钱以外，不沾染其他违法的事情，正因为这样，他以前从来没有担心过自己的安全，也不用担心自己的安全，跟其他人相比，他的生活完全称得上幸福，拥有的危险也远比其他人小很多。
但现在，他依然有些担忧。
华涵衍手下的那些人并不知道他的存在，但如果华涵衍倒了，那他也就要出事了……
不过，虽然着急，向安却也什么都没做，以前常常会联系华涵衍的人，到了这个时候甚至完全就不联系华涵衍了，这也是他们早就谈好了的。
这天一大早，向安照常在吃过妻子做的食物之后离开了自己的家，跟其他核心成员的家人全都被送出国不说，他的父母妻子都在身边，就只有女儿到了国外读书。
他住的是这个城市的一个高档小区，跟他住在一起的，有很多这个城市的大人物，其中甚至包括警方的人。
最危险的地方，就是最安全的地方，跟警方的人在一栋屋子里住的久了，他慢慢地也就习惯了，甚至还跟对方有了点交情，也从自己的妻子那里知道，对方就在办这个案子。
这天向安就是看准了对方的上班时间出门的，他在电梯口等着，当电梯打开的时候，果然就看到穿着警服的男人从电梯里走了出来，对方正在讲着电话。
“她都已经得了那种病了，肯定活不了多久……”
“我知道那个人重视这个女人，不会让她出事的……”
看到向安以后，那人立刻就不再多说了，反而朝着向安点了点头，向安则是笑了笑：“我忘拿东西了。”
“你知道就好，那人帮我们做事，可是提了不少条件的……”擦身而过的时候，向安听到了电话里传出来的声音。
虽然没有真凭实据，但这应该就跟最近毒龙受到打击的事情有关！向安沉默了一会儿，来到公司以后，就用一个他基本不用的手机联系了华涵衍，联系过之后，他还立刻就把手机给毁了。
如果没有意外，内鬼应该就是王信鸿吧？王信鸿跟华涵衍有亲戚关系，又心狠手辣，这几年可谓大权在握，除了他，恐怕也没有其他人能知道这么多的事情了。
想到这里，向安微微松了一口气，如果内鬼是他，那他倒是安全许多，毕竟王信鸿开始跟着华涵衍的时候，他已经离开了很久了，王信鸿恐怕完全不知道他的存在。
“王信鸿？”华涵衍挂了电话，一双手越握越紧，王信鸿以前就是个普通人，后来被高文雅拒绝之后，才心性大变，他看在这人跟他有点亲戚关系的份上，对他也多有照料。
可是，王信鸿竟然背叛了他！
华涵衍并没有怀疑这个消息的真假，因为内鬼要是别人，不可能知道那么多，也就只有王信鸿……当初处理高文雅杨鹏海的事情的时候，王信鸿很好地给他展示了他的狠辣，而王信鸿做出这样的事情，也算是洗不白了，所以他对王信鸿也就信任了起来，甚至让王信鸿成为了二把手。
他这么做，当然也没多少好意，甚至完全就打着要在紧要关头把王信鸿推出去当替死鬼的心思，可让他想不到的是，王信鸿竟然先他一步背叛了他！
他从来就容不下背叛！


第92章 下手

王信鸿这些日子过得很糟糕,在跟了华涵衍之后,他就一直很风光,随时能拿出大把钱来一掷千金不说,还把以前看不起他的人全都教训了一顿，并且衣锦还乡,让所有人都知道他已经成了一个大老板。
而他最喜欢的做的事情，就是在曾经的朋友、同学面前炫耀自己现在拥有的东西,顺便鄙视一下对方。
可现在，他却什么都做不了了！自从那天他的别墅被捣毁，自己被警方列为通缉犯之后,他就一直东躲西藏的，他名下的房子不能去住，租房子不安全，再加上就连毒龙的其他人都在找他，他最后只能在一个被他藏得很好的情妇那里安顿下来。
王信鸿的情妇，是一个三十多岁的女人，她对王信鸿很照顾，还有点像高文雅，因此以前就很讨王信鸿的喜欢，而她的房子，还是王信鸿以前买给她的，而如今，王信鸿每一天都在后悔，后悔自己当初把房子买小了，他那时候要是给自己的女人买个别墅，那现在也就不用呆在这么个小房子里了，甚至连阳台都不敢去，就怕被对面的人看到什么。
“今天是同学会，本来还是我提出来的，我说了到时候我请客吃饭，我还打算开着我的车子给那些家伙长长眼，现在倒好，我根本去不了不成，还要被人数落！”王信鸿咬着牙，用自己的情妇的手机刷着自己的那几个同学的信息，看到有人在说自己失约成了通缉犯的事情之后，更是气到不行。
那些人就没一个是好东西，他得势的时候所有人都巴着他，他一失势，这些人就反过来骂他了！王信鸿愤愤不平地骂着那些人，然后又改为了骂高文雅，在他看来，全世界都对不起他，却忘了他自己可能有错在先。
“信鸿，你来喝点汤吧，那些趋炎附势的人，不用管他们。”充满了成熟风韵的女人扭着腰来到王信鸿身边。
“总有一天我会再把他们都踩到脚底下去！”王信鸿开口，接过了汤一饮而尽，同时也知道，自己这话不过是说说而已。
他不像他表哥那么有本事，现在为了怕手下人背叛，甚至连手下人都不敢见，在这样的情况下，他又有什么本事从一个通缉犯在变成人上人？
早知道，他就该把高文雅杀了，而不是存着要慢慢折磨他的心思，要是他这样做的话，现在说不定就安全许多，至少警方不会知道他的身份——那个被警方查获的房子可没在他名下！
“信鸿，你慢点喝。”女人笑起来，笑容异常温和。
王信鸿就喜欢对方这么笑，存着及时行乐的心思，他伸手就要去抱对方，却不想突然觉得有些手软脚软，连眼前的视线都模糊了起来。
在道上也混了那么久了，王信鸿哪还能不知道自己现在的情况？他满脸的不可置信：“你给我下了药！”
“没错，我给你下了药，我可不想你连累我！”女人撇了撇嘴，当初她就是有人告诉她王信鸿好勾搭，还告诉了她一些王信鸿的爱好，她才找上了王信鸿的，这几年，她还没少把王信鸿的事情传给那个时常会联系她的人。
现在王信鸿这个样子，她也不想跟他了。恰好当初那个找她的人让她给王信鸿下药说是会带走王信鸿，她自然也就照办了。
不过……想到王信鸿身边藏着枪，那个一直跟她联系的人可能也不是什么好鸟……这个女人到底还是有些怕了，她眼瞅着王信鸿倒在了地上，立刻就去敲了隔壁的房门，然后躲进了隔壁——道上的事情，她可不想插手！
女人做的事情，确实救了她一命，当初就是华涵衍让她到王信鸿身边去的，华涵衍知道她够聪明，这么做也算是暗地里安排下了一颗棋子，现在棋子没用了，他自然不介意抹杀掉，只可惜，去抓人的人只看到了王信鸿却没看到她……
“不用纠结那个女人，快点把王信鸿送来！”华涵衍低声道，他几个小时之后就要出国，在此之前，一定要把王信鸿给解决了！
“是，老大！”穿着搬家公司的衣服的人低声道，然后就将王信鸿装在一个柜子里往楼下搬去。
他们调查过，附近虽然有两个条子看着，但看得并不仔细，他们要混过去很简单。
要是混不过去……他们已经带了炸药，能立刻就将王信鸿给炸死！
搬家公司的车子开走了，宋修站在远处看着这一幕，然后就发现有一个鬼出现在了他的视线里，那个鬼他并不陌生，这几天对方已经给他带来了不少消息了：“宋先生，华涵衍在郊区一座山上等着王信鸿，那里非常开阔，若是有人靠近，一眼就能看到，而且他们还在山下安排了人……”
“我知道了，你带我去必经的路上。”宋修道，这座城市附近有几座山，但都是一点都不陡峭的，华涵衍选择在那里动手，就算被人发现了，也能第一时间逃跑，的确是个好地方。
可惜，今天动手的人手，乃至动手的地点，都是华涵衍临时决定的，所以他们根本就不能设下埋伏……如若不然，挖几个坑藏些人进去，就绝对是一个好主意了，而现在，他却只能另找办法……
那辆写着搬家公司字样的车子离开了这座城市之后，就在几条相对而言比较空旷的道路上开了起来。
一路上，他零散地遇到了一些车子，却根本没有车子跟着，开车的人松了一口气，立刻就开到了另一个地方，然后将装着王信鸿的柜子抬到了一辆小卡车上，开着卡车就朝着华涵衍所在的那座山开去。
这辆卡车开的很平稳，一路上也没遇到什么车子，直到开到了一个比较狭窄的地方——在这条只容两辆车子开过的路上，竟然抛锚了一辆小轿车。
那辆小轿车，也不过是二三十万就能买到的普通车子，算不得非常名贵，偏偏车主非常拽，远远地就挥起了手：“你们给我慢点！给我慢点！可不能撞到了我的车子，要是擦掉点漆，我跟你们没完！”
“切，不过是一辆破车子……”坐在卡车副驾驶位置上的男人低声道，毒品价格堪比金子，所以他们平时开的车子比这一辆都要好！要不是卡车关键时刻作用很多，横在路上还能让别的车子通不过，他们肯定会选择越野车。
“别惹事。”坐在驾驶位置上的男人低声道，然后放慢了速度，但也只略微慢了慢，开过去之后，速递立刻就快了起来。
一开始嚷嚷着让车子开慢点的车主等到卡车开远了，才到车子上，正要发动车子，却发现车上少了一个人：“宋修呢？”
“要叫太师祖！他刚才滚到了那辆车子下面。”坐在轿车后面的于道成开口：“他觉得，自己跟上去比只放几个摄像头保险。”本来他们只打算在这辆卡车上安装点摄像头，没想到后来知道卡车下面可以藏人，趁着刚才两辆车子交叉开过的机会，宋修竟然就滚到了那辆车子下面。
“他真厉害！”刚才演戏的人就是闻乔博，想到自己完全没有看到宋修的行动，不免有些敬佩——宋修的速度，恐怕非常非常快吧？
“他当然厉害！你也不知道巴结着一点，要是他帮你一把，你也就能勉强达到你师祖的程度了！”于道成一巴掌拍在闻乔博的头上，现在的人生活条件好了，各种各样的诱惑多了，就总是做不到像他们那会儿一样用功，比如说闻乔博，闻乔博的天资不弱于他，却喜欢各种新式东西，静不下心来，要是一直这样下去，他别想有所成就。
“师祖，我都这么努力地巴结了，难道你没看到吗？”闻乔博有些委屈，他可是一直在往宋修身边凑！
“好了，你跟着我吧，我们要把那些鬼带来的消息告诉别人，希望这次能把那些毒贩一网打尽才好！”于道成开口，毒瘾染上了以后，就算戒了毒，也很可能复吸，而一个人若是吸毒，不仅会拖垮了自己的家庭，为了毒资，很多人还会走上违法犯罪的道路……
“师祖尽管放心，太师祖既然都上山去了，那肯定不会有问题！”闻乔博开口。
宋修并不知道闻乔博对自己这么有信心，这会儿，他正在卡车下面，随着卡车颠簸着，然后尽力隐藏好自己的身形。
他一开始不明白那些人为什么要选卡车，现在倒是弄明白了，这里的路况这么差，不选卡车，也至少要一辆越野车，相比之下，卡车反而还更耐用一些，出了事也能跟警车玩儿碰碰车，多半卡车还能赢。
至于卡车下面能藏人……车子下面藏人这样的电影情节很多人都看过，但现实中却基本不用担心这样的事情，至少，宋修就很确定要是他不是修炼出了许多灵力，肯定没本事在这么颠簸的情况下还不从这辆卡车的下面掉下去。
但就算没有掉下去，宋修现在也非常不好受，甚至可以说已经把自己全身的力气都用上了——那个华涵衍选的地方，有够偏僻的，路也够颠簸！
当然，在Z国这地方，还是江南沿海，要是不跑这么偏僻，那肯定就会见到不少人，华涵衍还要去赶飞机，能找到这么一个地方，已经很不错了。
“宋先生，谢谢你帮我们报仇。”杨宏突然出现在了宋修身边。
“我帮你也是为了我自己。”宋修笑了笑，其实，要是他早点想到这事，就算杨宏不提，也是会去帮忙的。
“那我还是要谢谢你！”杨宏说的非常郑重，有他说说话，宋修倒是转移了一些注意力，也就是这个时候，他感到一股灵力被送入他的身体，让他越来越沉重的身体一轻。
虽然没见到方赤，但宋修知道，方赤多半重叠在这辆卡车里，正通过他抓着卡车的地方把灵力送入他的身体。
这些日子他都没怎么见到方赤，但很显然，方赤时时刻刻都关注着他。
“是方赤让你来陪我说话的？”宋修看向旁边的杨宏。
“是啊！”杨宏点了点头，他本来在上面飘着，方赤冷着脸说他不关心帮他的人，他才会来陪宋修说话。
宋修笑的更高兴了。
有人给自己送灵力，宋修就轻松多了。甚至还在下面爬来爬去，然后多装了好几个摄像头。
而不管他爬到那里，总会有什么碰着他的手，给他输送灵力。
在这样的时候，时间总是过得很快，没过多久，宋修就感到卡车停了下来……
王信鸿虽然被颠了一路，但因为躺在铺了棉被的柜子里的缘故，并没有醒，华涵衍让人把他从柜子里拖出来，一盆冷水浇到他脸上之后，他才终于迷迷糊糊地醒了过来。
“王信鸿，你很好，竟然敢背叛我……”
“表哥，你说什么？”王信鸿不敢置信地问道。
“你背叛了我，就需要付出代价！”华涵衍并没有回答华涵衍的话，反而道。
“表哥，我没有，我怎么可能背叛你！现在我自己也是通缉犯！”王信鸿立刻就道，华涵衍有多冷酷，他知道的一清二楚。
以前为了让华涵衍重用他，他没少帮华涵衍清理掉有异心的人，现在怎么就轮到他了？
“你成了通缉犯？估计就是因为这样，你才会帮那些人吧？他们给你许了什么好处？难道是不再管你的案子？”华涵衍低声道，在那些核心成员里，王信鸿是最不低调的一个，他到处惹事到处炫耀，多半就是因为他这么招摇，才引来了警方的关注……
偏偏王信鸿这人又是个彻底的小人，被那些警察一吓，说不定就全都招了……
“没有，表哥，你相信我，我真的什么都没做，一定是有人想要冤枉我！这些日子我东躲西藏的，连一个安稳觉都没睡过！”王信鸿哭喊起来。
“没睡过安稳觉？你不是搂着你的女人睡得好好的吗？楼下还有条子帮你看门儿……你没把你情妇的事情告诉任何人，所以也就以为我不知道吧？可你那情妇，一开始就是我让她找上你的。”华涵衍开口，突然伸出手，拿着一把刀就在就在王信鸿的手腕上划了一刀。
王信鸿的手上立刻就涌出了鲜血来，他想要挣扎，却被人拿了之前垫在装他的箱子里的棉被按住了，这样不会伤到他，却也让他动弹不得。
王信鸿的整张脸都扭曲了起来，恐惧的无以复加，他能感到自己的血液正在流出身体，若是没人帮他止血，恐怕要不了多久，他就会没命……他一定是被人陷害了！
“表哥，你相信我，你一定要相信我，我根本没有背叛你，这些日子我什么都没做……背叛你我一点好处都没有，又怎么可能会这么做？”
“如果不是你，又会是谁？除了你，根本就没人能知道这么多的事情。”华涵衍冷哼了一声，然后又拿出了一根针，往王信鸿身上不起眼的角落里扎了进去：“我最恨别人背叛我，本来这针该扎在你手指里，为了避免被检验出来，就只能扎在别的地方了……”华涵衍一脸的可惜，手却根本没停，同时不着痕迹地观察着周围其他的人。
王信鸿可以背叛他，他自然也不会再信任别人。
“表哥，表哥，救救我，我真的没有背叛你……”王信鸿疼的浑身发颤，想要挣扎，手腕上的血却流的更快了，于是只能哭喊起来，最后，在越来越冷，渐渐地没有了挣扎的力气，知道自己必死无疑之后，则又开始破口大骂：“华涵衍，你做了那么多伤天害理的事情，你不得好死！你冤枉了我，真正的内鬼一定会把你卖了！”
华涵衍收起手上的针，脸上甚至有些疯狂的表情：“你到现在还嘴硬吗？”虽然这么说着，但他整个人却紧绷了起来，王信鸿的反应，跟他想象中的有些不一样……王信鸿这时候依然不承认，有这样的反应，很有可能就是因为他真的不是那个内鬼。
但是，内鬼不是王信鸿，又会是谁？华涵衍握住了手里的枪，正沉吟着，却突然有个属下朝着他踉跄着跑了两步。
华涵衍下意识地就朝他开了一枪，“砰”的一个，那个手下的头上就立刻多了一个血孔，他睁大了眼睛不可置信地看着华涵衍，倒在地上抽搐了起来。
华涵衍松了一口气，随后却又不敢置信地盯着那个手下——这个被他打死的这个手下，手上并没有武器，所以，他刚才并不是想要对他动手，而是真的踉跄了一下？
“老大？”有人惊呼道，完全不明白现在是怎么回事，华涵衍却是又用枪对准了那个被射杀的人身边的两人。
“你们是谁推了他？”华涵衍厉声问道。
“我们没有！”其中一人立刻开口：“老大，我们什么都没做！”他话音刚落，突然就捂住了后脑勺，然后往前摔倒在了地上……
华涵衍突然想起了最近几次行动那些条子用的最多的武器——麻醉枪。


第93章 结束

一瞬间,不管是华涵衍还是其他人,都陷入了恐惧之中。
特别是华涵衍,他来这里是临时起意的,来之前还让人仔细检查过这里的情况，就连捉王信鸿,同样也是临时起意的。
而且，来了这里的之后,他就曾经让人检查过这里的情况，还找了人去附近守着……这里并没有什么大树，远处有人来了一目了然,在这样的情况下，又有谁还能来这里？
华涵衍早就有了会有内鬼透露他们的所在地的准备，他研究过逃跑的路线，还临时通知了别人接应，就算警方来这里，也可以确保能第一时间逃掉。但警方就算要来，也该是跟着他们绑了王信鸿的车子来，或者聚到一起冲上来的，没道理像现在一样，突然就出现在了他们身边！
这个突然出手的，到底是人是鬼，又是怎么来这里的？
华涵衍看了一圈，发现自己所有的手下都面色惊慌，不免倒退一步，然后用枪朝着那几辆车子开了几枪：“是谁？”
除了风吹树叶的声音以外，就只剩下王信鸿越来越微弱的哀嚎声了……与此同时，他前面的一个人，突然就捂住了自己的脸，然后很快倒了下去。
麻醉枪的效果，或许并没有那么好，但是中枪的部位是头上，却又有些不同。
华涵衍躲在手下身后，脸色愈发难看，他没有开枪射杀王信鸿，甚至让手下人在制住王信鸿的时候都用上棉被不留指印，折磨王信鸿的时候还用针不用别的，就是为了让王信鸿顶了自己的罪，让别人知道大毒枭“毒龙”割腕自尽死在了这个山岗上。
这个想法很不错，但是如果这里有警方的人……
“所有人围成一圈！”华涵衍厉声道，又看向了将王信鸿捉来的那几人：“你们被人混上了车子了？”
“老大，车子我们检查过，一路上也没什么问题，而且后面车厢里还有人盯着后面……”开卡车上山的那人开口，他们一直小心谨慎，还有专门的人盯着四周，根本不可能有人和他们一块儿上来！
不……这人突然看向了卡车车厢的车底……
就在这个时候，他突然感到身上一麻，然后就立刻有了种浑身酸软的感觉，最终慢慢地倒了下去。
华涵衍看着这一幕，又惊又怒，略一沉思，才道：“上车，我们快点离开！”按理想要对着他们开枪，应该也要探出头来观察他们的情况，但刚才这么多人，他们竟然就没看到前面哪里有人探出头来！
不过，这里就只有几辆车子，就算有人混了进来，人数应该也不多，多半还躲在车后……他不可能继续耽搁，这时候，还是尽快离开为好！
留得青山在，不怕没柴烧！
华涵衍找了两个手下拦在自己的面前，快速地朝车子移动，突然却从旁边接连飞来三块拳头大小的时候，将他的那两个手下咋的头破血流。
其中一块还是对准了他的，要不是他反应迅速就地一滚滚到了自己的车边，恐怕也会落得个头破血流的下场。
这时候，华涵衍也算是看清楚石头飞来的方向了，他想也不想，照准那地方就“砰”、“砰”开了好几枪，又看向了旁边的人：“胡子，你和佛手带人两面包抄，去那辆卡车后面看看！一定要把那人抓起来！混账，这人到底是哪里来的？”
“老大，我们上来的时候曾经被一辆小桥车拦了下，可是我们一直很关注，没看到有人靠近……”一个去抓王信鸿的人突然想起了什么华涵衍的脸色愈发难看，若是他没有猜错，那人应该是藏到了卡车车厢下，电视剧里才有的情节，竟然还有人做到了？
不过，到底是警察，竟然连枪都不用，只用麻醉枪和石头……华涵衍趁着手下上去包抄的功夫，飞快地钻进了车子，就要发动汽车。
“砰”的一声枪响，一个车胎竟然被打破了，与此同时，他的手下的哀嚎声也此起彼伏。
汽车的车胎就算漏气了，也依然能开，虽然这样会有危险，华涵衍却也顾不了这么多了，可就在这个时候，他竟然看到了那个藏在旁边的人的真面目。
坚硬的车窗竟然被人一拳打破，方向盘更是直接被扭了下来，还有一把枪抵在了他的脑袋上……
同时，一张有些脸熟的脸出现在了他的视线里。
这个人，似乎就是当初在京城他看过的周家大少爷的照片？那时候他还想要是沈祖能让他姐姐和这个周家大少染上毒瘾就好了……
华涵衍有些不可置信地看着自己面前的这个人，他用的车子并不是自己常用的改装过的车子，而是一辆不起眼的越野车，但就算这样，普通人按理也绝没有把车窗砸破的本事。
这个周家大少，到底是怎么回事？难道这世上真有什么功夫不成？
“你们快点把抢放下，这是为了你们好，也是为了你们的老大好。”宋修一只手用枪抵住了华涵衍的脑袋，另一只手，则拿着一把麻醉枪。
麻醉枪的射程比不上手枪，但如今这距离，他却绝对打得中眼前的这些人。
华涵衍的手机响了起来，却根本没人去接，安静了一会儿之后，山下却传来了一声枪响。
这些人的脸色，瞬间就变了，他们不用猜，都知道现在山下肯定是出现了警察。
他们并没有按照宋修说的放下手里的枪，不过眼前的情况依然让他们心神一动，同时，也有人趁着这个机会，想要动手……
宋修指着华涵衍的枪突然往华涵衍头上一砸，然后直接就把偷偷摸摸地拿出了枪想要动手的华涵衍砸晕了，与此同时，他飞快的藏到了越野车后面，在方赤的指示下，都不用探出头，就能射中那些人。
之前，他也是靠着这个本事完全隐匿好身形，只在车轮处露出一个不起眼的枪口，就对付了好几个人的！
他如此顺利，那些毒贩就不一样了，他们频频开枪，却全落在空处，想要靠近，却都被麻醉枪招呼了。
其实，他们的枪法并不准，就算宋修现出身形，依他现在的速度也不用太过担心——毒贩虽然弄到了这样的东西，平常却是基本没什么机会用的，没怎么用过枪的人，枪法又能准到哪里去？
可是，现在的他很惜命，自然也就加倍小心，之前要不是想要控制住华涵衍，他都不会出来！
这里地形开阔，四下没有什么遮挡物，但这些人开来的车子却有好几辆，宋修在这些车子中间躲藏着，用最快的速度解决了这些人，还给被他用石头砸伤的人全都用麻醉枪再射了一遍。
这麻醉枪的剂量很大，射中脸面很有可能破坏这些人的大脑，但宋修倒是一点都不在乎，只是松了一口气。
动手之前，他曾经估计过这些人的实力，确定了自己能解决他们之后，才用石子击中了其中一个手下的腿，让他踉跄了几步，而他之所以这么做，是因为华涵衍一直背对着卡车，只靠录像不见得就能指证，也是因为想要将这些人一网打尽。
这些人手上都有枪，还有炸药，一个不慎，说不定就会伤到了别人了，而且看华涵衍的样子，到时候恐怕会带着很多手下去几场。
他们确实可以在登机的时候把华涵衍捉住，但要是他的那些手下在人流密集的地方闹起来……
与其还要花功夫对付这些人，还不如就在这里将他们一网打尽！宋修在给隐藏在附近一个村子的居民家里的警察打了电话之后，就直接动了手……
事情进行的非常顺利，不过……
宋修看向了那个一开始被他用石子击中，后来被华涵衍开枪打死的毒贩，这会儿，他的尸体上面，正飘着一个鬼混，他浑身黑气，已经成了一个地地道道的厉鬼。
他对自己的情况显然有些不理解，然后，跟着宋修的一个厉鬼突然就扑了上去，噬咬起来……
黑雾翻滚，刚刚变成鬼的毒贩显然对这情况完全不能了解，却又是认识攻击他的鬼的：“是你！这是怎么回事？”
“我们都变成鬼了，我会吃了你！”扑咬他的那个鬼混发出了大笑声。
宋修没有制止的打算，他看向了方赤，却发现方赤紧紧地皱着眉头，同样没有制止的打算。
这些毒贩满身罪孽，这个正被人吃的，就曾经杀过人，更曾经引诱欺骗不少人吸毒……对于这样的人，宋修实在没办法同情，不过方赤不阻止，倒是让他有些惊讶。
“这是黑吃黑。”感觉到了宋修的惊讶，方赤低声道，杨氏父子生前无功无过，虽然成了厉鬼，却也值得一帮，但后来来的那些厉鬼……
他们之中有好有坏，现在扑上去的那个，生前恐怕就也不是什么好人，死后应该也已经吞噬过不少鬼混。
以前宋修身边出现这样背负罪孽的鬼，他都是直接赶走或者直接抢了怨气把人送进地府的，这次要不是希望案子快点结束，也不会容忍他们。
现在这个……方赤知道，这个鬼恐怕也要不安分了。
“救命，救救我……”就在这个时候，微弱的声音响起，求救的，就是旁边的王信鸿，只是，他现在已经是强弩之末，求救的声音更轻，要不是宋修耳力好，肯定听不见。
宋修没有回话，反而将自己装的几个摄像头全都拆了下来，又一一关闭，然后才走到了王信鸿身边：“我不会救你。”
王信鸿的眼里满是绝望，终于睁大了眼睛，眼神也渐渐地涣散，终于失去了呼吸，与此同时，一个人影在他的实体上方凝结成型，正是脸上一点血色也没有的王信鸿。
又是一个满身怨气的厉鬼！
“杨宏，他生前作恶太多，满身罪孽，还欠了你们因果，你们就算杀了他，天道也不会降下惩罚。”方赤看到正在吞噬那个毒贩的鬼混的厉鬼有些觊觎地看向了王信鸿，突然对着旁边的杨宏开口。
杨宏冲了上去，学着刚才看到的吞噬别人的方法，飞快地在王信鸿的肩膀上咬了一口，然后对着王信鸿厮打起来，杨鹏海也不迟疑，同样冲了上去。
王信鸿根本没有反抗之力，同时突然满脸惊慌地看向了宋修：“你看的见鬼，原来没有内鬼，只有真正的鬼……啊！”他死的时候就已经足够恐惧，这个时候，更是恐惧到了极点。
不过，灵混被撕扯的疼痛，让王信鸿再也说不出什么来……
宋修看着眼前这些纠缠在一起的鬼，叹了口气有些发愣，直到警察终于上了山，闻乔博来到了他身边：“这里还真阴森，你在看什么？”
“看鬼。”宋修笑了笑，然后就将自己手上的几个摄像头都交到了闻乔博手上：“你去处理一下吧，前面的可以作为证据，后面的，就删掉吧。”
“保证完成任务！”闻乔博立刻就道，却也知道后面多半录着宋修的英姿……
给警方的需要处理过，交到公安九处的，肯定就用不上了！
接下来宋修要忙的就不多了，最上面的毒枭最难对付，至于下面的马仔吸毒人员之类，他们大都都是普通人，没人给他们提供毒品之后，光毒瘾发作的痛苦，他们恐怕就已经承受不了，周围的人看到了他们毒瘾发作，联系现在闹大的事情，自然也会报案。
一时间，全国各地的新闻，全都报道起了一个庞大的贩毒集团被破获的事情，华涵衍，一时间也成了家喻户晓的人物。
一个知名企业家，在家乡还做过不少善事，谁曾想，他除了这个身份之外，竟然还是一个贩毒团伙的头目？要不是警方多年布置，最后也不可能将之拿下！
这个案子非常大还引来了全国人民的关注，警方又得到了非常多的证据，因此案子的审讯速度非常快，华涵衍，以及他手下的核心成全基本上全都被判了死刑，就连他们手下的人，也有不少人被判了死刑。
与此同时，全国各地的戒毒所更是收容了不少人，因为很多人都是受害者，国家还将收缴的毒资用以对这些人的治疗。
宋修和公安九处，是不能暴露在人前的，他们所有人都得到了奖赏被记了功劳，但是在新闻里却完全不曾出现，反倒是潭成弘出名了。
潭成弘从事禁毒事业二十多年，以前就做过许多事情，被记过不少功劳，正因为这样，他才能成为缉毒大队的大队长，这次在明面上，功劳更是全都成了他的。所以不过短短几天，他的事迹就和华涵衍的事迹一起遍了全国，甚至还有导演联系上了他，征求他的意见想要以他为原型或者以这次的事件拍摄电影电视剧。
“你怎么就不答应？多好的机会啊！”正在处理后续事宜的闻乔博的羡慕地开口。
潭成弘看了闻乔博一眼，才冷冷地开口：“这个案子，根本就不是靠我破获的！”
闻乔博倒是第一次遇上有功劳还不要的人，以前他们公安九处出面破了什么案子，功劳最后哪次不是被别人占了的？
“现在国家专门下放了文件，要求全国一起禁毒，你有什么打算？”宋修看向了潭成弘，如今禁毒行动正进行的如火如荼，甚至还联系了海外抓捕毒贩的家人，潭成弘本该忙的脚不沾地，来找他自然也是因为有重要的事情。
“我是想问你，你愿不愿意给我们帮忙？”潭成弘看向了宋修：“我听说你以前是消防大队的，愿不愿意加入我们缉毒大队？我这个大队长，完全可以给你做！”
“不久之后，我有一件非常重要的事情要办，恐怕不会有空。”宋修开口：“不过我会让几个鬼留下来专门处理这件事，他们进行查探，查到了结果，我或者于道成会告诉你们。”这个巨大的贩毒团伙已经被瓦解，其他零零碎碎的，找起来就非常麻烦了，宋修知道以自己现在的情况，不可能整天跟着潭成弘，所以干脆就出了这样的主意。
那些鬼可以四下里去查，查到了有用的消息再告诉他或者于道成，他们最后把这些消息告诉潭成弘……也许，等他解决了自己的灵混问题以后，倒是可以全身心地投入到这件事情里面。
“好！”潭成弘立刻点了点头，宋修也有很多事情要做，他不可能让宋修只跟着他，能有这样一个结果，已经非常好了！
商量出了这样的结果之后，就该去看看那些鬼了，跟潭成弘谈的时候，最秀最先想到的人选是杨家父子，不过计划赶不上变化快，高文雅的病情，突然快速恶化起来！
高文雅在法庭上做了证指证那些犯罪分子之后，身体就越来越差，以前她为了报仇一直强撑着，现在不撑了之后，各种各样的隐患就全都暴露了出来。
被毒品和病毒侵害的各个器官也开始迅速衰竭。
宋修赶到医院里的时候，高文雅已经差不多完全失去了意识，而那几个帮过他的鬼，则大多都飘在高文雅的身边。


第94章 互动

高文雅被救出来的时候瘦的只有皮包骨头,之后也没胖回来,现在整个人都透着一股死气。
宋修之前见到两个毒贩的死亡的时候,并没有什么难受的感觉,但现在看到高文雅这个样子，却忍不住想要叹气,不过，他倒是并不觉得伤心,想来高文雅本身也不会伤心，对于她来说，大概活着才是痛苦。
高文雅死的时候很平静,等宋修看到她的身体上方出现了一团白雾之后，就知道这次的事情，是真的了结了。
高文雅并没有变成厉鬼，许是生前报了仇，还见过了王信鸿的尸体以及王信鸿临死前被折磨的录像的缘故，她的灵混跟大多正常死亡的人一样，在人间自然也留不了多久。
灵混状态的她有些茫然，但是看到杨鹏海和杨宏之后，却立刻就哭了出来：“我还以为这世上有鬼是骗我，没想到是真的……”
“当然是真的。”杨鹏海抱住了自己的妻子，他一直很想安慰安慰自己的妻子，但他们之间却根本不能交流……
“对不起，对不起……”高文雅连连道歉，虽然知道这一切的灾难跟她无关，但她依然很自责，那些灾难一般的日子里发生过的事情，更是让她觉得无颜面对自己的丈夫。
“没事了，没事了，现在已经没事了。”杨鹏海轻轻地拍着高文雅的背，即使以他们现在的状态完全感觉不到对方，但他依然这么做了。
这是他的妻子，这是她的家人，她受了这么多的苦，他怎么还可能去责备她？
“妈，没事了，我们去投胎，下辈子还做一家人！”杨宏开口，虽然知道下辈子还做一家人恐怕不容易，但他确实这么希望着。
“你们一定还可以再做一家人。”宋修笑了笑，如果他要求，杨家父子多半会留下来帮忙抓毒贩，但是既然迟早要去投胎，他又何必拆散这一家人？还不如给予一个美好的祝福。
“你们一起去投胎，也许将来真的会成为一家人。”方赤突然开口，然后吸收了杨家父子身上的怨气，最后目送他们随着来自地府的拉力离开了这里。
杨家父子去投胎了，其他几人却显然有些犹疑。
他们跟杨家父子，跟以前宋修接触过的鬼不同。这次是他们找上了宋修，主动帮了宋修的忙，虽然他们自己也因此报了仇，但不见得有多么承宋修的情。
当厉鬼确实不好受，但那主要还是指那些只有独自一人的厉鬼，他们这些人聚在一起，有时候却还是很有乐趣的，而且，他们看到了方赤。
方赤竟然可以在人前现出身形，那他们修炼下去，是不是也就能做到方赤一般？已经好几天了，但站在一起的这七八个鬼谁也没提投胎的事情。
“那个吞噬了一个毒贩的混魄的厉鬼不在？”方赤看了一眼那些鬼，突然道。
这些鬼里面，有跟杨家父子一样的受害者，但也有三个本身同样不是好人的厉鬼，这三人之中，当初那个毒贩一死就扑上去吞噬的鬼，更是身上罪孽最多的一个。
方赤当时就很关注他，现在发现他消失了，也有种果然如此的感觉。
不过，他那时候就关注这个鬼了，他想跑自然也不容易。
“他说他大仇已报，就不逗留了。”其中一个鬼开口，却也是试探。
宋修跟他们提过报仇之后让他们去投胎不要逗留人间，但他们却对人间，对人间的亲人多少有些留恋。
虽然不能跟人交流，几年之后还可能消散，但方赤现在的情况，却依然让他们忍不住会幻想自己有一天也变成这个样子，真到了那时候，它们又该多么风光？
“哦。”方赤不置可否，突然消失在了众人面前。
宋修因为这次的事情，得到了大功德，京城还有袁倩双的功德会送给宋修，所以方赤对让宋修赚功德的事情也就没有像以前那么在意，但就算这样，他也不喜欢有人违约。
方赤突然离开，显然让剩下的鬼有些摸不着头脑，只有宋修，隐约猜到了什么。
“我可不可以不去投胎？我还有父母在世，不能给他们养老已经是我不孝了，我可不可以等着他们年迈之后再离开？”一个身上也有着不少煞气的鬼突然跪在了宋修面前。
方赤很强大，他们知道，但方赤很在乎宋修，这点他们也知道。去投胎，那就完全是重新做人了，他们也会完全变成另外一个人，反倒是留下……他们没有形体，什么地方都能去，也能看到各种有趣的东西，若有一天可以修炼到方赤的程度……
“你不想去投胎？”宋修问道，这些鬼的想法，他也能猜到，却只觉得他们想的太过简单，他们若用吞噬别人的方法增强自身的实力，最后少不得就会失去神智，若是不用……在这个世界，想要修炼下去太难了，如若不然，这世间的鬼恐怕会多上许多。
“是的！”那个鬼立刻就道。
“宋先生，我也不想去投胎！”另一个鬼也道。
宋修没有回话，那两人也不敢怠慢，就在这个时候，方赤突然又回来了，手上还抓着一个黑影，正是那个“大仇得报之后不再逗留”，所以离开的鬼。
“你生前就作孽不少，死后还吞噬了别的鬼，去地府之后，那些人会让你好好享受一番。”方赤一边开口，一边就将这鬼身上的怨气全都剥离出来，随即扔了出去。
那鬼只留下了一声惨叫，就被一股吸力吸走，那股吸力，在场的人都再清楚不过。
这个鬼在他们这一群里最为强大，但到了方赤手上，竟然毫无反抗之力！
“我愿意去投胎。”剩下的几个鬼连忙喊道，再不敢有所反抗。
方赤也不多话，直接就让那两个身负罪孽的人前去投胎了，却没动剩下的几个。
其实，他也不是没能力让那个阳奉阴违的鬼混飞魄散，但既然他们去了地府也会在地狱受刑，他也就不插手了。
事实上，就连这刻意的敲打，他本来都是懒得做的，不过是宋修想要找几个鬼帮他做事，他帮帮忙罢了。
方赤的心思，宋修也看出来了，他其实很少关注别人的心思，但是既然对方赤上了心，自然也就会多想一想，而方赤的做法，也确实非常容易猜。
谁让方赤处处为了他？在这个世界，除了他方赤恐怕也不会在乎别人了。
几个刺头都已经没了，剩下的人，也就好说话了……
“你们愿不愿意留下来帮缉毒大队的人禁毒？如今全国各个地方都有贩毒小团伙，如果你们愿意帮忙抓捕毒贩，肯定能拥有不少功德，等有了功德之后，下辈子也肯定能投个好胎。”宋修笑了笑开口：“而且，你们帮了缉毒大队的忙，也能让他们照看你们的家人。”
潭成弘对这些鬼很看重，甚至主动提出愿意帮帮忙的鬼照看家人，这一点的诱惑力，对这些鬼来说恐怕会很大。
那些人哪里还敢不同意？他们本就是对人间有点的留恋的，现在不仅有功德拿还有人能帮他们照看家人，自然高兴不已，连忙答应了。
这次对付毒贩，无疑是宋修得到功德最多的一次，同时他并没有立刻回京，反而是和于道成分头行动，捣毁了更多的犯罪窝点。
这天中午，宋修正在一家酒店修炼等着晚上把交易毒品的人一网打尽，就接到了周子庸的电话。
“爷爷，是不是有事？”宋修问道，他每天吃过晚饭都会给家里打电话，跟家里所有人都好好聊聊，白天的时候双方却没什么联系，如今大中午的周子庸给他打电话，多半就是有事。
“这次的毒贩是你抓的？”周子庸问道。
“爷爷，我记得我说过这个。”宋修开口，他很少瞒着家人，这次出来是做什么，自然也是跟家人说了的，不过，危险的时候他倒是没提，只说自己是帮那些鬼传话，给缉毒大队的人提供消息。
“哼！你说话就只说一半！臭小子，你竟然都不把你以一敌百的事情告诉你爷爷我，害的你爷爷我还要从别人那里知道你的丰功伟绩，你行啊你！”周子庸说的很不客气，但从他的话里，却听不出多少生气的情绪，反而像是很高兴的样子。
“爷爷你说什么？以一敌百？”宋修好奇地问道，他什么时候干过以一敌百的事情？
“小诚啊，你给爷爷好好说说，你现在到底有多厉害，是怎么把那些毒贩一网打尽的……”
听了周子庸拉拉杂杂的一大堆话，宋修才知道到底是怎么回事，原来，今天周子庸的两个老朋友特地来了周家，然后，当着周子庸的面就狠狠地夸了他一顿，只把周子庸夸得一头雾水。
明明对方夸得是自己的孙子，却完全听不懂对方在说什么，周子庸自然有些不高兴，最后，他还是在旁敲侧击了很久之后，才知道了原因，并且看到了一段自己的孙子大战毒贩的视频。
视频很短，却跟枪战电影都差不多刺激了，而里面那个大杀四方的主角，还正好就是宋修。
周子庸认出了自己孙子，然后就不平衡了，怎么都不明白，明明是自己的孙子做出了这么英勇的事情，最后却是别人比他先知道。
越想越觉得不平衡，所以等那两个老友一走，周子庸就立刻打了电话给宋修，“兴师问罪”来了。
宋修一开始也没听明白周子庸说的是什么，过了好一会儿以后，才想明白，周子庸说的那个视频，应该就是自己当初抓华涵衍的时候用摄像头拍下的了。
那时候他在卡车不起眼的地方装了好几个微型摄像头，后半截肯定拍出不少他战斗的场景，若是剪辑一下，要弄出个视频来自然也不难，不过，那些镜头，他当初就应该已经让闻乔博处理掉了……
“小诚，你用手砸开车窗的那一幕真的是太厉害了，那些老家伙都觉得不敢相信，他们本来虽然知道你是公安九处的人，跟于道成关系很好，却也没当回事，现在就不一样了！刚才来的老家伙里的一个，还想把他外孙女儿介绍给你呢！”周子庸得意地开口，宋修不愿意出现在人前，还常常离开B市跑到别的地方，所以在此之前，虽然有人关注却没几个人知道宋修，可现在，他们这些老家伙却基本上都知道了。
事实上，要不是视频不能外传，甚至连他们的子女都不能看，说不定知道宋修的人还会更多。
“……”
“小诚，你什么时候回B市？”周子庸接着问。
“爷爷，我不打算结婚。”宋修又强调了一次。
“就算你不想结婚，也要回家啊！再过半个月，就到你生日了！”周子庸立刻就道，宋修认回来也大半年了，因为宋修情况特殊，他们有时候跟他相处免不了就有些小心翼翼的，现在宋修生日，倒是可以好好热闹一下了，也能拉近彼此的关系。
“生日？”宋修愣了愣，才想起来他的生日确实就要到了。
他的养父养母，把他被带回家的日子定成了生日，直到他回到周家之后，才从周辉和齐佩佩那里知道了自己真实的生日，不过，不是还有半个月吗？
而且，也不知道算不算是巧合，上回正赶上他大伯生日让他回去，这次则变成他的了。
“是啊，你生日！我们家里人的生日以前都没大办过，这次你生日，就打算多请几个人。”周子庸明显充满期待：“你一定要早点回来！”
宋修微微一愣，本想拒绝，但想到两个月后就是自己就要修复灵混，到时候是生是死都不能确定，最终还是把拒绝的话咽了回去：“爷爷，我知道了。”
“好，好孩子！”周子庸听到宋修答应，更高兴了。
又跟周子庸聊了几句，宋修刚刚挂了电话，就听到了方赤的声音：“你打算早点回去？说不定就要像认识沈莉丽一样多认识几个人了……”
像认识沈莉丽一样多认识几个人？听到这话，宋修几乎立刻就想起了自己当初的那场相亲。
当时他对方赤的感情模模糊糊的，觉得见个面也没什么，只要自己拒绝就行了，这时候他倒是不这么想了：“我肯定不会去，你放心。”
宋修一边说，一边伸出手运转灵力想要碰碰方赤，却无奈地发现方赤这会儿许是为了气势，是飘着的，虽然为了脑袋不从天花板穿过去飘得并不高，但宋修伸手之后，也就只能碰到方赤的腰部而已。
腰部……宋修迟疑了一下，正想伸回手，方赤却向他走了一步，似乎是对宋修的话很满意：“很好。”
“……”宋修发现，自己已经碰到了不该碰的地方了。
方赤一时间还没什么感觉，他已经是灵混了，虽然习惯维持身前的模样而已，对他来说，宋修不管碰什么地方都一样，甚至他往前走一步，就是为了让宋修碰到他。
现在看到宋修不动了，他倒是有些不解，仔细看了看宋修的手，才发现那手竟然正好在他两腿之间。
又过了一会儿，作为人的想法才冒了上来，方赤突然间反应过来，宋修现在的这个动作有多么地猥琐。
偏偏，还是他自己送上去的……
“其实，不管哪里摸起来都一样……”宋修咳了一声，他以前甚至都不能碰到方赤，而现在……不管他接触的是方赤身上的哪个部位，其实都是一种被水流包裹的感觉。
摸？方赤动了动嘴角，突然往上穿过天花板冲了上去，然后坐在屋顶不动了。
短时间里，他恐怕没办法再面对宋修了……方赤很想做点什么发泄一下，却不想正好有两只麻雀在他的身体里跳来跳去的，其中一只还方便了一回……
看到闻乔博正好从屋子里走出来，方赤用黑雾裹住旁边的两只鸟，就将它扔到了闻乔博的头上——要不是闻乔博把拍到了宋修的时候送回京城，他也不会遇上这样的事情！
闻乔博一向比较注意自己的形象，自然也注意自己的发型，别的男人洗完头连吹头发都懒得吹，他却会小心地吹出发型来，但今天，他刚刚洗完头，竟然就有两只鸟落到了他的头顶上，抓了他两下，还打了个滚，他反应过来刚想去抓，那鸟却又已经飞走了……
闻乔博抽了抽嘴角有些反应不过来，一转头却看到旁边有两个路过的美女正在哈哈大笑。
突然被鸟临幸在头上做窝的事情，可不是每个人都能碰到的……
福无双至，祸不单行，闻乔博进了酒店刚想回房重新洗头，却被宋修堵住了。
“你除了把剪辑过的视频给潭成弘让他给媒体以外，还把完整的视频给谁了？”自己的视频会流传开去，多半是因为闻乔博，宋修就算并不在意，也要好好问问。
“我只是把前部资料给九处打包了一份而已……太师祖，肯定是九处的那些人想要搏政绩搏出位，才把你卖了的！”闻乔博听到宋修的话，立刻就知道宋修想说什么了，连忙喊道。
“‘搏出位’不是这么用的……”宋修有些无语地纠正，他知道公安九处也喜欢在上面的人面前刷刷存在感，但怎么就找上他了呢？
当然，就算没有这次的事情，占着于道成的师父的名头，关注他的人也已经很多了。
“我这不是糊涂了嘛……”闻乔博突然想到了什么：“太师祖，之前掉到我头上的那两只鸟不会是方赤给我弄的吧？就因为我把太师祖的视频交了上去让很多人看上了你？”
就算小鸟会从天上掉下来，也没这么巧吧？
“你早知道这事？”宋修反问，听闻乔博说的，他好像就连他相亲的事情都知道……
闻乔博内牛满面：“太师傅，我错了，我真的错了，求放过！其实你家方赤已经折腾过我了，我头上说不定还有鸟粪……你们也没必要夫唱妇随一直折腾我吧？”他真没想到上头的人竟然还会把宋修的视频剪辑之后给那几位支持这次行动的老人看，也没想到这些老人之间竟然会相互传看。
其实要是没相亲的事情，宋修肯定不会在意这个，但很多老人就喜欢拉皮条……不，拉皮条好像也不是这么用的……
“方赤做的很好。”宋修心情大好，这次闻乔博乱用词语，他一点儿也不想纠正。


第95章 名声大噪

虽然答应了周子庸要回去,宋修还打算把修补灵混的事情告诉周家人,但今天晚上的行动还是要顾上的,到了晚上,他就和闻乔博一起将一伙交易毒品的人全都一网打尽了，同时定了明天下午回B市的机票。
这天晚上,宋修照例没见到方赤，他知道方赤不出现在自己面前的原因,也刻意让自己不要去想方赤。
虽然之前几次发自灵混的剧痛并没有给他带来伤害，但以后会不会有伤害却也没人知道，他还想活很久,自然要小心一些。
“太师祖，你现在在B市，可称得上是名人了，武部好些人都羡慕我，仅剩的三个女人还向我打听你！”闻乔博和宋修一起开车到机场，同时兴致勃勃地开口。
公安九处的人并没有将宋修的事情告诉文部的闲散人员，但是武部的人却都知道这些，也知道宋修做下的这桩大事。
公安九处的武部，一部分是跟他一样修炼过的，另外却也有一半是退下来的特种兵，他们这些人常常要出任务，里头当然也就没几个女人，因此，不管老少所有的女人都是珍稀动物！
“我记得于道成跟我提起武部的时候，说他的两个女弟子都在里面，还有一个，据说比男人还要强壮？”宋修道，于道成的弟子，大多五六十岁了。
“太师祖……就算年纪大点，身体强壮一点，这也是女人啊！”闻乔博打了个哈哈。
“我记得其中一个是你的师母，我会记得把你今天说的话转告她的。”宋修笑了笑。
“太师祖，不要啊！我再也不调侃你了！”闻乔博哀嚎起来。
闻乔博嚷嚷个不停，开车的公安九处的特种兵的嘴角也抽了起来，就在这个时候，他放在了旁边的矿泉水突然就动了起来，然后一把塞住了闻乔博的嘴巴。
“啊呸！”闻乔博把瓶子从嘴里拿了出来，异常无奈：“老大，又是方赤？我这次什么都没说吧？”
“方赤说你太吵了。”宋修笑起来，方赤本来一直远远地跟着，听到闻乔博大声嚷嚷才飘过来，结果还发现什么事情也没有……
当然，方赤会这么做，还有一个原因可能是觉得闻乔博欺负了自己。
这种有人站在自己身边给自己出头的感觉，还真不错！
宋修心情很好地拉着行李箱进了机场，闻乔博有些恹恹地跟在他身后，而那位回到汽车里的公安九处的特种兵，则是看着自己手上的矿泉水异常纳闷——这水还能喝吗？
司机的纠结，宋修和闻乔博都不知道，这会儿，他们的注意力都在一个熟人身上，正是当初沈莉丽包养的男人丘伟。
丘伟很帅，不过以前宋修见到他的时候，他都往年轻里打扮的，这次倒是有些不同，如今他带了一副黑框眼镜，穿着老气的西装，一手拿包一手拉着个不大的行李箱，给人一种商业精英的感觉，特别是在他身边还有着一个五十来岁的混血儿的时候。
宋修看到了他，丘伟自然也看到了宋修，连忙上来打了招呼。
“你怎么到这儿来了？还跟个老外在一起？”闻乔博也认识丘伟，好奇地问道，他对丘伟的印象，就是沈莉丽包养的男人，这样个没用的男人，什么时候变成这副模样了？
“这位是袁英雄袁先生，是沈小姐的表舅，我是陪他来收购成安娱乐公司的！”丘伟有些兴奋地开口。
成安娱乐，这个名字宋修并不陌生，正好就是刚刚倒下的毒枭华涵衍用来洗钱的公司，这家公司的老板向安，还是华涵衍的手下。
他们当初利用向安把“王信鸿是内鬼”的消息传给了华涵衍，等王信鸿倒了以后，向安自然也被抓了，他的这个娱乐公司更是被法院封了。
宋修也知道这会儿政府正打算把公司卖了，却没想到来买公司的竟然会是丘伟。
“你们好，你就是宋修？莉丽的事情，谢谢你！”袁英雄是袁倩双的表哥，他的母亲是华人，父亲却是白种人，再加上一直在国外长大，虽然会说中文，但说的异常别扭。
“不用谢，这是我应该做的。”宋修开口。
双方都赶时间，最终没聊几句，不过丘伟对宋修很信任，话里倒是提供了不少消息，再加上宋修从沈莉丽那里的知道的，也能弄明白大概了。
沈莉丽在离开沈家之后，和自己外公的几个兄妹联系就紧密了一些，特别是她的姑外婆。
虽然关系已经有些远了，联系地再紧密也不可能太亲密，但这些人对沈莉丽的好感倒是增加了不少，在国内很多人觉得沈莉丽作风有问题对自己的父亲爷爷太绝情，他们却觉得沈莉丽的做法很好，这样的认同，让沈莉丽对他们又亲近了许多。
沈莉丽的外公把他的财产全都交给了专业人士管理，让她的姑外婆照看着，以前沈莉丽的姑外婆怕沈莉丽乱花钱，虽然每个月都会给沈莉丽不少钱，但也从不多给，直到现在沈莉丽长进了，她才给沈莉丽打了一大笔钱，让沈莉丽试着自己做生意。
不过，拿到这笔钱，沈莉丽却完全不知道该怎么办才好，让她理财她是不懂的，公司也不会开，投资更是一无所知……她很有自知之明，干脆直接就把自己的情况告诉了她的姑外婆，问这个老人要不要干脆把钱存银行了，要是不存，她可能一个不小心就把钱花完了。
沈莉丽的姑外婆听了她的话以后，万分无语，最后就把自己的一个儿子送了来，打算帮沈莉丽在国内置办一点产业。
沈莉丽一直很关注宋修，成安娱乐的消息自然也看到了，她正好想再给丘伟点好处，把丘伟捧红，就动了心思，将这事告诉了自己的表舅，她表舅一评估，也觉得娱乐公司不错。
成安娱乐虽然没捧红过什么人也没拍过什么大红的电影电视剧，但因为以前不差钱，各种各样的人可是签了不少，各种设施也非常好，如今又低价拍卖……这是多好的机会？
至于经营，这完全可以交给专业人士。
“这丘伟也算是交了好运了，他以前一点名气都没有，现在却有人愿意捧他，这年头，就算演技差点，只要长得好剧本好拍几个偶像剧，也就能红了，他那模样，真的一点都不比大明星差！”闻乔博开口：“等我将来不干这一行了，就也去拍戏……你说我是不是应该提前巴结一下沈莉丽？”
“等你老了，你打算演什么？主角他爸？”宋修好奇地问道。
“说不定是主角他爷爷。”方赤突然在上面露出了一个头。
宋修忍不住笑了起来，闻乔博看他抬头的样子，就知道他多半又是在跟鬼聊天了……“重鬼轻人啊！宋修，你要是一直这个样子，这辈子都别想娶到老婆了！哪个女人能忍受你聊着聊着跟别人，不，别鬼聊去了啊！”
“我也这么想。”宋修又笑了笑，然后就看到方赤怔了怔，然后很快消失了。
努力平息了一下自己的心情，转移了一下自己的注意力，宋修才平静下来，刚才，他分明就感到自己差点又要心动了……
宋修这次回B市并没有把具体时间告诉周家人，不过他一下车，却已经有人来接了，来的还是一个有过一面之缘的熟人。
他刚认识于道成那会儿，于道成曾让自己的徒弟给他送百味阁的会员卡，并亲切地称呼自己的徒弟为“小桃子”，这次来接的这个人，就是这个“小桃子”。
“师父！”闻乔博看到这个满脸胡子的中年男人，立刻叫了一声：“师父，你来接我了？”
“师祖，我是来接你的！”那个中年男人看都没看闻乔博。
宋修虽然知道于道成有不少徒弟，不过他以前却没见过，一方面是于道成很少把徒弟叫到自己跟前儿，另一方面，应该也是因为这些人不好意思叫他师祖，所以刻意不出现。
“你好，你是……”宋修实在不好像于道成一样喊一个能做自己父亲的人小桃子，只能问道。
“师祖，我叫陶志，是公安九处武部的副队长。”陶志开口，脸上满是敬意。
他们这些于道成的徒弟，早就知道宋修的存在了，但以前，却都刻意忽视着宋修，一直觉得宋修应该是用了什么歪门邪道的方法，才能让于道成认了他做师父。
他们对于道成非常崇拜，知道于道成拜师之后，甚至都为遇于道成抱不平，自然也就没人想要见见宋修了，直到最近宋修开始对付那个贩毒团伙。
宋修那些电影特效一样的动作，虽然让他们佩服倒也不至于一下子让他们改观，只是，看到这个视频之后，他们却猛然想通了很多东西。
于道成并没有刻意提宋修的事情，只说宋修的实力不弱于他，这点，他们以前就信了，但只是实力，又哪能得到他们这些人的敬重？
可现在情况显然不止这样，宋修这次帮忙抓住了一个大毒枭，捣毁了一个贩毒网络，完全就是在为民除害！再查查宋修以前做的事情，也能立刻看出来，宋修惩治了不少坏人！
得到了足够的力量之后，没有为非作歹反而帮助别人，这样一个人，他们哪能不佩服？
“你好，陶副队。”宋修笑了笑坐到车里。
“师祖，你叫我陶志就好，现在是回周家吗？”陶志又问，又狠狠地瞪了正要上车的闻乔博一眼。
闻乔博很久以前就跟着宋修和于道成了，本来他觉得这完全没必要，甚至觉得闻乔博有些不务正业，现在再回过头想想，却发现闻乔博跟着宋修，着实做了不少事情。
铲除盘踞在医院里伤人的厉鬼并找到厉鬼真正的仇人、解救被关起来强迫卖淫的女孩子，抓捕毒贩……其中帮救了沈莉丽那事虽然跟别的一比算不上什么，但沈莉丽手底下可是一个巨大的慈善基金的，据说这个慈善基金最近正式放到了沈莉丽的名下，还开始帮助国内生病之后没钱治疗的儿童……
这绝对是善事一桩！
宋修那个的视频在某些领导人之间悄悄流传，他们对宋修的评价也愈来愈高，这绝不仅仅只是因为宋修身手好，要是宋修抓的不是毒贩，就算再厉害十倍，也不会这样受人尊崇。
“对，回周家。”宋修点了点头，陶志为什么会这么热情，他并没有追究的打算，先不说他本身对这些就不在意，即便他在意，在知道自己两个月后可能会灵混消散的情况下，他也不会有多少追究的心思。
在车子上，宋修联系了一下沈莉丽，从沈莉丽那里了解了一下她的近况，甚至还了解了一下戴靓的近况。
宋修在去抓捕毒贩之前，戴靓就已经来B市，沈莉丽是没了母亲才会悲剧，戴靓则是有父母比没父母还要糟糕，这两个人在某些方面，也算有些相似，所以，宋修也就拜托了沈莉丽，让她照顾戴靓一些。
沈莉丽一开始跟戴靓相处的并不好，毕竟两人之间完全没有共同语言，沈莉丽说的名牌娱乐，戴靓一样都不懂，戴靓说的乡下趣事，沈莉丽也完全不清楚，不过一段时间相处下来，这两个同病相怜的人的关系倒也好了很多，沈莉丽还特地给戴靓联系了B市的一所高中让读书。
“师祖，你以后还会抓毒贩吗？抓毒贩的时候，要不要我帮忙跑腿？其实除了毒贩，还有很多人也是需要对付的，比如那些害人的恐怖组织……”在宋修打完电话之后，陶志终于忍不住问道。
“有机会的话，一定会的。”宋修开口，虽然不靠谱，但事实上他一直希望天下太平。
不过，现在他暂时是没有太多的时间了……
“那就好，师祖你有用得上我的地方，尽管开口！”陶志又道，差点又没忍住想要去瞪自己的徒弟几眼。
抓捕毒贩，这是多么激动人心的事情？他徒弟竟然没告诉他……虽然公安九处被宋修和他师父要去了很多人，但除了闻乔博别的都是特种兵，这也太不给他们面子了！
“师父，你这是要抢我的活儿？”闻乔博下意识地问道。
陶志狠狠地瞪了他一眼：“等会儿送完了师祖，你师父我要好好看看你的进度，看看你这些日子有没有偷懒不干活！”
闻乔博险些叫了起来——这日子真的没法过了，说什么看看他的进度，其实就是把他抓住了揍一顿吧？
陶志把宋修送到家门口就离开了，宋修往家里走去，才发现今天家里似乎特别热闹。
果然，宋修刚进去，就看到三个老人正和周子庸坐在一起，这三个老人两男一女，岁数都跟周子庸差不多，其中一个，他瞧着还有些眼熟，多半以前很有名。
除了这几个老人以外，还有两个他已经很久没在周家看到的人在，那就是周红和戴渊。
“小诚，你回来了！怎么不提前跟爷爷说一声让爷爷去接你？”周子庸看到宋修，立刻就站了起来，满脸笑容。
“爷爷我这不是给你一个惊喜吗？”宋修笑了笑，等周子庸介绍了在座的几个人之后，又礼貌地跟他们打了招呼，就连周红和戴渊，都问了好。
周钰很讨厌周红和戴渊，就算前些日子他们被命令不能来周家，她也常常会表达自己的厌恶的之情，反倒是宋修，对这两人一点感觉也没有。
即便现在宋修有了些感情，对周家人更亲近，也并不讨厌他们，这种感觉，就像是一只老虎不会去在乎在他身上叽叽喳喳的小鸟一样，最多也就是在小鸟闹得过了之后，把小鸟赶走。
“周子庸，你这个孙子，还真是一表人才！”
“周诚是吧，这孩子我看着就很喜欢，可惜不是我孙子……”
“老周你真是好福气！”
宋修仅仅是打了招呼，就得到了大堆的夸奖，特别是在座的那个老太太，夸过之后，甚至还拉住了宋修的手：“这孩子以前是受了苦了，幸好现在苦尽甘来。”
宋修之前那些年，过得日子跟他同样岁数同样家庭的人相比可谓天差地别，在B市的孩子连国外的东西都少吃的时候，宋修在山沟沟里，却连吃肉都难……
当然，受苦不算什么，宋修现在愿意为百姓办事，这才是他们最欣赏的。
宋修立下大功，他们却不能在明面上奖赏，私底下自然也就会对宋修更好一些。
周红看着这一幕，指甲差点掐进肉里。
上回周子庸训斥过他们，周辉开始不额外给他们钱以后，他们的日子就越来越不好过了，偏偏周子庸铁了心不见他们，铁了心不给钱，他们最后也就只能安静了一阵子。
发生了上次的事情，周红也算是看明白了，他们对上宋修没好处，甚至可能要好好巴结一下宋修，才能再过舒舒服服的日子，可是，就算这么想了，想要做到又谈何容易？
今天，她是趁着周子庸有客人，当着客人的面不可能赶走他们，所以才来的，来了之后，还厚着脸皮留在了这里，就打算等着周子庸会客完毕之后好好哭诉一番，却不想宋修竟然这个时候来了……
宋修来了也就罢了，这宋修一来，还立刻把他们贬到了泥地里！
他们进来的时候，这三个老人都没怎么注意他们，戴渊上前问好，他们也只是淡淡地点了点头，可换成宋修呢？宋修一来，周子庸就立刻那么高兴，不单单是周子庸，这三个之前看不起他们的人，现在也热情的不行……
明明宋修和戴渊都是周子庸的孙辈，差别怎么那么大？就因为宋修姓周？
可是，要是周子庸当初对她上上心，说不定她就是这些有权有势的老人的儿媳妇，而不是嫁到戴家了！
“我听说，小诚现在不在百味阁做了，还去了南方旅游？这样很好，玩完了，就收收心，帮你爸做事，男人嘛，还是要有自己的事业，不能总靠家里。”周红笑道，她克制住了没像以前一样乱说，但话里话外，却是讽刺宋修没工作四处玩花家里。
这么一句跟之前的各种夸耀风格完全不同的话一出口，周红立刻就引来了所有人的目光。


第96章 坦白

周红并不知道宋修这些日子在做什么,戴家的家境,在周家的帮衬下在跟普通人相比已经非常好了,但跟那些大人物还是搭不上话的。戴渊以前倒是常常去百味阁,但被宋修打过，周辉又不再给太多钱之后,他也就再不踏足了，而在宋修来之前,这几个老人因为她和戴渊在缘故，同样刻意没提宋修。
所以不管是于道成还是宋修的事情，他们母子两个都一无所知。
在周红看来,宋修就是个不学无术的，甚至连正当工作都没有，至于到百味阁当教练？要不是他手上有周辉的贵宾卡，人家百味阁可能会要一个三天打鱼两天晒网的员工？
在百味阁那个地方，估计宋修花的比赚的还要多！这也就罢了，回到B市之后，宋修还出去玩了两次，这不也得花钱？
周辉觉得她儿子花钱多了，宋修花的恐怕比她儿子更多吧？
要是以前，周红这会儿恐怕就要把自己心里想的事情全都抖落出来了，不过现在，她倒是忍了忍，只拐弯抹角地说。
但她这么一句话出来，周子庸却已经变了脸色，周红毕竟是他的女儿，当初周红为了他们受了苦，他也是知道的，本来还想着要是周红安安分分的，就算不能再像以前一样供着这母子两个挥霍，恢复往来还是可以的，毕竟她也就是嘴巴上乱说而已并没有害过人，可他没想到，这会儿还有外人在呢，周红的嘴巴竟然就又不把门了。
不过，虽然气恼女儿，在别人面前周子庸倒也不好表示什么：“小诚是个出息的，从来就没靠过家里，就算是当教练，这也是自己的事业。”
“是啊，现在大家的观念不是都已经变了吗？不用子承父业，只要孩子喜欢，做什么都可以，这年头，做什么工作不能养活自己？”那个老太太也道，她已经失去了丈夫，还失去过孩子，现在早就想开了，自己的孩子的事情，她基本上就全都不管。
另外两个老人倒是不如她豁达，他们对自己的子孙要求都不低，不过在他们看来，宋修现在已经很好了，自然也帮了腔：“周诚现在这样就很好，做男人，就要四处去看看。”
跟宋修相比，自己儿子还是有工作的，怎么就没看到这些人这么说她的儿子？不过，周红虽然非常不满，但也不敢真去跟这些人顶嘴，只能憋着气不说话了。
周红不说话了，戴渊却开口了，不过他来之前被周红一再交代过，现在又有大人物在，也知道收敛：“表弟，你这次又去了南方？你好像特别喜欢南方，是因为不习惯B市的气候吗？还是不喜欢这里？”
话里话外的，就像宋修是因为不喜欢周家，才整天往外跑的。
戴渊这次非常难得地笑脸相迎，宋修自然不可能不回答，他只当是没听出戴渊的意思来：“南北的气候，我没觉得有太大的差别。”他什么都能吃，哪儿都能住，还真没觉得南北有什么差异。
“那表弟怎么连着去南方？是因为喜欢那里的美女，所以乐不思蜀吗？我觉得表弟要是真的喜欢出门长见识的话，去国外倒是个不错的选择，我记得表弟你的女朋友沈莉丽，她母亲那边在国外就挺有地位的。”
戴渊不无恶意地提到了沈莉丽，沈莉丽这个女人，他一直都是看不起的，所以一开始知道宋修竟然跟沈莉丽在一起的时候，他一度非常高兴，巴望着能看到宋修被戴绿帽子。
“沈莉丽只是我的普通朋友。”宋修淡淡地开口。
“怎么会？表弟，我记得你前些日子一直带着沈莉丽四处走，两个人可亲密了，怎么，表弟你嫌弃她了？不是我说你，沈莉丽这样的已经很不错了，你现在这样一事无成……”戴渊连忙刹住了话头，却已经把想说的全都说了。
不过这次，宋修却是连回答都不回答了。
出言挑衅的、骂人的人最恨的就是被挑衅的、被骂的人一点反应也没有，戴渊本想用沈莉丽的事情调侃宋修，甚至打算在宋修面前把沈莉丽包养男人的事情说出来，结果宋修的反应竟然这么平淡，于是，他没有气到宋修，反而气到了自己。
再想到以前宋修给他的几次难堪，他也就更生气了。
戴渊生气，周红自然知道，看到戴渊跟宋修说话宋修理都不理，她更是气愤。
担心儿子在贵人面前丢了脸面，周红偷偷拉住了儿子的手，就打算自己帮儿子讨回公道来：“小诚你怎么不说话了？是害羞了？我觉得小诚你和沈家小姐真的很相配，有了女朋友，你也能收收心不整天往外跑了。”
“什么相配不相配的，你胡说什么。”周子庸皱着眉头看着周红，虽然他对沈莉丽已经改观了，但周红这样恶意满满明摆着是看好戏，却依然让他不满。
“找个女朋友是不错，小诚现在还是单身吧，我还想把我孙女儿介绍给你呢！”一个老人帮腔了一句，他从军，他孙女儿也喜欢玩玩枪什么的，所以之前他看到那段视频的时候就已经开始琢磨着要把自己的孙女儿介绍给宋修了。
“老郑，你这是要跟我抢孙女婿啊！我觉得我那个外孙女儿比你孙女儿好多了。”另一个老人也道，宋修就算不工作，也不会缺钱，还有于道成一样的本事，想让人多活几年都成，多好？
他们不至于逼着自己的孙女儿嫁，但要是孙女儿看上了宋修，他们肯定乐见其成。
“你们自个儿说有什么用？还要看小诚喜不喜欢。”那个老太太倒是没有没提自家孩子，只是对宋修笑了笑。
周红的脸色难看起来，当初他们还整天住在周家的时候，她曾经想让自己的娶一个家里有背景的女孩子，特别是那些独生女，只要戴渊娶到一个，那自然就飞黄腾达了，戴渊也为此努力了，追过好几个女孩子，也有两个对他有意，可是却都遭到了家里人的反对。
戴渊天天低声下气地追人，他们还反对，换成宋修，倒是送上门来了。
“小诚这是要找对象了？”周红笑了笑：“小诚确实不错，就是运气不太好，走到哪儿哪儿就出事，没回来之前吧，就连着遇上了两桩命案，回来了之后，展家有人疯了，现在沈家也出事了……哎呀，是我多嘴了，这些原也不能怪小诚。”
周红曾经去查过宋修，然后就觉得这宋修绝对就是一个灾星，只要有人遇上他，就准没好事儿，展家沈家不用说，就连她和戴渊，现在也倒霉了，这样的扫把星，绝对是谁沾上谁倒霉。
那三个老人对周家的事情虽然知道一些，但他们年纪大了，对这些反而不怎么注意，也了解不多，一开始周红说话的时候，还以为周红和戴渊是不知轻重才会这个样子，现在却也听出来了，周红就是在针对宋修。
至于宋修运气不少遇谁谁倒霉的情况……他们一开始知道宋修的事情，也觉得这宋修简直就是一个煞星，知道现在才明白情况并非如此。
宋修那是在帮人！比如在N市，他多半就是遇上了受害者的鬼混，才会凑上去的，要不然谁能解释他突然出手帮忙的事情？
这样善良的人，这世上已经很少了，而且看他在处理事情的时候的有些观念，也显然是个拎得清知道疼惜女孩子的……
周子庸也知道周红是找茬，但周红没有明着说，他又不想让人看了笑话，只能道：“这事当然不能怪小诚，你知道就好！”
“老周啊，小诚现在刚回来，风尘仆仆的，我们也就不打扰了，你让孩子去好好休息一下吧，我们明天一定会再来拜访。”那个老太太知道周家怕是有点事情要处理，率先开口，其实这时间，他们也确实应该告辞了。
另外两人看到这老太太这么说了，自然也一同告辞：“对，我们就等明天再来拜访，还有几个老朋友也想来看看，我们这些老家伙正好可以聚聚。”他们都想认识认识宋修——宋修这次铲除了大毒枭，将来还可能做更多的善事，他们明面上虽然不能表彰宋修，私底下还是了可以鼓励一下他的。
而且，一个像于道成这样的人，交好肯定可以给他们带来很多好处。
见到这情况，周子庸也顾不得再去管周红，就带着宋修去送客了。
周红和戴渊看着周子庸和宋修离开，看到宋修一直冷冷淡淡的，一句好话没说却能得到别人的喜爱，嘴唇越咬越紧。
送走了客人，宋修懒得跟周红母子计较什么，因此直接就回房了，周子庸却不同，他气势汹汹地来到了周红母子面前，脸色更是难看：“你们两个，到底想干嘛？”
“爸，我不过是说了一些真话！”周红不满地开口：“我说什么了？我今天可一句不中听的话都没说，你总不能让我当个哑巴吧？”
“行，你什么都没说……周红，你走吧，以后没事别来了……小诚现在不是你们惹得起的，要不是他不计较，你以为你能这么舒服？”周子庸有些颓然，原本的好心情也消失的一干二净。
“爸，你就这么偏心？就算将来小诚是周家的继承人，什么叫不是我们惹得起的？身为长辈，我连说都不能说一句了吗？而且当初小渊找了对象，你一帮都不肯帮，现在换成周诚，你就这么热心了？”
“小诚要只是周家的继承人，你以为那些人会这么给面子？你儿子但凡多点本事，你以为你还会混成这个样子？”周子庸再也不愿意多说：“你走吧，先把现在的情况弄弄清楚再说！”他不可能把宋修的情况说给这个不让人省心的女儿听，只能提点了几句。
周红离开周家之后，也感觉出不对来了，宋修刚认回来那会儿她还常常在周家，根本没看到有周子庸这辈的人捧着宋修，既然这样，现在又是怎么回事？“小渊，你最近有没有听到什么风声？”
“没有，那些人最是狗眼看人低，现在都不跟我说什么了……对了，妈，这几天有好几个人问我宋修的情况，这些人还都是就连以前都不理睬我的大少爷大小姐。”戴渊想到了什么。
“说不定就是那个宋修做了引人注目的事情了……难道是因为沈莉丽？他虽然说跟沈莉丽只是朋友，但沈莉丽可是非常听他的话的！她手里还有不少钱，甚至把一个庞大的基金弄回了国……”周红盘算起可能发生的事情来，可惜她对公安九处一无所知，自然也就完全猜不到真实原因。
“妈，那现在我们怎么办？难道就要这么看宋修嚣张下去？”戴渊一脸的不满。
“不这样还能怎么样？我们以后说不定还要巴结他呢！”周红皱了皱眉头：“不过这人着实讨厌，还是应该给他一点颜色看看……小渊，你不是说这个宋修的两个叔叔还在世吗？他的那些亲戚，好像还很能闹腾？”
“妈……”戴渊的眼睛亮了。
“再过些日子，不就是他生日了吗？我就不信，那些人知道他成了亿万富翁，还能不来看看他的情况。”周红咬牙道。
周红和戴渊确定了周围一个人都没有，才肆无忌惮地说话，却不知道他们头顶上，其实是飘着一个鬼的。
方赤听得差不多了，确定了他们想不出别的坏点子以后，就飘回了周家：“宋修，你生日那天，你养父母家里的人，恐怕会来京城闹一闹。”
宋修听到这话，微微皱了皱眉头，他的养父母去世之后，他就已经跟其他人断了关系了……
“你把这事告诉其他人，让他们把人解决了。”方赤又道，当初在地府，他亲眼见到了宋修的遭遇，当时就觉得那些人非常可恶。
他来到了这个世界之后，要不是没空，恐怕早就去找那些人麻烦了！
“你放心，我会解决好的。”宋修对着方赤笑了笑：“你一直关心我，很好。”
“你也很好。”方赤低声道，沉入地底消失了。
他现在很想碰碰宋修，但要是给宋修带来了伤害……他一定会非常后悔！
宋修是坐飞机回来的，实在称不上有什么舟车劳顿的，将行李放回房间之后，他就打开房门就回到了楼下，他下去的时候，齐佩佩也在客厅里。
齐佩佩其实一直在家，不过她不像周红硬要在那些老人说话的是插一脚，也就没出现。
“小诚，你那个姑姑是个拎不清的，她的话，你别放在心上。”看到宋修下楼，周子庸立刻就道。
“爷爷，我知道。”宋修完全没有跟周红计较的打算，事实上，虽然都是周红找他的茬，但最后生气的，恐怕也是周红。
齐佩佩很想指责一下周红，但是当着周辉的面，到底还是什么都没说，反而担忧地看向了宋修：“小诚，你做的事情那么危险，你竟然都没告诉妈妈！”
“妈，我有把握，知道不会出事，所以才出手的。”宋修笑了笑。
“就算这样，这么危险的事情，你以后也要少做，或者就换个时间去抓人，”齐佩佩笑起来，“不过我儿子还真帅，你不知道，你那段视频，看过的人可都对你赞不绝口呢，还有很多人想把女儿孙女儿嫁给你。”
儿子受欢迎，当娘的都是很高兴的，现在齐佩佩就很得意。
“你娘说的没错！这次的姑娘，可都是长得漂亮又有本事的，你现在回来了，就跟着你爷爷我去看看吧！”周子庸开口。
“爷爷，我以后不会再去了，你回绝他们吧，用什么理由都可以，就算说我练得是童子功都成。”宋修低声道。
“小诚，你说这个做什么？就算你现在还不想恋爱，也用不着这样。”周子庸非常不解。
“爷爷，其实我现在身体方面还存在着大问题，甚至有一定的几率会活不下去。”宋修开口，自己的灵混有问题的事情，迟早都要告诉周家，毕竟修补灵混需要花不少时间，还要找个专门的地方，更有一定的失败率。
“你说什么？”周子庸还以为自己的听错了。
齐佩佩也一脸的不可置信：“小诚，你胡说什么呢？哪有自己咒自己的？”
“爷爷，妈，我不是胡说，你们也知道，我之前在鬼门关前走过一遭，是方赤把我救回来的，那时候就留了点隐患……”宋修把自己灵混受损的事情简单说了下，却没说上辈子的事情，毕竟那些事情要是说起来，一时半会儿是说不完的：“你们放心，方赤说了一定会把我治好，但我怕有个万一。”
“什么有个万一，你一定会没事！”齐佩佩激动地开口：“小诚，你可不能有事，妈找了你二十几年，才把你找回来……”
“妈，我一定不会有事，你看，当初那么多的伤我都撑下来了。”宋修保证道，但依然有些忧虑，方赤虽然说一定会治好他，但看方赤每次提到这件事的时候那么忧愁，也就知道他并没有万全的把握。
只希望，到时候一切顺利才好。
“那些该死的人贩子！”虽然宋修说了会没事，齐佩佩却依然红了眼眶。
听到人贩子几个字，宋修突然心里一动，人贩子，这绝对是他厌恶的存在！


第97章 人贩子

宋修的养父母就住在西北的一个穷山村里,那个山村算不上是最穷的地方,近些年因为年轻人都外出打工,甚至很多人家都建起了两层小楼,但往前十几二十年，那里的生活却异常贫困。
要不是宋修对自己过得是什么样的生活这一点并不在意,恐怕只要想起儿时的记忆，就会觉得一片灰暗。
有时候,越是穷的地方，越是会有一些陋习，穷山恶水出刁民,这也是一句真话。
一个生活富足的人，没有特殊原因绝不会去偷窃抢劫，但一个吃了上顿儿没下顿的人，却什么都可能干得出来。
宋修曾经生活在那里的时候，就非常不喜欢当时的环境，在那里，就算是亲兄弟两个，垦地的时候垦过了界，都能狠狠地打一顿，打到头破血流。
而且，很多时候，他们都喜欢用暴力解决，于是家里儿子多的，就能横行整个村子了，相反，要是没儿子，那就成了绝户，是被人看不起，被人嘲笑甚至可以被人随意欺凌的存在。
正因为这样，宋修的养父母才会在四五十岁的时候，还要拿出大半辈子的积蓄买个儿子回来。
其实，宋修这样的，还算好的，他的养父母虽然买了他，但对他也算不错，生活各个方面，更是照顾的无微不至，家里有点好东西，也一定先给他……
他厌恶人贩子，也觉得周家人厌恶人贩子、厌恶他的养父母正常，但他自己并不会厌恶那对父亲，毕竟那么多年的养育并不是假的。
可是，他的日子过得不错，有些人却不同，他们隔壁的村子有人娶不起媳妇买了一个，随意打骂，像畜生一样把人关在屋子里，后来那女人生下两个孩子之后，还被他们转卖给了另一个人……
宋修还记得，自己小时候某一次去隔壁村子附近拾柴火的时候，曾经听到凄厉的声音，他靠近那个被紧锁着的柴房，才看到里面里面有一个披头散发的女人，那个女人对着他喊救命，还突然扑到窗户上，要不是他少有剧烈的情绪波动，恐怕都能会吓出病来。
他那时候还小，他养父母很少跟他说这些，他自己感情又淡完全跟村子里的孩子玩不起来，所以也就没猜到这个女人的身份，再加上很快就有一个男人跑了出来，告诉他那个女人是个疯子，不能靠近，他也就没再去管这件事了。直到后来他上了初中，偶尔有一次回家，听到自己的养父母提起隔壁村死了一个买来的女人，说真是作孽，他才猛然反应过来，并觉得毛骨悚然。
那个女人，根本就不是疯子，而是被买来的女人吧？
他觉得这样的事情不对，但其他人都觉得这样的事情正常……宋修后来在养父母去世之后会再也不回去，一方面是因为他养父母的兄弟姐妹争抢他养父母留下的唯一的那点家产，另一方面，也是因为因为他不喜欢那里的环境。
他的养父母已经去世了，都是因病去世，临死前他一直在身边照顾着，这两个老人走的时候，也算是没有遗憾的，绝没有变成厉鬼的可能，他不回去也没什么，但现在……
宋修突然就想起了那个女人，还有种了想要知道那个女人的情况的冲动。
这样的冲动来的有些突然，很显然，会这样也跟他最近越来越丰富的感情的有关，而在他感到懊悔的时候，他甚至能感觉到自己的灵混有种抽痛的感觉。
什么疼痛来自身体，什么疼痛来自灵混，宋修已经完全可以清晰地分辨出来，他也相信，方赤同样可以清晰地感觉到。
果然，方赤很快就出现在了他面前。他之前并没有像往常一样跟在宋修身后，反而是在楼上，所以这次出现的时候，也就是从上方落下，虽然因为他的衣服之类其实全是灵混所化，因此并不会四下里飘散，但即便如此，因为速度过快的缘故，他依然有些狼狈：“你怎么了？”
“我没事。”宋修低声道：“刚才想起了以前的一件事情。”在他不再想那个女人之后，他的疼痛就已经消失了。
“你一定要小心。”方赤对眼下的情况，多少感到有些恐惧，但他却又毫无办法，只能用手轻轻地碰了碰宋修。
“小诚，怎么了？”齐佩佩刚刚得到宋修的身体还存在问题的消息，眼眶还红着，却不想正好就看到宋修的神情有些不对劲。
“妈，我没事。”宋修笑了笑：“妈，你真的不用担心我，我会没事的，对了，方赤刚才跟我说了一件事。”
他把自己灵混有问题的事情告知周家人，是担心自己将来出意外，但他却并不想让这些人太过担心，这时候，也就想到了要转移注意力。
“什么事情？”齐佩佩立刻问道，虽然她很担心宋修，但看到现在宋修好好的，这份担忧也就消散了不少。
“妈，方赤说姑姑会把我养父母的亲人从老家找来，在我生日宴会那天出来闹点事情，说我忘恩负义什么的。”宋修本打算自己解决了这事，不过仔细想想，说不定周家人会更愿意帮他解决这件事。
不让家人操心是应该的，但显然齐佩佩会很乐意为他操心。
宋修的养父母的事情，周家人专门找人回去查过，听到宋修这么说，全都变了脸色。
当初宋修的养父母一去世，那些人就仗着宋修年轻外加已经把户口迁到了学校，硬是分了宋修的地，就连宋修的养父母留下的那两间破旧的平房，也被他们看上了，说宋修不是他们宋家的人，连户口都不在村子里了，就不该住在这里……
宋修那时候面对这一切只觉得烦躁，而且他本身就没什么感情，最后干脆就把能卖的全卖了，然后回了学校，之后就再没回去过。
“爸！”齐佩佩离开看向了周子庸：“小诚当初就被那些人欺负了，现在他生日，多少人要来？要是那些人闹上门来……”
周红再怎么闹，在外人面前还是知道收敛的，但别人呢？特别是被周红鼓动过的人呢？那个村子全都姓宋，基本上都有点沾亲带故，要是那些人全都一蜂窝地涌到宴会上……就算没到宴会上，在门口闹起来恐怕都会惹来麻烦！
当初他们会为了自己的利益赶走宋修，现在肯定也会为了利益巴上来！
“那个混账！我马上叫人去把这件事给解决了！”周子庸对自己的这个大女儿可以说是越来越失望了，周红一直觉得自己得到的太少，不公平，身为周家人她也该得到一部分周家的财产……
这话没错，现在讲究男女平等，他有了什么，也不会只给自己的两个儿子，可是周红怎么就不想想，周家现在的一切，特别是周家的钱，其实都是他的两个弟弟奋斗出来的，而不是他这个老头子奋斗出来的！
他该给周红的，早就给了，但是周辉又有什么理由要把自己奋斗出来的东西给她这个姐姐？
“爷爷，这件事不如让我来办吧。”宋修开口：“我还想回去一趟。”他本来没想过要回去，不过周红提到了那些人，他又想起了当初的那桩事情之后，却还是想要回去一趟。
“不如爷爷先把人解决了吧，然后等你生日之后，就回去看看。”周子庸开口。
“爷爷，我生日不是还有半个月吗？”宋修笑了笑：“半个月时间足够了……而且，我想去看看，其实还有别的原因……在那个地方，被拐卖去的，可能不止我一个，甚至还有人从事贩卖人口这一行。”
宋修一开始连自己的生死都不怎么在乎，对于超度鬼混，自然也就不那么迫切，但现在不同。
之前贩毒的案子，方赤并不怎么同意，最后是他坚持的，而现在，也是他自己想去的。
不过，之前的贩毒团伙，多少还是一个有组织的大团伙，还害死了不少人，但人贩子却不同，人贩子大多几个人就形成一个组织了，数量却非常非常多……他之前没有继续帮着潭成弘抓毒贩，就是因为很多贩毒组织都很小，还是家族式的，要从茫茫人海里抓到他们很不容易，现在的人贩子，又何尝不是这样？
他唯一能做的，也就只是尽量多救些人而已。
“那些贩卖人口的，都该死！”周子庸猛的拍了一下桌子，沉吟片刻，终于还是同意了：“你在家里住两天再走吧，你身体的问题，我们也好好参详一下。”
“好的，爷爷。”宋修点了点头，当年那个被关起来的女人已经去世了，就算变成了厉鬼，都很有可能已经消散，晚那么一天两天其实也没什么关系……
接下来的两天里，宋修帮沈莉丽做了治疗，自己也被周家人送去了医院，做了详细的检验。
宋修的身体非常健康，比任何人都健康，完全查不出任何问题来，他又安慰着其他人，倒是让周家人终于放下心来，不再把他当易碎品看待。
两天一晃而过，宋修收拾了一些东西，最终几个人的陪伴之下前往了那个小山村。
陪着宋修一起去的，有陶志闻乔博师徒两个，也有周辉的一个秘书。
陶志和闻乔博是打算帮着宋修去抓人贩子的，至于周辉的这个秘书，他却是周辉派去的，打算在那个山村投资建设希望小学，投资建医院，投资修路。
周辉想要这么做，是为了给宋修撑腰，对此，宋修同意了，不过他让周辉不要以自己的名义去建，反而改为以周辉夫妇乃至周钰的名义去建这些。
宋修本身已经有不少功德了，这次解决了那么大的一个贩毒团伙，更是让他功德大涨，他需要在自己修补灵混之前尽可能多的攒功德，但修路修学校却是长期的事情，两个月恐怕不过是找好了工程队而已，这功德对他来说也就毫无用处了，既然这样，还不如就用周家其他人的名义，也让他们能有些功德。
Z国非常大，发展却有些不平衡，东部发展的非常好，但是西部就不一样了。
这里很多地方人很少，山很多，交通不便，即便国家想要发展，最后恐怕都会遇上问题。
宋修这次坐的并不是飞机，而是火车，他晚上九点上的车，第二天一大早就到了自己当初读高中的县城。
当初他觉得非常大的城市，现在看起来却非常小……宋修曾经住过的N市是一个县级市，却比这里大了许多许多，这个县城，也就跟N市下面的小镇差不多大，有些设施，恐怕还比不上N市下面的小镇。
N市就算是农村，也全都通了大路，而且家家每家每户都建起了小别墅，门前还常常停着小轿车，但是在这里……这里的农村，宋修即便已经有些日子没来了，基本上也能猜出大致情况来。
“欢迎欢迎！你就是周先生吧！欢迎你来到这里！”宋修有些走神，很快却因为一个声音回过了神，这才看到有几个人正等着自己，正是县政府的工作人员。
周辉同时每年都会拿出一笔钱来做慈善，以前这些钱他会给一些慈善基金什么的，自己并不插手，这次却不同，他派了专门的人，打算在西北地区建设小学、初中、医院，并且出资修路，还派专人负责。
这是很大的一笔钱，也无怪乎县政府会派人来等着了。
“你好。”宋修笑着朝对方点了点头，却没有答应那些应酬，反而是把这一切全都交给了周辉的秘书处理，而他自己，则是带着陶志和闻乔博找了车子，往下面的小镇而去。
宋修精通这里的方言，开车的司机自然就觉得宋修是本地出去打工的人，当下热情地跟宋修说起了本地的这几年的变化，也不无得意地提起了自己那个考上了大学的女儿：“我那个女儿，现在可是大学生了，她在外面做家教，都不跟家里要钱……小伙子，你上过大学没有？”
“上过。”宋修笑了笑，他虽然并不喜欢这里的某些人，却也并不否认这里，事实上，这么多年没回来，他还是很想念的。
“上过大学好啊，上了大学就出息了！”司机得意地开口，又把话题扯到了自己的女儿身上：“我女儿还自己去考了会计证……”
告别热情的司机大叔的时候，已经是中午了，他们也到了宋修当初读初中的小镇上。
这个小镇很小，不过跟宋修离开的时候相比，倒也已经发生了不少变化，至少，路边就有不少新建起的楼房。宋修熟门熟路地找了一圈，最后找到了一家熟悉的饭店，然后点了几个他很久没有吃过的家乡菜，又让店家做了一只鸡。
只是，他还记得这家饭店，饭店的人却已经不记得他了，想来也是，他当初虽然常常把养父母种的菜送到这里来卖，但本身却是个话少的，想让人记住自然也不容易。
这里的一切，深深地印在他的脑子里，但他却也已经跟这里格格不入。
吃过饭，宋修就在镇上找了一辆拖拉机，然后往村子里而去。这几年，交通已经好多了，车子还能开很长一段，当然，因为砂石路并不平整，所以小轿车什么的，是绝对不能开进去的，有些人在外面赚了钱买了轿车，回家探亲的时候也绝对舍不得让自己的车子在路上颠，都会把车停在镇上再回家。
“这样的地方，大家手里都没什么钱吧？怎么还会有人买女人？”闻乔博坐在拖拉机的车厢里，差点被拖拉机颠地差点吐出来，看着这个路上的一切，显然有些困惑。
“买一个女人，比娶一个便宜多了，越是贫穷的地方，大家越是想要生男孩，可是男孩多了，这些男孩往往就娶不到老婆了……”宋修叹了口气，在农村，本就男多女少，很多女孩子还会设法嫁到外地去，就让男人们更加娶不到老婆了，就算要娶老婆，这里也默认了要给彩礼，而彩礼钱，肯定比买个女人给的更多：“当然，现在这样的事情已经很少了，其实十几二十年前，这样的事情才比较猖獗吧，当时这边还有很多女人被人拐去了江南沿海比较富裕的地方，然后被人卖给了那里的男人做老婆，不过，那里不一样，不用囚禁女孩子，那些女孩子自己就愿意在那边嫁人了。”
“还有这样的事情？”闻乔博年纪轻，对这些显然并不了解。
“是有，八十年代，很多人贩子就是打着给女孩子找工作的幌子，把很多贫穷地区的女人带到外面去的。”陶志对这些事情显然了解不少：“那时候刚刚开放，所有的一切都是摸索着来，所以整个社会也比较乱……反倒是现在，人贩子大多就不敢贩卖女人了，相反，他们都会找孩子，看到附近没有大人照看的孩子，一抱往车里一塞，孩子就被人带走了，这样的案子并不少见。”
拖拉机开到一半，眼看着就要到自己曾经住了二十年的村子了，宋修就当即付了钱下车，慢慢地走了过去，却没有进村子，反而走上了一条山路。
若是在以前，难得来几个外人，村子里的人肯定能发现他们，不过这几年留在村子里的只剩下老人孩子，孩子还要读书，因此倒是完全没人注意到村口的这三个年轻人。
宋修没打算现在去认亲，反而一直挂念着当初那个的女人，就先去了隔壁的村子，却不想走到半路的时候，他竟然发现有个地方散发出了浓浓的怨气。
“这里有一个不比当初的王启弱，不，比王启还要强上一些的厉鬼！”一直缀在身后的方赤突然开口，同时，陶志和闻乔博两个人，也感觉到了不对劲的地方。
不知为何，宋修又想起了当年那个被关在柴房里的女人，隐隐的，还有种会再见到的对方的感觉。
他的感觉非常准确，黑雾翻滚，几个鬼出现在了宋修面前，其中，还就有宋修当初见过的那一个……


第98章 封雁君

这次的鬼,不是一个,而是好几个,不过其中有几个也就跟宋修平常遇到的厉鬼差不多,也就只有中间那个，身周缠绕着浓郁的黑雾,光看气势，恐怕会觉得她不弱于方赤。
而这,恰好就是宋修当年见过的那个女人。
当初不过是见了一次，但对宋修来说，印象却非常深刻,因此再看到这个女人的时候，他几乎一眼就认出来了。
不过，这个女人却并没有注意到他们，她全副心神都放在方赤身上，看起来非常戒备。
方赤的注意力，也同样全都在她身上，看了她好一会儿，方赤才道：“我没有恶意。”
“你要是没有恶意，就马上离开！”那个女鬼对着方赤呲了呲牙。
让宋修感到惊讶的是，在方赤的嘴里这个女鬼比王启更强，但她竟然并不像王启一样已经失去了神智，而且她这么强，多半吞噬过别的鬼，可她身边竟然还有男男女女的几个鬼跟着她。
“你虽然也吞噬过别人的灵混，但身上罪孽不多，所以没有失去神智，可你现在已经太强了，你应该也感觉到这人世间对你的排斥了吧？”方赤开口，这个世界跟他以前呆过的世界不同，根本就不允许实力太强的人或者鬼出现，因为这个原因，在这个世界，就连妖都是不存在的，即便有，恐怕也是别的世界过来，被压制了修为了。
那个女鬼的脸色异常的苍白，她仅仅的盯着方赤，过了一会儿，才道：“我感到你比我更强，你怎么没事？”
“我是特殊的……”方赤开口，顿了顿，才道：“你徘徊人间，能做的事情也不多吧？我可以帮你报仇，只要你愿意去投胎。”他对跟自己一样冤死的鬼，都是抱着能帮一把就帮一把的态度的，眼前的这个鬼，自然也一样。
“我可以自己来！”女鬼立刻就道：“我凭什么相信你？”
“方赤的实力比你强，他可以帮你。”宋修开口，直视那个女人。
宋修突然说话，显然把那个女鬼吓了一跳，她盯着宋修看了好一会儿，才道：“我认识你，你是宋修，那个被拐来的孩子……你竟然可以看见我？”
“你认识我？”宋修惊讶地问道，他对于自己能一直记得这个女人，就已经觉得很奇怪了，没想到这个女人竟然会记得他……
“我当然你认识你，我和你是一起被卖到这里来的，我死了以后，还去看过你，”那个女人脸上露出了嘲讽的笑容，“不过你太让我失望了，竟然都不知道反抗！也太没用了！”
这个女人记得的事情，跟宋修记得的显然不一样，她就算记得自己曾经向一个拾柴的孩子求救，恐怕也已经不记得那个孩子的模样了：“我只是觉得没必要在意那些。”
“什么没必要？他们欺负了你，你就该让他们十倍百倍地偿还！”女人疯狂起来：“凭什么最后那些做了恶事的人还能逍遥自在？我一定要让所有害过人的人，都付出代价，老天爷不惩罚他们，那么就让我来！”
“你说的没错。”宋修点了点头：“但你没必要搭上自己，若是作恶太多，你恐怕只能混飞魄散。”
“就算最后的下场是混飞魄散，只要让那两个男人，那几个老巫婆生不如死，我也甘愿！”女鬼这么说了以后，周围的怨气的更快地朝她聚拢，让她整个人变得更加诡异莫测：“我不想跟你们为敌，你们也别来管我们。”
“犯了错的人，是该受到惩罚，可是只凭你，你真的可以惩罚到他们吗？我们没有恶意，我想，我应该还能帮帮你。另外，我也想知道，当年贩卖我的那个人是谁。”宋修又道。
那个女鬼显然迟疑起来，王启当初很厉害，还盘踞在医院里，占据天时地利，也不过只能让病了的孩子一直不能痊愈罢了，要是那孩子去太阳底下晒晒，说不定身上的怨气也就消散了。
方赤说这个女鬼比王启强，但他这么说，主要也是因为这个女鬼没有失去神智罢了，她现在能做的，恐怕也只是影响影响周围人的健康和脾气而已，真遇上青壮年，说不定连那些人的健康都影响不了。
而且，她已经开始被这个世界排斥了，又还能在这个世界留多久？她身后的那些鬼，也是需要报仇的。
这个女鬼之前很激动，宋修却一直很冷静，她看着宋修，慢慢地也平静了许多才，但依然有些怀疑地看着宋修。
方赤不再迟疑，直接放开了气势，其实按照他的想法，遇上这样的鬼，先打上一顿，那就什么话都好说了，只是宋修明显对这个女鬼心有愧疚，他也就不好直接动手了。
女鬼看到方赤的时候，就知道方赤很强，但她怎么都没想到，方赤竟然强到了这种程度。她本以为自己就算打不过方赤，他们这么多人，总还是可以让对方忌惮的，不过以现在的情况来看，他们显然托大了。
“我们可以好好谈谈。”女鬼道，识时务者为俊杰，她已经死了，已经回不了家了，要是连报仇都不行，那就太让人绝望了。
一番折腾下来，时间已经到了傍晚，宋修还不想回村子，干脆就跟着这个女鬼到了远离村子的一个小木屋里。
这个木屋很小也很旧，里面更是什么东西都没有，但至少可以遮风挡雨。
“这个屋子，是赵婆婆住的，她年纪大了不能干活，儿媳妇就把她赶到了这里，后来她就一直住在这里，直到一个人静悄悄地死了。”女鬼开口，同时指了指身后的那个老太太：“我恨这个村子里的人，除了她，她是我这里唯一一个这个村子的鬼。”
宋修有些沉默，他前几天才在新闻里看到，某个村子的老人只要年纪大了，就会在外面搭个窝棚独自居住，有很大的安全问题不说，老人的健康也不能保证，但不管政府的工作人员上门劝，老人回家住了两天以后，却依然会去住窝棚。
现在这个老人，恐怕就是连那些老人都比不上的……
如今这年代，就算这些村子里穷一些，也没到连个老人都养不活的程度，这个老人的儿女，完全可以说是不孝了。
不过……宋修突然想起了以前养父母聊天时说的话，这个老太太，似乎并没有亲儿子？她不能生，所以给人做了继母，但对自己的继子却非常非常好……
“她的儿媳妇，就是第一个买我的人，那个女人买了我给她儿子当媳妇。”女鬼又道，慢慢地说了起来。
女鬼名叫封雁君，她出生在农村，小时候家里也穷，但父母却对她很好，兄弟姐妹之间关系也好。
她读书读到初中毕业，正好就轮到国家开放了，他们村子里有很多人去城市里打工干活，还赚到了钱，看到这情况，她也就心动了，最终跟自己的小姐妹说好了一起去打工。
那个年代的人都单纯，她们从小被教育着要学雷锋，三更半夜爬起来帮别人家收割庄稼，做好事不留名的事情都干过，自然也就不知道外面的世界有多么险恶。
她和她的小姐妹离开村子找工作，在火车上碰到一个中年女人跟她们攀谈，还请他们吃了鸡蛋和饭，就觉得对方是个好人了，对方说要给他们介绍工作，她们也信了。
结果，她们就被带到了这个村子里，分别卖给了村子里的两户人家……
那些人怕她们跑了，就一直关着他们，她们要是不顺从，还会惹来打骂，封雁君还好，她从小身体壮实，并没有出事，但她的小姐妹就不一样了。
那个女孩子本来身体就不好，被卖到这里之后受了惊吓，再加上买她的男人打她的时候出手重，就整天病怏怏的，后来怀了身孕身体就更差了，偏偏她自己不懂，别人也不知道，所以那个男人就照常打骂，直到害她流产大出血，一尸两命！
知道这件事的时候，封雁君也已经有了身孕，她痛恨这个村子，不想一辈子给关在这里，也想念自己的父母以及已经跟她订了亲的未婚夫，就刻意卖乖，最后逃了出去。
可是这个村子里的人，虽然家家户户之间时有吵闹，但有些时候，却又是一致对外的，于是她还没跑多远，就被人抓了回来，那些人因为她有孩子不敢打她，但为了给她一个教训，竟然剁掉了她左手的小指。
她被关着生下了第一个孩子，没过多久，又怀上了第二个。
她的第一男人比她大十多岁，这个人只要天一黑，就要做那档子事，从来不会照顾她的感受，这还不算，还整天要她伺候着，她当然不会甘心，而这个时候，因为那些人觉得她有了孩子就会安分了，而且已经逃过一次受了教训肯定不会再逃，对她的看守也就不像第一次那么严。
她找准机会，又跑了。
这次，封雁君逃出了村子，可是她不认识路，所以在山里跑了好一会儿，又累又饿，这个时候，她遇到了一个女人，她走投无路之下向那个女人求救，没想到那个女人竟然喊来了别人，又把她送了回去……
回去之后，顾念着她肚子里的孩子，那些人倒是没对她怎么样，可是她怎么也没想到，在她生完孩子还没出月子的时候，那些人竟然就打折了她的腿！
这还不算，等她的第二个孩子出了月子，一直讨厌她的婆婆竟然就把她转手卖给了别人！
封雁君遇上的第二个男人，跟第一个男人相比好不了多少，她这次的日子也更难过，以前她婆婆喜欢指使她干活，所以她好歹能在屋子里走走，但是这次，她却一直被关在房子里！
这次，她在那个房子里，一关就是七年！
她一直想要找机会逃出去，想去看看自己的父母，但那些人完全把她当成了生孩子的机器，其他的一概不管，她生病了也没人理，就算她身体再好，时间长了也是满身伤痛，七年时间又生下两个孩子，流了两个之后，到底还是撑不住病死了。
她死了之后，才发现自己变成了鬼，她想找自己早就去世的小姐妹，却又发现对方早就烟消云散了……
在这个小山村，再加上附近的村子乃至更远，冤死的人是有的，但却很少，生在这里长在这里的人，被儿女虐待死了、被丈夫打死了、被老婆戴绿帽伙同奸夫杀了，各种各样的人都有，但大多却只会怨自己命不好，发现世间有鬼之后，更觉得是自己上辈子做了坏事才会遭报应……
有这样的想法，就算变成了厉鬼，也呆不了多久就投胎去了。
封雁君则不同，她虽然知道的也不多，以前甚至同样很单纯，但她至少也读过书，她父母也跟她讲过不少事情，她就不觉得，自己遭受的这一切都是报应。
她要报仇，所以留了下来，发现自己暂时没办法报仇之后，她甚至还开始收拢附近的厉鬼……
吞噬别的鬼可以增强实力这点，封雁君自然也知道，她还吞噬过一个恶人变成的厉鬼。
一度她也想依靠这样的方式来增强自己的实力，可是尝试过之后，她却很快发现自己在吞噬过厉鬼之后暴戾了很多，甚至忍不住想要对身边跟着她的鬼下手……
幸好，她及时克制住了自己的欲望，最终改了得到怨气的方法。
如果只靠修炼，她是绝不可能强大到如此程度的，最多也就能维持住不消散而已，不过，在这个地方，不是有些厉鬼死了还觉得是自己不好吗？
封雁君曾经遇到一个女人，当丈夫的为了要钱让她去接客，她乖乖地去了，最后染上脏病去世变成厉鬼。结果都已经变成鬼了，她竟然还口口声声说她丈夫对她很好，只恨把脏病传给了她的男人，面对这样的女人，封雁君以前会狠狠地敲打她，现在却只是顺着对方说话，然后就让对方乖乖地把身上的怨气送她。
这也算是双赢，毕竟没了怨气，受害的女人就能去投胎了。
用差不多的方法，封雁君终于强大了起来，可是正在她有实力报仇了的时候，她却突然感到像是有什么东西要把她压垮，她什么都不做的时候还好，若是她用怨气去害这村里的人，这种压力就会猛然间变大……
“我确实需要你的帮忙，我希望你能帮我们报仇。”封雁君开口：“或者说，你们能不能把减轻那种压力的方法告诉我？”她一开始看着宋修，后来就看向了方赤。
“我也没办法。”方赤开口，这样的压力，他同样感受的到，他感受到的，恐怕比封雁君的还要强。
听到方赤的话，宋修突然一惊，也想起了方赤以前说自己不能对这个世界插手太多的事情。
封雁君能感受到来自天道，来自规则的压力，方赤应该同样感受的到吧？所以，他这些日子，是不是一直很难受？
可是，自己之前竟然一直不知道……发自灵混的疼痛再次蔓延全身，宋修就算强自忍着，也依然难以忍受。
“宋修！”方赤皱起了眉头，紧紧地握住了宋修的手，灵力也送到了宋修的身体里。
宋修这次的灵混波动，比以往任何一次都要强，但是过了一段时间，却又像之前几次一样，最终稳定了下来。
“他怎么了？”封雁君看着宋修，她的实力不差，刚才也隐隐感觉到了什么。
“已经没事了。”宋修却是笑了笑，然后又看向了封雁君：“我们会帮你报仇，我还会设法打击人贩子……对了，你说当年我们是一起被拐卖的，到底是谁拐卖了我们？”
“就是这个村子里的一个女人，我和我的小姐妹，都是她骗来的，至于你，则是她从另外一个人手里买来的，她知道你养父母要孩子，就跟别人买了你，再转卖给你的养父母。”封雁君似乎是回忆起了那时候的事情：“你小时候很怪，不哭不闹的，一度我们还当你是傻子，可你偏偏又不傻，那时候一度以为你真是那个女人的孙子，还帮她带你……”
“那个人贩子，现在怎么样了？”宋修又问，赚这样的黑心钱，这人死不足惜！
“她前些年一直生活的很好，要是没钱了，还会出去跑一趟，到陌生的地方偷个孩子卖给专门的人……不过这一年，她的日子就不好过了，她的身体出来很多毛病，别人都说她是遭报应了！”封雁君这么说的时候脸上一直挂着快意的笑容，很显然，这一切就是她做的。
宋修迟疑了一下：“我会去报案，让她受到应有的惩罚，并且将那些被拐卖的人都找回来……”
“不行！”封雁君突然道：“你去报案，太便宜他们了！就算这个人贩子能被判刑又如何？那些逼死我，逼死我的小姐妹的人呢？难道还要任由他们在外面逍遥？”
封雁君的死亡，已经无从查证，就算查证了，这样的事情，也最多只能判那些人判个几年。
宋修揉了揉额头：“你要他们以命偿命？”
“对！”封雁君开口：“我要他们偿命，你不是说可以帮我报仇吗？你帮我杀了他们！”
“宋修不能杀人，也不能帮你伤人……我有一套可以让你在人前现行的功法，不过你如今修为还不够，所以每次使用，都会消耗大量怨气。”方赤道，这功法，还是他自己琢磨出来的，他刚刚变成鬼的时候，遇到点什么不平事都想管一管，后来就想出了这么一套功法，好用是好用，但消耗的怨气的量却有些大。
封雁君却已经满脸欣喜：“真的？”人吓人吓死人，在人前现形，这一只都是她的追求，她要找那些害过她的人，告诉他们她从地狱里爬起来了！
“我没有骗你的必要。”方赤甩了甩长长的袖子。
方赤这会儿说的异常霸气，而一直沉默地看着宋修“自言自语”的陶志和闻乔博，却终于忍不住插话：“我们今天，到底要吃什么，睡哪里？”


第99章 闹鬼

宋修早有准备,背着的包里还有几块压缩饼干几瓶水,同时,在那个女鬼的指点下,他还在附近找到了一个兔子洞，那兔子洞共有四个洞口,堵住了两个，然后又在一个洞口熏烟以后,另一边的洞口就立刻跑出了好几只兔子。
守在洞口闻乔博也不贪，抓住两只最大的之后，就放走了那些小些的兔子,然后又主动拿了兔子去剥皮洗净。
这样的山村，在宋修小时候人还很多，但是到了现在，人却越来越少了，年轻人只要不是特别笨的，都会出去打工，最后留在这里的，自然就只剩下老人和孩子。
老人和孩子，能顾着自己家里的那点地就不容易了，自然不会随意进山，而宋修他们住的这个窝棚，还正好就在山里，远离人烟。
不过是一个破旧的窝棚，自然也是没有烟囱之类的东西的，只有一个用石头垒起的不大的灶台，上面还有一口已经被碰撞的变形了的铝锅，估计是因为不值钱，才会没有被人带走，这倒让宋修省事不少，即便做饭，也不用担心有人看到炊烟。
闻乔博兴致勃勃地洗了锅子，煮了水，把兔子扔进去，还主动包了烧火的活儿：“我长这么大，还没有像这样野营过！”他从小进入公安九处，以前虽然也出过任务，但都是带着食物的，若是真的情况紧急，那估计就是连吃饭都没空了，那可能像现在一样，在这里炖兔子吃？
宋修听到闻乔博这么说，颇有些无语，然后直接就把自己放在包里的几样调味品也拿了出来，他是知道进山出山不容易才准备的，一开始还打算回自己的那个村子去住，现在有了这地方，倒是用不着这么麻烦了。
闻乔博基本没有厨艺可言，只是将盐加到了炖兔子里面，咸淡合宜肉也熟了就算了，幸好宋修和陶志都不挑，最后倒也吃的津津有味。
他们在这里解决肚子问题，另一边，不用吃饭的方赤，却是将修炼方法教给了封雁君，另外几个厉鬼虽然实力也不算差，这样的方法却是学不了的，就都聚在了宋修身边，盯着他们吃东西。
“我当初要是能抓到兔子就好了，我这一辈子，就没痛痛快快地吃过肉……”这个窝棚的主人，那个老太太蹲在宋修身边，看着那锅炖的酥烂的肉流口水。
“老太太，你能给我说说说你们的情况，还有现在村里的情况吗？”宋修问道，封雁君说的，主要还是她自己的事情，宋修现在对这个村子里的情况却依然不了解。
“现在村子里的情况？现在村子里那几个作恶的人，身上或多或少都有点毛病了，他们有不少人通知了子女，让子女来照顾他们，至于我们……除了我，另外几个人都是别的村子的，每个人的死法都不一样。”老太太开口。
这个老太太，当年最先并不是嫁到这个村子的，反而嫁到了别处，结果结婚五年都没孩子，丈夫就把她赶了出来，还跟她家要当初给了的彩礼，然后她爸妈就把她嫁给了这个村子里的一个姓冯的鳏夫。
这鳏夫的第一个妻子，是嫌他没用，抛下两个孩子改嫁给别人了，而他也确实没用，这老太太嫁过去之后，家里家外的活全都要她干，她还要挣钱给丈夫花，好不容易养大了一个继子一个继女，把两人当亲生的来疼，临到老来，他们却把她赶出了家门，甚至连能种的地都不给她。
她自己开垦了地种点土豆辣椒啥的，勉强活了下来，却连想要吃点盐都没有，路上遇到儿子儿媳妇，还会被打……封雁君是她的儿媳妇买回来给她孙子的，她很同情封雁君，能干的动活的时候，还会帮封雁君干点活，可惜她不识字，一辈子没出过山，所以想要把封雁君的消息传出去，却是做不到的。
不过，就是因为她曾经帮过封雁君，后来冻死在家里成了鬼之后，封雁君才会护着她。
而其他的那四个鬼，两男两女，两大两小，却都不是这里的人，而是其他地方的。
其中一大一小两个女鬼，是一对母女，那个女人嫁了一个爱打人的丈夫，婆婆又凶悍，最后母女两个就先后被打成了重伤，婆婆不给治，也就死了。
那个中年男鬼，则是太过老实，偏偏娶了一个恶媳妇。那媳妇把持住了他家所有的钱，他父母生病了都不给钱治，他父母死了之后，这女人还勾搭上了村子里另外的一个男人，住到了他家，因为嫌他碍事，两人就合伙把他杀了……
年轻一点的男鬼是一个十四五岁的少年，他是父母的老来子，父母宠他，不过因为他们年纪已经大了，学费什么的还要跟他哥哥拿……他的哥哥对此并不觉得有什么，他的两个嫂嫂却都心里不平，最后两个嫂子合伙，就乘着他去井里打水的时候把他给推进了水里……
“这山里，跟外头不一样，这里的女人不值钱，家家户户都想养儿子，但这里的女人又是值钱的，男多女少，只要女人长大了，自然就有人倾家荡产地给了彩礼娶回去，接下来女人的命，就要自己把握了。要是女人厉害点，完全可以把丈夫管的死死的，要是软弱点，恐怕就被丈夫婆婆给欺凌死。”老太太露出了一个阴沉的笑容：“你看看那个被丈夫打死的，她活着的时候就是不开窍，才会被丈夫打死了，她也不想想，她丈夫一家花了这么多钱把她娶回去，舍得离婚吗？真离了，她一个能生养的女人，还怕嫁不了别人？”
这样的地方，娶媳妇都要花大价钱，所以娶回来之后，就算当媳妇的问题再多，一般也不会离婚，当然，男的要是有钱了，那就不会在乎彩礼钱了，肯定会想办法娶年轻漂亮的。
如果真的离婚了，女人回娘家是回不去了，但只要不带孩子年纪又轻，想再嫁是非常轻松的，毕竟这年头男多女少。
不过要是年纪大了，当丈夫的又做的绝情，那么无依无靠的女人，恐怕想要活下去恐怕都不容易。无他，乡下地方，土地是村里按户分的，房子是每家在宅基地上盖的，女人可以离婚，但户口从丈夫家迁出去，土地和房子就都没了，她娘家的地和房子是她的兄弟的，也绝不会让她回去……
这是一个奇怪的地方，所以手腕狠的女人，光明正大地偷人丈夫都不敢吭声，软弱点的，则要伺候着丈夫，干家里所有的活儿，丈夫喝了酒或者不高兴了，随便抡起什么都会打人。
相比之下，还是软弱的女人更多，可是，这些女人很多就算死了，也不会怨别人，只会怪自己命苦。
封雁君身上的怨气，就都是这些觉得自己命苦的女人送给她的。
宋修知道老太太说的是实话，这里的人大多没文化，挣扎在社会最底层，理所当然的，就会出现这样的情况。
将封雁君说的，还有老太太说的慢慢地告诉陶志和闻乔博之后，宋修才道：“我们这次要对付的，说不定不止是人贩子……其实，在这里真该多建点学校，而且主要不是教知识，而是改变一些观念。”
“总有一天会变好的，我们小时候过得是什么日子？现在已经好了太多了。”陶志开口，心情有些沉重。
本来兴致高昂的闻乔博，在听宋修说了这些之后，也沉默下来，再也没办法像一开始一样吃的高高兴兴的了。
“是啊。”宋修点了点头，将来肯定会越来越好。
封雁君身边的几个鬼，各有各的冤仇，不过，封雁君显然是恨意最深的那一个。
当一个人有着满腔恨意，那么要做点什么，自然也就愿意出十二分的力。
这天晚上，宋修和陶志等人整个晚上都在修炼，而当第二天天亮，他们睁开眼睛的时候，封雁君已经把在人前现行的法术学会了。
就在闻乔博点火烧水，陶志在一边劈柴的时候，她突然出现在了两人面前，把这两个虽然常常听到别人提起各种各样的鬼，却从来没有见过鬼的人全都吓了一跳。
“今天晚上，我就要让那些人好好看看我的模样了！”封雁君哈哈大笑，状若疯狂，又飞快地消失了。
事实上，要不是用了这个法术之后怨气消耗的会非常非常快，她恐怕会一直用这个法术。
宋修以前曾经装过鬼，装鬼吓人的方法很好用，但只能针对特定的人，封雁君想要报复的人太多，就不适用了，而且，说不定那些害了封雁君人在做了那些事情之后，其实却是连心虚都不存在的。
比如说那个人贩子，她要是真的心虚，也不会年纪这么大了，只要就有能力还跑出去“做生意”……
把封雁君和宋修带到这里卖了的人，是这个村子里一个叫宋小四的女人，她年轻的时候和自己的丈夫一起，到处骗别人，拐卖妇女儿童，后来她的丈夫去世了，她就自己单独一个人干。
她一般会先找一个地方踩点，找好逃跑的路径，然后设法跟孩子混熟，从孩子的母亲或者带孩子的其他人嘴里知道一些孩子的情况，然后瞅准机会，抱了孩子就跑。
偶尔，她也会在大街小巷徘徊，看到周围没有大人看着的孩子，直接就抱了走了，她的岁数不小，一般只要挑不会说话的孩子，再装成是孩子的奶奶，就算孩子哭闹，别人也不会想到她其实是一个人贩子。
二十年前，一个人只能卖个几十几百块，但现在就不一样了，她抱了孩子交给别人去卖，一个女孩子能拿八千，男孩子能拿一万二，她偶尔出去一趟，做个三四单生意，收入就赶上别人辛辛苦苦干一年了。
宋小四靠着这一手本事，给自己的儿子盖起了楼房，还时常补贴女儿，日子过得非常舒坦，直到最近，她才出了一些问题。
也不知道为什么，这些日子她总是三天两头地生病，很多旧毛病都出来了，她花钱去县里的医院住了几天，好不容易好了，回家住几天却又会再次犯出来……
“年纪大了，身体越来越不好了，我最近整个人老是出问题，你们怎么就不知道回来看看我？”宋小四家里，是村子里少数通了电话的，这天晚上，她的腿突然又酸又疼，她难受的紧，就再一次给自己的儿子打了电话。
“妈，我们这边忙着上班，也不是说走就能走的……”宋小四的儿子有些迟疑，他们这些打工的，都是靠干得多才能拿得多，一请假就没钱，说不定再回来的时候，厂子里都已经另外招了人了。
“那你就不管你妈了？你个小兔崽子！小心我死了不把钱给你！”宋小四骂道，她最得意的事情就是自己手里有钱，所以不怕儿女不孝顺。
宋小四的儿子非常无奈，但也只能应下了，毕竟他还等着宋小四两腿一蹬之后拿钱。
不过他要回家，路上就要花一天工夫，来回怎么着也要两天，请假请一个星期，都不见得够回家带母亲看病的……
老家最近是什么了？他妈本来身体一直很好，还能出去赚钱补贴家用，最近却一直病怏怏的，还是另外几个同乡的家里人，也同样不舒服……
宋小四的儿子的疑惑，宋小四也是知道的，他们村子里除了老的小的，基本就没几个年轻力壮的了，可偏偏最近有不少人生病，还各种毛病轮换着来……
说不定这村子就是风水不好，改明儿她就该住到镇上去！宋小四琢磨着这点，然后打开了隔壁的房间，想要去看看自己的孙子睡着了没有。
结果，房门打开以后，宋小四第一眼看见的，竟然不是自己的孙子，而是一个飘在自己的孙子上方的人影：“宋小四，你还记得我吗？是你把我卖到这个地方的啊，我被你害死了，现在来找你来了，你以后会天天生病，永远也好不了，因为我会一直跟着你……”
封雁君说完这些，一张脸突然变得异常狰狞，眼睛凸出，舌头垂到胸口，指甲尖尖地就像能随时抓破宋小四的孙子的脸，同时，可怕的笑声也在房子里响了起来。
“啊！”宋小四惊慌地喊了起来，随着她的大喊，封雁君的笑声在这栋小楼里回荡起来，与此同时，她家新盖了没多久的小楼，竟然发出“咔嚓”一声，然后整个屋子都晃了晃。
宋小四的惊呼吓醒了她的儿子，也惊醒了邻居，在孩子哇哇大哭的时候，一些女人也骂骂咧咧地来了：“宋小四，你乱嚷嚷个什么，三更半夜，大家都睡得好好的。”
“宋小四，你家房子咋啦？竟然有个脑袋大小的洞！”
“有鬼，我看到鬼了！”宋小四惊慌地叫了起来，她平时最宝贝自己的孙子，现在孙子在旁边哇哇大哭，她却根本不敢去抱。
“宋小四，你真见鬼了，你是不是亏心事做多了？”有人狐疑地开口，在别的地方很多人不信鬼，但是在这里，却有很多人相信这世上有鬼。
“宋小四，你肯定是遭报应了！”又有人嘻嘻哈哈地笑起来，宋小四虽然只带回来过两个女人一个孩子，还是因为那时候她刚开始干这一行，还没销路才带回来的，但她做的行当，别人多少知道一点，看到她干这一行发了，嫉妒的人更是有不少。
“四嫂，我早就说，你不能老干这个，你看你最近大病小病的不断，多半就是招惹了不干净的东西了，还是快点找个瞎子问问吧！”又有人道，充满了幸灾乐祸。
“你们得意什么，我见得那人，是当年那个疯女人，你们哪个没欺负过她？她会来找我，难道就不找你们了！最近这村里，有多少人病了？”宋小四吼道，果然看到自己对面的女人全都变了脸色。
封雁君那个女人的真名字没几个人知道，但是提到那个疯女人，却是很多人都知道的。
所有的人里面，也就只有宋小四那个被她的尖叫吓醒的孙子茫然不知，大哭大闹：“奶奶你坏，我要睡觉！”
宋小四听到孙子的声音，猛然反应过来，拉着孙子上上下下地检查，看到自己孙子什么事情也没有以后，才放下心来：“怪孙孙，快睡觉，明天就没事了……”
那些人都散去了，封雁君在屋后的一棵树上喘着气，一脸讽刺：“真好笑，对自己的孙子这么宝贝，却能毫不犹豫地把别人的孙子孙女儿卖了，那些孩子被没孩子的人家收养了还算好的，要是遇上点不测，说不定就被人打折了手脚要饭去了……”
刚才是宋修配合着封雁君，在宋小四家里的房子上撞出了一个洞来，现在，他看着封雁君，又问：“还要继续吗？”封雁君做的还是有分寸的，至少她就不会对孩子动手，所以宋修很愿意帮她。
“当然！我的那个婆婆，还有那两个男人，我还没见过他们呢！”封雁君开口，山里的人结婚都早，常常是先办酒，生了孩子到了岁数才领证，二十几年前她的第一个男人，本就比她大，现在也是留守在村里的老人了，她的第二个男人当然也一样。
宋小四半夜大喊，她家的房子还突然破了一个洞的事情，她左邻右舍都知道了，村子里的人闲着没事干，有点热闹事别人就会一蜂窝地涌上来，所以就连离得远点的，也爬了起来，知道宋小四是见到了当年那个疯女人之后，好些人都变了脸色。
其中脸色最差的，自然就是从宋小四手里买下封雁君给儿子的伍千儿了，伍千儿一直很讨厌封雁君，封雁君既然嫁给了她儿子，就该安安分分的，偏偏她就从来没有安分过，整天想着要跑不说，还打过她儿子……
“我呸，宋小四肯定是疯魔了，那个疯女人死了多年了，怎么可能回来找她？她是年纪大了，就整天乱做梦！”
“妈，最近我们家也不太平，你整天这里酸那里痛的，我刚还查出糖尿病来了……”伍千儿的儿子冯玉树有些害怕，他以前打骂封雁君的时候，也没觉得有什么，可是这些年，封雁君死的时候皮包骨头的模样却一直在他眼前晃……
“你都五十几岁了，还想跟年轻人一样不成？没出息的，现在还要我这个当娘的给你带孙子！”伍千儿骂道。
冯玉树还想说点什么，却突然惊慌地睁大了眼睛：“妈！你看后面！”
伍千儿转过头，正好就看到一张熟悉的脸紧贴在她面前，对方的嘴，似乎就要咬到她的脸上。


第100章 逃与追

伍千儿一直觉得,就算这世上有鬼,也是不用怕的,她甚至没觉得自己做过什么亏心事,但是真的看到封雁君可怕的模样之后，她却依然恐惧地大喊了起来,连连后退，然后一屁股坐倒在了地上。
冯玉树跟她相比,也好不了多少，他连人带椅子地摔在了地上，整个人颤抖了起来。他以前还是很喜欢封雁君的,毕竟封雁君年轻漂亮，比他们村子里任何一个女孩子都要好看，可是封雁君一直不配合，几次三番地想逃，他也就有了气，再加上他母亲撺掇，他又怕封雁君教坏了他的儿子，于是就把被打断了腿的封雁君转卖了……
那之后封雁君过得不好，他也是知道的，隐隐还觉得这全是封雁君自找的——要是封雁君愿意跟着他，肯定不用沦落到那种地步！
但是就算这样，冯玉树也没想到要封雁君死，更没想到竟然还会看到封雁君的鬼混。
“我来找你们了，你们等着受死吧！”封雁君“咯咯”地笑了起来。
伍千儿已经被吓懵了，冯玉树则稍稍清醒一些：“你来找我们做什么？又不是我们害死你的！冤有头债有主，你要找就找别人去！”
“所有害我的人，我一个都不会放过，你们所有人，都会付出代价。”封雁君突然作势咬伤伍千儿的脖子，黑色的怨气也涌进伍千儿的脖子。
同时，母子两住的这间平房，突然就裂开了，屋顶的一根横梁还掉落下来，正好砸在了冯玉树的腿上。
伍千儿眼睛一白，失去了意识，冯玉树也翻起了白眼，他年纪大了，这些日子不仅查出了糖尿病，前列腺也出了问题，这会儿，他的裤裆突然就湿了……
封雁君嘲讽地看着这一切，随即再次失去了踪迹。
这一次结束之后，封雁君的脸色更苍白了，原本毫不在意地逸散着身周怨气的她，这会儿将所有的怨气都吸收到了体内。
方赤知道，她这会儿肯定不好受，他当初使用这一招的时候比封雁君还强一些，都觉得非常不适，更别说封雁君还用了怨气伤人，应该会受到天道排斥了。
“还有下一家！”封雁君缓了缓，才道。
封雁君说的下一家，就是她的第二个男人，那个男人名叫冯升荣，是村子里的一个光棍，他没钱娶老婆，到了三十岁都没沾过女人，同时眼馋了封雁君很久，这才会攒钱买下了封雁君。
不过，他对封雁君却并不珍惜，反而是极尽侮辱。
封雁君痛恨这些男人，不想生下这些男人的孩子，但她毕竟不想死，所以也就没想过要落胎，毕竟女人流产，也算是在鬼门关前走一趟了，以前跟着冯玉树，冯玉树对她再差，她怀了孩子也不会对她怎么样，但是这个男人不同，封雁君给他生下的第一个孩子还好，第二个就因为被他打了而早产了，后面两个，甚至直接流了……
冯升荣今年也已经五十多岁了，封雁君给他生的大儿子已经初中毕业出去打工，小女儿却因为身体不好都没上学，就在家里做点农活，她如今不过十五岁，冯升荣就已经在帮她相看人家了，打算把她卖个好价钱。
外面的动静，冯升荣也听到了，不过他却并不怎么怕。封雁君说起来就是被他害死的，要是他给封雁君找个大夫，不要整天打封雁君，封雁君绝不会死，但就算这样又如何？封雁君是他买回来的，是他的婆娘，打死了就打死了，关别人什么事？
就算是封雁君自己，她要是听话一点，不也用不上受那些罪吗？
冯升荣在外面看了热闹回到家，就看到自己的女儿正拿着一本书在看，还拉着灯，想也不想就一巴掌扇到了女儿的脸上：“三更半夜的看什么书？你不知道电费要花钱啊！”
冯小美捂住了脸，把书收好了不少话，冯升荣却是又一脚踢在了她的小腿上：“你不说话是什么意思？跟你娘一样看不起我？我跟你说，要是没我，那就没你这个人！你吃我的穿我的，拽什么拽？”
冯小美沉默地低着头，冯升荣更生气了：“你个没本事的，你听到外面的动静没有？都说是你那个妈回来了，我倒要看看，她能不能来找我！要是她来找我，看我不打死她！”
冯小美的嘴唇动了动，沉默地回了房。
冯小美的身影消失在门后，冯升荣骂骂咧咧地正要再回去睡觉，一道人影却突然出现在他面前：“冯升荣，一命偿一命，你会遭报应的，我一定会杀了你！”
冯升荣惊了惊，随即跳了起来，拿着自己的鞋子就往封雁君身上扔去：“你个臭婆娘，要不要老子再打死你一次？”
那鞋子穿过封雁君的身体落在地上，封雁君欺身上前，用手掐住了冯升荣的脖子，怨气更是源源不断地涌入冯升荣的身体：“你害死了我，我会让你血债血偿！”
若是别人，这时候怕是会被吓得跌倒在地，冯升荣却不同，他竟然只愣了愣，就从床边操起了一把扫帚，然后就开始追打封雁君：“什么鬼东西，给我滚出去！”
之前两次，封雁君都非常顺利，却没想到竟然还会遇上这样的事情，她可以用怨气伤人，但这也是要花很多时间的，还只能慢慢损害别人的身体，直接伤人却很难做到，更别说那还是受天道排斥的了。
所以这会儿，她竟然想不出应对方法来。
不过，就在这个时候，冯升荣却突然摔倒了，封雁君立刻停下法术消失了身形，然后才看到冯升荣后面的那扇窗户被打开了，一把枪正对着冯升荣。
当然，这只是一把麻醉枪。
开枪的正是宋修，麻醉枪非常好用，所以他在完成之前的那个案子之后就准备了一把放在身边，还专门带了一些麻醉药，这时候倒是正好用上了。
冯升荣住的也是平房，房子有些年头了，窗户想要打开自然也很容易，宋修从窗户里跳进来，然后就走到了冯升荣身边，他拿下了冯升荣脖子上的麻醉针，接着又在冯升荣的身上捏了几下。
宋修的力气很大，只要掌握好了量，绝对就可以在一个人的身上捏出各种各样青紫的痕迹来，而传说中，被鬼碰了，身上就会青紫。
控制住让自己不要恶心，宋修在冯升荣油光发亮的脸上捏了好几下，然后又轻轻地卸下了冯升荣的关节。
冯升荣因为疼痛，整个人都抽了抽，但就算这样，他依然没有醒过来。
宋修再次爬窗离开，离开的时候，又回头看了看通向旁边的屋子的房门。
整个村子家家户户都亮起了灯，虽然这个村子真有点事情的时候会一致对外，但邻里间的相处却也称不上有多好，当下就有好些人幸灾乐祸的，却忘了当初他们也曾经看着封雁君，不让封雁君跑出去。
远远地看着这个村子的一切，封雁君的脸上挂着讽刺的笑容。
“刚才，你的女儿看到我了。”宋修看着封雁君，开口。
“你放心，她什么都不会说。”封雁君开口，她留下了三个儿子一个女儿，虽然是受胁迫生下了这些孩子，但乡下地方没有奶粉，这些孩子，出生也是她照顾的，甚至每个孩子都喂奶喂到了一岁多，她也曾经对他们有深厚的感情。
冯玉树当初因为怕她教坏了孩子，所以把她卖了，事实证明，最后她生的两个冯玉树的孩子，在没有了她这个当娘的以后，确实没有被“教坏”。
封雁君还记得，自己被关在柴房里的时候，曾经看到自己的孩子在外面路过，她非常激动，但是那两个孩子，竟然从树枝穿过门缝来扎她，还喊她疯婆子！
她去世的时候，她的大儿子已经十岁了，二儿子也九岁了，一个村子住着，这两个人知道她的存在，却完全没有把她当妈！
还有她的的小儿子，冯小美同父同母的哥哥冯小成，他那时候也已经六岁的，知道她是他的母亲，但是在冯升荣的教育之下，却只会打骂她……
也就只有冯小美……冯小美的身体很差，冯升荣虽然不把她当人但对自己的女儿的性命还是在乎的，他的父母又都不在了不能帮他带孩子，所以冯小美三岁前，都由她带着，后面两年，只要冯小美哭闹生病，也会被扔到她这里。
跟三个哥哥不同，冯小美小时候就是跟着她的，对她也有很深的感情，这些年她唯一惦记的孩子，也就是她，而冯小美，也每年都会在她的忌日的时候去她坟前看看，清明节的时候，同样会偷偷地去看看她……
她愿意相信自己的这个女儿。
“我也这么觉得。”宋修点了点头，虽然只看到了一点点，但他对冯小美，还是同情的。
装过鬼之后，宋修并没有像前一晚一样，和陶志闻乔博两人一起在那个废旧的窝棚里打坐，而是走了很远的路，到了一个地方跟周辉的秘书接头，然后从他那里拿来了各种东西。
这些生活用品，还有电棍什么的，是他前一天就打电话给这个秘书，然后让对方准备好了今天晚上悄悄送来的，拿到了之后，明天正好可以用。
宋修的身体素质很不错，背着一整套的露营设备，一点都不觉得吃力，闻乔博和陶志也一样，锅碗瓢盆各种食物，他们也背了很多很多。
有了这么些东西，还有好几个鬼带路，他们完全可以在这个地方神出鬼没。
这个晚上发生了很多事情，宋修和陶志在山上找了个山洞安家，而那个村子里，在宋小四和伍千儿冯玉树都见鬼过闹起来之后，自然就有人想到了冯升荣，也有人去敲了冯升荣的门。
门是冯小美开的，这些人刚进去，就看到了满脸青紫昏迷不醒的冯升荣，冯升荣的手脚，竟然还变得软绵绵的。
看到冯升荣的样子，这些人理所当然地被吓了一跳，他们问冯小美，冯小美却一问三不知，这么一来，他们更相信冯升荣是见鬼了——既然是封雁君回来找茬，那她自然是不会吓到冯小美的，冯小美毕竟是她的女儿。
“现在这可怎么办啊，那个女鬼要是找上门来，我们这些人会不会都要没命？”
“我们又没把那个疯女人怎么着，不管怎么样，都牵扯不到我们身上吧？”
“真是作孽啊，就算买了媳妇回来，好好对待哄着也就成了，他们又是打又是骂的，难怪别人会跑……”
……
一群人七嘴八舌说了不少话，但却依然没个结果，他们的房子田地都在这儿，不可能因为别人见了鬼就跑——封雁君就算回来报仇，应该也跟他们没关系吧？
就在这些人这么嚷嚷的时候，那个人贩子宋小四，却是在看到冯升荣的模样之后，回家抱紧了自己的孙子，然后第二天天刚蒙蒙亮，她就把自己的孙子抱上了一辆小卡车，然后发动车子就往外开去。
这个村子里住的都是老弱，整个村子，也就宋小四有一辆车子，也只有宋小四会开车。
宋小四也算是个有胆识的聪明女人，可惜她的聪明没用在正道上，全用来害人了，现在，她自然也就只能丧家之犬一般逃命。
宋小四年纪大了眼睛不怎么好使，所以她特地等到了天亮才出门，太阳带来的光亮，这时候给了她前所未有的安全感。
“奶奶，奶奶，太颠了！”坐在卡车副驾驶位置的地上的孩子哭了起来。
“乖孙孙，再忍忍，再忍忍就没事了。”宋小四连忙道。平常要出门，她都会自己抱着或者让别人抱着自己的孙子，可是这会儿，她却完全没心思惦记这么多。
“奶奶，我饿了！”宋小四的孙子哭个不停，他昨晚上就被半夜吵醒了，今天宋小四还一大早把他从床里挖了起来，这会儿，他不管遇到什么事情都会不顺心不高兴。
“乖孙孙……”宋小四的话说到一半，突然停下了，因为就在她面前，突然出现了一个人影，那个人，正好就是昨晚差点吓死她的封雁君。
“啊啊啊啊！”宋小四喊了起来，就在这个时候，她突然发现本就很窄的山路上，竟然横着一块大木头，她的车子，直接就一头撞了上去。
这样的山路，根本开不快，宋小四顾念着孙子，速度就更慢了，所以卡车撞上木头之后，车子晃了晃就停下了，但遇上这样的事情，宋小四在反射性地刹车之后，却依然被吓得从驾驶座上瘫软了下来。
“奶奶，奶奶，怎么了？”也就只有宋小四的孙子，他因为角度问题没看到封雁君，这时候更是满脸不解。
宋小四毕竟年纪不小了，遇上这样的时候，自然被吓得动弹不得，就连想抱着孙子安慰一下都伸不动手，就在此时，突然有一阵强光朝着她当面射去，她的眼睛一花，再睁开眼睛的时候，本来坐在旁边的孙子就已经不见了。
“呃啊！啊！”宋小四发出惊恐的声音，连滚带爬地从车子里钻了出来，但四周却根本没有人影！
宋小四曾经很多次趁着别人不注意，把别人的孩子抱了就走，以前她丈夫还在世，跟她一起“干活”的时候，他们分工合作，她甚至还从别人怀里抢过一个孩子，抢了就往面包车里一钻……
她拐卖过那么多的孩子，从不关注这些孩子的去向，却没想到，自己的孩子竟然也有不见的一天。
一时间，她甚至说不出完整的话来，只能大哭起来：“乖孙孙，乖孙孙，奶奶的乖孙孙……”
可是，根本就没人回应，远处，只是响起了女人“咯咯”的笑声，正是封雁君的声音。
想也不想，宋小四就觉得自己的孙子肯定是被封雁君给抓走了，她扔下车子，拔腿就追了上去。
眼看着宋小四跑了，宋修抱着一个孩子从旁边出来，然后找到卡车里的毯子把孩子裹起来放进了车子里，对着闻乔博开口：“你开车把孩子送到镇上，让别人看着吧，让他等着他的父母。”
宋小四的儿子媳妇，今天就要到了，宋小四应该就是想要出去和儿子儿媳妇一起离开这里的。
宋小四不管遇到什么事情，都是罪有应得，宋修对宋小四那些安心花着宋小四的钱的儿女也没好感，但眼前这个毕竟还是个孩子，他自然也不打算伤害他。
正因为这样，刚才他把这个孩子从车子里偷了出来之后，就用灵力触摸了孩子的几个穴道，让他睡着了，以现在的情况来看，这个孩子说不定还能一直睡到他的父母来到小镇上。
“好，我跑了这一趟之后，马上回来。”闻乔博立刻应了。
闻乔博开车走了，宋修则是在一个鬼的带领下，走进树林，去找陶志和宋小四。
陶志带着一段录音引走了宋小四，不为别的，只是为了让宋小四惊慌失措，最后也好把她以前做的时候和盘托出。
她拐卖过那么多人，自己卖过一些，也转手给了别的人贩子一些，这些事情只要调查清楚了，肯定能解救出很多人来！
宋小四遇上了鬼打墙。
她在这个林子里转，却不管再怎么走，最后都会回到原地。
她的腿疼痛难忍，小腹隐隐作痛，头又晕了起来，而这一切，都是这些日子突然出现的症状。
一开始，她觉得是自己老了才会这样，现在却知道并不是因为这样，而是因为封雁君要害她。
封雁君让她生病，还抓走了她的孙子……要是她的孙子没了，她以后可要怎么办才好？那个女人，真的太恶毒了！就该下地狱才对！
宋小四诅咒着别人，却完全没想到自己曾经偷过无数人的孩子，而那些丢了孩子的父母，可能比她现在还要痛苦百倍！
“她现在差不多已经崩溃，我们也可以出面了，一定要把她知道的关于人贩子的事情全都问出来！”宋修开口，当初也是这个女人拐卖了他，她应该知道很多事情才对！


第101章 招供

宋小四是早上进入树林里的,她跌跌撞撞地跑着,追着那个笑声走,或者在原地转圈圈,除了要找到自己的孙子以外，完全没有其他想法。
她的胆子其实很大,如若不然，昨天晚上受了惊吓之后,也不会这么快就恢复，然后一大早就找了车子往外逃。
但是，在她的孙子突然消失了之后,她就再也镇定不下来了，宋小四自己是人贩子，对自己的孙子的安全也就看得特别重，平常她绝不会让自己的孙子离开自己的视线，在村子里的时候还好，要是在外面，她肯定会时时刻刻都牵着自己的孙子的手。有一次跟儿媳妇一起去逛街，她还曾经因为儿媳妇买东西的时候没抱着孩子只让孩子站在自己脚边而跟儿媳妇大吵了一架。因为她拐卖的孩子里面，就有孩子自己贪玩从母亲身边跑开，独自一人被她抱走，然后骗她找妈妈卖了的。
她对自己的孙子是这么地看重，可现在，她的孙子竟然就在她眼皮子底下不见了！
明明不过一错眼的时间，孩子就没了，连点哭声都没出来，除了鬼，根本就没人做得到这一点吧？
宋小四不怕封雁君来找自己，她虽然怕死，但也愿意跟封雁君斗一斗，但封雁君找上她的孙子，这情况就不一样了！
平常宋小四的孙子手指头受点伤，宋小四都心疼万分，这会儿孩子丢了，她简直就要疯了。
宋小四的头发已经完全乱了，身上的衣服沾满了污垢，被树枝划得破破烂烂的，脸上也被划开了很多伤痕，鼻涕眼泪更是流个不停：“乖孙孙，奶奶的乖孙孙！封雁君，你不得好死，你这个恶毒女人！”
她刚进林子的时候太阳还在东边，现在却已经到了西边了，这么长的时间里，除了一些隐约的笑声，她完全没有听到过别的，只能自己一遍遍地咒骂着封雁君，歇斯底里地大吼着：“封雁君，你这个贱人，你全家不得好死！”
“不得好死？我本来就不得好死，至于全家……宋小四，你拐卖了那么多孩子，竟然还说我恶毒我不得好死？我告诉你，你这是报应！你作恶太多，所以遭了报应！就算有人全家不得好死，那也是你家！”宋修一直让封雁君保存实力，但听到对方提到自己的家人，封雁君到底还是受不了了，最终再次现了身，对着宋小四冷笑道。
宋小四整个人一僵，封雁君生前确实没做过什么坏事，反倒是她，拐卖了很多人，封雁君和她那个死去的小姐妹，就都是被她拐到村子里来的……
“我的孙子呢，你把我孙子怎么样了？”宋小四顿了顿，又大喊了起来，她只是为了赚钱而已，她又没有杀人！
虽然这么想，但她到底还是怕了起来。
“你的孙子？我把他扔在了这个山里，你觉得，是让他被野兽叼了去吃了好，还是让他饿死好？哈哈哈哈！”封雁君大笑着，又一次消失了。
宋小四之前一直在跟着那个笑声跑，即便总是在原地转圈圈总会回到原地，她也没有停下脚步，因为她惦记着要救回自己的孙子，但是到了这个时候，她却再也坚持不住了，瞬间瘫软在了地上。
她身上到处都痛，一双脚已经布满水泡，之前跑了整整七八个小时，那是她以前想都不敢想的。
她靠自己的毅力跑了那么久，现在突然知道这个孙子不在封雁君手上，却再也支持不住了，而她一倒下，身体本来就存在的各种各样的问题也就再次出现了。
宋小四觉得自己已经没办法呼吸，她的手脚已经不是她的，甚至就连之前让她很痛苦的口渴和饥饿，现在她也感觉不到了。
她因为贩卖人口，家里条件不错，平时穿衣服什么的也注意整洁，但现在，她躺在地上，却完全不会去在意自己身下的环境有多么糟糕，隐隐的，还有种不如死了为好的感觉，甚至尿了裤子，裤裆里一片温热。
天已经冷了很多，虫子也少了，但依然有不少东西在爬来爬去，还有些因为宋小四身体热乎的缘故，从她领口钻了进去，爬到了她的裤裆上……
她躺了很久，天色也慢慢地暗了下了，就在这个时候，她突然感到身体一阵麻痒，已经迷迷糊糊就要失去意识的她，最终因为这种感觉惊醒了过来，却发现她的身体完全没有感觉。
一黑一白两个人影朝着她招了招手，然后她就感到自己飞了起来，远离地面飘着，在黑暗里快速地穿梭了许久之后，才终于被放了下来，这个时候，迷迷糊糊的宋小四才发现，在那个白色身影拿出了个本子，而那个黑色人影，则拿出了一支笔。
“性命。”
“宋小四。”
“生辰。”
“庚子年六月廿一日未时。”
……
白衣人问着各种问题，黑衣人则准确地报出了她的信息。
这两个人，是黑白无常？宋小四也不知道是哪里来的力气，突然喊道：“你们去抓鬼啊，去抓封雁君，她要害死我的孙子！”
“你满身罪孽，我们要先审讯你。”
“封雁君呢？”宋小四问道，她这才发现自己四周飞扬着什么，还点着一些发出惨白的光芒的油灯，更有一面镜子在她正前方正对着她，白幽幽的光照耀着她，早已不是在之前的那篇树林里了。
这里，难道就是地狱？
那黑白无常并不回话：“你罪孽满身，需要受审。”
“你们去抓封雁君啊！去救我孙子啊！”宋小四依然动不了，全身都麻麻的，但却坚持着想让人去抓封雁君，虽然她也知道不可能。
“宋小四，三十岁开始贩卖人口，作孽无数，快快招供！”黑无常厉声道，“轰”的一声，宋小四感到自己身下的土地都震了震。
“我……”
“早早招供，承担罪孽，才能不祸及子孙！”白衣人不过挥了挥手，宋小四就发现自己整个摔了出去。
她吓软在了地上，终于一把鼻涕一把眼泪地说了起来……
若是在以前，遇上这情况宋小四肯定会多想一想，现在却根本想不了太多，而且，她之前是飘着被送来的，那样子，也就只有鬼可以做到吧？
宋小四一五一十地把自己做过的事情全都说了。一个人在特殊的状态，总会非常清醒，宋小四觉得自己大概就是因为要死了的缘故，脑袋里凉凉的，好像很多以前她不记得的事情，现在都记了起来，她也不敢隐瞒，全都一一说了。
她说了很久很久，等她终于说了之后，却突然感到又有一阵酸麻的感觉，整个人终于失去了意识……
那黑白无常看了她一眼，然后拿下了面具。
这两个人，白无常是陶志，黑无常却是闻乔博，除了他们两个以外，还有一个宋修隐藏在暗处。
宋修用电棍电了本就精疲力尽的宋小四，让她的身体麻的没有感觉，然后再在她身后提着她的衣服慢慢地往前走，让她觉得自己是死了跟着黑白无常飘着，不仅如此，刚才他还配合着陶志和闻乔博的动作折腾了一下宋小四，并且在她的头上输送了一点灵力，让她整个人变得异常清醒。
而被宋小四当成镜子的东西，其实是一架摄像机，刚才的一切，全都已经被拍摄下来了。
这录像，他们拿了之后可以去解救那些被拐卖的孩子，可以找到跟宋小四接触的人贩子组织，也能作为证据指证宋小四。
当然，最后一点，现在可能已经用不上了，因为宋小四被这么一番折腾，差不多已经去了半条命，以宋修感觉到的情况来看，她以后有很大的可能会一辈子瘫软在床上，精神方面也会受到永久性的伤害。
不过，就算宋小四落到了这一步，宋修等人却没一个同情她的，这样的一个人，实在不值得同情。
她自己的孙子丢了那么着急，怎么就没想过，别人的孙子，别人的孩子丢了可能会更着急了？从某些方面来看，她分明就是自私自利到了极点。
把录下来的视频传出去之后，宋修又给镇上陶志找来的接应他们的人打了电话，询问了宋小四的那个孙子的事情，也知道了具体的情况。
宋小四的儿子儿媳妇中午的时候回到了镇上，然后公安九处的人就把他们的孩子给了他们，同时，也控制住了他们，没让他们有机会回到那个村子里去。
不仅如此，附近几个有车子的人，也被公安九处的人叫了去，给了他们不少钱让他们帮忙运货。
这些人平常接送村子里的人，基本赚不了什么，现在有赚钱的机会，哪可能不去？这么一来，那个村子里的人想要离开村子，就要靠走了，但那么远的路，开车子都要四五个小时，他们老的老小的小，要走的话，恐怕就算走上一整天都走不出去。
当然，他们可以到隔壁村去，但这里一个村子一个姓，这个村子的人除了嫁进来的女人以外都姓冯，隔壁宋修所在的村子男主人就全姓宋，这一个个的村子关系可不怎么样，有亲戚关系的能接纳，整个村子的人，那就绝无可能了。
而且，那是明天的事情了，冯玉树冯升荣作为罪魁祸首，肯定也没人接纳。
即便有人大发善心接纳了，封雁君不也可以到别的村子吓人吗？
他们困不了这些人太久，但报仇，一两天就够了。
虽然天已经完全黑了，但这个时候，时间也不算特别晚，不过八点多而已，看到不远处那个还亮着一盏盏的灯的村子，宋修笑了笑，然后就把通到村子里的电线还有电话线全都剪断了。
山区的手机信号很差，常常时有时没，宋修跟外面交流，靠的还是陶志改装过的手机加上信号放大器，在这样的情况下，村子里自然没几个人有手机，而有手机的那几个人，在宋修让闻乔博送宋小四的孙子出去以后带回来的手机信号干扰器的帮助下，也能让他们一点消息都传不出去。
如此一来，整个村子差不多也就完全跟外面失去了联络了！
这个村子的人，算起来都是帮凶，今天晚上，他们也该受点教训，至于以后……
宋修虽然觉得那些曾经作为帮凶的老人需要受到一点教训，但却不想累及孩子，因此也没有打算做太多。不过在发生了这样的事情之后，这些老人的儿女，肯定会怪他们害了孩子，说不定他们还会不敢再回村子里住以至于连个落脚点都没有，沦落街头。
宋修没有再想下去，毕竟现在事情还没结束，最后到底会怎么样没人知道，如今他只需要关注这个村子里的情况就行了。
昨天晚上村子里闹了鬼，今天一大早，宋小四还跑了，所以今天一天，村子里的气氛都不太好。
这个村子的地很少，唯一的那一点地，还非常贫瘠，以前所有人都恨不得把所有的地种满，现在年轻人都出去打工之后，这些老人种地也就种的少了，只要够自己吃饱就行。
因此，大伙儿全都非常地空，平常干的最多的时候，就是聚在一起晒太阳，这天，他们自然一大早就聚到了一起商量对策。
这个村子的人都姓冯，平常有点事情，他们也会一致对外，毕竟要是不这样做，对上别的村子他们就会落在下风，但是如果村子里的人之间有矛盾，牵扯到自己的利益，他们却也不会让步。
早上发现宋小四带着孙子跑了之后，伍千儿和冯玉树也就想跑，冯玉树没老婆，想跑到老婆娘家不行，伍千儿就想到了自己已经十几年没联系的娘家，但村子里的其他人却根本不同意，唯恐他们走了之后，封雁君会找上别人。
冯玉树五十多岁，伍千儿更是已经七十了，昨晚被吓了之后还精力不济，自然偷跑不了，只能留下了。
至于冯升荣，冯升荣昨晚被宋修一阵折腾，整张脸都青紫了，手脚关节也被卸了，但他胆子却依然很大，在有人帮他把关节接了回去之后，仗着有个封雁君疼惜的女儿在，倒是不想跑，反而嚷嚷着要让全村的人都聚在一起，准备了辟邪的东西，然后把封雁君这个女鬼给抓起来。
不过，这话也就只有冯升荣嚷嚷着罢了，要是他们村子里的人被外面的人欺负了，他们肯定会一窝蜂地上去帮自己人报仇，但现在遇上的是鬼……
而且，现在已经不是十几二十年前，村子里的青壮都在的时候了，如今村子里只剩下一群老弱妇孺，他们又哪里还有曾经的胆子？谁又敢帮冯升荣抓鬼？
最后，村里的人找了个孩子从昨晚宋小四家里被打出来的洞钻进去，拿了宋小四晾在家里的腊肉炖了土豆，用她剩下的猪油煎了她家存下给她孙子吃的鸡蛋，全村留下来的人饱饱地吃了一顿，也不管有没有商量出个结果来，就早早地散了。
在村里大部分的人看来，就算封雁君会回来找冯玉树冯升荣的麻烦，那也是牵扯不到他们的，所以他们完全没必要太过担心，不过他们恐怕不会想到，这天晚上，整个村子竟然就陷入了一片黑暗之中。
突然没了电，立刻就有孩子哭了起来，幸好这地方常常停电，家家户户都备了蜡烛，才让那些孩子都停下了哭声。
但是寒冷的夜晚，只点着那么几支蜡烛……别说孩子了，就算是大人，也免不了觉得阴风阵阵。
而在这些人里，昨晚被封雁君找过的人，无疑是最害怕的。
冯升荣嚷嚷着要捉鬼，别人不响应，冯玉树和伍千儿却不得不相应了，觉得封雁君要是再找上来，他们多些人也能多个照应。
而且，这次他们还把冯小美，已经冯玉树的孙子都带上了，不让他们睡，就让他们陪着——冯小美是封雁君的女儿，冯玉树的孙子也是封雁君的孙子，昨晚这些人就没事，今天他们有这些人在身边，应该也能让封雁君有所忌惮……
停电了之后，他们点起了蜡烛，冯升荣还好，依然骂骂咧咧的，伍千儿却是被吓得抱着重孙子瑟瑟发抖，冯玉树也瘫在凳子上，握着找来的佛珠不放手。
昨天晚上封雁君来了，今天，她还会来吗？


第102章 放火

冯家村,也是有人念佛的,佛珠什么的也有一些,不过大部分人都留着自己要用,现在他们手上，也就只有伍千儿以前念佛的时候用过的东西了。
伍千儿把自己用过佛珠什么的全都拿了出来,就连她孙子在外面打工的时候去了寺庙顺手买的几块钱一个的佛牌和珠子手链都找了出来，一个劲儿地往自己的身上脖子上戴。
伍千儿抱着的这个重孙子,是她大孙子的媳妇儿打掉了一个女胎之后才生下来的，她平常宝贝的很，昨晚上她就没吵醒这孩子,但现在，为了自己的安全，她却连睡都不让孩子睡。
“爷爷，祖奶奶，我想睡觉……”三岁的男孩睡眼惺忪，虽然也有比他大点的孩子告诉他他的奶奶来寻仇了，但他完全不明白这个寻仇到底是什么意思，这会儿，他只知道自己要睡了。
“别睡，今天晚上不能睡！”伍千儿喊道。
小孩子撇了撇嘴没哭，但小脑袋却一点一点的，眼睛更是差不多已经闭上了，别说孩子，昨晚被闹了一场没睡好的大人，这会儿都有些昏昏欲睡的，只能把叫从烧的热乎的炕上往外伸伸，感受到一股冷气，才能清醒起来。
伍千儿见到这一幕，立刻怒从心起，伸手就在这孩子的屁股上一掐，孩子吃痛，猛然惊醒，终于忍不住大哭了起来。
冯玉树有些心疼孙子，又不敢跟自己的母亲顶嘴，低声道：“他想睡就睡吧，等会儿再弄醒不是一样？”
“谁知道那个疯女人什么时候会来？灯都已经被她弄没了！”伍千儿没好气地开口，又念起佛来。
冯小美一直乖乖地坐在旁边，看到这一幕一言不发，一动不动。
冯升荣最讨厌自己女儿这个泥菩萨一样没点声息的样子——冯小美这样呆呆木木的，别人当她是个傻子，那可就嫁不到好人家了！他刚才差点就要一巴掌扇到自己女儿的脸上，不过看到冯玉树的孙子哭闹，他倒也不动手了，反而有些庆幸自己的女儿很乖。
他虽然嚷嚷着不怕鬼，其实还是有些怕的，昨天晚上他自己也不知道怎么就失去了意识，整张脸还变成了这个样子……这样神鬼莫测的手段，他怎么可能不怕？既然怕了，他自然就会希望自己的女儿乖乖地在自己身边呆着。
时间一分一秒地过去，冯玉树和冯升荣都做过封雁君的男人，却没有说得上话的地方，最后，就安静地只听见一只钟“滴答滴答”地响着，一直不能睡的三岁孩子，也终于进入了梦乡。
就在这个时候，屋子里突然想起了一阵笑声，封雁君突然就出现在了炕中间的桌子上：“你们跑不掉的，你们都会得到报应！”桌上的蜡烛还燃着，透过封雁君的身体看过去，那光似乎都透着诡异的绿色，也让封雁君的模样变得更加恐怖。
一个人见鬼，还能说服自己是被人吓了，但现在突然几个人一起见鬼……
这间屋子并没有被破坏，门窗他们都关紧了，封雁君就是突然出现的，千真万确的鬼！
伍千儿险些被吓住了，一把掐在怀里的孩子身上，那孩子“哇”地一声哭了出来，封雁君却已经不见了。
“那个疯婆子还念着她的孩子呢，只有孩子在，我就不信她还能害了我们！”冯升荣是第一个回过神的，当即开口，却不想就在这个时候，桌上点着的两只蜡烛不知为何突然就一起灭了。
屋子里黑乎乎的一片，什么也看不见，冯升荣拿出了打火机想要点火，却突然感觉到屋子里有了点亮光——他的屋顶着火了，还不是一个地方着火，而是四面八方一起着火！
冯升荣不像宋小四一样有钱，甚至是村子里最穷的人之一，自然盖不起小楼，他住的就是平房，房子还是他年轻的时候跟他爸一起用石头和泥土，请村里人帮忙一起盖的，当时屋顶只用了木头和草，后来翻盖过之后，才用上了防雨布。
而现在，这屋顶突然就着火了，按理就算防雨布被点燃了，木梁子也没那么快着火，可偏偏木梁子还就着火了，屋顶似乎被浇了油一样燃的飞快。
冯升荣和冯玉树想也不想，就往外跑去，两团火焰却突然落在了他们的身上，点燃了他们的衣服。
这两人尖叫着在地上翻滚，伍千儿也放下手里大哭的孩子去帮儿子灭火，甚至没有注意到孩子突然就停下了哭声。
等冯升荣把衣服上的火灭了之后，他的房子已经陷入了熊熊大火之中，而他的女儿，则抱着冯玉树的孩子，正静静地站在一边。
尖叫声立刻就吵醒了本就睡不熟的邻居，很多人安顿好孩子，然后从家里走了出来，就在这个时候，突然有一道人影出现在了大火里。
封雁君的声音前所未有地响亮，她也毫无顾忌地出现在每一个村民面前：“是你们害死了我，我要拉着你们所有人下地狱，我要拉着你们所有人给我陪葬！”
本来抱着看热闹的心思，觉得封雁君不会找上自己的村民，突然感到浑身发冷……
昨晚的时候，还有人觉得冯玉树和冯升荣见鬼的事情可能是假的，到了这一刻，却已经毫无怀疑。
这个世界上，竟然真的有鬼，这个鬼，还跟他们所有人有仇！
一个刚刚嫁到这个村子，因为怀了孩子没去打工的新媳妇哭了起来：“你们这些人真作孽，买了媳妇也就罢了，竟然还要杀人，现在可好，她找上来了！我要回娘家，我要离婚，我才不要呆在这个地方！”
不要呆在这个地方？那要去哪里？他们村子的人，要走上一段山路，才能到勉强能通车的地方，这山路白天的时候他们这些老人走起来就不容易，晚上哪还能走？而且就算走到了面前能通车的地方，他们有车吗？
真要靠走，恐怕半路就要累死人了！
封雁君已经不见了，但是这个村子里的人，也注定了睡不着了，不仅如此，好不容易缓过神的伍千儿还发现，自己的重孙子睡得特别熟，竟然连叫都叫不醒。
她本来想要让自己的重孙子给自己挡灾，希望封雁君顾忌着她的重孙子不敢出手，却没想让自己的重孙子出事，现在看到这孩子这个样子，也被吓了一跳，立刻就想到了一些做奶奶的舍不得孙子，回来把孙子找去“作伴”的传言。
要是她的孙子没了，那冯家的根不就断了吗？她当初给自己的儿子买媳妇，可就是为了孩子啊！
伍千儿推搡抱着孩子的冯小美，就要去抢自己的重孙子，冯小美却躲到了一边，就在这个时候，突然又有十几条蛇朝着他们游了过来，这些蛇就像是有灵性一样，绕开了冯小美和她抱着的孩子，却对着冯玉树冯升荣，还有伍千儿就咬了下去，更有一些游向了附近的村民。
那些村民根本不敢还手，只敢跑，幸好蛇不多，才没被咬了，不过冯玉树和冯升荣就不好受了，他们之前身上都着火了，裤子都被烧了，情急之下更是没穿鞋，现在自然就被蛇咬了好几口，只能抱着脚哀嚎起来……
冯小美站在旁边，看着这一切不说话。
冯升荣的房子烧了，村子里突然跑来了很多蛇，事情就这么完了吗？当然不可能！
这天，很多人家里都遭了火灾，当初欺负过封雁君的人的房子，几乎全都被烧了，曾经娶了封雁君的小姐妹却又打她让她小产而死的那户人家，更是被烧的一干二净，买了封雁君的小姐妹的男人，也被火烧了衣服，烧伤了身体。
不过，虽然这不知名的火灾突然降临在了这个村子里，但是因为这天晚上大家早就被吵醒了，因此出了刻意针对的几个人以外倒也没受伤，只是受了惊吓而已，很多东西也全都被抢出来了。
这样的穷地方的房子，都是不值钱的，想卖都没人愿意买，但是对于住在这里的老人来说，意义却又不同。
村里的年轻人都去外面打工了，他们只要有钱，就会在外面买房子安家，但是对于这些老人来说，房子是他们安身立命的地方，是他们的根，突然被烧，无疑就让他们无家可归了。
可是，这些五六十岁，甚至七十多岁的老人，又有哪个没有欺负过封雁君？女人们嘲笑封雁君，而男人……有些男人，甚至还曾想对封雁君动手动脚！
最后，在一片废墟里，唯一保持着自己的房子的整洁的，也就两家而已，这两家的人，虽然没有帮封雁君逃出去，至少也对封雁君表达了善意。
虽然晚上停了电，但那些火，依然让这个村子变得明亮起来，宋修站在旁边的树林里，把剩下的固体酒精收好，又摘下了自己手上用来扔“火球”的隔热手套，然后看向封雁君：“你觉得怎么样？”不伤无辜的人，这是他的底线，封雁君却满腔恨意，所以在经过了商量之后，他们最终采用了这样了方法。
其实一开始，封雁君就连自己的那个孙子都没有顾惜，她早就不把给冯玉树生的两个孩子当自己的孩子了，又哪里还可能会再顾忌他们的孩子？不过在宋修看来，那个男孩毕竟只有三岁，就算他将来会因为他的父母，他的爷爷曾祖母的教育而变成一个坏人，但不论如何，总不该被封雁君吓坏了，而封雁君要是真的这么做了，最后少不得就会欠下因果。
天道对于伤害孩子的人降下的惩罚，远比其他人多。
因为这个，宋修特地多花了些时间，多花了一点功夫护着那个孩子，甚至还在他们逃出火场一团乱的时候，一边给冯小美避蛇的药物，一边偷偷交代了冯小美一声。
冯小美一直沉默，但做的却非常好，正因为这样，宋修才有胆子把他和闻乔博等人在山里抓的没什么毒的蛇全都放出去。
而那些蛇被他们折腾过，自然也就会想要去咬人。
封雁君看着那些哭泣的人，脸上露出了一个诡异的笑容，整个人也慢慢平静下来。
她之前，一直都是恨不得整个村子的人全都死光了才好了，但她也知道这不可能，幸好，眼前的这一切，已经可以让她平静很多了。
封雁君平静了下来，被毒蛇咬了的冯升荣，却已经疯狂了。
冯玉树和伍千儿被蛇咬了之后，都觉得是封雁君要杀了他们，恐惧之下，瘫在地上就开始等死，冯升荣则不同，他虽然也有了封雁君要杀他的感觉，但他这时候的感觉却是愤怒。
封雁君那个臭婆娘，花了他那么多钱，还不知道要服软，死了也是应该的，竟然还来找他……而且，他都受了罪了，冯小美是他的女儿，凭什么不受罪？
那些蛇都是宋修和闻乔博专门挑了没什么毒的，其中最厉害的，也最多只能让人肢体麻痹，偏偏这蛇还正好就咬在了冯升荣的脚上。
冯升荣的脚越来越麻，他自然就有了一种死也要拉人垫背的想法，这时候看到冯小美一点事情也没有地站在旁边，又怎么可能会不生气？
他拖着一条腿，找了门栓当拐杖，气势汹汹地冲向了冯小美：“臭丫头，刚才老子的衣服着火了，你都不知道要帮老子灭火吗？老子打死你！”
冯升荣以往打冯小美，冯小美都会逆来顺受，不过这次，她竟然抱着怀里的孩子就往林子里跑去。
大晚上的，林子里黑乎乎的什么都没有，看起来自然也非常恐怖，冯小美跑到一颗树边，就不敢再跑了，靠着树瑟瑟发抖地站着。
冯升荣逼到近前，就要朝着冯小美打去，周围有不少人都远远地看着这一幕，却根本没人想要阻止。
“冯升荣，你要死了，还敢打我的女儿？”当着很多因为被烧了房子而聚到外面的人的面，封雁君又出现了，她只是挥了挥手，气势汹汹的冯升荣就颤抖着倒下了。
夜色里，人们可以听到封雁君的声音，可以看到冯升荣倒下，却看不清具体的情况，甚至冯升荣自己，都因为被封雁君吓到了所以不曾发现，他会倒下，完全是因为他的女儿用一样东西碰了碰他。
只有冯小美知道具体原因，她偷偷地收回了手，借着抱着的孩子挡住了手上的东西，在封雁君很快又消失以后看向了树后。
刚才，有人在她跑到这里的时候让她停下，还往她的手里塞了一样东西，让她“偷偷打他”！
她不知道自己用的是什么东西，但她觉得自己的这两天的经历很神奇，从来都让她害怕恐惧的父亲就这样倒在她面前，更是让她有种说不出的感觉。
她的母亲在她五岁的时候去世，她一直都记得那个被别人称为疯女人的人，那也是唯一一个会对她好的人，她母亲去世之后，她就再也没有过温暖，她当然也一直恨她的父亲。
现在，她的父亲就这么在她面前倒下了……
一直不敢离开父亲、一直觉得父亲异常高大的冯小美，心态突然就变了。
这个夜晚非常不平静，而等太阳慢慢地从东方升起的时候，就有人在村村口发现了昏迷不醒，身上还满是屎尿的宋小四。
他们以为已经逃出去了的宋小四，竟然出现在这里？而且，看宋小四这个样子，似乎比冯玉树冯升荣更惨？
而且，宋小四明明没死，却一直嚷嚷着自己已经死了，还让黑白无常去救自己的孙子，看着样子，怕是她的孙子已经遭遇不测了！
本来还舍不得自己的住处的村民再也顾不得其他，当下决定就算要走，也要走到外面的。
在这样的村子里，虽然住得都是老人和孩子，但基本上就没有卧病在床的老人——在贫穷的地方，人们很少会去医院看病，自然也就很难有缠绵病榻的老人。
这里的老人，都觉得要活就该活的健壮，要死就要死得快，要是躺在床上死不了，还会有人骂老不死的。
他们虽然年纪不小，但是走惯了山路，倒也没什么不习惯的，用背篓背了孩子，拄着拐杖，就结伴往附近的村子走去，而他们的第一个目标，自然就是隔壁的宋家村。
他们本来打算投奔亲戚，但是到了这时候，却已经打算改为报警了，他们不求警察能保护好他们，但至少也要让警察把他们从这里接出去！
这个鬼地方，他们一刻也不想呆了！
这些人都想着要跑，他们也愿意带着冯小美和冯玉树的孙子，但却没人愿意带着冯玉树母子和冯升荣。
昨天的情况，他们所有人都看到了，封雁君恨他们所有人，还最恨的还是冯玉树冯升荣，他们自然不能跟他们在一起受了连累。相比之下，反倒是冯小美被他们接受了——封雁君根本不会伤害她，他们让她跟着也是好事。
至于神志不清的宋小四，这个时候，已经完全，没人管她了。
宋修一开始也算是为着自己的事情，才回到这里的，不过真来了之后，他却没有回过自己的村子。
不过，虽然没回过宋家村，但是从那几个鬼那里，他也了解了不少消息，比如说，宋家村的大部分人，其实都出去打工了，他的那些亲戚自然也不例外。
当年，他叔叔占了他的屋子要给自己的儿子住，可事实上，现在他们所有人都出去打工了，那间屋子根本就没人住。
知道这一点之后，宋修也就知道自己那些亲戚他怕是管不了了。不过，周辉已经找了秘书来这里投资了，甚至还打算请这里几个老人回去，到时候就算他们真的来闹，也只会被人觉得是无理取闹吧？
宋修并没有拦着这些人离开，不过，他和闻乔博等人，静悄悄地跟上了跟在大部队后面，想要一起逃跑的冯升荣和冯玉树母子。
他们打算让这些人，落得个跟宋小四一样的下场！
“今天就可以把这件事解决了，接下来，你好好休息一下。”方赤看着宋修，低声道，之前两个晚上，宋修一直都在为了封雁君的事情奔忙，都没有好好睡一觉，对此，他不知道是该庆幸好，还是应该心疼好。
庆幸，庆幸的就是宋修在忙了之后，就不惦记着那点感情了，自然也不会再发生灵混波动，至于心疼……这次宋修在森林里跟着到处跑，日夜不休，想要好好吃顿饭都难，这情况，他又哪能不心疼？
“我知道。”宋修笑了笑：“我会注意自己的身体。”
“你知道就好。”方赤又一次隐去了身形。
宋修还是很享受方赤的关心的，直到方赤消失不见，他才看向了身形越来越淡的封雁君：“等会儿的时候，还是让我来吧，你就不要出现了。”封雁君身上的怨气，已经越来越少了，再这么下去，她可能都没机会投胎，直接就混飞魄散了……
“不，我应该还能坚持。”封雁君笑了笑，只靠宋修出手，效果肯定不会太好，而且她更希望可以自己动手，让那些人生不如此。
只要能看到仇人倒霉，就算混飞魄散又如何？
“傻孩子，你不是一直想回去看看吧？哪能这样？”那个老太太突然叹了口气：“其实我也没那么恨，早就想去投胎了，只要散了怨气就能去投胎，这对我来说求之不得……”她一边说，一边就散去了自己身上的怨气。
封雁君一愣，随即盘膝坐在地上，吸收起怨气来，跟着她的另外几个厉鬼见状，脸上有了踌躇的表情，那个带着女儿的女鬼当下犹豫着动了动嘴角：“雁君，我那仇，你帮我报也是可以的……”
“还有我……”那个中年男鬼也道。
“不用了，只要她省着点，绝对够了。”方赤插话，他和宋修已经不像一开始一样需要怨气和功德了，但那些跟宋小四接过头的人贩子，却还要有鬼帮忙抓才行，与其去找不知底细的鬼，方赤更愿意找眼前这些封雁君已经筛选过的。
这些鬼没有再说什么，谁不想亲眼看着自己的仇人受到应有的惩罚？
那个老太太投胎去了，封雁君的怨气，终于也充盈了起来，她飘到了宋修身前，语气异常坚定：“走吧，这次把他们解决了，我也就安心了！”


第103章 老无所依

精神方面的伤害,有时候甚至会影响到身体,宋小四受到了很大的惊吓,甚至觉得自己已经死了,这样的心理状态，自然也影响到了身体,再加上她跑了整整一天，早就超过了自己的极限……
她当时差点就死了,要不是宋修给她输入了一点灵力，她都醒不过来，但现在虽然醒了,她却已经瘫痪了，还一直念叨着自己已经死了，整个人完全成了废人。
她这么惨，但根本就没人去管她，冯升荣和冯玉树母子两个，应该是跟她同病相怜的，可事实上，他们现在都很恨宋小四，觉得如果不是宋小四，他们根本不用遇到这样的事情，以至于无家可归。
所以，宋小四被抬回村子以后，就只有她的一个妯娌给她喂了点水，就被人放在她的屋子里没人管了，村里的人离开的时候，也只是嘱咐着冯升荣和冯玉树母子照顾她，还说会找警察来救他们，但冯升荣等人，又怎么会听？
他们等村里人都走了，直接就跟在了后面，想要尽快离开这个鬼地方，不过，他们大概也没有想到，他们最后，竟然落得了跟宋小四同样的下场。
就在他们刚刚走出村子没多远，封雁君就出现在了他们身前，告诉他们，今天就是他们的死期，然后，他们就感到自己身后似乎有什么东西跟着，只要跑得慢点，就会有小石头，树枝什么的，被扔到他们身上，要是他们不跑了，扔过来的东西的块头还会越来越大。
他们在森林里被鬼追赶，遭遇各种各样的危险，一开始三个人还一起跑，到了后来，就顾不了别人了，先是年纪最大的伍千儿一脚踩在一个坑里摔断了一条腿，倒下的时候手臂一撑又断了一只胳膊，最终昏迷不醒逃不了了，然后，就轮到了冯升荣。
冯升荣算是这些人里年纪最小的，但也有五十几岁了，昨晚被蛇咬了周后，他的腿脚就不利落了，眼看着伍千儿摔倒在地昏迷不醒，更是绝望了起来。
他终于跑不动了，停了下来，拿着一个捡来的树枝就破口大骂起来：“你这个疯婆娘，贱人，你这么害我，将来全家都不得好死！”
“我的全家，是不是也包括你，你儿子？”封雁君出现在了他面前，看着冯升荣临死前的挣扎。
以她对冯升荣的了解，这个时候，冯升荣肯定会拼一把……
封雁君猜的不错，冯升荣确实打算拼一把，他挥舞着手里树枝就朝着封雁君冲了过去，扑打封雁君。
封雁君往后退了一步，他就更得意了，飞快地朝着封雁君冲了过去，却不想竟然穿过了封雁君的身体……
封雁君早就已经看好了地形，引着他撞过去，而他这一撞，正好就撞在了一根凸出的树枝上……
尖利的树枝刺穿了他的肩膀，又从他背后穿了过去，可见他冲向封雁君的力道有多大，而能达到这样的效果，估计也跟封雁君常常往他身上输送怨气，让他的运气变差了有关。
然后，就只剩下冯玉树了。
冯玉树是跑了最久的，但他也许并不知道，他除了有糖尿病以外，还有点高血压。
他的血压算不上特别高，平常都不会有感觉，但跑了这么久，身体就吃不消了，在跑到一个林子里，走投无路的时候，封雁君还出现在了他面前，他的胆子比不上冯升荣，可想而知会有多么恐惧……
最后，封雁君都没来得及做什么，冯玉树自己就瘫软了。
受到极大的惊吓，冯玉树脑子里的血管直接就爆裂了，虽然好运地没有猝死，但却中了风，下半辈子，恐怕就要在床上度过了。
追赶这三个人的时候，宋修和陶志都把范围控制在了村子附近，看到这情况，他们也不改变现场，在宋修给他们看过，确定他们并没有生命危险之后就离开了——这时候，那些离开村子的人找来的警察，也是时候来了。
封雁君是想要让这些人死的，但有时候，其实活着比死了更痛苦。
果然，宋修和陶志等人收拾了东西离开没多久，警方的人就来到了这里。
突然接到有人报案，说见到了鬼，还说整个村子都被鬼烧了，警方的人一开始是不信的，但就算不信，他们也知道事情怕是不简单，然后立刻就找到了那些惊慌失措的村民，还在回到那个村子之后，找到了神神叨叨的宋小四，并在村民养的狗的帮助下，找到了受伤的冯升荣等人。
整个村子的人，都一口咬定他们村子里闹鬼了，可事实上，根本就没有多少人相信这一点，只是，宋小四冯升荣等人的伤势，在医院看来确实非常奇怪。
他们身上都没有人为的伤口，宋小四看着完全就是自己跑的精疲力尽，以至于全身出了问题，还莫名其妙疯了，伍千儿跟她差不多，虽然没疯，但老人年纪大了，手和腿都骨折，基本就已经养不好了。冯升荣则更有趣，他不仅跑的精疲力尽，还自己撞到了一根尖利的树枝上，让树枝扎穿了他的肩膀，还伤了肺，以如今的医疗情况来看，今后恐怕生活不能自理还一点重活不能干并需要吃昂贵的药保证呼吸顺畅了……
至于冯玉树，他是脑溢血引起中风，已经瘫痪了，连话都说不出来……
宋小四的子女，前一天就已经来到了镇上，却因为牵扯到贩卖人口的问题被拘留了，现在他们不仅看到了瘫痪又神志不清的宋小四，还看到了宋小四招认自己贩卖了人口的视频，当下就面临了被起诉，被要求罚款的局面。
他们花宋小四给他们的钱的时候，花的非常爽快，但是等他们需要赔钱，需要拿出钱来给宋小四治疗的时候，却又不乐意了，只是，有些事情，并不是他们不愿意，就可以不拿出来的，他们的母亲，也不是他们不想赡养，就可以不赡养的。
宋小四的儿子一直有宋小四支援着，还算有钱，冯玉树的两个儿子那就真的是穷的叮当响了，他们虽然在外面打工，但是要吃要喝要租房子，大儿子已经结婚了还要生孩子，小儿子还没结婚却在谈对象，虽然有点结余，也不过几千块，最后就连给伍千儿和冯升荣治病的钱都拿不出来，把伍千儿和冯升荣接去好好照顾？这怎么可能！他们哪有这闲工夫！
兄弟两个你推我我推你，当大哥的说我现在拖家带口还有孩子，住都没地方住老婆还又怀上了，绝对没工夫照顾爸和奶奶。当弟弟的说我一个男人哪里会照顾老人还是嫂嫂懂的多点，而且我正在谈对象这时候让人知道自己的爸和奶奶都瘫了，这对象不立刻就要跟我吹了？
说到后来，兄弟两个火气都上来了，差点就要在医院里大打出手。
伍千儿好不容易醒了，正好就看到这一幕，她动不了了，只能哭喊着“冤孽”，骂孙子不孝顺，却不想想，她自己在孙子才几岁的时候，就能把孙子的母亲给卖了，还把自己的婆婆赶出去连粮食也不给点害的婆婆活活饿死，这样的环境下教育出来的孩子，又怎么可能会孝顺？
在她的孙子看来，像她赶走她婆婆一样把已经没用的她赶走，这才是最好的解决办法。
至于冯玉树，他现在连说话都说不了，他的儿子在他病床前争执，他也就只能一直不停地流泪而已。
冯玉树这样，其实还算好的，冯升荣胳膊和肺都出了问题，但他的女儿却不知道跑到哪里去了，警方帮他联系了他儿子，他儿子还口口声声说警察是骗钱的。
冯升荣靠呼吸器帮助呼吸，一开始电话都打不了，等到后来好了点打电话过去，他儿子也就两个字——没钱！
吵到后来，甚至还争执了起来，冯升荣现在连骂人都没力气，就只有冯升荣的儿子对着父亲破口大骂，口口声声就是冯升荣害死了他妈妈，从小打他，他没有管冯升荣的必要。
警察一开始还同情冯升荣，后来听到冯升荣还牵扯到命案里，脸色也全都变了……
至于冯升荣找不到的冯小美，她事实上已经跟警方联系过了，她还未成年，连十六岁都不到，警察就算要医药费，也不会跟她要，而且她身上有冯升荣打出来的伤，受了家暴，警察就更加保护她了，法院还因此变更了她的监护人。最后宋修直接就让人送了她去读书。
她现在的情况，想要读上好大学基本没可能了，但多学点知识，将来也能有些保障，更能多懂些道理。
“妈，闹什么鬼啊，那都是你们眼花，房子虽然烧了，但也只烧了屋顶而已，修修就能住人了，你回去住吧！”
“爸，我在外头打工，一个月就赚个两三千，但是租个没厕所的单间都要五六百，吃喝拉撒孩子身上也要花钱，一个月下来根本没得剩，你跟我一起去城里，住哪儿，吃什么？”
“爸，你们有好几个儿子吧？大哥二哥结婚的时候你们一直帮忙，还帮着带孩子，现在怎么就要跟我一起住了？”
“妈，我是女儿，嫁出去的女儿泼出去的水，结婚前我赚来的钱你们全给了弟弟，现在做啥还要我养你们？你们去找弟弟去啊！”
“爸妈，算我求你们了，你们回去住成不？房子随便修修就行了，孩子你也先给我带着，要是到外面去，我真的是连个住的地方都找不到……”
“作孽的又不是你们，你们怕什么？妈，我媳妇说你一直偏疼弟弟，连孩子都不帮我带，要是还跟我住就要跟我离婚……”
……
宋修进医院的时候，就听到村子里那些在外打工的人正在跟父母说话，口气还都不怎么好。
他们大多只读了一点点书，出去打工，做的也是最底层的工作，自己过日子就很辛苦，哪里还能养活父母？
以前父母住在老家，他们一年给个几百几千，把孩子放在这里，就不用管别的了，但如果他们的父母要跟他们一起去城里，他们又哪里养活的了这些人？
只有少部分人因为在外面打工生活条件不错的缘故，选择了接走父母，让父母到他们所在的城市生活帮忙带孩子，而大部分的人，都在相互推诿，想尽办法拖延责任，让父母留在这里。
没有见过鬼的这些人，还会有鬼的说法嗤之以鼻，并觉得父母不可理喻——这世上怎么可能有鬼？就算有鬼，也没必要怕到不敢回去住的程度吧？
更何况，他们大多都有兄弟姐妹好几个，要是每个人都给点钱，他们肯定是愿意的，但父母要跟他们某个人一起住，那人却会觉得不公平……
看着这一幕，宋修又看了一眼旁边的封雁君，果然看到封雁君笑的很得意。
这个村子里，不是没有孝顺的，但是就算儿子或者女儿孝顺，媳妇和女婿同样会孝顺吗？而且，他们要是只有一个孩子也就罢了，不管怎么样，孩子肯定要养他们，偏偏他们都有好几个孩子……
那些老人都被吓怕了，一群人在一起的时候，恐惧也会加倍，因此真敢回到村子里住的，几乎一个也没有，偶尔有人被子女说动了，看到别人都不回去，也不敢一个人回去。
最后，运气好的被子女接去一块儿住了，剩下的，就只能由那些子女们凑钱，在离村子最近的地方建了一些简易窝棚，让他们住进去，再由子女们你给个一百，我给个两百的每月那点钱买粮食吃，勉强糊口。
这些普通的百姓都过成这样，其他人就更不用说了，宋小四贩卖人口，这本该是要判刑的，不过她都快死了，也疯了，自然不可能真去坐牢，所以在警察找回了很多了被她拐卖的孩子之后，就判了相应的赔偿。
她的儿子女儿掏空了家底，才把这钱拿了出来，结果宋小四又成了他们的责任，他们虽然可以不管，但法院也明确地表示了，如果他们不管，那也是违法的，是遗弃罪，要判刑！
他们虽然不像样，却没有真的跟法院，跟警察对着干的胆子，只能把宋小四接了回去，冯升荣和冯玉树母子的遭遇当然也一样。
只是，这些人忙着打工，忙着养活自己，又有多少工夫来照顾老人？而且，不管是冯玉树伍千儿，还是冯升荣，脾气都不好，跟自己的孩子的关系自然也就称不上有多好，想让孩子真心待他们自然也难。
带着个瘫痪的老人，房东担心有人死在自己的房子里，这些当子女的就连想要租房子都没地方租，心里的不满自然也就更深了，即便还喂个饭，尿了拉了却根本不愿意去管，甚至可以眼睁睁地看着这些人在床上生褥疮，身上腐烂……
当然，那些都是以后的事情。
现在，冯升荣等人还在医院，村里的老人的子女还在劝他们留下，离宋修的生日，也还有十天。
宋修在解决了封雁君的事情之后，就将要捉尽可能多地捉人贩子的事情说了出来。
要去捉人贩子，深受其害的封雁君自然一口答应，另外几个鬼也同意了，不过，他们也提出了，希望宋修能帮他们报仇的要求。
对于这样的要求，宋修自然不可能不同意，当下就点了头，只是这几人死因各异，要找证据倒也要花些时间…
“我会尽快帮你们查清楚你们的案子，之后我就带你们回京，也让你们认识认识我的住处，以后你们查到有用的消息，就可以告诉我，或者告诉于道成。”宋修道：“至于判刑，可能没那么快，这就需要等等了。”
“等等没关系，我们等得起！”那几人立刻就道：“我们也相信法院会给一个公正的判决。”他们跟封雁君有些不一样，这样的谋杀案，若是被警察知道，肯定还是会查清楚的，只可惜之前恐怕都没人知道他们是被人杀了……
“到时候，我一定会把所有的人贩子都抓住。”封雁君也一脸的坚定，报仇之后，她就非常空虚，现在有事情让她做，她自然是乐意的。
不，也许她除了这个以外，还有别的事情可以做……封雁君突然就想到了自己的家乡，自己父母，甚至是当初见到她就会脸红的未婚夫。
刚刚被贩卖到这个地方的时候，她曾经疯狂地想家，她也是农村人，但她的家乡，绝不像这里的这个村子一样，有这么多不理智的人，在她的记忆里，她的家乡是非常美丽的，虽然她是个女孩子，但她的父母依然对她很好……
只是已经过去二十多年，那里应该也早已物是人非了吧？也不知道她的父母还在不在……
封雁君一直都想回家去看看，前面几年，就几次想回去，只是近乡情怯，她却又不敢回去，而且就算回去了，又能怎么样？除了自己痛苦以外，恐怕什么都没有吧？
封雁君的神情有异，宋修也看到了，想了想，又问：“你的家乡在哪里？你是不是想要回去看看？”在他看来，现在封雁君最在意的，应该就是家乡了……
封雁君眼睛一亮：“我家在东北，我想回去看看！”
“我会带你回去看看。”宋修道，封雁君是他第一个主动想帮的人，感情上就不一般，如果封雁君想回去，他很愿意陪封雁君走一趟，去看看她的家人。
“谢谢。”封雁君喜极而泣，宋修算是跟她一起沦落到这里的，她本来就对宋修有认同感，到了这时候，更是异常感激。
解决了封雁君的事情，宋修就看向了另外几人：“你们四个都是哪里人，谁家离这里最近？”
中年男鬼第一个站了出来：“我家离这里不远，我的案子应该也好查，那对奸夫淫妇杀了我之后，就告诉别人我是出去打工了，然后把我的尸体埋在了一个地方，我们要先找到我的尸体！”
封雁君的时候，是很难用法律制裁，封雁君本身的实力又很强，他们才最终选了“吓人”这样的法子，轮到他恐怕就不行了。
幸好，他知道自己的尸体被埋在哪里，只要他的尸体被找到，警察也就会立案了！
他以前活的太窝囊，什么都没有的他，唯恐到头来连自己的老婆都没了，于是就算那个女人当着他的面跟人偷情他都不敢管，直到那个女人拿着家里所有的钱不肯给他父母看病，让他的父母因此去世，他才最终醒悟过来，那时候却已经晚了，他笨嘴笨舌地跟他们争吵，最后反而被那个女人和她的奸夫合伙杀了……
这两人的脑子也不坏，他们在他一开始跟他们争吵的时候，就告诉别人他要跟那个女人离婚去外面打工，后来杀了他之后，直接就说他去打工了……
也许有人发现了不对劲的地方，但他这么一个没有存在感的人，又有谁会管他？
甚至有时候，就连他自己，都觉得自己是自作自受，如果他有骨气一点，决不至于落到这么个下场。
当然，他就算没骨气，也没到就该被杀死的程度！


第104章 谈恋爱

这是一个风景如画的小山村,跟之前的冯家村相比,它离县城更近一些,还有一条柏油路通往县城。
这里跟冯家村一样,村里大部分年轻人都打工去了，留下来的人非常少,当这里又是跟冯家村有些不一样的，因为这里的人赚了钱之后,都会回家盖房子，而且，这里还有很多有出息的人。
不管是冯家村宋家村左近,宋修这个有养父母竭力支持，自己又一点不贪玩尽力学习，最后考上大专的人，已经算是最有出息的了，但是这个村子不同，这个村子里，光名牌大学的大学生就出了四个，还有很多人在外面做点小生意，也赚了一些钱。
于是，这个村子的人的见识，自然也就广博了很多。
这天，这个村子里来了一辆车，还从车上下来了三个带着一些奇奇怪怪的器具的陌生人，却让人猜不透他们是做什么的。
这样的一行人，最先引起的自然是村里的孩子们的关注，他们在这三个人身边跑来跑去，好奇地看着这三个人，还有个胆子有点大，穿着崭新的大红色羽绒服的女孩子跑上前去，好奇地问道：“你们是做什么的？”
“我们是来找宝藏的！”三人之中，背着最大的包，走在最前面的年轻男子开口。
“哇，好厉害！”小女孩一脸的敬佩：“叔叔，我可不可以一起去找？”
之前冯家村的孩子，各个都是脏兮兮的，因为父母不在身边，爷爷奶奶的教育也不得法的缘故，还都非常凶狠，同伴之间，有点小摩擦也会大打出手，而他们的爷爷奶奶，甚至还会指使着刚会走路的孩子去打人。
闻乔博同情那些孩子，却又对那些孩子喜欢不起来，不过眼前这个穿这红衣服的小女孩，他却第一眼就觉得很可爱：“那我们就出发吧！向着宝藏进发！”
“冲啊！”小女孩喊了起来，向前冲去。
“冲啊！”闻乔博也喊了起来，跟着跑了起来。
之前帮封雁君报仇的时候，他一直都觉得非常压抑，现在有机会轻松一下，自然就免不了有些“疯狂”。
不过就在他跟这个小女孩好像找到了知己一样惺惺相惜的时候，却有一个年轻女人突然出现，一把抱起那个孩子，然后警惕地看着闻乔博。
“妈妈，我要跟叔叔一起去找宝藏！”小女孩有些激动地看着自己的母亲。
“你说什么呢，快跟妈妈回家去……”年轻女人更戒备了，看着猛然停住脚步的闻乔博，就像是在看一个疯子。
闻乔博虽然脸皮厚，但被人这么看着，依然有些尴尬，幸好陶志出面了：“这位同志，你好，我是XX大学的考古系的教授，这是我带的两个研究生，我们这次是来进行考古的，你能跟我介绍一下这个村子附近的地形吗？”
闻乔博的脸皮，应该就是师承陶志的，不管是陶志还是闻乔博，因为忙着修炼的缘故，都没怎么读书，来之前他们手上这些从省里地质局拿的东西，就全都不会用学了很久才学到点皮毛，可现在，他竟然就敢说自己是国内最着名的大学的教授了……
而且，XX大学有考古系吗？
宋修落在最后，听到这话不免有些脸红，也开始后悔来之前没有串好口供了。那个女人却是相信了，事实上，陶志的容貌也确实很能唬人。
他长得五大三粗，满脸胡子，如果说自己是做学问的这女人肯定不信，但他说自己是做考古的，却颇有说服力：“地形？我高中学的地理已经忘了……”
“你说说附近的山，附近的河流就行了。”陶志立刻就道，偷偷抹了抹汗，要是这女人真说点专业术语出来，他恐怕就听不懂了……幸好她把高中学的地理给忘了！
“那里有山，那里有山，那里也有山，这里再往前，还有一条河。”那个女人立刻就道：“你们真的是学考古的，不是盗墓的？”她是跟着老公回老公的老家来的，这里什么都没有，正觉得无聊呢，没想到却看到了带着奇奇怪怪的东西来这里的人。而这些人的装备，她怎么看怎么像是自己以前看过的写盗墓的书里提到的。
什么叫那里有山那里也有山？这些山，他们也是可以的看到的……宋修正无语，陶志已经开口了：“我们真的是考古的，这里还有证件，另外，谢谢你的指点，那我们这就四处看看去！”
“我也去吧！”这女人抱起了孩子，想了想，又道：“我去把我老公叫上，他对这里很熟！”
女人没多久就带着自己的丈夫来了，他的丈夫抱着女人，有些怀疑地看了看宋修等人，到底还是介绍起附近的情况来。
不为别的，就因为他的女儿要去找宝藏，而他的妻子，想要看盗墓。
“我们这个村子存在的年代已经很远了，这边以前可能是石矿，开采过石头……”年轻男人介绍起周围的情况来。
本就落在最后的宋修却是把帽子往下拉了拉，又落后了一些，然后才道：“你带路吧，去埋尸的地方。”
“好！”那个男鬼应了一声，飘在了最前面。
宋修引着众人往男鬼所在的地方走去，最终停在了一块种着大白菜的地边。
那个抱着女儿的男人眼里的疑惑更深了，他虽然不知道做考古到底是怎么做的，但别人的菜地里，真的会有文物吗？
男鬼就停在菜地旁边的一棵树下：“我的尸体就被埋在下面。”
宋修对手上的那些工具是最精通的，拿出一样就比划了一些——既然说了是来考古的，演戏当然要演全套。
“是这里？”陶志好奇地问道。
“我觉得下面这里的土质跟别的地方不一样。”宋修矜持地表示，当然，这里被翻过，确实跟其他地方不一样。
有事弟子服其劳，陶志看到宋修没动手，还以为是宋修不想挖尸体，拿起他们带来的铲子就挖起泥来，闻乔博见状，嫌弃带来的铲子太小，还直接跟附近的人借了一个铁耙，跟着一块儿挖土。
宋修看到这一幕，突然不知道该说什么才好。
“你们真的是来考古的？”那个男人见到这一幕，嘴角忍不住抽了抽。而她的妻子，却是拿出手机，“咔嚓咔嚓”拍了两张照片。
“我们当然是来考古的！”闻乔博开口，突然想到了什么：“考古可能会挖出尸体来，你们还是带孩子离开吧，免得吓到孩子。”虽然人都死了很久了，估计场面不会太可怕，但毕竟那也是尸体……
“……你们到底什么人？”那个男人又问。
“考古的。”闻乔博痛快地回答。
“我看电视里别人挖古墓，不是这么挖的。”男人已经有些忍无可忍了——电视从来就没有这种找到一个地方就拿了铁耙开挖的事情！怎么着也要查查泥土，查查环境，然后多找些人，慢慢挖吧？
“你也看挖古墓？”闻乔博在遇到了他女儿这个知音之后，又遇到了一个知音，同时，好心地又提醒了一句：“你还是带孩子走吧，挖古墓很容易挖出尸体来……”
挖古墓挖到尸体，那些尸体都是宝物好不好！有那么好挖吗？男人刚想说点什么，却不想陶志突然开口了：“好像真的挖到尸体了……”
有闻乔博借来的铁耙，宋修等人身体又强壮，因此很快就挖出了一个大坑，坑里面，确实露出了一点衣服……
“快报警！”宋修把铲子一扔，他本来没想演的这么假的，但是好好的一场戏，完全被陶志和闻乔博毁了。
那个男人觉得更奇怪了，这些人真的是来考古的吗？他们这样真的是考古吗？还有，村子里怎么会埋着尸体！
不管他怎么想，这里的情况到底还是引来了很多人的围观，尸体只挖出了一点，看不出什么但却已经有很多人开始评头论足了，而不久之后，想来警察也会来这里。
“等警察来了，帮你做过尸检，应该就能抓到凶手了。”宋修对着那个男鬼开口，他的案子，是最好查的，基本上只要有人发现他的尸体，最后案情就肯定会真相大白了。
“谢谢。”中年男鬼开口，他也知道今后怕是没什么事情了，他老婆和她的奸夫都没什么本事，也不能做的滴水不漏，警察自然很快就能把案子查清楚……
“不用谢。”有闻乔博和陶志看着，宋修也就没有留在尸体那里，反而到了旁边，然后看着周围的风景。
“方赤，你在吗？”坐了一会儿，宋修突然道。
“在。”方赤本来就飘在宋修的正上方，听到宋修的声音，终于落了下来。
“我们一起走走吧，这里的风景不错。”宋修道，他跟方赤刚刚确定感情，就因为他的灵混问题而不得不远着，这样的日子还真有点不好过。
“你的灵混……”方赤微微皱眉：“你应该多想想你的身体！”
“方赤，你看，我们都认识这么久了，甚至都在一起了，结果我连你的手都没拉过。虽然你是鬼，我不能好好碰你，但只要你一直在我身边，我还是高兴的，可现在，我都找不到你了……”宋修为了让别人听见压低了声音：“除了我，还有谁谈恋爱谈得这么悲剧的？”
方赤沉默着不说话。
“我们认识之后，就一直很忙，一开始你远着我不跟我说话，偶尔说点还像是命令，后来我主动跟你聊天聊了没多久，竟然就冒出了灵混残缺的事情……其实，我们这样平静地走走，也不会有事，不是吗？”宋修又问，解决了封雁君的事情之后，他总觉得自己的感情更清晰了，甚至有点什么东西就在他的胸口，好像随时都会喷涌而出。
至少，他就想要永远留住方赤，虽然连他自己都不明白原因。
方赤终于落了下来，走在了宋修身边，他也希望可以靠近宋修一些，毕竟时间不多了。
宋修的灵混若是可以修补好也就罢了，若是出现了意外，到时候，他们恐怕就要永别了……
“方赤，我们现在这样，已经是精神恋爱了，你要是再避着我，说不定就连恋爱都称不上了？”宋修又笑了笑，他已经不能让方赤跟他有身体接触了，总不能连聊都不好好聊聊。
而且，他隐隐有种感觉，觉得他的灵混应该不是什么大问题。
恋爱？方赤顿了顿，主动伸手握住了宋修的手。其实，他真有点对不住宋修，因为宋修跟他在一起，什么都做不成。
他是鬼，只剩下一个灵混，宋修就算有着当初救他的时候的修为，想要碰到他都不可能，现在能有点感觉，全是因为宋修的灵力跟他同出一源，两人想要有真实的触感却全无可能……
如果宋修的灵混可以顺利修补好，他倒是可以去查查，怎么让鬼拥有身体。
虽然这次来这里的目的是要去找尸体，绝对称不上浪漫，不过宋修让灵力在手上流转，牵着方赤的手，慢慢地走，心情却好了起来。
除了小时候牵着他的养父母的手以外，宋修并没有像这样牵着别人的人慢慢地走在乡间小路上的经历。
牵着方赤，他只有一种碰到温凉的水的感觉，似有似无，但那种感觉，却让他的心都温暖了起来……
“方赤，我们这样，也算是约会吧？这是我们在一起之后，第一次约会？”宋修笑问。
方赤点了点头，又猛然停住了：“已经好了，我还有事，你也有事，我们分开吧。”
虽然方赤这时候要走，称得上有些无情，宋修却知道，对方是顾念着自己的灵混，也是顾念着自己，本来因为封雁君的事情有些阴翳的心情，瞬间飞扬了起来。
然而不过瞬间，撕心裂肺的疼痛就突然袭来，宋修腿一软，捂着心口半跪在了地上。
这次的疼痛，比以往任何一次都要剧烈，如果还是以前那种疼痛，宋修也许可以坚持，这次却有种坚持不了的不了的感觉。
甚至，他的灵混似乎就要离体而去。
上次方赤离开过一段时间之后，曾经给宋修带来一块很大的玉，让宋修随时携带，期间宋修曾经痛过几次，这块玉却一直完好，但这次，宋修却分明感到那块玉裂开了。
不，他不想离开，这里有他的亲人，还有他的爱人！这个念头瞬间闪过，宋修就感到那种想要将他的灵混扯出他的身体的拉力也瞬间消失了……
“你怎么了？”陶志远远地看到了宋修的异状，立刻问道，闻乔博也一脸的担心，不过，最紧张的，也许是方赤。
方赤整个人都跟宋修重合在了一起，他身上的灵力，正在进入宋修的身体，虽然这样缓解不了多少痛苦，但每次宋修出了问题，他却都会不遗余力地这么做。
疼痛像潮水一般席卷而来，又最终像潮水一般突然退去，疼痛最终一点也没剩下。
“我已经没事了……”宋修没有站起来，反而坐在了地上，打算略作休息，虽然已经没事了，但精神和灵混的疼痛，还是影响到了他的身体，让他不想站起来。
方赤感受着宋修的灵混，之前那一刻，宋修的灵混好像就要消散了，可是，不过片刻功夫，竟然就又恢复了平静，宋修现在，到底是什么情况？
变成鬼之后，方赤对灵混也有些研究，但那时候他并不知道宋修灵混破损的事情，研究的自然也不多。
后来，还是他成为鬼仙，进入地府之后，才从地府的那些人里知道了宋修的事情，当时他又惊又急，就用身上所有的东西换了修补灵混的东西，又换了修补灵混的方法，压低修为来到了这里，有些东西，甚至到了这里才开始研究。
宋修的情况，跟他知道的完全不同。
“你没事会这个样子？”闻乔博跑到了宋修身边，不解地看着宋修，宋修的身体应该很好才对，但刚才真给人一种摇摇欲坠的感觉。
“你们让我一个人休息一下就行了。”宋修笑了笑。
闻乔博还想说什么，陶志却是拉了他一把，带着他回到了挖出来的那个坑边，相比于闻乔博，陶志更有辈分观念，而且，在他看来宋修是个有主见的，又能见鬼，本事比他们更大，宋修想要一个人休息一下，说不定别有深意。
陶志带着闻乔博忽悠别人去了，宋修缓了缓，才回过劲来，同时很享受方赤和自己重合在一起的感觉：“方赤，你说我们现在，算不算是已经结合了？算不算是灵与肉的交融？”
方赤本就非常担心，现在听到这话，也不觉得好笑：“你应该注意自己的身体！”早知道，就算宋修叫他，他都不该出现！
不过，结合，灵与肉的交融什么的……方赤直接往旁边就平移了一段距离，变成了跟宋修并肩坐着。
“我已经很注意了，现在不是没事吗？方赤，我觉得我的情况跟你说的，似乎有些不一样。”宋修道，他真的觉得，自己现在不像是方赤说的那种灵混残缺。
按照方赤说的，灵混残缺的人会没有感情，性格暴虐，但他完全不是这样。他第一次灵混突然非常疼痛的时候，方赤还说他这样是因为灵混不稳定，会消散，但他每次疼过之后，灵混却依然稳定。
而且，他每次有了感情，灵混就会疼痛，这又算什么？
“我不知道，我见过很多灵混残缺的人，但你跟他们不一样。”方赤也有些迟疑：“可是，现在在这里，根本就没人可以问，如果我当年多学点……”
方赤的眼里满是困惑和懊悔，宋修低下头，轻轻地亲了他一下。
这次宋修是临时起意，自然也没有刻意在唇上附上灵力，所以他最终什么都没有感觉到，方赤自然也没有感觉到。
明明什么感觉都没有，完全就像是对着空气嘟了嘟嘴，但是看着眼前方赤突然睁大的眼睛，宋修却忍不住笑了起来，然后又想到了上次他曾经碰到方赤身上不该碰的地方的事情。
那次之后，方赤曾经告诉他，他整个人就是一个灵混，所以身上所有的部位，对他来说都是一样，宋修不管触碰哪里，都是在直接触碰他的灵混。
这样的说法，让宋修很愿意多碰碰他，可惜后来方赤一直躲着……
在手上附上灵力，宋修轻轻碰到方赤的胳膊，稍有不慎，他的手就整个从方赤的胳膊里穿了过去，而与此同时，他也有了种自己的手被水流包围的感觉。
方赤被惊了一惊，但最终没有躲开：“你别乱动了，我不过是一团空气而已。”被触碰灵混的感觉，让他整个灵混都有点不一样了。
“不是空气，应该是水才对。”宋修笑了笑，突然想起了一个困扰了他有些时间的问题：“方赤，你是灵混，衣服什么的，都是灵混变出来的，那是不是也可以变为裸体？”
自从可以见到所有的鬼之后，宋修也曾经见过裸体的鬼，当时那鬼很快就因为看到方赤所以跑了，他对裸体啥的也没感觉，所以就不曾在意，但现在，他突然想看看方赤的裸体。
这真是一种奇怪的感觉，他以前从来都不会这样想……
方赤整个人，或者说整个鬼都僵住了。
“我洗澡的上厕所的时候，你都看过了，我们是不是应该公平一点？”宋修又问。
方赤突然就不见了！宋修摸了摸下巴，方赤不管是往旁边跑还是往上面跑，按理都能被自己看到，所以，他是往下跑了？作为一个鬼，钻进泥土里也不知道是什么感觉……
宋修正琢磨着方赤钻进泥土里会有什么感觉，却没想到没过一会儿，方赤竟然又从地上探出了一个脑袋。
他的脸上一点表情也没有，只是刻意移开了视线没有对上宋修的眼睛：“这里下面，好像有个什么墓葬，陪葬品也有不少……”他突然沉下去，差点就跟别人的棺材来了一个亲密接触……
他们是来挖尸体的，现在难道就真的要变成考古了？
方赤的运气真的太好了……宋修已经开始琢磨着以后要不要多调戏方赤几次了。


第105章 张婆婆

宋修对古墓什么的并不了解,自然也不好奇,方赤活了上千年,对这样的东西更是一点好奇心都没有——他当年要是被人埋了,现在也就能被人称为古墓了！
不过，他们虽然不在意古墓,但在方赤简单说明了下面的情况之后，宋修还是立刻给借了东西给他们的省里的人打了电话。
他们去借东西的时候,因为啥也不懂甚至还特地问了那些东西的用途，所以省里的人借东西给他们的时候多少有点不情愿，现在听说他们发现了古墓,更是有种不可置信的感觉。
当然，就算这样，他们还是用最快的速度赶了过来，而跟他们一样在朝着这个村子赶来的，还有县里的警察。
这个村子离省城并不远，但离县城显然更近，而且，这里是发现了尸体，而不是平常少了几只鸡丢了一只羊之类的小事，所以，县城警察局的人来的很快，也率先来到了这里。
闻乔博和陶志为了不吓到人，稍稍挖到了一点尸体，就不曾再往下挖，警察局的人到了之后，才把尸体挖了出来，同时，也把在场的人都叫了过去询问情况，闻乔博陶志等人，更是被他们盘问的重点。
突然有人来到这个村子，随便一挖就挖到了尸体……这样的事情，处处透着不对劲，发生的概率也太小了，不管是村子里的人，还是那些警察，几乎都开始怀疑起了陶志等人。
这样的情况，宋修早就猜到了，正因为这样，一开始他才会对陶志和闻乔博糟糕的演技感到绝望。
不，也许陶志和闻乔博并不是演技糟糕，而是他们根本没有想到这一层，他们作为公安九处武部的成员，平常知道某个案子之后，都是直接动手解决不需要遮掩的，现在得到消息知道命案之后，又怎么可能还会想到要演戏？基本上，对于他们来说，确实只要自己把尸体挖出来就行了！
其实他们直接拿着警员证过来更合适吧？虽然说不定消息来源，但这里的警察想来也不会跟他们深究。只是，之前他提出假装考古的时候，闻乔博和陶志怎么就都同意了呢？
宋修有些疑惑，然后突然就想到了闻乔博对考古的热衷。
“警察，我觉得这几个人根本就不像考古的！”之前很怀疑这几个人的年轻男子立刻开口。
闻乔博捏了捏鼻子，有些尴尬，这会儿，他也觉得自己有些鲁莽了，陶志倒是并不在意，他一直都是带着好几份证件的，现在要改口说他们是穿着便衣来查案的当然也可以。
然而就在这个时候，又有几辆车冲了进来，然后，一些拿着各色工具的人就下了车：“古墓在哪里？”
“就在下面。”宋修指了指脚下，这些人也不含糊，立刻就拿出东西考察了起来。
刚刚挖出了尸体的警察们面面相觑，感情这三个人还真是来考古的？不过这挖古墓挖出埋了没几年的尸体来，这是什么运气？
刚才还觉得陶志和闻乔博不像是考古的人的那个年轻人，也尴尬起来，他也许真的不应该看了点电视看了点书就质疑别人，说不定，人家还真的就是来考古的！
警察的疑惑，宋修并没有去管，他关注了一会了，就知道这个案子已经不用他介入太多了。
这个男人虽然已经死了一年多了，但因为被埋在地下所以并没有完全腐烂，衣服什么的也还在，这些村民自然认识他，认出了他以后，也就有人琢磨起了这块地的情况来。
这块地就是这个男人家里的，一年多以前，他在自己的地里种了不少瓜，为了防止有人偷瓜，还在旁边紧挨着那棵树建了一个守夜的时候住的简易窝棚，而他现在被埋的地方，就在当初的那个简易窝棚下面……
谁能把人杀了还埋在他们家的地方？发现这一点之后，几乎所有人都想到了这个男人的妻子。
这个男人很窝囊，村里的人都知道，他的老婆偷人，村里的人也都知道。大部分男人，都不能忍受自己的另一半出轨，但也有例外的，在这样的乡下地方，男人娶个老婆要花不少钱，娶了之后自然不敢轻易离了，大部分时候，就算老婆出轨，也只会忍了，有些女人出去打工之后跟别人在一起了不肯回家，少不得当丈夫的还要千里迢迢地找，去求自己的老婆回来。
毕竟要是老婆真的跑了，那就完全是竹篮打水一场空了，父母加上他辛苦攒的彩礼钱也全都没了，至于再找个老婆……这样的地方，男多女少，女人离了三十多岁再嫁个二十几岁的未婚男人都成，男人离了想再找就难了，除非手里头有钱。
这个男人就是个没钱的，本身又闷不吭声只知道干农活，他以前被人带绿帽子，别人自然也只会觉得他是没用没本事。
这男人确实有问题，做人窝囊，但被杀了，却还是惹人同情的。
警察立刻就通缉起了这个男人的老婆和奸夫，宋修和陶志等人，也开始处理那对因为家暴被打死的母女的案子。
宋修看过报道，在这个国家，约有四分之一的女性曾经遭受过家庭暴力，而且，越是文化程度低的家庭，家庭暴力的概率越是大。
这年头，大学一再扩招，在城里大学生算不上什么，但从全国范围上来讲，初中毕业之后，有一半以上的人不会继续读书，这还是近几年的，放在前些年，很多人甚至连初中小学都不读。
会这样，是因为没钱，也是因为生活环境的缘故，宋修很清楚，自己要不是情况特殊从不会跟同龄人一起疯玩，恐怕也会在别人的影响之下跟宋家村所有年轻一辈人的想法做法别无二致——初中毕业就去打工，然后攒钱娶媳妇……
而在宋家村，男人打自己的老婆，打孩子，这实在是再正常不过的事情，当然，有些彪悍一点的女人，也能反过来打老公，只是这样的人毕竟是少数。
大部分的女人从小受到的教育就是要贤良淑德，家务要全都女人来做，男人是一家之主，在这样的环境里长大，那些女人又怎么会想要反抗？
这个女人，曾经就是完全不知道反抗的，她丈夫打她，她只会找自己的错误，只知道求饶，而只要她的丈夫在打她之后求饶，她就会立刻原谅了她的丈夫。
在她看来，生活就是这个样子，因为她的父亲也会打她的妈妈，她的公公也会打她的婆婆。
直到她的丈夫越来越过分，不仅打她，竟然还开始打她的女儿，她终于受不了了，开始激烈反抗，但那个时候，却已经来不及了……
他丈夫在她出去干活的时候把她的女儿打成了重伤，她趁着夜色把女儿送去医院，她丈夫却又以没钱为理由把她的女儿从医院里抢了出来，因为她不听话，还把她打了一顿……
最后，她被打的下不了床，而她的女儿身体弱，直接就没了命……
“那个畜生，他把我们母女两个都打死了，我一定要他偿命！”女人哭着开口。
“你和你的女儿的尸体，后来怎么样了？你现在拿得出你丈夫把你们打成重伤的证据吗？”宋修又问，这个女鬼和她的女儿都很沉默，之前也没跟他说过什么，她对这两个人的情况，自然也不了解。
“我女儿还小，是夭折，就只能随便找个地方埋了，她死的时候，手臂都是被打断了的，这个能做证据吧？我是被打死了，但后来也被送去了火葬场……”女人咬了咬牙。
她的情况，要是那时候有人帮她追究，她丈夫肯定是能被判死刑的，坏就坏在，根本没人帮她追究！
她的父母根本就不在乎她这个嫁出去了的女儿的命，而他丈夫村子里的人，都是她丈夫的亲人，他们又怎么可能报案？她丈夫兄弟很多，为了一个不相干的人报案惹了这么多的人，最后说不定还会被找上门来打死！
穷人的命，有时候就是这么不值钱。
“没人知道你受伤的事情，没人知道你丈夫家庭暴力的事情吗？”宋修又问，如果真是这样，事情恐怕就不好办了。
“有的！”女鬼突然跳了起来：“我曾经带着我女儿去医院，当时医院给我和我女儿都做了检查，写了病历，因为我们都受了伤，医生和护士还建议我去报案，可是我肃然报了案，但因为是家庭问题，警察也不管，只能调解……医院应该也有资料吧？”
他们这样的地方，夫妻打起来了，或者女人因为被丈夫打了所以报案的事情并不少见，但警察要是真的把打人的男人带走了，那些报案的女人说不定还会反过来跟警察撒泼打架。
渐渐地，那些警察也就不管了，毕竟就算有人家暴，但还是很少出人命的，真的打的老婆受了伤，一般也都会把老婆送到医院里去。
她的那个丈夫，活着的时候对她那么狠，最后她死了，他不还很后悔吗？
“那我们可以先去医院看看，还有别的吗？另外，你的亲戚里面，有没有愿意为你报案的？宋修又问，他的生日就要到了，再过两个月还是修补灵混的时候，他不可能在这里耗费太长的时间……
“还有……还有一件事！”这个女人突然道：“我们这里送去火葬场，尸体要盖全新的被子，穿全新的寿衣，嘴里还要含一块银子，当时火葬场的人不让别人进去，然后就拿走了我嘴里的银子，拿走了被子，还打算脱了我的衣服再把我送去烧了。那个人当时看到了我满身的伤，他那时候很害怕，最后就又把我的衣服穿上了！这人是不是也是人证？至于可以帮我报仇的人……我有个弟弟，他我关系很好，还一直说要是我结婚后受了委屈，可以去找他，可是他当时去外面打工了，后来我爸妈又瞒着，所以只以为我是病死的，如果他知道了，一定会帮我报案。”
宋修本以为这个案子会比较难办，但是听到这个女人这么说，倒是松了一口气。
很显然，只要好好找找，还是可以找到足够的证据，来指证这个女人的丈夫杀死了妻女的，当然，首要任务，应该还是找到这个女人的弟弟。
宋修有了这样的打算，立刻就帮忙起来，而就在这个时候，新闻上却闹出了一桩事情来。
那个村子闹鬼的事情，并没有闹大，毕竟普通人并没有受伤，而受伤的那几个，基本上就没一个好人。
冯升荣和冯玉树都涉嫌买卖人口兼逼死封雁君，至于宋小四……宋小四贩卖人口几十年，就算瘫了，这也是报应。
就算是冯升荣和冯玉树的儿子，也没有把这事大闹的意思，他们虽然长歪了，但也知道自己的父亲做的事情是错的，应该还会受到舆论的谴责，既然这样，又怎么可能会希望这事闹大？
所以，一开始这里的事情在网络上出现，并不是因为村里的人找了媒体或者别的，而是因为有一个路人拍摄了那些老人的情况，在网上谴责这些老人的子女不管他们，谴责政府不管这些老人。
很多老人连个住处都没有，这样的情况，无疑是让人同情的，这人将照片传到网上之后，立刻就又有人转发了这个消息，最后，也让这个消息得到了众多的人关注。
同时，这些老人的家全都被火烧了，他们无家可归的事情，自然也被很多人知道了。
这样的事情一发生，大家最先谴责的，还是当地政府，甚至有人怀疑怀疑是不是政府有人想要强制征地，才会把这些老人全都赶出家门。
与此同时，也有很多人动员大家捐款，动员大家帮助那些老人。
到了这程度，媒体当然也会出面，事实上，很快就有媒体找到了这些老人，还有媒体去了那个村子。
宋修虽然说是放火，其实也只是扔了一些点燃的固体酒精而已，他连冯玉树的儿子都会刻意避开，不让孩子见到鬼受到惊吓，其他时候，自然也做的很有分寸。
那些不想把父母接走的人的想法还是没错的，村子里的房子并不是完全不能住了，事实上，那些房子大多只是被烧了用草和木头做的屋顶而已，只要好好修一修，稍稍花点钱就能再住回去了，至于住的条件差……这么多年了，这些老人不都住过来了？
但是，这些人根本不敢回去住，不为别的，就因为他们心虚，因为他们的村子里，曾经死过人。
两个女人被拐卖到他们村子里，想要跑，但他们全村的人都帮忙盯着，第一个流产大出血，因为没人送医院，最终撑不过去死了，第二个更惨，因为逃跑被打断了双腿，后来病了也没人给她治病，就死在了关她的柴房里。
这样的事情被爆出来之后，立刻就有很多人说起了那些人是罪有因得，他们能眼睁睁地看着别人死在他们面前都不伸出援手，现在觉得闹鬼不敢回去住，凭什么就要别人伸出援手了？
更别说，这些老人还不是孤寡老人了，事实上，他们大部分的人，都有两个以上的子女。
这些子女纵然生活并不好，但要养个老人还是没问题的，毕竟这些老人只求能吃饱肚子，只是他们不肯养而已。
当整件事完全展现在所有人面前，关心这件事的人的目光，也不再局限于那几个老人身上，事实上，大部分的人，都开始关注起人贩子的事情来，更有人在看到报道，看到报道上提到那两个被拐卖最后死去的女孩子的时候，突然失声痛哭——他们找了那么多年的女儿，原来已经死了。
宋修这时候刚刚找到了那个被丈夫打死的女人的弟弟，对于新闻上报道的这件事，他最终只是微微一笑。
事情虽然闹大了，但宋修并没有太在意，更让他遗憾的，还是贩卖人口的组织一般规模较小，所以不能连跟拔起这一点。
只是宋修不在意，却也有人在看到这里的新闻之后再也淡定不了了。
在Z国的最南方，一个住了很多少数民族的村子里，一个满头白发的老太太背着一筐鸡蛋来到了一个学校里，她把背上的鸡蛋送到了学校的厨房，送给来这里上学的孩子们吃，然后，就被校长请进了校长室。
“张婆婆，谢谢你的鸡蛋，你年纪大了，以后还是不要走山路了，鸡蛋也可以自己吃。”
老太太满头白发，却精神健旺，一口牙也非常完整：“我身体好，走山路不算什么，反正那鸡下了蛋我都吃不完，那还不如就给孩子们吃了。”
“张婆婆，你要不要住到山下来？你一个人住在山上，我们都不放心……”姓陈的校长又道，他二十年前来到这所学校教书，那时候这个老太太就一个人住在山上，他这些年一直想要把她劝下山，却一直劝不下来。
“我老太婆一个人住，还是很好的，清静。”张婆婆笑了笑，然后才去翻陈校长堆在一边的报纸：“最近有没有什么事情发生？”
“也没什么事情，不过最近，国家开始大力打击贩毒团伙了，似乎还要打击人贩子。”姓陈的校长开口，这个老太太一个月下山一到两次，每次都会送鸡蛋来，然后再来他这里看看各种新闻，他都习惯了。
“这么多的贩毒的人都被抓了……”张婆婆看着手里的报纸，明显有些高兴。
“是啊，听说国家安插了很多卧底，把贩毒组织的情况都查明白了！不过很多人都觉得如果只是卧底，绝不可能查到那么多东西，还有人说，这事可能是有神仙帮忙。”陈校长笑了起来，坚持认为有神仙的人，就是他们学校看门的老头，这个老头很喜欢从他这里问点新闻，然后说给周围的人听，而他说的时候，少不得就会加点料进去。
“神仙帮忙？”张婆婆显然有些惊讶，然后就又翻到了最近人贩子的事情。
“张婆婆，听说那个村子所有的人，都一口咬定见鬼了，害死了那个鬼的人，也全都莫名其妙地受了伤……”陈校长介绍起来，因为知道老人喜欢听鬼神的时候，还刻意提了提：“不过，我觉得他们这是自作自受，说不定还是因为做了亏心事，所以自己吓自己。”
“那么多人都说见鬼了……”张婆婆迟疑着，又翻了翻，却翻到了闹鬼的村子的不远处挖到了尸体和古墓的消息，上面还有一张照片，就是两个人拿着铁耙在挖掘的。
她顿了顿，突然却站了起来：“陈校长，我有点事情，要走了。”
“婆婆你慢走，一定要小心山路！”陈校长亲自把人送了出去。
“我知道……”张婆婆开口，走山路的时候，竟然比壮年人还要灵活，而她走到一半，突然说起了话来。
“小薇，你说那是真的闹鬼，还是假的闹鬼？”
“你也觉得是真的？也是，那么多人一起见了……”
“可是，陶志那孩子，怎么就牵扯进去了呢……”
“我有两年没出去了，也是时候出去看看了，也带你们去走走，如果真的有鬼作恶，我定不绕她！如果是有人……”


第106章 又解决一个

要帮那个被丈夫打死的女鬼报仇,最先要做的,就是找到足够的证据,宋修和闻乔博先去了那家火葬场,然后就发现，当初曾经处理那女鬼的遗体的工作人员已经被辞了,被辞退的原因，就是他擅自拿走了死者身上的被子衣物卖钱。
焚烧尸体之时,给尸体穿上几层寿衣，盖上几层新被子，这无疑是一种大大的浪费,但很多人愿意攀比，以至于到最后，竟开始有人以死者身上盖的被子的多少也评判死者的儿女是否孝顺了，而裹着死者的被子，也就越来越多。
有了这样的事情，自然也就有人把发财的法子打到了那个死者身上，在把死者推进焚化炉之前剥个干净只留下最外面的被子，里面被子寿衣则拿来卖了，虽然钱不多，但也算是一笔收入。
这样发死人财的事情，几年前在这个火葬场很盛行，直到有一天，一个年轻人因为在外地没赶上母亲的葬礼，回来的时候眼看着母亲要被推进焚化炉了，最后就不顾阻拦冲了进去，却不想正好看到自己的母亲被剥的光溜溜的。
那事儿后来闹大了，干过这事的人，自然也无一例外地都被辞了，其中就包括脱了那个女鬼的衣服，发现了她身上的伤口的工作人员。
这个工作人员名叫何盛，查清楚他的所在地之后，宋修就和闻乔博一起找上了他。
发死人财这样的做法，无疑是让人不屑的，不过等宋修真的找上门去，看到何盛的时候，却又不知道该说什么才好。
何盛没了在火葬场的工作之后，就被这个县城的人所厌弃了，所有人都讨厌他这样的做法，他再也找不到好工作，最后就只能找了一个扫大街的活干。
宋修过去的时候，何盛刚刚捡起了地上一个被个孩子咬了几口就用塑料袋包着扔了的包子，他从没被咬过的地方分出一块来，递给了一个坐在垃圾车里的孩子，自己则几口把剩下的全都吃了。
何盛的垃圾车，跟别人是不同的，他把扫垃圾的车子隔开，前面的小隔间里，就坐着一个脏兮兮胖乎乎的孩子，神情有些呆滞。
因为脑瘫，这个七八岁的孩子还傻傻的什么都不懂，吃完了包子，甚至要去拿垃圾塞进嘴里，何盛见状，就一次又一次机械式地制止，没有不耐烦也没有痛苦，只剩下麻木。
当初，他为了给孩子治病想到了靠死人发财，甚至连件寿衣也不给人留下，打扰了死者的安宁，而现在，他也算是得到了报应了——没了火葬场那份收入稳定又可以顾着家里的工作，他如今的日子非常不好过。
听到宋修说的事情，他并没有拒绝，动了动嘴，就道：“给我一千，我就去。”
“我给你两千，你再帮我做件事。”宋修直接数出钱来。
“好。”何盛立刻就同意了。
被丈夫打死的女鬼名叫王听萍，她的弟弟名叫王听杰，王听萍的父母并不管她，明明知道她的死因有问题，也依然不肯出手帮忙，反而觉得是她不听话找了警察才会被丈夫打死了，完全就是活该，但王听杰不一样。
王听萍和王听杰的父亲喜欢喝酒，一喝酒就打人，王听萍很小的时候就开始护着弟弟，她的弟弟自然也知道护着姐姐。
宋修带着何盛在县城的一家修车铺里找到了王听杰，当时王听杰正躺在一辆面包车下面捣鼓着什么，听到有人找他，立刻就从车子下面钻了出来，二十出头的小伙子白白净净的，手上却满是黑色的油污：“你们找我做啥哩？”
“你是王听杰哈？”何盛用方言跟他交流了起来。
宋修给他两千块的要求，就是让他告诉王听杰，当初王听萍身上全都是伤，应该不是正常死亡的事情。
何盛虽然现在沦落到了扫垃圾的程度，但当初为了给孩子治病敢去剥死人的衣服，并且打点好了火葬场的其他人，也算是个胆大心细的了，宋修只是简单地交代了一下，他却扩充了一些，还表示自己是良心不安，才会找到王听杰，想把当年的事情告诉他。
王听萍死了刚好两年，她死的时候，王听杰在外面打工学修车，什么都不知道，后来回来的时候，姐姐都已经被烧了。不过，也正是这件事狠狠地刺激了王听杰，让他最终选择了留在这个赚的钱远远赶不上外面的小县城——他不希望，下次他的亲人出了事之后，他依然连赶都赶不回来。
可是，现在何盛说的话，却让王听杰完全愣住了。
在他的记忆里，他的姐夫一直对他姐姐很好，他姐姐去世之后，他姐夫也一直很后悔，甚至还几次来看他，跟他一起怀念他的姐姐……
可现在，竟然有人告诉他，他的姐姐可能是被打死的？
王听杰想也不想，就拉着何盛去报了案，不管他的姐夫是不是照顾过他，那个男人害死了他的姐姐，就是他的大仇人！
按照王听萍的说法，她的女儿死前就已经被她的丈夫打断了一条胳膊，要是挖出孩子来尸检，自然检查的出来，而王听萍常常被丈夫打的事情，她丈夫的村子里的人，也都是知道的，就连她的父母，她父母村子里的人，很多也都知道。
最重要的，还是那个她曾经带女儿去治疗过的医院，当时在医院，她甚至还报过一次警，做了笔录，那些警察，也曾警告过她丈夫，让她丈夫不能再打人……
当然，她的丈夫并没有听，反而还因为她的报警、她的反抗而怒不可遏，最终下了重手……
以前，是没人帮她讨回公道，她才一直报不了大仇，现在有人帮她，她自然也就有机会报仇了！
“这些鬼的经历，真让人难受，也让人压抑。”闻乔博抽了一根烟，叹了口气开口：“家暴，打女人的男人，算什么男人？心里有气就回家打老婆打孩子，这种男人最没用了！”
“我们只能尽力帮忙。”宋修开口，这个世界上就没有绝对的公平，有些人醉生梦死的时候，有些人说不定就在挨饿，他能做的，也只是让自己遇到了的人，可以得到一份相对的公平“你说，那些女人被打了，怎么就不知道离开呢？”闻乔博将烟头扔在地上，用脚狠狠地碾压：“就算王听萍是因为离婚了带着孩子没处可去，一开始才忍了，有些女人甚至受过高等教育，但是竟然也会忍……”类似的新闻，他曾经看过不少，甚至还有女人被家暴致死，最后男人却只被判了几年的。
站到女人的角度，设身处地地想想，他一方面痛恨那些人渣，另一方面，又觉得那些女人碰到了人渣竟然不跑有些不可思议。
“家暴的男人，总会找出各种各样的理由来打女人，甚至告诉女人他们会打她完全就是因为她自己不好，那么差劲的女人，除了他没人会要了，然后有些女人就这么被洗脑了……而打过人之后，这些人渣还会跪地求饶，请求谅解……”宋修之前上网找过一些资料，也算是知道一些情况。
遇到家暴，就该及时抽身而出，但能做到这一点的人，真的太少了，甚至在女人遇到了这样的事情之后，家人也往往依旧会劝和。
虽然这世上一直嚷嚷着男女平等，可事实上，却依然有很多不平等，至少，现在就还有很多人认为，家务就该是女人干的，孩子就该是女人带的……
“我真庆幸我是个男人，将来也一定要娶个温柔贤惠的女人。”闻乔博开口，他肯定不会打女人，而会好好地对待自己的妻子。
宋修笑了笑，等闻乔博走远了，才看向方赤，笑了笑：“他庆幸自己是个男人，还打算找个温柔的女人，我是不是应该庆幸，我的另一半虽然是个男人，却是个鬼？我们两个如果想要家暴，恐怕就从直接穿过去了吧？”
上次跟方赤聊过之后，宋修身上的那块养混的玉就裂开了，因为这事，方赤一度不想靠近他，只是宋修坚持，所以最后他到底还是一直陪在了宋修身边。
不过，虽然陪在宋修身边，但方赤却再也不愿意像以前一样处处顺着宋修了，唯恐宋修辛勤激动之下灵混出问题：“我也是可以对你的家暴的，你信不信？”他这么说着，直接就从手上飞出了缠绕着的黑雾。
方赤对怨气控制的非常好，那些怨气在他的手上变成了一条条的蛇，然后就开始对着宋修吐着蛇信子。
宋修笑着看了看这些蛇，根本没去管，反而直接伸出手放在了方赤的胸口：“不如让我对你家暴？”他的手微微上前，就穿进了方赤的胸口，到了本该有一颗跳动的，温热的心的地方。
宋修笃定了方赤不会真的伤他，方赤也确实不会伤他，看他根本不管那些蛇，他挥了挥手就让那些蛇全都消失了：“你就这么不小心？你知不知道，如果你被怨气缠上，以后肯定会到大霉。”
“你不会这么做的。”宋修笑道，他很乐意看到方赤这样珍惜他的场面。
“谁说我不会这样做？”方赤皱了皱眉头，伸出一根手指就在宋修身上戳了戳，还特地用上了灵力。
只可惜，他时不时给宋修送灵力，这样没让宋修难受，反而让宋修觉得痒痒的，宋修笑了笑，顺便上前一步，让自己和方赤重合在了一起：“我们不如再来合体一次？”
方赤想也不想就要离开，唯恐宋修出问题，宋修的灵混却微微发生了一点波动，这波动跟前几次比小到几乎可以忽略，但方赤却并没有忽略，反而皱着眉头看向了宋修：“刚才怎么了？”
“稍微痛了一下……”宋修开口，想到刚才的情况，好像抓住了一点什么：“我觉得，我好像已经有让我不至于在每次动情的时候好像灵混被撕裂一样疼痛的方法了。”
“什么方法？”方赤立刻问道。
“你亲我一下，我就告诉你。”宋修顺口道，深吸几口气缓过气来，他现在其实还有些迷糊，这么说了之后，才想起了自己刚才的情况。
就在刚才，他跟以前每一次一样感受到了来自灵混的痛苦和来自体外的压力，那时候，他几乎立刻就想到了上次剧烈疼痛的时候自己的感受。
那时候，他不想离开，而这次，他这样的想法更加强烈，而在他这样想了之后，那股拉力竟然就消失了，而他的灵混波动，也随之消失。
这样的情况，甚至让宋修怀疑自己是不是根本就不是灵混残缺，可是，他的灵混分明就是残缺的——方赤总不至于连这点都弄不明白。
方赤毫不犹豫用自己的头撞了宋修一下，还因为用力穿过了宋修的脑袋，然后将这一撞当做是亲吻，随即问道：“你快点说！”
这样的亲吻，还真有些敷衍……不过，宋修也知道方赤现在怕是非常着急，自然不会拖延，直接就把自己刚才的事情全都说了。
方赤也有些疑惑，但却并不像宋修一样乐观：“那股吸力，说不定就是来自地府的，你本来就是该死之人了……至于你强烈的意念可以制止……人的灵混，本来就是最强大的存在。”有时候，凭借意志力人们可以做成功很多他们原本以为绝对做不成的事情。
“不管怎么样，暂时我没有危险了是不是？你是不是可以一直留在我身边？”宋修问道。
方赤略一迟疑，点了点头。
方赤点头的时候依然面无表情，宋修忍不住又调戏到：“方赤，虽然我碰不到你，但你是可以碰到实体的，那你接触我的身体，是什么感觉？”他身上的玉石，就是方赤拿了给他的。
“我是用怨气和灵力拿东西的，没有什么特别的感觉。”方赤仔细回忆了一下，确实没想到有什么清晰的感觉。
“那你跟我重合在一起是什么感觉？我记得你曾经说你的每一个部分都一样，全都是灵混没有区别，那我们重合在一起，你是不是就算是摸遍了我的全身了？”宋修碰了碰方赤的头，小心地让自己不要穿过去。
想要温存一下，却整个穿了过去，这绝对是一种非常煞风景的事情。
“你什么时候变成这个样子了！”方赤隐隐有种偶像破灭的感觉，他相信有神佛存在，而曾经，宋修就被他捧到了比那些神佛更高的位置，完全就是他的信仰，可现在……
好吧，他其实更喜欢现在的宋修，至少，如今的他有了一点人气，而不像之前一样，虽然笑着面对所有人，但是那笑里根本就没有感情，也没有温度。
“我也不知道。”宋修被方赤问了一句，也有些困惑，他最近，越来越不一样了。
这么一想，他竟然还觉得自己之前调戏对方的事情做的非常不对，好想他根本不该这样做一样……可是，如果连调戏一下喜欢的人都不对，那又有什么是对的？没有丝毫感情？
看到宋修突然安静下来，方赤倒是有些不习惯了，他看了看被他的气势逼到了远处的那个跟着他们的少年：“你还有事情没解决！”
跟着封雁君的鬼，还有一个的仇并没有报，就是那个被两个嫂子推进井里的少年。他成绩出众，本该有着美好的未来，紧紧因为怕他争家产，他的两个嫂子，竟然就合伙把他推进了井里。他起初撑着井壁还想求救，这两人竟然还用长长的竹竿把他摁下了水……
作者有话要说：
有好多姑娘问到了修补灵魂的事情，在这里说一下，这文写的时候，某绝主要是想写小故事的，所以等宋修的灵魂修补好，记忆恢复真相揭开，再来一些甜蜜番外，这文就完结了~呃，好像也没多久了，对宋修来说，还有一个半月，然后他就不用纠结了。


第107章 麻辣烫

“你打算怎么办？你的情况又是怎么样的？”宋修不再调戏方赤,看向了那个少年,这个少年话很少,一直安安静静地跟着封雁君,常常一整天都不说什么。
“我也不知道……”听到宋修问自己，那个少年的脸上闪现了一丝迟疑,他去世的时候刚过十五岁的生日，正在读初三,成绩算不上数一数二的，却也名列前茅。
他是父母的老来子，自然受宠,再加上他出生的时候，两个哥哥都已经是半大小子能干活了，所以从小到大，他都没有干过什么活，一到年纪，还就有他哥每天送他去上学，危险的山路他哥还会背着他走……这样的生活，在别人看来恐怕无比幸福。
他也一直觉得自己很幸福，一直希望自己可以读书考个好大学，然后赚钱了帮衬着家里，直到后来他的两个哥哥都相继结婚。
哥哥结婚，他的生活跟以前也没什么变化，他的父母对他的两个嫂子一般般，却对他依然宠爱，一门心思指望着他出人头地……
“其实，我爸妈真的太偏爱了我一些，他们都不小了，不能出去打工，就一直让两个哥哥给我交学费，给我买东西，他们养了鸡，杀了炖汤给我补身子，却没让我两个嫂子吃一口……我一直想，是不是我以前确实不好，她们才想要杀了我。”少年有些沉默，他死了之后想了很多事情，有时候，也觉得自己的父母是在是太偏爱自己了，特别是他的母亲。
大约当婆婆的，都不会太喜欢儿媳妇，他的母亲，就不怎么喜欢他的嫂子，反倒是对他千依百顺。他嫂子生了孩子坐月子的时候，他母亲都不愿意洗她的衣服，但是他长到十五岁，却从没自己洗过衣服。
他们家里穷，偶尔吃一回肉，他母亲也会把最好的藏起来，留着给他吃，很多时候，都是他自己过意不去，才又偷偷给小侄子吃了的。
其实，如果他的父母还健壮，家里的开支都由他的父母来，这也许算不上什么，偏偏他父母的年纪已经不小了，只能顾着家里的地，各种开支却要两个哥哥来。
他的两个嫂子闹过很多次，想要分家，但是他的父母不同意，他哥哥也觉得要帮帮弟弟，所以最后到底没分成。
后来他初三了，他父母想让他考市里最好的高中，最差也要县里最好的高中，就更是什么都不让他沾手，都恨不得给他喂饭了……他们对他这么好，对两个嫂子，甚至对孙子却非常一般。
他的两个嫂子想让他初中毕业就去打工，他的父母却坚持要让他读到大学毕业，而读书的钱，他们已经拿不出来了，势必就要他的两个哥哥拿出来，这么一来，他的两个嫂子又哪里会甘心？
当然，他虽然觉得她们不甘心是正常的，但他又何尝不是无辜的？
被推进井里，求救无门，落到井底之后刚刚探出头来就被人用竹竿摁了下去，最后不得不大口大口地把水喝进肚子里，他的两个嫂子还往井里扔石头……
最终他满脸伤口，精疲力尽地沉入水底，这样的痛苦，除了当事人，恐怕没有别人能感受的到。
那天，他本来是学校难得放假，然后高高兴兴的回家来的，结果还没到家，就被路上遇到的两个嫂子借口要他帮忙搬柴火，把他骗到离村子颇远的一口荒废多年的水井边，然后将他推进了井里……后来，这两人还在井口上面盖上了石头。
死了之后，他的鬼混在井里飘了很久，却根本没有人找来，他去找自己的父母，结果他的父母根本不知道他曾经到了家，他们甚至还以为他好好地在上学，直到老师找上门来问他为什么不去读书……
他的父母在他读书县城来来回回地找，却完全没想到他就躺在村子后面那口据说已经挖了几百年的井里……
他的父母找不到他，最后只能整天以泪洗面，他变成了鬼，什么都碰不到，更没人看得到他，更是难受。
那时候他刚死，怨气冲天，非常愤怒，整天对着自己的嫂子拳打脚踢，也是那个时候，封雁君找到了他，后来，他的心也终于平静了下来。
“我一开始也想让她们不得好死，但是她们如果死了，我的两个哥哥是不是就没有妻子了？我哥哥他们的家，是不是也就散了？”少年断断续续地说了很多，最终有些疑惑地问道。
“你能这样考虑很好，但你是无辜的。”在宋修看来，这个少年的父母虽然对他有些过分偏爱了，但跟这个少年却并无关系，他的嫂子如果真的不满，可以想别的办法，可以跟自己的公公婆婆大吵大闹，却绝对不该杀死一个不过十多岁的少年。
“这些年，你回去过吗？”方赤突然问道，按照这个少年说的，他跟王听萍一样，已经死了两年多了，而两年多的时间，可以改变很多事情。
这个少年愣了愣，然后才道：“我没有回去过，我离开的时候，我爸妈已经不找我了，两个哥哥会照顾他们，我就算回去，又能做什么？”他在知道了宋修的事情之后，一直都在思考，思考要怎么处理自己的事情，他想让宋修帮自己传话，告诉他的父母他很好要去投胎了，他想让人把他还泡在那个井里的尸体找出来，入土为安，他也想让自己的两个嫂子受到惩罚，但是想到最后，却又忍不住瞻前顾后。
“那你就先回去看看，等有了结果，再回来告诉我们。”方赤直接道，他以前就是靠帮别的鬼报仇来积攒功德和怨气的，他所在的那个世界，鬼是最底层的，修道者顺手一挥，鬼也就没了，所以绝对没有诸如宋修之前依靠破获贩毒团伙刷功德的机会，只能一个个来。
渐渐地，见得事情多了，他也就能看透很多人了。
这个少年的两个嫂子，纵然受了点委屈，却也没到杀人的程度，但她们杀了，由此可见这两人的心性并不好，偏偏，她们又是普通人，普通人杀了人，又怎么可能不害怕？
要是动手的是一个人，害怕之后说不定会选择安安分分地过日子，但动手的是两个人，这么一来，少不得就会有矛盾，而且，公婆偏向小叔子一点她们就觉得不甘心，以后再有点矛盾，难道她们就绝觉得甘心了不成？
那个少年已经离开了，看着对方走远，宋修拿出手机看了下时间。
他来这里的时候，离自己的生日还有半个多月，现在却只剩下六天了……因为时间太紧，他很多事情都交给了别人去办，跟一开始，倒是有了很大的不同，也有点不负责任。
给周家打了电话，跟周子庸和齐佩佩分别聊了很久，天色已经暗下来了，宋修看了看旁边的方赤，笑了笑：“要不要跟我一起走走？”
“好。”方赤点了点头，大部分时候，他都是飘在宋修身后的，这样跟宋修一起慢慢走走的经历，还真是少之又少。
宋修作势牵着方赤的手，慢慢地走着，他也很珍惜这样的经历，虽然方赤一再保证他肯定不会出事，但他分明感觉到了方赤的担忧，而方赤的某些话，也显得像是他们就要分开一样。
方赤本来就不是这个世界的人，难道他是要回去？
宋修虽然迟疑，但到底还是没有追问，他相信，方赤是一定会告诉他的。
小县城到了晚上就安静了许多，再加上最近天冷，开着的店铺就更少了，宋修转了一圈，才找到了一家卖麻辣烫的店。
这家店很小，店主在外面支了一个大汤锅煮汤，旁边的冰柜里，则放着各种各样的食材。
许是汤锅里的汤一直沸腾着的缘故，店里比外面暖和了很多，进来之后，更能闻到浓郁的香味。
虽然方赤对食品安全很在意，唯恐宋修遇到当初沈莉丽一样的事情，宋修却并依然走了进去：“我饿了。”闻乔博回酒店去了，他却没回去，现在自然也没吃晚饭。
宋修一直“牵”着方赤，但不过是个姿势而已，甚至没办法碰到方赤，自然也不能把他拉进店里，不过就算这样，方赤依然跟着他进了店，两人的手，看起来就像一直是牵着的。
宋修有些不舍地放了手，拿了个塑料筐子慢慢地开始挑东西，又低声道：“你喜欢吃什么？”
方赤一愣，然后才想明白宋修是在问自己：“我不记得了……”那么久过去了，他根本就不记得自己喜欢吃什么了，以前他记得宋修的话，宋修救他的模样，而现在，他觉得眼前的人则是他的全部。
“那你觉得这里什么好？”宋修又问。
“这个吧……”方赤指了指香菇，又指了几样自己没怎么见过的素菜。
在他原来的世界，他们这些修道者很少关注自己吃的东西，一般都以清淡为主，所以这个世界上的食物，其实很多都是他没有见过的，特别是贡丸鱼丸之类，他更是连制作材料都猜不透。
不过，他最后却没选这些，上辈子他就讲究清淡自然，现在自然也都挑天然的食材，考虑到宋修可能会喜欢吃肉，才最后指了鹌鹑蛋和鸡中翅。
方赤指了什么，宋修就拿什么，很快就拿了满满一框的东西，那店家见状，一边把东西放进锅里，一边就拿出了一个不锈钢盆子准备用来装这些东西。
“老哥，不要用盆子装，用那个碗，装两碗吧。”宋修指了指旁边用来装一人份的麻辣烫用的塑料碗。
“小伙子，是约了人？这东西趁热才好吃，而且装大盆子我们会给两个小碗，到时候挑自己喜欢吃的东西吃就行了。”店里人不多，店家倒是跟宋修唠嗑了起来。
“没事，就装两个碗。”宋修笑着付了钱。
找了面对面的两个位置，放好两碗热气腾腾的麻辣烫，宋修就示意方赤坐在了自己对面。
他跟方赤形态不同，就算想要在一起出顿饭都不行，但他依然希望方赤能陪着自己吃饭。
宋修选的是店铺最里面角落的位置，他一边吃，一边就说着自己吃的是什么，又是什么味道。
他一向不在乎吃，觉得只要能填饱肚子，不管吃什么都一样，这会儿慢慢品味，把一样样的食物的味道告诉方赤，竟然觉得这些东西竟然比往常吃到的好吃了无数。
为了避免不被在外间煮麻辣烫的店家当成怪人，宋修的声音很低，方赤听不到，就离他更近了一些，宋修见状，用筷子夹了什么东西之后，还会给凑到方赤嘴边，然后再自己一口吃了。
有时候，还会顺便偷上一个吻——虽然他吻到的是空气，但方赤的不自然却依然让人心里痒痒的。
方赤其实也是不好口腹之欲的人，活着的时候他一心修炼，等死了以后，更是一千年没注意过这些，他闻不到味道尝不到味道，自然也对事物完全不在意，但现在宋修这样一样样地给他讲解每样食物的味道，却让他第一次对这种把所有的东西混在一起煮，看起来有些乱的食物好奇了起来。
如果他可以和宋修一起吃……这样的可能，到底还是太小了，纵然他已经成仙，那也是鬼仙，依然没有形体。
宋修第一碗麻辣烫快要吃完的时候，外面突然进来了一群人，穿着警服，显然就是这里的警察，这些人各自要了麻辣烫，并且每一个人都让店家多加粉丝，最后又按顺序端着自己的份走了进来。
“最近这都咋了？我当警察这么多年了，就没这么忙过。”这些人里年纪最大的一个警察呼出了一口冷气，挑了一筷子粉丝吃，又被烫的直伸舌头。
“是啊，人贩子的事情刚闹出来，又是接连两桩命案。”另一个人也道，本来一个村子的人全都跑了出来，要他们安顿，还要他们抓人贩子，就已经很忙了，结果竟然又来了两桩命案……本来这样只有过年的时候才会人数猛增的小地方，他们也是很闲适的，最近却天天加班。
“不管怎么样，这事一定要办好了，现在多少人盯着我们，把案子办好了，也能长长脸！”有人开口，同时引来了很多人的附和声。
本来那个村子遭了火灾，所有人信誓旦旦地说自己见了鬼之后，他们也是受到了一些影响的，但后来人贩子的事情爆了出来，别人也就不说什么了，现在只要做好了，说不定就是一份功绩。
七八个警察，把这家不小的店都挤满了，宋修不敢再跟方赤说话，就只是用筷子夹了食物，凑到方赤面前，吹一口气，亲一亲方赤，再吃下去。
方赤本来离得到底有些远，宋修做这些就显得略有些怪异，感觉到了这情况，方赤只能无奈地往前挪了挪。上半身从桌上冒了出来，让宋修可以更方便地吃他的豆腐。
看到这一幕，宋修笑的更高兴了，不时就夹起放在方赤嘴边，再吹一吹亲一亲。
这些警察出现之后，宋修或多或少地关注了他们，这些警察自然也关注了宋修。
“你是……宋修？”其中一个人突然问道。
宋修抬起头，却没认出对方来：“我是宋修，你是？”
“你忘了我了吧？我们是高中同学啊！我是晋飞。”那个警察拿着自己的碗就坐到了宋修对面。
对方这么一说，宋修倒也有了印象，他高中就是在这个县城里读的，当时的同学里面，似乎就有眼前的这个人：“我想起来了，有段时间你就坐我前面。”
“对，就是这样！”看到宋修想起来了，晋飞显然很高兴：“宋修，高中一毕业，你就跟所有人都失去联系了，你不知道，当时班里还有两个女生到处打听你的消息呢！”晋飞开口，宋修那时候成绩还是不错的，长得也不差，最重要的是，他不像他们这些人一样咋咋呼呼的不成熟，相反非常沉稳，还愿意帮别人……
于是理所当然的，当时就有好几个女生对宋修有好感。只是宋修平常的时候虽然愿意帮所有人讲题目，但却从不跟人深交，毕业的时候，别人特地赶到学校写同学录什么的，他更是连来都没来，于是到最后，大家竟然发现他们完全找不到他。
晋飞一屁股坐下来，方赤为了躲他，直接就来到了宋修身边，这让宋修完全不能再调戏方赤了，本来甜蜜的二人世界，也完全也变了，而且，晋飞竟然还提到了暗恋自己的女孩子……
宋修已经吃完了一碗，直接就将另一碗端到了自己面前：“是吗？那时候我要打工赚学费，太忙了。”
“当然是的，对了宋修，你去上大学了了吧？现在在哪里工作？”晋飞又问。
“在B市。”宋修笑了笑。
“那地方啊！竞争压力是不是很大？”晋飞非常的敬佩，当初宋修读书就非常用功，现在看宋修的穿着打扮，恐怕事业也不错。
“还行……”宋修笑了笑，话音刚落，却有另外一个警察也看到了他：“你不是前几天发现尸体的那个考古队的吗？我昨天还去那个村子里，听说那边的地都被围起来了，虽然不是大型古墓，但因为没有被盗过，据说很有价值！”
“真的？我还担心那个不是古墓呢。”宋修笑了笑，他这几天都在忙王听萍的事情，都没顾上这事。
“当然是真的，还有你们发现的那个尸体，他的老婆和他老婆的奸夫已经被抓起来了，过不了多久案子就该审理了！”那个警察顺口说了说当时的事情。
“那尸体就是你们发现的？还真不知道该说你们是运气好还是运气差。”晋飞知道这事，也有些惊讶，一般人挖到尸体，恐怕都会觉得很晦气。
“应该是运气好吧，至少帮了人。”宋修开口。
“是啊，至少帮了人。”晋飞点了点头：“这世道……其实如果大家都愿意帮帮别人，说不定有些悲剧就不会发生了，之前人贩子的事情宋修你知道吧？那个据说闹鬼的山村，逼死了两个被卖到村子里的女人，如果其中随便哪个人报了警叫了救护车，就不会死人了……这些年，那两个女人的家人一直都在找他们，现在已经到了我们那儿了，可惜人都死了那么多年了，现在就算知道消息找了来，也已经阴阳两隔……他们最多只能把女儿的尸骨带回去。”
晋飞说的，是封雁君的家人？宋修本来就打算带封雁君回去看看，却没想到她的家人竟然来了。
这些日子，封雁君一直没有跟着宋修，反而关注冯升荣冯玉树去了，就为了多看看他们凄惨的下场，所以，她父母来了的消息，她是不是还不知道？
想到这里，宋修立刻就多问了几句，晋飞也没瞒着，很快就把能说的都说了：“两个女人家里的人都来了，大大小小加起来有十几个人，就住在县里最好的酒店里，今天晚上我们加班，明天一大早还要送他们去那个村子呢。”
现在就带封雁君去见见家人，让封雁君找人贩子的事情倒是可以提前了，可惜能见鬼的人太少……宋修吃着麻辣烫若有所思，这会儿他吃东西，就又是单纯为了填饱肚子了。


第108章 封父封母

宋修在最后果然在医院里找到了封雁君,这几天,封雁君的三个儿子依然不肯履行抚养义务,而宋小四则面临赔偿,这让那几个人变得更加凄惨了。
不过看着这些人这样凄惨，封雁君却也说不上有多高兴,毕竟他们再怎么惨，她的一辈子都已经被这些人毁了,而且，里头有些人，可是从她的肚子里爬出来的。
她年轻的时候,幻想过很多次自己结婚生孩子的场景，她的对象跟她一个村子，小时候两人还一块儿玩，直到长大了两家人有了这样的意思之后，才很少见面了，那会儿村里的小孩子见了她，每次还会刻意喊她的对象的名字，羞得她只能绕路走。
那个男人也不是多么优秀的人，学了他父亲传下来的木工手艺，做家具打家具却很有一手，那时候他们甚至都偷偷见面私底下说好了，她出去找工作，多攒点钱买缝纫机自行车做嫁妆，等到了年纪，就嫁给她。
她曾经想生一个儿子一个女儿，好好教育他们，可是，这么些年下来，她早就忘了那个男人的模样了。
还有她的父母，她的父亲是厨子，村里谁家办喜事，都会让她父亲去做菜，留他父亲吃顿饭，虽然那时候吃肉都数着来一人一块，她父亲却总会把自己的那块肉省下来，然后带回家，用刀切开给他们几个大点孩子一人一小块，她的母亲，还会用手指抹了砧板上的油尝个油味儿。
她的母亲很能干，是家里家外的一把手，她小时候挑食，冬天没菜不肯吃饭的时候，她妈妈就会特地给她留着一小坛子腌菜，只给她一个人吃，其他人到最后只能尝到大葱的味道，她却能吃酸菜。
还有她的哥哥，两人一块儿买了瓜子，她吃得快三两下吃完了以后再盯着哥哥瞧，他哥哥就会自己吃一粒瓜子，再分她一粒……
每次想到那些美好的记忆，封雁君就会很恍惚，现在看到从自己肚子里出来的人不肯养父母，更是忍不住想要冷笑。
当时，她的生活很苦很苦，没有一点希望，如果冯玉树真的对她好点，她说不定就会认命，但是冯玉树认为的对她好，其实也不过是给她吃饱了饭而已，平常根本就不会跟她说话，伍千儿还会整天盯着她干活。
他们根本就只把她当成是一个可以生孩子、可以帮他们干活的奴隶，而不是一个人。
“你果然在这里。”宋修低声道。
“你怎么来了？”封雁君问道：“他们的事情，都已经解决了？”她问的，就是那几个原本跟着她的鬼。
“没有，不过我得到消息，你的家人来这里了。”宋修道，封雁君的家人来的很快，看得出来，是刚刚得到封雁君的消息，就立刻赶来了的。
封雁君呆在了当场。
封雁君的父母，住在县政府大楼旁边的一家酒店里，宋修带着封雁君过去的时候，已经是晚上九点多了。
宋修一开始没进门，反而是封雁君进去看了看，然后没多久，她就出来了。
封雁君某些方面跟戴靓相像，也称得上是一个坚毅的女人，之前报仇的时候，她就一直很有主见，基本没有流露出柔弱的姿态来，可这次，她却无声地抽噎着。
作为一个灵混，她已经没有了眼泪，看起来也就显得更加无助悲伤。
“他们还醒着……我可不可以在他们面前露一次面？我想让我的父母见见我。”封雁君说话的时候，带上了一点祈求。
“可以，”宋修点头同意了，“不过仅限于你的父母。”
这次封雁君和她的小姐妹两家人都来了，总共来了快二十个人，宋修并不能确定这些人每一个都会守口如瓶，自然也就只愿意见见封雁君的父母。
封雁君的父母，如今已经七十来岁了，就算他们说见到了自己的女儿，别人也只会当他们是眼花，就像之前村子里的那些老人一样。
那时候封雁君做的很克制，完全没让村子里的孩子看到她，所以最后那些孩子只看到起火的事情，这么一来，也就让更多的人相信那些老人完全是心虚，才会看到了封雁君的鬼混。
这世上相信有鬼的人也许不少，但真的相信鬼能报仇放火的人，恐怕就没几个了。
“好。”封雁君点了点头，能见见自己的父母，她已经心满意足了，至于别的人……二十几年过去，早已物是人非，她又还能奢求什么？难道那个男人，还会等她二十几年不成？
封雁君的父母住一间大床房，宋修知道自己直接找上门去可能会被当成了歹人，干脆就先找到了酒店的服务员，出示了自己的证件之后，才进入酒店。
这家酒店的服务员也有好几个，更装了不少监控，那个服务员虽然并不认识那证件，却也并不怀疑宋修，带着他就敲了封父封母的房门。
如今已经快晚上十点了，平常这个时候，封父封母早就已经睡下，但这天，他们却根本睡不着。
封雁君外出打工那会儿，还没有电话，所以他们一开始一直在等，直到封雁君连过年的时候都不回来，才发现不对劲连忙去找，但茫茫人海，又哪里找得到？这些年，他们其他的儿女早就结婚生子，连孙子都有了，只有这个女儿毫无踪迹，他们每次想起来，都要哭一场。
哭归哭，以前他们总想着，说不定孩子明天就回来了。直到这次看到新闻，他们才知道，他们心心念念的女儿，真的是永远都不会回来了……
这种时候，他们又怎么还睡得着？最后，也就只能拿着先用塑封封好，然后又被放进相框保存的一张封雁君年轻时的照片哭。
听到敲门声，两个老人还以为是他们的哭声打扰到了旁边房间的儿子，所以儿子来劝，开了门之后，才发现原来不是，而是酒店的服务员带了警察过来，还是便衣的。
都半夜了，警察怎么会来？封父几乎下意识的，就扯住了宋修的一点袖子：“警察，是不是我女儿没死？她身体那么好，从小到大就没怎么病过，怎么就走在我们这两个老不死的前面了呢？”
宋修暗自叹了口气，在那个服务员离开之后，才道：“两位，我这次来，确实是有封雁君的事情要说。”
“我们的女儿，她怎么了？”封父激动地问道，眼里充满了希冀，而封母，她有些浑浊的眼睛也紧紧地盯住了宋修。
“你们可能不知道，我也是被拐卖到这里的，拐卖我的人，就是宋小四。”宋修道：“在我小时候，也见过封雁君。”
“你也是那个村子里的人？你怎么就不报警？你到底想跟我们说什么？”封父咬牙切齿地问道，封母也激动起来。
只要有人报警，他们的女儿就不用死了！
“你们冷静一点。当时我很小，什么都不知道，等我明白过来的时候，封雁君已经去世了。”宋修道：“不过，我后来得到了一点奇遇，有了可以看到鬼的能力，所以，我又回去找了她。”
“你说什么？”封母激动地问道。
“你想要钱？”封父却是下意识地想到了那些骗钱的招数，事实上，他们这些年因为张贴寻人启事什么的，真的没少接到各种诈骗电话。
“我不是骗人的，”宋修笑了笑，“那个村子的事情，你们应该也知道，那些人见了鬼，其实并不是假的，事实上，封雁君现在就在我旁边，我可以让你们见见。”
封父封母一脸的不可置信，封雁君却是现出了身形：“爸！妈！”
“小君！”封父封母愣住了，朝着封雁君就抱过去，却毫不例外地抱了一个空。
“爸，妈，你们好好保重，女儿不孝让你们挂心了，但女儿以后会过得很好。”封雁君飞快地开口，随即又解除了法术——她又一次把怨气也用完了，再也支持不了更久，这时候，她甚至有些后悔，后悔之前为了吓人用掉了太多怨气。
“小君！”封父封母大哭起来。
封雁君出现的时间非常短暂，但是封父封母却是确确实实看到了的，他们嚎啕大哭，对宋修的话也信了大半。
两个老人按照宋修的要求，把听到动静来敲门的儿子哄走，这才最终于冷静下来，然后坐在了宋修面前。
宋修充当封雁君的翻译，让她和封父封母好好聊了聊，也算是知道了封父封母这些年的情况。
这对父母，还有他们的儿子，这些年都一直没有放弃寻找封雁君，他们曾经很多次因为一点消息，就跑到很远的地方去寻找封雁君，只可惜每次都是一场空。
这次，他们也希望只是一场空，却偏偏就是真实的……
找封雁君的，其实还有封雁君的未婚夫，当时封雁君失踪之后，他就去了一开始封雁君说的要去工作的城市，一边打工一边打听封雁君的消息，那时候做点什么都赚钱，他专门帮别人装修做家具，最后拉了几个人开了家装公司……他找了封雁君十年，三十岁那年才结婚，娶了那个城市里的一个年轻女孩，现在已经是一家大公司的老板了。
这次封雁君的消息，就是他在网上看到，然后通知了封雁君的父母的。因为已经有了家庭，他并没有过来，但机票酒店之类，却全都是他定的。
“小君，如果那时候你不去打工，或者我们不怕别人说闲话，让你和他一起去打工，你现在一定过得很好，可惜……”封父封母在哭，封雁君也在哭。
时间几乎转眼就到了十二点，宋修看到时间实在太晚，最终劝着封父封母睡下了，离开的时候，他还特地给他们输入了一点灵力，让他们可以睡个好觉。
封雁君留下了，宋修定了房间的酒店就在不远处，就慢慢地走了过去，同时“牵”住了方赤的手。
即便用上了灵力，也依然会穿过方赤的手，只能有一点点的感觉，但两人相互配合，若是有看得见鬼的人在，定然能看到相互牵着慢慢散步的一对青年。
“宋修，如果我突然不见了，你会找我多久？”方赤突然问道。
宋修想了想，才道：“我不知道，但应该会一直慢慢地找，直到我去世，然后就去地府找你。”宋修记得，方赤曾说过他可能会回地府。
“我说了我可能会去地府，但还有一件事没说，”方赤突然道，“我来这里，本来就是地府的人网开一面，帮你修补灵混之后，就要离开。”之前他还想着，他走了之后宋修就算结婚生子也无妨，但真的到了这个时候，却又会觉得不高兴。
封雁君突然消失，在没有任何消息的情况下，她的未婚夫等了她十年，宋修呢？
与其什么消息也不告诉宋修，还不如把事情跟宋修讲个清楚明白：“这个世界，连之前的封雁君都会排斥，天道也会给她压力，更别说我了，所以两个月后，我就会离开。”
方赤之前提过这事，却并没有说的这么清楚，现在突然知道这事，宋修倒是愣了愣。
那时候知道方赤可能会离开，他一度觉得心里不舒服，而现在按照方赤的说话，他是不得不走，这么一来，宋修倒也不觉得生气了。
“那我就不找你了，等到了地府，再去找你。”宋修笑了笑，他很少注意到别人，更别说有感情了，有些人可能会一见钟情，但对他来说，这却完全就是不可能的事情。
见一面，也只不过是看到了一副皮囊，他的感情，又怎么可能仅仅因为一副皮囊？
他其实很被动，要不是方赤跟他形影不离，又帮了他这么多，他绝不可能对方赤上心，既然已经上心了，他也就不打算再换个人了。
“好。”方赤点了点头，若是没有发生意外，他定会在地府等着宋修，若是发生了意外……没了他在地府，宋修也就只是一个普通人，定会很快被送去投胎，等宋修一投胎，也就前尘尽忘了，定不会再记得他。
他一直担心修补灵混的时候会出现差错，又一直强调宋修不会出事，只是因为，他确实有一个方法保证宋修不会有事。
也许一开始还会犹豫，这时候，他却再不会犹豫了。
酒店里，闻乔博早就睡了，宋修回到自己的房间里，和方赤并排躺着，也进入了梦乡。
第二天一大早，宋修洗漱完毕之后，本打算跟着封父封母一起去冯家村看看，却不想那个被两个嫂嫂害死的少年，竟然就在这个时候回来了。
这个少年去的时候满脸犹豫，回来的时候，却一脸坚定：“我求求你，一定帮我报仇！”
他本以为在没有了他之后，那个家会安定下来，事实上恰恰相反。
这个少年的两个嫂子合伙杀人之后，就恐惧起来了，特别是他二嫂，她本就胆小，后面的日子里更是吃不好睡不好，整天胆颤心惊的，而且，杀人的主意，其实不是她想的，而是大嫂想出来的。
二嫂整天吃不好睡不好，夜夜做恶梦，最终就怪怨起大嫂来，而那个大嫂呢？她看到自己的弟媳妇这样胆小没用，也就开始担心起来了，唯恐她会一时说漏了嘴，把杀人的事情说了出去。
一开始，这两人不过是相互怪怨而已，时间长了，就变成势同水火了……就在这个时候，少年的父母却病了。
受宠的小儿子突然失踪，当父母的一开始还能撑着四处找，但是找了一个月找不到，找了两个月还是找不到，他们又哪有精力一直找下去？而等他们一停下，决定不找了，各种各样的毛病，也就一蜂窝似的涌上来了。
两个老人身体不好，时常生病，这本该是儿子儿媳妇相互分工，一起照料的时候，但是少年的大嫂二嫂，却在闹着要分家。
在小儿子去世之后，老人对还没还没上学，整天在跟前蹦蹦跳跳的小孙子宠爱了起来，而这个小孙子，偏偏就还是二嫂的宝贝儿子！她想到当初自己的大嫂因为嫉妒小叔子就要杀了小叔子，这时候自然也恐惧了起来，干脆一不做二不休，直接就带着孩子跟着丈夫一起出去打工了！
少年的大嫂眼看着自己老公的弟弟跑了，照顾老人的担子竟然全落在自己身上，又哪里会甘心？她连自己的小叔子都能杀，又怎么会好好地照顾老人，让丈夫花钱给老人治病？
跟丈夫要了钱给老人治病买药，一转身，她却立刻把钱给了自己的儿子花，对两个老人，就只做到了在饭点的时候端饭过去，有时候甚至还会忘了。
“我爸爸已经去世了半年了，是因为高血压没有药吃的缘故，本来这病绝不致死，但我大嫂根本不给他买药……我妈妈懂得不多，去看病连医生说的都听不懂，她年纪大了，有了糖尿病，我嫂子依然给她吃糖，却不给她吃药，现在她的眼睛都看不见了……”之前，这个少年还在迟疑着要不要报仇，这个时候，却已经满眼恨意。
宋修也因为这情况惊了惊，随即却又想到，这应该也是必然会有的结果：“我马上去报案！”
当宋修来到警察局，找到了自己的同学晋飞，告诉对方自己在这附近进行考古调查的时候感觉到一口井有古怪的时候，一个老婆婆刚刚见过了那些离开村子，暂无住处惊恐万分的村民。


第109章 养小鬼

张婆婆本名张向巧,她比于道成小一些,却也小不了多少。
她父亲曾是茅山派的人,她也就从小学了些道术,十七八岁的时候，又嫁给了后来拜入她父亲名下,年纪却长她几岁的师弟。
茅山派早就没了，她父母去世的也早,后来她就一直跟丈夫一起生活，相互扶持，帮人驱鬼赚些银钱,然后四海为家。
他们这些修道之人，全都子嗣艰难，她也到了快三十岁，才有了一个女儿，本来那时候，一家人就该安定下来了，偏偏是在乱世里……
乱世里，死人是最正常的。
他们有些不一般的本事，平常的时候天南地北地走，凭着这本事不管到哪里都能有口饭吃，但是战争年代，大家吃都吃不饱，又还哪里顾得上鬼神？
而且，他们也有血性，见不得同胞被杀死，最后自然也想将那些烧杀抢掠的侵略者赶出去。
只是，他们纵然有点本事，也不过跑的比常人快点，身体比常人好点而已，又哪里挡得住子弹炸药？她的丈夫被炸药炸到，然后就再也没有醒来，后来，她只有三岁的女儿竟然也不慎被那些混蛋抓了，那些人还用刀剖开了她女儿的肚子……
她得到消息赶回去的时候，只看到一地的尸体，她的女儿，还有被她拜托了照顾她女儿的大婶，还有其他的一些人，全都躺在血泊里。
突遭大变，她一度奋不顾身地杀敌，后来乱世结束之后，也依然停不下来，开始变得嫉恶如仇。公安九处刚刚建成的时候，她一度比于道成还要积极，可是等最终修炼有成，开了天眼，让她可以见鬼之后，她却突然大哭一场。
在她的孩子去世之后，很长一段时间，她都会在身边感受到怨气，仿若有厉鬼纠缠她，那时候她还不能见鬼，从父亲那里，也只学了基本的修炼方法，再加上乱世里找不到什么典籍，也没什么人可以问，就一心觉得厉鬼都不是什么好东西，只有生前穷凶极恶无人供奉之人，死后才会变成厉鬼。
怨气产生，她便在身上放了符箓驱鬼，但那厉鬼，却依然时常出现，让她的符箓不得不日日更换。
那鬼缠了她整整一个月，让她没有太过沉溺于丧女之痛，但她也一直觉得那不是什么好东西，只是回头想想，却让她忍不住嚎啕大哭。
她的女儿还那么小，根本没学过什么道术，自然也不知道死了就该早早地去投胎避免混飞魄散……她逗留人间，最信任的就是她的母亲，自然在母亲身边徘徊不去。
她的孩子只是想要靠近母亲，她却在身上贴满符箓，不让那她靠近……
她在能见鬼之后，曾经用过符箓，当时一只厉鬼想要伤她，只是略微靠近，就被符箓烫的嘶吼起来，痛苦哀嚎，由此可见，当年的那个鬼想要靠近她，每每引得她身上的符箓燃尽，到底忍受了多大的痛苦。
她的孩子也许只是想要抱抱她，想要得到她的安抚，这个孩子，可能连自己已经变成了鬼的事情都不知道，她却一次又一次地将她赶走了，身上符箓不断，根本不让她靠近。
只要一想到自己的女儿可能遭遇了那样的痛苦，张向巧就缓不过劲来，她那时候大病一场，还是于道成和另外一个和尚拉着她讲经，跟她讲了很多道法，才让她不再伤感，最终顿悟。
人死人生，这是是世间常理，而失去的，早就已经失去了，她再惦记再后悔也没用。
最后，她退出了公安九处，开始隐居。
人死如灯灭，亡者不该在人间逗留，这是他们所有修道之人信奉的至理名言，她每次遇到有鬼在人间作恶，都会出手阻止，只除了不谙人事的小鬼。
孩子跟大人不同，他们想法简单，也不容易变成厉鬼，一个成年人，可能生前根本没有遭遇什么不幸，但因为自己贪心不足，依然会成为厉鬼。她就见过仅仅因为生前一直穷困，死后就变为厉鬼想要害人的鬼，也见过生病去世，就仇视所有健康的人的鬼，但孩子，特别是那些年纪还非常小的孩子，却是完全不同的。
他们还非常非常小，自然也就不知仇恨，更难变成厉鬼，往往被人一刀杀了，也懵懵懂懂地不知道是怎么回事，乖乖去投胎了。
甚至于，即便被母亲扔进河里溺死，很多孩子都不会化作鬼，死后看到岸边的母亲，依然会黏上去，身上也没什么怨气，常常用不了几日，就被地府的拉力拉去投胎了。
在这样的情况下，最终成为了小鬼的孩子，生前遭受了多大的痛苦可想而知，比如她的女儿，被陌生人活生生地开膛破肚……
张向巧离开公安九处之后，不干别的，就养起了小鬼。
养小鬼的法子，其实是别处传来的，养小鬼的方式，也有几种。
第一种，是用残忍的手段杀死孩子，乃至直接剖腹取子，又用特殊的手段找来怨气，将小鬼封印在某处，以血喂之，并驱使小鬼做这做那，帮自己害人，是彻彻底底的邪术。
第二种，是用某些道具引来遭受残酷对待死亡的小鬼，这种小鬼怨气充沛，又不谙世事乖巧听话，很听驱使者的话，只是被驱使之后，小鬼就不能投胎，只有混飞魄散一途，也算得上是一种邪术。
第二种，严格意义上来讲已经算不得养小鬼了，甚至被称为养金童的说法，就是有请高僧做出道具，找来意外死去或意外流产没多少怨气的孩子的鬼混，让其停留人间，日日供奉念佛，也不驱使孩子，自己更是不做恶事，如此一来，就反会给孩子功德，在小鬼停留人间期间，也会保佑供奉者。
张向巧养小鬼，却算不得其中任何一种。
她不会去找那些没有多少怨气，很快就能去投胎小鬼养着保自己的平安，也不会害人亦或找来意外死亡的小鬼，强迫他们做这做那。
她只是在游历之时，见到小小年纪就惨遭横祸去世，最终变成小鬼的孩子之后，就带在身边，教其各种道理，念佛经讲道术让孩子减少怨气，直到孩子身上怨气消散，再送孩子去投胎。
不管是于道成还是另外那个能见鬼的和尚，都觉得人鬼殊途，作为人，就不该去接触鬼，所有的鬼，则都该去好好投胎，她却屡教不改，养了许多小鬼，还坚持不用驱散怨气的符箓，也不怕被鬼伤了身体。
厉鬼就算对别人的影响不会太大，也是有有影响的，死后怨气缠身的孩子，还往往受到了惨无人道的对待，很可能就会非常地不理智，仇恨所有人，乃至伤害周围的人。
就算他们不伤害周围的人，也会想要跟同龄的孩子游戏，却不知道他们身上的怨气，可能会让他们喜爱的朋友生病。
因为这个，张向巧隐居在了山间，很少出来，每次出来，也不过是带几个孩子回去，只有这次有所不同。
虽然养了很多小鬼，甚至整日里陪着这些孩子，但是在张向巧看来，人和鬼，依然是不同的两群人，一个人既然死了，就不必再留恋人间，而应该放下仇怨去投胎。
至于报仇之类……若是每个鬼都报仇，那人间岂不是会乱套？而且，这世间有鬼之事若是被百姓所知，这社会，又会乱成什么样子？
那恶鬼生前确实过得凄惨，但既然已经死了，人世间的一切就不该留恋……
而且，现在各种事情一出接着一出，一个村子刚刚闹完了鬼，其他地方又接二连三地发现尸体，此时已经有不少人怀疑这时间是否真的有鬼了，再这么下去还了得？
张向巧见得多了，很多事情也就看得透彻，她倒也没有气势汹汹上去寻仇的打算，只是作为前辈，她觉得自己有必要制止一下陶志等人越来越过火的行为，毕竟真要这么下去，恐怕公安九处都会被暴露了。
这世间，根本就没有真正的公平，遭受了不公正的待遇死去的人更是千千万万，他们帮得了一个两个，帮得了全部吗？眼下把事情闹得这么大，以后又要如何收尾？难道所有见到的鬼，还都要帮一把不成？
张向巧一路过来，最近的新闻，全都关注了一下，，最让她在意的，自然是最近整个村子闹鬼的事情，另外，前些日子毒贩子的事情，也让她看出了一些门道。
警察能这么清楚毒贩子的一切，说是有卧底，但又有哪个卧底能做到这一点？所以，说不定就是有人驱使了鬼，让那些鬼帮忙做的。
一路过来，张向巧想了很多，她也想联系联系以前的老朋友，乃至公安九处，可是，她已经离开公安九处太多年了，当初离开的时候，手机这样的东西都还不存在，她现在想要联系，又哪里联系的上？就连陶志，要不是于道成曾经派他来看过她，她恐怕也早就不认识于道成的这个徒弟了。
想来想去，张向巧就还是先来了这个闹鬼的城市。
那些被鬼吓了的村民，虽然无家可归，到也没受什么实质伤害，宋小四等人虽然惨了点，却是做过恶事的，见到这情况，张向巧倒也松了一口气，只是依然有些不满。
一个鬼，绝没有那么大的本事，既然如此，背后就必然有人帮忙，那人这么做，难道就没有想过后果？
同时，一个能现形的鬼，这恐怕会惹出大麻烦来！
“小薇，这里附近，有没有什么厉鬼？”张向巧抱着怀里不过两三岁的小鬼，问道。
除了她，能见到这些孩子的人全世界也不过几个人，所以她这么做了，在普通人看来，也不过就是一个老太太在喃喃自语罢了。
小薇在这些小鬼里，跟着张向巧时间最长的，一开始她根本就不听张向巧的话，一门心思要留在害死她的人身边，张向巧在她身上花了不少功夫，日日念佛，才让她身上的怨气最终变少了许多，再过上些日子，她也就可以去投胎了。
到了如今，张向巧最愿意做的事情，就是看着这些自己被自己当成自己的孩子来看的小鬼放下仇怨重回天真，然后去投胎，再不记得这辈子受过的苦。
他们若是一直逗留人间，想要伤害害了他们的人，最后少不得就会作了孽不能投个好胎，但要是这样子去投胎，下辈子却一定可以过得很好。
而且，人和鬼，本来就是两个世界的，不该有太多交集。
“奶奶，我让弟弟妹妹去看去了！”叫小薇的小鬼甜甜地开口。
张向巧的眼神又柔和了一些，她刚认识小薇的时候，这个孩子连话都说不好，现在却也已经“长大”了……
张向巧已经两年没出来了，身边的小鬼也去投胎了好几个，人数就远比她养小鬼的高峰时期来的少，但就算这样，依然有七八个。
这些孩子很快从她身边跑了出去，张向巧也来到旁边，然后靠着墙坐了一会儿。
她年纪已经不小了，一路上过来，又要私下里约束这么多的孩子不要跑到人多的地方，不要靠近阳气少的人，更是废了不少力气，甚至都不能好好睡一觉。
幸好，这些鬼跟了她也有些年份了，都不像她一开始找到他们的时候一样总是不管不顾地大吵大闹，对人拳打脚踢……
“你们这些混蛋，把我妹妹害死了，还在这里装什么可怜？”就在张向巧迟疑的时候，就看到旁边起了争执。
那些因为“闹鬼”离开村子的人，虽然被很多人觉得是自作自受，但依然有很多人同情他们，还有人给他们送来了东西，询问他们的各种情况，这本来也算不上什么，却不想封家人过来的时候，竟然正好就听到这些从村子里出来的人提到了封雁君，并称呼封雁君为恶鬼、疯婆子、恶女人之类。
听到这些，封雁君的哥哥又哪里肯依？
“你们也不能这么不讲理，买了媳妇回来的人在里面躺着呢，你们吼外面的人做什么？”一个带着食物来这里的年轻女孩不满地开口。
“小姑娘，你是他们的什么人啊？帮着这些混蛋。”封雁君的哥哥更生气了。
“我跟他们没关系，只是你们就算要找人报仇，也该找对了人，而不是像现在这样胡乱开炮吧？这些人已经够可怜了。”
“他们可怜什么？政府都说了会帮他们把屋子修好了！”封雁君的大哥冷笑道：“有本事你让他们回去住啊！”
“不，我们不回去，那里有鬼！”之前跟张向巧聊过的一个老人慌忙开口。
看到这一幕，张向巧微微皱了皱眉头，这么多人都见了鬼……
“他们要是没做亏心事，用得着这么害怕？”封雁君的哥哥恶狠狠地盯着那些人，知道罪魁祸首受到了惩罚之后，他其实对这些人并不生气，但现在有人帮这些人出头，却让他愤怒了起来：“你这么好心，这么不去帮帮找找那些被拐卖的人，反而来同情这些加害者？”
那个年轻女孩已经有些愣住了，她只是觉得这些人可怜才会这么做，甚至不觉得这世上有鬼，又哪里想得到这么多？
“我们家小君，就算是鬼，那也是好鬼，若是她想要害了你们，怎么可能只烧了房子没烧死你们？这孩子，就是心太好了。”封雁君的父亲开口。
“是啊，小君才没疯，也不是恶鬼，她好好的，就是心太好了。”封雁君的母亲也道，还四下里看了看。
封父封母的这话，别人听了没什么，但张向巧听到了，再看看封父封母的神情，以及那个飘在他们身后的鬼，却感觉到了不对。
她之前问过那些人，甚至问了那个封雁君的模样，这会儿这个鬼，穿着打扮就跟那些人嘴里的封雁君一模一样，她跟封母还有些像，更是让人一眼就能看出她们是母女。
看这两个老人的神态，怎么像是已经知道那个女鬼的存在了？将鬼的存在随意告诉别人，这样真的好吗？
于道成曾经提到过的喜欢养小鬼的老婆婆来到了这个城市的事情，宋修并不知道，他这会儿，刚刚把那个少年的尸体所在的井的情况告诉了晋飞，还按照那个少年的指点，照着那个少年的手指头当场画了个图：“那口井就在这里，我瞧着已经有些年份了，当时我们本来是想看看这口井上有没有字迹的，结果仔细看了却什么都没有，倒像是井里有什么东西……”
“井里该不会又有尸体吧？”晋飞下意识地开口。
“你也知道，我们玩考古的，常常到处跑，其实真的常常遇到尸体……我们觉得不对，就是下面好像有什么东西……说不定就是尸体。”宋修叹了口气。
晋飞同情地看了一眼宋修：“你们还真倒霉……要是真的发现下面有尸体，你们恐怕就要庙里拜拜了。”
“晋飞，你还记得两年前失踪了一个学生的事情没有？”旁边跟晋飞一起给宋修做笔录的人在宋修肩上拍了一掌，严肃地问道。
他们这地方很小，以前能办的案子真的很少，那时候有个学生失踪，他们倒了霉，学校也倒了霉，新闻还放了好几天，那个学生，好像就是这个村子的！
两人面面相觑，最终不敢再怠慢，宋修却是看向了旁边的少年。
这个少年现在抖着身子，明显很绝望，想想也是，他的尸体被找到，他的家估计就会更乱了……
不过不论如何，杀人就该偿命。
“宋修，外面有个小鬼。”方赤突然道：“气息不错，身上也没罪孽……不对，是好几个。”
他对抓人贩子的事情其实并不热衷，宋修想让那些鬼帮忙抓人贩子，他同意，但是私心里，他更希望宋修可以超度了这些鬼，然后他们一个拿怨气一个拿功德。
要知道，抓毒枭虽然能得到大功德，但抓人贩子，天道却不会给多少功德，就算有，说不定也是两个月之后了。
他只要宋修不找他，就会时时刻刻修炼着，或者就琢磨修补灵混的事情，但就算这样，依然觉得不够，当鬼的一般都会觉得时间太多，恐怕也只有他，会一直觉得时间太少。
宋修还惦记着回去过生日的事情，他却觉得宋修还不如多超度一些鬼更合适，反正功德是永远都不会嫌多的。


第110章 雪禅菩提

宋修一向对孩子比较上心,特别是年纪还很小的孩子。
即便孩子可能会伤人,那多半也是被父母纵容的,但有人伤害孩子呢？对手无缚鸡之力的孩子下手的人,无疑值得鄙夷。
听到方赤提到外面有几个小鬼，他自然就上了心,不过还没等他跟晋飞告辞离开，方赤却又道：“那几个孩子都跑了。”
既然在,那总能找得到的，宋修对方赤很信任，跟晋飞告辞之后,还示意那个少年留下了。
这个少年的案子迟迟没破，主要还是没人报案，更没人知道他死了的缘故——谁会想到村外一口早就荒废的井里，会有着一具尸体？乡下有荒废的井，一般都会在上面盖上石头，避免有人掉下去，那荒井上头盖上了石头，自然也就会被人下意识地忽略了，毕竟当初这少年只是失踪，没人会想到其实是谋杀。
但现在，只要他的尸体被找到，警察肯定也能查出个原委来。
离开了警察局，宋修就按照方赤的指点，往那几个孩子离开的方向而去。
“奶奶，奶奶，有一个很厉害很厉害的鬼！”几个小鬼围在张向巧身边，蹦蹦跳跳地开口。
张向巧养的小鬼，多是不到五岁的，这世上鬼太多，她管不过来，而且，她养这么几个小鬼就已经有很多人觉得奇怪了，她自然不会再去管太多。
但对这些已经养了的小鬼，她无疑是尽心尽力的，也让这些孩子叫她奶奶。
张向巧刚才已经看到了封雁君，封雁君身上却没多少怨气，这情况，让她觉得之前吓人的，也许并不是封雁君，这时候再听到几个孩子这么说，更是皱起了眉头。
鬼人是变得，人又何尝不是鬼变得？这是一个循环，生生不息，也有因果报应，当鬼的，又何必一直逗留人间？
即便养了小鬼，但千百年来人鬼殊途的思想，却还是扎根在张向巧的心里。
她在这边听几个小鬼描述那个很厉害很厉害的鬼的情况，另一边，封雁君的家人却已经见过了她的几个孩子。
封家人一直都是打算见见封雁君的孩子的，但真的见到了，却只觉得无比失望。因为那几个孩子，就算相貌上跟封雁君有些相像，行事作风却完全不同，本来他们还想把他们认回来，但一番交流之后，这想法却已经打消了大半。
“我就说，这几个孩子肯定像他们的爸，没一个好的，根本不用管他们！不过小君还有个女儿，我们可以带回去。”封母连忙开口，她昨晚跟女儿聊过这事，按照女儿的想法，那几个儿子就不用认了。
“妈，之前不是你一直说想要把小君的孩子认回来的吗？”封雁君的大哥不解地问道。
封母有些尴尬，之前要把那几个孩子认回来的人确实是她，而她说不认，也就是早上的事情。
正尴尬着，封母一转眼，却不想正好看到了宋修，当下眼睛一亮：“宋先生！”
宋修也看到了封家人，不过他的注意力却放在了张向巧的身上。
张向巧给他的感觉，就跟于道成一样，很显然，张向巧就是一个修道有成的人，而张向巧身边那些蹦蹦跳跳的小鬼……
于道成一开始对鬼有多么排斥，他也是知道的，眼前的这个女人能带着这么一群小鬼，倒是让宋修对她的印象很不错。
“宋先生！”封父也看到了宋修，昨晚他们睡得很好，一觉醒来，差点以为昨晚的事情都是做梦，后来想到两个人不可能做同一个梦，这才放下心来，现在看到宋修，更是激动异常。
“你们好。”宋修笑了笑。
“宋先生，我们要去小君被埋的地方……”封父的眼里满是希冀，态度也带着恭谨，宋修让他们看到了封雁君之后，他对宋修的感情就完全变了，现在更希望宋修能陪着去。
宋修也知道封父想说什么，笑了笑回绝了：“伯父，我今天白天还有事。”
白天还有事，就说明晚上有空，封父本来并不是多聪明的人，但是联系了昨晚的事情，却立刻就听明白了。
封雁君也不觉得奇怪——张向巧身边的那些小鬼，她是瞧见了的，自然也就觉得张向巧跟宋修有些渊源。
封家人离开了，离开的时候，封雁君的哥哥还欲言又止，想要知道宋修这个被他的父母尊崇的人到底是谁，最后被封父封母搪塞了过去——昨晚宋修可是说过，让他们不要把他和封雁君的消息说出去的！
张向巧将这一切都看在眼里，宋修身边的方赤，给她带来的压力非常大，但她却也没有退缩，毕竟这些日子的事情，她都问清楚了，虽然那些事情在她看来做的有些胡闹了，但很显然，那称不上坏事。
“你好。”宋修主动走了过去：“我是公安九处的宋修，请问你是……”
“我以前也是公安九处的，我姓张。”张向巧开口，宋修看模样不到三十，她女儿要是活着，她的外孙恐怕都比宋修要大，因为这个，她也就没说自己的全名。
公安九处的事情，宋修听于道成说过一些，也听闻乔博和陶志说过一些，对于那几个能见鬼的人，自然也有所了解：“张婆婆？”
按照于道成说的，这个张婆婆性情古怪，好养小鬼，平常都是住在山里不出来的，难得出来一回，找了几个小鬼，便又回去了，却没想到竟然会在这里碰上。
“你小小年纪，实力倒是很强。”张向巧上上下下地看了看宋修，对于道成也有了些嫉妒，如今公安九处，也就于道成一个人在照管着，眼前的这个青年，多半也是于道成的徒弟或者徒孙，如若不然，陶志也不会出现在这里。
这样好的苗子，这个年纪就有这个实力的人，恐怕千百年也见不着一回，却便宜了于道成……
张向巧年纪很大了，这时候再看到宋修，自然不会嫉妒，反而非常欣赏，但就算这样，不满却依旧存在：“可是，你就算实力强横，也不该驱鬼吓人，更不该将这世间有鬼的事情，胡乱说出去，你也公安九处的人，你可知道，公安九处跟别处的人也有约定，这些神鬼之说，是万万不能泄露出去，让别人知晓的。”
宋修一愣，于道成一开始跟他提过这事，后来却不说了，对这一点，他了解的还真不多。
“你还年轻，做事就是太冲动了，驱鬼吓人，还吓了那么多的人，以后要如何收场你想过没有？还有那对夫妇，你把他们的女儿的情况告诉了他们吧？就算现在他们顾忌着你，不与人乱说，以后呢？他们必然会将这事告诉自己的子女，说不定到最后，就会有无数人知道了你能见鬼的事情，要是有人缠上来，你又该如何？要是上面有人查你，你又该如何？”张向巧在发现并不是有恶鬼作乱，或是有人害人之后，就放下心来，只打算好好教育一下自己的晚辈了，这时候说的，自然也是肺腑之言。
“婆婆说的是。”宋修点了点头，张向巧这么一说，他自然也发现了自己疏忽的地方。
他以前感情很少，做事的时候，自然也很少掺杂个人情绪，但这次不同，他自己本就受过被拐卖的苦，封雁君又一直是他心里的疙瘩，再加上最近他的感情就像是被解开了封印一样突然出现……这一切加在一起，免不了就让他闹得有些大了。
闹得大了也就罢了，他惦记着要回京城过生日，惦记着自己的灵混的事情，竟然也没注意后续……就像这次这个少年的事情，若是放在以往，他肯定是要全程关注的。
宋修乖乖认错，自然也让张向巧不好再责难他，她的目光，也就放到了一直给她带来了极大压力的方赤身上：“你是厉鬼，也有些年头了吧？为什么不去投胎？这次的事情，是你做的？”
张向巧这模样，倒是跟当初的于道成有些相像，宋修知道若真的是心性不佳之人，恐怕也很难修炼有成，担心张向巧跟方赤起冲突，便道：“张婆婆，那些不是方赤做的，这里人多，我们不如回去说吧。”
张向巧迟疑了一会儿，点头同意了。县医院门口到底人多口杂，而且她一路坐火车来到这里，现在也是满身疲惫。
宋修带着张向巧就去了自己住的酒店，问过张向巧之后，还让人做了饭菜端来，让张向巧好好的吃了顿。
张向巧吃饭的时候，她身边的那些孩子全都围着她，就好像是要抢着吃一样，虽然这些孩子吃不了什么，张向巧却会耐心地“喂”过他们之后，再自己吃掉，看起来异常温馨。
看到这一幕，宋修倒是想起了之前和方赤一起的情况，明白了自己的心意，又发现可以将灵混的疼痛控制在一定范围里之后，他跟方赤之间，也就很快亲昵了起来。
当然，他们之间能发展的这么快，也跟方赤完全没有形体有关——不管亲亲摸摸都不能感觉到什么，甚至别人什么都看不到之后，自然也就不会害羞。
要知道，即便宋修在大庭广众之下抱着方赤亲了一个，在别人眼里，他也只是做了个虚抱的动作而已……
这样的情况，一直让宋修不知道是该高兴好，还是该难受好，现在知道方赤在他修补灵混之后就会离开，心情更是微妙。
宋修心情微妙，张向巧当然也一样，她这些年一直隐居，看开了很多东西，所以才没有一上来就喊打喊杀，若是换成以前的她，现在怕是早就跟宋修打起来了——在以前，她一直觉得厉鬼全都不是好东西。
虽然没有喊打喊杀，但现在张向巧也没有丝毫放松，看起来她是坦然自若地在吃饭，可事实上，她一直都非常戒备。
张向巧一开始要的食物就不多，最后更是吃的一干二净，吃完之后，她就看向了宋修：“之前的事情，到底是怎么回事，真的不是他做的？”她嘴里说的这个“他”，指的自然就是方赤。
宋修见状，也不隐瞒，直接就将自己来到这里的之后做的事情说了出来，封雁君和其他几个鬼的情况，也都一一说了。
在张向巧问起之前毒贩子的事情之后，他还把自己让鬼帮忙，捉毒贩捉人贩子的事情也说了。
“张婆婆，方赤很强，但他并没有做什么，而且公安九处的人，还有于道成，都是知道他的。”宋修最后笑了笑。
听过宋修说的之后，张向巧就更放心了，同时若有所思，当然，在此之前，她也要让眼前的人知道尊重前辈：“于道成？他也是你的长辈吧？你怎么能直呼其名？”
宋修笑了笑，这才想起于道成是自己徒弟的事情还没说，当然，他这时候要是说了，眼前的这位老婆婆恐怕也不会信。
“你的出发点是好的，但封雁君已经死了，就算有人犯罪，也该有法律来才裁决。”张向巧开口：“而且，人死如灯灭，一切事情皆有前因后果，说不定她这辈子会受罪，就是上辈子做了恶事，更有甚者，这些害她之人，可能就是上辈子她害的人。”
因果报应，这是佛家的东西，但她在能见鬼之后，渐渐的却也信了。
“如果真的是这样就好了，也不会有些好人依旧被害的灰飞烟灭，有些恶人却能逍遥一生，地府甚至都不用再惩戒恶鬼……”方赤突然道。
那个当初伤了宋修的万鬼幡，便是用了数万鬼混做成的，每次用它攻击，都会有鬼混消散，再无转世机会……但是，谁又能说那些鬼上辈子就是真的做了恶事的？
这世间有因果，但老天爷绝对管不了那么细，身有罪孽之人，十八层地狱自会审判，但被他们害过的人，若是早已混飞魄散，那哪还能再来报仇？
“婆婆，”宋修笑了笑，“很多厉鬼徘徊人间不愿离去，最后都只有混飞魄散一个下场，又谈何因果报应？婆婆你带着这么多的小鬼，应该也能知道，要是没有你相帮，他们可能就再也没有投胎的机会了。”
佛家会念经说法，乃至依靠道具来超度厉鬼，这点宋修早就听说过，眼前的这个女人，用的就是类似的方法。
只是，她这样想要让这些孩子忘却仇恨，谁又知道，这些孩子是不是心里不甘呢？
宋修说的这一切，让张向巧很难接受，严格意义上来讲，这样的说法，甚至是颠覆了她以往的认知的。
作为一个人，她一直觉得一个人既然已经死了，生前的事情自然也就一笔勾销，要是变成了鬼还要报仇，这世间恐怕就乱套了……
“哥哥，你能不能也帮我报仇？”就在这个时候，原本飘在张向巧身边的小女孩，突然来到了宋修身边。
“小薇！”张向巧吃惊地喊道，小薇去世的时候四岁多，跟她的女儿差不多的年纪，她对她也就最为喜爱，一直希望她能放下仇怨，却没想到她竟然还想着要报仇。
“当然可以。”宋修直接同意了，方赤说过不管是张向巧还是这些孩子，身上都没有罪孽，自然也是值得相信的。
“奶奶，我想要那个人受到惩罚，我死了，爸爸妈妈都很伤心，那个人却还能逍遥自在……就算还有下辈子，我爸爸妈妈也都已经伤心过了。”叫小薇的小女孩开口，虽然年纪小，她说的却很顺溜，这当然不是因为她早慧，而是因为这两年张向巧对她的教导非常用心。
她感激张向巧，但她确实一直没有放下当初的事情。
张向巧对眼前的情况，着实有些理解不了，她之前养小鬼的事情，被于道成以及其他人一再反对，但现在的这个年轻人，怎么就能把跟鬼交流，让鬼帮忙做事，帮鬼报仇的事情说的这么理所当然？
“奶奶，奶奶你跟我说过，我们是有一位姑姑的，姑姑当时也是被人害死了，奶奶你也帮她报仇了吧？那为什么不能帮我们报仇呢？”小薇睁大了眼睛。
小薇嘴里的姑姑，自然就是张向巧的女儿，听到小薇这样问，张向巧的手忍不住抖了起来。
她的女儿，她确实报仇了，既然如此，又何必拦着别人？
只是，这一些，跟她从小受到的教育，却是完全不同的，养小鬼在她看来就已经是离经叛道的事情了……
不过，她既然都能违背组训养鬼了，为什么就不能帮鬼报仇？
长叹了一口气，张向巧看向了宋修：“我跟于道成曾经生死与共，是结义兄妹，你既然是他的晚辈，那就也是我的晚辈，小薇一心想要报仇，那就拜托你了……只是你一定要小心才行，决不能像最近两次一样，把事情闹得这么大，最后引来满城风雨，这世上，并不是只有公安九处。”
“我知道。”宋修点了点头。
“其实如果我在你这个年纪有了你的本事，说不定想法跟你一样，可惜我们年纪都大了……做长辈的第一次见你，我也没准备什么东西，这一串菩提珠子，就送给你吧……”张向巧看看自己身边的孩子，将手上的一串珠子取了下来，她年纪大了，恐怕没几年就要去了，这东西拿着也没用，还不如就送给了看着喜欢的晚辈，而且这珠子有清心的作用，也能让人不要昏了头。
明明自己才是长辈……宋修看着这个见面礼，实在不知道该不该接，现在他告诉眼前的人自己是于道成师父还来得及吗？
“师祖，听说你带了人回来？”陶志的声音突然响了起来。
“雪禅菩提？”方赤倒抽了一口冷气。


第111章 回B市

张向巧也有九十出头了,辈分非常大,跟她平辈论交的,也就只有于道成、一个躲在深山里的老和尚等寥寥数人罢了,陶志这样的，见了她都要恭恭敬敬地行个礼,叫一声师叔。
在这样的情况下，张向巧自然就觉得宋修是自己的晚辈,甚至她还觉得宋修多半是陶志的徒弟，于是最后连问都没问过。
只是，陶志这一进来,不直呼宋修的名字也就罢了，竟然还叫师祖？张向巧虽然年纪大了，但因为修道头脑清明，这时候自然就察觉出不对劲来。
“师叔，您下山了？”陶志从外面进来之后，才看到跟宋修在一起的人是谁。
“你刚才说师祖？”张向巧下意识地问道，她很少跟人联系，于道成也很久没见过了，但是于道成的师父应该早就没了吧？就算有，也不该是个二十几岁的年轻人啊！
“宋修是师父的师父，也是我的师祖，”陶志也想到了张向巧会遇到的尴尬，当下补充了一句，“师祖实力很强，远胜师父，师父对他也是很佩服的。”
自己不过是几年没出来而已，怎么会遇上这样的事情？于道成竟然这么轻易就拜了师？不过，于道成这人，好像真的有点不靠谱……
张向巧为人有些古板，自然对辈分的事情看得也比较重，知道宋修竟然是于道成的师父，再端不起前辈的架势，一时间实在不知道该怎么称呼才好。
方赤却是在这个时候开口了，也打破了有些尴尬的气氛，他飘到了张向巧身边，握住了张向巧手上的珠子：“这是雪禅菩提，对我有用，你有什么想要的，我可以与你交换。”
张向巧已经说了要把这串菩提子送给宋修，本来他就算不说要交换也可以，不过方赤却不想占人便宜，而且，张向巧应该是不知道这雪禅菩提的价值，才会这样随意送人。
张向巧本就觉得有些尴尬，现在方赤这么一说，倒是转移了她的注意力：“什么雪禅菩提？”
“雪禅菩提子是菩提子的一种，洁白如雪，养身养魂，若是炼化……”想到在这个世界上根本就没有炼化这一回事，方赤就换了别的说：“这雪禅菩提形如将开未开的莲花，生长在常年积雪的山上，要数十年乃至数百年才能完全长成，而且每一株都只长一枚，不管是果实还是叶片，还都通体雪白，灵气内敛，让人很难找到……有人告诉我这个世界有雪禅菩提，我还以为他是骗人的。”
这雪禅菩提，不仅能养魂，让人静心，也是修补灵魂的材料之一，虽然并不是非要有的，但有了，却能极大地增加成功率。
这个世界有雪禅菩提，还是地府的人告诉他的，只是他真的来到了这里之后，才发现根本找不到，而有些人佩戴的所谓雪禅菩提，竟然直接就是用没开口，有些纹路的开心果来做的！开心果和雪禅菩提，这是一样的东西的吗？
在他原来的世界，雪禅菩提因为能美容养颜，静心养魂的效果被人吹捧，以至于差点绝种，他也只见过一次，但就算这样，他也肯定雪禅菩提和开心果差了十万八千里，完全不一样。
方赤明显非常急切，张向巧愣了愣，才道：“这雪禅菩提，我已经送人了。”说着，她就将手上的珠串放在了宋修的手上。
雪禅菩提听起来是一种很厉害的东西，也是她家的传家宝，但现在他们家就只剩下她一个了，难道她还能带到棺材里不成？还不如就早早地送了人：“这珠子我们家代代相传，也就只发现了凝神静心的作用，如果你们知道别的用法，那给你们，才是最合适的。”
“谢谢。”方赤开口，直接就将珠子戴在了宋修的手腕上。
虽然现在宋修有法子让自己不至于在动情的时候痛苦不堪，但方赤却从没放心过，而这雪禅菩提，不仅能稳定灵魂，最后也能增加成功率，绝对是一等一的好东西！
方赤不喜欢张向巧，或者说，只要是不喜欢宋修的人，大部分他都不喜欢，但现在这一声道谢，倒是说得真心实意，同时，他还拿出了一只玉蟾放在了宋修手上：“见面礼。”
什么见面礼？宋修愣了愣，过了好一会儿，才想到张向巧是把这雪禅菩提当做长辈给晚辈的见面礼给他的，现在情况倒过来，他自然也要给。
那玉蟾非常精致，不过最引人注目的，却是上面浓郁的灵力，宋修一拿上手，就感到其中的灵力与他同源，多半就是方赤输入进去的。
玉蟾就是方赤雕的，又自己输入灵力，价值跟雪禅菩提自然不能比，但是张向巧拿上手之后，却是面上一喜。
他们这些修道之人，只要修为高深一些，寿数自然也会相应地变长，只是她年轻时受过苦，这些年却也到了快要寿终正寝的时候了，正因为这样，她甚至都没有再去找些小鬼来养着——她已经没有了那个精力。
不过，眼前这只玉蟾，还有里面丰富的灵力，却无疑能让她得到些好处，增长寿命。
同时，方赤为了宋修跟她要珠串，送她东西的事情，也让她对方赤改观不少，只是隐隐的，她总觉得方赤和宋修之间的气氛不太对。
应该是自己想错了吧？张向巧摇摇头想起了别的，她不得不承认，宋修虽然有些做法在她看来有些大胆了，但让鬼帮忙捉毒贩，捉人贩子的想法，却是好的，以前她因为看透了世情，所以才想离开公安九处，现在倒是有了回去看看的打算。
张向巧隐居的时间超过二十年，虽然期间于道成也会给她送点钱，送点东西，她偶尔也会出来四下里走走，但她跟这个社会，真的有些格格不入，比如手机电脑之类，她就不怎么了解。
不过，虽然跟社会严重脱节，张向巧却波澜不惊，面对各种新奇的东西，也没多少好奇心——她若是还留恋尘世，也不会选择隐居。
陶志和闻乔博都对张向巧非常恭敬，他们又对宋修很是推崇，担心张向巧对宋修有意见，倒是在张向巧面前说了不少宋修的好话。
张向巧安安静静地听着，听完之后，就坐在床边闭上了眼睛，这一闭，竟然还闭了两个多小时也不睁眼，让等在一边的陶志和闻乔博都莫名其妙起来。
特别是陶志，他以前一直觉得自己的师父有时候缺少了“得道高人”的气质，但现在真的看到一个高人，却又觉得像自己的师父这样的，才更好相处，至少，他师父不会说话说到一半突然闭上了眼睛。
张向巧其实是在想事情，对修行者来说，有时候想通某些事情，也能顿悟，不过宋修倒是从未有过这样的经历，他天生感情淡薄，也不知道不是因祸得福，总能把事情想得异常通透，自然也就不需要再提升心性了。
现在张向巧悟道去了，他却是仔细研究了一下那串雪禅菩提。
这一串雪禅菩提，总共十八粒，每一粒都洁白如雪晶莹剔透，应该是常年佩戴的缘故，表面还非常光滑，看起来不像是植物，倒像是玉石。
宋修按照方赤的指点，将一丝灵力慢慢地输入进去，果然就感到浑身一凉，甚至有种发自灵魂的舒畅感觉，不过就在这时，他根本不曾动情，灵魂竟然也颤了颤，仿若就要离体而去，幸好宋修念着不想离开，从那串菩提上，又涌出一股凉意来，才让他没有太过难受。
但这事，无疑又在宋修和方赤的心上蒙上了一层阴影。
这一番折腾下来，竟然就已经到了吃晚饭的时候，张向巧也终于“醒”了，不过，显然她不曾顿悟，这时候竟然给人萎靡不振的感觉。
晚上陶志叫了不少东西，本打算在楼下大厅吃，却被张向巧拒绝了，她选择了在房里吃，同时仔仔细细地给每一个小鬼喂东西吃，即便他们什么都吃不到。
“晚上，我跟你一起去见见那个封雁君，还有她的父母。”终于吃完了以后，张向巧突然就看向了宋修。
“好。”宋修点了点头。
答应了封父封母晚上会过去，宋修也确实过去了，看到宋修的时候封父封母就很激动，看到张向巧的时候，更是非常尊敬。张向巧的气质也与众不同，又鹤发童颜，宋修跟她站在一起，恐怕所有人都会觉得宋修是她的晚辈。
“宋先生，这位是……”
“我姓张，是他的晚辈，你们不必顾及我。”张向巧开口，她早就看透了，虽然一开始对自己变成晚辈有些不能接受，现在倒是坦然了许多。
这样一个年纪看起来非常大的人，竟然是宋修的晚辈？这宋修该不是得道成仙，容颜不老了吧？封父封母看宋修的眼神更热切了，差点就想要到头叩拜，或是求着宋修收徒，后来想到宋修跟帮他们已经是大恩，他们实在没理由再求着宋修做别的，这才作罢。
这次，宋修又是帮着封雁君说了许多话，也告诉了封父封母，封雁君以后会跟着他，抓捕人贩。
对于这一点，封父封母立刻就点头同意了，虽然他们并不确定事情真假，但这么一来，他们却也能有个念想，以后只要看到新闻里有人贩子落网，他们也就能想象一下自己的女儿在努力“工作”的情况了……
事实上也是如此，封父封母回到老家之后，除了照顾封雁君的小女儿以外，最喜欢的事情，就是看新闻，看人贩子被抓、看被拐卖的人被送回家的新闻，而之后那几年，竟然就还真有许多人贩子落网……
很多人走投无路之后，就会想要去做无本生意，毒贩人贩自然也是他们的选择，但后来一再被打压，新闻里被抓到的毒贩人贩的情况越来越惨，倒是再也没人敢去做这样的行当了。
其实只要愿意干活，如今这个世道，有手有脚的人是决不至于饿死的。
从封父封母那里离开的时候，已经是晚上十二点了，解决了封雁君的事情，宋修觉得非常轻松，张向巧却一直沉默，走在半路上的时候，她甚至突然吐出一口血来：“要是当时，有人告诉我我的孩子变成了鬼，留在我身边就好了……”
就算她的孩子是厉鬼，她也绝不会嫌弃，她会给她报仇，她会给她喂饭，照样每晚给她唱安眠曲，而不会在身上贴了驱鬼的符箓，让想要靠近她的孩子承受焚烧灵魂的剧痛。
有时候，她甚至不敢多想一想自己的孩子的下场，她的孩子被符箓所伤，最后是不是可能就会魂飞魄散？就算这世间有因果，她的孩子又做了什么要落得那样的下场，那些害了她的人却还能投胎转世？
张向巧以前总觉得自己已经想通了，现在才知道，这一直都是她心里的疙瘩，从小受到的教育让她把妖魔鬼怪当成敌人，但她却又不想这样想，如若不然，她也不会养小鬼，更不会避世独居。
之前看到宋修帮封雁君传话，她甚至都是羡慕封父封母的。
“张婆婆？”宋修看到张向巧吐血，下意识地就输送了一些灵力过去，只是张向巧的身体，却根本没有出问题。
“我没事……我跟着你回B市吧，以后，我还有很多事情要做。”张向巧开口，以前她跟那个老和尚一样，一味地劝身边的这些孩子放下仇恨，这些孩子也乖巧，很多都早早地放下仇恨去投胎了，但事实上，他们的恨，还是在的吧？
厉鬼伤人确实不应该，但她身而为人，见到不平事，却应该帮忙，总不能因为这些孩子成了厉鬼，就不帮忙，反而任由作恶者逍遥自在了！
那个少年的尸体已经被找到，警方也把犯罪嫌疑人锁定在了他的大嫂身上……
案子还没有完全查清楚，但宋修并没有再在这个县城呆下去，甚至都没有回那个住了很多年的村子看看。
他的父母、爷爷奶奶早就去世了，就连他的叔叔，都已经去世了，周红应该会联系的他的大堂哥甚至已经四十来岁，现在也都在外面打工，他真要回去了，也是一个人都见不着的。
至于他生日的事情，周辉恐怕已经做了万全的准备了……宋修看到那几个会跟自己一块儿坐车去B市的人，就知道他的堂哥真要闹上门来，恐怕也是自取其辱。
“周少爷，你小的时候我就看出你不一般了，一眼就觉得你金贵，还让你父母……不，宋大毛夫妇不要亏着你，要给你读书，果不其然，你现在可是有大出息了！”头发灰白，有些胖乎乎的拄着拐杖的老人笑眯眯地看着宋修，各种各样的奉承话不要命地往外冒：“当时宋二毛那个混蛋把你赶出去的时候，我就说他不厚道，后来还跟他好好理论了一番，可惜那时候已经找不到你了，宋大毛夫妻两个留下的东西，就该是给你的，什么时候轮到给宋二毛那家伙了？”
宋大毛是宋修的养父，宋二毛是他的叔叔，至于这个满嘴奉承话的人，宋修也并不陌生，当初他离开宋家村的时候，对方就是村长兼村支书。
那时候，这位村长一直觉得他的养父母对他太好，供他读书没必要，后来宋二毛抢田地房子，他也一句话不说，现在这说辞，倒是完全变了。
“龙生龙，凤生凤，老鼠的儿子打地洞，周少爷哪里看得上那些？也就只有宋二毛这个没眼力的，才会捡了芝麻丢了西瓜。”另外一人也道，一副熟稔的样子，却是宋修当初读的小学的校长。
小地方一个学校就没几个老师，这位校长，当初也是教过宋修的。那时候宋修成绩好，这个老师对他也很照顾，相比于那位村长，宋修对他倒是有几分亲近，只是他一口一个“周少爷”，而不像宋修小时候一样挥着一根细竹竿喊他们“皮猴子”，用不知道哪儿学来的东北口音叫他们“倒霉孩子”，甚至连宋修都不叫，却把这关系硬生生地弄得生疏了。
宋修满脸微笑，听这两人说了些童年趣事，又见过了另外几个人，这些人里有宋家村德高望重的长辈，也有县里的工作人员。那些早已没有职务在身的人，去B市就是去参加宋修的生日宴会，感谢周氏投资建小学修路的，至于县里的工作人员，他们要去B市签订合同，见见周辉找的建小学修路方面的负责人，顺便参加宋修的生日宴会。
一开始面对这情况，宋修还不觉得有什么，后来仔细一想，却又觉得周辉和齐佩佩才是真的高手。知道周红的打算之后，他想到的只是去找那些周红要找的人，让他们别来闹事，但是周辉却是布了一个局。
如果那些人来闹事，却被村长什么的一起指责……周红想让他的亲戚来指责他富贵之后忘了本，但他又是建小学又是修路的，哪里忘本了？
姜，果然还是老的辣，这次自己的父母，恐怕也是动了真怒了……想到这里，宋修竟然觉得有些高兴，因为父母的重视。
回去的时候，因为队伍里有几个老人，所以坐的是火车，这辆火车有些旧了，周辉的秘书一直担心宋修会不习惯，可事实上，也许他自己才是最不习惯的那个。
火车要开好几个小时，宋修虽然被那位秘书安排了一个单独的车厢，但里面一直很热闹，那些跟着一起去B市的人一开始全都来巴结了，好不容易等他们走了，陶志和闻乔博两人又来问些修炼上的问题，到了后来，就连张向巧也来了，坐在一边听宋修跟陶志和闻乔博说话。
宋修看着眼前的这三个人，第一次有了不耐烦的情绪。
以前读书的时候有人问他问题，只要他没事，就会认真讲解，从不会不耐烦，但现在他没事，却不想说了……
方赤很多时候，还是很配合他的。因为不能真做什么，一不小心就会穿过去，别人还看不见，所以他对方赤亲亲摸摸的时候，方赤从不拒绝，但张向巧却是看得见鬼的……
现在，方赤是连手都不让他牵了……


第112章 生日

宋修虽然很怨念,但是等张向巧离开了,方赤和他重合在一起睡了一觉之后,心情就又好了。
虽然他的手会从方赤的身体里穿过去,但他们可以亲密无间地重合在一起，这也算是一桩好事吧？在接触不到喜欢的人,甚至要不了多久就能分开的时候，宋修发现,自己似乎也就只能这么安慰自己了。
以前他从来不会因为分别而伤感，这次总算是感受到了。
宋修回到B市的时候，离自己的生日还有两天,而他一到B市，就被公安九处的人接走了，一并被他们接走的，自然还有张向巧。
然后，宋修就再一次见到了公安九处的陈处长。
陈处长依然白白胖胖的，对张向巧就像是对于道成一样恭敬，只是面对宋修的时候，似乎有些不好意思。
“陈处长，是不是有事？”宋修问道。
“你叫我老陈就行了，不用这么客气……宋先生，是这样的，上次公安九处擅自把你对敌的视频交了上去，可能惹来了一点麻烦。”陈处长尴尬地开口。
闻乔博把宋修跟毒贩打斗的视频交了上来之后，他希望上面的人能注意一下公安九处，也就上交了。
本来这算不得什么，宋修做的是好事，破获了一个贩毒团伙，这是值得嘉奖的，那些大佬也因此对宋修非常看重，可他却忘了一件事，那就是不是所有人都是坦坦荡荡的……
“有人因着这事开始提防起公安九处的人来了？”张向巧突然问道，毒贩子的事情，宋修闻乔博都跟她说过，她从报纸上也了解了一些。在她看来，这是一桩好事，但事情闹大了，别人怕也就有想法了。
陈处长也不反驳，脸上满是尴尬，要不是这几天接连有人问他公安九处的人是不是会驱鬼，他恐怕也想不到这件事：“有些人担心我们找鬼监视别人……”
他们可以找鬼监视毒贩，自然也就能监视别人……他本是想让别人了解一下公安九处的人的本事，却不想竟然弄巧成拙，让人提防起来了。
“没事，这事你不用管了，我们自己会商量了处理好。”张向巧立刻就道。
陈处长满脸抱歉地离开了之后，张向巧才看向宋修：“你看到了吧？人心险恶，而且我们本来就是异类，若不小心行事，恐怕就要有灭顶之灾。”
不得不说，她现在觉得宋修的方法很不错，但到底还是觉得宋修太胆大了一些——他自己胸怀坦荡，但别人却不见得就会如此。
“婆婆觉得应该怎么做？”宋修问道，这样的情况，他以前确实没有考虑过，于道成怕也没有考虑过，他们只是单纯地想要打击罪犯而已。
“现在也没什么……能在世间逗留的都是含冤而死的厉鬼，这些厉鬼怨气缠身，非常强大，但也会神志不清，一旦报了仇，就投胎去了。”张向巧开口。
鬼根本不是这样的……宋修一顿，很快反应过来，张向巧是想让别人这么认为。
“你联系一下于道成，串好口供……还有封雁君的事情，现在想想，你做的倒也不错，完全可以告诉那些人，封雁君是个强大的恶鬼，你费了不少功夫才制服她——要是老鼠还在，他们总用得上当猫的，谁会不怕死呢？”张向巧又道：“其实你也不用太担心，能走到那一步，知道公安九处的存在的人，心胸肯定宽广，就算有人怀疑你，恐怕也只是个别而已，要不然公安九处早就遇到麻烦了。”
张向巧说这些，也算是肺腑之言了，宋修跟对方商量过之后，才回到周家，而一回去，他就被齐佩佩拉去恶补了一下礼仪，还找来了一些照片让他认人。
宋修一向懂得照顾别人，知道女士优先，绅士风度是有的，但有些事情却还真不了解，幸好他记得快，基本上只要齐佩佩一说，他就能记住，因此倒是很快就把该学的都学会了，要记的人，看着照片也已经能准确地报出名字。
宋修能做到这样，齐佩佩已经很惊喜了，宋修这是第一次公开露面，事实上，就算他不能认出人来，别人也不会说他失礼。
“小诚，人已经认过了，你想过穿什么衣服没有？”
“妈，穿什么衣服，你就帮我挑吧。”宋修直接道，他对这些并不在意，而齐佩佩，却显然很乐意帮他准备好一切。
“妈已经让人准备了两身衣服了，那你就试试吧！”齐佩佩果然很高兴，她以前没机会照顾宋修，现在就巴不得能有机会多补偿补偿。
齐佩佩准备的衣服很好，非常合身，宋修自然没有不满意的地方，齐佩佩上下打量过他之后，也是夸了又夸。
不过，夸过之后，齐佩佩突然又有些欲言又止。
“妈，是不是还有什么事情？”宋修好奇地问道。
“小诚，你的两个堂哥，三个堂姐，都已经到了B市了，你对他们，有什么看法？”齐佩佩小心地问道，若说她自己，别说这些欺负过宋修的人了，就是宋修的养父母，她都恨不得扑上去抽几个巴掌，但就算她讨厌宋家人，也还要顾忌着宋修的感受。
“妈，他们跟我年纪相差大，本来就没什么交情。”宋修低声道，他的养父母四十多岁才买了他，这些堂兄堂姐，跟他的岁数差的也多，就算最小的小堂哥，都比他大了五岁。
而且，他们两家本就不亲近……真要亲近，恐怕他的养父母也会选择过继兄弟的儿子，而不是特地买个孩子回来了。
“那你有什么朋友什么的要请吗？”齐佩佩又问。
“我已经写了单子了。”宋修笑了笑，他想请的，恐怕也就只有闻乔博沈莉丽展洪林等人了，在之前，就算是在生活了十几年的村子里，他都没有要好的朋友。
如果他是活泼点的孩子，在村子里也许也会有些要好的小伙伴，但他这样的性子……那时候他除了读书，就是帮着养父母做家务，拾柴火挖野菜，跟村里的孩子从来就没玩到一起过，后来自然也跟同学什么的走的远。
倒是在N市，宋修有几个想请的人，但常轩还有马见军，轻易都是走不开的。
“小诚，今天的宴会上，你可以多认识几个人，有些孩子还是很不错的，交个朋友也好。”
“妈，我知道了。”宋修笑了笑，不置可否，只凭一场宴会，大家你来我往地说一通，又能交上什么朋友？他虽然现在感情丰富许多，但依然是慢热的性子。
宋修的生日宴会就办在周家，齐佩佩提早请了人来家里布置，包揽了所有的一切，宋修本来想让自己的母亲不要这么忙，最后却发现他确实什么都做不了。
想来想去，宋修干脆就拿出了方赤当初带来给他温养灵魂，后来却因为他的灵魂波动太剧烈而裂开的玉石，自己亲手雕琢起来。
宋修的手艺并不好，雕太复杂的东西说不定反而毁了上好的玉石，就只做了一个平安扣，用灵力抹平，然后又往里输入灵力，在方赤的指点下用金子串起做了一个坠子，最后在没人的时候送给了齐佩佩。
“你这个孩子，今天是你生日，怎么给妈妈送东西？”齐佩佩又惊又喜，上回宋修给周钰送了一块玉，她就很羡慕，现在自己竟然也收到了。
“妈，我出生的日子，也是你最辛苦的日子，”宋修笑了笑，“这是我亲手雕的，玉质也好，可以保平安，你一定要带着。”
“好，妈一定带着。”齐佩佩立刻就道，别说这玉玉质真的不错了，就算只是一块石头，她儿子亲手做出来的东西，她也一定会戴着。
齐佩佩进房间去换脖子上的首饰了，宋修却被周子庸叫了去。
周子庸那里坐着不少人，身份地位就没一个是比周子庸差的，其中就有宋修离开B市前曾经见过的三个老人，而宋修最熟悉的，则是于道成和张向巧。
这会儿，张向巧安安静静的，注意力全在她身边的那些孩子身上，于道成倒是笑眯眯地跟周围的人聊着，宋修进去的时候，他就在诉苦：“你们不知道啊，我们苦啊，这世上，各种鬼都有，还很仇视我们这些人……”
“师父，你总算来了。”看到宋修，于道成立刻就不说话了，招呼道。
他这些日子，一直在忙毒贩的事情，直到前天张向巧和宋修联系了他，才匆匆赶来B市。
他对宋修能说动张向巧感到惊奇，不过，张向巧的出现，却也是让他非常高兴的，毕竟有了张向巧，他也能轻松不少，再不用一直呆在某个地方不能挪窝，要等着那些鬼来了。
至于在这些老人面前演戏……他于道成，最擅长的就是忽悠别人了，他家祖上可是靠这个挣钱吃饭的！
“周先生。”张向巧也大大方方地打了个招呼。
在场的人，都听说过宋修是于道成的师父的事情，但相信的却没几个，现在听到于道成竟然真的这么称呼宋修，自然非常惊讶，纷纷去看于道成的表情，结果于道成竟然还泰然自若……
宋修这次回家乡做的事情，跟之前打击毒贩的事情自然不能比，在这些人眼里，也不过是小打小闹而已，自然也就不曾过多关注，这时候夸起来，夸得也都是之前抓捕毒贩的事情，同时，又问了宋修将来的打算。
宋修也不隐瞒，直接就表示就自己会一直呆在公安九处，而他的这个答案一说出来，明显就有几个人松了一口气。
能见鬼，能捉鬼，能御鬼的本事太过少见，以前只有几个差不多已经避世的老人知道，他们自然毫不在意，但现在宋修也知道……若是宋修有野心，恐怕就要出大问题了！
就算他们持身正，也不敢说自己什么不好的事情都没做过，要是他们身边也有鬼，那他们的事情，是不是也就被这些人知道了？
他们一开始知道宋修的事情，只是敬佩而已，但是时间一久，却又全都想明白了这一层，不免心里担忧，就连对儿孙的约束，都强了不少——就算没有贪污受贿，隐疾什么的被人知道了也不好啊！
“我师父当然只能留在公安九处了，现在有些鬼特别难对付，偏偏我师父心肠又好，说不定以后就要到处跑了。”于道成开口，然后顺口就把话题带到了那些难对付的鬼上面，末了，还总结道：“有些鬼，我们根本打不过，也就只能等他气消了自己去投胎……”
听到于道成的话，这些人也就越来越放心了，他们就说，以前怎么没听过能让鬼帮忙做事的事情，想来这事也不是容易的。
而且，这些修行的人，本就谈薄名利，宋修甚至连周辉的钱都不要……他们只要问心无愧，其实也不用担心太多。
气氛终于又热络了起来，这些会来这里的人本就是跟周子庸关系不错，又欣赏宋修的，所以最后，反而有人提点了宋修几句，让宋修小心行事。
“周诚，你是于道长的师父，但从你爷爷那儿算起来也是我的晚辈，我就这么叫你吧，还有于道长，张婆婆，我有事想请你们帮个忙。”就在这个时候，一个老人突然开口。
“您请说。”宋修恭敬地开口，这个老人，他电视上是常常看到的。
“你也知道，虽然现在在世界上大体是和平的，我们国家更是没有战争，但恐怖主义一直存在，还有很多人在跟恐怖主义做斗争的时候牺牲了，你们能不能找到知道这些的鬼，了解一下某些情况。”这个老人一揖到地，异常严肃。
“我们尽量，只是我们人太少，想要做成恐怕很难。”宋修迟疑了一会儿，才道：“我们总共也只有三个人，能帮我们做事的鬼也少，之前那个贩毒团伙，若非害人太多，也不会让我有机会找到鬼魂帮忙，所以，这件事恐怕要花不少时间……”
“无妨，我们可以等。”老人笑了笑：“你们的安全，是最要紧的。”他其实早就想提这事了，只是之前有人怀疑上了宋修，倒是让他不好多提了，就怕宋修多想，觉得他们要对付他。
不过，现在宋修答应下来，却让他对宋修更欣赏了，宋修是真的没有私心，反倒是他们疑神疑鬼的。
从那些老人那里离开，宋修只觉得身上一轻。
“你不用怕那些老狐狸，以你现在的本事，已经不用担心太多了，就算以后我不在了，你也一定不会有事。”方赤开口，想了想，又道：“或者我可以晚上去找他们谈谈心。”
“谢谢。”宋修笑了起来，其实那些人也许会提防他，但显然没有坏心思，知道鬼的事情之后，不是就连齐佩佩都曾经旁敲侧击地问过他，有没有鬼偷窥什么的吗？
生日宴会最重要的部分，绝不是跟一群老人聊天，事实上，那些老人都不曾直接出现在宴会上，拿到了请帖来参加的宴会的，大多都是年轻人。
宋修刚出现在宴会上，就立刻成了焦点，这些年轻人大多没有见过宋修，但却都听家里的长辈说起过宋修，在这样的情况下，他们对宋修自然也就更加好奇。
因为家里的长辈夸奖了宋修就觉得不舒服，敌视宋修的人，绝没有可能出现在这里，他们的家里人也不会放心让他们过来，这些人虽然不知道自家的长辈为什么会对宋修这么推崇，却也知道，面对一个能被自家长辈这么推崇的人，他们不用做别的，只要好好拉拢就好。
这些人刻意结交，宋修也一直面带笑容进退得宜，这让这场宴会进行的非常顺利，大部分人，对宋修的印象也非常好。
就在这个时候，院子外面却传来了喧闹的声音，还有好些人大声嚷嚷着，那个声音，宋修并不陌生，分明就是那个都已经可以做他的父亲的堂哥的。
他的这个堂哥一直看不起他的养父母，也看不起他，觉得他的养父母很傻，觉得一旦给钱把他供出去读了大学，他就再也不会回那个村子，照顾两个老人了，还一直撺掇他的养父母把钱给自己……要不是他的养父母不笨，又觉得他出生应该很好对他多少有些愧疚，他后来可能真的就没有读书的机会了……
等他的养父母去世，他的这个堂哥，也是要赶走他的人里面最积极的一个，可惜，对方虽然如愿了，现在恐怕却万分后悔。
“你们干什么么？凭什么不让我们进去，宋修你们知道吧？就是周诚，你们的少爷，他是我堂弟，是我大伯把他养大的！”宋永根嚷嚷着。
他今年已经四十出头了，本来以为自己这一辈子，就要这么过下去了，却没想到不久之前，竟然会听到那么一个让人激动的消息——他那个闷不吭声的小堂弟，竟然是周辉的儿子！
乖乖的，他大伯还真厉害，买个儿子回来养，竟然还能买回来一个大少爷！
刚知道这个消息的时候，宋永刚后悔的无以复加，要是早知道他的这个小堂弟有这样的背景，他早先的时候对他稍微好些，现在不久飞黄腾达了吗？偏偏他那时候对宋修很不好，甚至还把宋修赶了出去……
因为这个，一开始有人告诉他宋修的情况之后，他虽然眼馋的厉害，但还是不好意思来找宋修，觉得就算找了，宋修肯定也只会奚落他们不会帮他们，直到那来找他们的人又撺掇了几句，说了宋修现在的生活，还说只要他来，就给他一笔钱。
他们如今一家子都在外面打工，全家好几个人，却只租了一间屋子住着，根本没钱买房，宋修呢？他现在已经连别墅都有了！
那个木讷不多话的家伙，竟然比他们所有人过得都要好……
宋永刚越想越不平衡，琢磨来琢磨去，一咬牙就同意了。
宋修这人脾气好，当初他们赶他走，他都不说什么，说不定他们找上门去，他也会看他们可怜给点钱……
就算他不给钱，那个让他们去的家伙不也会给钱吗？而且，宋修还能这么报复他们？他们光脚的不怕穿鞋的，还有一大家子人，真要闹起来，肯定还是周家人丢不了这个脸……
这么想着，他到底还是心动了，最后雄赳赳气昂昂地来了这里。


第113章 闹剧

周家的房子在哪里,宋修哪一天生日,这些宋永根什么都不知道,他甚至以前从未来过B市。
不过,不知道这些其实并没有关系，只要背后有人就行了,于是早早地，他们就被送到了B市,那些人还帮他们策划好了行动方式。
宋修的生日宴会表面上办的并不大，请的也都是年轻人，但私底下来了那么多老人,保全工作又怎么可能不做好？所以宋永根一行人还没靠近，就已经被警卫早早地拦下了。
遇到这情况，宋永根自然就想到了要求助把他找来的人。
“真是废物，竟然连大门都进不来！”周红听到手下人这么汇报，当即变了脸色。
“妈，这是外公太疼爱宋修了。”戴渊咬了咬牙，他也不是没在周家办过生日宴会，宴会确实要拿着请帖才能进去，但要是有人靠近，也能走到院子外面，决不至于远远地就被拦住……
本来按照他们的想法，让宋修的那群穷亲戚带着媒体的人来到别墅院子外面，趁着宾客到来的时候闹一闹，逼着宋修出面也就行了，结果现在，不管是宋家人还是媒体的人，竟然连别墅的院子都不能靠近！
周红满脸不甘心，差点就要咬破了嘴唇：“我让你姐姐去把人接进来！”本来她是不想自己出面的，毕竟她安分了很久才让周子庸对她改观，按照她原来的想法，不管发生什么事情都不能把自己牵扯进去，可是现在看到宋修被人围着，自己的儿子却独自呆在一边，她却有些受不了了。
以前戴渊也在周家办过生日宴会，但从来没有这么多人捧场，就算有些人来了，也对戴渊不理不睬的，周家更不会像今天一样准备这么多东西……
“妈，这法子好。”戴渊开口，外面的那些泥腿子，他一句话都不想跟他们说。当然，他也确实没跟他们说过话——周红一直都是找了别人跟他们接触的。
周红想让自己的女儿去外面接人，她女儿却并不同意，周红的这个女儿跟她一点都不亲近，听到周红的话，就知道事情恐怕不简单了，那还会再往坑里踩？
毕竟这要是好事，肯定是轮不到她的。
周红看到女儿油盐不进，立刻就骂了几句，思来想去，还是自己走了出去，至于戴渊……她是绝不会让自己的儿子有惹上麻烦的可能的。
周红离开了宴会，这消息，立刻就有人汇报给了周辉，他叹了口气，却什么都没做。
这次的事情，其实是齐佩佩恼恨周红上次说宋修是灾星，因而想出来的，因为齐佩佩说周红只要不搀和进去，不胡乱帮忙，也不会受牵扯，他也就同意了。
他虽然近些年对周红越来越失望，但还是把周红当姐姐看的，在他看来，周红就算把宋家的人都叫来了，遇到麻烦之后，应该也就会放弃了，没想到周红根本就没有放弃。
本来宋家人再这么闹，表面上却不至于牵扯到周红，但现在……按照他答应齐佩佩的，以后还不能再管周红的事情了。
周家住的别墅很大，这次举办宴会，更是仔细地装饰过，远远看去，就让人觉得富丽堂皇的，宋永根和几个姐妹以及弟弟看到这一切，更眼红了。
他们的那个大伯因为没儿子，在村里就是抬不起头的存在，宋修因为脾气好，也时常被欺负，但现在，原本被他们欺负的人，竟然就成了他们要仰望的存在……
“哥，外面那些人还拿着枪呢，我们不会有事吧？”虽然被周红带了进来，但宋永刚还是不时担心地往后看。
“能有什么事情？现在可是法治社会，我们还找了媒体呢，难道他们还能当着这么多人的面杀了我们不成？”宋永根倒是并不担心，他们都是穷打工的，就算宋修把他们赶出去了，他们也不过就是回去打工而已。
如果宋修想要把他们关进牢里或者做点什么……可别忘了，是有人请他们来的，请他们的来的人就是跟宋修有仇，宋修要是真的那么做了，那不是正中那些人的下怀吗？最后恐怕会被大书特书吧？
当然，这些并不是宋永根想到的，而是撺掇他们来的那个人分析给他听的，就连外面那些依然没能进来的媒体，也是那人帮他们找来的。
就在之前，他们还已经对这那些媒体哭过一场了，等他们进去闹了闹有了个结果之后，那些媒体就有新闻可以写了！
宋永刚听到这里，松了一口气，也觉得自己是想多了。他从小到大没少欺负宋修，他大伯建了给宋修娶媳妇的房子，现在都已经成了他的了，因为这个，他其实没怎么把宋修放在眼里——就宋修那个性子，说不定他们去哭诉一下，就会给他们钱了，要是宋修不给，那也好，他就让别人看看，看看宋修发达了之后是怎么对穷亲戚的，要知道，他们这次过来，特地换了一身破衣服！
周红用自己周家人的身份把这几人从外面的警卫那里带了进来，但还真有些看不上这几个人，现在更是恨不得离得远远的，只不过，离开之前，她总要“提点”几句。
“你们真的是我们家小诚的亲戚？”周红问道。
“什么小诚？你是说宋修吧？他是我们堂弟！”宋永根立刻就道。
“你们要真是小诚的亲戚，应该有请帖才是，就是到了门口，也要有请帖才能进去……我帮你们进来了，但也不可能把你们这样的人随随便便地带到宴会上去。”周红微微一笑。
宋永根和宋永刚并不知道周红的身份，但周红来接了他们进来，就这情况，却让他们觉得周红多半是跟把他们叫来的那人有关系的。
把他们叫来的那人是怎么说的？到了别墅门口，就可以大声嚷嚷了……
宋永根想也不想，当先喊了起来，宋永刚也不迟疑，同样叫了起来。
如今天冷，宋修的生日宴会主要就办在室内，同时后花园的暖房里也准备了茶水点心，前面的花园里却是没人的，但就算这样，也会有人在阳台上透透风什么的，有些参加宴会的人还刚刚到达门口……这动静，自然就被人看到了。
有人注意到了自己，宋永根和宋永刚就更得意了，还跟别墅门口负责接待的人推搡了起来：“你们这些狗眼看人低的家伙，你们知道我们是谁不？我们可是宋修的堂哥堂姐，宋修小时候我们还带过他呢！”
“宋修，你快出来！你可不能富贵了就忘了我们这些穷亲戚，忘把你养大的人！”
“宋修，你生日怎么都不叫姐？姐小时候还抱着你去山里玩呢！”宋永根几个姐妹也叫了起来。
没什么危险，包吃包住还白拿十万块钱，遇到这样的好事，她们怎么能不做的卖力点？
而且，宋修为了不背上苛待穷亲戚的名声，说不定还要再给他们一大笔钱呢！
别墅的隔音不错，外面有人闹了起来，但里面除了耳力很好的宋修，其他人一开始都没听到，但很快，却还是有人发现了。
宋修的身份，这些人自然全都是知道的，大部分人也都觉得宋修很倒霉——他一个天之骄子，最后却被人卖到了小山村，被一对大字不识一个，只能勉强保证温饱的夫妻给养大了……
他们这些跟宋修差不多出生的人，虽然生活称不上自由，要学的东西也多，偶尔还会抱怨一下自己的日子难过，但要是跟宋修比……
他们宁愿再多学些东西，也不想在山窝窝里过日子！
现在，宋修好不容易被认回来了，能过好日子了，这些人竟然还闹上门上……一时间，宋修收获了不少同情的目光。
但是，同情归同情，但在场的人也都知道，这事要是处理不好，对宋修却也是有影响的，如今这些人找上门来，多半就是后面有人指点，说不定明天，还就会有宋修被认回来之后不认穷亲戚的新闻了……
这年头，有些人就容易站在弱者的立场上，然后不分青红皂白地指责，宋修现在的身份，啥都不做说不定还有人骂几句社会米虫啥的，更别说现在还出了事了。
这样的情况，他们里头就有人遇到过，好好地开着车遇上了碰瓷的，结果就因为开的车子不错，上来就被人指责了一通……
宋永根宋永刚都有一把力气，就连他们的几个姐妹，力气都比常人大上许多，宋家安排了在外面迎宾的，却是斯斯文文的小伙子和笑容甜美的小姑娘，他们的礼貌和服务是一等一的，但被人拉扯之后，却不免狼狈万分。
“你们不也只是给人看门的狗，凭什么看不起我们？我们是谁你们知道吗？”因为迎宾小姐按照惯例请他们出示请帖，表示有请帖才能进去，宋永刚就觉得对方看不起自己了，伸手一推，就把人推倒在了地上。
宋修走到门口，就瞧见了这一幕，不免有些厌恶。
以前他没把人放在眼里，就算宋永根宋永刚再这么胡搅蛮缠，也只是喜欢，不想跟他们打交道而已，但现在，这厌恶却是突然出现了。
伸手扶起那个摔倒的迎宾小姐，宋修看向了宋永刚：“你们到底想干什么？”
“我们是来找宋修的，你快点把宋修叫出来！”宋永刚立刻就道。
那些跟着宋修一块儿出来看热闹的人听到这话，都有些无语，就连周红都变了脸色——宋修就站在他面前，宋永刚竟然还嚷嚷着要见宋修？
说是宋修的堂哥，还说什么小时候一直照顾宋修，结果见了面都认不出人来？偶尔有那么一两个刚听到外面的动静的时候觉得宋修做的不对的人，这会儿都对宋家人怀疑起来了。
宋永刚话一出口，就觉得气氛不太对，宋永根盯着宋修看了一会儿了，终于道：“宋修，你是宋修！”
“堂哥好记性。”宋修笑了笑，他在那场火灾之后跟以前是有些变化，但其实也没到让人认不出来的地步，顶多就是皮肤白了点，稍稍变好看了一点。
不过他跟宋永根宋永刚，在宋家村的时候就不亲近，这两人要到外面打工，他要读书，一年也碰不上几回，他离开宋家村之后，更是已经有六七年没见过了……
很少有人六七年一点变化都没有，现在的他，跟当年那个被他们赶出宋家村的瘦瘦的年轻人，到底还是有些不一样的，更别说人靠衣装佛靠金装，他今天还特地打理过自己了。
模样气质都发生了变化，衣着更是跟以前完全不同，上来还是他以前从不会说的质问……怪不得宋永刚反应不过来。
“我的弟弟啊！这些年你怎么就忍心不回家？我爸临死的时候，还惦记着你呢……都说女大十八变，你这个样子也跟当年完全不一样了，我都不敢认你了。”宋永刚脑子灵活，很快就道。
“堂哥，我记得叔叔他当时说我不是宋家的人，所以是不能回去的。”宋修笑了笑开口。
宋修以前就是个沉默寡言的，宋永根宋永刚在来之前也研究过要怎么应付宋修，想来想去，就觉得他们似乎只要哭哭穷就行了，却不想宋修竟然还知道反驳。
幸好，叫他们来的人，还让他们学了一些话。
“弟弟，你怎么能这么冤枉我家老爹你的叔叔？他这些年一直惦记着你……”宋修的一个堂姐立刻就道。
“是啊，我爸一直惦记着你呢，我们也一直惦记着你，大伯大伯母的坟墓，到了清明重阳都是我们帮你去整理的……”宋永根连忙道，这话实在有些假了。
他们在外头打工，回去一趟又花时间又花精力，所以就连自己的父亲的坟，也只过年的时候去看看，跟别说跟他们没什么关系的宋大毛夫妇两个了。
宋修没回话，他一直觉得人活着的时候没尽孝，死了再惦记是完全是没必要的事情，正因为这样，他养父母临到老来病重的时候，他买了很多他们没尝过的东西给他们尝尝，时时陪着，但后来下葬之后却从未去看过。
宋永根也许真的去扫过墓，但是宋大毛夫妇活着的时候他连大伯都不叫，死了再这样又算什么？
宋修还没说话，一边的沈莉丽却突然开口了：“你们上门来就是为了打秋风的吧？我看你们这样子，就不是什么好东西，还照顾周大哥？放屁！要不是你们这些跟人贩子做买卖的人，周大哥用得着到山里去吃苦吗？就算周大哥的养父母对他有养育之恩，跟你们有什么关系？你们有手有脚的，自己养不活自己，就知道要靠别人？连周大哥的样子都认不出，谁有你们这样‘惦记’着自己的亲戚，真是倒了八辈子的大霉了！”
沈莉丽牙尖嘴利，还不顾形象，这一通骂，让宋永根都有些反应不过来，周红的脸色更是难看起来，沈莉丽说什么“你们有手有脚的，自己养不活自己，就知道要靠别人”之类的话，让她觉得沈莉丽骂的分明是她，是在指桑骂槐。
“宋修，你就是看不起我们这些穷亲戚是吧？觉得我们丢了脸是吧？你这个忘恩负义的家伙！”宋永根来来回回，也就这几句了。
“你说谁忘恩负义呢，周大哥欠你啥了？是你以前给他吃过一颗糖还是你留他吃过一碗饭啊？亲戚间礼尚往来的事情哪里没有？照你的说法，当了你亲戚就要养你一大家子的人是吧？你是不是还打算赖在这里不走了？还不是正经亲戚呢，你的年纪都能做周大哥的父亲了，怎么还这么不要脸？”沈莉丽又骂起来，虽然从小的教养让她基本不骂脏字，但绝对尽显泼妇本色。
来参加宴会的人，很多人对沈莉丽印象都不好，不过这会儿沈莉丽把那几个人骂的说不出话来，倒是有几个人对她改观了许多，特别是周钰。
但周红却更肯定沈莉丽是拐着弯儿在骂自己了，她不就曾经赖在周家不走吗？“沈小姐，你这话可不能这么说，虽然小诚是被拐卖的，但人家毕竟养了他二十年，如珠如宝的，也有养恩，他现在发达了，难道就不能帮亲戚一把？就算不帮，也不能断了个干净。”
“是啊，我命苦啊，孩子现在连读书都读不起……”
“我孩子要结婚了，连个住的地方都没有啊！”
“宋修，我不跟你要钱，但你也不能忘了我大伯大伯母吧？他们对你这么好，一辈子积蓄全花在你身上了，完了你姓名一改，翻脸不认人了……他们命苦啊！”
……
眼前这一切，是齐佩佩早就想到了会发生的，她甚至想要借着这次的事情，当着所有人的面跟周红划清了关系，免得周红用他们的名头在外面为非作歹——之前周子庸虽然不让周红再跟周辉要钱，但知道的也就只有周家人，这些日子，周红可是照样打着他们的名头在外面帮人“跑关系”的！
可是虽然这是自己设计出来的，但听着这些话，她依然气不打一处来。宋修的养父母可怜？能有她这个丢了孩子，天天泪流满面的人可怜吗？还有什么养恩，她可是想养自己的孩子都没得养啊！
“真是不要脸，你们不就是打着死人的名头要钱吗？要是周大哥没钱，你们遇上了恐怕还会退避三舍吧？”沈莉丽冷哼道。
齐佩佩这会儿，竟然跟周钰一样，对沈莉丽有了好感，恨不得学一回沈莉丽，上去骂人。
可惜每次她反驳的话一想好，打算说的时候就已经来不及了。
“沈小姐，你话可不能这么说，还有小诚，这是你的亲戚，你要自己处理，这么能躲在一个女人身后？”周红终于没忍住开口了，她让人闹上门来，是想要宋修给这些人一个说法，可不是让这些人跟沈莉丽吵架的。
宋修给了钱，就坐实了他之前忘恩负义不认亲戚的名头，宋修不给钱，他们更可以揪着这事好好炒一炒。
年纪大的人，多是注意孝道的，就算周家人，来这里的年轻人觉得宋修没什么大错，消息传出去，那些老人怕就要对宋修有意见了。
“大姐！”周辉看着周红站在那些人身边，终于忍不住开口。
“小弟，不是我说你，小诚是你的孩子，你也应该多管管，可不能让他学坏了，毕竟是亲戚，哪还能不帮一把？”周红这话，估计也是为自己说的：“一个人就算发达了，也要想想以前受的恩惠，他们可能确实只给了小诚几颗糖一个饼，但里面的情意可不假，小诚要是不管不顾，说不定就要有人骂我们周家人无情无义了。”
周辉的脸色更难看了一分，周红这话，分明就是说给他听得……本来他还把周红当姐姐，不想真弄的脸亲戚都做不成，但现在……
周辉四下里看了看，却没看到周子庸和自家大哥的身影，更没人阻止周红，又叹了口气。
就在这时候，外面又有人来了，几个穿着打扮非常土的老人一边啧啧称奇，一边被人往里带，嘴里还一直不停地夸奖着周家的人……
宋永刚等人看到这些人，还以为也是被人叫来的，眼睛一亮，周红却觉得事情有些不对劲了。
与此同时，周子庸和那些老人正在三楼阳台上看着下面的闹剧，周子庸唉声叹气，连道家门不幸，心里却平静的很。
宋修对付毒贩，这是好事，但架不住有人会多想，说不定，还会有人对周家有意见……但这次这么一闹，那些人恐怕也就不会多想了。
周家如今只有他的大儿子还从政，其他人却问题一堆，又有什么好提防的？
而且，宋修遇到这么一堆破事都没报复过人，绝对是一个好少年了吧？
“家门不幸啊！我那个女儿真是不让人省心。”周子庸又拍了一下大腿，长叹了一声。


第114章 解决

宋永根和宋永刚两兄弟在宋家村,也算是混得开混的好的,如若不然,当初他们针对宋修,也不会有人帮着他们，而那位老村长,就是帮着他们的人之一。
当时，为了让这个村长把宋大毛夫妇留下的田地宅基地给扣下,宋永根他爹还带着他们两兄弟给村长送去了两瓶五十块钱一瓶的好酒和一只鸡一只猪蹄胖。
这时候看到这位村长，宋永根自然也觉得非常亲切：“村长，您也来了？你快来帮帮我,我们宋家出了个不孝子，有些人发达了就不想认我们这些穷亲戚啊！”
宋家村的这位老村长，虽然大小也是个官儿，但在宋家村那样平日里就只有老人孩子在的地方，当村长却也是没什么油水的，他的日子，过得还不如到外面打工学了手艺的人强。
这位老村长以前去过的最远的地方，可能就是他们省的省城了，现在有人请他来B市，宾馆住着，好酒好菜吃着，日子对他来说就跟神仙一般，也让他更想巴结好宋修，这时候看到宋永根，自然不会像宋永根一样觉得高兴，相反，他这会儿恐惧了起来，唯恐宋永根会把他收了他们的东西偏袒他们的事情说出来被宋修知道了。
要知道，跟他一起来的，还有县里的大人物呢，虽然他这辈子升迁没指望了，但多认识点人，不也能帮他的儿女安排一个工作吗？
这么一来，对于宋永根的认亲，老村长自然避之不及：“宋永根，你胡说什么呢！”
“老村长，我是为我大伯叫屈啊，我大伯辛辛苦苦把人养大了，但人家竟然都不回去了……我大伯养大这孩子不就是为了有人祭祀，逢年过节有人烧纸钱吗？宋修这个不孝子，根本就不认他，不认我们这些亲戚了。”宋永刚开口，他已经不指望从宋修这里拿钱了，但请他来的人，可是说了他要是表现的好会给他加钱！
“什么不孝子，你脑子糊涂了吧？”老村长一开始没弄明白情况，这时候总算听出点什么了，顿时就被惊出一身冷汗来，他作为村长，在村子辈分也大，颇有威信，这时候想也不想就打了宋永根一个耳刮子：“现在周诚是周家的少爷，户口早就从我们村里迁出去了，跟你大伯有什么关系？你大伯买孩子，本来就是犯法的！”
宋修现在跟宋家村还真没什么关系，要知道，他读大学的时候就已经把户口迁了出去，他们当初也是用这事把宋修赶走的——宋修户口都不在村里了，自然不能分田地分宅基地。
“村长？”宋永根被打懵了，实在有些反应不过来，这村长，之前一直都是站在他们这边的啊！
“永根，你咋在这里？”就在这时候，村长旁边的老人用方言问道。
“三叔公……”宋永根叫了一声，这个老人在村里辈分最大，儿子多孙子多威信也高，很多时候都是说一不二的。
“永根，你在这里闹个啥啊，宋修，不，周少爷那是好人啊！”三叔公开口，还砸吧了一下嘴。
他现在住着大酒楼，吃早餐就有几十种选择，他现在最期待吃饭的时候了。
教过宋修的那位校长对宋家村的事情并不了解，看着乱成一团的场面有些疑惑：“宋永根，你这是做什么呢？之前我们给你打工的地方打电话，他们说你辞职了，我们想找你来B市都找不到你，现在你怎么又跑来了？谁带你来的？”
“谁带你来的”这话问的实在是好，周家住的地方，就算知道的人不少，也没道理这几个穿的破破烂烂的人能知道，而且，他们来了之后，竟然还能一路走进来……
这次周家守卫严格，在场的人都有感觉，知道的多的，更清楚有好些身份不一般的老爷子也来了这里，结果竟然就被人闯进来闹了这么一通，不仅毁了宋修的生日宴会，连周家的脸面都丢尽了！
那么，是谁带他们来的？人们的目光理所当然地落在了周红身上。
周红几乎立刻就知道自己失策了，不过，虽然知道自己做的不够谨慎，周红却也没当回事，就算她做错了又如何？不管怎么样，她都是周子庸的女儿周辉的姐姐，最多就是又被冷落一段时间罢了……
而且，别人没证据不是吗？周子庸和周辉也不可能眼睁睁地看着事情闹大。
周红虽然被怀疑，但什么都没说，反倒是宋永刚还有些拐不过弯来：“三叔祖，村长，你们干啥呢？宋修现在不愿意认我们这些亲戚了啊，难道还不许我们说说？他现在发达了，就不想要我们这些穷亲戚，这算啥啊？”
“什么不要穷亲戚？周少爷给了钱，要修一条大马路到我们村里来呢，有了路，大家进出就都方便了，周少爷这样惦记着村里人，什么叫不认穷亲戚？反倒是你，宋大毛夫妻两个留下的东西，可都被你占了，你还好意思来说别人？”那村长立刻就道，坚决站在宋修这边。
宋永刚有些反应不过来：“村长，当初你可是收了我爸给的酒的……”
“什么酒？当初我找你爸喝酒，让你爸别过分，结果你爸不听我的，最后还是委屈了周少爷，原本是他的东西都被你们占了！”那个村长虽然这么说，但显然气势不足，还下意识地用袖子抹汗，让人一眼就能看出来，他指责宋永刚的这事，恐怕自己也参与了。
但就算这样，这村长的态度，却也已经很明显了，别人也差不多能从这些人的对话里听出来那时候的大致情况。
什么宋修不认他们，那时候，是他们把宋修赶了出去，霸占了宋修养父母的东西吧？
做了这样的事情，竟然还有脸来这里闹……
“周诚来我们县投资建学校，修路，怎么还能说他忘恩负义呢？这样的行为，分明就是值得表扬的……”县里的工作人员路上就听说过一些，现在联系一下这里的情况，也算是弄明白来龙去脉了，当下就说把宋修做的事情全都说了一遍，同时狠狠地拍了宋修周辉等人的马屁。
宋永根的脸色越来越难看，虽然他就是为了钱才来闹的，但之前敢做的那么过分，主要还是因为这里没有认识的人，当初他们把宋修赶出去的事情，只要他们咬死了没有，宋修也不能拿出什么证据来，而现在……以后他回老家，恐怕会被笑死吧？
“我一开始以为你们只是想来占便宜的，原来还是来反咬一口的……你们对周大哥这么差，竟然还有脸来这里骂周大哥，真是好本事！”沈莉丽冷笑道。
沈莉丽只觉得这些人着实可恶，周钰却想到了更深一层——这些人，肯定是有人指使的！
“我哥哥本来也找过你们这些亲戚，没找到才作罢，今天你们倒是闹上门来了……之前还连我哥都没见着一顶忘恩负义的大帽子就给我哥戴上了，还真是好本事！该不会有人指使你们吧？”
“肯定有人指使他们，还有是谁带他们进来的，那个人肯定不怀好意！”沈莉丽立刻就道，四下里看着，然后又拉住了那个之前被推倒的迎宾小姐：“喂，到底是谁把人带来的？”
之前沈莉丽骂的有理有据的，还颇有些指桑骂槐的意思，周钰还以为她是知道了周红做的事情，却不想现在竟然看到她拉着人非常认真地询问……
她也许真的不该高估了沈莉丽。
“我们只是想来看看宋修，他毕竟是我们的堂弟……”宋永根和宋永刚面面相觑，都是后悔不迭。
“你们还说我哥是你们的堂弟，有你们这样连人都认不出来，上来就指责的堂哥的吗？我哥脾气最好了，他惦记着自己住了二十几年的地方，不仅花钱建学校修路，本来还打算在那儿建个工厂，给他的亲戚打理着……”周钰撅着嘴一脸委屈。
“建什么工厂啊，就算要建厂，也不能给这些亲戚打理啊，这几个人连我都比不上，肯定打理不好工厂，周大哥，你一定不能这么做啊！会赔钱的！”沈莉丽一下子就急了。
人群中，有好几个人的嘴角抽了抽，还有人忍不住背过身去大口吸气忍住了笑。
沈莉丽这人特别轻信，还有点蠢，这点很多人都知道，以前他们只觉得这人麻烦，现在突然却忍不住想笑。
她沈莉丽都知道不能把工厂给那些人，难道周家的人会不知道？周钰那么说，分明就是在骗人，在挑拨离间。
那些人没文化信了很正常，但沈莉丽竟然也信了……不过，她这么一嚷嚷，恐怕会让那些人更相信吧？
果然，宋永刚信了周钰的话。
宋修本来就是个老好人，当初他们要把他赶出去，他都毫无怨言，这样一个人，说不定还真的打算回去造福乡邻……
宋家村的村长，以前那是跟他们同流合污的，现在宋修却还把人请了来，而且又是建学校又是修路……这些可都是把钱扔下去都没个响声的！
宋修都愿意拿钱出来做这些了，再拿钱建个工厂再正常不过，至于管理工厂……他们再怎么说也是宋修的亲戚嘛！
“我哥想这么做，也是好心啊，谁知道这些人怎么就这么不知好歹啊，我哥的生日他们还来闹事，我也绝不会同意我哥建工厂了。”周钰对着沈莉丽开口。
“对啊对啊，就是这样！”沈莉丽连连点头，宋永根等人却是急了。
“宋修，不，周少爷，周公子！我们不是故意来找你麻烦的啊，你是我们的弟弟，我们就算要找你也会好好说话，哪可能会闹上门来？我们这次会来这里，都是有人指使的……有人逼我们来的！”宋永根连忙道。
现在有村长他们在，他们想要诬陷宋修怕是不成了，原本跟媒体说的话也全都成了假话，再闹下去肯定只会丢脸……
让他们办事的那人，已经给了他们几个人一人五万，并许诺事成之后再给五万，现在事情已经弄砸了，也就是说那五万注定没了，既然这样，他们还不如想办法抱抱宋修的大腿。
“有人指使的？怎么可能？谁要害你们啊？”周钰又加了一句，直接把有人让他们闹事的事情定义成了有人要害他们。
“找我们的是个男人，他上面肯定还有人……对了，带我们的进来的，是这个女人！”宋永刚眼看着哥哥已经开始抱大腿了，连忙表忠心。
宋永刚指着的，自然就是周红，不过周红的脸色却变都不变：“我不过是看到外面有人说自己是小诚的亲戚，顺便把人带了进来而已！”
“大姐你还真是好兴致，大冬天的还逛到外面去。”齐佩佩抢在周钰面前对上了周红，虽然这话周钰也能说，但周钰毕竟是周红的晚辈，之前伶牙俐齿地诓人没关系，现在却不好再跟周红顶嘴呛声。
“屋里气闷，难道我还不能走走？”周红反问，面上云淡风轻，但恐怕只有她自己知道，她现在有多愤怒。
周辉还真大方，竟然给宋修那么多钱让他白白扔到那个小地方去……她要借钱的时候一分不给，这时候倒是大方起来了！
“大姐你当然可以走，可是之前外面的警卫抓到了一个跟媒体乱说，还想让媒体诽谤我儿子的人，他说那是大姐你让他去做的。”齐佩佩开口，然后直接就让人把一个男人带了上来。
被带过来的，是一个带着一副眼镜，三十来岁的瘦男人，一看到他，宋永根宋永刚还有他们的三个姐妹就七嘴八舌地指点了起来：“就是他，是他让我们来的！”
一个头脑灵活点的女人，甚至对这宋修哭了起来：“宋修，我们也是没办法啊，你堂姐我命苦，现在日子不好过，当初又没护着你怕你怪罪，就听了他的话……”
“这件事不关我的是，是周太太让我干的！”眼镜男直接开口，指向了周红。
之前没证据的人，在场的人都能猜到这次的事情怕是跟周红有关，现在有了证据，更是肯定这一点。
“我有证据的，周太太从她的账户给我转了钱，我那里还有周太太让我做事的电话录音……”眼镜男又道。
周红这时候终于镇定不了了，她四下里看了一圈，没看到周子庸之后，更是握紧了手里的拳头。
她其实也很清楚，自己想让宋修丢脸而做的这件事，是破绽百出的，不过她却并没有太在意，因为她觉得就算闹大了别人也没证据，有了证据周家人也不会让事情闹大，正是因为这样，她才会自己出去接人。
周子庸一向注重脸面，有人来指责宋修就已经够丢脸的了，他一定不会希望再闹出事情来，让别人知道这事还是他女儿指使的……
周红有这样的自信，所以之前就算险些暴露，她也并不担心，认为周子庸肯定会出来解决这件事，毕竟这时候，只要周子庸出来说句话，这闹剧一般的事情就马上可以结束了。
可是，周子庸竟然没有出来！她的父亲，这又是什么意思？
“我就说，你在这个女人怎么会这么好心放我们进来……一定是她想要对付周少爷，才把我们找来的！”宋永刚立刻就道，宋永根等人也附和起来。
“大姐，这事你怎么说？”齐佩佩又问。
宋修的那些穷亲戚，她其实根本就没放在眼里，这样的人，她就算想让他们再也不能出现在宋修面前也不是什么难事。
所以，她让这些人来这里闹一场，针对的一开始就是周红。
都说女人为母则强，周红一再针对周钰宋修，早就让她生气了，以前不出手，是因为周辉还惦记着这个姐姐，是因为周子庸还在乎这个女儿，不过这次……她的公公，对她做的事情，显然是持默许态度的。
“你想让我说什么？现在我说什么还有用吗？”周红反问，到了这个时候，她怕是不管说什么都没用了！
这次她想让宋修倒霉，却反过来被齐佩佩算计了，这是她自己笨！更是她错估了自己父亲的感情！
“姐，你几次三番地针对宋修，以前我一直不在意，也没打算多说什么，但这次你做的真的过了，我也不说什么，以后你是你，我们是我们，有些事情，还是分清楚为好。”周辉开口，虽然没有说的太清楚，也没有太不给自己的姐姐面子，但他这话，在场的人都听懂了。
以前有人想走周辉的路子，都会找周红，但今天的事情传出去之后，恐怕就再也没人会这么做了。
周红这次算是丢尽了脸面，发生了这样的事情，她也不能再呆下去，转身就带着戴渊离开了，看着周红离开，宋修叹了口气。
他今天基本什么都没做，但所有的一切，却都是因他而起的，不过有些人是为了他好，有些人则是想要害他罢了。
“你爷爷在楼上跟人诉苦，那些人觉得周红和你妈相互算计，现在正在安慰你爷爷……你刚才的表现不错，他们都觉得你是一个好孩子，也完全不担心了。”方赤在宋修身边，把楼上的的情况全都说了。
没想到还有这一层……宋修伸手碰了碰方赤，然后往旁边走了一步，跟方赤重合在一起，低声道：“跟我一起过生日吧。”
“好。”方赤点了点头。
这一幕，就只有于道成和张向巧两个人看到了，于道成并不觉得有什么，张向巧却微微皱了皱眉头。


第115章 小薇

之前的一场闹剧,宋修除了最开始的几句话以外,什么都没说,这样的反应,无疑是最让人放心的——一个修炼的已经对俗世毫不在意的人，又有什么好提防的呢？
那些跟周子庸坐在一起的老人安慰过周子庸,看到周红和齐佩佩相互针对，而宋修无动于衷的情况之后,都放下心来。
宋修从小到大的事情，要查到并不难，而从他们查到的情况来看,宋修这个人，确实有些淡薄的厉害。
他表面上跟谁都要好，但心里，恐怕谁都没放在心上，这样的人应该是让人寒心的，偏偏他心里又像是有着一杆秤，是非黑白分的清清楚楚的。
虽然他们不知道宋修是什么时候开始修炼的，不过，大约也只有这样的性子，才能年纪轻轻就有所成就吧？
而宋修有这样的本事，却从没报复过亏待他的宋家人，报复过周红，想来也不会仗着自己的本事做别的歪门邪道的事情。
不过，他们之前羡慕周子庸，现在这份羡慕却也淡了不少，宋修对权利没兴趣，对钱财没兴趣，似乎对女人也没兴趣……这样的人放在一边看着是很好的，但真成了自家孩子，就不见得是一件好事了。
这些人的想法，周子庸也知道，但他也乐的他们这么去想。
宋修确实没什么剧烈的情绪，也不跟人交心，没有至交好友，但别人对他好一分，他必然会回十分。
这里这么多老头子老太婆，谁家的孙子愿意亲手自下厨？谁家的孙子会特地学了按摩帮他们揉按？谁家的孙子出门去之后每天都会给家里打电话？
他们只要提过什么，宋修都会放在心上，能做到这一点的人，又有几个？
宋修从生下来开始，反应就少，小时候尿了饿了，都不知道哭闹，他们一度还以为这孩子有问题，后来好不容易发现孩子不仅没问题还很聪明，孩子就又丢了……
现在能找回来，已经是谢天谢地的事情了，就算宋修真的对他们一点感情也没有他们都认了，更别说宋修这样的情况，其实还是很看重他们的，最多就是反应淡点。
下面的生日宴会又继续开了起来，宋永根宋永刚等人都被送走了，其他那些从那个县城来参加宴会的人，则被安排到了旁边的一个侧厅里，在那里，齐佩佩早就安排好了几桌酒席，跟举办宴会的大厅是全然不同的两种风格。
当然，对于这些人来说，肯定更愿意这样坐着吃酒席，而不是去跳舞什么的——他们真要去了，只会出丑。
如果让宋修选的话，他说不定也会选择坐着吃酒席，但作为主角，他当然不可能一直在旁边坐着，幸好，他学的很快很好，因此，倒也能游刃有余，让该认识他的人，全都认识了他。
等宴会结束的时候，时间已经不早了，宋修和齐佩佩送走了那些客人，然后才知道私下里来了这里的那些老人早就已经全部离开。
“我们周家一直都是中立的，不偏不倚，现在从政的还只有老大一个，并不用担心什么，至于周红，今天之后，跟她断了关系吧，表面上的热络也不用维持了。”最后，周子庸开口。
周红会走到这一步，也许也跟他以前的纵容有关，但周红只要头脑稍微清醒点，恐怕就不会走到现在这地步了。
他也给过周红机会，可惜周红并没有珍惜……如果她能顾忌着点周家的名声，定然不会丢尽了自己了脸面。
周辉两兄弟都没回话，也算是默认了，他们对周红也许还念着点姐弟情意，但他们的妻儿却早就不耐烦了，断了关系自然最好。
说不定，没了他们这些人的帮衬，周红和戴渊两个人还能收敛一些，不至于惹出大祸来。
宋修的生日宴会结束的第二天，报纸上大肆报道了周辉建拿出钱来做慈善事业，建学校修路的事情。
周辉并不高调，正因为这样，他的名声也一直不错，现在这样以自己的妻女的名义做慈善事业，自然也被夸了又夸，更有许多人觉得他这样直接做善事比捐款什么的更合适。
至于宋修，新闻里一个字都媒体，宋修的亲戚找上门来之类的事情，好像根本就不存在。
宋修在这天见了沈莉丽，现在沈莉丽体内的毒素已经清除的差不多了，方赤给了她一块玉之后，更能温养她的身体。
虽然她不可能再拥有强健的身体，但至少不会随时面临生命危险，只要她能一直保证良好的作息，坚持锻炼，在这个很多人都亚健康的世界里，身体也不会比平常人差多少。
有了这样的一个结果，袁倩双也就心满意足地去投胎了，离开之前，按照之前的约定，她还将所有的功德都送给了宋修。
“这是你妈妈留给你的，你一定要照着上面的去做。”宋修将一张长长的纸给了沈莉丽，这张纸最前面是作息时间表，中间是一些劝告，最后则是袁倩双对沈莉丽说的一些话。
沈莉丽的情况很特殊，袁倩双也不像普通的母亲一样要求她结婚生子什么的，事实上，袁倩双唯一的要求，就是她能过得好。
“莉丽，你一定要永远幸福，永远快乐！”
沈莉丽看到最后一句话，终于忍不住落了泪：“我以后一定每天坚持锻炼，每天十点上床睡觉，七点之前起床！”
“你记得就好。”宋修并没有多说什么，其实沈莉丽还是有优点的，她认可的人，只要说了什么，她都会信，还很听话。
“嗯。”沈莉丽点了点头：“周大哥，我以后会去做造型师，不求多赚钱，就当个爱好，你要是需要做造型，可以找我。”
沈莉丽以前很喜欢当明星，但真的静下心来，她也知道那其实并不是她真的想要的，相比之下，她倒是对于化妆做造型什么的非常喜欢，当然，这些用通俗点的说法来说，也就只有“打扮”两个字。
她自己以后可能再不会化浓妆了，但她可以帮别人弄，不是吗？别的不敢说，但沈莉丽对于自己的品味还是有信心的，不管是服装发型还是化妆等各个方面，她还都学过不少……
最重要的是，现在她姑奶奶帮她在国内收购了一家娱乐公司，到时候，她完全可以到自己的公司里去做造型师，就算做得很差，也不用担心会被辞退！
“一定。”宋修点头答应下来，沈莉丽虽然不聪明，但帮人化妆做造型还是没问题的，只要她用心学，说不定以后还能做得很好，要只是，沈莉丽专心学外语之后，现在已经能说很多了。
沈莉丽高高兴兴地走了，而这天晚上，张向巧又来找了宋修。
张向巧之前就已经同意了帮手下的小鬼报仇，现在来找宋修，也是为了这件事。
她养的小鬼里，并不是所有的鬼都想报仇，一个因为生病被父母抛弃，最后被流浪狗活活咬死的孩子，就并不打算报仇，他身上的怨气也已经很淡了，要不了多久，恐怕就会去投胎。
还有一个被人凌虐致死的孩子，也不需要报仇，不为别的，就因为她的仇人早就已经被抓了，还被判了死刑。之前，这孩子是年纪太小，自己都不知道这件事，才会变成了厉鬼，这些年张向巧教导过她之后，她知道自己的仇已经报了，怨气自然也就散了。
“孩子都很单纯，对这个世界了解的也少，如果不是死的非常痛苦，都不会变成厉鬼，我一直希望他们可以忘记那些痛苦好好去投胎，现在才觉得，这不一定是对的，更不一定是这些孩子想要的。”张向巧低声道。
“奶奶也是为了我们好。”小薇坐在张向巧的腿上，开口，她死了已经有些年份了，在张向巧现在养的小鬼里，是跟着张向巧的年纪最长的。
这么长时间下来，她跟着张向巧学了很多东西，至少言行举止，就早已不符合她死时的年龄。
不仅如此，也许是常年聆听佛经的缘故，她的神态还非常平和……但就算这样，她身上依然有着怨气，即便不算怨气冲天，却也不算小。
“小薇，你不是一直想要报仇吗？之前奶奶不同意，现在同意了，你把饿事情跟哥哥说吧。”张向巧开口，小薇死的时候四岁，现在却也已经过了四五年了，如果她还活着，应该早就上小学了。
可惜，这孩子死了……
“哥哥，你帮小薇报仇吧！”小女孩飘到了宋修的腿上，就像坐在张向巧腿上一样，漂浮着“坐”在了宋修的腿上。
她刚死的时候，有很强的心理阴影，虽然成了鬼，但只要到了黑暗的地方，就会非常害怕，哭闹，还不让人碰，要不是张向巧，她恐怕还在还是那个样子。
张向巧开导了她很多，但因为张向巧跟修佛的人不同，不会强制去除她身上的怨气的缘故，所以她依然有怨，依然留在人间。
“哥哥，我家在B市东面，家里有爷爷奶奶，爸爸妈妈，还有姐姐和我，爸爸妈妈对我很好，姐姐比我大五岁，对我也很好……”小薇慢慢地说起了自己的情况。
她刚死的时候，对这一切的来龙去脉恐怕还说不清楚，但现在张向巧教导了她四年，却也懂了很多，也能把自己记忆里的事情全都说清楚了。
小薇有一个很美的名字，叫做柳悦薇，出生在B市附近的J市，她的父母都是J市附近农村人，考上大学之后，才到J市定居下来，农村户口第一胎生了女儿，还能再生一胎，于是后来就有了她。
她的父母工作很努力，在她出生前，就在J市买了一套房子，还把她的爷爷奶奶接了来，一家人生活在一起，虽然没有太多钱，却也幸福快乐。
柳悦薇的父母都要上班，所以柳悦薇和她的姐姐柳悦欣，就由她们的爷爷奶奶带着。
柳悦薇的爷爷奶奶很宝贝两个孙女，再加上他们住的小区有些老了，治安一般，在她们还小的时候，整天盯着就没一刻放松的，后来等柳悦欣大了一点，偶尔才敢让柳悦欣带着妹妹在小区里稍微玩一会儿。
他们居住的小区里有一些给老年人健身的器材，还有跷跷板什么的，姐妹两就喜欢在那里玩，那天柳悦薇的奶奶要到街对面的超市去买一瓶酱油，不想让两个孩子跟着穿马路，就让已经九岁的柳悦欣带着四岁妹妹在小区的健身区玩一会儿。
“我跟姐姐玩跷跷板，玩了一会儿，就来了一个认识的邻居哥哥，他是住在我家隔壁的一对老人的孙子。他把我赶走了，要跟我姐姐玩，我姐姐说她要跟我玩，不跟别人玩，那个人就生气了，在跷跷板上面乱踩，我姐姐就说老师说了要爱护公物，他踩脏了我们就不能玩了，结果他就生气跑了。过了一会儿，他又回来，说我们奶奶在小区后门叫我们过去，我们就跟着他走了，结果到了后门，他突然就抓住姐姐在旁边的树上撞了几下，姐姐很快就被他撞晕了，我也吓得哭起来，然后他又捂住我的嘴，让我透不过气来晕了。”小薇开口，同时抽噎了起来。
她被砸晕以后，是痛醒的，醒来的时候，就发现自己被布团塞住了嘴巴，正在小区的一个自行车库里，周围黑乎乎的一片。
那个邻居哥哥说她们看不起他，要好教训一下她们，她被吓坏了，不敢说话，那人就一直抽她巴掌。
她终于没忍住哭了，这时候，她那个头破血流的姐姐也醒了……
她姐姐虽然很害怕，但年纪大，就把嘴里塞着的布团挖了出来，还把那个打她的人推开了，跟那个人说他欺负她们，她要去告诉那人的父母。没想到，就因为这样，那个人竟然就抓住她姐姐，捂住她姐姐的口鼻用旁边的一块砖头打她姐姐的头。
没打几下，她的姐姐就已经没有了声息了，她吓得嚎啕大哭，骂那个人是坏人，那人就折返回来，抓住她的腿狠狠地摔了她几下，后来还撬开她的嘴，用刀子割了她的舌头，说要让她不能说话不能骂人……
“我觉得好痛好痛，但是没死，那个人大概以为我和姐姐都死了，就不管我们跑了，我非常非常痛，却说不出话来，嘴巴一动就有血掉出来，到最后却没有了知觉，然后就从自己的身体上飘了起来……车库的门关上了，没有窗，很黑很黑，我也好怕好怕……后来，这个自行车库的人的主人回来了，才发现我和我姐姐倒在血泊里，我死了，我姐姐虽然没死，但救了很久才救回来，脑子却已经坏了，后来姐姐就变得好像跟我一样大了，也跟我一样，害怕陌生人，不敢呆在黑暗的地方，不敢一个人呆在房间里……”柳悦薇哭了起来。
张向巧知道她的事情，以前也听她说起过，这次再听到，眼眶也有些红了。
“那个杀了你的人怎么样了？”宋修问道，隐隐含着怒意，两个孩子大的九岁，小的才四岁，那人竟然也下得了手！
“那个人被抓起来了，当时有人看到了他跟我们起争执，所以警察很快就抓住了他，但是他当时还有一个月才到十四岁，不用承担刑事责任……”柳悦薇咬牙开口。
那时候，她爷爷奶奶发现她和姐姐不见了，一开始只以为她们是到相熟的人家家里玩了，或者干脆就是偷偷去了附近的公园玩，他们到她姐姐的同学家里找，到公园找，直到有人发现她的尸体和昏迷不醒的姐姐，这才知道她们遇到了这样的事情。
发现这事之后，他们立刻就报了案，而警察在调查了两天之后，也锁定了犯罪嫌疑人。
杀了他们的，就是那个在杀人之后，看到焦急地找他们的爷爷奶奶，还能跟他们打招呼，脸上什么都没表现出来的邻居少年！
那个少年被抓了，他杀了一个人，又重伤了一个人，她的姐姐的脑子很可能一辈子都治不好，这样严重的情况，就因为那个人没到十四岁，所以不能判刑，最后只是收容教养三年。
对于这个，她一开始很恨很恨，但毕竟这是法律，张向巧也跟她讲过未成年人不承担刑事责任的情况，她也就放开了，但回想她变成鬼但没有遇到张向巧的那半年多的时间里的情况，她却依然觉得怒不可遏。
她死了，她姐姐受伤了，那个少年虽然只是收容教养，但按理那家人也该给一些赔偿，让她的姐姐可以治病，可是那家人给了五万之后，竟然就再也不给了，不仅如此，那家人说什么到医院里来道歉，却还骂她的父母，说她和姐姐受伤是活该，说她的父母就是想要仗着这件事骗钱……
他们住的小区，有很多那家人的熟人朋友，那个少年的爷爷奶奶，叔叔姑姑之类，就全住在这里，他们也反过来怪她的父母，说她的父母是外地人没教好孩子，她和姐姐是自己骂人才会这样，活该！
她的父母无可奈何，要不是卖了家里的房子，恐怕她的姐姐都没办法好好接受治疗，但就算这样，那家人竟然还几次上门来闹事……
她的父母要照顾她的姐姐已经没办法再继续工作，生活困苦之下，竟然还被那些人这么指责，有多伤心可想而知，而最伤心的，应该就是她的爷爷奶奶，她的奶奶非常自责，后来就病倒了，她的爷爷在那些人上门来捣乱的时候跟人推搡了一下，也扭了腰，卧病在床……
“已经好几年了，我不知道家里怎么样了，但我想，那些人怎么可以这样呢？就算未成年不判刑，他们怎么就能不觉得自己有错？不觉得他们的儿子有错？他们不是没钱，他爸爸开着二十万的车子，但他们就只肯赔偿五万……”柳悦薇咬紧了牙关，她的家因为那件事，完全被毁了，她的姐姐恐怕一辈子都需要有人照顾，可是那家人呢？他们卖了在那个小区的房子，搬到了别的地方，就什么事情也没了，虽然他们的孩子被收容教养了三年，但现在应该也已经被放出来了……
他们可以继续幸福美满，他们家却已经支离破碎，所有的赔偿，就只有五万，都不够抢救她姐姐的。
可以说那个杀人的人还小，心智不成熟，但作为父母，难道就不该承担一定的责任吗？为什么到头来，他们连一句道歉都没有，还弄得好像他们才是受害者一样？
“我想回去看看，我要看看爸爸妈妈，我要看看姐姐，还有爷爷奶奶……”小薇哭了起来。
张向巧长叹了一口气：“我带走小薇的时候，给那家人捐了一点钱，也算是我的一点心意，但他们家那个样子……”对那个家庭来说，有再多的钱又有什么用？
“小薇，你想怎么样？”宋修问道。
“哥哥，我知道要让那个人偿命不可能，但我希望他能认识到自己的错误，我要他们都给我爸爸妈妈道歉，还有姐姐的医药费，医生说姐姐一辈子都要吃药。”小薇开口，她一开始，当然是想要那个杀了她的人死的，她甚至恨不得他们全家都去死，但现在在张向巧身边呆了那么久，她的戾气也就没那么重了。
而且，她很清楚自己提的要求要是重了，宋修肯定不会帮她，而这个要求……那家人当年就是那个样子，现在难道就愿意道歉了？


第116章 柳家人

还有一个多月就是修补灵魂的时候,也是跟方赤分别的时候,不知为何,宋修总有那么点这是自己最后的时间的感觉……
方赤这些日子常常在他头顶上摆弄着各种东西,拿着一块据说记载了所有关于修补灵魂的资料的玉简看个不停，更让气氛紧张了不少。
如果活在世上的时间已经不多,接下来的日子该怎么过？宋修琢磨过之后，还是决定照旧过。
就要修补灵魂,宋修自然也是需要做准备的，只是他要做的准备，真算起来也就两样,一样是提高实力，一样就是增加功德。
也只有拥有足够的功德，才能增加修补灵魂的成功率——一个充满罪孽的灵魂，想要修补好的概率可以说微乎其微。
至于修炼……修炼什么时候都可以进行，宋修要做一件事的时候可以非常专心，修炼的时候自然也一样，所以，只要没人找他说话，他一般就都是在修炼。
但这样埋头苦修，效果也不见得就好了，一个人吸收灵力总是有个度的，吸收够了之后，就需要炼化适应，若是一直不停歇，最后吸收空气里的灵力的速度肯定会越来越慢……
在这样的情况下，宋修自然是很愿意帮帮小薇的，事实上，如果有时间，他甚至不介意去帮帮所有有冤情的鬼。
有着这样的想法，宋修在生日宴会结束之后的第三天离开B市，开车来到了J市。
J市虽然比B市要小一些，但也非常大了，宋修到达J市之后，就看向了坐在副驾驶位置上的张向巧：“张婆婆，那个孩子住在哪里？”
“我找到她的时候，她已经死了大半年了，不过她姐姐还要接受治疗，进行复健，她的爷爷奶奶也有病，所以一家人就在医院附近租了个房子，我那时候是到处走，根本不记路，只知道那家医院。”张向巧开口，她行走四方，会看到那家人，也是因为小薇身上的怨气太浓。
她记得那时候，小薇他们一家都灰头土脸的，每天早上煮一锅饭，饿了在医院接点热水泡泡就吃了……她用带走小薇的时候，把于道成给她的两万块钱留下了，但这点钱，又能起多大作用？
柳悦薇立刻说出了一家医院的名字，她记得当时的很多事情，但其实有些，还是后来张向巧给她解释了之后才明白意思的，她那时候毕竟太小了，虽然还记得那个出租屋的模样，却根本不认识道路，跟张向巧一样，她能说的上来的，也就只有那家医院。
宋修用导航找到了那家医院，在旁边找了地方停车，然后就看到柳悦薇往旁边飞了过去，见状，他和张向巧毫不犹豫地跟了上去，在他们身后，还跟了一个过来打下手兼照顾张向巧的闻乔博。
至于陶志，他倒是很想跟着来的，最后却被于道成拉了壮丁——于道成这些日子为了抓毒贩忙的焦头烂额的，本来想让张向巧帮忙，偏偏张向巧还要顾着手底下的小鬼，这么一来，他也就只能勉强找了陶志给他跑腿。
柳悦薇的速度很快，但宋修等人不好在大街上奔跑，速度却慢了下来，幸好张向巧对柳家当时租住的房子的位置也有些印象，才能继续往前走，只是，他们没走多远，柳悦薇就又回来了，整个人都有点恍惚：“没有，爸爸妈妈不在那里了……爸爸妈妈，爷爷奶奶，还有姐姐……他们去哪里了？”
“没事，你爸爸妈妈，应该是换了地方住了。”宋修安慰道，既然是租房子住，当时还是为了治病方便才租的，自然就不可能一直在一个地方好几年不搬家。
“哥哥，你能帮我找到爸爸妈妈吗？”柳悦薇带点希冀地看着宋修。
“当然能。”宋修笑道，现在他们可以找警察帮忙，要找到两个人应该并不难。
有警察帮忙，柳家又没有刻意隐藏踪迹，只等了一天，宋修就知道了柳家人的情况。
柳悦薇的父亲重新找了工作，现在在一家公司跑销售，柳悦薇的母亲在家里照顾大女儿，柳悦薇的奶奶则摆了一个早点摊子，赚点小钱补贴家用，而他们一家，现在就租住在J市那边的一个旧小区里。
当年一个孩子被杀一个孩子重伤的事情，算得上大新闻，但四五年过去，却已经没多少人记得这件事了，只有受害者依旧痛苦……
宋修一大早过去的时候，柳悦薇的奶奶正在卖早点，她毕竟年纪大了，手脚不灵活，卖的东西也就非常简单，茶叶蛋、豆浆还有馒头都是提前准备好的，除此之外，就只慢慢地煎些韭菜饼。
她的早餐摊子摆在一个小公园外面的路边，虽然东西很少，但也有些人习惯了到她这里买，每天都能赚个几十块，多少补贴了家用，而柳月薇的母亲和大姐……
宋修等人很快就看到了她们。
柳悦欣本来是个聪明伶俐的女孩子，读书成绩一直很好，但那次受伤之后，她大脑受损，不仅智力退化，就连手脚都不协调了……
她今年十四岁，已经发育的很好，因为缺少运动，所以变得非常胖，看起来比柳月薇的母亲胖了一圈不止，偏偏她走路的时候，整个人都靠在柳月薇的母亲身上，让人都要忍不住怀疑她会不会把自己的母亲压垮了。
这样一个人，要柳月薇的奶奶一个人照顾显然是不行的，怪不得柳月薇的母亲不能去工作……宋修看着柳月薇的母亲在众人同情的目光里扶着自己的女儿从公园里走出来，心里免不了憋闷。
柳月薇家里的日子，真的过得很差，而这一切的起因，就是因为一个少年因为几句口角痛下杀手。
未成年犯罪跟成年人犯罪需要区别对待，这点宋修承认，但就算这样，在他看来，真诚的道歉还是要的，犯罪人的监护人也应该承担相应的责任，毕竟，很多未成年就犯罪的人，之所以会犯罪，跟家庭教育大有关系。而且，已经有人付出了生命的代价，又怎么能还不好好教育一些加害者？
就说害死了柳悦薇的那个少年，他的父母家人在他们的孩子杀了人之后，还能反过来指责受害者……这样的家庭出来的孩子，也难怪会杀人了！
孩子太小，可能会是非不分，但作为成年人还能这个样子，难道不该受到谴责吗？
那次的事情发生之后，如果杀人的少年可以真诚地道歉，承担一部分责任，恐怕柳悦薇也不会恨到了现在……
柳悦薇的要求，就是让那家人道歉，赔偿一定的医药费，如果那个少年改好了，要让他这样做不难，但那个少年能改好吗？
“姐姐……”柳悦薇哭了起来，她印象里的妈妈，是非常漂亮，但现在她妈妈头上却有了白发，她印象里姐姐，是聪明伶俐的，还会唱歌跳舞，现在却成了一个傻胖子……
张向巧也叹了口气，她一直告诉自己这一切都是有因果，但就算有，这辈子的苦，依然吃了，而下辈子，孟婆汤一喝，前尘尽忘，就算有人还了因果又如何？
张向巧和闻乔博都有些迟疑，宋修却走上前去，看向了支撑着大女儿在公园里慢慢走动的柳母：“阿姨，这是你的女儿？”
柳母每天都会带着大女儿到公园里走走，等婆婆卖完了早点再一起回去，而在她带着女儿逛公园的时候，每天都能接收到很多同情的目光，更有些人会上来满脸同情地上来打听她女儿的情况。
一开始，她也会伤心地诉说自己的女儿情况，但后来，在她发现有人问了她之后，很快会转过身去跟别人八卦她的事情之后，她就很少说了，甚至对这样的人也排斥起来。
如今听到有人搭话，她的第一反应就是排斥，但是宋修一脸真诚，气质感觉，却让她生不起排斥的感觉来，最后就只是点了点头。
“能让我看看你的女儿吗？”宋修问道。
“你是算命的？”柳母下意识地问道。
“不，我学过医，她应该不是天生的，而是后天受了伤吧？”宋修看向了柳悦欣的脸，柳悦欣今年才十四岁，如果没有出事，她就算可能不是什么美女，也不至于会胖成这样，额头上还有着大块的疤。
虽然觉得宋修的要求有些怪，但是听说宋修是医生，柳母还是立刻点了点头：“好，你看看吧。小欣，你乖乖的，哥哥给你治病。”
“哥哥。”柳悦欣咧嘴一笑，完全就是痴傻的。
宋修握住了柳悦欣的手，做出把脉的样子来，却是用灵力仔细地查了查柳悦欣的情况。
柳悦欣的身体，除了旁边并没有什么问题，但她的脑子……不管是大脑还是小脑，都有一定程度的损伤，里面还有血块……
那血块压迫着脑神经，肯定会影响到柳悦欣的智力，但以如今的医疗条件来看，就算出国找最好的医生做手术，也不一定能在不损害大脑的情况下取出血块，更别说柳家还根本拿不出这钱了。
事实上，当初刚刚受伤的时候，如果柳悦欣能接受最好的治疗，说不定她现在的情况也会好很多，毕竟孩子的恢复能力很强。
这么想着，宋修看向了旁边的方赤，毕竟一开始，就是方赤让他把脉的。
“用灵力也许能消除血块，我再开个方子做幌子。”方赤开口。
宋修点了点头，他很想碰碰方赤，但到底还是忍住了。
以前方赤可以用气势把身边的鬼全都赶走，现在有张向巧在，却肯定会被人看到，更别说张向巧身边还有一群孩子了。
他总不能教坏了小孩子。
“我女儿怎么样？”即便早就知道自己的额大女儿的情况，也知道自己的大女儿治愈的可能性微乎其微，但是看到宋修“专心把脉”的样子，柳母依然有些希冀。
有时候，她甚至明知道算命的都是骗人的，也愿意听听他们不着边际的话，当然，钱她是不会拿出来的，她也没钱。
宋修很快就道：“她是大脑受了撞击吧？脑子里似乎还有血块，你们最近有去医院吗？医生怎么说？”
“她的大脑里确实有血块。”柳母立刻就道，很快却又低落起来：“医生现在都不说什么了……”如今他们每次去医院，也就开一些常年要吃的药了……
“我一直在研究脑科和中医的关系，如果你们愿意的话，我可以给你们的女儿看看，开个中药方子，你们炖给你们的女儿吃就行了。”宋修放下了柳悦欣的手，紧接着又道：“我没有骗你们的必要，也不收钱，我开的方子你们还可以到医院找人看看，并在医院抓药。”
宋修的模样气质，都给人可靠的感觉，但他出现的确实太突然了一些，柳母看着他，免不了有些惊疑不定。
这世上，真的有这样的好人？
在一边的张向巧看到这情况，终于走上前去：“好久不见。”
“你是……”柳母愣了愣，很快反应过来：“你是那个给了我们钱的老太太！妈，你不是一直要找那个好心人吗？她来了！”后面的话，她是跟自己的婆婆说的。
柳悦薇的奶奶听到柳母的话转过头来，盯着张向巧看了一会儿，也反应过来：“张婆婆！”
那个时候，他们卖了房子，给孩子治病的钱倒是够了，但日子却过得异常艰辛，而且屋漏偏逢连夜雨，她的老伴竟然就在那个时候病了……
张向巧给的两万块钱，他们一开始没打算用，但后来，这确实是解了他们的燃眉之急，虽然她老伴最后还是去世了，但她依然非常感激张向巧。
现在时隔多年再看到张向巧，柳悦薇的奶奶显然有些激动：“张婆婆，好久不见，你吃过早饭没有？要不要吃茶叶蛋？”
问了之后，这个老太太显然又感觉到自己的茶叶蛋看起来有些寒酸，于是尴尬地在围裙上摩擦起自己的干裂的手来。
“我已经吃过了，现在你们过得怎么样？”张向巧问道。
“我们也就这个样子，张婆婆，当初我们还说要还你钱，可现在……”柳悦薇的奶奶非常尴尬，她儿子很拼，他们家现在的收入也不算差，但房租、生活费医药费什么的加在一起，还要还以前欠下的债务，却也没剩下什么钱。
“拿钱本来就是给你们的，不用还，”张向巧开口，然后又指了指宋修，“他是跟我一块儿，很有本事，让他给这个女孩子看看吧，说不定能让她好转一些。”
刚才方赤说的话，张向巧也听到了，知道宋修能缓解这个女孩子的状况之后，她自然巴不得宋修能早点能治好她。
柳母之前还对宋修有些疑虑，现在听到张向巧的话，再看向宋修的时候，却已经激动了起来。
任谁到了他们这个地步，都会抓住所有的机会，死马当活马医。
“到收摊的时候了吧？我们回去再说？”宋修问道。
“对，对，收摊了！”柳悦薇的奶奶连忙收拾起了东西，现在她只剩下几个茶叶蛋没卖掉了，以前她可能会等一下，现在却根本不想等了。
老太太把东西都收了起来，推起早餐车子，就走在了前面带路，柳母扶着大女儿，跟在后面走。
柳悦欣走路的时候手脚不协调，整个人常常就会压到自己的母亲身上，偏偏她还特别胖，有时候突然压过去，还会让柳母一个踉跄。
“阿姨，不如让我来扶着她吧。”宋修搀住了柳悦欣的另一只手，让柳悦欣撑到了自己身上。
“不用不用，我都已经习惯了。”柳母连忙开口，宋修却已经扶着柳悦欣往前走了。
宋修一边走，一边就将一些灵力输入了柳悦欣的身体，让柳悦欣可以自己慢慢走路不至于摔跤。
柳母不明白女儿今天走路怎么突然就顺利很多，却也觉得非常庆幸——要是她的女儿突然压向了宋修，那她一定会非常不好意思。
为了方便柳悦欣出入，也为了方便柳悦薇的奶奶出摊，柳家租住了底楼的两室一厅，房子不大，却整理的很干净。
柳母找来了玻璃杯，家里没有茶叶，就给宋修等人一人倒了一杯水，然后又找出了一些花生放在桌上。
柳悦欣坐在桌边一个有靠背椅子上，慢吞吞地剥着花生，剥完了就塞进嘴里，要是剥出了完整的，还会得意地给自己的母亲和奶奶看看，炫耀一下。
明明十四岁的人了，还这样单纯，完全就是跟孩子一样……宋修没有多说什么，只是将方赤告诉他的活血化瘀的方子写了下来。
这张中医的方子很普通，就算能化瘀血，也不可能完全化了脑袋里的血块，但再配合灵力的刺激，却能让那血块慢慢消失。
当然，就算血块消失了，柳悦欣本来已经受损的大脑，宋修也无能为力，不过有灵力的滋润，再加上血块消失，她的状况应该能比现在好一些。
“小薇！小薇！”就在这个时候，一个声音突然响了起来，宋修一抬头，就看到窗口出现了一个淡淡的影子，正是一个鬼。
这个鬼身上的怨气已经很稀薄，差不多就该去投胎了，现在却也出现在这里……
“爷爷！”柳悦薇激动地喊道。


第117章 坏胚子

毕竟柳家人都在,宋修也就并没有立刻跟柳悦薇的爷爷交流什么,只是嘱咐了柳母一些注意事项,让她不要给柳悦欣吃太多东西——现在的柳悦欣,真的已经太胖了。
柳母也知道柳悦欣的状况，更知道孩子太胖了不好,可他们其实也没给柳悦欣吃什么好东西……只是柳悦欣行动不便，吃完了不是坐着就是躺着,她自己又不知道控制食量，在这样的情况下，哪能不胖？
“一顿你别给她吃太多,她饿了，就给她吃个苹果或者黄瓜，不见得要一下子瘦下来，但一定不能再胖了。”宋修开口，再胖下去，柳悦欣就算脑子好些了，恐怕身体也会到处都是问题。
“我一定注意！”柳母立刻就道。
柳悦欣的奶奶这时候已经开始淘米做饭，她热情地挽留张向巧和宋修，让他们留下来吃饭，对此宋修并没有拒绝，毕竟他想要帮柳悦欣治疗，就必须跟柳家人搞好关系。
柳家吃的蔬菜，都是晚上去超市或者菜市场买的打折蔬菜，不然就是柳悦欣的奶奶早上跑批发市场买的，夏天他们常常从批发市场买来一大袋一大袋的番茄，冬天则买来很多大白菜，不过，一般他们也要晚上柳父回来才会正经做饭，中午则往往是随便吃点柳奶奶卖早餐剩下的馒头茶叶蛋之类。
当然，现在有了客人，就不能这么随便了，柳母下了一趟楼，买了两斤五花肉，又买了一只鸡，五花肉一半切成薄片炖白菜，另一半做了回锅肉，鸡则切小块红烧了，再加上自家用白菜做的泡菜，一盘胡萝卜豆腐干丝，一盘麻辣豆腐，算不得有多丰盛，却已经是他们家鲜少有的大餐了。
平日里，就算他们已经不像当初一样缺钱的厉害了，也没心情没精力做这么一顿。
柳母做了菜，就让其他人上桌吃，自己则端了饭碗给柳悦欣喂饭，柳悦欣手脚不协调，剥花生要剥出一粒完整的都难，自然也不可能自己好好吃饭，平常柳母不介意她在桌边吃的一塌糊涂，现在有客人，这样就不合适了。
柳悦欣吃饭很快，一点儿也不挑食，嚼几下就吃下一口，然后立刻张大了嘴巴，单看这情况，也知道她为什么会这么胖了。
柳悦欣吃饭的时候，柳悦薇和她的爷爷就一直在旁边看着，这时候，柳悦薇已经把张向巧和宋修的事情全都告诉她的爷爷了，这个老人很兴奋，但却并没有闹到宋修面前去，只是不停地念着“阿弥陀佛”，来来回回地说着“如果大妞能治好就好了”。
“妈妈，饿！”柳悦欣眼看着自己面前的碗见底了，立刻就摸了摸自己的肚子。
“小欣乖，饭饭没了，等会儿再吃好不好？”柳母哄道。
“好。”柳悦欣依依不舍地看了一眼空碗，却并没有吵闹，虽然她现在很多不懂，却也知道家里的情况不太好。
平常看到别人吃什么，她再馋都不会要，现在自然也一样。
张向巧自己曾有个女儿，看到这样的场景更为动容，就连宋修，也觉得心情沉重。
柳父做的是销售，工作并不轻松，但柳母把宋修和张向巧的事情说了之后，他还是在下午跑了回来，然后和宋修一起去了医院。
中医也有化瘀血的方子，方赤说的这个虽然在剂量上有改动，还加了两样药材，但算不得有多奇特，医院只以为柳父是从某个老中医那里弄来的，也没有多问，只说方子是对的。柳父这时候也放下心来，照着方子抓了好几副药，就打算回去炖给女儿吃。
买过了药，双方留了联系方式之后，宋修就把柳父送回了家，然后又让闻乔博开车，自己却和张向巧一起看向了柳爷爷。
“你们愿意帮帮我们？”柳爷爷明显有些激动，他当初知道两个孙女出事就气病了，恨不得找上门去杀了那凶手才好，结果他还什么都没做呢，那凶手的家人竟然还堵上门来了，怪罪他们没看好孩子让他们的孩子骂了那凶手，觉得那凶手会杀人全是他的孙女儿害的……
推搡间，柳爷爷就扭了腰，因为家里事情多，要花钱的地方也多，他疼的直不起腰来也一直忍着，后来就落下了病根，更在全家最困苦的时候病倒了，还去世了。
柳爷爷也是有怨气的，只是怨气并没有柳悦薇那么多，到现在，他更是差不多就要去投胎了。
其实，要不是那凶手被放了出来，也许柳爷爷早就已经去投胎了，但现在……
看到那个凶手的模样，柳爷爷实在放不下心来。
“我们就是为了帮你们。”宋修开口，他已经让闻乔博找人去查那个凶手了，如果他诚心悔过，愿意承担责任也就罢了，若是他还像五年前一样……一个能对没有什么反抗能力的孩子下杀手的人，就算不判死刑，也必须要看管起来才行！
“谢谢，谢谢……那个凶手，他已经被放出来两年了，你们一定要把他抓起来，他就是个天生的坏胚子，这种人放在社会上，会害更多的人！”柳爷爷有些激动地开口。
“他是不是做了什么？”宋修一惊，忍不住问道。
“他太可怕了，越来越可怕了，出来之后的第一年还好，最近这一年却做了很多可怕的事情，他奶奶养了一条贵宾犬，他以前最多就是喜欢把狗摁在水里看狗挣扎，但近一年，他却开始随便剪小狗的毛，还故意剪到皮，后来还把那狗的尾巴都剪了下来！没过多久，那狗就被弄死了，这样的事情还有很多，他爷爷买了一只鸡回来放在阳台上，他还会直接拿开水去烫那只鸡，把鸡活活烫死！”柳爷爷一脸恐惧：“这样也就算了，他的家人竟然不以为意，他杀了那只狗之后，他爸爸用鸡毛掸子打他，但竟然不是因为他的行为，而是因为那狗买来花了不少钱，觉得钱全都打水漂了所以不高兴。”
“他竟然这样！”张向巧倒抽了一口冷气，杀鸡很正常，很多家庭主妇都杀过，但是用开水去烫活生生的鸡，这样的行为恐怕没几个人会做吧？虐杀家里的狗，这就更可怕了！
“最近他的父母正在闹离婚，他就更可怕了，我来之前，他奶奶正好买了一条鱼，他就把鱼拿到阳台上，从水盆里拿出来晒，那鱼跳了几下没力气了，他又拿了一支笔从鱼嘴巴里捅进去，一直桶一直捅，那鱼嘴里全是血……”柳爷爷这辈子杀过的鱼，数都数不过来，但想到来之前看到的场景，却只觉得毛骨悚然：“他奶奶竟然也不在意，只让他以后别这样了，因为这样死的鱼不好刮鱼鳞。”
“爷爷！”柳悦薇叫了一声，身体抖了抖，那时候被割了舌头的记忆太过深刻，她现在听到这些，也会觉得害怕。
“他还在网上看一些很可怕的图片，看一些吃人之类的小说，他甚至还跟人聊天，说要杀了他的爸爸妈妈。”柳爷爷又道，他识字不多，以前就连上网都没上过，这两年盯着那个人，却常常被吓得身上冒冷汗：“我一开始还想着，他这个样子迟早会再犯罪，我巴不得他这样，但后来我越来越怕了……我不是整天跟他在一起的，但这一个月，却看到他好几次打他们小区里可能只是多看了他一眼的孩子，前几天一个孩子好好地走着，他突然过去就把人推倒在了地上。”
“只有这些吧？”宋修立刻问道，如果他又杀了人……
“我见他打过几次人，还掐过孩子，别的倒是没见过。”柳爷爷开口，虽然这么说，脸上却有些游移不定。
“爷爷，他好可怕……”柳悦薇抽噎起来，应该是又想起了当初的事情。
柳爷爷看了她一眼，突然咬了咬牙：“其实还有一件事，他昨天害了一个人，也不能算害人，那孩子不会死，最多受点苦，比他打人略微严重一点……昨天他姑姑来他家里，劝他爸爸妈妈别离婚，这个姑姑把自己的儿子也带来了，那个小孩子才四五岁还不懂事，就问他是不是坐过牢，后来他就把家里的水银温度计掰断了，最后把水银放在零食里给这个孩子吃了……”
“那孩子没事吧？你之前怎么没说？”宋修一惊，这样的情况应该很紧急，但看柳爷爷之前的样子，他本来是不想说的。
“那个孩子应该没事吧？只是一点点水银应该不会死人，到底怎么样我不太清楚……凶手的那个姑姑当初也来我家找过麻烦，觉得我们跟他们要钱是贪得无厌，而且是她推了我，把我推倒在地了……”柳爷爷脸上还有着一丝厌恶，他本来觉得这是那个孩子的母亲自作自受，现在看到自己的孙女儿还这么小，才想到那孩子也是无辜的。
“小薇，你和你爷爷去盯着那个人，我会让小七他们跟你联系的，你一定要看紧了那个人！”张向巧连忙开口，再不敢怠慢。
“你们一定要注意，如果他有什么犯罪的念头，就马上告诉我们！”宋修也立刻就道，这个人现在完全就是有人格障碍了！
至于柳爷爷一开始想要隐瞒的事情，他倒也并没有追究，那凶手的姑姑也是帮凶，柳爷爷会有这样的反应也算正常。
柳爷爷顿了顿，点了点头，他并不是整天跟着那个人，至少有一半的时间他都跟家人在一起，就这样都看到了这么多事情，有时候他甚至都不敢去想，其他时间那人是不是做了更多坏事。
“宋修，怎么了？那个凶手出来之后还有犯罪倾向？”闻乔博并不能听到柳爷爷说的话，这时候转过头来问道。
“是的。”宋修苦笑了一下，然后就把柳爷爷说的事情说了一下。
“我靠，这是反社会人格吧？”闻乔博了解过这方面的事情：“这样的人我也遇到过，他们充满攻击性，因为一点小事就会犯罪……很多就是小时候家庭教育不好，才会这个样子的，他们少年时期很容易犯罪。这种人，根本就不能跟他们接触！上回我就遇上一个，跟人要水喝要饭吃人家不给就杀人，还不是杀一个，而是杀了好多，一路走一路杀。”
“他还嗜好虐待。”宋修道，虐杀动物没人管，谁知道后来会不会就要杀人了呢？柳悦薇死的时候被割了舌头，应该也是因为这一点。
“这种人决不能放出来害人！”闻乔博咬牙道。
“你不是让人去查他了吗？都查到了什么？”宋修问道，然后又想起了什么：“你顺便问下这人姑姑家的地址，他给他姑姑家的孩子吃了水银。”昨天吃了水银，今天那个当姑姑没有闹上来就说明孩子还没事，但要是没有对症治疗就不一样了。
急性汞中毒，对人体可有不小的伤害。
“那我们直接去警局吧！”闻乔博立刻就道，他是找了警局的人去查这家人的，现在正好可以去问问。
“好。”宋修点了点头，知道柳悦薇的事情之后，他也查过未成年犯罪这方面的事情，看到有些还没成年的人竟然就设计谋杀别人，总觉得有些触目惊心。
一个未成年人有这样的倾向，监护人如果尽职一些，还是很容易就能发现的，可惜很多监护人根本就不尽职……
他们不注意自己的孩子是不是有犯罪倾向，就连自己的孩子有自虐倾向都不会注意到。
更甚者，张向巧身边的那些小鬼，还有死在父母手里的！
孩子犯了罪，只要不满十四岁就不用承担刑事责任，结果监护人竟然也什么事情都没有，有些时候，就连给点赔偿都不愿意！
“如果早知道……”张向巧叹了口气，小薇一直想报仇，她却觉得这是不好办所以一直不同意，但现在……
她真觉得这人死不足惜！
警察局要查J市本地人的情况，还是很容易的，宋修到了警察局之后，就得到了那凶手和他的家庭情况。
这资料是警察跟所在社区，乃至学校了解过之后得到的，其中还包括三年前的案子发生之后调查到的一些事情，非常详细，也能让人对这个少年有清晰的了解。
杀了柳悦薇的少年名叫陆理群，如今已经满了十八岁，他的父母做水产批发生意，赚了很多钱，家里在B市就有五六套房子好几个店面，但也非常忙，所以他从小就由爷爷奶奶带着，而他的爷爷奶奶，当初就跟柳家人住一个小区，还是邻居。
陆理群的爷爷奶奶都没文化，陆理群的性格更是从小就不好，他以前有个同一个小区的朋友，就因为后来闹了矛盾，他一度天天拿了砖头去砸那家人的窗户。而每次出了这样的事情，他爷爷奶奶都是千方百计帮他遮掩，他父母则觉得他惹了事情，抓住他就是一顿好打……
同时，陆理群的父母虽然一起做生意，关系却不好，他们一个负责进货一个负责销售，负责进货的陆父觉得妻子销售之后补贴了娘家，负责销售的妻子则觉得丈夫拿着货款找女人，于是天天吵架……偏偏这样的事情还都是确实存在的。
五年前的案子发生之后，陆理群父母的关系就更差了，甚至就连生意都分开了做，陆理群被收容教养了三年出来的时候他们还能维持表面上的和平，到现在，却再也维持不住了，一直在闹离婚，然后又因为财产分配的原因相互指责，还会扯上陆理群。
他们夫妻两个在陆理群杀人之后，还反过头去指责受害者，不肯拿钱赔偿，但就算这样，他们对自己的儿子多少有了点疙瘩，陆理群的父亲更是跟外面的女人有了孩子，现在闹离婚的时候，因为陆理群已经成年，所以就谁也不想要他。
当然，要说陆理群完全是因为家庭教育不好才会变成这个样子，却也不对，毕竟这样的家庭这世上有不少，别的孩子遇到这样的情况，也许会叛逆一些，但也决不至于杀人。
但陆理群呢？他从小就以杀死小动物为乐，别的孩子看到虫子会害怕，他却会拿剪刀把虫子的腿全都剪了，还常常会因为一点小事跟人大打出手……
其实在陆理群杀人之前，根本没人把他做的这些事情放在心上，到了后来才猛然惊觉事情不对。
“陆理群的姑姑呢？”宋修问道，陆理群这个样子，迟早会闹出事情来，而现在，他更关心那个吃了水银的孩子。
一方面，是他不想让这个孩子出事，另一方面，他也是希望陆理群的姑姑能闹一闹——不过是孩子的一句童言童语，陆理群就要给他喂水银，要是他的姑姑闹上门呢？
陆理群的姑姑的家庭住址很容易就能查到，拿着这家庭住址，宋修并不耽搁，很快就找上门去，而张向巧养的小鬼，则帮他探了路：“他们在家里，孩子还在发烧，他们要打算去医院了。”
水银中毒之后，孩子会发烧咳嗽，呕吐腹泻，症状跟孩子感冒相似。
小孩子感冒发烧很常见，因为去医院医生常常会开抗生素挂水，很多人有了经验之后，就会先用些物理方法给孩子降温，然后自己给孩子吃点药。
这样的选择，是非常对的，毕竟小孩子真要用了抗生素会破坏免疫系统，但关键是，这要确定孩子真的只是感冒发烧才行！
陆理群的姑姑陆灿昨天发现孩子不舒服之后，没细查原因，就觉得孩子是感冒了，于是根本没去医院，直到后来她的孩子一直哭，嘴里也烂了起来以后，才在今天早上去了一趟社区医院。
社区医院也以为孩子是感冒了，就开了几样药，结果孩子一点好转也没有……
到了这时候，陆灿才最终因为太过担心，抱着孩子打算去医院，却没想到刚走到门口，竟然就撞上了一个人。
“你干嘛呢你？走路不长眼睛啊？”陆灿心里有气，当下没好气地开口。
“抱歉，”宋修笑了笑，然后诧异地看了一眼她怀里的孩子，“你孩子中毒了？”陆灿还真不是一个好相处的人……这样的人，知道自己的孩子出事之后，闹起来恐怕才更厉害吧？
闹大了，陆理群说不定就要走极端了……就算陆理群不走极端，原本一致针对柳家人的陆家人起内讧，这也是很不错的。
“什么中毒？你胡说什么！”陆灿一脸的不耐烦。
“他确实是中毒了……你还是快点把他送去医院吧，不让可能就要一辈子受影响了。”宋修满脸可惜。
陆灿一开始并不相信宋修说的话，现在看到宋修这么肯定，心里却是“咯噔”一下：“你说我的孩子中毒了？真的？”
“当然是真的，我看着症状，多半是水银中毒，小孩子水银中毒的情况并不少见，不小心吃下含汞的东西都会这样。你们是不是给他吃了不该吃的？”
“怎么可能！”陆灿立刻就道，现在谁家有了孩子不宝贝着啊？她都把自己的孩子疼到心里去了，不干净的东西那是一样都不给他吃的！
“那总不会有人想要害他吧？”宋修状似不经意地开口，也算是推波助澜了一把。
陆灿的脸色立刻就变了，也不跟宋修打招呼，抱着自己的孩子就冲了出去。
她怎么就忘了陆理群那个杀人犯？她昨天竟然还带着孩子去了他家，让他跟自己的孩子相处了一段时间！
陆灿想到当初被陆理群害了的那两个女孩子的惨状，恐惧的无以复加——那个杀人犯，一定是想要害她的孩子！
要是陆理群敢害她的孩子，她一定要让那个家伙受到教训！
陆灿知道自己的孩子可能是中毒之后，就暴跳如雷，要找凶手算账，却完全忘了当初她还帮着自己的父母，自己的哥哥去受害者家里闹过事，甚至觉得自己的侄子很可怜，是那两个小女孩骂了他他才会动手……


第118章 挫折

陆灿的孩子,确实是水银中毒,水银温度计里的水银很少,换做大人,恐怕不会出什么问题，但孩子就不一样了,偏偏孩子还什么都不懂，因为陆理群给他吃东西,他就只觉得陆理群这个哥哥很好。
孩子虽然没有生命危险，甚至并没有太大的问题，但知道自己的孩子真的是水银中毒之后,陆灿就火了。
她昨天抱着孩子去劝哥哥嫂嫂的时候孩子还好好的，后来跟陆理群一起呆了一会儿就变成了这个样子，这件事要是跟陆理群没关系，那还能跟谁有关？
陆灿叫来丈夫婆婆看着自己的孩子在医院进行治疗之后，想也不想就杀上门去，要找陆理群算账。
当初陆理群杀了人，他的爷爷奶奶在那个小区里呆不下去了之后，陆理群的父亲就在J市买了一栋联排别墅，让自己的父母跟自己一块儿住了，陆灿找上门去的时候，就看到陆理群正在做成了阳光房的二楼阳台上晒太阳。
这时候已经是傍晚了，夕阳红艳艳的，逆着光看不清陆理群的模样，却免不了让人心里发寒。
陆灿微微一顿，刚升起的寒意立刻就被怒意所覆盖，同时扯高了嗓门：“妈！妈！你看你养了个什么样的孙子！”
“你说什么呢！”陆理群的奶奶正在底楼准备做晚饭，听到动静出来，连忙道。
“妈，我昨天好心来劝大哥大嫂别离婚，你知道后来遇上了什么事情不？”陆灿满脸的愤恨。
“怎么了？”陆奶奶好奇地问道，昨天陆灿走的时候，可还好好的！
“陆理群这个王八羔子，他给我孩子下毒了！果然不愧是杀人犯，心肠竟然这么歹毒，我孩子才多大，啥也不懂，他竟然就能狠下心去下毒！”陆灿咬牙切齿的。
“你说什么呢，什么下毒，下毒有这么好下的吗？小群一直在家里，都很久没出去了，能下什么毒？”陆奶奶根本就不信。
陆理群出来的时候，已经初中毕业了，他们一开始送了他去读中专，后来陆理群不愿意读，就又回来了，之后一年多，陆理群差不多就是天天呆在家里的，就算出去，也只出去一小会儿，从没做过什么坏事。
而且，他还是个孩子呢，能从哪里弄到毒药？昨天他甚至跟陆灿的孩子玩的不错！
“他给我孩子吃了水银，说不定就是温度计里弄出来的！妈，你还说以前他杀人是意外，你看看你看看，他现在连自家人都要下手了！我孩子他才四岁！”陆灿说到这里，已经带上了哭腔，突然又想起一件事来——当初那个被陆理群杀了的女孩子正好就是四岁。
那时候死的是别人的孩子，她没什么感觉，因为自己的母亲一直哭，说那家人难相处那两个女孩子是外地人不学好，还帮着上门去闹，现在这事却落到了自己头上……
“这是真的？”陆灿说的信誓旦旦的，陆奶奶也迟疑起来，毕竟陆理群是有前科的……
“妈，难道我还会骗你这个不成？我孩子他还在医院里呢！”陆灿终于忍不住大哭起来，如果陆理群给她孩子吃的水银再多一点，或者干脆直接下杀手了，那她孩子是不是已经没命了？
“小群，小群，你下来，快跟奶奶说说，你是不是不小心才会给弟弟吃了水银？还是温度计坏了？”陆奶奶连忙跑上楼去，去敲孙子的房门。
看到自己的母亲竟然还帮陆理群说话，陆灿连忙跟了上去，哭骂起来：“你这个混账，你小时候我没少带你，你就是这么回报我的？”
陆理群给陆灿的孩子下毒，这绝不是什么小事，但任凭陆灿再这么骂，陆理群依然不开门，把房门锁的死死的。
陆奶奶唯恐孙子生气，就一直在门口询问，陆灿却是一边骂一边踹门，但屋里一直都没有丝毫动静，最后，陆奶奶只能给陆理群的父母打了电话。
陆理群的母亲已经铁了心要离婚了，根本就不愿意回来，陆理群的父亲倒是回来了。要是找上门来的是别人，这时候陆理群的父亲是无论如何都会帮着自己的儿子的，不过陆灿是他的妹妹，这却又有所不同，他当下就找来钥匙开了门，然后训斥起了陆理群。
但是陆理群依然一句话不说，用被子蒙了头躺在床上。
“你个王八蛋，你根本不认错是不是？陆理群，你连你弟弟都能下毒，简直坏透了！我要报警，找警察抓你！”陆灿忍不住开口。
就在这个时候，陆理群突然从被子里钻了出来，然后抓起床边的椅子就朝着陆灿砸了过去。
“啊！”陆灿惊叫起来，伸手去拦，陆父也连忙帮自己的妹妹挡了挡，总算让陆灿没有被砸的头破血流，却已经惊出了一身冷汗。
“我杀了你们，我杀了你们！”陆理群连连开口，手上的椅子依旧往面前的这几人身上砸。
陆灿吓得转身就跑，就连陆父都被吓到了，陆理群以前常常发火，他小时候甚至这样的话也常说，那时候他们根本没在意，但现在陆理群真的杀过人了，还给自己的弟弟下毒，这却让他忍不住心里颤了颤。
陆父和陆奶奶慌慌张张地从陆理群的屋子里退出来，陆理群见状立刻反锁了房门。
陆灿这次被吓怕了，甚至不敢再在陆家呆下去，原本说的要报警的气话，也打算当真，陆父见状，连忙劝了起来，最后又许诺了给陆灿二十万并负责陆灿的孩子所有的治疗，这才让陆灿没了去报警的心思。
眼看着陆灿走了，陆父虽然也有些心里发毛，但还是折返回去，好好说教了一番陆理群，末了，还不忘抹黑一下自己的妻子：“陆理群，你妈现在都已经不要你了，这次出了事情给她打了电话她都不愿意回来，你以后就给我安分点，决不能再闹事了，好好去找个工作，再谈个女朋友吧！还有，你现在已经成年了，最好别给我惹事，我可不要一个坐牢的儿子！”
他也是要面子的，要是让人知道他儿子坐牢了，那他以后还有什么脸面？
陆理群的房间里静悄悄的，陆父拿了钥匙开门，结果竟然还推不开，显然陆理群是从里面把房门给堵上了。
陆父也懒得再管，扔下一句“有种别出来吃饭”就下楼吃东西去了，气闷之下又喝了点啤酒，然后就直接到了外面潇洒去了。
陆父陆母各有各的夜生活的时候，宋修和张向巧则是得到了张向巧养的小鬼带来的消息——陆理群从陆家出来了！
陆家的那场争吵，宋修已经知道了，正在想着陆理群会不会做什么过激的事情，就听到了这事，想也不想立刻就叫醒了闻乔博出发。
虽然他巴不得陆理群惹出点事情来为好，但也不能真让别人受了伤害。
为了方便监视陆理群，宋修住的酒店就在陆家住的别墅附近，没多少路，而他刚刚出门，就又有一个小鬼跑了来：“哥哥，陆理群离开小区去旁边的公园了。”
这个小区附近有个小公园，宋修很快就到了那里，远远，就看到了陆理群。
陆理群是出来散心的，他不想呆在家里，就到外面走了走，一边走，一边就扯着路边的花木，不时踢一脚路灯广告牌，还踢着被扔在路边的饮料罐饮料瓶、也不知道是不是巧合，他一脚下去，好巧不巧，一个饮料罐竟然砸在了一个路过的年轻女孩的腿上，里面的饮料飞溅出来，还洒在了那个女孩的腿上。
如今夜已经深了，那年轻女孩也许是约会结束了正要回家，脸上红扑扑的，突然被砸到，也免不了有些不高兴：“你有病啊，大半夜的乱踢东西。”她一边说，一边就用纸巾去擦自己的裤子，但是白色的裤子上，依然不可避免地有了污渍。
陆理群却趁着这时候，突然猛的用手打了一下这个年轻女孩的头，那个年轻女孩猝不及防之下被打，一屁股坐倒在了地上。
“谁在那里？”一个声音突然想起，陆理群一惊，突然就往前跑去。
宋修这时候才终于松了一口气，刚才看到陆理群突然出手打人，他被吓了一跳，想到那几个小鬼说陆理群身上带了一把水果刀，更是担心的厉害，唯恐他突然出手伤人，只能喊了一句，把他给吓走了。
“你没事吧？”宋修问道，那个年轻女孩突然被打，还有些反应不过来，听到宋修的话才从地上起来：“那个人是想要抢劫吗？要不要报警？”
“你小心一点，以后晚上不要独自出门。”宋修开口，现在陆理群已经跑了，就算报警，也没什么用了……
“我知道，一定！”那个女孩子也被吓坏了，顾不得自己屁股后面满是灰尘，道过谢之后，就快步走了起来，还拿出了手机打电话诉苦……
宋修用指甲按了按眉心，这时候，闻乔博终于赶上来了：“宋修，你遇上艳遇了？”
“什么艳遇，说不定就是一场谋杀！”宋修开口。
“哥哥哥哥，那个人抓住了一只小猫！”这时候，又有一个小鬼飘了过来。
这个公园里，住着好几只流浪猫，它们在垃圾桶里翻点吃的，同时，来公园里散步的人，也常常会给他们喂点什么，正因为这些，这些流浪猫并不怕人，也容易被人捉到……
陆理群这次并不耽搁，宋修到那里的时候，他已经离开了，地上只有一只被开膛破肚，挖出了两只眼珠子的猫。
看到这一幕，宋修只觉得身上发寒，如果陆理群在路上遇到的是一个孩子的话，又会发生什么事情？
“这人真变态！”闻乔博忍不住开口。
“他现在去了哪里？”宋修看向了旁边的小鬼。
“他回去了。”柳悦薇突然来了，看到那只猫以后，她的身体微微颤抖着：“他回去洗澡睡觉了。”
做了这样残忍的事情，他竟然还能好好地去睡觉……
深吸了一口气，宋修确信，对陆理群这个人，决不能有丝毫放松。
最后，宋修还是决定和闻乔博两人轮流盯着陆理群，同时，也通知了这边的警察和小区的保安，让他们注意陆理群。
陆理群很少出门，所以他们也并不用时时刻刻盯着，不过为了安全起见，宋修还是在陆理群住的这个小区里租了一套房子。
如果是宋修留在这里，那自然是最方便的，有小鬼来通知以后马上离开就好，若是闻乔博留在这里，小鬼通知了宋修或者张向巧之后，也能马上给他打电话。
“哥哥，那个人好可怕，他在网上跟人聊天，都聊分尸什么的……好可怕。”柳悦薇在第二天的时候，又来了宋修这里，满眼的恐惧。
她因为不用睡觉，张向巧也注重教他们各种知识，最后倒也认识了不少字，勉强看得懂陆理群在网上跟人聊得都是什么。
那些，是她以前从来没有接触过，张向巧也完全不会让他们了解到的东西！
“小薇别怕，很快他就要被抓起来了。”宋修开口，却又忍不住想要皱眉。
陆理群的情况，还真不怎么好办，他有让陆理群犯罪然后抓个现行的打算，这方法也可行，甚至陆理群在第一天就想要伤人，但是，他难道还能眼睁睁地看到有人受伤不成？
第一次，宋修有了把一个人打残的冲动——陆理群这样的人，他觉得自己就算打残了他，也不会有心理负担。
“哥哥，爷爷给我说了好多事情，这个小区里，有好几个孩子被他打过……”柳悦薇开口，这个小区很大，有几十栋联排别墅，也有好几栋高层楼房，小区里自然也常常有孩子在玩，然后平常若是那个孩子多看陆理群一眼，他就可能暗地里打人。前几天，一个孩子的奶奶都在，他竟然还上去掐了孩子的脸。
可惜，五年前的事情，所有人都已经忘了，所以小区里这些人，根本就不知道陆理群曾经杀过人，有些人跟陆奶奶交好，甚至还觉得陆奶奶的这个以前在外地读书的孙子虽然太安静了，但至少乖巧不闹事。
比如那个被陆理群掐了脸的孩子的奶奶，后来就相信了陆理群是因为喜欢她的孙子才捏脸，最后不小心掐破了皮的，因此一点没提防陆理群，甚至每天早上还带着自己的孩子和陆奶奶一起去买菜。
另外，在很多家长看来，小区还是很安全的地方，他们不会允许七八岁的孩子去小区外面玩，却一般都会允许这些孩子放学后在小区里玩一会儿，毕竟这个小区的设施很好，假山凉亭健身器材都有，能玩的地方也多。
这些人，很有提高警觉的必要！
宋修第二天，就让人找来了五年前的案子的资料，那时候，因为陆理群未成年，新闻上全都用了化名，照片也打了马赛克，但这并不妨碍宋修让别人了解到这件事……最后，他就找了小区里一个无所事事又有些过分热情的大妈，刻意提了这件事。
这个大妈最喜欢做的事情，就是管闲事，对陆家的情况，也有些了解，陆理群一开始据说是到外地读书去了，但哪家的孩子读初中会连暑假都不回家？以前她是没多想，现在宋修一提，又哪里会想不到？
又联系了一下这些日子陆理群常常会欺负小孩的情况……这位大妈被吓出了一身冷汗，很快就去找自己的好友去了。
有些人天生就有宣传的潜质，这个大妈出去转了一圈之后，没几天，就差不多所有人都知道陆理群的事情，虽然并不能肯定，但一时间，所有有孩子的家庭，却都把自己的孩子看紧了。
陆理群的爷爷奶奶本来在小区里有些好友，现在这些人也有好些不再跟他们搭话，同时，也有一些人拐弯抹角地向他们问起了陆理群的事情。
听到有人这么问，陆理群的奶奶心里一惊，她孙子当初作出这样的事情来，只是因为年纪小而已，他已经被吓到了，现在这些人还这样，这不是逼他吗？
她连忙否决，但一时间却说不清前面几年自己的孙子到底去哪里了……
J市虽然大，但也大不到哪里去，于是有人刻意去外面打听过之后，就打听到了更具体的事情。
那个一直呆在家里，被他们怀疑是沉迷网游的陆家的孩子，竟然真的是杀人犯！
一时间，别说陆爷爷陆奶奶了，就连陆父陆母，都受到了一些影响，小区里一些原本跟他们有生意上的往来的人，现在也犹疑了起来——有一个是杀人犯的儿子，这样的父母，他们实在不怎么放心。
这样的压力，让陆家的每一个人都不好受，同时，陆理群本来被隐瞒住的身份突然被人知道，这也让陆奶奶和陆父怀疑到了陆灿身上。
陆灿本就生气，被怀疑之后，就更不满了，理所当然地跟自己的母亲和哥哥吵了起来，一时间，陆家乱的厉害。
跟陆家相反，这几天，柳家人的生活倒是非常安定。


第119章 半夜放火

柳悦欣的脑部损伤,宋修想要完全治愈是不可能的,但柳悦欣脑部的血块,却能帮忙去除。
脑部有了血块,偏偏又因为位置的关系不能动手术，只能任由血块压迫神经,因为这个，柳悦欣常常会头痛,每次痛起来，都只能抱着头在地上打滚，但这几天她却再也没有痛过。
柳父柳母以为是宋修开的药的缘故,对宋修和张向巧更感激了，至于柳悦欣，则是非常非常喜欢宋修，按照她的话来说，就是跟哥哥在一起很舒服。
柳悦欣说这话，曾让柳父柳母感到莫名其妙，宋修却心知肚明，这是因为他常常会趁着给柳悦欣把脉查看头部的时候用灵力温养了柳悦欣的大脑，缓解了柳悦欣大脑的痛苦的缘故。
其实，按照宋修感觉到的情况的来看，柳悦欣脑神经受到压迫，应该是时时刻刻都能感觉到疼痛的，只是她现在智力低下，不会表达，又习惯了，才会只有痛到极致的时候才有点反应。
柳悦薇死了，柳悦欣虽然活着却活的这么痛苦，也不知道她们两个人谁更不幸一点。
对柳悦欣的治疗，除了让她喝药以外，宋修先是用灵力温养了她的大脑，然后就向柳父柳母提出，他要给柳悦欣针灸，扎的还是脑袋。
柳父柳母并没有迟疑，直接就同意了，虽然在头上扎针听着有些可怕，但他们女儿已经这样了，还能再差吗？宋修也完全没有害他们女儿的理由。
有灵力在，宋修根本不用担心自己会扎错地方，但他扎针的速度却非常慢，就为了让灵力可以顺着针慢慢进入柳悦薇的脑袋……
治疗当然不是一次就能完成的，宋修用光了身上的灵力之后，就答应了柳母的邀请，在柳家吃了饭。
柳悦薇的母亲很聪明，还是大学生，当初她工作好又漂亮，柳父追了她很久才追到，如果不是出了后来的事情，她现在应该还是一个三十多岁的美丽妇人，周末就能带着两个女儿去逛街，把女儿打扮的漂漂亮亮的。
不过现在，她却早就已经丢了工作，再也不曾接触跟自己专业有关的事情，最擅长的也成了照顾病人，就连聪明，都只能在在厨艺上体现出来——她总能用有限的食材做出美味的食物来。
柳家的菜称不上丰盛，但柳母手艺实在好，还有种温馨的感觉，每次在这里吃饭，宋修都觉得心里也会宁静不少。
桌上是两荤三素外加一个汤，荤菜是糖醋鱼和鱼香肉丝，素菜是蒜苗炒豆腐干、洋葱炒蛋还有莴笋丝，汤则是白菜汤。
柳悦欣现在吃不了鱼，柳母就用汤拌了饭，放了点鱼香肉丝外加素菜给她吃，因为这些日子一直让她控制食量，柳悦欣吃的特别快，柳母只能一直劝着女儿慢点吃。
柳悦欣又吃了一口饭，突然却停住不吃了，过了好一会儿，才迷茫地开口：“妈妈，小欣给妹妹喂饭……妹妹呢？”
柳母呆了呆，终于没忍住哭了起来，哭的比柳母更大声的，却是柳悦薇。
柳家人说什么事情的时候，都会刻意避开柳悦薇，这些日子更没有提起过她，现在听到自己的姐姐竟然记起了自己，她终于忍不住大哭起来。
“谢谢，谢谢……”柳奶奶却一个劲儿地给宋修道谢，柳悦欣这几年一直迷迷糊糊的，从来没提起过以前的事情，他们担心她受刺激也不会刻意提，现在她突然说到这个，是不是就是因为有好转了？
柳家的人又有了希望，但宋修从柳家离开，回到陆家住的小区，却立刻就从几个小鬼那里知道陆家又闹上了。
之前他告诉了别人陆理群可能是杀人犯的事情，陆家的人却怀疑是陆灿跟人说的，因为这事，陆父一开始许诺了要给陆灿的赔偿也不给了，就连医药费都不肯给。
对此，陆灿自然非常生气，她的婆婆更是直接报了警，偏偏她的孩子虽然水银中毒，却算不得有多严重，经过医院治疗之后，现在已经活蹦乱跳了，她们这时候再报案，又哪里还能查出什么？
更何况，陆家其他人，还一口咬定她是要讹钱。
陆奶奶对陆灿这个女儿，其实也是很上心的，陆灿生孩子的时候，她亲自伺候月子，后来还常常帮陆灿带孩子，这次知道这孩子水银中毒，她更是第二天就亲自去了医院。
不过，她虽然上心，却还是有个轻重的，相比于陆灿的孩子，她更疼的当然就是她一手带大的陆理群。
而且，现在陆灿的孩子并没有什么大问题，经过治疗，又给孩子吃了很多可以排出水银的东西之后，这孩子就已经没有什么大碍了。
既然陆灿的孩子没事，陆灿还不依不饶的，陆奶奶就感到不满了，当然，她最不满的，就是陆灿竟然把陆理群杀过人的事情传了出去。
当初警察都是帮他们瞒着的，现在陆灿这个当姑姑的竟然乱说……
在警察到他们家调查陆理群给陆灿的孩子下毒的事情的时候，陆奶奶一口咬定，水银是孩子自己咬断了温度计吃下去的，而陆灿报案，只是为了讹诈她儿子的钱。
陆奶奶都这么说了，陆父当然也赞同，于是最后，陆灿不仅没能讨回公道，还惹了一身骚，就连她的丈夫婆婆都因为她娘家做的事情对她不满起来……
陆灿非常生气，自然不肯善罢甘休，就还想闹上门去，却没想到她还没讨回公道呢，陆理群的母亲反而找上门来了。
陆理群的父亲在外面有女人，这事陆理群的母亲一直都知道，一开始她跟丈夫吵闹，热衷于捉奸，后来陆理群被关起来，陆父常年不回家之后，干脆就自己也找了个男人。
她今年四十岁，虽然年纪不小，但好歹也算个富婆，最后就跟一个小她十岁没结过婚的男人勾搭上了，这一勾搭，竟然还有了真爱，如今就等着跟丈夫离婚好再嫁了，甚至还打算趁着这两年还能生给他生个孩子。
那个男人对她确实不错，千依百顺，但他的父母，却是不太同意自己的儿子娶个大了十岁的女人的。
不过，以前只是不太同意而已，前几天这对老夫妻来陆家住的小区打听过之后，原本的不太同意，立刻就成了激烈反对，因为他们知道了陆理群杀人的事情他们本来就讨厌陆母，现在竟然还知道了陆母的儿子是个杀人犯，哪还可能再同意，当下哭天抢地反对起来，还口口声声是为了自己儿子好——要是那个杀人犯来杀他们的儿子，那可怎么办好？
陆理群母亲在未来公婆那里受了气，这气自然就撒到了陆家人身上，她先是找了陆奶奶，指责自己婆婆不会教孩子害了自己的儿子，然后又指责自己丈夫，指责自己的儿子，等从他们嘴里知道这消息是陆灿传出去的以后，还找上了陆灿，直接甩了陆灿几个巴掌，甚至咒骂陆灿。
陆灿以前再闹，也惦记着那是自己的娘家，没有断了这关系的打算，这么一来，倒是寒了心，她立刻就去找了自己的老公，然后两个人一起到了陆家，决定就算不能为自己的孩子找回公道，也要让陆家人难受。
陆灿砸了陆家客厅里的电视机，砸了陆家客厅里的玻璃茶几，然后直接放话表示以后桥归桥路归路断绝关系。
陆奶奶见到这一幕，被吓了一跳，她不想让警察抓自己的孙子，但还真没有要跟自己女儿断绝关系的打算，只是这时候，陆灿早就已经铁了心了：“你们家的这些肮脏事，以后我是再不会管了！你老了，也别想让我伺候着，找你的孙子去吧！”
她说完了正要走，恰好看到陆理群正站在楼梯上，干脆就充满恶意地笑了笑：“陆理群，你这个杀人犯以后肯定没有好下场，你妈差点因为你不能跟她的姘头在一起，现在已经恨死你了，你爸在外面还有别的孩子，也不会要你，等他们离了婚，到时候没人管你，你就只能饿死了！”
陆理群恶狠狠地盯着陆灿，却不说话。
陆灿被陆理群的眼神盯得心里发毛，又道：“你这样的人，就该送进牢里关一辈子，不然谁知道什么时候你就要疯疯癫癫地去杀人了？你妈的姘头，不就担心你去杀他吗？”
陆灿刚说完，陆理群突然就从楼梯上冲了下来，朝着陆灿冲过去，陆灿惊叫一声，转身就跑，直到跑出陆家，眼瞅着自己的大哥把陆理群拦住了，才松了一口气。
“你那个侄子越来越可怕了。”陆灿的丈夫也被吓了一跳。
陆灿慌乱地点了点头，以前陆理群就算杀了人，她也不曾太在意，因为她没出嫁之前一直带着陆理群，对这个侄子感情很深。而且，死的是别人，这么一来，她自然就觉得不痛不痒的。
可现在情况不一样，她的儿子已经受了害，她还遇到了两次陆理群想要伤人的情况……
“老公，我觉得陆理群可能有精神病，他凶起来说不定真的就要杀人，我们要不要先离开几天？”
“离开？”陆灿的丈夫有些不理解。
“我好怕，这次孩子也受了罪，我们不如就带孩子去旅游吧，还有爸妈，让他们回老家住几天。”陆灿开口，以前她觉得陆理群是自己看着长大的孩子，就算脾气不好也不会真的害自己，但现在却清醒了过来，也就觉得陆理群真的非常可怕。
陆理群小时候，有一回老师让他们抓蜗牛带去学校，陆奶奶想让老师表扬他，就去抓了十几只蜗牛回来，看到那些蜗牛陆灿觉得非常可怕碰都不愿意碰，陆理群却兴致勃勃地敲开蜗牛的壳，又把所有的蜗牛放在一个罐子里捣碎了。
那些绿色的汁液，曾经让陆灿恶心的吃不下饭……而这样的事情，还不止一桩。
以前觉得是孩子天真烂漫，现在回想，这陆理群分明从小就是个变态！
一时间，陆灿都有些后悔自己之前刺激陆理群的事情了，陆理群从小不许别人骂他指责他，有人说他一句不好都要大闹，她之前那么说，谁知道陆理群会不会做出什么极端的事情来？
陆灿想要提醒一下自己的大哥，打电话过去，她哥却根本不接，见状，她干脆就不管了，反正就算她哥接了电话，也一定不会把她的劝告当回事，在她哥她妈眼里，陆理群最多就是脾气暴躁一点而已，就连她，之前也是这么想的。
而且，陆理群应该也不会真的做什么吧？她哥从小到大没少打陆理群，也没见陆理群真的做过什么……
陆灿和丈夫当天就带着孩子自驾去了附近的一个景区打算玩几天，也让公婆回老家了，虽然她公婆对此颇有微词，但因为陆灿说的严重，倒也乖乖听话了。
陆灿就这么跑了，陆理群的奶奶却还在劝着孙子别生气，说奶奶会永远陪着你，只是陆理群根本就不愿意听她说话，很快就又把自己反锁在了房间里。
这情况，听得宋修忍不住咂舌，隐隐地也有预感，那就是陆理群恐怕就要爆发了，而这样毫无根据的感觉，他竟然有些笃定。
“他父母这样，不就是在逼他吗？”闻乔博听宋修转述了整件事之后，忍不住开口。
“不一定是他父母逼他，他自己也在逼自己。”宋修道，陆理群的母亲以前虽然因为工作忙忽视他，但对他还是很好的，后来也是他被收容教养之后，才找了姘头，要是他当年没杀人，现在这个家庭就算时有吵闹，也不会到如今的程度，甚至于，要是他出来之后好好读书过日子，他母亲说不定也不会想要离婚。
同时，要是陆理群没有给陆灿的孩子吃水银，陆灿根本就不会这样闹事，如果他这些日子没做那么多恐怖的事情，宋修也不至于把他杀过人的事情说出去……
“现在我们要怎么办？”闻乔博问道。
“看紧他，再找警察监视一下他的姑姑，他的母亲，还有他父亲外面的那个家的，保护那些人。”宋修开口，他现在最怕的，就是陆理群会伤害到别人。
宋修的担心并不是白费功夫的，事实上，他的担心很快就成真了。
这天晚上陆理群没什么动静，第二天半夜，陆理群却再次离开了家，他甚至还开走了家里一辆他爷爷奶奶开的摩托车。
陆理群如今的心理状态非常不好，很有可能因为一点小事就动手，所以得到这个消息之后，宋修根本不敢怠慢，立刻就跟了上去，担心开车会被发现，他甚至只能跑着。
闻乔博虽然也练过，但速度根本赶不上宋修，又看不见鬼，宋修干脆就让他去了警察局，找警察联系那些保护陆理群姑姑和母亲的警察，让他们小心一些，并随时待命。
一番交待，陆理群早就已经开出了很远，幸好有那些小鬼引路，宋修才没有跟丢，还能一直知道陆理群的情况。
陆理群看起来有些瘦弱，因为常年呆在房间里的缘故，肤色苍白，他开着摩托车先去了加油站，加满油之后又拿出两个油桶买了两桶汽油，接着，一个油桶用绳子捆在后面，另一个则放在了前面的踏板上。
他带着这两个油桶，却没有如宋修所想去陆灿的家里，反而去了另外的地方，看到地址之后，宋修过了好一会儿，才反映过来那是他的母亲住的地方。
陆理群的父亲买了别墅，他的母亲就也在J市的郊区买了一栋独栋别墅，用来讨好自己的姘头以及姘头父母，她自己当然也住在这里，陆理群到了之后，毫不犹豫的，就把所有的汽油全都倒在了门上，然后又飞快地敲破一扇窗户到了一桶汽油进去……
“谁啊？”屋里的人被惊醒了，原本睡在小区保安室负责监视这家人，被闻乔博一个电话叫醒的警察也来了这里：“你是谁？在干嘛？”
陆理群一惊，却毫不慌乱，他把自己手上的烟扔进了屋里，然后又划了一根火柴扔在地上。
汽油立刻就被点燃了，在夜晚燃起了大火，陆理群则翻身上了摩托车。
他倒油到点燃的整个过程，只花了不到三分钟！
宋修虽然追着陆理群，但他用的毕竟是双脚，一开始又耽搁了，速度比陆理群慢很多，等他到达这里的时候，大火已经燃起来了，小区里的保安和守在这里的两个警察也已经爬起来了，他们有人找来了灭火器，同时，也有人想要拦住陆理群。
“你是谁？是不是你放火的？快停下来！”一个晚上呆在了后门来的慢的警察想要去拦住陆理群。
陆理群因为被人喊了一句的缘故并没有来得及做更多，但单单放火，却也已经不是小事了！
警察想要拦人，陆理群见状却不仅不停，反而一踩油门，朝着那个警察就冲了过去……
宋修这时候从大门口进来，正好看到那一幕，飞快上前抓住那个警察一拉，这才把他给拉开了没让他被撞。
“这人有病吧？”那个警察惊魂未定，一时间甚至就连骂人都骂不出来。
“快去救火！”宋修不敢耽搁，直接朝着陆理群离开的方向追去，灵力更是拼命地往自己双腿里灌，力争把速度升到最快——看这情况，陆理群路上遇到什么人，说不定也不会让开，反而会撞上去！
那个警察看着宋修跑走，疑惑地擦了擦自己的眼睛，他不会见鬼了吧？不然怎么可能有人能跑的那么快？
“老王，快来灭火！”远处响起的声音终于还是惊醒了这个警察，他不再耽搁，往起火的地方跑去……
另一边，宋修却是紧跟着陆理群飞快地往前跑着。
宋修开始修炼之后，也曾经跟人打斗过，但从来没有真的遇到过什么危险，更没有需要拼命的时候，这次却不同，他这会儿是真的非常担心，唯恐陆理群会做出什么不理智的事情来。
这时候，宋修甚至有些后悔自己之前的那番算计了，他想要等陆理群犯罪再把他抓起来，却错估了毫无理智可言的陆理群的破坏性。
就像这次，换做别人怎么着都要好好设计一番，陆理群却三更半夜从床上爬起来就直接跑来放火了，说不定本来还想杀人……
其实遇上陆理群这样的人，他就算拼着损失功德，也该自己出手让他躺在床上动不了才行！
以前宋修面对任何事情，都是云淡风轻的，这时候突然焦急起来，竟然灵魂又有了一种想要离体而去的感觉。
这时候自己要是出了事，离开了，他很多人恐怕就都会遭罪！陆理群也可能害了别人！
还有方赤，要是他真的魂飞魄散，方赤又会怎么做？
宋修的脑海里闪过很多念头，整个人却已经软了下来。
“宋修！”方赤感觉到了宋修的异状，连忙飘到了宋修身边。
“我缓缓就好……”从手腕上戴着的雪禅菩提那里传来一丝凉意，宋修终于缓了过来，然后让自己焦急的心情消失，这么一来，他的整个灵魂，也就沉寂了下来。
“宋修，我帮你去抓住那个人。”方赤立刻就道，他可以飘得非常非常快，他们这些鬼乘坐飞机，其实就是跟着飞机在飘。
“不，我没事了，总不能让你被这个世界排斥，真要那样了，我不是照样没命？”宋修从地上爬了起来。
方赤没说什么，却和宋修重合到了一起，他身上的灵力更是慢慢地进入宋修的身体。
宋修这边出了一点意外，另一边，陆理群却是飞快地开着摩托车往自己家里开去……


第120章 跳楼

在陆理群放火离开之后,警方的人就已经不像一开始一样并不重视一个十八岁的少年的破坏力了。再加上宋修一开始的时候就告诉了闻乔博时刻关注陆理群的动静,这个时候,闻乔博自然也已经通知了守在各处的警察。
之前陆理群的住处,因为有宋修和闻乔博守着，别的警察并没有来,现在陆理群却是往家里的方向去的……
有方赤的帮助，宋修跑的很轻松,顺便也就拿出手机，然后给闻乔博打了个电话，让他务必关注好陆理群家里的情况,找人拦住有很大的可能会过去的陆理群。
陆理群的父亲因为这些日子陆理群频频惹事，现在就住在家里，除此之外，陆理群的爷爷奶奶也在，若是以前，宋修说不定会觉得陆理群不至于对至亲下手，但是现在……陆理群既然能对他的母亲下手，那怎么就不能对他的父亲下手了？
而且，之前他去他母亲那里，除了带着汽油以外，可还带着刀！要不是有人拦着，最后会怎么样还没人知道！
宋修猜的没错，陆理群确实打算对自己的父亲下手，他以前还小，就只敢欺负小孩子小动物，现在却已经长大了，胆子自然也大了……
他的父母既然不要他，那他干脆就先杀了他们！还有他的奶奶，他的奶奶对他是极好的，但他的奶奶不是说愿意永远陪着他吗？那不如就永远陪着他吧！
陆理群并没有想过要怎么逃脱罪责，或者说，他现在根本就什么都没想，只是觉得很愤怒，因为他还没有让那个背叛他的母亲受到惩罚，竟然就有人来了。
按照他一开始的打算，是想要先对付了自己的母亲，最好杀了他母亲的姘夫，再去对付陆灿和自己父亲的，但在自己母亲这里遇到了有人阻拦之后，他却只能临时改变了计划。
陆理群的车子开得很快，路上虽然遇到了人，让他忍不住想要从对方身上碾过去，但鉴于那人走在路边的人行道上，他又忙着回去，到底没有真做什么。
走在路边的人当然不会知道自己刚才好运地捡回了一条命，他无所事事地用手机听歌，根本没注意那辆开过的车子，不过过了一会儿，他倒是激动了起来，因为他看到了一个跑的很快的人！
他用手机飞快地拍了几张照片，但可惜的是，因为那个人的速度实在太快了，最终拍得一塌糊涂，无奈之下，他只能把那张模糊的图片传到了网上，同时表示自己遇到了一个跑的非常非常快的人，绝对比奥运短跑冠军跑的更快，更厉害的是，人家跑的是长跑！
那张照片模糊的只有一个背影，于是下面理所当然地只剩下各种嘲讽，有觉得他喝醉了的了，有说他手抖拍了照片骗人的，更有人上了诅咒说骗人的会XXXX。
当然，这时候这人还并不知道别人会有的反应，只是琢磨来琢磨去总觉得自己半夜看到这个有些不对劲……他不会是见到了什么不干净的东西吧？这人裹紧了衣服，加快脚步往家里走去。
宋修可不知道他的跑步速度吓到了别人，更不知道他被人当成鬼了，不过，这个说法其实也有正确的地方，因为方赤和他是重合了在一起跑的，而方赤，不就是一个鬼吗？
宋修这会儿的速度一点不慢，但他之前灵魂出现问题，到底还是耽搁了一些时间，所以一时间没能追上陆理群。
陆理群这个时候，却已经回到了他们的小区。
这个小区的大门，要刷卡进出，陆理群也不下车，直接就刷了卡。
小区的保安这时候已经得到消息了，虽然不明白警察为什么要让他注意陆理群，但是看到陆理群刷卡，却还是从保安室走了出来：“你等等，先别进去……”
“让开！”陆理群一转油门，直接往前开去，同时，还借着车子往前开的冲力踢了那靠近保安一脚。
保安虽然也是保护小区居民安全的，但平常最多也就赶赶到小区里发传单做推销的人，抓个小偷都算的上是大事了，哪遇上过这样上来就踹人的？猝不及防之下，他直接就被踹的摔了一跤，陆理群却飞快地开着车子，到了自己的别墅门口。
闻乔博这时候已经跟两个警察在这里等着了，大晚上的，虽然他半小时之前就已经通知了警方，但晚上值班的警察毕竟没几个，所以现在，也就只有两个值班警察来了这里。
知道陆理群会不管不顾地撞人，所以闻乔博并没有去拦那车子，只是挥手喊停：“陆理群，你停下！请你配合我们办案！”
闻乔博以为陆理群不管再怎么样都会停下，却没想到他竟然开着摩托车直接就冲过三级台阶，冲向了别墅的大门，那大门还就真的被撞开了。
陆理群等到车子冲进客厅，才猛踩刹车，同时从车子上跳了下去，落在沙发上，他之前出门的时候没关大门，本来不过是因为不在乎家里有没有东西被偷掉，现在却派上了大用场。
想也不想，陆理群就往楼上走去。
别墅外面有人嚷嚷着停车，很快别墅里头又闹了大动静，陆理群的爷爷奶奶还有父亲不可能听不到。
对于这一切，陆理群的父亲是第一个反应过来的，他一开始还以为是自己的儿子惹了事，愤愤不平地下床开门，却不想正好就看到自己的儿子在往楼上跑，后面还有穿着警服的人跟着。
“你们干嘛呢？你们这是私闯民宅你们知不知道？”陆父下楼把儿子扯到身后，立刻对上了那几个警察。
“你快躲开，小心他伤人！”那两个警察里的其中一人开口，陆理群做过的事情他们也了解过，现在陆理群已经被他们定义成危险分子了。
“什么伤人？你们三更半夜地想干什么？”陆父满脸戒备。
陆奶奶这时候也披着一件棉袄出来了：“怎么了？这是怎么了？你们怎么可以闯进来？”
“我们是来抓捕陆理群的！”闻乔博直接开口，不愿意再废话什么。
陆父和陆奶奶却已经铁了心要护着陆理群的，只是还没等他们想要赶人的法子，躲到了陆父身后的陆理群突然就对着陆父的腰部捅了一刀。
陆父大晚上出来，只穿了睡衣，这会儿腰上突然一痛，晕染开了大片的血迹，才猛然惊觉发生了什么，陆理群却直接拔出了刀，然后把陆父往楼下闻乔博三人站的地方一推。
陆父突然摔下来，闻乔博旁边的一个警察只能接住了他，自己却也往后摔去，而这个时候，陆理群却已经一把抓住了自己的奶奶，手上染着自己的父亲的血的刀也架在了她的脖子上：“你们别过来，再过来我就杀了她！”
“小群！”陆奶奶被这情况吓呆了。
陆理群却根本不在乎自己的奶奶的反应，他恶狠狠地盯着闻乔博，身上的刀甚至已经划开了陆奶奶的脖子。
“小群，你干啥！”陆爷爷平常很少管孙子的事情，这时候却被吓了一跳，上去就想拉回自己的老伴。
“滚开！”陆理群照着自己爷爷的下腹就狠狠地踢了一脚，看到自己的爷爷痛的倒在了地上之后，也并不罢休，反而朝着他爷爷脐下三寸要害处狠狠地踩了几脚。
他这么做，并不是因为非常恨自己的爷爷，只是因为这样做自己高兴而已。
“小群，小群！”陆理群的奶奶哭喊起来。陆理群显然有些烦了，突然一口咬在她的耳朵上，又踢了陆爷爷几脚之后，他奶奶的半个耳朵也被咬了下来。
陆奶奶惨叫起来，陆理群却立刻躲到了她的身后，然后沿着楼梯慢慢地往三楼退，看到闻乔博想要跟上来之后，他手上的匕首一转就在自己的奶奶的脸上割了一刀。
“你们别过来，你们要是上前走一步，我就在她身上割一刀，你们想不想欣赏一下凌迟处死？”陆理群开口。
闻乔博果然停下了脚步。
“血流下来，很漂亮不是？奶奶你现在的样子真的很好看……”陆理群笑起来。
陆奶奶恐惧到不行，却突然发现不知道从什么时候开始，她的孙子已经长大了，再不是当年那个要她抱着四处走的小孩子，现在，她孙子的力气非常大，大到她挣脱不开。
当然，她也不敢过分挣扎，因为那把刀，一直架在她的脖子上，她甚至能感觉到自己的脖子被划开了口子，温热的血正顺着胸口往下淌。
陆理群上楼的速度很快，没多久就到了三楼。
“陆理群，你快把人放下，那是你的奶奶！”闻乔博终于忍不住开口，知道柳悦薇的事情之后，他就对陆理群和他奶奶一点好感也没有了，但就算这样，他也不能眼睁睁地看着一个老太太死去。
“你们来的真快，是谁叫你们来的？是不是陆灿？那个贱女人，我应该早点杀了她！”陆理群狞笑着。
“小群，你说什么！”陆奶奶听到自己的孙子的话，异常恐惧，突然就想起了当初见过的那两个小女孩的惨状。
他的孙子，刚才当着她的面捅了她儿子一刀，把他儿子推下了楼，现在又扬言要杀了她的女儿……
作孽啊！真是作孽啊！
“你快把人质放下，不然我就要开枪了！”闻乔博再次开口，那两个警察没有带枪，他身上却是有一把枪的，只是他的枪法实在不算好，所以在陆理群抓着陆奶奶的情况下，他也就根本不敢动手。
陆理群的脸色也变了变，他之前被收容教养了几年，虽然读书读得很差，法律法规却学的很好，到了现在，他也明白自己自己这个要是被判刑，恐怕轻不了了，甚至可能会被判故意杀人未遂。
之前被收容教养，他的日子并不好过，其他人就算犯了罪，有些也只是偷窃而已，即便也有杀人的，却多半是不小心杀人，像他这样的，在里面也会受到一些排挤，现在他甚至已经十八岁了，判刑之后甚至还不是跟一群少年在一起……
陆理群的脸色越来越难看，偏偏这个时候，小区外面却传来了警笛声，警局的人半夜找来了警察，这时候终于到了这里。
陆理群的脸色变了变，突然拖着自己的奶奶就到了阳台上，往下看去。
楼下已经围了不少了，就连旁边别墅的人，这时候也已经开了灯，探出头来看这里的情况……
这些人，都是来看他的笑话的吧？陆理群突然大笑起来。
闻乔博和另外两个警察这时候已经带着受伤的陆父和陆爷爷到了外面，闻乔博更是用枪对准了上面那个人。
宋修刚刚赶到这里，现在也是站在下面的人中的一员，看着楼上的情况，神色异常复杂。
“哥哥哥哥，你不要管他们好不好？哥哥，不要管他们好不好？”柳悦薇在宋修身边飞来飞去，恳求着。
“他们都是自作自受，落到这地步怪不了别人！”柳悦薇的爷爷也道，他现在能感到的来自地府的拉力已经越来越大了，要不是他想要看到陆理群的下场，现在恐怕早就投胎去了。
而他恨的，从来就不止陆理群一个人，相反，陆理群的那个奶奶，在他看来更为可恶。
以前一个小区住着，他们跟陆家的爷爷奶奶关系还不错，如果陆理群杀人之后他们好好道歉，给出赔偿，他们也不至于会跟一个孩子计较到底，但陆家人根本不道歉，反而倒打一耙，觉得是他们不好……
这个现在被孙子挟持住的女人，当初是怎么上门来辱骂自己的，柳爷爷现在还印象深刻，甚至恨不得她孙子多划她几刀才好。
宋修深吸了一口气，手里抓着几块石头，却并没有轻易动手。
他现在，自然是有机会可以击昏陆理群的，但击晕之后呢？宋修四下一看，就看到张向巧正在旁边念着佛，而方赤则在旁边看着他。
就在宋修迟疑的时候，陆理群突然拉着他的奶奶从三楼跳了下来，而且，他的跳法与众不同，竟然故意头朝下往下跳，他的奶奶，自然也是这样往下落去。
谁也没想到陆理群会这个时候往下跳，宋修一惊，飞快地上前拉了陆理群的奶奶一把，让她不再是头朝下往下栽去，反而变成了斜斜地落到一边，平躺着落地。
同时，因为下冲的作用力不少，宋修自己也被带着踉跄几步摔了出去。
按照宋修这摔法，应该会摔到台阶上，结果还没等他摔倒，方赤却突然甩出一根黑线拉了他一把，然后他就感到自己的位置偏了偏，正好就摔在了别墅前面的草地上。
有个爱人，感觉还真不错。
宋修躺在地上，并不觉得有多痛，却没有爬起来，更没有去看旁边的情况，心里竟然有种轻松的感觉。
刚才，他有能力救下陆奶奶，自然也有能力救下陆理群，但他并没有动手，当然，没动手的估计也不止他一个。
陆理群是头朝下跳的，虽然三楼并不算有多高，但这么摔下来……
“啊！”陆父和陆爷爷都已经被抬了出来，本来各自捂着伤口痛苦万分，但是看到眼前的这一幕，却忍不住哀叫一声，流下泪来——这个时候，除了这，他们也做不到别的了。
就不知道，他们现在有没有后悔。
上回杀死那个毒贩之后，毒贩的鬼魂就出现了，宋修本以为自己很快就能看到陆理群的鬼魂，却没想到根本没看到，反倒是听到了柳爷爷哈哈大笑的声音，而他转过头去看向陆理群，才发现他虽然头破血流，但并没有死，也许，就是刚才宋修拉了跟他扯在一起的陆奶奶一把，也带歪了他一点的缘故。
但是，看他现在的情况，也许活着会比死更痛苦，因为他摔破了脑袋，就这个撞击，恐怕比之柳悦欣也好不了多少。
这，算不算是因果报应？宋修看到柳悦薇突然笑了起来，然后这个纵然满身怨气却依然可爱的小女孩，表情突然就狰狞了起来。
她坐在陆理群身边，身上的怨气全都往陆理群的脑袋里送，原本充满怨气的孩子，很快就变得干净透彻起来……
张向巧也在旁边，她虽然因为年纪大了，要像宋修一样上去救人不可能，但她身上有些符箓什么的，如果真的想要救陆理群，也能救得了。
但她没有上去救人，现在甚至眼睁睁地看着柳悦薇用怨气伤人却不曾阻止。
长出了一口气，张向巧看着自己念了很多经文，但依然满腹怨恨的柳悦薇身上的怨气散去，心情异常复杂。
“这两个伤员快送去医院！”
“这个人伤了脑袋，轻易不要动，等救护车！”
警车上下来了好些人，嘈杂的声音响了起来，还有人来到了宋修和被他扯开的陆奶奶这边，宋修并没有事，但那些过来的警察却依然不敢让他动，，反而将他抬上了车，至于陆奶奶，他们则在检查过，发现她虽然受了好几处刀伤，但并没有生命危险之后松了一口气。
陆理群死不足惜，但别人要是死了，纵然上面不至于责罚他们却也会有些影响，现在人没死就上面问题都没了，就算有点后遗症什么的……这也是他们的自己的孩子害的。


第121章 报应

柳悦薇的那些怨气,全都纠缠在了陆理群的脑子里,若是常人遇上这样的事情,估计也会头痛欲裂,精神不济，更别说陆理群本就受了伤了。
这些怨气,多半会让他伤上加伤了……
柳悦薇做完这件事之后，就朝着宋修鞠了一躬：“哥哥,谢谢！”然后，她又朝着张向巧鞠了一躬：“奶奶，我要走了。”
虽然这次的事情,也许宋修不插手，陆理群也会入狱，但最后会造成什么样的情况却没人知道，而且，真那样的话，她的姐姐恐怕也全无好转的希望。
现在，陆理群和陆家人都遭了报应，她的姐姐又有好转的希望，她也就终于放心了。
柳悦薇一直跟着张向巧，对投胎转世并不排斥，同时，她也相信张向巧，相信有张向巧在，自己的姐姐一定能有个新的人生，所以，鞠躬之后，她就并没有再抵抗来自地府的吸力，直接投胎去了。
柳悦薇的爷爷同样心愿已了，自然也不能在人间多留，在接连不断的道谢里，他也离开了这个世界。
宋修静静地看着这一幕，然后就在那些警察的坚持之下去了医院，等医生表示他身体并无问题，更没有暗伤之后，才最终被“放”了出来。
当然，他的身体全无问题，但别人就不一样了。
陆理群买的两桶汽油，全都浇在了陆母买的别墅里，幸好警方提前安排了人，吓走了陆理群，才没有酿成更大的灾难，但就算这样，那火还是将别墅的大门，还有客厅全都烧毁了，别墅里的人自然也受到了影响。
本来保安来的很快，而且已经打了火警电话，若是楼上的人躲在房间里，很快就会没事，但是他们听到动静打开房门，发现下面的大火之后，哪还能冷静下来？
汽油燃烧起来之后，火势瞬间变得非常大，就算外面已经有人救火了，别墅里却依然浓烟滚滚，让人如同置身火海。
陆母好歹知道一些急救的知识，就想让自己的情人和情人的父母躲进卫生间用湿毛巾捂住口鼻等待救援，结果她不说还好，这么说了之后，她情人的父母却立刻就把矛头对准了她，觉得全是因为她，他们的房子才会被烧了。
陆母也很自责，但更想要快点躲起来，可他们却因为慌乱而哭闹起来，反而怪怨起了他，更嚷嚷着楼下还有贵重东西在，不能被火烧了，要让她去拿。
有什么东西比人命更重要？陆母虽然喜欢自己的情人，却也不傻，这时候自然不愿意，只打算按照外面的保安的喊话躲到阳台上或没有进烟的屋子。
她这样打算，她的情人和情人的父母却只惦记着放在楼下的钱和一些东西，偏偏，他们自己又不敢下去拿，就只让她去，因为放火的是她的儿子。
楼下的浓烟冲上来，陆母吸了几口，就觉得头昏脑涨的，她一直讨好的情人的父母还在旁边谩骂不休，觉得都是她不好，才害的他们落到了这地步，害的他们就要死了……
这时候，烟更浓了，这才让那几人安静下来，他们打开了所有的窗户求救通风，却偏偏没顾上陆母，让陆母就那么被烟熏得晕倒在地上。
陆母醒来的时候，独自呆在病房里，同时被告知，她流产了。
对陆理群这个没办法交流，还犯过罪的孩子，陆母的感情已经越来越少，有了情人之后，她更是一门心思扑在了自己的情人身上，更别说她一个月前，她还发现自己似乎又怀孕了……
知道自己可能怀孕之后，陆母就盼着可以尽快离婚，重新组建新家庭，所以这些日子她才会变本加厉地闹，可她怎么都没想到，这一场火灾，好不容易有的孩子竟然就没了。
陆母恨陆理群，但是想起火灾发生之后自己的情人的行为，却又觉得心冷。
这时候，她的情人的父母总算醒了，他们醒了之后不仅不问陆母的身体状况，反而到了陆母的病房里，让陆母给他们赔偿，让陆母把被烧毁的他们的房子重新装修好。
若是以前，陆母肯定直接就答应了，毕竟她对比自己小了十岁的情人，可谓千依百顺，但现在刚刚经历了一场生死，又没了孩子，陆母却突然就冷静了下来。
她喜欢她的情人，就是因为那个男人温柔体贴，把她当小女人一样护着，而不是像她之前的丈夫一样把她呼来喝去，让她干活还嫌她没力气。
可是之前生死关头，这男人竟然扔下了她没管，害的她的孩子也没了！
陆母今年已经四十了，要怀个孩子不容易，她当年怀着陆理群的时候一直跟着陆父做生意，没工夫培养什么慈母情怀，但这次虽然怀孕才两个多月，她却已经把各种美好的事情设想了一个遍，现在突然破灭，自然更加痛苦。
于是，她直接就把她情人的父母给轰了出去，等她情人醒了过来之后，她也同样赶了人。
什么烧坏了他们的房子？那个男人之前不过是她手下卖苦力的，哪来的钱买别墅？买房子的钱可是她给的！
想到自己给那个男人买房子，房产证上还写着他们一家三口的名字，陆母都恨不得抽自己一巴掌了。
她就是倒贴地太厉害了，才让人爬到了她头上！
陆母这边人财两空，还没了孩子，但跟陆父那边一比，却还算的上好的。
陆父腰上被扎了一刀，因为陆理群角度选得好，捅进去之后还绞了绞的缘故，恰好就绞碎了他的一个肾。
他失血过多，送到医院的时候甚至休克了，后来又动了几次手术才救回来，而那个被伤了的肾，自然也被切除了。
如果陆父是年轻人，少了一个肾，自身还会慢慢调整过来，但他已经四十多岁了，年轻时重活干的太多伤了身体，这几年又不禁烟酒，高血压糖尿病脂肪肝之类的毛病不少，这时候受重伤少了一个肾，他想要调养回来就难了！
所以，虽然没死，他以后却也会成为一个一点活不能干的废人……
还有陆爷爷，陆理群那几脚，完全就是冲着陆爷爷的要害去的，陆爷爷的下体都被踩破了，以后恐怕连如厕都困难。
至于陆奶奶，虽然后来坠楼之时宋修拉了她一把，但她依然摔得不轻，身上的器官多处受损，一只胳膊也断了，另外，陆理群一开始在她脸上脖子附近割得那几刀，也让她失血严重。
一家人伤势各异，分开救治了几天之后，才被送到了一个病房，躺在一起，一开始相顾流泪，最后又埋怨起别人来。
陆理群从小就喜欢欺负猫猫狗狗，有时候路上看到狗，就要去踢去抓，他们从不阻止，欺负的狠了被狗咬了，还一起找上门去要人家给赔偿……
陆理群上幼儿园，别家都教导孩子要跟小朋友们一起玩做好朋友，他们担心自家的孩子受欺负，让他吃了亏一定要记得打人……
陆理群上小学，跟别人吵架被老师的罚站，他们也能找上老师拍桌子骂人……
当然，这些都算不得什么，最重要的是，不知道从什么时候开始，陆理群就变得喜欢用各种方法杀死小动物了……他曾经把癞蛤蟆压在砖头下面，看着它不能逃掉活生生地被饿死，他曾经一次次地把别人家的狗扔进河里，等那狗到了河边再扔出去，他甚至还常常因为一点小事暴起打人……
可他们竟然都没有在意！
当然，他们虽然知道自己有错，但陆理群想要杀他们，他们对陆理群却也再没了之前的喜爱，于是，等医院救下了陆理群的一条命，表示陆理群脑部受损严重，小脑和脑干破碎，以后再也没办法行动，会躺在床上一辈子之后，他们一点也不觉得难受，反而直接拒绝了医院要给陆理群继续治疗的要求，甚至不愿意自己照顾陆理群或者雇人照顾陆理群……
这件事闹得非常大，不管是火灾，还是后来的跳楼，都有很多人目睹，还有人拍下了视频和照片，一时间，新闻媒体也大肆报道了这件事。
一开始新闻出来的时候，有人指责陆理群，也有人指责陆父陆母，觉得是家长没教好孩子，孩子的心里承受能力又太差，才会遇到这样的情况，但是等这个新闻开始深入，甚至报道了陆理群曾经杀过人，而陆父陆母竟然连赔偿都不肯给的时候，所有人却都只能说四个字了——自作自受。
陆父陆母自己没教好孩子，以至于让别人付出了生命的代价，这也就罢了，他们竟然还不觉得有错，这不，就报应到他们自己头上了！
一个杀了人还不悔过的孩子，一个别人付出了生命的代价还不觉得自己有错的家庭，终将自食恶果。
一时间，各种各样的指责蜂拥而至，原本跟陆父陆母做生意的人，也有好些不愿意再跟他们合作，让本就在病床上躺着的他们又受了打击……
相比之下，柳家人现在却是全所未有的高兴。
他们这些年并没有过多地关注陆家的事情，毕竟关注了也没用，所以直到第二天下午，宋修带着报纸上门给柳悦欣治疗，他们才知道这件事。
以德报怨什么的，普通人哪个做得到？当时看到这报道，陆母一点同情也没有，只觉得高兴，平常很少打扰丈夫的工作的她，甚至直接给丈夫打电话，把丈夫叫了回来。
然后，他们一家就高兴地准备了一桌丰盛的食物，打算好好庆祝一番。
“我有件事想要问问你们。”宋修帮柳悦欣治疗之后，也留了下来吃饭，然后问道。
“什么事情？”柳父立刻问道。
“现在的情况你们也看到了，这件事闹得很大，也许要不了多久，记者什么的就会查到你们了，你们有什么打算？”宋修问道。
“我们不想牵扯进去！”柳母直接道，当年的事情，已经让他们心力交瘁了，现在他们的生活好不容易安定下来，自然也不想再卷入这样的事情，免得好不容易有好转的柳悦欣又受到刺激。
“这样的话，不如你们搬家吧。”宋修笑了笑，柳家的事情，知道的人还是很多的，至少周围的邻居就全都知道，要是他们留在这里……就算他帮忙压下消息，最后恐怕依旧会被打扰，柳悦欣说不定还要面对各路媒体。
“我们去哪里？”柳父有些迷茫，在J市，知道他们的事情的人还真不算少。
“如果你们愿意的话，可以去B市。”宋修开口，虽然B市相比于J市生活所需的费用更高，但那里能找到的工作也多，比如，沈莉丽这会儿就因为打算在B市弄个娱乐公司的分部，恐怕要招不少人。
她这几天，还给宋修打过电话，又说了一番要成为一个造型师的宏伟理想，无意中从宋修那里听了柳家的情况，知道柳悦薇柳悦欣两姐妹的状况之后，还忍不住落了泪，觉得这两姐妹比她还可怜，并表示愿意照顾柳家人。
让沈莉丽出钱养着柳家人，宋修是不赞成的，也觉得沈莉丽的想法太想当然了。
在他看来，柳父是有能力的，在B市要找到工作很简单，柳母念过大学又懂得照顾人，还知道人情世故，要是愿意给沈莉丽当个助理倒也不错，还能关心一下沈莉丽的健康问题——至于为什么一个小小的造型师还要有助理，这就是别人要关心的事情了。
当然，他想让他们去B市最大的原因，还是为了柳悦欣，一方面，到了B市他帮柳悦欣治疗会更方便，另一方面，柳悦欣在经过治疗之后，智力恐怕还是比不上普通人的，而在B市，却有专门给这种孩子读书，开发智力的学校。
宋修将这件事分析了一下，知道在B市有这样的学校之后，柳父柳母直接就同意了，柳母也表示，如果柳悦欣真的去读这样的学校了，她会很愿意当沈莉丽的助理，照顾沈莉丽的饮食起居，帮她处理好人际关系。
至于柳父，娱乐公司他一点不懂，倒是并不打算去娱乐公司，反而打算跳槽去B市的一家曾经挖过他的公司。
他本身能力就不错，不然之前也不可能在没有父母支持的情况下在J市买房置业，这几年，因为有压力，工作的时候更拼，自然也受人欣赏。
之前，要不是因为B市的生活压力实在太大，他家的情况又特殊，他恐怕早就接受那家公司抛来的橄榄枝了。
“妈妈，小欣要去读书，老师说不能随便请假……”柳家人刚刚做了决定，收拾东西的时候，柳悦欣突然摇摇晃晃地走了进来。
她刚才正坐在门口，恰好看到几个孩子背着书包进了小区，当下就有些迷茫：“妈妈，小欣的书包呢？”
“小欣乖，妈妈带你去读书，去交朋友好不好？”柳母抱住了她，她的女儿的情况已经好转了很多，也许以后，她真的可以像正常人一样结婚生子。
她本来以为这辈子都要养着这个女儿，现在能有这样的结果，自然无比庆幸。
柳家人收拾好了东西，但在离开之前，却还做了一件事，那就是去医院。
他们去医院，不是为了探望病人，完全就是为了去看看某些人的生活有多么惨。
现在，有那么一句话，正好可以形容柳家人的心情——看到你们过得不好，我就放心了。
陆家所有的人，现在都住在J市最大的医院里，到了医院之后，柳家人就在闻乔博的带领下，先去看了陆母。
以前都是陆母哄着自己的情人，这次她醒了，把人赶走之后，她的情人倒是反过来哄她了，就连她的情人的父母，都对她有了一百八十度的转变。
这一切不为别的，就因为他们猛然间发现，要是没了陆母，他们恐怕就再也过不上以前的好生活了！
陆母的情人不过是个卖苦力的，没了陆母，恐怕他名下的那栋别墅的物业费水电费就能花掉他一半的工资了，在这样的情况下，他哪能不讨好着陆母？当下用尽了十八般的手段，又是卖可怜又是道歉。
他这样的讨好，倒是让陆母的心又软了，只是，她刚刚心软，铺天盖地的新闻外加卧病在床就让她的生意出了问题，本地的几个合作者，直接就找了别人拿货。
眼瞅着陆母可能要翻不了身了，刚才还在讨好着她的情人，瞬间就翻了脸，将被火烧了的别墅低价卖了之后，就再也没出现过。
柳家人过去的时候，陆母就正因为这件事抽噎着。
“你现在过得不好？”看到陆母，柳母露出了一个大大的笑容。
“你们是谁？”陆母满脸疑惑，这些日子也有记者来找过她，但因为她只是一个女人，那些人倒也不曾为难她，可面前的这些人，应该不是记者吧？
“我们就是来看看你的，现在我们真高兴。”柳母满脸笑容：“希望你过得越来越惨，老无所依，孤独终老。”
当年这个女人带着粗粗的金项链金戒指，却只肯给五万的治疗费，现在，她倒是被骗身又骗钱了。
陆母突然就认出了眼前的这个人，浑身颤抖起来，那时候她相信自己儿子，就觉得是对方的女儿不好才让自己的儿子动了手，现在……
她落到这下场，真的就是报应吧？


第122章 无题

柳家人见过了陆母,自然也不会忘了其他人。
陆父还有陆奶奶陆爷爷就在一个病房,几天过去,他们的状况已经好了很多,这些天，他们不是在相互埋怨,就是在后悔，特别是陆奶奶和陆爷爷,更是整天以泪洗面。
柳家人进去的时候，陆父跟陆母一样，一开始并没有认出他们来,不过陆爷爷和陆奶奶，倒是一眼就认出来了。
“你们是来看我们笑话的？”陆奶奶立刻就变了脸色，这些日子，来看他们的笑话的人，还真不少。
“是啊。”柳奶奶直接点头承认了，那时候陆爷爷和陆奶奶就住在他们旁边，她跟陆奶奶甚至有些交情，因此，她的孙女儿被杀害以后，她一开始觉得对方不管怎么着都会道歉赔偿，没想到事实恰好相反。
“你们好狠毒的心肠！”陆奶奶哭道。
“我们怎么狠毒了？你这个样子，可不是我们害的，是你那个宝贝孙子害的！你当初不是说我孙女儿是活该吗？你们才是真正的活该！”柳奶奶的心情前所未有地好。
“当初我就说，你们那孩子教不好了，你们总会自食恶果，现在你们信了吧？”柳母也道，知道陆理群以后会一辈子躺在床上，甚至有极大的可能成为植物人，脑部受损比她的大女儿还要严重很多之后，她就觉得，这一定是报应。
“你们，你们……”陆父的脸上又是懊悔又是伤心，他当初把儿子扔给了父母，自己却并不跟父母住在一起，正因为这样，一开始他并没有认出模样变老许多的柳家人，但现在哪还有什么不明白的？
“我们就是来看看你们的惨状的，现在看到你们这个样子，我们就高兴了。”柳父开口，虽然他还有点不甘心，毕竟他的小女儿永远离开了他，但现在这一切也已经很不错了。
柳家人离开病房之后，病房里又传来了哭声，隐约有护士让他们不要哭，说这样会影响伤口，但他们现在根本止不住。
离开医院，柳家人坐上了一辆车子，柳悦欣就在车子里等着他们：“爸爸，妈妈，坐车车，坐车车！”
“对，我们坐车车。”柳母在大女儿胖胖的脸上亲了一口，露出了一个真诚的笑容。
宋修坐在另一辆车子里，看到这一幕，笑着打了个招呼：“走吧。”
“走吧！”柳父也道，胸口多年的滞闷之气一扫而空。
这几天，他已经辞了职，移交了自己的工作，退了租的房子，处理掉了一些杂物，也带着母亲回了一趟老家。
现在，他所有的家当都被装在这辆宋修借给他的越野车的后备箱里，他们会前往B市，开始全新的生活。
宋修这边，开车的是闻乔博，他坐在副驾驶位置上，漫不经心地看着手机上的日历，算着自己修补灵魂的时间。
已经，不到一个月了……
自从之前他追着陆理群的时候灵魂出了点问题之后，方赤甚至还想将修补灵魂时间提早，于是这些日子整天飘在他身边做着各种准备……
宋修慢慢地运转着体内的灵力，目光却落在“坐”在车头上的方赤身上。
他有一项很不错的本事，那就是随时随地都能静下心来修炼，不过这会儿，他却突然觉得体内的灵力有些凝滞，心也静不下来。
他之前一直觉得自己是一个非常耐得住寂寞的人，不，甚至可以说他是完全不在意寂寞的，但现在，他却突然觉得自己已经完全变了。
方赤离开了之后，他就算可以像现在一样一直帮人报仇帮人伸冤，身边也会少了一个一直陪着他的人，于是感情上完全不同吧？
“宋修，网上有人提到了你。”张向巧看了看宋修的表情，突然开口，同时将自己手上的平板电脑递了过去。
张向巧之前与世隔绝地生活了很多年，对各种电子产品，可以说一窍不通，也并不喜欢，但她不喜欢，她身边的小鬼却很喜欢，他们喜欢看电视，喜欢玩游戏，喜欢一切新奇的东西。
张向巧别的不说，对这些小鬼却绝对是宠爱的，看到他们有时候在别人旁边跟着别人看动画片，看到一半别人却不放了，最后差点哭出来之后，她也就了解了一下这方面的东西。
然后，宋修就送了一个平板给她。
张向巧对这个平板，一开始是完全不会玩的，不过宋修教了教，她手下的小鬼又总是缠着她点点这个，点点那个之后，渐渐地，她就把这个平板的功用全都弄清楚了，甚至还差点觉得一个平板不够用——这些小鬼有男有女，喜欢的可也是不一样的。
这些日子在J市宋修和闻乔博到处跑的时候，她就常常玩着这平板，晚上睡觉，她会用平板循环播放一部长长的动画片，白天要是有空，则会在这些小鬼的指点下玩游戏。
而现在，她却是在网上看着陆理群的新闻。
小薇跟了她很多年，她对小薇的感情自然也不一般，不说她，就是她手下的小鬼，跟小薇的感情也是非常好的，在这样的情况下，小薇离开了，他们就免不了有些想念，因而干脆找了跟陆家有关的新闻看，看完了新闻，又看评论，最后，还去J市的论坛逛了逛。
结果，她就看到了跟宋修有关的事情。
宋修把目光从方赤身上收回来，接过那个平板，果然就看到了跟自己有关的东西，那是一个帖子，名字起的很活泼，叫做“唉呀妈呀，我曾经跟死神擦肩而过，我竟然骂了那个杀人魔”，后面还有一串的感叹号，足以证明楼主的激动之情。
而帖子的内容，就是那位楼主讲自己遇到的一件事，她某一天半夜回家，路上遇到有人乱踢瓶子弄脏了她的裤子，就有些生气，没想到后来那个弄脏了她的裤子的人竟然还在她擦裤子的时候打了她，把她打到在了地上。
“楼主当初被打的好痛，这时候突然有人喊了一声，然后那个打人的就跑了，楼主当初还以为那人打我是为了抢钱，但刚才看到那个杀人魔陆理群的照片，真的被吓到了，打我的那个人就是陆理群啊！那次他根本不是想抢钱，分明就是想要杀了我！现在想起来真觉得后怕，我差点就要去见上帝了啊！感谢那个见义勇为救了我的人，他还是一个高高帅帅的大帅哥来着，下次我如果看到他，一定会表白的！”
表白？宋修还是第一次看到有人说要对自己表白，忍不住笑了笑。
“现在的小姑娘，跟我们那会儿可真不一样。”张向巧开口，这些日子，她可真的开了眼界了。
“是啊。”宋修笑了笑，往下翻了翻。
这个帖子，是发在J市本地的论坛的，这个论坛很热闹，下面倒是有不少跟帖，不过一开始大家都不怎么在意，还有人怀疑楼主是骗人的，直到帖子里出现了另外一个人。
那个人自称自己是跟陆理群一个小区的，表示自己的孩子常常被自己母亲带着去楼下玩，还被陆理群打过，当时他们不知道，后来则被吓了一跳，除此之外，他还曾经在小区里见过一只被虐杀的小狗，本来是陆理群的奶奶的养的……
最后，这人还贴了几张照片，说是陆理群跳楼那天用家里的单反拍的，虽然因为是晚上，他又没敢出门拍的并不怎么样，但有些却是新闻上完全没提到的。
这照片，好巧不巧，还拍到了宋修摔在草地上的一幕，他对此特别指出，这个躺着的，就是把陆理群曾经杀过人的事情告诉了他妈的人。
看到这人这么说，宋修差不多就猜到他应该是陆家旁边的别墅的主人了，而他的母亲，无疑就是当初他选了永远宣传陆理群做过的事情的人。
这人跟帖之后，楼主很快就回帖，表示躺着的那个，就是救她的人！这么看来，这人当初救她恐怕都不是凑巧，而是本来就跟着陆理群……
所以，警方后来救火救人的速度那么快，就是因为他们早就关注陆理群了？可惜后来他们进陆理群家里抓人，陆理群的父亲竟然嚷嚷着要告他们私闯民宅，他们果然是自作自受！
那个楼主又在下面说了好几回要给宋修表白的事情，甚至表示自己第二天要去警局找宋修，而下面，还有好事者支持着楼主。
帖子里的明天，好像就是今天，不过，他现在已经在回B市的路上了……
宋修其实一开始就交代了别人不要在新闻里写跟自己有关的内容，不要在新闻里放跟自己有关的照片，却不想竟然还有人在网上放出来了。
只是，这也算不得什么大事，反正他们只把他当成是一个普通的警察。
宋修把平板还给了张向巧，张向巧用手点了点，就开始播放起了一部下载好的动画片，她身边的小鬼立刻围了过去，兴致勃勃地看了起来。
看到身边的小鬼的注意力都被吸引了过去，张向巧突然看向了宋修：“那个小姑娘真大胆，听说现在这样的小姑娘还很多？你有没有喜欢的？”
“没有喜欢的小姑娘。”宋修笑了笑，目光下意识地在方赤身上放了放。
宋修自己都没注意到自己的目光问题，张向巧却看到了：“那有没有喜欢的人？”
“没有喜欢的人。”宋修又笑了笑，方赤可是鬼……
“那鬼呢？”张向巧听出了宋修的言外之意。
宋修的脸上露出了惊讶的表情，原本一直在前面摆弄着什么的方赤也猛然间抬起了头，看向张向巧，身上翻滚着一些黑雾。
方赤带来的压力不小，张向巧却并没有因此害怕，反而看向了宋修：“你想好了？”她跟于道成和另一个老和尚不同，她是结过婚，有过感情的。
当初在B市，她就觉得宋修和方赤之前的气氛不太对，到了J市，这样的感觉就更深了，只是以前她不知道该说什么好，所以最终没问罢了。
张向巧似乎并没有想要阻止的意思……宋修肯定地表示：“想好了。”
“自己的生活，还是要自己过……”张向巧看到宋修这么坚定，挥了挥手没有再说什么，若是以前，遇到这样的事情她肯定会制止，觉得不对，现在却不会这样了。
其实，若是当初她丈夫死得时候她能见鬼，想必也会希望的丈夫留下来吧？他们这些修道之人，很多人都会因为见的多了，最多孤独一生，宋修的另一半虽然是个鬼，但如果能一直陪着他，倒也不错。
方赤身上的气势收了回去，宋修却是笑了笑，然后朝着方赤招了招手：“你过来一点。”之前因为张向巧缘故，方赤都不愿意跟他太亲近，现在就没关系了吧？
方赤是鬼，他们根本不能做什么出格的事情，其实让人瞧见了摸手摸脸的行为也没什么，毕竟那手会穿过去，看起来肯定没多少旖旎。
“你们到底在说什么？”开车的闻乔博好奇地问道。
“你专心开车吧。”宋修笑道，张向巧知道了没什么，以她的性子，恐怕连于道成都不会告诉，但闻乔博就算了。
“好吧好吧，我开车。”闻乔博有些无奈，回过头去继续开车。
方赤靠近了宋修，飘在宋修对面，却有些心神不宁。
“怎么了？”宋修问道。
“二十天后，就可以开始了……现在，我可能要离开几天。”方赤低声道，他知道现在宋修想跟他在一起，他也一样，只是为了保险起见，他还是打算再去收集一些灵魂碎片，并到怨气多的地方，借着那些怨气将需要用到的东西全都整理一番。
“好……”宋修有些不情愿，但没有阻拦，现在稍不留神，他可能就要魂飞魄散了，跟这相比，其他的一切，其实也就不是难以忍受的。
张向巧看到了这一幕，有些不明所以，但却并没有问什么，至于闻乔博，他更是什么都不知道。
宋修这次回到B市的时候，身边已经没有方赤了，也打算好好休息一下。
他虽然不介意再帮一些鬼报仇，但毕竟自己只剩下二十天了，所以最终只打算先帮柳悦欣治好她的脑袋，然后再在封雁君的帮助下抓些人贩子。
宋修留在了京城，张向巧却很快就带着两个公安九处的人离开了。
她身边想要报仇的小鬼不止柳悦薇一个，她已经帮了柳悦薇，自然也要去帮其他人。这些小鬼是她养的，报仇也是她的责任，之前让宋修帮忙，完全是因为这是第一次她很多不懂，小薇又求过宋修的缘故，现在，她就可以自己来了。
到了B市之后，宋修先带了柳家人去找沈莉丽。
沈莉丽对柳家人很热情，她把柳家人安顿在了自己现在住的别墅里，柳母和柳奶奶暂时可以和那个跟着她一起离开沈家的小保姆一起打扫房子做饭，以后的话，柳母还可以跟着她出去工作。
至于柳悦欣，很多人看到柳悦欣，恐怕都会因为她又胖又傻而心生厌烦，沈莉丽则不同，沈莉丽自己骨瘦如柴，一度不到八十斤，因此对胖乎乎的柳悦欣，竟然有些隐隐的羡慕，与此同时，因为她自个儿脑子就不太会拐弯的缘故，她对经过几天治疗略有好转但有什么说什么的柳悦欣非常喜爱，甚至还主动找出了自己离开沈家之后买的玩具和柳悦欣一起玩。
沈莉丽在沈家的时候因为沈寿远看到她玩玩具会斥责，她自己也觉得玩玩具很幼稚，所以没什么玩具，离开沈家之后，倒是买了不少，从拥有几百件衣服的芭比娃娃到各种玩偶，从各种积木到一整套的画笔颜料，可谓应有尽有。
柳悦欣和沈莉丽两个人在地板上给芭比娃娃换了一小时的衣服，玩了一小时的积木，最后，两人还一块儿画了画。
沈莉丽学过一点音乐，但不会画画，只能临摹，柳悦欣却不会临摹，只会将各种各样的颜色堆积在白纸上，最后形成绚烂的化作。
这样的涂鸦在沈莉丽眼里毫无意义，但她还是狠狠地夸了夸体重是她的两倍多的柳悦欣，两人初步建立了友谊。
宋修在周家住了一晚上，第二天和周钰一起过去的时候，沈莉丽就异常愉快地表示，柳悦欣完全就是符合她所有的要求最佳好朋友。
她发脾气了柳悦欣也不会生气，不管她要干啥柳悦欣都愿意跟着，她说错了柳悦欣都当成真理，这样的人世界上能有几个？
也许，沈莉丽真的挺适合跟柳悦欣一起玩……宋修微微笑了笑，然后就看到周钰撇了撇嘴：“没办法，谁让你心理年龄太小呢……”
“你说什么？”沈莉丽没听清，问道。
“没什么，我说你确实适合单纯一点的朋友。”周钰立刻表示。
“我也觉得小欣很单纯，周钰，你要不要一块儿玩？”沈莉丽大方地展示了一下自己一屋子的玩具，其中甚至还有一个小型的充气城堡。
虽然她以前跟周钰的关系不好，但看在宋修的份上，她还是很愿意跟周钰成为朋友的！
“我绝对可以在各方面秒杀你们！”周钰开口，她现在也就十八岁，对这些还是很有好感的，而且，里面不是有些智力玩具吗？沈莉丽一看就知道不会玩，放在那里真的浪费了……
宋修对这些玩具倒是真的没兴趣，就去找了柳母：“小欣念书的学校，我已经安排好了。”
“谢谢，真的太感谢了！”柳母连连开口。
“没什么，你以后好好照顾她们吧。”宋修指了指正在玩的三个女孩，当然他这话也只是随口一说而已，他帮了柳母，但并不需要柳母有什么回报。
“我一定会的。”柳母却是郑重地点了点头，就算宋修不说，她都会好好照顾沈莉丽，毕竟沈莉丽对他们真的很好。
在昨天之前，从来没有人能跟柳悦欣玩这么久还不嫌弃，柳悦欣也从来没有这么愉快过。
接下来的几天，宋修除了在周家陪着父母，就是去沈莉丽那里帮柳悦欣治疗，柳悦欣的状况，也飞快地好转起来。
就在这个时候，沈莉丽的表舅和丘伟也已经带着那个娱乐公司的一部分人来到B市了。


第123章 成安娱乐

沈莉丽的表舅收购的成安娱乐原本在国内也算是比较大的娱乐公司了,虽然这个公司没拍出过特别火或者到处拿奖的电影电视剧,但却每年都会有好几部新作品面世,还签约了众多艺人和很多没什么名气的导演,财大气粗的同时，发展的也越来越好。
对此,圈内的人以前觉得这是成安娱乐的老板在下很大一盘棋，依靠签长约培养专属于自己的演员和导演,之前贩毒的事情出来之后，他们才知道他们原来想错了，成安娱乐并不是在设法培养忠心的艺人和导演,而是在洗钱……
摊上贩毒洗钱的事，成安娱乐只有被拍卖一途，当时其他好几家公司都想收购，可惜半路竟然杀出一匹黑马来，成安娱乐没被他们任何一家公司拍到，对拍到了成安娱乐的人，他们除了知道对方不是这个圈子的，别的还就再也查不出来了。
而之后成安娱乐的情况也也让人好奇，那人收购了成安娱乐之后，竟然连成安娱乐的名字都不改，原先成安娱乐的工作人员，除了涉及洗钱已经被警方带走的，剩下的也全都留下了。
他们没有大刀阔斧地进行改革也就罢了，刚收购完，竟然就打算在B市弄个分部，还开始高薪招聘管理层。
本来以为成安娱乐够财大气粗了，没想到又来个更财大气粗的！
沈莉丽并不知道自己表舅这一手让很多人对成安娱乐好奇了起来，事实上，他的表舅会这么做，完全是因为对国内的娱乐行业不了解罢了，既然不了解，干脆就先照常运行，顺便找找合适的管理人。
她也一样，既然不了解，就不多管，只打算成为一个造型师。
宋修这几天并没有再去工作，但是方赤不在身边，周家其他人工作的工作上学的上学，他也就变得无所事事了起来。
正因为这样，某一次他帮柳悦欣治疗，沈莉丽邀请他参加成安娱乐名下一个电视剧的开拍仪式的时候，他马上就同意了。
这个电视剧，在成安娱乐还没有被拍卖的时候就已经开始筹备了，这是一个青春偶像剧，由一部小说改编而成，这样的偶像剧虽然不怎么叫好，但胜在拍的快，投资小，也不会在某些关卡被卡住，成安娱乐之前就没少拍，并以此洗钱。
大约是因为这个公司以前实在不差钱的缘故，拍摄的时候也就常常只追求速度不追求质量，但现在不一样了，沈莉丽的表舅对这部电视剧非常重视，虽然是青春偶像剧，他却依然找了成安娱乐最好的导演来拍摄，还让人对原本的剧本做了一些改变，立志要将这部电视剧拍好。
当然，他也用了自己的权威，往剧组插了人，那就是丘伟。
丘伟当初能被沈莉丽看上，模样绝对不差，演技其实也还行，不过他并不是科班出身，又没有后台，以前也就完全没机会接到露脸多的角色，更没机会走红。
这次，他却得到了一个有史以来最好的机会，饰演这部电视剧中的沉默寡言却深爱女主的男二号，这个角色戏份比男一少很多，但因为他默默地为女主做了很多的缘故，绝对会非常讨喜，他也就有些春风得意。
当然，再得意，丘伟也认得清自己的身份，他本就是从最底层开始爬的，自然知道下面那些人之间的斗争和弯弯道道，所以，他对剧组的每个人都和蔼可亲，虽然是男二，却一点架子都没有，让剧组的人也对他友好了起来。
丘伟以开朗活泼的大男孩的形象征服了剧组的人，也没忘了变着法子讨好沈莉丽，毕竟沈莉丽才是他最需要抱紧的粗的大腿，这会儿整个宴会上，他就没像别人一样巴结导演明星，反而时刻关注着沈莉丽的情况。
开机仪式办的很热闹，但请的都是这个圈子里的人，认识宋修的自然一个都没有，他乐的轻松，干脆就跟作为剧组造型师一起过来的沈莉丽一起坐在角落里。
“你不能喝酒。”宋修看了一眼沈莉丽手上的杯子，开口。
“这不是红酒，是葡萄汁。”沈莉丽晃了晃手里的酒杯：“丘伟提前就让人准备好了的。”
“他倒是很上心。”宋修笑了笑，同时发现沈莉丽面前还有好几个她喜欢吃的点心。
“那当然，他讨好了我好处多着呢！”沈莉丽得意地开口，现在她跟丘伟已经没关系了，但之前丘伟帮过她，却让她很喜欢丘伟的讲义气，这次的男二号算是报酬之一，丘伟要是做得好，她还打算再给他拍个电影啥的。
就算表现的不好……以丘伟的外形，拍拍偶像剧也是没关系的。
宋修微微一笑没说话，第一次见面的时候丘伟曾对他出言不逊，他对这个人的印象也不好，但现在想想，却觉得丘伟能这样投人所好，也算是一项本事了。
他有野心，人聪明，现在还有了机会，以后恐怕会一飞冲天。
慢慢地喝了一口酒，宋修有些漫不经心地看着周围的一切。
回到B市已经六天了，方赤离开了也已经六天了，因为没有方赤在他身边，他这些日子倒是常常能见鬼，那些鬼以为他看不见，对他跟对别人相比，也没什么区别。
不过，宋修虽然见到了不少鬼，但里面却没什么真的需要帮助的，比如昨天的一个老太太鬼，一直抱怨儿子不好儿媳妇不好，还嚷嚷着儿子儿媳妇不给她吃好的毒死了她……宋修本打算为她讨回个公道，没想到左邻右舍一问，才知道那儿刚死了一个非常极品的老太太。
儿子儿媳妇为了她的健康劝她吃点蔬菜她就会大哭大闹一番觉得儿子不给她吃饭，而死因……她有糖尿病，儿子一直不让她吃甜食，她偏要吃，还自作主张觉得吃了甜的多吃点降糖药就行了，偶尔早上忘吃了降糖药，晚上还会吃两颗补上，儿子再这么说没用。
后来，她终于因为一个不慎因为药吃多了造成低血糖，最后没了命……
然后，她就觉得是儿子想要毒死她，才给她买会吃死人的药。
宋修当时发现这一点之后，头也不回地就好了，老太太年轻时过了苦日子临到老来想要吃好点很正常，但吃到这程度可就有点恐怖了！
还有前几天，宋修遇到了一个自杀之后变成厉鬼的少女，说爸妈打她，说男朋友移情别恋……宋修略微查了查，却发现因为独女的死，她的父母已经双双病倒，而所谓的男朋友的，竟然还是网上的……
这世上每天都会死很多人，不过真有深仇大恨的，恐怕也只占极少数……宋修看着场中飘着的两个身形很淡的鬼，有些无语。
这两个鬼一男一女，那个女的正纠缠在这部电影饰演男一号的演员身边，一直不停地亲他，嚷嚷着好帅，还伸手把人全身上下轻薄了一个遍，而男鬼年纪不小，则一直在那些漂亮的女演员身边晃悠着……
这两个鬼应该都是刚死没多久，差不多就要去投胎了，逗留人间的最后时刻，他们没在家人身边呆着，倒是到这里来“追星”了……
宋修又一次还念起了方赤来，一方面是看到那两个鬼做的事情之后深受启发想调戏一下方赤，另一方面，却是因为有方赤在，那两个鬼肯定就不敢多呆，反而会离开了。
他和方赤两情相悦，调戏调戏是情趣，眼前这两个鬼做的事情，却分明就是在猥琐别人……
成安娱乐拍电视剧，有一个很大的特点，那就是他们一般只选自己公司的演员和导演。
这部戏的女主角，饰演者就是成安娱乐这几年刚刚捧红的一个女明星。
这个女明星长得很漂亮，也算是成安娱乐的台柱了，因为要忙别的事情，她最后姗姗来迟，但一出场，却已经惊艳了很多人，就连宋修的目光，都一直落在她身上。
沈莉丽以前就没见到宋修关注过什么人，现在看到了，免不了有些惊奇，当然，也就只是惊奇而已。
也许她一开始对宋修有过好感，但在宋修拒绝之后，也就完全放弃了，不仅如此，宋修还被她放到了非常高的高度，成了她崇拜的对象。
“宋大哥，你很喜欢她吗？”沈莉丽好奇地问答，这个女明星也算是她的偶像之一，模样确实非常出众。
“喜欢？怎么可能？不过她身后有个鬼。”宋修开口。
沈莉丽眼睛一亮：“她跟我一样？”
“不，她跟你不一样，你母亲是个灵鬼，她身后的，是个厉鬼。”宋修开口，那个厉鬼身上并没有什么罪孽，但宋修一时间却也不能肯定对方就是个值得帮的。
“那鬼在做啥？是她的家人？”
“应该不是，那鬼……在打她。”宋修开口，那个鬼正打着那个女人，那个原本在这里猥亵女明星的鬼见状，似乎想要上去阻拦，被却那个厉鬼一掌拍了出去，然后，那鬼就一直飘在那个女明星的身上，一边环视四周，一边顺手打几下自己下面的女明星。
他的模样，看起来有些优哉游哉，但脸上却又有着满满的焦躁。
这个女明星今天的脸色显然不太好，她不仅迟到了，对各种活动有些意兴阑珊，面对记者的提问，也提不起精神来。
“你对明星了解的多吗？她是怎么了？”宋修忍不住问了身边的沈莉丽。
“我对明星当然了解的多了！她叫念青，是成安娱乐这几年捧起来的玉女明星，她出身很好，父亲就是富豪，进入成安娱乐之后也一帆风顺，短短几年就成了小有名气的女明星，还被很多男人当做梦中情人！”沈莉丽立刻就道，对自己的公司里的明星，她可谓是如数家珍：“念青这一个多月状态一直不好，是因为她的未婚夫被人杀了，所以她这样，大家也体谅她。”
“她的未婚夫是谁？”宋修问道，这个叫念青的女明星旁边飘着的厉鬼，多半跟她有点关系，现在她的未婚夫还刚好死了没多久……
“她的未婚夫是一个富二代，高富帅！”沈莉丽拿出手机，输入信息之后搜索，然后就搜出了几张照片来。
照片上，这个女明星正和一个年轻男子站在一起，女的清纯美丽，男的英俊潇洒，分明就是一对璧人。
宋修看了看沈莉丽手机上的照片，一抬头就看到照片上的男人正在撕打着那个女明星，感觉还真有些违和。
他好奇地看了场中一眼，然后继续翻手上的新闻。
这个被杀的男人，是某个餐饮公司的老板的独子，典型的富二代，他毕业于国内的某个知名大学，大学毕业后又去国外深造了三年，两年前回国开始在自己的母亲创办的公司里工作，是金光闪闪的钻石王老五一枚，可惜这位钻石王老五，却在一个多月前被人杀了。
杀人的是他曾经的同学，据说是因爱成恨，求爱不成才会动手杀人，凶手被第一时间抓捕归案，如今已经一审结束，被判了死刑，那人也不曾上诉，所以要不了多久，恐怕就会执行注射死刑。
整个案子证据充足，也没有什么疑点，唯一让人觉得有点与众不同的，恐怕就是这个据说因爱成恨的同学同样是个男人了。
案子已经结了，但现在死者不去找凶手，反而窝在这个女明星身边对着人拳打脚踢……这情况，不管怎么看都不太对。
只剩下十几天的时间，宋修本来是打算好好休息，等着方赤回来的，但真遇上了事情，他却也不能视若无睹。
“我刚才看到的那个鬼，就是这个人。”宋修指了指照片上那个刚刚被杀了的人。
“什么？”沈莉丽惊讶地问道。
“这部戏选的这个女主角，恐怕会出点问题……对你们拍戏有影响吗？”宋修问道。
沈莉丽前后联系了一下，过了一会儿才反应过来：“那个鬼在打她，所以，杀人的那个人是念青？”
“我现在还不确定。”宋修开口，也许这个女明星就只是个帮凶，或者在未婚夫死了之后火速勾搭上了别的男人什么的……
“那周大哥你好好查查吧，对拍戏应该没影响，说不定还能有人多关注关注这部戏。”沈莉丽开口。
自己喜欢的女明星，还是自己公司里的明星遇上了这样的事情，她免不了有些纠结，但这对于要拍的戏，应该是没影响的，毕竟有些人为了博眼球还会刻意闹绯闻。
就算有影响……她总不能为了赚钱，就连人命都不顾了吧？沈莉丽现在很热衷做慈善，毕竟若不是她的母亲做了善事，她恐怕早就已经没命了。
“好。”宋修笑了笑，走了过去。
那个女明星在整个娱乐圈来看，并不算红，但在成安娱乐，她却绝对是最红的那个，因此很多人都聚在她身边，负责拍摄这部戏的导演，也对她非常热情——作为签约了成安娱乐的导演，他并不像某些大导演一样可以由着自己的性子来，对于成安娱乐来说，也许这个当红的女明星，比他这个做导演的更值钱也说不定。
这次的开机仪式，也是请了媒体的，但是一开始见过媒体之后，这些人就会请走了，现在只剩下剧组的人和一些被请来的人在。
宋修就是挑了这个时间过去的，他笑着跟人打了招呼，然后直接走到了那位女明星身边。
“你是谁？”宋修突然冒出来，那位女明星当即皱了皱眉头。
宋修却根本没理她，手指动了动，一道灵力就束缚在了那个年轻的厉鬼身上，又道：“借过。”
然后，他就拉着那个挣扎不休的鬼，又从那个女明星身边离开了，事实上，要不是他的灵力不足以支撑他远距离绑人，用符箓别人又会看到，他恐怕都不会过来。
看到这一幕，原本在会场里飘着的另外两个鬼大惊失色，他们甚至没有逃，直接就去投胎了，而被宋修束缚住的鬼，则是挣扎了起来：“你是谁？你想干什么？”
这么问的，还有原本站在念青身边的艺人和成安娱乐的工作人员：“你是谁啊？怎么这样？”
念青心里也有些不高兴，一转身，却发现丘伟闭嘴不言，她最擅长察言观色，当下问道：“邱伟，你认识那个人吗？他是不是身份不一般？”剧组里有些人对丘伟很是嫉妒，男一号甚至对丘伟并不怎么搭理，念青却对他很热情，不为别的，就因为当初她曾看到丘伟参与了这个公司的收购。
她已经几次向丘伟示好了，可惜丘伟根本就不答应……
“只是知道而已，我们继续吧。”丘伟开口，并没有透露什么，却在有人抱怨宋修没礼貌的时候立刻插嘴，迅速地移开了话题。
看到丘伟的反应，念青的目光闪了闪，她辛苦了好几年最后却换来了一场空，现在巴不得能找到一个金主才好。
原本她想过丘伟，但丘伟一点反应都没有，现在还对这人很是尊敬……也许，这个人才是好选择？要是没结婚那就更好了！


第124章 高利贷

宋修可不知道自己已经被人“盯”上了,他把那个鬼带到了阳台上,然后就发现自己的灵力已经用掉了三分之二,当下爽快地放了被自己抓着的那鬼：“何嘉良是吧？你想伸冤的话,就别跑。”
“你怎么知道我想伸冤？”何嘉良一惊，立刻问道,却真的没有再跑。
“你要是不觉得冤屈，就不会现在这情况了。”宋修开口。
何嘉良沉默了下来,一张脸都扭曲了，然后又慢慢平静下来：“你到底是做什么的？”这两个月发生的一切，完全颠覆了他的世界观人生观,而宋修的身份，更让他觉得非常好奇。
这世上，真的什么人都有？
“我是修道的，能见鬼，偶尔会抓抓鬼，帮忙破破案什么的。”宋修道。
“你是来破我的案子的？”何嘉良惊喜地开口。
“只是恰好碰上了而已，你可以说一下你的情况。”宋修靠在了阳台上，又示意这鬼飘在阳台外面，这样看起来，就像是他在看着外面的夜景了。
“我是被那个女人和另外一个人杀了的，不是被郁光杀的！”何嘉良激动起来。
“她不是你的未婚妻吗？”宋修低声问道。
何嘉良愣了愣，脸上闪现了一丝尴尬：“还不是未婚妻，只是女朋友……因为我妈不同意。”
“就算只是女朋友，她也没有杀了你的理由。”宋修微微皱眉，念青虽然据说出生很好，但从她之前一直跟何嘉良闹绯闻，甚至让所有人都觉得她是何嘉良的未婚妻这一点来看，她应该很愿意跟何嘉良在一起，既然这样，她又怎么可能会杀人？“你跟那个郁光有关系？”
如果是情杀的话……眼前这人就有点让人不齿了，宋修一直觉得，既然认定了一个人，就不该再跟别人纠缠。
“什么情杀，我跟郁光根本没关系，我那时候，一门心思想要娶她！”何嘉良满脸愤怒地喊道，喊完之后，就更郁闷了。
他是真的很喜欢念青，觉得念青跟别的演员不一样，她洁身自好，有教养，还长得非常漂亮，完全就是他的梦中情人。
结果，后来他却被砸死了，被砸的头破血流，脑浆迸裂。
“我跟念青是一年多以前认识的，后来很快就陷入了热恋之中，我很喜欢她，想要娶她，可惜我妈不同意，所以我死前的那几个月，就一直在跟我妈做抗争，我以为只要我说服了我妈，就能娶念青了，而我妈虽然不喜欢念青，但到底拗不过我，谁能想到，后来念青竟然就把我杀了……”说起这些，何嘉良显然非常难受，他当时是真的想要跟念青过一辈子的，而念青对他也一直温柔体贴，甚至就在念青跟人合伙杀他之前，他们还一起甜甜蜜蜜地吃了饭……
“那她为什么要杀你？”如果真的这样的话，念青就更没有杀何嘉良的理由了。
“我以前也不知道她为什么要杀我，她就算移情别恋了，也可以跟我分手，后来我死了之后，跟了她一段时间，才知道她要杀我的理由，”何嘉良冷笑了一声，“就为了钱，为了我借给她的五千万。”
“你借她五千万？”宋修有些好奇地问道，五千万，这可不是一个小数目了！何嘉良的母亲的事业虽然做的很大，但也没到周辉那程度，而何嘉良，他现在只是在他母亲的公司帮忙而已。
“是的，那时候，她说她想要参加成安娱乐的竞拍，保证金不够，就让我借一点，她写了欠条，说竞拍结束之后，如果没有拍到就还我钱，如果拍到了，可以给我股份，我那时候正在热恋中，又因为我妈找她的茬对她心有愧疚，就用我名下的房产作抵押，又从公司里挪用了一些钱给她，我还跟她一起分析了拍下成安娱乐之后要怎么拆分卖掉……你也知道，成安娱乐在很多人眼里都是一个香馍馍，我从念青那里了解到成安娱乐的各种设施之后，更觉得这弄好了可以捡一个大便宜……”何嘉良的脸上满是颓丧。
那时候他和念青两个人商量了很久，还跟自己手下的咨询师详细地谈过，都觉得这是一个不错的项目，而且，因为法院拍卖的速度很快，很多公司还没有准备好的缘故，他们还极有可能以非常合适的价格买到，他们都不可能经营，但卖掉绝对能赚一大笔钱……
当然，五千万要买下成安娱乐是不够的，而按照念青的说法，除了他的这五千万以外，另外的钱她会跟她的父亲要。
念青的父亲他曾经见过一次，那是一个有教养的中年男人，会说流利的外语，据说，还是一个在国外专门做风险投资的投资人……
“那钱是去哪儿了？”宋修问道。
“念青根本就没有去竞拍成安娱乐，她拿那些钱去还了高利贷！”何嘉良的话里满是愤怒。
“高利贷？”宋修微微皱眉，念青也算是一个很不错的演员了吧？就算要借高利贷，也没道理借这么多。
“是的，高利贷，念青一直说她生活不错，她小时候家里也确实很有钱，他的父亲是一个很有生意头脑的人，买股票，做期货，在别人都没有富起来的似乎赚了很多钱，不过钱来的太容易，他花起来也就特别快，所以其实到念青二十来岁的时候，他们家已经没钱了。念青成为了一个演员，赚的也就多了起来，但那钱根本不够她花，后来，她就开始和她父亲一起开始琢磨赚钱的法子……”何嘉良慢慢地将自己后来知道的事情全都说了出来。
念青的父亲念章认识很多人，而且头脑聪明会说话，所以没钱了之后，他就说动了某些手里有闲置资金的人加盟，最后开了一个小额贷款公司。
小额贷款公司比民间融资更方便，念章认识的人又多，他倒也把公司办的风生水起。可是，他享受惯了，什么都要最好的，这公司赚得钱，甚至不够他平时挥霍。
最后，为了多赚钱，他就琢磨出了一个方法，那就是私底下放高利贷。
高利贷，这是最赚钱的东西，念章和念青两人放过几次之后，渐渐地就上瘾了，不过，他们手上可以动用的资金却实在太少。
最后，这两人竟然就想出了另一个法子，他们从别人手里以比高利贷低上一些的利息借钱，再把这些借来的钱借出去，最后赚取利息差。
这样一来，他们不用出本金，每个月收上来的利息还掉一半之后，剩下的就能完全可以自己花了……
如果资金链不出问题，又没有被警方发现，一直这样下去，念青和她的父亲倒也可以过得潇潇洒洒的，但是，高利贷这东西，又怎么可能不出问题？
跟他们借了高利贷的人很多，他们甚至开了一个赌场，然后专门借钱给来赌场赌钱的人，这些人借了自己根本还不起的钱之后，很多在父母帮忙，倾家荡产之后，勉强还上了，但也有人还不上，最后跑了。
念青和念章就遇上了这样的事情，有些跑掉的人他们找人之后可以追回来，或者让他们的家人帮忙还，但也有些人，却再也找不回来了……
如果他们自己本钱雄厚，跑了几个也算不上什么，如果他们可以少挥霍一些，平常多攒点钱下来，要补上亏空也容易，但这两样，他们都做不到。
面对这样的情况，他们只能凑钱先还上利息，后来凑不了钱了，就开始跟人借钱还利息顺便挥霍。
跟普通的商人借钱也就罢了，念青和念章两人在借不到普通人手里的钱之后，竟然开始跟某些道上的人借钱，甚至借高利贷！
他们一开始，就曾经跟本地的黑帮做交易，拿他们手里年利率15%的钱放贷，后来为了还上他们的钱，又开始跟他们借更多的钱……
对放高利贷的人来说，年利率15%，这样的利息已经非常低了，他们就连月利率15%的高利贷都没少放，但当资金链出了问题，借钱的人跑了之后，要还上就不容易了！
“我这些日子看过他们的一些操作方法，真的是一团乱，总之，他们这样一直折腾，最后欠的钱就越来越多，有了几百上千万的资金缺口，那个时候，正好我跟念青打的火热。其实在那次跟我借钱之前，念青也给我借过几次，她常常借口她父亲要做风险投资跟我借钱，借了之后，一般一个月就会还，还会按照7%的年利率给我算利息，我也就从不排斥，直到后来他们跟我借了五千万。”何嘉良叹了口气。
以前借个几百万，他自己就能拿出来，但五千万并不是小数目，他不仅掏空了自己的家底，抵押了房产，还从他母亲的公司挪用了很多，正因为这样，在发现念青没有拍到成安娱乐之后，他就希望对方马上还钱。
但念青却总是找借口拖欠，当然，那时候他甚至不知道念青是在找借口，还以为她真的遇到了问题。
那段时间，念青一直缠着他，要跟他结婚，偏偏他的母亲又强烈反对，他最后就干脆从家里搬了出来，算是跟母亲做抗争，不过虽然这样，他却最终没同意跟念青偷偷地去领证，还一直催念青快点还钱，因为他的母亲要是知道了这件事，恐怕就更不同意他跟念青的婚事了……
他会为了念青忤逆自己的母亲，但没打算真的跟自己的母亲翻脸。
“那天我跟念青在我的公寓里吃饭，吃完之后念青就出去了一趟，很快又带来了一个男人，然后他们两个合伙把我杀了。”何嘉良咬牙道，他不过是个富二代，虽然也到健身房练出了肌肉，但真的对上了有打斗经验的人，却根本打不过。
所以，他很快就被那人用一个榔头给锤死了，死状极惨。
“那那个郁光呢？又是怎么回事？”宋修问道。
“郁光是我的大学同学，大学那会儿我为了体验学校生活住校，跟他一个寝室，他家里条件不好，我就常常帮他，后来他毕业了以后就到我妈的公司做事了，平常我有点事情，都会让他帮忙，他也来者不拒，不管是我半夜喝醉了让他来接，还是我一大早想吃哪里的早餐，只要打个电话，他马上就会来……”何嘉良的表情有些恍惚：“那天念青用我的手机给他发了短信，让他来帮我收拾屋子，他就来了，他来的时候我刚死，正好变成了鬼，然后就看到念青拿着那个杀了我的榔头，把它塞进了郁光的手里，郁光一开始没反应过来，后来受了惊吓就把榔头扔了……念青指证他，说进来的时候就看到他和我在一起，在加上凶器上有他的指纹，他就被警方认定是杀了我的凶手。”
“按照你说的，凶器上应该也有念青的指纹才对。”宋修找到了其中的一个疑点。
“我当时也这么想，郁光也这么想，所以他后来就提了这事，但警察根本没在凶器上面查到别人的指纹，那个帮着念青杀了我的人带着手套，至于念青，她在自己的手上涂了透明的指甲油。”何嘉良咬了咬牙：“人证物证都有，在别人眼里，念青还完全没有杀我的理由，反倒是郁光有理由杀我……”
这样的情况，还真不好辩解……“因爱成恨？”
“这是念青说的，后来警方还真查到了一些日记什么的……以前我都不知道他喜欢我。”何嘉良整个人缩成了一团。
其实他跟着警方查案，刚知道这件事的时候，甚至是觉得有些恶心的，因为他对男人完全没感觉，也因为那时候他刚刚死去，非常地愤怒，也非常地不理智。
但后来冷静下来，心情却完全变了。
念青为了钱杀了他，郁光却一直喜欢他，为他做了很多事，跟念青一比，郁光真的好了太多了！这么一想，已经变成了鬼，连欲望都没了的他，慢慢地也就看郁光顺眼了起来。
就在来这个宴会之前，他在绝望之余，甚至还琢磨着，等郁光被执行死刑之后，他们两个鬼可以一块儿到处飘，也算是有个伴儿……
当然，他虽然有这样的念头，也想有人陪他，但也不会真的眼睁睁地看着郁光去死：“你一定要帮帮我，我求求你，郁光他是无辜的！还有他的家人，我妈很生气，一直在给他的家人找麻烦，再这么下去，他，还有他的家人就都完了！”
郁光杀他，可谓证据确凿，所以最后在他母亲的施压下，郁光很快就被定了罪，判死刑，不仅如此，就连的郁光的家人，也都遭了秧。
只要一想到这事，何嘉良就愧疚的无以复加。
“好。”宋修点了点头，方赤还没有回来，他倒也可以找点事情做，也让自己不用等的心焦。
宋修的声音不大，何嘉良听到之后，却忍不住欢欣鼓舞起来，而就在这个时候，这个阳台上却又出现了一个人。
美丽的女人神情憔悴，看到宋修，脸上闪过了一丝歉意：“抱歉，我不知道这里已经有人了……”话还没说完，她就突然冲到了栏杆旁，然后靠着栏杆哭了起来。


第125章 各人心思

一个美丽的女人在自己身边哭泣……旁边的男人就算不曾递过去一块手帕或者出言安慰,也一定会对这个女人产生好奇。
而当一个人对另一个人好奇起来之后,他自然就会去了解那个人,了解的多了,好感也就来了。
年轻美丽的女人小声地抽噎了一会儿，看到宋修一直没有反应之后,就拿出一块手帕擦拭了眼角的泪水，然后又对着宋修露出了一个笑容：“抱歉,我失礼了。”
她虽然哭了，但依然美丽，连眼线都没花,看起来非常柔弱，却又透着一股子坚强。
这样一个女人，又怎么会不让人心生好感？
不过，宋修却没怎么看清她的脸，更没有看清她的表情，因为何嘉良冲了过去，对着那个似乎强颜欢笑的女人的脸就是一阵拳打脚踢，于是在宋修面前，就纠缠着许许多多的黑雾，不仅如此，何嘉良反反复复的“贱人”、“混蛋”之类的说辞也充斥在他耳边，让他丝毫没有旖旎的感觉，只觉得有点烦。
“你知道失礼就好。”宋修淡淡地开口，转过头去不看这场但反面的“打斗”了。
念青的脸色有些僵住了，她虽然说自己失礼了，但就算再没风度的男人，也最多只是不说话了，而不该说什么“你知道就好”吧？
不过，她的脸色微微一变，很快就控制住了：“真的很抱歉打扰了你，我马上离开。”有些时候，过犹不及，所以念青这么说了之后，就真的很快离开了。
她离开之后，何嘉良就显得更颓丧了，当初他和念青的第一次见面，虽然跟这次不同，却也是有些相似的……
只要想到念青对他根本就没有什么感情，他却被骗的团团转，何嘉良就忍不住在空中不停地打转。
“你现在，应该要做的是把你知道的事情尽可能多的告诉我，这样我才有机会帮你。”宋修开口，过去的都已经过去了，他觉得何嘉良继续纠结念青的事情完全没有必要。
同时，他又觉得自己很幸运，至少，他急确定方赤一定不会害他。
“好。”何嘉良立刻点了点头。
何嘉良死了之后，一开始一直都是在跟着办案的人员走的，更希望那些人能查出自己死亡的真相。念青谋杀了她，还诈骗了那么一大笔钱，只要他母亲加把力，那死刑就是妥妥的，可是，事情却并没有向着他希望的方向发展下去。
他的母亲也已经发现了自己儿子手里有大笔的钱去向不明，但再多的钱，也比不上儿子的命重要，所以在郁光罪证确凿的情况下，他的母亲的注意力全在郁光身上，整天想着要让郁光血债血偿。
而念青，她在杀他之前，就已经和父亲一起，用那五千万把高利贷的事情全部了结了，她父亲跟黑帮的人有牵扯，那些人甚至还帮忙把她父亲做过的事情给隐藏好了……
父亲做完这一切就出了国，她这时候自然干干净净的，更不会有人想到她会杀对她千依百顺甚至违抗父母的未婚夫。
她这人最会哄人，围在他的母亲身边，甚至让他的母亲因为觉得同病相怜的缘故，对她的态度有了一百八十度的大转弯。
何嘉良每次看到这样的场面，都会非常难受，而等他去看了郁光被审讯的场面的之后，就更难受了。
郁光一开始并不认罪，也一直在强调念青很可疑这个问题，还说了凶器是念青塞到他手里的，可是，凶器上只有他的指纹却没有念青的，在这样的情况下，警方又怎么可能相信他说的话？
等他日记被发现，收集的一些何嘉良的东西被找到，就连他的父母，都不愿意相信他了，反而骂他是变态，是神经病。
“因为我妈妈施压，郁光最后连律师都没有请，他一开始并不认罪，但当警察长时间不让他睡觉，用各种方法刺激之后，他终于还是没撑住认了罪，等之后他再反口，也就没用了。”何嘉良开口：“我觉得，念青一开始，就是想要把杀我的事情嫁祸给郁光的，她的时间算的太准了，就在郁光进门的前一刻，她和另一个男人刚刚杀了我，然后她就带着那个男人躲到了隔壁，等郁光敲门没人应，打开门进去之后，她就跟着进来了，还捡起凶器塞到了郁光手里……”
“你跟那个郁光的关系还真不错。”宋修皱了皱眉头，按照何嘉良的描述，郁光简直就跟他的保姆差不多了。
“郁光他是我的助理……”何嘉良有些恍惚：“大学的时候我看他可怜帮他交了学费，把我不要的衣服生活用品给了他，然后他就常常帮我做事，那会儿我的衣服什么的全是他洗的，后来我去留学，他进了我妈的公司，才分开了三年。等我留学回来，我妈又让他当了我的助理，帮我了解公司的事情照顾我的生活。我也知道他做的挺多的，但周围这样干活的助理也不少，我还特地加了他工资……当时我觉得他就是为了报恩赚钱，也没想别的。”
他性向正常，喜欢美女，郁光又没在他面前表现过什么，所以他一开始什么都不知道，甚至从没想过这一点。
不过，现在他倒是有了点不一样的感觉，也许，是因为没了身体只剩下灵魂，于是没有了荷尔蒙对性别也不在意了？
“我马上给他找个律师，帮他上诉，然后就去找你的母亲。”宋修开口，这次的突破口，就是那五千万了，只有能找到念青拿了五千万的证据，那么念青也有有了杀人的理由，可以设法翻案。
同时，那个帮念青杀人的帮凶，这也是个突破口，只是何嘉良在变成鬼之后就一直没有见过他，现在倒是完全没人知道他在哪里。
“谢谢！”何嘉良立刻开口，非常感动。
“我的时间不多，能帮你多少就要看情况了，不过你放心，就算我不能帮忙，我也会把这件事交给别人，肯定会让犯罪者受到惩罚。”宋修又道，他还有半个月的时间，就不知道办这个案子时间够不够了。
“太感谢了！”何嘉良非常激动，顿了顿，又问：“你们是不是有一个组织？那种电视电影里的僵尸，妖魔鬼怪，都是真的吗？”
“这个世界，动物基本没可能修炼成妖。”宋修开口，然后就发现这阳台通向大厅的雕花玻璃门又被打开了，这次进来的，却不是念青，而是沈莉丽。
“周大哥，宴会已经结束了。”沈莉丽开口，宋修说要去找那个鬼，之后就一直没回去，她只能自己找来了。
“是吗？那我们走吧。”
“周大哥，我明天要参与拍摄，会跟剧组的人一起走。”沈莉丽又道，她虽然是走了后门进剧组的，但也没想让别人知道，自然不能搞特殊，今晚就要先去拍戏的地方驻扎了。
“那我就自己回去吧。”宋修点了点头。
沈莉丽转身就要离开，突然又想到了什么：“周大哥，念青身边的那个鬼到底是怎么回事？”
“念青杀了人，你做好准备换演员吧，明天也不用让念青下场拍戏了。”宋修直接道，这部电视剧明天就要正式开拍，若是让念青去拍了，恐怕就是浪费人力物力了。
“她真的杀了人？我这就去说！”沈莉丽有些震惊，却很快冷静下来，然后答应了宋修的要求，虽然她不插手公司的事情，但毕竟公司是她的，所以她有点什么要求，下面的人肯定会同意：“可是，要用什么理由？”沈莉丽皱了皱眉头，这部偶像剧最主要的就是女主角，从开始贯穿到最后，没道理之前还让念青明天去拍戏，现在就停了……
“就说念青既然未婚夫去世了很伤心，就让她再调整几天，把情绪调整好了再开始拍戏。”宋修想到了之前那个女人在自己面前哭的情况，当下开口。
“行！”沈莉丽点了点头。
沈莉丽跟着剧组的人先走了，宋修却慢了一步，而他一出去，就看到丘伟还在外面：“周先生，我找了一个司机，让司机开车送你回去吧！”
“好。”宋修点头答应了，他之前喝了几口酒，虽然因为灵力的缘故酒精早就排出去了，但丘伟既然安排好了，他自然也不会拒绝。
丘伟除了这事，就只提了提柳悦欣和沈莉丽的趣事，他在讨好宋修，却讨好的让宋修丝毫不会反感。
不过，他们两人刚刚出门，竟然就又看到了念青，她快步走了过来，对着宋修和乔伟露出了一个歉意的笑容：“抱歉，请等一等，现在会场还有人吗？我在会场丢了东西。”
念青满脸恳求地看着宋修和丘伟，宋修却不想继续看恶鬼大战白莲花的戏码，直接道：“我先走了。”然后就坐进了车子，示意司机开车。
何嘉良看到这一幕，连忙追了上来，丘伟却是朝着念青笑了笑：“念大神，我帮你找吧。”
丘伟没有回应念青的示好，但依然对念青非常热情，只是念青现在却有些心不在焉。原本丘伟在她眼里也是一个很不错的勾搭人选，毕竟她当初曾经看到丘伟参与了收购成安娱乐，但刚才那一幕，却让她对丘伟没多少心思了。
剧组的工作人员会一起走，去明天的拍摄场地，但她却不用提前去，所以刚才，她就让自己的经纪人和助理等在外面，自己却折返了回来，因为她之前并没有看到宋修离开。
按照刚才看到的情况来看，丘伟对那个人分明就是在讨好，所以，那个人说不定就是成安娱乐真正的老板！
可惜，这个男人的脾气太古怪了……这么想着，念青又想到了何嘉良。
其实何嘉良真的对她很好，她也曾想过要嫁给何嘉良，但何嘉良的母亲很强势，还非常讨厌她，她想要嫁给何嘉良太困难了，还有那五千万……
在何嘉良面前，她基本没说过什么真话，只有欺骗和谎言，要是何嘉良知道那五千万被她花了，肯定不会愿意再跟她在一起，何嘉良的母亲，一定还会继续追究……
她和她父亲，做的可是违法的事情！她要是摊上这事，还怎么在演艺圈混下去？就算何嘉良念旧情不追究，甚至不让她还那五千万，在她炒作了很久要跟何嘉良结婚之后被何嘉良甩了，对她也会有大影响。
更何况，何嘉良根本不可能不让她还钱！何嘉良在公司根本不能做主，他这人也许是因为读书读多了有点榆木脑袋的缘故，还非常讨厌违法犯纪的事情，她之前曾在何嘉良面前提过高利贷，结果何嘉良竟然说放高利贷毁人家庭的都该被抓起来！
念青和丘伟一起在会场里找了找，很快就找到了念青丢失的胸针，这期间，两人也算是你来我往了一番——念青想要打听宋修的消息，丘伟却什么都不曾透露出来。
等最后念青离开的时候，心里已经给丘伟记上了一笔，至于丘伟……想到之前宋修对念青的不假辞色，他自然也不会把念青放在眼里。
当然，他也许还可以给沈莉丽打个电话了解一下，他这位曾经的金主，就算能藏得住话，他也一定可以从她的态度里察觉到什么，这个人，实在是太简单了！
丘伟打电话借着关心沈莉丽的名义给沈莉丽打电话，又说了念青纠缠宋修的事情之后，就得到了沈莉丽让他远离念青的警告。
听到这个，他心满意足的挂了电话，同时开始琢磨起明天要怎么让沈莉丽不累着饿着吃到合口的饭菜了……
这边丘伟正研究着自己在剧组下厨或者买通大厨的可能性，另一边，何嘉良正因为看到自己曾经深爱的女人勾搭宋修而郁郁寡欢。
宋修却没心思去注意这一点，他找了一个律师，又安排了明早的飞机之后，就用符箓束缚住了何嘉良让他呆在周家的客厅里不能乱跑，这才安心睡了起来。
第二天，念青还在琢磨着要怎么打听到宋修的消息，却不想竟然就得到了剧组让她好好休息，等状态好了之后再开始拍戏的消息。
这算怎么回事？她的状态哪里不好了？念青正觉得愤怒，突然却想起了自己昨天在阳台上哭的那一幕。
能让剧组临时做出这样的决定，必然是因为有人交代过了，交代的那个人，多半还是成安娱乐的高层……
当时那个男人一点反应也没有，其实却已经将她放在心上了吧？所以，她还是有机会的？不过，那种不善言辞的闷骚男，要相处起来还真不容易……
念青正在盘算着要怎么接近宋修为好，另一边，何嘉良的母亲朱盼安却刚刚得到一个消息，并因此勃然大怒，当然，她暂时还是克制住了那愤怒的，毕竟有些人她不能得罪：“您说有人给郁光找了律师，还打算上诉？”
“朱女士，就是这样，那个律师是B市来的，听说是赶了昨晚的飞机来这里的，今天我一上班就来了，他说这案子有疑点，所以打算上诉。”电话另一头的男人开口。
“那个郁光的家人不是没给他找律师吗？他自己也没什么本事……”朱盼安皱起了眉头，这年头要判死刑不容易，要是郁光找了靠谱的律师，这场官司会一直拖下去打个几年不说，最后说不定还会只给他判个死缓……
这样的情况，她是绝不允许的！
“朱女士，这我们就不清楚了，不过那个律师刚才已经从我们这里离开了，他说他还会去找你，跟你谈谈这件事。”
“好，谢谢了。”朱盼安挂了电话，脸上的表情再也维持不住，直接就把手上的电话摔了出去。
她的丈夫在二十年前就去世了，那时候她还没有现在的餐饮公司，只有一个小饭店，而支撑她不倒下把饭店开好的，就是她的儿子。
她只有这么一个宝贝儿子，恨不得把世上最好的东西全都给她才好，现在这孩子却被人杀了！被人杀了也就罢了，竟然还有人敢插手这件事！
朱盼安深吸了几口气，才把自己的情绪稳定下来，她现在倒要看看，那个狗屁律师能说出点什么来给郁光脱罪！
想到郁光，朱盼安的眼里浸满了仇恨，郁光是她儿子的同学，她儿子读大学的时候，就曾经把这个同学往家里带，她对这个一直照顾自己儿子的孩子也很有好感，发现他虽然大局观什么的比较缺乏，但很细心，做事认真之后，就打算把他培养成自己的儿子的助手。
可她怎么都没想到，最后竟然培养出了一个白眼狼，这个人，还对她儿子有着肮脏的心思！
朱盼安恨极了郁光，也恨极了把郁光安排到儿子身边的自己，同时打定了主意，等那个律师来了之后，就要给对方好看。
朱盼安甚至已经打算扇别人巴掌发泄一下了，可事情却并没有按照她想象的发展下去。
来的人除了律师，还有一个青年，而那个律师在跟她打了招呼之后，还不等她发难，就又退了出去，只留下了那个青年。
而这个青年，他不卑不亢地在旁边的沙发下坐了下来，然后却说了跟郁光完全无关的一段话。
“何嘉良在一个多月前，在XX银行抵押别墅一套，贷款八百万，在XX银行抵押房产两套店面五间，贷款一千万……同时，他在当天挪用公司公款两千万，外加自身存款两百万，一共凑齐五千万，全部转入了某家外资银行的一个账户里。”
“你是谁，你怎么知道这件事？”朱盼安满脸戒备，她也是在她儿子去世之后，才知道这件事的，而其中一些细节，她甚至都不清楚。
五千万的资金流失，这给她造成了一点麻烦，她花了不少功夫才把公司稳住，但钱的去向却已经成谜，私底下，她只能猜测这是自己的儿子做了某项投资，又或者为了能跟念青私奔而转移财产。
虽然对于自己的儿子不跟自己打招呼，就这么弄走了五千万的事情感到非常愤怒，但现在自己的儿子已经死了……
再多的钱，也换不回儿子的命，正因为这样，朱盼安虽然也在查这笔钱的去向，但却并没有太过在意，这时候，她甚至已经有了把公司卖掉找个地方养老的念头。
“五千万资金去向不明，却没有任何文件留下，是因为何嘉良把这笔钱给了一个他完全信任的人，让那人可以交足够的保证金，参与成安娱乐的拍卖。”宋修又道。
“你到底想说什么？”朱盼安握紧了拳头，有了一个不好的推测，但是，这件事眼前的这人又是怎么知道的？
“可以让何嘉良信任到连五千万都能轻易交付的人，只有一个。郁光再怎么殷勤，在他眼里也只是一个助理，而郁光已经做了这么多年助理了，什么都没说过，又怎么可能突然因爱成恨挥刀杀人？”宋修又道。
“念青？”朱盼安低声道，突然又愤怒起来：“你就是为了郁光来的吧？你想帮他洗脱罪名？念青不管怎么说也是一个大明星，名下资产不少，我儿子还对她死心塌地的，就算她想要钱，也没必要杀人！”她也是查过念青的，虽然觉得她说的自己的父亲是大老板的事情多半有假，却也知道念青不缺钱。
“念青的父亲念章，之前曾经注册开了一家小额贷款公司，明面上做的是小额贷款，私底下却是放高利贷，还跟黑帮有牵扯，后来更是资金链断裂……后来却又不知为何，突然得到一大笔钱打点好了一切。何嘉良虽然对念青一往情深，但他这人是非分明，对很多不正当的手段都看不惯，挪用公款已经让他备受煎熬，在念青没有拍下成安娱乐之后，他自然会希望可以尽快归还公款，出言催促。”宋修又道。
朱盼安猛地睁大了眼睛：“你到底是谁？怎么会知道这些？”这些事情，她根本就不知道！


第126章 找线索

朱盼安的公司虽然很大,但她也只是一个商人而已,念青和念章不仅跟她不在一个省份,他们放高利贷的事情还有道上的人帮忙遮掩,她当然查不到。而那五千万的事情，即便她报了案,牵扯到国外的银行，查起来也会非常麻烦,特别是在她儿子已经去世，他们没有丝毫线索的情况下。
可是，她查不到的事情,眼前的这个人怎么就查到了？
朱盼安戒备地看着自己对面的人，不知道自己应不应该相信对方的话。
“我是警察。”宋修拿出了自己的证件：“我正在调查S省放高利贷的事情，我们警方在那个黑帮团伙里面还有卧底在，念青的事情，也是那个卧底说的，我们后来又收集了一些证据，然后才查到何嘉良的事情。我们想要把念青当做调查这件事突破口，同时，我们也不能眼睁睁地看着一个无辜的人死亡。”他现在时间不多了，所以，干脆也就不把自己能见鬼的事情告诉朱盼安了。
朱盼安仔细地看着自己面前的证件，有些将信将疑。
“如果你还有疑虑，我们可以去一趟警局，”宋修道，“参与这个案子的不止我一个，等会儿还会有其他人过来。”他已经通知了闻乔博了，这次的事情涉及一个大型黑帮，还有上亿的钱被拿来放高利贷，也算是一个大案子了。
而且拔出萝卜带出泥，放高利贷的，绝不止念青父女两个。
平常的民间集资，就已经存在巨大的风险了，高利贷……那种月息10%，借钱的时候往往还已经扣掉第一个月的月息的高利贷，只要借了，基本上就只有倾家荡产一条路。
偏偏，还就有很多人会去借，特别是在赌钱的时候赌红了眼睛的情况下。
朱盼安确实想要去警局验证，不过很快，她就发现已经没有必要了，因为闻乔博很快就带着负责何嘉良的案子的刑警到了她这里，这几个刑警她都有过接触，看到他们对闻乔博和宋修很恭敬，自然也就认可了他们的身份。
朱盼安再无疑虑，只是一时间依然有些接受不了，她以为自己就要帮儿子报仇了，结果竟然不是……
五千万虽然多，但跟她儿子根本不能比，可是，偏偏就有人为了五千万，杀了她儿子，现在，她就算想用五亿、五十亿来买回她儿子的命，也来不及了！
“我当初就觉得那个念青心思太重，家庭背景不干不净，所以才会不愿意她当我的儿媳妇，没想到……”朱盼安一向坚强，甚至胜过男人，这个时候却忍不住红了眼眶。
她就是因为觉得那个念青是在算计自己的儿子，所以才会不喜欢她，没想到最后竟然会弄成这样……
如果她不逼自己的儿子，很多事情也就不会发生了吧？以她的儿子性格来看，肯定不会轻易搬到外面去住，有这样大笔的资金往来，也不会不请示她，那样一来，她的儿子，是不是就不会丢了命了？说不定不仅不会丢了命，她的儿子还能看清楚了那个念青的真面目。
可是到了这个时候，说什么都已经晚了。
“其实郁光锤杀何嘉良的案子，确实有疑点存在，郁光本来是在公司，收到短信之后才离开，到达何嘉良所在的公寓就要十五分钟，报案时间还正好就是十五分钟后，所以，他必须一到公寓，二话不说就把人杀死，时间安排上才够，另外，死者应该跟凶手发生过搏斗，而郁光身上虽然也有血迹和厮打的痕迹，但并不明显。”专门负责侦查这个案子的刑警提出了两个疑点，但顿了顿之后，又提出了郁光值得怀疑的地方：“可是，凶器上明明就只有郁光的指纹，他却坚持说上面应该有念青的指纹，因为那是念青塞在他手里的，他的口供很乱，他甚至还有何嘉良的公寓的钥匙。”
“念青也有钥匙，至于为什么他说武器是念青递给他的上面却没有念青的指纹，说不定也是因为念青提前做了准备，比如说，在自己手上涂点透明的护甲油，”宋修将何嘉良说的事情说了出来，又道，“郁光身上有一些搏斗的痕迹，他是不是说那是念青扯出来的？”
“确实如此。”
“你们有没有检查过他的衣物？如果上面既没有何嘉良的指纹也没有念青的指纹，就说明他很有可能不是凶手，当然，人也不一定是念青杀的，毕竟她没有那个力气，说不定当时她还有合作者。”宋修道。
“那件衣服还作为物证保存着，可以马上去查！”那刑警立刻就道，郁光的衣服上有不少血迹，按理也该有指纹才对。
“当时怎么就没想到？”朱盼安握紧了拳头。
那刑警动了动嘴没说话，当时当然是查不到的，念青是常常出现在荧幕上清纯玉女，何嘉良深爱的女人，郁光却是一个沉默寡言的男人，还是暗恋何嘉良的同性恋……这两个人放在一起，大家会相信谁？
就连不喜欢念青的朱盼安，都不曾怀疑过念青。
在宋修的引导下，警方立刻就对这个案子有了新的思路，同时，也再一次去了案发现场，朱盼安和宋修，自然也跟了去。
朱盼安并不缺钱，所以在何嘉良出事之后，她就将何嘉良出事的那个公寓封了起来，再没有让别人去过，案发现场也就保存的非常完整。
“想必这里该查探都已经查探过了，而按照我的思路，是念青跟人合伙杀了何嘉良的话，那个杀人凶手，在后来警方的到来的时候，是不是就有可能躲在附近？”宋修指了指隔壁，按照何嘉良的说法，当初他被杀了之后，杀他的那个男人就躲到了隔壁。
宋修虽然仗着能见鬼，可以得到很多第一手的咨询，但是真的查案，他肯定比不上专业人员，比如现在，警方在这栋公寓楼查过之后，很快就发现隔壁的那套公寓虽然没有人居住，还是毛坯，但里面却有被打扫过的痕迹。
房主近几个月都没有来过，更不曾把房子出租，既然这样，那么打扫房子的人又会是谁？
朱盼安到了这个时候，对郁光不是凶手的事情越来越相信了，郁光只是一个普通人，他被抓进去之后，在她的打压下就连想要找个律师都难，眼前的这些人自然不可能是他找来帮他翻案的，而就真的是来查念青的！
想到自己把无辜的人送进了监狱，却因为跟念青同病相怜，最后把自己买了本来打算给郁光的妻子的首饰全都给了念青，朱盼安免不了后悔万分。
“凭这些证据，能不能把念青抓起来？”朱盼安问道。
“可以，念青本来就是嫌疑人之一。”正在侦查的刑警开口，然后又看了看宋修。
“先缓两天，郁光要上诉的事情也不要让媒体致电，我们先去查查高利贷的事情。”宋修开口，念青和念章放高利贷的地点是在S省，跟这里有些距离，之前又没有人怀疑他们，所以并没有去查，但是现在他们要去查，要找到证据恐怕并不难。
另外，念章现在还在国外，最好也能让他回来。
“好……”朱盼安点了点头，突然又道：“我想去见见郁光。”
“我也想去见见。”宋修也道，何嘉良希望能尽快把郁光从牢里弄出来，他却知道不可能，不过，打点一下，让他过得好点倒是没关系。
郁光是死刑犯，想要见他，自然也有程序要走，于是时间就定在了第二天，当天晚上，宋修却是和闻乔博一起，跟警方的人仔细研究了一下这个案子。
有宋修展开了一个新思路之后，警方很快就查到了很多的证据，比如说，何嘉良在出事前曾经非常关注成安娱乐的收购，还跟人探讨过这件事，显然那五千万，他就是打算用来做这件事的，不仅如此，他们还按照宋修的要求打开了何嘉良的电脑，最后从网上找到了何嘉良的一些私密博客，上面就提到了五千万的事情，还抱怨了一句念青不愿意还钱的时候。
证据越来越多了，甚至现在这些，就已经可以让警方指控念青涉嫌故意杀人了，对念青进行拘留了。
当然，宋修并没有急着去抓人呢，相反，他用了三个小时把何嘉良知道的那些借高利贷的人的情况都写了下来。
有了这些，警方要端掉那个黑帮，也就不是什么难事了，要找到念青父女两个放贷的证据更简单，还不需要宋修再插手。
忙完一切已经半夜了，宋修这才住进了一家酒店。
伸冤有望，翻案有望，何嘉良显然非常高兴，拉着宋修说了很多话，最后话题就偏到了郁光身上：“你知道那些警察有多可恶吗？他们把郁光的日记什么的全都找出来了，还说可以作为证据，真的太不注重别人的隐私了。”
那些日记什么的，他作为鬼，也有幸跟着别人看了，除了日记，郁光还保存了所有他给的东西，甚至郁光的手机里，还保存了所有他发的短信。
他发的短信，其实都是指使郁光做着做那的，一点温馨的都没有，郁光竟然都保存了……何嘉良想想以前郁光对他的照顾，不可避免地感到有些甜蜜。
“要是他在活着的时候让你看到，你多半会把他赶走。”宋修道，然后顺手就拿出了一些符箓。
“这次你又要把我禁锢在哪里？”何嘉良看到之后，大惊失色，他前一天晚上被宋修禁锢在周家的客厅里，一晚上不能动，那感觉可不怎么好。不过，也算有点意外之喜——他发现宋修竟然还是他偶像周辉的儿子！
“我想你应该也会想要回家看看，所以这次不禁锢你，不过你会没办法进入这个房间。”宋修开口。
“难道你裸睡吗？怎么这么防着我？”何嘉良抱怨道，他打算再跟宋修念叨念叨，毕竟当鬼没人说话的日子并不好过。
而且，他并不想回家，近乡情怯，他根本不敢去看。
“我不裸睡，但我不喜欢有人看着我。”宋修直接道，除了方赤，他一点也不希望有别的鬼在他睡觉的时候在他身边乱窜。
“都是男人，又有什么关系？”何嘉良嘟哝着。
“我记得，你不久之前，还在我面前对另一个男人表达好感？”宋修反问。
“我对他……”何嘉良叹了口气，现在他对郁光的感觉已经完全变了，但他都已经死了……而且，正如宋修所说，要是他活着的时候知道郁喜欢他，就算不会有什么过激的行为，也肯定会疏远了郁光：“我对别的男人没兴趣。”
“就算你对别的男人没兴趣，我也不能让你在我身边乱晃，要是我喜欢的鬼看到你在我身边飘，他一定会不高兴。”宋修又道，然后束缚住何嘉良就把他放在了外面。
何嘉良被符箓挡着，进不了宋修的房间，却对宋修的话好奇的无以复加：“你说什么？你喜欢鬼？是男鬼还是女鬼？”
“喂，宋修，你跟我说说吧，现在才几点，难道你就要睡觉了？”何嘉良又拍了拍门，却被弹了出去……
那符箓虽然会拦住何嘉良，却不会伤到他，只会把他弹开，他有些无所事事，又确实对宋修说的非常好奇，干脆故意往上撞，然后再任由自己被弹开……
宋修在把何嘉良屏蔽了的同时，顺便也屏蔽了外头的声音，这时候自然也就听不到何嘉良的话了，更不知道，有个他等了很久的鬼来了。
就在何嘉良用脑袋撞上宾馆的门，再任由自己被弹出去，好让自己的头脑清醒一点的时候，一个满身怨气的鬼突然出现在了他身边，这鬼身上的怨气，浓郁的让何嘉良恨不得伏地膜拜。
“你想干嘛？”那鬼问道。
“不……不干嘛……”何嘉良话音刚落，就被一团黑气弹了出去，然后边看到那个厉鬼轻轻松松地进了宋修的房间。
“喂喂！宋修，你小心点，有个很厉害的鬼进来了！”何嘉良用力敲起了门，却只能做出这么个动作，而且一做出来，还会被远远地弹开……
宋修该不会被那个厉害的厉鬼给伤了吧？何嘉良担心的不行，怕宋修遇到危险，怕自己遇到麻烦，也怕最后害了自己的凶手没落网反而连累了别人……
他浑浑噩噩的，不想去看自己母亲伤心的样子，更不敢去看郁光的惨状，最后就只在酒店里乱转。
他看到了有人过夫妻生活，看到了有人自恋地在镜子前扭屁股，还看到了很多有趣的事情，要是活着的时候，他必然会觉得这一切非常有趣，但现在只剩下一个灵魂，他却觉得不管做什么都没劲了……
不知不觉的，天就亮了。
就在何嘉良又一次靠近那个房间的时候，他突然发现自己竟然没有被弹开，反而穿了进去。
“宋修，昨晚有个很厉害的鬼进来了，你没事吧？”何嘉良喊了起来，然后就发现那个很厉害的鬼正跟宋修站在一起，两人靠的很近，神情亲昵：“我靠，这个就是你说的那个会吃醋的鬼？”
话音刚落，何嘉良就又被一股黑气给砸了出去。


第127章 郁光

“我不是皮球！”何嘉良一边往外飞一边喊道,却忘了自己之前也曾把自己当皮球玩。
方赤则是在顺手把鬼击飞之后,脸色有点不自然地看向了身边的宋修：“他是谁？”他到了昨天才忙完所有的事情,又看了宋修放在周家的留言才找到这里,结果一来就看到有个鬼正在撞击宋修的房门，于是顺手就把那个鬼给扔出去了……
现在看来,这个鬼认识宋修？当然，最重要的是,什么叫做会吃醋的鬼？
方赤昨晚回来之后就一直在修炼，炼化自己收集的怨气，宋修虽然醒了,却也没机会把何嘉良的事情告诉他，只能现在简单地说了说。
而等他说的差不多了，何嘉良才终于回来，非常敬佩地看着方赤：“你怎么这么厉害？我能不能跟你一样厉害？”
“不能。”方赤直接道。
“你们果然是一对，用话噎人的方式完全一样。”何嘉良想起之前念青过来搭讪宋修说的话，感叹道。
一对？方赤突然对何嘉良有了好感，只是还没等他再说什么，宋修却已经肯定地点了点头：“当然。”一边说，还一边握住了方赤的手。
何嘉良又是羡慕又是嫉妒，不免想到了郁光，然后就想起来了一件事：“今天不是还要去看郁光吗，你准备好了没有？我是不是就这样跟去？”
“我没什么需要准备的，你的话，就算再怎么准备他也看不见。”宋修已经穿好了衣服，自然不用再做别的，至于何嘉良，他现在就算把自己的灵魂变成个女人，郁光也看不见。
“我……”何嘉良有些郁闷，跟着宋修去吃了自助早餐。
看到宋修装了两盘，自己面前一盘方赤面前一盘，还笑着低声诉说每一种食物的味道之后，更是怨念的不行。
以前大学的时候郁光家里给不了什么生活费，他就把自己的饭卡给了他，那时候郁光每天都会给他带早餐送午餐买宵夜，后来工作了，他觉得吃外面的不健康，又想多睡会儿，郁光也会做了早餐带到公司……
那时候他只觉得郁光真是一个好保姆好助理，现在想想，却只怪自己没珍惜。
当然，要是他没死，这样的心情恐怕永远都不会有，那会儿，他惦记的人就只有念青，就算没了念青，也有别的女人。
宋修将两盘食物全都吃下了肚，这时候，朱盼安的车子已经到了酒店门口了。
郁光被抓之后，一开始他的父母来看过他一次，但后来他喜欢何嘉良的事情被曝光，就再也没人来看他了。
他父亲好赌，母亲身体又不好，下面却还有弟弟妹妹，因为这个，他差点连大学都不能念。
要不是何嘉良人傻钱多帮他付了学费，又把饭卡给了他，他恐怕早就辍学了，决不至于还能把打工赚的钱和助学贷款带回家，给母亲买药，给弟弟妹妹交学费。
因为这个，他对何嘉良异常感激，在大学时期就包揽了何嘉良所有的生活琐事，打饭打水洗衣服占座位无一不做，慢慢地，这份感情还变了质。
本来就算有这样的感情，他也从来没想过要得到回应，毕竟何嘉良一直喜欢女人，按照他的打算，他应该会给何嘉良当一辈子的助理、好兄弟，等以后，说不定还会帮何嘉良照顾孩子什么的……
可谁也没想到，何嘉良死了，他被所有人当成是凶手，本来一直隐藏着的事情，也赤裸裸地暴露在所有人面前……
他一开始坚持不认罪，但长时间缺少睡眠被审讯，虽说不曾被毒打却也领教到了一些手段，自己心里的伤疤还在此过程中一次又一次地被揭开，再加上亲眼目睹何嘉良死去的惨状之后有些接受不了……他自己都不知道自己是什么时候认了罪，之后有朱盼安压着，他也就再没了翻口供的可能，就连他的父母，甚至弟弟妹妹，也没一个人相信他。
他帮他的父亲还了很多赌债，就算自己刚开始工作的时候连房租都付不起，也会拿钱给母亲治病给弟弟妹妹交学费，但他们竟然没一个人相信他……
郁光在进了监狱之后，才发现自己做人有多失败，当死刑的判决书下来，他也已经对翻案不抱任何希望了。
不过，他还是有些不甘心，毕竟凶手根本就不是他！
他只是一个普通人，所以见到何嘉良的尸体之后，一时间被吓懵了没反应过来，但后来想想，却也能想明白很多事情。
他对何嘉良的感情很深，而且何嘉良的为人真的不错，所以他一点也不希望何嘉良死了还没人帮他报仇，只要一想到真正的凶手还在逍遥法外，他就觉得怒意充斥着自己全身。
按照当时的情况来看，就算杀人的不是念青，也肯定跟念青有关！念青！
离死刑已经没多少时间了，郁光一点也不想浪费，他写下一封封的信，打算求狱警送出去，而在这些寄给不同的人的信上，他把这个案件所有的疑点都写了下来。
“郁光，你出来一下，有人要见你！”有人在外面喊道。
郁光已经被判刑，如今正在等待执行死刑，所以并没有被送去监狱，反而被关押在看守所里。
“有人要见我？”竟然还有人来看自己？郁光好奇地问道：“大哥，来的是谁？”
“去了你就知道了。”那警察没有多说什么，带着郁光就往外走去，杀人犯和同性恋这两个罪名被加在他身上，纵然他的性格并不讨人厌，别人也不会喜欢他，甚至有人借机打过他，不过到了这时候，对他来说被打几下还真不算什么。
郁光本以为会看到自己的弟弟妹妹，毕竟他这样的死刑犯，每月探监不能超过三次，而除了律师，也就只有至亲能来了，不过让他没想到的是，来的人竟然是朱盼安。
他一时间有些慌乱，又有些庆幸。朱盼安恨他，这次过来，说不定也是来找他出出气的，但是见到了朱盼安，如果心平气和地跟朱盼安说说话，也许能让朱盼安继续查何嘉良的事情也说不定。
这么一想，他的眼神也坚定不少。
郁光模样普通，也算是扔到人堆里都发现不了的那种，他平时并不多话，脸上总挂着笑，但现在的模样却已经完全不同了。
被抓之后，他就越来越瘦，穿着囚服就显得整个人空荡荡的，眼睛里更是布满了血丝，手上脸上，还有一些伤口……
朱盼安看着那个带着手铐，被两个警察一左一右押着带出来的男人，心情复杂。
在何嘉良死了之后，她就没睡过好觉了，昨天晚上，她更是一晚上没睡，想何嘉良，想念青，也想郁光。
她唯一的儿子的死亡让她非常愤怒，也被仇恨蒙住了心，所以才没有深思这件事，但是昨天那一切，却让她把很多事情都想明白了。
郁光这个人，她观察了三年，才把他送到自己的儿子身边，就算她确实没看出来郁光对自己的儿子有想法，也该相信自己的眼光才对。
而且，郁光已经隐瞒了这么久了，怎么会突然就想到了要表白，就算要表白，他可能拿着榔头去表白吗？
若是他是早就表白了，那天就是刻意去杀人的……她儿子可是给郁光发了短信的！她儿子别的不说，道德方面绝对没问题，而且他不喜欢男人，如果之前郁光就已经向他表白了，他绝不可能再把郁光叫去做事！
这么来来回回地想了一晚上，朱盼安差不多也已经肯定了郁光并不是凶手，这么一来，她对郁光也就愧疚了起来。
郁光从来没做过伤害她儿子的事情，就算郁光喜欢她儿子，那也只是单纯的喜欢而已，甚至没让她儿子知道，而郁光一直以来，对她儿子都很照顾。
这样一个人，差点就要被执行死刑了……就算最终不会被执行死刑，这么闹了一通，他今后的人生，恐怕也已经被毁了。
朱盼安有些忐忑地看着郁光，不知道该说什么才好，最后，反倒是郁光先开口了：“阿姨，我知道你可能不相信我的话，但我真的没有杀何总，我去的时候，他已经倒在血泊里了，阿姨，你应该再查查这件事，不能让何总死不瞑目。”
朱盼安被惊了惊，看到郁光没有骂自己反而这样说，心里的愧疚更深。她以前那么讨厌念青，在儿子死了之后，却也能因为同病相怜对念青改观，照顾有加，现在对着郁光，心情自然也差不多。
郁光是男的，要是她儿子还活着让她知道对方对自己的儿子有心思，她定然会把郁光远远地打发走，但是现在……
朱盼安突然就落了泪，她儿子喜欢了那么久的女人害死了他，反倒是郁光这个差点被她害了的人，依然惦记着她儿子……
“阿姨，念青真的有问题，何总似乎还借过她钱！阿姨，我就算真的因为喜欢何总要杀人，杀的也该是念青，又怎么可能是何总，何总的死肯定就有别的原因！”郁光又道，也许是因为他的感情被心思慎密的念青发现了，念青一直防着他，何嘉良很多事情也就不告诉他了，但他毕竟是何嘉良的助理，还是发现了不少蛛丝马迹的。
这么一想，他的声音又充满了哀求：“阿姨，我就要被执行死刑了，真的没有骗你的必要，你就算再去查查，也费不了多少工夫……”
“你，跟律师好好谈谈。”朱盼安哽咽道。
律师？郁光有些反应不过来，他曾经想要请个好点的律师，不过因为他的父母没人相信他的缘故，最终没有请到，现在，怎么会突然有律师来？
“郁先生，你好，我姓陈，负责你的案子，希望你能把当时的情况尽可能多的跟我说一下，也好提出上诉。”陈律师拿出了一些文件，然后坐在了郁光面前。
“上诉？”郁光的眼睛立刻亮了，他毕竟不想死。
可是，他没死，以后又要怎么办？家人的态度让他寒心，何嘉良也死了，而他的新闻到处都是，他以后又要怎么生活？
律师跟郁光在交谈的时候，朱盼安一直在旁边无声的拭泪，而宋修则是无奈地看着何嘉良在旁边嚎啕大哭。
跟之前认罪时前后对不上的口供不同，这次郁光把整件事说的非常清楚，也提到了自己怀疑念青的事情。
虽然警方表示要杀死何嘉良，念青这样一个女人的力道不够，但念青，说不定就有同伙！
最后，等宋修等人从看守所离开的时候，对整个案子也就更为了解了，按照现在警方掌握的证据来看，已经完全可以逮捕念青了，不过为了得到更充足的证据，也为了能捣毁那个黑帮团伙并抓到念青的父亲，他们最终缓了缓，宋修还带着何嘉良去了一趟S省，打算多找点那个黑帮的证据——要找证据的话，绝对没有比鬼更合适做这件事的了。
这个黑帮很大，但在S省却非常低调，知道的人也非常少，他们打点好了上面的人，开了几家娱乐会所，而最大的钱财来源，就是赌场。
他们的手下有两个大型赌场，更多的，却是坐落在各种民居里的小型赌场。
这些小型赌场，在S省有不下百个，他们几个月就会换一个赌博场所，从乡下的某户农家，到城里某个小区的某间出租房，任何地方都有可能。
他们会让自己手下的组织一些赌徒进行赌博，然后利用种种手段赚赌徒手里的钱，不仅如此，他们还会在自己的赌场里放高利贷。
赌昏了头的人，都会想要借钱翻本，高利贷就是最方便的选择，很多人最后都会忍不住借高利贷，然后东拼西凑的借钱还，有些时候，最初可能只借了十万，最后却要还几十万上百万。
他们借给赌徒钱，也会拉别的人下水，借给别人钱让别人去放高利贷，或者把某个小型赌场包出去，降低自己的风险，而念青父女两个，就是看到他们的所作所为之后感到眼红，并最终被他们拉下水，开始放高利贷的人。
放高利贷很容易出问题，不过这个黑帮一般在借钱前会弄清楚借钱人的身家，就算他们可能在拖延之后没办法连本带利一起还清，但本金肯定还得上，他们又有专门的负责讨债的人，所以一直以来，都有赚无赔。
何嘉良去查探了两天，就查到了很多聚赌地点，遍布这个省份的大部分地方，有些富裕的乡间，还比城市更为“热闹”。
而按照何嘉良查到的情况来看，那个和念青一起杀了他的人，可能就是念青父女两个找了来讨债的。
可惜，念章跑了，另一个杀人者也不见踪影，就不知道要用什么方法把他们引出来了……
宋修将何嘉良查到的所有的资料一一记下，看了一眼又开始修炼，没办法陪他吃饭的方赤，然后就走出了自己住的酒店房间打算到外面透口气吃饭，却不想刚出去，竟然就碰到了一个熟人——念青靠在宾馆外面的墙上，脱下了一只高跟鞋正揉着脚踝。
念青能被很多男人当成梦中情人，也是有原因的，她长得非常美丽，一双腿更是极为修长，现在，也许还要加一点，那就是她的脚非常漂亮。
念青应该是天生的骨架小，那脚也就非常小巧，雪白的脚加上红色的指甲油放在一起看起来非常诱人，脚后那因为穿了高跟鞋摩擦出的伤口，更是让人会忍不住心疼。
“没想到又见面了……”看到宋修，念青的脸一红，微微低下了头看起来很不好意思，她似乎想要穿上鞋，却又疼的倒抽了一口冷气，眼眶中的泪水要落不落。
一个绅士的男人遇上这样的事情，应该怎么做？宋修没想到答案，但是刚刚向他汇报了那个黑帮近期的行动的何嘉良却已经叫骂了起来：“她就不知道要换一招吗？她也对我用过这一招！我当时真的是瞎眼了，竟然安慰了她，还帮她上了药贴了创口贴！”
“把鞋穿好吧，公共场合这么做很没礼貌，谁知道你有没有脚气？”宋修直接道。
念青又僵住了，她的脚每天都会做保养，保证每个脚趾都白嫩光滑，不少男人对她的脚爱不释手，现在竟然有人说她有脚气？
她是在剧组暂停了她的戏份之后回来的，然后就无意中发现宋修竟然住在这家本地最豪华酒店，这才趁着吃饭时间打发了经纪人和助理来这里，打算换个清纯路线走走，但显然，眼前的这个男人，完全不按她的套路来。
“对不起……”念青满脸委屈，却很快穿好了鞋子。
宋修对于念青千方百计要勾引自己这件事感到异常无奈，他对人的美丑真的只有一个概念而已，其实在他眼里，只要不缺胳膊少腿，那么所有人都一样。
不过，念青这个样子……宋修突然放柔了表情，问道：“你吃饭了吗？”
这话题，是不是跳跃的快了点？念青有些反应不过来，却又想到了自己之前的推断，当下微微笑了笑：“还没有，我请你吃饭好吗？为我的两次失礼表达歉意。”
“可以。”宋修点了点头。
念青扶着墙走了两步，又皱起了眉头，轻轻地“嘶”了几声，看到宋修无动于衷，她才最终放弃，更加肯定宋修是一个脾气古怪但又闷骚的男人。
她这么卖力，换成别的男人就算还没喜欢上她，肯定也已经把自己的情况告诉了她不少了，但眼前的这个男人，竟然一点消息都没透露给她……
不过，这么一来，她倒是觉得更有挑战性了！
宋修这次会选择住这家S市最大的酒店，不为别的，就因为这家酒店是在齐佩佩名下的。
周辉做生意的同时，也给了齐佩佩一些钱，恰好那时候齐佩佩的大哥在S省工作，齐佩佩就标下了S省的一个项目，建造了这座酒店以及旁边的广场。
当时齐佩佩是想把大楼整栋出租的，但周辉知道之后，却劝她干脆自己开个酒店，最后，她就真的这么做了。
宋修每天都会跟齐佩佩通话，齐佩佩在知道宋修要到S省之后，自然也就让他住进了这家酒店，还跟负责人打了招呼，一切全免。
之前每次吃饭，宋修都是只叫两三个菜，全部吃完的。不过这次不同，这次他叫了最贵的菜，最贵的酒，还选了一个华美的包厢。


第128章 万事俱备

这个男人,该不会是看自己不顺眼,想要吃穷自己吧？念青看到宋修这么吩咐,对宋修的奇葩程度又有了新的认识——有哪个男人,会在美女因为一件小事要请吃饭的时候会这么做？一般男人，都会反过来请美女吧？
不过,现在却已经骑虎难下了……就在念青算自己的钱够不够花的时候，她曾经见过一次的这家酒店的负责人竟然出现了,还亲自带着他们到了顶楼一个她从不曾来过的包厢。
她以前没少来这家酒店，但却第一次知道顶楼还有这么一个包厢，这儿四周都是落地窗,能将整座城市一览无遗，同时，也种了很多漂亮的鲜花，就像是一个空中花园。
“宋修，好样的，一定要让她多吐点钱出来！”看到这一幕，何嘉良非常高兴。
宋修的脚步顿了顿，这才发现自己似乎在念青要请他吃饭的时候曾经答应了……
他是想展示一下自己的财力，然后再从念青嘴里套消息并引蛇出洞，可不是真想让念青请他吃饭！
“念小姐，你还有什么想吃的吗？”宋修问道。
“已经足够了。”念青笑了笑，有些弄不懂如今的状况。
“那就这样吧，你们准备一下，尽快上菜。”宋修对着那个负责人开口，然后才看向念青，同时回想了一下认识念青之后自己的语言风格：“我在这里吃饭不花钱，念小姐不用破费了。”
念青一愣，更肯定宋修应该是一个脾气古怪不好相处的有钱人了：“这怎么好意思？不如我下次请吧。”
“下次我会找便宜点的地方。”宋修直接道，找准了自己需要扮演的角色的定位，也力求不让念青起疑。
他虽然一直膈应着念青，但那不过是他不喜欢念青罢了，对念青的心态，却还是可以把握住的。
当时在那个开机仪式上，他穿的是齐佩佩给他置办的衣服，沈莉丽还帮他挑了几样配饰戴着，其中就有他生日的时候沈莉丽送的手表，想也价值不菲。
这身打扮再加上丘伟的态度，估计这就是念青盯上他的原因了。
念青勾引人，靠的是美色，靠的是情商手段，他不懂这些，但他现在有钱，有念青想要的东西，这就已经立于不败之地了。
果然，虽然他说的话非常让人生气，念青却一点生气的表情都没有，脸上甚至有了一抹娇羞。
“宋修，你干嘛呢？”何嘉良看到这一幕担心的不行，要不是想起来宋修喜欢男人，不，男鬼，他恐怕就要上蹿下跳了。
不对，既然宋修喜欢男鬼，又怎么可能在这里跟个女人勾勾搭搭的？何嘉良突然就想明白了：“宋修，你是在用美男计？”
美男计？念青肯定看不上只有一张脸不错的男人，所以，应该是金钱攻势才对。
宋修突然觉得住进这个酒店是不错的选择了，当然，如果不是住在这个酒店的话，那他肯定会选择带着念青去S省消费最高的饭店，他手上有周辉给的好些卡，虽然他之前没用过，但拿出来也肯定会有不错的效果。
点的菜很快就上来了，是酒店负责人亲自带人送来的，他还简单介绍了一下自己面前的几样菜式，然后才慢慢地退了出去，又表示若是有事，随时可以吩咐。
宋修到了这家酒店之后就一直很低调，这位负责人知道自家老板的身份，更知道宋修的身份，之前想巴结却全无门路，现在宋修突然高调起来，他当然就要好好地献献殷勤，而这，也正中宋修下怀。
宋修优雅地用餐，毫不意外地发现念青看他的眼神又热切了几分，不过她表面上倒是什么都没表现出来，言行举止都非常得体，似乎对这样的场面异常熟悉。
若非知道对方的底细，宋修一定会以为这是一位出身高贵的大小姐。
念青表现的完全符合一个大小姐的教养，宋修却开始了有些近乎无礼的盘问：“念小姐跟成安娱乐的合约还有一年零三个月，不知道念小姐在合约结束之后有何打算？”
念青跟成安娱乐的合约虽然知道的人也有不少，但宋修能这样准确地说出时间，却足以证明他对自己的关注了，念青斟酌了一下，才道：“我还没有想好，之前是我非常喜欢演戏，我爸爸才让我进娱乐圈的，合约结束之后，说不定他就不会让我续约了，而会让我考虑一下别的。”说到最后，她的脸立刻就红了，这“别的”，指的必然就是她的婚姻大事。
“念小姐的父亲是做什么的？”宋修又问。
“我父亲是做风险投资的，最近一直在国外。”念青笑道，她凡事都会多想一想，可惜她一开始就把宋修的想法给想歪了，这时候自然也就会越想越歪。
她觉得是宋修看到了她的伤心，才会让剧组先不拍她的戏份，觉得宋修对自己有意思，现在宋修这样问，就开始怀疑宋修是不是真的看上了她，所以才会提起她的合约，问起她的父亲。
甚至于，就连宋修突然来S省，都被她认为是宋修来查她的事情了，至于刚才为什么她脱了鞋之后宋修会那个反应……当时这人不是强调了公众场合吗？也许这男人是不想让别人看到她的脚！
也怪不得念青会这么想，她长得漂亮，在男人面前一直都是无往不利的，而且，如果不是这个原因，宋修又怎么会带她来这里，还这么问呢？
何嘉良的案子已经结了，念青更是从未听何嘉良提起过宋修这么一个人，自然也就不会把宋修联系到何嘉良身上。
宋修在接下来的谈话里，问了念青很多问题，也透露了自己的一些消息，比如他姓宋，这家酒楼是他家的，不仅如此，他还跟对方谈了很多成安娱乐的事情，这些有些是他帮柳悦欣治疗的时候沈莉丽透露的，有些是何嘉良原先调查到的，这两样加在一起，他对成安娱乐的了解，恐怕已经超过了沈莉丽这个董事长。
念青果然被唬住了，对他也更为热情，让原先呆在旁边的何嘉良恹恹的，要知道，以前念青跟他在一起的时候，他要是说错了一句话，念青都会使使小性子，但现在，宋修已经非常无礼了，她却还是有问必答。
聊到最后，念青就提到了剧组这几天没让她去演戏的事情。
“我觉得你状态不好，就跟人打了个招呼。”宋修直接承认了。
“谢谢，不过我现在已经恢复了，毕竟人死不能复生……”念青的脸上满是怀念，但又露出了一个笑容：“而且，我想他一定会希望我幸福。”
“狗屁，老子才不希望你幸福，老子就盼着你下十八层地狱！”何嘉良骂道。
“那你打算回剧组？”宋修问道。
念青当然不想这么快回剧组，她还打算和宋修发展一下：“不，已经来S省了，我就打算过几天再回去，而且最近国际着名的慈善基金要拍广告，说不定公司会让我去试镜。”说不定，自然就是不肯定了。
这个慈善基金的广告其实赚不了多少钱，但谁都知道，在那个慈善基金背后肯定有着一个大财团，而且，慈善广告，这是很赚人气的，更能提升她的形象。
现在这个慈善基金还不知为何找上了成安娱乐合作，已经明确表示会从成安娱乐挑人了，要是被公司推荐，基本上就百分百可以拿到了！
“你想去试镜就去吧。”宋修开口，同时拿出手机，给沈莉丽打了一个电话，让她把试镜的机会给念青。
好巧不巧，念青嘴里的这个慈善基金，正好就是沈莉丽那个，这个基金本来一直在国外，沈莉丽搬出了沈家之后才进入国内。而它需要做广告，自然也就肥水不流外人田地选择了成安娱乐。
宋修只是打了一个电话，没多久，念青就接到了自己的经纪人的电话，让她五天后去试镜，还问她是怎么拿到这个机会的，毕竟她虽然是成安娱乐的台柱之一，但也只是“之一”而已，而这个广告，公司方面本来一直中意另外一个女演员。
怎么拿到的？当然是因为自己选对了人了，念青现在已经肯定宋修就是成安娱乐的老板了，一双眼珠子差点就黏在了宋修身上。
“念青，你父亲是做投资的，我手上有一笔资金，你父亲能不能帮我投资？”宋修突然问道。
虽然之前念青和念章两个人把自己做高利贷的生意全都收了，但那是他们担心朱盼安查到他们，对这门“生意”，他们肯定不会轻易放弃，毕竟这样高的收益，做别的肯定达不到。
“宋先生，你预期的投资回报率是多少？”念青果然心动了，他们之前之所以会失败，完全是因为借了那个黑帮的钱来放高利贷，自己却没多少资金的缘故，而后来那个黑帮让他们连本带利地还钱，就更是差点把他们逼到了绝境……
如果现在他们能有一大笔的资金的话……
“百分之十。”宋修开口：“年回报率百分之十，对于大笔资金来说，已经算低了，当然，我主要求稳妥。”
“如果宋先生把钱交给我爸爸，我相信年回报率肯定不止百分之十。”念青立刻就道，S省盛行民间集资，一般的民间集资，年利率就是百分之十，这在放多了高利贷的念青眼里，实在是非常低的。
他们平常月利率就要百分之十，借钱的时候还会先扣了第一个月的利息再说，也就是说，说好借十万，真的给到借钱人手里的，却只有九万，但就算借走了之后第二天就来还，也要还十万，因为借条上写的就是借了十万，而一个月后，借钱的人连本带利就要还十一万了，他要是当月还了一万利息，下个月要还的依然是十一万，他要是不还利息，利滚利下个月就要还十二万一千。
要是每月还一万利息，一年后还上本金，加起来要还就是二十二万，要是连利息都不还借一年……借出去九万，最后要还的将近二十九万。
而宋修只要年回报率百分之十就足够，也就是说一年下来十万连本带利只需给他十一万，他们能净赚十万。
这样的生意，谁不想做？只要他们这次小心一些，不随便借钱给别人，最后肯定不会栽了，就算栽了，她要是能搞定宋修，也就没问题了。
念青跟宋修分开的时候，走路都快飘了，不过她也算非常敬业，于是在这样走路打飘的情况下，竟然还几次因为高跟鞋想要摔跤，更是摔到了宋修身上。
琢磨着要让念青把那个都不跟她联系的父亲叫回来，宋修终于在她第三次摔倒的时候没躲开，然后让人给念青买了一双鞋子。
念青穿着那双款式老气的平跟鞋回到自己的住处之后，虽然嫌弃，但还是把鞋放在了身边，打算下次见宋修的时候穿，同时，她仔细地想了今天的事情之后，终于拿出手机，拨出了一个这些日子从未联系过的号码……
电话那头，已经把带出国的钱挥霍的差不多了的念章，听到电话那头传来的消息，连连叫着乖女儿，现在何嘉良的案子已经结了，他也是时候回国了……
何嘉良跟着念青走了，宋修则是回到了自己的房间，而他刚回去，方赤就立刻看向了他：“你跟那个女人聊什么？”
“我跟她那是聊天吗？我一直都在盘问她，警察局的警察审问犯人都跟我差不多了。”宋修笑了起来，又问：“你不是在修炼吗？怎么会知道这件事？”
他是看到宋修一直没回来，才去看了看……本来他还想着自己也许应该陪着宋修吃顿饭，没想到宋修竟然有佳人在旁……
“之前何嘉良说你吃醋，还是有道理的。”宋修道，却没说最先开始说方赤会吃醋的人，其实是他。
方赤给何嘉良记上了一笔，飘到天花板上继续开始修炼了。
宋修毕竟还要忙着修补灵魂的事情，而且他也隐隐觉得，那股不知道从哪里来的吸力对自己的灵魂的吸引力已经越来越大了，因为这个，他也就没有再去刻意找别的鬼查探消息，反而把更多的事情交给了那些警察去查。
何嘉良在后半夜回来了一趟，然后很快又走了，又过了一天，他才终于回来，说了念章回国的时间，又说了一些黑帮的事情，确定了宋修会把念青父子和那个黑帮一网打尽之后，又有些迟疑地看向了宋修。
“你还有事？”宋修问道。
“我有件事，想求你帮忙。”何嘉良小心翼翼地开口。
“什么事？”
何嘉良迟疑了一会儿，终于下定了决心：“是这样的，我在一个地方发现了有人埋了的一千万，你能不能把它挖出来给郁光？”
他这些日子，一直在琢磨郁光的事情，想来想去，总觉得郁光以后的日子恐怕会不好过。
郁光家里要花钱的地方太多了，虽然他工资不低，自己为了能指使的心安理得还另外给了他一些补贴，但他最后却依然没剩下什么，在这样的情况下，要是有了那一千万，他的生活肯定会好很多，还能有更多的选择，比如说出国。
按照他跟宋修的协议，报仇之后就要去投胎了。所以虽然觉得郁光如果真的出了国说不定就会把自己忘了，但何嘉良还是希望他能过得好点。
“埋了一千万？谁会埋这么多？”宋修惊讶地问道。
“那个黑帮买通了的官员！我以前看新闻，看到有官员把收受贿赂之后得到的两千万现金用油纸包了沉入鱼塘，看到有官员在浴室里藏下上千万的巨款，也看到有官员特别定制了煤气罐藏钱或者租房子藏钱，但没想到自己竟然也遇上了一回！”何嘉良免不了有些激动：“那个官员藏的不止这一千万，到时候端了那黑帮，也肯定能查到他定了他的罪，其实有没有那一千万都一样……”
“我会去看看，不过如果郁光不需要，那我会捐给慈善机构。”宋修开口，他对郁光还是很有好感的，但突然给巨款，对对方却不见得是什么好事。


第129章 一窝端

这两天,宋修跟念青也有过几次接触,他一点也不主动,时常说些噎死人不偿命的话,念青倒是非常主动，第二天还特地跑来感谢了他买的鞋子,然后就要请宋修吃饭。
宋修答应了，最后却依然主动付了钱,让念青在跟他说话被气到的同时，也总算有了点安慰：“一直让你破费，这怎么好意思？”
“不过是一点小钱,对我来说不算什么。”宋修冷硬地开口。
“但那也是你的心意啊？”念青巧笑倩兮。
宋修是真的有些佩服念青了，他这样无礼，一般女人就算看上了他的钱，也肯定做不到像念青一样毫不在意，恐怕早就甩手离开了！而且，念青不愧是演戏的，神情动作也非常到位，看人的时候，还总是特别专注，就好像眼里只有他一个人一样……
长得漂亮，脸皮厚，有手腕有心计，也难怪当初何嘉良能被迷成那个样子。
宋修说话的时候常常冷言冷语，更没什么好脸色，但行动上却做的不错，几次接触都没让念青花钱不说，还会特地找司机送她回去。
不仅如此，他后来又很随意地打了个电话，就帮念青弄到了一个很好的化妆品代言，过些日子就要去拍摄了。
对宋修来说，做这些真不算什么，毕竟不管是慈善广告还是代言，都要过些日子才会拍摄，而那时候，念青恐怕已经被捕了。但念青却并不这么想，在她看来，宋修会这么做，就是看重她，于是，她也就愈发觉得宋修是一个爱在心里口难开的男人，更是自动给宋修的某些行为安上了自己的理解。
比如第一次见面的时候宋修挤到她身边又离开的行为，就被她当成了是想吸引她的注意力。
不过，就算这年头什么样的怪胎都有，像宋修这样脾气古怪的富二代还是很少见的，念青在揣摩他的心思之余，也算明白他为什么收购了成安娱乐之后会交给了别人管理了——一个公司如果真被交给这样的人管理，那离倒闭恐怕也就不远了，小说里别扭的冷酷总裁在商场上可不吃香。
念青跟宋修聊了许久，对宋修手里有大笔资金的事情了解的也就更多了，这时候免不了就会催自己的父亲回国。
她还不至于这么快就让自己的父亲跟宋修见面，但是她父亲想要给宋修留下一个好印象，却还是需要提早回来，做些布置的。
念章在国外没人脉没资金，虽然勾搭上了一个富婆也能混得不错，但这日子总是比不得国内那么舒坦，所以，也用最快的时间告别了那个富婆，打算回国。
就在念青琢磨着要怎么勾搭宋修，念章订好了飞机的时候，宋修和闻乔博两个人一起到了何嘉良说的埋钱的地方。
何嘉良虽然已经死了，对自己给了念青的那五千万却依然觉得非常心疼，念青当时把那些钱全都还给了那个黑帮，他对那个黑帮也就多了几分关注。
黑帮的钱，有些在银行，剩下的就全用保险柜锁了藏在屋里，他看得再怎么眼红也拿不到，最后肯定会被警方收缴，但是那个黑帮用来贿赂某个官员的钱，就不一样了！
那个官员对金钱有近乎变态的喜爱，但他却不怎么花钱，只喜欢攒钱，他们一家挤在一个有些年头的小房子里，生活简朴，他甚至开着电瓶车上下班，可事实上，他却在两个地方分别藏下了一千万。
一个是他父母住的老房子，他在后院挖了一个坑，埋了一千万，另外就是他刚工作的时候上过班的一个工厂的破旧厂房，后来他花了几万元买下之后，也在下面藏了一千万。
宋修对这钱是一点儿兴趣也没有的，但何嘉良不一样，他一直担心以后郁光的日子会不好过，因此对这钱也就异常看重，时不时地，还会后悔自己当初把五千万给了念青没给郁光这事。
宋修知道何嘉良那被骗的五千万，多半已经拿不回来了，所以虽然觉得郁光八成不会要这钱，却依然同意了何嘉良的要求，趁着夜色，就开车去了位于那个官员老家的旧厂房。
埋在那个官员父母家里的钱不好拿，所以他们看中的，也就是这里的一千万。
这里在当年是一个化肥厂，很是热闹，后来化肥厂倒闭了之后，却因为位置比较偏，周围又有几家污染比较严重的工厂的缘故一直空置着，最后成了野猫野狗的聚集地。
半夜被拉起来的闻乔博显然对这次的行动有些不满：“我说太师祖，这几天我为了查案两头跑，都快累趴下了，你怎么就不知道体谅体谅我？”
“你完全可以用修炼代替睡觉。”宋修道，他现在一直都是这么干的，就算躺在床上，多半也是在修炼。
“睡觉能带来的满足感你这种修炼狂人是不能理解的。”闻乔博打了一个哈欠：“而且，太师祖你不在酒店跟美女打电话，怎么想到跑这儿来了？”
“哪有什么美女？我是来挖宝藏的！”宋修一巴掌趴在闻乔博头上，跟他一块儿拍下去的，还有方赤。
两人的手重叠在一块儿，看着特别有默契，让宋修忍不住笑了起来，方赤却是等了他一眼，虽然宋修跟那个念青在一起的时候一直没有好声气，但他心里就是不舒服。
宋修被瞪了一眼，反而更高兴了，方赤瞪他，那绝对是因为方赤在乎他。
“念青难道不美？就算知道她心肠毒，那也是一个大美人啊！”闻乔博问道，又看了看这黑乎乎的四处漏风的厂房：“这儿能有什么宝藏？”
“挖了你就知道了。”宋修对着方赤笑了笑，直接动了手，打算忙完之后，设法跟方赤温存一下。
“该不会是尸体吧？”闻乔博问道，却还是拿起了旁边的铁耙，到了他这程度，对尸体早就已经不怕了。
挖下去才一米，就碰到了东西，宋修很快就从里面拖出了两个大皮箱。
S市这边结婚的时候有些讲究，一定要准备箱子做陪嫁，这种大皮箱非常大，并不怎么实用，很多人买了就是拿来做嫁妆的，而看到这么大的两个箱子，闻乔博更肯定他们是来挖尸体的了，还脑补了一个杀人之后分尸，用箱子装了埋起来的故事。
宋修却不含糊，直接捏碎了箱子上的锁，然后就拎了里面的几个袋子，又示意闻乔博拎上另外几个袋子。
这方方正正的，一看就知道不是尸体，闻乔博拎起之后，突然反应过来：“这些该不会是钱吧？”
“没错，就是钱。”宋修开口，直接就将这些现金放进了后备箱，然后又将那两个皮箱埋了回去：“你要是喜欢睡觉，今天回去就好好睡一觉，明天晚上，就是动手的时候了。”
念章明天上飞机，晚上会回到国内，同时，他们也已经从隔壁省份抽调了很多警力，打算到时候一起动手把所有聚众赌博的地方都一窝端了，而那个黑帮的总部，他们甚至找了军队的人动手。
闻乔博的表情变得认真起来，当即应下了。
第二天，宋修没有答应念青的邀约，说自己有事，但却顺手许诺了会推荐念青去参加某个大导演准备拍摄的电影的女主角试镜。
念青自然非常满足，挂了电话之后，就穿的美美的，去成安娱乐晃了一圈，虽然没有摆出老板娘的架势，却用老板娘的心态把上上下下全都看了一遍。
看过之后，她又去了附近的一个娱乐会所，等着自己父亲的到来——她毕竟是公众人物，去机场接人不合适，而且她父亲放高利贷的事情还是有人知道的，要是被人认出来那就惨了！
想到在宋修的帮助之下自己的事业会有大起步，念青就免不了心情大好，最后更是点了不少东西。
没过多久，房门突然就被打开了，念青正想斥责外面的人没礼貌，却不想进来的，竟然是拿着手铐的警察，这些人还一点都不怜香惜玉地把她拷了起来！
念章虽然已经四十多岁，但年龄却并没有在他身上留下多少痕迹，反而让他更有成熟魅力，他谈吐幽默，舍得花钱，这一切更是让他非常受女人们的欢迎。
以前在国内，他就勾搭到过各种各样的女人，这次出国身上没什么钱，他也勾搭到了一位富婆，回来的时候，那富婆还帮他订了头等舱，而在头等舱里，他竟然又跟身边一个三十多岁的妇人相谈甚欢，双方都有了继续下去的意思。
念章很有风度地帮那位妇人提了行礼，已经知道对方是某位公司老板的妻子的他，心里已经盘算了从对方身上都能得到些什么，没想到就在这时候，突然却从旁边出来了几个警察，直接就扭住了他的手，给他戴上了手铐，更把原本被他哄得特别高兴的女人吓得大惊失色。
这天，出动了警察的地方，当然不止这两处。
如今是冬天，已经临近年底，天色自然也暗的特别快，S省附近某个农村的一栋民房里，却显得异常热闹。
这是一栋三层高的小楼，门前有一个很大的晒场，这会儿，晒场上停满了汽车、摩托车，就连附近人家的门前，都被停满了车子。
以往，只有某户人家家里办红白喜事的时候，才会遇上这样的情况，但如今在这栋民房前，这样的场面却已经持续了半个月了，周围所有的人，也都对这里在做什么心知肚明。
S省经济发展在全国排名靠前，这里就算是农村，一般也都会去工厂上班，更有很多人做生意，而很多人手上有了钱之后，也不做别的，就喜欢赌钱。
正规的棋牌室有，但不少人都觉得那样的地方玩起来不痛快，于是一些“地下赌场”，也就应运而生了。
这样的赌场，在十几年前就有了，虽然警方打击过几次，却也根本无能为力，反而发展的越来越大。
乡下的民房建的都非常宽敞，这栋房子二楼朝北，就有一个非常大的房间，如今这屋子里，更是挤了上百个人。
房间里乌烟瘴气的，摆了七八张桌子，地上满是烟头，有些桌子前面挤了不少人，一边大声吆喝，一边就拿出了钱下注，其中有输红了眼的，还在跟周围的人变着法子借钱。
而且，这里不止有男人，还有女人，有一个四十来岁的女人带着自己二十来岁的女儿挤在人堆里，两个人一起下注，却输了又输，当下相互埋怨起来，最后，两人就一起靠到了某个出手大方的男人身边，也不知道说了什么，那男人就带着她们两个往外走去。
三人搂搂抱抱地走出那间屋子，还没呼上几口外面的新鲜空气，却突然被人抓住了手，然后，几副手铐就分别被戴在了他们手上。
“警察来了！”那个当女儿的尖叫起来，里面顿时就乱了，还有人打开窗户就往下跳，结果断了腿不说，下面还有不少警察守株待兔……
其实这样的赌场，都是派了人在外面守着的，平常警察过来，还离得远远的，守在路口的人就已经通知了那些赌钱的人了，但这次警察来的非常快，连武警都出动了，还把外面放哨的放到了，最后根本就没让他们有反应的时间！
同样的场面，在S省的各个地方同时发生，更有一群实枪荷弹的军人冲进了某个地方，收缴了大笔赃款武器，更得到了许多放高利贷的证据……
第二天，对于这个新闻，所有的媒体都大肆报道，但普通百姓对于国家抓到了多少聚众赌博的人这个新闻，是没多少兴趣的，他们更关注的，是另外一件事。
女明星念青涉嫌雇凶杀人、放高利贷等多项罪名，已经被警方逮捕。
念青这些日子，都是被人同情的，毕竟她的未婚夫被人杀了，很多人甚至还怀疑她的未婚夫本来就是个GAY，欺骗了她的感情……
可现在，这件事却反转了，在当初的杀人犯已经被判了死刑的情况下，竟然被警方查到念青和她的父亲借了高利贷，又放高利贷，并从她的未婚夫那里骗取了五千万用以还债。
而且，因为后来还不出这五千万，她的未婚夫又要跟她分手，她还找人谋杀了她的未婚夫，最后嫁祸给了别人！
就算有黑粉，但依然被大部分人所喜爱的清纯玉女，竟然是一个下手杀害未婚夫，嫁祸给别人的毒妇？
很多人都觉得这事有些不可思议，但谁会到了这时候陷害念青呢？当初被定为嫌犯的那人都已经被判死刑了，就算真有人要害念青，恐怕也早就动手了。
所以，这个案子，应该是警方是端了那个黑帮之后，才得到了消息的吧？
有时候站的越高，摔得也就越惨，之前郁光杀了何嘉良的新闻出来，但因为很多人不认识郁光，对何嘉良的认知也就只是念青的未婚夫，所以虽然有人骂郁光，人数却也不多，那新闻下面的评论，更多的反而是在安慰念青。
但现在就不一样了，原本安慰念青的人，这时候都觉得自己被念青欺骗了，于是也就更加愤怒，最后，念青还只是嫌犯，他们就已经骂开了。
特别是一些男人，以前他们把念青当女神，现在念青做过的事情被爆出来，他们也就完全地仇视念青了……
与此同时，也有人同情起了郁光，他什么都没做，就被判了死刑，要不是后来警方断了那黑帮，说不定就要冤死了！
这一切，被抓起来的念青虽然不知道，却也能猜到很多，她现在不是普通的闹绯闻，而是杀了人，在这样的情况下，在公众面前绝对讨不了好。
可是，怎么会变成这个样子呢？这件事明明没有别人知道，那个杀人的人，还……念青知道自己的父亲也被抓了起来之后，急的不行，连忙跟警察要求了给自己的经纪人打电话，但她的经纪人根本就不接电话，她想了想，马上就拨了宋修的电话。
几天接触，她发现宋修显然是有些背景的，这时候她能求助的，也就只有他了！
电话拨了出去，一个单调乏味的铃声却在外面响了起来，念青微微皱眉，然后竟然就看到宋修推门进来了。
“宋修，宋修，我没有杀人，我怎么可能去杀何嘉良……”念青哭起来，说到一半，突然又停下了，因为她发现宋修身后还有一个人，那就是朱盼安。
这是怎么回事？念青有些疑惑，却又哭了起来：“朱阿姨，我真的没有杀人，是郁光杀的，是他杀的！”
朱盼安看着念青哭个不停，心里一阵厌恶。
这几天宋修火速勾搭上了念青的事情，她也是知道的，而一想到这事，她心里就堵得慌。
郁光被连累了判了死刑，还能惦记着她儿子，念青呢？她儿子对念青掏心掏肺地好，不惜忤逆自己，结果他死了还不到两个月呢，念青就瞧上别的男人了！
若是念青多为她儿子伤心一段时间，多去看看她，她说不定还会觉得念青不一定是凶手或者有苦衷，但现在，她却已经笃定了：“罪证确凿，现在警方已经查到是你雇凶杀人了！你就算说出花来都没用！我一定要让你血债血偿！”
念青知道扯上儿子的事情，朱盼安就冷静不了，她当初就是借着这个让郁光早早地被定了罪，现在倒是牵扯到了自己身上。
跟朱盼安说不通，念青就只能看向了宋修：“宋修，你要相信我，我真的什么都没做，是有人陷害我……”
“你乱说什么？宋警官的名字，是你乱叫的吗？”旁边跟着来的刑警训斥了一句，宋修帮他们破了大案子，他们对宋修可都是非常敬佩的，而他更对宋修有着一份感激。
他就有个亲戚借高利贷最后倾家荡产妻离子散，以前要查却偏偏查不到什么，现在总算把所有的犯罪分子都一窝端了！
“宋警官？”念青呆住了，她骗过不少人，何嘉良更是被她骗的连命都没了，结果到头来，她竟然也被别人骗了？


第130章 落幕

念青长得漂亮,她父亲在她小时候投机倒把狠狠地赚了一笔,也舍得在她身上花钱,更是把她打扮的像个小公主似的,所以从小到大，她一直非常受人欢迎,宋修之前的那些冷言冷语，已经称得上是她受过的最大的委屈了,要不是觉得宋修很有钱又喜欢自己，那时候她恐怕都能一巴掌招呼上去。
可是，现在竟然有人告诉她,宋修是个警察！
她为了自己的将来受了那些委屈，还想着要等宋修对她死心塌地了之后给宋修一点教训，可现在却有人告诉她，那些委屈她都白受了！
念青气的把牙齿咬的咯咯作响，当时宋修那么没礼貌地盘问她，她竟然还笑着一一回答了，还主动往上凑找罪受……
打算勾引人却被人当傻子耍，自己真的是蠢到家了！
念青漂亮的脸都扭曲了起来，何嘉良却是高兴地哈哈大笑：“念青，你也有今天！”
“念青，你也有今天！”朱盼安和何嘉良不愧是母子，这时候说了一样的话，她的脸上满是恨意，再没了平常雍容大度的模样，要不是周围有警察，她这会儿都恨不得扑上去把念青狠狠地打一顿了：“念青，你害了我儿子，你不得好死！”
“我没杀人！”念青一口咬定，她知道承认的后果，当然不会承认。
“你涉嫌放高利贷，巨额诈骗，就算死不承认，也要在牢里呆一辈子了。”宋修开口，何嘉良不仅在网上留下了一些线索，因为曾经跟咨询师聊过这事，咨询师也知道他凑钱的事情。
“姓宋的，你也是诈骗，诈骗！”念青吼了起来。
“你胡说什么？宋警官那是在办案！”旁边的刑警开口。
“那你就不是诈骗了？你骗了我的钱……你还强奸了我，我要告你！”念青突然想到了什么，喊道，她不是郁光，这时候自然能请到律师，就算她放高利贷的事情辩解不了，何嘉良的死她是绝不会认的，还有宋修，她也不愿意让他好过。
宋修对这个女人更“敬佩”了，本来她以为这个女人只是脸皮厚心够狠而已，没想到她竟然可以面不改色地说出这样的事情来……
不过，很显然，要是这个女人真这么干了，就算她没证据，也能惹出不少事情来。
“抱歉，”宋修微微笑了笑，“我想我没有骗你钱的必要，我真的不缺钱，之前我住的那家酒店，也确实是我家的。”
念青一开始还以为是对方串通了酒店的人来骗她的，现在宋修这么一说，倒也发现自己想错了，就算宋修能串通了那家酒店的负责人，那么成安娱乐又要怎么说？她接到的广告代言可不是假的，只是因为她入狱，恐怕就要全部打水漂了：“你……”
这人真有病吧？这么有钱还当警察？
“还有，我对女人没兴趣。”宋修又道。
对女人没兴趣？念青立刻就想到了郁光，郁光虽然没妨碍她，但她却一直觉得郁光很恶心，现在这个男人自然也一样：“你这个恶心的……”她还想骂下去，却突然喉咙一痛，说不出话来了。
何嘉良本来抓挠着念青，这时候早已被方赤赶到了旁边，方赤的一只手捏在念青脖子上，黑气缭绕在念青的脖子周围，这让念青脸上的表情越来越惊恐，最后甚至开始大口喘气。
到了这时候，方赤才放开她，然后她就吓得倒退了一步：“是什么东西？到底是什么东西？”她本来更想喊有鬼，只是到底忍住了。
她不能害怕，她不能心慌，这时候一定要撑住了……
只要撑住了，她就不一定会有事了，那个帮她杀人的男人，可是为她做什么事情都愿意的……
念青的心理素质，还真不错……宋修看了念青一眼，和朱盼安一起离开，离开这个房间之后，就看向了旁边的警察：“念青毕竟是一个女人，杀了何嘉良，肯定是她指使别人做的，我问过那个小区的人，拼凑出了一个人像，你们可以查查念章当初开的小额贷款公司的员工，再查查当初那些帮念章要债的人。”宋修手上的，是用软件拼出的一张照片。
那个警察并不知道宋修的消息是从哪里来的，但也并不怀疑：“我们一定好好查查。”
“另外，我觉得你们可以重点关注一下念章，还有帮着念章讨债的人，审讯一个女人，恐怕不容易。”宋修又道，念青这人他也有些了解，之前被方赤教训了，分明就是见鬼，她都撑住，审讯的时候多半也有手段。
宋修想的没错，念青确实有手段对付审讯。
念青是个女人，还是个聪明的漂亮女人。当初郁光接受审讯的时候，警察不让他睡觉，他就只能不睡，念青却不同，警察还没问上几句话，她就开始哭，问得多了，她甚至自个儿脱衣服撒泼，后来换成了女警察，这样的事情她也依然干，甚至开始自残，看着疯疯癫癫的，但就是什么都不认，甚至连放高利贷的事情，都全部推到了自己的父亲身上，把自己摘得干干净净的。
也就是这个时候，突然有人投案自首，说自己才是杀死何嘉良的凶手，跟念青无关。
宋修这些天并没有立刻离开S省，所以这个人一出现，他就得到消息了，消息还是何嘉良传来的：“那个杀死我的男人出现了！他说是他是喜欢念青，所以才会讨厌我杀了我，跟念青没关系！”
“我们去看看。”宋修直接道，他们找到了很多不利于念青的消息，就是那个男人的行踪找不到，虽然按照何嘉良说的，他们已经拼凑出了一个男人的模样，在问过帮念章讨债的人之后也知道了这人的一些信息，比如说对方叫汪彪，曾是念章的小额贷款公司的员工，可惜对方藏得实在太好了，他们根本找不到他。
现在他突然出来认罪，倒是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。
“何嘉良是我杀的，不关念青的事！”宋修去的时候，汪彪正在嚷嚷着。
“我们知道何嘉良是你杀的，念青已经招了。”宋修拿出了之前拼出的那张图：“念青还帮我们拼了这张图。”
汪彪愣住了，他喜欢念青，所以帮念青杀人，所以来认罪，但念青竟然招了他，把所有的罪名都推到了他身上，这却依然让他不快。
“不过，现在你们就算说再多也没有了，我们一开始指控念青，指控的就是念青雇凶杀人，而且，你以前的老板念章已经把所有的事情都招了。”宋修又道。
他让警方多关注一下念章，警方也确实这么做了。
念章一直养尊处优，因为他是男人，警察却不像对待念青一样和善，所以他很快就招了……他说了那五千万是怎么操作的，说出、了自己的账户和密码，说了自己和女儿商量的事情，也说了让这个男人帮忙杀人的事情，所有的事情，还都能跟警方调查到的对上。
虽然审判还要些时候，但事情到这一步，差不多也就了结了，与此同时，宋修还听到了一个传闻。
这次打击黑帮，也把几个官员拉下了马，其中一个官员，更是在其父母家中被挖出了一千万的赃款。
这钱被挖到之后之后，那个官员就有些撑不住了，然后又招出了另一件事，说是自己还在另一个地方埋了一千万。
但最后，警方竟然只挖出了两个空箱子。
对于这点，警方并没有表示什么，毕竟贪污一千万还是贪污两千万其实差距已经不大了，而且反正这钱是到不了他们手里的。
但是，警方虽然没有太在意，但那个已经被捕的官员竟然差点就被气疯了，他整天骂着偷钱的贼，心脏不好的他，每次骂到后来还都会憋气，不得不吃保护心脏的药。
得到这个消息，宋修实在不知道该说什么才好，那一千万的现金，现在还在他手里，都没有动过……
不过，这时候，他也是时候离开了——方赤已经准备好了所有的东西，现在时不时地就把所有的东西拿出来重新检查一回研究一回，剩下的，也就是他去周家交代清楚，然后找个合适的地方开始修补了……
离开S省之前，宋修去见了郁光。
郁光还在看守所里，精神却已经好了很多，宋修并没有直接提那一千万的事情，只是问他需不需要帮助，又表示他出来之后，有事可以来找自己。
“不用了，我没事，以后出去了，我也一定能过好。”郁光说的很坚定，以前何嘉良帮过他，他依靠了何嘉良很多，现在何嘉良已经去世了，他却不想再受别人的恩惠。
就算可能有很多人歧视他，但他总不至于饿死，而且他的弟弟妹妹已经长大了，父母他给帮他们补买了养老保险，以后他只需要顾着自己，一定可以活的很好。
郁光这样子，明显就是不要别人的帮助，宋修看了一眼在旁边跳脚的何嘉良，又去找了朱盼安。
郁光这时候还在看守所，打官司花时间，他就算要出来，恐怕也要等上很久，他这时候真要把一千万打到郁光账上去，肯定会出问题，但何嘉良想要补偿郁光的心，却又不是那么容易就能被打消的。
宋修倒是想过郁光的父母，但是郁光的父母都是农村人，知道自己的儿子竟然喜欢男人之后，就坚持要跟这个儿子划清界限了，给他们钱让他们转交郁光当然不可能，相比之下，反而是朱盼安更合适一些。
“那一千万，是你挖了？”朱盼安有些惊讶地看着宋修，这些日子相处下来，她也知道宋修的身份怕是不简单，可这样一个人，怎么还去挖了那一千万？
“这次在那个黑帮查抄出来的钱怕有好几个亿，那些被查封的产业就更多了，上面并不差这一千万，干脆就给了郁光，算作补偿。”宋修直接道，若是因为冤案入狱，国家是会给一些补偿的，不过郁光那情况，基本上拿不了什么。
“不用了。”朱盼安拒绝了宋修的提议。
“朱女士？”
“你也知道，我儿子现在已经去世了，我年轻的时候脾气差，何家那边的亲戚关系就都远了，我娘家那边又没一个有出息的，所以我就打算把公司交给他打理，要是他做得好，将来我也会立遗嘱把公司给他……当然，这事我没跟他商量过，但他对我的态度很好，到时候我跟他道个歉，应该就成了。”朱盼安开口，当初她就打着让郁光帮着自己的儿子的主意，所以公司的事情，教了郁光不少。
郁光也许没有开阔的眼界，但他做事认真仔细，公司交给他并不会差，而且，谁能确定他以后就不能成长了？
郁光因为这次的事情，很可能在S省呆不下去，在国内再也找不到好工作，但是她这样做，却能打消所有的负面影响。
至于这一千万……现在没了儿子，朱盼安不管做什么都没有动力了，自然也不会在意钱财。
宋修跟朱盼安告辞的时候，他身边的何嘉良神情复杂。
“这样很好，不是吗？”宋修问道。
“是啊，很好……希望他以后能有新生活……”何嘉良低声道，他私心里希望郁光能一辈子记着自己念着自己，但这样到底太自私了……
宋修没有再说别的，其实他可以把何嘉良变成了鬼的事情告诉郁光和朱盼安，但想过之后，到底还是放弃了。
何嘉良已经死了，他就算说了，也只是让这些人再哭一场而已，而且，他现在更需要担心的，是自己修补灵魂的事情。
如果修补灵魂的事情出了问题，那他就要魂飞魄散了……
那一千万，宋修最后以郁光的名义，送去了沈莉丽的那个慈善基金，别的基金他了解不多，但沈莉丽那个还是知道一些的，单看沈莉丽的母亲身上的那层金光，就知道这个基金确实帮了很多人，而且，这个基金现在刚刚进入Z国，他去支持一下，也是很不错的。
对于这一切，何嘉良非常支持，特别是在知道功德这回事以后。
做完这一切，宋修就回了B市周家，何嘉良犹豫再三，也跟上了他。
他已经死了，不管是留在朱盼安身边还是留在郁光身边，看着这两个人难受都会让他心如刀绞，既然这样，还不如就先离开，而且，他已经答应了宋修去投胎了。
以前宋修没什么感情，不管什么都看得淡，鲜少有入眼的东西，这时候再回周家，突然又觉得这里处处精致，更透着温馨。
宋修回来，周子庸非常高兴，他跟宋修说了很多话，知道宋修就要去解决他的身体问题之后，眼里却又充满了担忧。
宋修的性子他们都知道，平常有点什么事情，宋修都是不告诉他们的，之前这么郑重地告诉他们这事，显然就是因为这次的事情非同小可。
不过，当初能从那场火灾里捡回一条命，就证明宋修福大命大，他相信，这次宋修一定会没事。
“你在家里好好呆几天吧，再去看看你外公外婆。”最后，周子庸便道。
宋修回京之后，也跟着齐佩佩去过齐佩佩的娘家，跟齐佩佩的几个兄弟也有接触，这些人对他都很好，但毕竟中间隔了二十年，即便再疼爱，都有种隔了一层的感觉。
宋修对自己的外公外婆还有舅舅的印象很好，第二天，他就跟齐佩佩去了一趟，送出了好几块养身的玉石，而第三天，他则是去了沈莉丽那里——柳悦欣就要上学了。


第131章 看电影

宋修离开B市的时候,柳悦欣脑袋里的血块还有一些,这些日子她天天吃药,却是又小了很多,宋修又帮着“针灸”了一回，再继续坚持吃药,差不多也就能完全消散了。
不过血块虽然消散了，柳悦欣的智力却依然存在问题,她这个模样，自然是不能去读普通的学校的，所以沈莉丽就帮忙联系了一家专门教导弱智儿童的学校,今天，就是要带柳悦欣去报名的日子。
“周大哥，我在剧组忙呢，赶不回来了，你送小欣去学校吧，一定要让老师多照顾她一点！”沈莉丽本来也想一起去，但时间上赶不及，也就只能作罢。
“我知道了，你在剧组怎么样？”宋修又问。
“我挺好的，这部剧没多少晚上的戏，所以也不会影响睡觉。”沈莉丽叽里呱啦地说了很多，她刚进这一行，主要负责给一些龙套上妆的，事情有些杂，倒也不累，那些龙套对她也客客气气的，所以做的很喜欢，而且白天有事做了之后，她晚上睡觉都睡得香了，再不会像以前一样翻来覆去地睡不着。
“那就好，加油！”宋修笑了笑。
“我一定会加油的！”沈莉丽立刻就道：“周大哥你尽管放心好了，有丘伟偷摸着照顾我呢，我现在挺好的，过些日子等小欣适应了学校的情况，柳姨也会过来。”她不想暴露身份，丘伟就偷偷地炖了药膳啥的给她吃，因为丘伟以前一点名气也没有，倒也没人注意到这一点。
当然，等柳悦欣上了学之后，柳母就可以好好照顾她了。不过，柳母倒不是去当她的助理的，而是去做别的工作的……没办法，她现在是剧组底层人员，带个助理太扎眼了。
等她成为有名的造型师，柳悦欣也长大了之后，柳母倒是可以当她的助理……沈莉丽充满了雄心壮志。
“这样就好。”宋修笑了笑，然后开车带着柳家人去了那个学校。
学校是寄宿制的，一周回家一次，价格昂贵，但设施却非常好，师资力量也雄厚，还会对每个孩子不同的情况设定不用的培养方法，就算上课，也跟普通的学校完全不同。
柳父柳母本来很担心柳悦欣会不适应，但是看过学校的情况之后，却放下了心。
沈莉丽已经提前交了昂贵的学费，一位年轻的老师接待了他们。
她了解过柳悦欣的情况之后，就又带着柳悦欣做了一些游戏，问了柳悦欣一些问题，最后才敲定了最终方案：“柳悦欣经过治疗，现在状况已经好多了，我相信经过教育，她至少可以过正常的生活，其实，要是她早点到我们这里接受治疗，恐怕恢复的还要好，说不定还能读书。”
柳悦欣表现的非常好。在她脑袋里的血块消失，宋修又用灵力帮她温养了脑部之后，她虽然还跟常人完全不同，却记起了小时候的一些事情，更不像之前一样连走路都走不好了，这自然让那个老师给了较高的评价。
以前柳悦欣连自己吃饭都勉强，现在听说柳悦欣可以正常生活，柳父柳母就已经感恩戴德了，也不奢求还要让柳悦欣读书：“这孩子之前一直在接受治疗，现在才好了一点，只要她能正常生活，就谢天谢地了。”
“那柳太太这些日子就先陪您的孩子在这里住几天吧，等她适应了之后，您再离开，好吗？”那个老师又礼貌地开口。
“好，好。”柳母连连点头，这也是提前说好了的，她会在这里住一段时间，短则一星期，长则一个月，直到孩子适应这里的生活，再正式让孩子开始寄宿生活。
柳悦欣站在旁边，很是高兴，她这些日子一直惦记着要上学，现在隐约知道自己就要如愿了，自然笑的异常甜美，胖乎乎的脸上还有了酒窝。
宋修摸了摸她的脑袋，一些灵力也同时进入柳悦欣的脑部，他相信柳悦欣以后的表现一定会越来越好，毕竟他的一部分灵力还留在她的脑部，就算不能让她跟正常人一样，多少也能让她再恢复一些。
最后，宋修还拿出了一块玉，带到了柳悦欣的脖子上：“小欣，这是哥哥给你的，一定要一直戴着。”
“哥哥，小欣戴着！”柳悦欣笑着点了点头，用胖出了一个个的窝窝的手抓住了自己脖子上的挂件——这个挂件跟宋修给她的感觉一样，让她觉得特别舒服。
“这玉很贵重吧，这我们不能要……”柳父在旁边看到了这一幕，连忙开口，他虽然对玉石没什么研究，却也知道宋修拿出手的东西，一定不会太寻常。
“没什么，这是我给小欣的礼物，玉养人，对小欣也有好处。”宋修笑道。
柳父听到这话，终于不拒绝了，只是一个劲儿地道谢，并暗自发誓以后一定要对沈莉丽更照顾一些。
除了这个，他也想不出别的报恩方法了。
这所学校因为学生人数不多的缘故，占地也不大，但各种设施却非常齐全，照顾孩子的人也多，宋修粗略地看了看，就发现大人跟孩子的比例差不多都已经一比一了。
而且，因为来这里的孩子都有些特殊，所以所有人之间的相处也非常和善，柳悦欣去了别的学校，肯定会有孩子嘲笑她，在这里却不会，甚至宋修还看到了一个跟柳悦欣一样胖的男孩子，正在探头探脑地往这里看。
柳母还在跟老师谈着柳悦欣的事情，两个人还计划了让柳悦欣减肥的事情，其实这些日子柳悦欣已经瘦了十来斤了，但这显然不够。
“要是太胖了，不仅会影响健康，自理能力也会下降，如果孩子愿意配合的话，我们肯定会从饮食和运动入手，让她慢慢瘦下来……”那个老师的话还没说完，却突然有个比柳悦欣还胖的人朝着这里跑了过来……
“唉！你跟我一样！”肥胖的男孩子跑到了柳悦欣面前：“我请你吃东西！”他从背后拿出了一个包子。
“赵哲，你又拿别人的东西吃了？”那个老师的表情扭曲了一下，她正跟柳母商量给柳悦欣减肥的事情，这个不管他们怎么努力都不愿意少吃一口，三更半夜还会大哭要吃饭的人竟然就跑来了……
“老师，我饿……”胖乎乎的男孩子满脸委屈，身上的肉也颤了颤。
“饿了喝水，妈妈说不能多吃，肉肉没有了才漂亮。”柳悦欣拍了拍自己肚子上的肥肉。
“我觉得你很漂亮，我妈妈说我是最好看的。”那个男孩子咧开了嘴，柳悦欣白白胖胖的，跟他一样，怎么能不好看呢？
柳悦欣却惦记着柳母的话：“我们胖，不能多吃，最多吃一个苹果，小欣要变漂亮，健康。”一边说，她还一边看着那个包子咽了口口水也许是柳悦欣的表情太过认真，那个男孩竟然点了点头：“那我也不吃了……”说的时候，他跟柳悦欣一样咽了口口水，然后就依依不舍地把包子给了老师。
其实老师也没亏待他，他吃的饭菜跟别人一样多，但他的饭量是别人的三倍，所以就整天觉得饿，更是常常变着法子跟同学要东西吃，因为来者不拒，很多人就愿意把自己不爱吃的给他吃。
“妈妈说可以吃苹果，我们分一个。”柳悦欣把自己背上的包拿出来，里面就有几个苹果，是柳母准备了给她饿的时候吃的。
柳悦欣这么快就交了朋友，让柳母更加欣慰，柳父也放下心来。
宋修最后在这所学校吃了饭，学校食堂的饭菜不错，而柳悦欣和那个胖男孩，被带到了一边，吃的东西的分量都是准备好的。
柳悦欣拿着勺子就吃起来，那个胖男孩却觉饭菜太少，差点就要哭闹起来，最后看到柳悦欣并没有抱怨食物少，他才也委屈地吃了起来，三两口吃完之后，就眼巴巴地看着别人。
有人习惯了把不爱吃的东西给他吃，一个小个子的男生就要把自己碗里的肉拨给他，柳悦欣却义正言辞地帮他拒绝了，让胖男孩更加沮丧。
“赵哲，你要是能跟哥哥一样瘦，就可以吃很多了！”柳悦欣指了指宋修。
宋修面前的食物，是柳母的三倍，就算跟柳父比，那也是柳父的两倍，那个小胖子见状，立刻就充满了斗志：“我一定要变瘦，然后吃很多很多很多很多东西！”
宋修离开这个学校的时候心情很不错，他把柳父送了回去，然后就给于道成和张向巧打了电话。
方赤当初刻意结交于道成，其中就不乏让于道成帮着宋修的意思，这次他们要修补灵魂，需要一个安全的地方，最好也有人在周围看着，于道成和张向巧就是最好的人选，为了百分之百能说动他们，方赤甚至提前准备了两套修炼方法给他们。
于道成和张向巧对宋修的印象都很好，就算没有方赤许诺的功法，他们都愿意帮宋修一个忙，这次接到电话，自然很快就赶来了。
宋修很想跟家人多相处一会儿，又担心家人会太紧张，最后干脆就带着方赤出了门。
当然，会带着方赤出去，还有一个原因，那就是方赤如今的状态并不好。
现在已经快要年底了，不久前已经过了圣诞节，这个节日如今过得人已经变得越来越多，也就是宋修，才会完全没注意到。
虽然圣诞节已经过了，很多店铺里倒还有些广告装饰什么的并没有撤掉，宋修不经意地看到了路边有圣诞档上映的电影的广告，还是一部国产神话剧，就来了兴致：“方赤，我们去看电影？”
“好。”方赤点了点头，却有些心不在焉的，这些日子，他的心就没静下来过，越是临近要给宋修修补灵魂的时间，越是心慌。
若是成功了，他和宋修会分别几十年，分别的时间里，宋修还可能因为灵魂的完整而爱上别人，如果出现了失误，那就真的是永别了……
“那我就去买票吧。”宋修开口，方赤的紧张，他也感觉到了，但现在唯一能做的，也就是想办法带着方赤放松一下。
圣诞节已经过了，现在还是工作日，又是下午，票倒是非常好买，宋修选了中间相连的两个位置买了两张票，然后就带着方赤走了进去。
人本来来的很少，到了快放映的时候，才挤进来了一群年轻男女，就坐在宋修四周，看到宋修旁边有座位，还有人想要坐下，却被宋修拒绝了：“这里有人了。”
那人被拒绝，有些不好意思，却也不生气，最后坐到了自己的座位上。
电影很不错，虽然有些狗血，但演员的妆容和电脑制作却很不错，里面还有各种妖怪出没。
这电影，是宋修琢磨着方赤的爱好选的，方赤紧紧地盯着屏幕，似乎也看得很认真。
但只是“似乎”而已，宋修一眼就看出来，他应该是在走神。
宋修在手上附上灵力，然后覆盖在了方赤的手上，低声道：“我相信你，你也相信你自己，不用太担心。”
电影里的人物正在吆喝着相互厮杀，声音非常响亮，但宋修相信，方赤一定听到了他的话。
过了一会儿，方赤终于点了点头。
方赤当然不可能因为自己的一句话，就放松下来，宋修知道这点，就一直低声说着两人认识以后的事情，最后又道：“你帮我修补好了灵魂以后会离开是吧？你等着我，以后我一定回去找你。”
宋修其实想过要不要灵魂修补好之后就自尽，只是那样太对不住自己的父母亲人，也就放弃了。
而且，按照方赤说的，他要是不多攒点功德，那一旦死去，说不定就要被送去投胎了，方赤却会留在地府……为了能跟方赤在一起，接下来的那些年里，他少不得就要多努力一点，多攒点功德，以后也能去地府谋个差事。
“嗯。”方赤点了点头，他修炼千年，还扛过了最后的雷劫，这次要是真的能回地府，必然可以等着宋修回来，要让宋修在地府谋个差事也容易，几十年的时间，在他看来真不算什么，如若不然……
几十年过去，宋修对他的感情怕也已经淡了，他身上有功德，以后也能投个好胎。
至于在地府谋差事……这哪是这么容易的事情？基本上只有修行有成的，才能在那里讨个差事，但宋修在这个世界，却绝没有修行有成的可能。
电影中间生离死别了一番，最后倒是有情人终成眷属了，宋修等到散场，却也不急着走，反而依然握着方赤的手。
隐隐的，他听到后来来的那一群人在念叨着他怕是约了女友来这里，结果女友没来才整天盯着个空位子看个不停。
那两个说这事的小姑娘声音放得很低，但宋修还是听到了，等她们说“这个男人看起来很深情”之后，更是忍不住笑了起来。
他没约什么女朋友，跟他一起来的，是男朋友，或者说，鬼朋友？他也不见得就深情了，甚至到了最近，他才终于有了那种心房被填满的感觉。
可惜，没人看的见方赤……
隐隐的，宋修有觉得自己的灵魂翻滚了起来，他不想离开！宋修在座位上深深地呼吸了好几次，那种就要离体而去的感觉才终于消失，但整个人却已经满头大汗。


第132章 修补灵魂

宋修是最后一个走出电影院的,毫无疑问,他这难受的模样让还在外面叽叽喳喳讨论接下来要去哪里的那些年轻男女更肯定他是失恋了。
他们正小声议论着这个独自来看电影的人,却仿佛有一阵阴风从他们身边刮过,好几个人都抖了抖身体，连忙裹紧了衣服,再没心思做别的了。
宋修这次出来，并没有带着司机保镖,周家人一向不放心他妹妹周钰单独出门，但对他非常放心。
事实上，他也确实没有遇上过什么麻烦事,一开始是别人不知道他的身份情况，后来知道了以后……知道公安九处，知道他的本事以后，还有谁会脑子抽筋对付他？毕竟真要那么做了，说不定就要有鬼二十四小时盯着自己了……
钻进停在电影院外面的车子，宋修长长地出了一口气。
“你好好休息！”方赤低声道，声音没什么起伏，却透着浓浓的担心——也不知为何，这几天宋修的灵魂的状况越来越差了……
方赤突然就想到了来这个世界以前的事情，那时候他在地府，曾经问那个笑眯眯的菩萨，宋修的灵魂还能坚持多久，那人最后给了一个期限，现在，离那个时间已经越来越近了。
自从宋修的灵魂发生波动之后，他就非常担心，后来宋修可以控制自己的灵魂之后，原以为情况会好转一些，没想到现在竟然又这样了……
“我已经没事了，你也知道，只要撑过去，我就又没事了。”宋修笑了笑，他之前倒是并不像以前那样疼痛，就觉得跟当初在火场里一样，有个地方正在拉扯着他的灵魂。
也许，是地府想要收他了？
“明天于道成和张向巧就回B市了，我们明天中午出发，去已经选定了的地方，等到了那里，我就立刻帮你修补灵魂。”方赤开口，他之前一直很紧张，这时候倒是冷静了下来。
不管是生是死，总要搏上一搏，他也必须要冷静下来。
宋修回到周家的时候，面上根本看不出什么，他说了第二天要跟于道成和张向巧去解决自己的身体问题的事情，也说了这件事可能会花一些时间。
周子庸周辉等人都有些担忧，但看到宋修很冷静，这份担忧倒也放下了不少，不过齐佩佩却是念叨个不停，知道宋修他们选择的地方还是一个林子之后，更是帮宋修准备了不少东西，甚至给自己的一个小姐妹打电话，最后淘换来了几套野外作战服并一些野外的军用装备。
其实这样的东西，公安九处也能弄到，但宋修一开始确实没想到要准备这些，现在齐佩佩给他装了一大包，把各种各样的东西往他的包里塞，无疑让他觉得无比温馨。
这个家，他一开始是可有可无的，因为周家人想要认他，对他有感情，他就认了周家人，对他们尽心尽力，但慢慢地，他却真心把这里当做是自己的家了。
宋修陪着齐佩佩说了不少的话，直到周辉在宋修门前咳嗽第三次的时候，她才跟着周辉走了。
送走了自己的母亲，宋修就看向了旁边一直想要摸摸那些衣服的何嘉良：“你现在再喜欢这些东西，也碰不到，不过是白费功夫罢了。”
“我知道，但你就不能不这么打击我吗？”何嘉良有些沮丧：“宋修，下次你出门的时候，能不能别把我困在这屋子里？就算你打开了电视机，我也不能换台啊，你走了之后它就一个劲儿地放广告，我都背出了多少广告词了我？”
“这个台，不是你选的吗？”宋修反问，这个台是S省的，之前新闻里提到了念青郁光的事情，何嘉良才坚持想要看这个台。
何嘉良不说话了，他是想看看郁光或者自己的母亲，结果倒好，因为念青有名，新闻里一直在说念青，他现在看到念青那张脸就犯恶心，偏偏就在这屋子里呆着又不能不看，都快憋屈死了。
“好了，你不是想出去吗？出去吧。”宋修又道。
何嘉良应了一声就要走。
“对了，我家之前就被我做了布置，没我带着进不来，你出去了也不要往墙上撞，那会伤了你。”宋修又道。
“那我在屋子里呆着！”何嘉良立刻开口，他还想求求方赤，最好能让他回去见自己的母亲或者郁光一面。
“不行。”宋修笑了笑：“当电灯泡是会遭报应的。”
何嘉良愣了愣，突然有些悲愤：“合着你们总是晚上把我赶出去白天又不许我跟出去，就是担心我打扰你们？”
“你才知道？”宋修反问。
何嘉良撇了撇嘴：“我早就猜到了，我就是觉得奇怪，你们现在物种不同，又是怎么在一块儿？”
“只要喜欢就行了……你觉得，郁光要是能看见你的话，会不会就算碰不到你，也愿意跟你在一起？”宋修低声道。
“肯定的……”何嘉良想到郁光被判死刑那会儿，嘴里还念叨着自己的名字，沉默下来。
说起来，郁光前前后后怕是已经暗恋了他七八年了，这么久不变，要是能像宋修一样看见他，一定还喜欢他。
可惜，郁光看不见他。
何嘉良郁闷地走了，宋修看向方赤，却突然发现方赤的容貌略微变了变。
方赤当初，是被分尸死的，临死的记忆太过深刻，倒是让他的的皮肤上，也有了纠结在一起的一道道黑印。
这样的模样用了上千年，方赤早就习惯了，就连宋修，看了这么久也早就习惯了，甚至觉得方赤这模样看着很不错。
不过这会儿，方赤身上的这些黑色纹路却慢慢消失，最终一条都没剩下，而在没有了这些纹路之后，他看起来也就少了一股子戾气，穿着一身长袍站在旁边，完全就是一个文质彬彬的书生。
宋修的眼里闪过了一丝惊讶，方赤却是盯着自己的手看了一会儿，然后才道：“这是我本来的样子。”
“你这样很好看。”宋修摸了摸方赤的脸，有那些纹路在，方赤平白添了一份狠戾，现在这样，却是比电视里常出现的各种古装大侠更英俊，还充满正气。
“我……”方赤顿了顿，然后就看到自己的手上又出现了纹路：“我已经习惯了这个模样了……”他以前从未注意过自己的形象，只是想到要跟宋修分别，才会想起自己以前的样子，还想给宋修看一看。
只是，这样子他已经习惯了，似乎就已经成了他的灵魂本来的模样……又或者，是因为他自己的恨还在，所以才会放不下。
当初杀了他的师父，已经死在了宋修手里，但是当年那种走投无路的感觉，却依然存在，那些追杀他的人，很多还在后来修炼有成……
“不管你是什么样子，你都是方赤。”宋修握住了方赤的手：“我们好好休息吧。”
方赤并没有拒绝，在宋修躺下之后，也躺在了宋修身边。
方赤选的帮宋修修补灵魂的地方，是H省的一个保护区。
那个保护区占地非常大，保存着很大的一片原始森林，这里的灵力相对而言也更活跃一些。
不管是宋修还是于道成张向巧，对大山都不陌生，他们跟着方赤，按照他选定的路线往里走去，因为气氛凝重而不发一言，也就只有跟在后面的何嘉良一路惊呼个不停。
何嘉良以前有钱有闲，也喜欢到处玩，但他还是很在乎自己的安全的，也知道自己受不了苦，因此深山老林这样的地方，就从未来过，现在不用怕猛兽不用怕蚊虫还不用怕自己走不动路，倒是对沿途的景色的赞叹不已。
赞叹完了，他又有些不理解现在的情形：“你们来这里做什么？”
张向巧身边依然飘着好些孩子，她以前隐居在山里，这些孩子对山林也就不那么热衷，她看顾着他们，然后又不满地看了一眼何嘉良，觉得何嘉良实在太聒噪，就连自己手下的这些孩子都比不上。
于道成倒是很友好：“小朋友，你不知道要来这里做什么，怎么还跟来？”
“不跟来我去哪儿？”何嘉良叹了口气。
“等会儿你就在旁边站着，别出声，也别靠近，要是这次出了点什么问题，等你的仇报了，就自己投胎去吧。”方赤难得地跟何嘉良说了一大串话，本来他是想逼着何嘉良快点去投胎的，虽然宋修帮何嘉良破案，将那个黑帮一窝端了之后得到了很多功德，因此并不稀罕何嘉良这一点，但毕竟蚊子腿再小也是肉。
不过，想到何嘉良和郁光的事情跟他和宋修之间的事情有些像，方赤倒是不想逼着何嘉良这时候一定要去投胎了。
虽然现在念青已经被抓了，但谁也不能肯定以后就不会出纰漏了，让何嘉良留着，那么就算出了什么事儿，他也能找于道成或者张向巧帮忙。
“好。”何嘉良应下了，也终于发现事情可能不像自己想的一样简单了。
于道成和张向巧两人相视一眼，表情也有些凝重，张向巧更是让自己身边的那些小鬼远远地躲开了，禁止他们靠近。
“于道成，张向巧，你们也不用做什么，只要看好了不让那些别人或者别的动物靠近就成，之后，宋修的情况可能会不太好，还会昏迷一点时间，到时候就麻烦你们把他带出去了。”方赤又道。
“我们会的。”于道成点了点头，又有些好奇，他已经从方赤那里知道了，他这次是要帮宋修修补灵魂。
灵魂这东西竟然还能修补，还需要修补，这是于道成头一回知道，他现在自然也对此非常好奇，更琢磨着要学点什么。
方赤却没有再说什么，宋修朝着他们笑着点了点头，更是一句话都没说。
以前方赤整天跟在宋修身后，话很少，虽然宋修的本事都是他教的，但他实在没什么存在感，但是这次不同，这次所有的事情，都是他做主的。
他挑了一块地方，清理出空地来，然后又拿出许许多多的东西，在地上布置起来。
虽然修炼千年，但方赤以前从未做过修补灵魂的事情，虽然那个将修补灵魂的方法教给他的菩萨虽然说只要按步骤做，就一定不会错，但他依然忐忑不安。
努力让自己冷静下来，让自己心平气和……方赤看了一眼站在旁边看着自己笑的宋修，然后全神贯注地布置起那一块大约十平方大小的空地，他把用怨气和灵力做构架，又把当初在地府换来的东西全都用上了，做成了一个巨大的阵法。
这个阵法，可以防止灵魂逸散，巩固灵魂。
双手不停地结印，一道道的手印打入这个阵法的每一个角落……以前方赤动用自己的能力的时候总会非常小心，这次却已经竭尽所能。
这个阵法不属于这个世界，他动用的能量已经超过这个世界的极限……方赤觉得自己的身上似乎压了一座大山，而且还变得越来越沉重，但是他手上的动作，却丝毫没有变慢。
那些手印，他已经练习了无数次，总不会让自己在这个时候失败……
阵法的布置持续了很久，他们到达H省之后，在外面休息了一晚上才进山，到达这里的时候是中午，现在却已经到了晚上。
天色越来越黑，周围的三个人已经点起了篝火，方赤分出一丝心神来，就看到宋修已经在啃压缩饼干了，而宋修的目光，则一直落在他的身上……
方赤的心里定了定，虽然这天地带来的压力太大，但他的动作，却好似轻松了不少，最后，之前宋修带着的那串雪禅菩提，也被他取了下来，其中九枚打入这阵法不同的九个地方，剩下的九枚，则被他放出了中间的一个鼎炉里。
那鼎炉火红火红的，在漆黑的夜里散发着红色的光芒，方赤已经按顺序把所有需要针对灵魂的药材全都放了进去，不差一分一毫，现在，那九枚雪禅菩提也碾成粉末撒了下去……
森林的夜晚说安静非常安静，因为这里没有什么人声，说喧闹，却又是喧闹的，风吹过树叶的声音，昆虫的声音，飞禽走兽的声音，全都交织在一起……甚至让人忍不住心慌。
手上的小鼎越来越烫，这种用被地火煅烧了无数年，本身也带着火性的火石炼制成的小鼎，其实也是鬼怪的克星，他虽然已经修炼成鬼仙，这时候要控制着，却也有些不好受，整个手臂都像是被放在火上烤。
不过这时候，他绝不可能因为这样的事情就停下。
“宋修……”眼看着火候差不多了，方赤看向了等在旁边的男人，手上的黑气一卷，就已经把宋修卷进了阵法里，同时，整个阵法光芒大盛，也挡住了外面的视线。
“好了吗？”宋修笑了笑。
“浇在身上。”方赤指了指旁边的小鼎，整个修补过程都需要一气呵成，他现在自然不敢再轻易去碰那小鼎，免得炙烤灵魂的疼痛让他出现失误。
宋修毫不犹豫犹豫地拿起了那个小鼎，方赤看到他手上的皮肤瞬间焦黑，但他却没有丝毫怀疑，直接把小鼎里面的液体浇在了身上。
那些液体接触的宋修的身体，却没有淋湿了他，反而瞬间消失不见，这针对灵魂的药剂，会让他的灵魂重新粘合。
药不会那么快起效，宋修的灵魂却已经颤了颤，他的脸上更是露出了痛苦的表情。
之前宋修每次灵魂波动，都不至于露出这样的表情……方赤看着这一幕，手抖了抖，却发现宋修竟然还一直盯着自己，眼里满满地都是信任。
对宋修的感情之所以发生变化，似乎就是因为宋修的这份信任……方赤低下头，主动亲了亲宋修。
他说不清自己心里是什么感觉，却在亲了宋修，宋修又硬撑着露出一个笑容的时候，完全平静了下来。
无论如何，宋修都不能有事。
宋修的灵魂波动变得越来越剧烈，隐隐的，还有一股力量想要带走他的灵魂，方赤当然不会让那股力量得逞，当下往阵法中输入了更多的能量，让这阵法阻拦住了那股力量。
就算当初被分尸，大概也就这么痛吧？不过，宋修说不定比自己更痛……方赤看着宋修，感到他体内的灵魂慢慢浮出身体之后，那些被他收集，又炼化过的灵魂碎片，就全都被他拿了出来。
宋修的灵魂不完整，要找回他缺失的灵魂已经不可能了，自然只能用别的补。
一片，两片，三片，四片……一个个的灵魂碎片被融入了宋修的灵魂，一边要承受着天地间的压力，一边要当初那想要带走宋修的灵魂的力量，即便有阵法，方赤依然觉得自己的灵魂仿佛就要被压碎了。
偏偏，宋修这边又出了问题，修补灵魂，按理用不了多少灵魂碎片，他为了保证万无一失，已经多收集了几倍，但是那么多炼制过，已经非常纯净的灵魂碎片被融入宋修的灵魂，宋修的灵魂却依然没有完整。
宋修的身体安安静静地躺在下面，已经完全没有声息，他的灵魂就在自己身边，一直颤抖着，发生着剧烈波动，却也越来越不稳定……
宋修以前的灵魂，反而更稳定一些！方赤惊骇地看着这一幕，宋修的灵魂不完整，这是毋庸置疑的，毕竟宋修以前的灵魂很不稳定，现在也可以被融入灵魂碎片，但是，为什么融入了这么多的灵魂碎片，宋修的灵魂反而不稳定了？
不，这并不是不稳定，而是需要更多的灵魂的灵魂碎片！
他已经收购了非常多的灵魂碎片，就算要拼出几个灵魂都够了，现在竟然不够用？这里面，是不是出了什么问题？
灵魂碎片剩下的越来越少，终于一点不剩，宋修的灵魂却颤动了起来，那股拉扯着他的灵魂的力量也瞬间变大。
“宋修……”方赤发现，自己已经快要说不出话来，各种各样的压力从四面八方排挤着他，似乎就要把他挤出这个世界，整个阵法也变得摇摇欲坠。
宋修的灵魂几乎就要碎裂开来，这样不完整的灵魂，若是去了地方，只能魂飞魄散！
“你看的这个人，他经过几十轮回，灵魂受到的损伤已经越来越大，这一世死后，这世间就再也没有这个人了……”当初在地府的时候听到的话在耳边作响，方赤感到自己整个灵魂都颤抖起来。
就在这个时候，“砰”的一声，他之前设下的阵法，突然崩溃了，各种各样的压力，各种各样的吸力，也变得更加的强劲，似乎下一秒，他就要被排斥出这个世界，而宋修的灵魂，更像是要被撕扯成碎片一般。
方赤知道，宋修这个时候虽然灵魂离体，却也是有意识的，他突然抱住了他：“宋修，我本来想要你的身体，没想到竟然还会出意外，但这也算不上什么……”
修补灵魂，用各种珍贵材料，用灵魂碎片，那是下策。
最好的修补灵魂的方法，当然是有一个灵魂自愿献祭，当然，普通的灵魂就算献祭了也没用，至少也要是经过千锤百炼的灵魂才有用。
他成为鬼之后，修的还就是灵魂，无疑是最好最合适的。
宋修当然不会有事，用灵魂碎片帮人修补灵魂，他只有七成把握，但是用这样的方法，却基本上就是十成十的！
而且，这要怎么做，对于他这样把自己的灵魂修炼了上千年的人来说，还真是无师自通的。
虽然他以后不可能再和宋修在一起了，但若是这样，以后宋修也生生世世都和他在一起了……
刚来这个世界的时候，他不见得就会愿意做这样的选择，但现在……
宋修说过，他喜欢他，那些喜欢，并不是假的，而他对宋修的喜欢，更是真切的不能更真。
“你的身体，我很喜欢，以后就是我的了。”方赤抱的越来越紧，他的灵魂也撞上了宋修的灵魂，这样的献祭，跟夺舍有些相似，只是夺舍是想要“吃”掉对方的灵魂，这却是他把灵魂送给别人吃。
他本来只想骗宋修他在地府等他，但真的要魂飞魄散的时候，却突然发现自己宁愿宋修完全忘了自己。
宋修身上有大功德，这辈子注定一帆风顺，以后的日子也肯定会越过越好，对他念念不忘又有什么意思？
就跟想要去投胎一样，方赤散去了自己身上所有的怨气，主动送了上去。
宋修的灵魂往后退了退，但他的灵魂有残缺，真遇上这样“美味”的食物，却又是把持不住的，更别说他还把自己硬塞了过去。
方赤最后做的，是把自己和宋修送回了宋修的身体。
两个灵魂融合成了一个，形成了一个泛着金光的光球，光球朝着宋修的身体砸去，落进了宋修的身体里，让宋修的身体颤了颤，但就在这个时候，那股吸力越来越大，突然，这光球又被吸出了身体，然后突然崩裂，不止飞向了何方。
于道成和张向巧两人脸色惨白，一开始阵法还在的时候，他们什么都没看到，但是阵法被破坏之后的事情，他们还是看到了不少。
方赤和宋修纠缠在一起，方赤帮宋修修补灵魂突然变成了方赤要抢宋修的身体，最后，这两人的灵魂还似乎全都分崩离析，或者说魂飞魄散了……
不仅如此，就连本来跟在他们身边，焦急地看着宋修和方赤的情况的何嘉良，都受了牵连，已经不知去向了……
如今地上就只剩下宋修的身体，呼吸心跳一切都有，却偏偏没了灵魂，成了一个活死人，在医学上，或者被称为脑死亡。
于道成把那身体上上下下检查了好几遍，然后才看向张向巧，突然觉得有些不知所措。


第133章 云楼宫

修补灵魂的事情,宋修一直由着方赤来,自己却不曾插手,这不是他不想帮忙,而是他知道自己帮不上什么忙。
这本来就一直是方赤筹备着的事情，他往里头横插一脚,说不定反而扰乱了方赤的布置，所以,他干脆就不动了。
只是，宋修怎么也没想到，最后竟然会变成那个样子……
到了那片丛林里之后,方赤就没怎么跟他说过话，后面做的那一切，也不是他看得懂的，但他知道，方赤已经尽了全力。
在那些药剂的作用下，他的整个灵魂都颤抖了起来，几乎就要重新粘合，同时，方赤也一直在把一些让他感到舒服的东西融入他的灵魂。
那股针对他的吸力越来越强，几乎就要把他整个人吸过去，同时，对于方赤融入他的身体的东西，他的渴求也越来越大。
灵魂离体，触觉之类的各种感觉也就消失了，宋修有过这样的经历，也知道该怎么感受周围的一切，但是在整个灵魂都被扭成一团的时候，却根本没办法静下心来，自然也没办法好好感知。
而且，也不知为何，各种各样的片段一直在他的记忆里翻滚，里面有各种各样的人，看模样都跟他现在相似，日子却都过得很糟，而这些片段匆匆闪过之后，剩下的就只是大片大片的雪白，他好似站在一个非常非常高的地方，而一眼望去，白色的房子，白色的世界，除了白色什么都没有。
在所有的记忆里，给他的印象最为深刻的，应该就是方赤，想到方赤，他就觉得自己又清明了很多。
他还要活着，以后去地府找方赤。
他对外界的感觉越来越迟钝，只记得方赤一直在把什么东西融入他的身体，而他在翻滚中，接收的也越来越多，但后来，这种填补了他灵魂的空缺的东西突然就没有了，“砰”的一声，阵法被破坏，那股想要将他吸走的吸力也瞬间变得非常大。
方赤……就在他念叨着方赤的名字的时候，突然听到了对方的声音。
“宋修，我本来想要你的身体，没想到竟然还会出意外，但这也算不上什么……”
自从开始修补灵魂之后，方赤就没开过口，但这句话，宋修倒是听得清清楚楚的。
什么叫“我本来想要你的身体”？方赤怎么了？
“你的身体，我很喜欢，以后就是我的了。”没过一会儿，方赤的声音又响了起来。
宋修更觉得不对劲了，然后，他就感到有一个强大的灵魂挤到了自己身边。
认识方赤之后，宋修也看过一些鬼怪小说，了解过这方面的知识，夺舍这样的事情，自然也是知道的。
这情况，跟夺舍倒是有些像，而这么一个不属于自己的灵魂突然进来，宋修几乎本能地就要“吃”了对方。
这是方赤！宋修清醒了一些，然后往后退了退，那个灵魂却靠了上来……
各种各样杂乱的片段浮现的越来越多，宋修对这方面的知识，本来都是从一些鬼神小说上得来的，这时候倒是突然浮现出了一段记忆。
曾经有一位仙人，爱人被人所伤，魂飞魄散，他最后就收集了爱人的一些灵魂碎片，用自己的灵魂，补全了爱人的灵魂，最后，他自己魂飞魄散，他的爱人则重入轮回，忘却前尘。
那个站在满目雪白里的人，听人说到到这个故事，只是冷冷地回了两个字：“无聊。”
无聊？天道无情，却又给人留一线生机，这种一命换一命，一魂换一魂的事情，就是那一线生机，却又是完全不平等的交换。
用修炼多年的灵魂，弥补别人的灵魂，这绝对是傻子才会做的事情，方赤做了傻子不说，竟然还说那些话，分明就是不想让他知道这份情意……
方赤对他实在太好，好到让人不能不怀疑他另有所谋，若是他信了方赤的话，这回方赤是不是魂飞魄散，最后还当了一会恶人？
各种各样的念头在心里翻滚，宋修最后只剩下无边的愧疚和比魂飞魄散更严重的疼痛。
方赤太傻了！
这世上，难道真有这样浓烈的感情，让人连死亡都可以放弃？宋修只觉得自己的灵魂翻滚的越来越厉害，若是还有身体，他肯定会捂住胸口，但是这个时候，他却只剩下一团灵魂，甚至就要吞噬了方赤的灵魂……
方赤把自个儿完全送了上来，他的灵魂还比自己的强上不少，就算他不吞，方赤似乎也能硬塞进来。
不仅如此，方赤还把他送回了他的身体里……
那股一直吸引着他的灵魂的吸力依然还在，虽然被方赤削弱了不少，但在方赤开始融入他的灵魂之后，那股吸力却瞬间变大了。
宋修突然发现，那种愿意放弃自己的感情应该是真的存在的，方赤就愿意放弃自己。可他不愿意要方赤用自己的命换来的命。
他第一次顺从了那股拉力，然后就感到自己的灵魂似乎整个被扯成了碎片。
在失去意识之前，他最后的那个念头，就是紧紧地裹住了方赤的灵魂。
折腾了这么久，最后竟然还是得了一个两个人都魂飞魄散的结局……对这情况，宋修多少觉得有些不值得，不过，让他没想到的是，他竟然还有睁开眼睛的一天。
入目就是除了白色还是白色，他站在高处，脚下能看到的，就是各种各样的云朵，白的没有一丝杂色。
微微一愣，他就想起了很多很多事情，与此同时，他也觉得自己的灵魂之中，似乎还包裹着什么。
方赤已经散去了满身的怨气，只剩下一团白乎乎的灵魂，就蜷缩在他的灵魂里，被他的灵魂温养着，好似他的灵魂怀了个孩子。
之前那一番折腾，方赤的灵魂也受了损伤，幸好这样的损伤，对他来说算不得什么，而方赤收集了塞到他的灵魂里的那些灵魂碎片，他用不上，倒是正好可以给方赤用。
以前的方赤满身怨气，就算后来态度越来越软，也极有气势，也就只有他修补灵魂的前一天，方赤露出自己的本来模样的时候看起来才有些软和。
那样的方赤，看起来完全无害，而现在方赤，却比那时候还要无害。
那一团白乎乎的灵魂被他的灵魂包裹着，可以任他揉捏，就连那些各种各样的记忆，只要他想知道，也全都能知道的一清二楚。
事实上，要不是他出手快，那些记忆，怕就要被方赤散光了，要是方赤忘了他，他一定不会让对方“好过”。
不经意地，他就“看”到了一些记忆。
方赤活着的时候没接触过什么东西，但变成鬼之后，乱七八糟的事情倒是碰到了不少，就算他惦记着非礼勿视，也不时能看到……不过，这人各种各样的东西都看遍了，在自己面前竟然还能害羞……
宋修扯动了一下嘴角，然后就看到满目雪白之中，忽而有鲜花盛开。
这些小小的鲜花并不见得就有多美，却把这满目的雪白装点出了几分生气，让这里再也不是冷冰冰的。
天庭三十六宫之一的云楼宫，是整个天庭最安静的地方，其他宫殿的主人，就算再怎么潜心修炼，也会养上几只白鹤，收几个道童，但是云楼宫里却什么都没有。
云楼宫位于天庭最北面，远离南天门，也远离其他各宫各殿，整个宫殿位于最高的山上，白玉所筑，四周更是云海，在这里除了白色，几乎就没有别的颜色。
没人喜欢这个一点生气都没有的云楼宫，但云楼宫的主人，却从天庭出现之初，就一直呆在云楼宫里，从未离开，也不知道已经呆了多久。
天庭里，很多仙人都不认识那位云楼宫的主人，他从不出现，也没人求见，后来来到天庭的人，很多甚至都不知道云楼宫的存在，也就只有少数几个人了解一些云楼宫的情况，知道一些里面那人的情况。
那位九狱之主，掌管了地府无数年的阎王爷，就知道一些。
当年世界一片混沌，阴阳不分，日月不明之时，盘古祖尊觉得宇宙混沌不清，了无生机，就开天辟地，辟出了一方大宇宙。
之后，天地出现，原本的一片混沌形成一个个的世界。
祖尊是万物之始，最后却又重归混沌，化为天道，并衍生万物，而世间也渐渐出现了别的神仙。
后来，玉皇、斗母、东王公、西王母等人开辟地府天庭，更是让神仙有了一定的秩序，而天庭的三十六宫七十二殿，也逐一建起。
云楼宫就是最先建起的宫殿之一，云楼宫的主人，在开天辟地之时就已经出现，却什么都不在乎，什么都不喜欢，厌恶一切斗争，最后，更是自己弄了这么一个死气沉沉的地方，住进去之后，基本就不出来了。
阎王想到自己之前在转生镜里看到的那一幕，特地上了天庭，带着地藏王菩萨到了云楼宫求见。
站在云楼宫外面远远望进去，除了大片的云海什么看不见，除了这云楼宫的主人，别人也轻易进不去。
“你就这样来了，不带点东西表示歉意？”地藏王菩萨慈眉善目，脸上却是露着看好戏的笑。
“要不是我，他还没这造化……”阎王说到一半，终于在还是摸了摸鼻子，没再强词夺理：“我怀里揣着一颗养魂珠，那身体不也帮他留下了么？连那个一块儿遭殃的鬼都接收了，你只说我，可别忘了当初是你去忽悠人的！”
“阿弥陀佛……”地藏王菩萨双手合十：“我当时只是帮你而已……而且我带来了一株莲花。”他的莲花，自然是不一般的，养好了用来做身体，再合适不过。
“那人挨过了雷劫，成就鬼仙，用个莲花做身体倒也不错。”
“阿弥陀佛，善哉善哉……”
阎王笑着触了触外面的禁制，过了一会儿，就展露出一扇白云化成的门来，地藏王菩萨又念了一声佛，跟在阎王身后往里走去。
阎王来过一次云楼宫，瞧见的就是满目的白，差点刺瞎了他的眼睛，这次再来，才发现有些不对的地方，那白色的石阶旁，竟然有了各色各样的小花小草，虽然没有风，却又通灵一般左右摇动，好似在欢迎着他们。
天庭的人，都少情少欲，但以前这里的那位主子，分明就是无情无欲，甚至连自个儿也不在乎，就算当初那几个人主动凑上去，也鲜少会有反应，不过这会儿，情况似乎有些不同了。
走过长长的白色石阶，就进了那白色的宫殿，上回阎王来的时候，这里什么都没有，空荡荡的，就中间坐着个看不清面目的人，这次却不一样，这里竟然出现了各色桌椅，瞧这布置，倒是跟在人间的时候这人住的屋子一样。
就连这人的模样，都不像以前一样瞧不真切了，那相貌，可不是也跟人间那人一模一样？
“云华真人历劫归来，可喜可贺。”阎王率先开口。
“这一堆事情，是你折腾出来的？”宋修问道。
他是开天辟地时的一抹混沌之气所化，以前连个固定的形体都没有，就连云华这道号，都是玉帝给他起的。
他当了那么多年的神仙，却一直浑浑噩噩，加上厌恶勾心斗角争权夺利的事情，就一直一个人呆着，关于以前的记忆的，除了大片大片的白色，偶尔的几个人，就再无其他，直到某一日西王母来找他，让他下凡历劫，转世十世，体悟世情。
也不知道是不是一个人呆久了，又或者对他来说做什么都无所谓，他就找了阎王，分出一魂一魄，准备轮回十世，看看能不能体验到什么的“人间真情”，为着这个，他还特地设了禁止，等有了感情，便要召回这魂魄，瞧瞧感情到底是什么样子的。
当然，这禁制最后让他吃足了苦头，此事暂且不提。
他是神仙下凡，每一世自然都大富大贵，不过凡事总有例外，他的例外，还就出现在第一世里。
那一世，他出生富贵，天资出众，年纪轻轻就修炼有成，因为性格淡薄也从不得罪人。
在那个世界，按理他会修炼千年，然后跟大部分人一样殒命于雷劫之下，最终重入轮回，偏偏后来却出了差错。
他救了方赤，悴不及防之下，自己那一魂一魄也受了点损害，更是因为那万鬼幡染上了罪孽，于是后面那几世轮回，就一世不如一世，世世出错，原本大富大贵的命，总能过到最底层去，要不是他心性淡薄，性格却又坚韧，日子恐怕过得更差。
就说宋修这一世，若是他不曾坚持读书，最后变成什么样子还真没人知道。
“云华真人与那人缘分不浅，这是注定了的。”阎王陪笑道。
“所以你们就骗他用那样的法子？”宋修反问，虽然方赤这会儿在他灵魂里躺着，但是想到之前的惊险，他却还是一阵后怕。
“真人冤枉，我只教了他用灵魂碎片修补灵魂的方法……”阎王忙到，地藏王菩萨也念了一声佛号。
宋修的手颤了颤，方赤最后用的方法，给他的影响不是一般的大，本来他即便有感情，也不会这么深，现在倒是觉得有种刻骨铭心的感觉。
他灵魂里的方赤还安安静静地呆着，就在他胸口，竟让他觉得暖洋洋的。


第134章 养魂珠

屋子里的一切都非常熟悉,不管是转世前的记忆,还是转世时的记忆,都已经全部想起,不过下意识的，宋修倒是更认可自己最后一世的记忆,还有方赤。
如果没有这两人横插一脚，他和方赤肯定不能成,但他却又忍不住好奇，不明白这两人为什么会在最后一世，把方赤送到他身边来：“你们怎么会想到要忽悠他来帮我修补灵魂？”
“真人,我们已经说了，他跟真人缘分不浅。”阎王笑道，他对眼前这个云华真人并不怕，只是看了对方好几辈子的笑话，又送了个人去，多少有点心虚罢了。
“缘分不浅？”宋修问道，免不了有些好奇。
他刚刚理顺了记忆，这两人就来了，现在的当务之急，自然就是弄明白的自己和方赤的情况，还有那个世界的情况。
他十世转世已经结束，但是以前不还有“一人得道鸡犬升天”的吗？他不求如此，想要回去总是可以的。
“没错，缘分不浅，真人一开始救了他，你们二人就有了因果，之后千年，他一直将真人你当成信仰，已经成了真人你的第一信徒……”阎王笑道，云华真人出现的比他还要早一些，但架不住以前这人一直窝在这云楼宫不动弹，几十万年如一日地过，西王母都快把他当成自个儿的孩子看了，若非如此，也不会变着法子让他下凡去看看那个花花世界。
而他跟这云华真人认识了那么多年，也是盼着对方能有点人气的，现在这样就很好。
信徒是怎么回事，宋修当然知道，基本上只要是神仙，就都有人供奉，那些人，就是信徒。
不过，他不在乎这些，从不下凡历劫传教，因此以前倒是一个信徒都没有，现在阎王说了，他才发现，方赤貌似还真成了他的信徒，一度异常虔诚。
所以，他当初对方赤有好感，也不是没原因的——有人这么虔诚地信仰自己，他自然也会给点反应。
只是他虽然非常淡薄，甚至有点无情无欲的架势，但并不是真的无情，方赤对他来说是“与众不同”的，又接触的多了，最后再发展出一点什么，也就非常正常了。
“像方赤这样虔诚的信徒，当真少见，不过他现在对你，到已经没多少信仰了。”地藏王菩萨也道。
那时候他们要是告诉方赤宋修的身份，方赤估计就会一直信仰着宋修，宋修归位之后，最多也就是对方赤这个信徒多照拂一点，现在这情形倒是完全不同了。
当然，没了这信仰更好，毕竟没了之后，才能有货真价实的感情。他们这些当神仙的，不谈情爱正常，但像宋修以前一样啥也不在乎，却也过了。
宋修当然也想到了这一点，虽然他依旧觉得之前那一番折腾异常惊险，倒也没有了最初的恼怒，毕竟这两人并没有害他的意思：“两位执掌地府，让天下灵魂不再无所依，而有可去之处，身上应该也有养魂的东西吧？”
“被真人猜中了，我这回，就是给真人带来了一枚养魂珠。”阎王笑道，然后就拿出了一粒浑圆的透明珠子，看着只是一个玻璃球，里面的能量却不容小觑。
那种能量，还就是用来温养灵魂的。
地藏王菩萨笑了笑，从袖子里取出一个巴掌大小的碗来，这碗里铺展开了几片小小的莲叶，中间一朵莲花将开未开，精致的让人舍不得放手。
“真人，此乃开天辟地之时就已存在的混沌青莲的分支，虽然与那混沌青莲已经隔得有些远了，但依然颇有灵性，真人好好养育，最后便可用这莲藕为骨肉，帮人重塑人身。”那方赤是鬼修，这样的厉鬼，纵然这会儿怨气全散，想要找合适的肉身也不容易。
而且肉体凡胎，又哪里上得了的这天庭？云华真人本身就不是凡人，而是混沌之气所化，他若是愿意，用点儿混沌之气养育这莲花，最后少不得就能做出最合适方赤的身体来，还不含浊气。
宋修闻言点了点头，他以前无欲无求，对天材地宝之类也就毫不在意，自然也什么都没留着，这会儿他们拿来的东西正是他需要的，自然不可能不收，只是一旦收了，这事也就不好再怪怨这两人了。
不过，他不怪怨，等以后方赤好了，方赤要是不服气，自然可以找上门去，而他，自然是要帮着自己人的。
宋修笑着收下了那两样东西，语气也和缓很多：“阎王，地藏王菩萨，现在我的父母如何了？”
天上一天，地上一年这样的情况并不存在，若真如此，那些大大小小的世界发生点什么事情，他们恐怕就反应不过来了。
不过，他们这些神仙并不把时间放在眼里，这倒是真的。他以前看着门前的白云发个呆，几十上百年就过去了，回去闭上眼睛一修炼，说不定几千上万年就过去了。
那时候他连个固定的模样都模样，跟其他人感情也淡，除了西王母玉帝等寥寥几人，基本就没人知道他，这样的生活也不会觉得不适。
不过，现在他却不敢浪费太多时间。
“真人可以看看。”阎王又拿出来一面镜子，双手一拂，镜面上就显示出人像来。
宋修被带到天上来的时候是晚上，这会儿却已经是早上了，很显然于道成和张向巧反应的很快，因为宋修从镜子里看到，自己的身体已经被人抬着在送往医院了。
这样的场面，他以前曾见过一回，方赤刚出现在他身边的时候，他焦黑的身体就正好在被人抬着送往医院。
阎王和地藏王菩萨出现在自己面前之时，宋修就知道自己的身体多半不会有事，现在看来，果然如此。
不过他的灵魂已经不在，既然如此，那身体也就只是一具身体而已……
“真人，我等掌管地方，不能擅入人间的地方，但真人若是愿意，倒是可以再像之前一样，投入部分魂魄，通知那些人一声。”阎王笑道，转世历劫之人，不乏把转世的父母当成自己的父母供养的，宋修这事，他自然做的清楚：“等通知过，真人便可先顾着方赤的魂魄了，等到时候帮方赤重塑人身，真人若想回去看看，也可来找我。”
虽说宋修是神，但也有诸多限制，不能轻易破坏了某个世界的平衡，想要到这样的世界去，自然也要有些限制。
而地府的阎王虽然自个儿不能去人间，却可以送别人去。
“好。”宋修点了点头，顺手把阎王拿出来的镜子塞到了自己的袖子里，他以前一穷二白，得了点什么马上就会送出去，现在只能再尽力搜罗了。
见到这一幕，阎王惊奇地睁大了眼睛，以前这云华真人，可是别人把东西送到他面前，他都不屑一顾的。现在这样，着实多了几分人气。
不得不说，这阎王想的非常周到，如今方赤灵魂受损，身上的怨气散的一干二净，宋修必然要养好了他才有功夫顾着其他，但也不能任由家人着急。
现在通知一声，以后再和方赤一起回去，这绝对是最好的方法。成仙之后，岁月无穷无尽，他自然也愿意花百八十年，陪着那些他认可了的亲人。
云楼宫开出的小花摇摇摆摆，努力展示着自己美好的一面，另一边B市的医院里，周家人得到消息，已经全都聚到了这里。
宋修是前天出门的，今天就被送到了医院，听说还是于道成联系了人开着直升飞机从森林里救出来的……
宋修已经被送进了急救室，周家人站在病房外，都有些焦急。
齐佩佩来来回回地在急救室门口踱步，那一下下的脚步声更像是敲在了别人的心里，让人忍不住发慌。
周子庸原本从不说自己的儿媳妇什么，这时候却是用自己的拐杖敲击了几下地板：“你别走了，走的让人心里头发慌，在旁边坐下吧！”
“爸……”齐佩佩咬了咬唇，却还是忍不住忍不住担忧。
“坐下吧，我们现在，等着就行！”周子庸神色镇定，终于让齐佩佩静下心来。
周辉却是已经见过了把宋修和于道成等人从山里头救出来的救援队的人，也从他们那里问到了不少情况。他知道这样的救援队出动一次，怕是要许多人力物力，离开的时候，还捐了不少钱，然后又找到了张向巧和于道成，将人带到了急救室门口。
“于道长，张婆婆，小诚到底是怎么了？”齐佩佩见到两人，立刻就担心地问道，宋修一再宽慰，让她觉得宋修应该不会出事，可现在，宋修怎么就出事了？
早知道这样，她不论如何，都该跟着去才对！
于道成和张向巧相视一眼，然后才道：“惭愧，当时的情况我并不了解，现在还是先看看医生怎么说为好，对了，宋修之前也曾说过，他可能会昏迷一段时间。”
当时那情况，瞧着像是方赤要夺舍，最后两人一道魂飞魄散了，不管是于道成还是张向巧，都对宋修更亲近一些，也是站在宋修这边的，他们为宋修不值，但也打算若是可以，不如瞒上一阵，免得周家人受了刺激。
“原来是这样……”齐佩佩点了点头，正要再说什么，手术室的门突然就打开了。
“医生！”听到点动静，齐佩佩连忙道，却不想出来的竟然不是医生，而是宋修。
宋修穿的还是那时候的衣裳，外面的野外作战服已经被脱了，就只剩下毛衣运动裤，整个人看起来气色很好，全无问题，更不像刚送来的时候一样全无知觉一点反应也没有。
难道宋修之前只是昏迷了？齐佩佩连忙上上下下地把宋修打量了一遍，又问：“小诚，你有没有哪里不舒服？现在好受了吗？没事了吧？”
“妈，我没事，我们先回去吧。”宋修笑了笑。
齐佩佩闻言，立刻点了点头，周子庸和周辉也松了口气，不过张向巧和于道成却都有些狐疑。
他们之前瞧着，宋修似乎已经魂飞魄散了，但现在，怎么就又好了？如果是方赤夺舍成功，按理这会儿灵魂和身体多少会有些排斥，两个人也并不完全相同，应该会露出点马脚来才对……
但现在的宋修，跟之前并无两样。
宋修也知道他们的疑惑，但现在却不好解释，其实他过来的时候，那些医生差不多都已经判定他脑死亡了，结果他正好坐起来……
当时那些医生瞧着都快吓傻了，还有人伸手摸了摸他的脑袋……在确定他确实好好的以后，现在那些医生都忙着检查那个机器，这时候不走，更待何时？真要被那些医生惦记上了，说不定就要再去检查一回了。
他还惦记着要回去看看方赤，可不想把时间浪费在医院里。
一大群人浩浩荡荡地来了，然后又浩浩荡荡地回去了。
等宋修在周家的客厅里坐下来，保镖保姆都离开移开，他才终于道：“爸，妈，爷爷，接下来的时间里，我恐怕还要昏睡几年。”
“你说什么？”齐佩佩惊讶地问道，儿子这次是出门解决身体问题的，现在醒来了，就说明儿子的身体已经好了，她正琢磨着要好好庆祝一下，没想到宋修竟然就说出这样的话来……
“师父，之前到底是怎么回事？”于道成也问，双眼紧紧地盯着宋修。
“你别担心，我没被人夺舍，方赤那傻子，当时打算用他的灵魂来补我的灵魂……以他的本事，他要是真想夺舍，哪用得着废那么大的功夫，还把你们带上？”
宋修的话确实没错，于道成之前是关心则乱，这时候倒也想明白了：“师父，你说要昏睡几年……”
宋修迟疑了一下，才看向一脸担忧的众人，最后目光落在了齐佩佩身上：“妈，之前我说我身体出问题，其实不是这样的，我是灵魂出了问题，方赤帮我修补好了灵魂，但现在还有些问题，我估计会昏睡几年，灵魂才能修复，这期间若是把我送医院，查出来肯定就是已经死亡。”
“那怎么办？”齐佩佩担心地问答，周辉也周子庸也同样惊讶。
“我会在房间里布置一下，你们不用做什么，过几年我就会醒来。”宋修安慰地笑了笑。
“那妈妈去找最好的护士照顾你！”齐佩佩知道一些宋修的神奇，对宋修说的倒也并不怀疑。
“不用了，妈，我的身体不用照顾，你们看着点就行了，就算过了几年，我的身体也不会有问题，你们要是担心，也可以把我冰冻了。”宋修道，他这次过来，还带来了一枚可保尸身不腐的珠子，只要含在嘴里，他的身体就算放上几十年都没问题。
不过，他之前只是灵魂离体，呼吸心跳却还在，但这次不同，这次他要走很久，用上那珠子之后，身体恐怕也就没有生命特征了。
“怎么可以冰冻！你放心，妈一定等你回来。”齐佩佩立刻应下了，宋修身上神奇的事情太多，她这次自然也信了。
宋修笑了笑，又交代了很多事情，又提点了于道成和张向巧几句，然后才回了自己的房间，在床上躺下了。
他这次是回来交代一声，就为了让周家人放下心来，而等他回到了天庭之后，温养方赤的灵魂的同时，也会不时用从阎王手里顺来的那镜子注意这里的情况，这样周家人就算遇上了麻烦，他也能及时出手。
在嘴里含上珠子，宋修就闭上了眼睛，再睁开眼睛的时候，他又回到了云楼宫。
方赤一直担心他的灵魂，却不知道他早就超脱于三界之外，永生不死，这灵魂自然也不会出问题，现在，倒是他自己，遇上了一些麻烦。
地藏王菩萨送的那一碗莲花是缩小了的，放大之后，占了宋修一半的房间，宋修为了让方赤有个跟自己最为相合的身体，每天早中晚三次往里输送混沌之气，要不是这东西吸收不了太多，次数恐怕还会更多。
至于方赤的灵魂……宋修倒是不介意方赤一直在自己的灵魂里呆着，但他也不能否认，阎王送的养魂珠，那才是最适合方赤呆的地方，还能让方赤在里面修炼，至于自己的灵魂……方赤真要在里头修炼了，最后少不得就会受点反噬。
因着这个缘故，等方赤恢复了一些，宋修就把他装进了养魂珠里，然后就看到那枚不大的珠子里，出现了一个更小的人儿，他显然对自己的处境有些反应不过来，正焦急地在珠子里转来转去：“宋修，宋修！”
宋修用手指戳了戳那珠子：“方赤，你以后一直陪着我可好？”
方赤安静下来，趴在珠子壁上，盯着宋修看个不停，指甲大小的脸都挤扁了：“宋修？”
宋修亲了一口这珠子，若有所思：“我现在一口就能把你给吃了。”
也不知道是被宋修的大嘴给吓到了，还是害羞了，方赤在珠子里转了个身，背对了宋修。

【番外】


第135章 调戏

养魂珠约摸鸡蛋大小,方赤看着就更小了,袖珍的可爱。宋修左右无事,干脆就将珠子放在自己跟前盯着看,把方赤盯得有些不知所措。
方赤刚醒来的时候，还有些弄不清楚自己的情况,但宋修很快就跟他说清楚了。
突然知道自己做了那么多竟然是白费功夫，他多少都觉得有些气愤,当然，更多的还是羞恼，宋修根本不用他帮忙,结果他折腾出不少事情来……如果不是他去了那里，说不定当时被火烧了之后，宋修就可以归位了。
而且，他以前在宋修面前气势很足，现在却变成了这样……方赤这些日子恨不得躲着点宋修才好，偏偏宋修一直盯着他看，这珠子又是透明的，他在里头，不管怎么样宋修都能一览无遗。
“你盯着我看做什么！”方赤终于忍不住了。
“碰不到摸不到，难道看看都不成了？”宋修笑着把珠子拿在了手里。
“你就算要看，也没必要整天盯着看，你没别的事情要做？”想到宋修都没碰到过自己，方赤的态度软了下来，其实对着宋修，他还真没办法发脾气。
“确实没什么事情要做，以前就算一个人呆上几万年也是常事。”宋修笑了笑，他以前整天无所事事，最近倒是每一天都过得非常充实，养养莲花，逗逗方赤，再看看人间的事情……
宋修现在还是在人间的时候的模样，跟以前完全没什么两样，但跟他最初见到宋修时宋修的模样，却已经完全不同。
方赤突然想到自己总觉得那时候的宋修有点不食人间烟火，什么都不放在心上，现在想想，宋修是神仙，又怎么可能跟凡人一样什么都放在心上？要是地府的那些人没有把他骗过去，说不定宋修现在依然对什么都淡淡地，也什么都不在乎。
他现在把宋修放在了自己的心里，自然也想让宋修把他放在心里，这么一想，虽然觉得自己之前做的那些全是白费功夫，但也没那么生气了。
“你有没有觉得无聊？不然就看看人间的事情？”宋修自己不觉得无聊，但却担心方赤会觉得无聊，这么想着，就把那面阎王给的镜子拿了出来：“现在是白天，不管想看看谁都随意，不过等到了晚上就不能乱用了。”
他上次用灵力把镜子打开了之后没关上，看得正是齐佩佩，结果后来周辉回家，两人就亲上了……
幸好他反应快关的早，不然还真有些不好意思。
方赤现在实在太小，那镜子在他看来也就非常大，但好歹也能借此避开宋修的目光。
这次宋修选了柳悦欣，正好就能看到柳悦欣在上课，还拿着蜡笔画了画，旁边还在陪着她的柳母则小声跟她说着话，看到女儿竟然画出了一朵漂亮的花，柳母还在女儿的额头上亲了一口，然后柳悦欣就露出了一个大大的笑容。
这是很温馨的画面，方赤的脸色却瞬间变了。
“怎么了？”宋修有些担心地问道，虽然现在方赤个头小，但他的眼力更好，方赤脸上有点什么表情，他也能看的清清楚楚的。
“你的镜子，是地府的吧？”方赤问道。
“是啊，是我从阎王那里拿的。”宋修对于自己顺了一面镜子的行为一点都没觉得不好意思，阎王跟他也有点交情，之前他打算下凡的时候，阎王还跟他要了很多他这云楼宫里的石头……
他这云楼宫是建的最早的宫殿之一，这里白色的石头都是他当初挑来的仙石，足够抵得上这面镜子了。
而且，阎王能这么折腾，西王母在背后肯定也给了不少好处。
“我当初在地府，曾经看见过这样的镜子，你前面那几世，也都从镜子里看到了，那这一世……”方赤一开始是事情太多没想到这一茬，现在冷静下来，却想起来了很多事情。
虽然宋修碰不到他，两人也没机会做什么，而平常的亲昵还是有的。普通人看不到他，鬼又会被他赶跑，有时候还有些肆无忌惮，但现在，那都被人看去了。
宋修也知道方赤想起来的是什么了，他对人看笑话的事情也是不满的，但收了阎王送来的东西，也就说明他不不会再报复了，但方赤还能报复，不是吗？
“他们肯定什么都瞧见了，等你好了，可以去找他们算账。”
“好！”方赤点了点头，跟宋修同仇敌忾起来，一时间倒也忘了那些让他羞恼的事情。
“对了，你在镜子里看我，我洗澡的时候，是不是把我看光了？”宋修突然问道。
“没有！”方赤立刻回答，却免不了有些心虚：“你该去照顾那些莲花了。”
宋修摸了几下珠子，然后轻轻地放回了桌上，又去看那一小池的莲花。方赤的灵魂因为有那些方赤找来给他用他却没用上的灵魂碎片，因此在养魂珠里呆上一年也就没事了，就是这莲藕比较麻烦，要是他没有好好养，说不定几百年都没点动静。
当然，要是像他一样现在用仙石铺在池底，日日用混沌之气养着，那么几年也就能养成了。
宋修去那边看莲花了，方赤反过来开始盯着宋修看，不经意就想起了宋修洗澡的样子，摇了摇头将那画面甩出脑袋之后，才突然发现自己已经有些记不起第一世的时候宋修的模样了。
他以为他会把那个救了他的人永远记住，但这会儿那个没见着几面的人的模样，全都已经被眼前的这人给代替了。
宋修给那莲花输入了不少灵力，一转身，就正好对上了方赤的眼睛：“你不让我看你，是因为你想要肆无忌惮地看我？”
方赤直接在珠子里趴下了，一动不动——他之前倒是曾经背过身去，但宋修一挥手就在他面前弄了面镜子……
“你就给我看一个屁股？”宋修笑道：“我有没有告诉，之前你的灵魂出问题，是我用灵魂把你裹上来的，不小心也看到了一些你的记忆，里面好像就有我裸体的样子，当然，也有你自己光着身体的样子……”
“你说什么？”方赤愣了愣。
“我还看到有一回你洗完澡在镜子面前自己欣赏了自己很久……”宋修随口胡诌，他没有侵犯方赤隐私的意思，而且方赤本身就禁欲的厉害，这样的场面，他哪能看到？
有这样的事情？方赤已经记不清以前的事情了，却恨不得挖个坑把自己给埋了，可惜这珠子四面透光，他啥也做不了。
幸好，就在宋修还想逗逗人的时候，突然感觉到了什么：“方赤，外面来人了。”
“谁？”方赤好奇地问道，他醒来也有七八天了，根本就没看到过别人。
“是个女仙，应该是西王母那边的人。”宋修笑了笑，外面的门他已经打开了，并不用再做什么，现在……
“方赤，你在那莲花里呆一会儿？”这样的方赤，他一点也不想被别人瞧见，正巧这几天莲花开了，方赤正好能呆在里面。
这些日子，为了让方赤跟那莲花有点接触，宋修时常这么说，方赤也没多想，当下点了点头：“好。”
宋修笑了笑，然后就把方赤放进了那朵莲花里，快要开放的莲花中间有个晶莹剔透的珠子，倒像是含了一颗大露珠，中间还有个拇指先生。
事实证明，宋修忙着把方赤藏好的行为，是多此一举了，那前来的女仙一直恭恭敬敬的，基本没敢抬头，放下手里的帖子，就又静悄悄地走了。
方赤站在珠子里，长身玉立，以前他这么飘在宋修前面的时候倒是极有气势，这会儿……小指大的人，就算有气势，最多也只能吓吓蚂蚁，而且，这天上，还是没有蚂蚁的。
宋修知道方赤一定好奇，却肯定不想主动问，当下笑了笑：“西王母说是为了庆祝我历劫归来，要宴请群仙为我庆祝，让我准时出席。”
他是混沌之气所化，西王母则是混沌道气中的西华至妙之气所化，两人颇有渊源，也有交情。
以前西王母开蟠桃宴什么的，常常也会叫他过去，一般对方开了口他都会去，但往往打个转儿就走了，偶尔坐下来，身上也白雾迷蒙，不想跟人搭话。
“这次你去吗？”方赤问道。
“去，我带你去吧，我这里很枯燥，但西王母的瑶池宫却非常漂亮。”宋修笑了笑，要是没遇上方赤，西王母邀约，他多半也就只是去走一圈，但现在，他却很愿意接受西王母的好意。
顺便，也能带宋修去看看天庭的情况。
“这样会不会不方便？”方赤有些担忧地问道，他当初虽然挺过了雷劫，又有功德成为鬼仙，但这种程度，恐怕想要当上天兵天将都够呛，更别说参加这样的宴会了。
想到跟宋修身份上的差距，方赤突然有些沮丧。
“怎么会？你是我的爱人。”宋修肯定地表示，他虽然喜欢逗逗方赤，但这种时候，却绝对会给一个肯定的答案。
当然，肯定之后，他就又忍不住想要逗逗人了：“不过你这个样子，去起来还真不方便，以前我觉得‘含在嘴里怕化了，捧在手里怕摔了’这话说的过了，现在倒是真有了这样的心思……你说，我是含着你去还是捧着你去？”
方赤又不说话了。
宋修用手指戳了戳那珠子，最终做了个白色的链子，同时将链子连在珠子两头，最后挂在了自己的脖子上，因为不想让别人看到方赤，还顺手在外面裹了一层浓浓的白雾，这么一来，外面的人看不到珠子里的人的情况，但珠子里的人却能看到外面。
天庭没有白天黑夜，宋修又在家里摆弄了许久的莲花，眼瞅着时间差不多了，就从外面找了一块白云，然后慢悠悠地往西王母的住处而去。
西王母住的瑶池宫，也是天庭三十六宫之一，大小跟宋修的云楼宫差不多，只是云楼宫大片的地方都是白云，一望无垠，没什么看头，瑶池宫却非常美丽，这里更住着很多花枝招展的女仙。
西王母是女仙之首，掌管女仙，在天庭的地位也高，虽说她这次设宴，跟以往提早百八十年就已经定下的宴会不同，但受到邀请的仙人，除了一部分正在闭关的，却都来了，而瑶池的女仙，更是忙忙碌碌地准备好了所有会用到的琼浆玉露，仙桃灵果。
一张张的长案早已摆好，绵延开去几乎一望无尽，各色各样的神仙到来之后，就纷纷坐到了自己的位置上，看到熟悉的人，更是小声交谈了起来。
“听说西王母这次设宴，是为了庆祝云华真人历劫归来？”最后的几个长案上人都已经来了，一个红发仙人小声地问道。
“确实如此。”
“兄长是不是知道些什么？”先开口的那人看到回答的人如此肯定，又问。
“贤弟，其实我还想问问你，这云华真人，到底是谁？”那兄长无奈地开口。
云华真人到底是谁？他们成仙的日子已经很长了，但也只知道有云华真人这个人而已，别的，还就真的一无所知了。
而且，他们这样的，已经算知道的多的了，很多身份不够西王母邀请的人，恐怕停都没听过。
“这云华真人，听说是西王母的儿子。”一个白须白发的仙人听到了他们的谈话，突然道。
西王母有七个女儿，被称为七仙女，虽然不是从她腹中降生，却是因她而出现在这天地间，但什么时候，西王母也有儿子了？
那人眼看着周围的人都惊呆了，又道：“西王母每次设宴，这云华真人都会出现，但却从不与人交谈，只跟西王母说话，必然跟西王母交情不浅，我听说他此次下凡，是因为不懂感情，最后西王母才做主让他下凡，若不是西王母之子，西王母又怎么会花这么多功夫？”他说的时候得意洋洋的，他这人没别的爱好，就喜欢打听一些小道消息。
“原来如此！”立刻就有人感叹道，更有人连连点头，毕竟除了西王母这里，他们还没在别的地方见过这云华真人，现在连历劫归来之后的宴会都是西王母置办的，说不定就是这样。
这几人聊得热火朝天，突然却看到旁边正有人笑着看着他们，却是个陌生面孔：“小兄弟，你是哪里的？今天是第一次来参加宴会吧？”
“我之前来过，但基本只在旁边呆一会儿。”宋修笑道，西王母确实对他的事情很操心，快把他当孩子养了，但他倒是没想到真有人这么想：“打扰了各位谈论的兴致，真是抱歉。”
“无妨，小友也对云华真人很感兴趣？”宋修这说法，让这些仙人以为他是某个仙人的晚辈，曾被人带着来过，他们这些仙人都算不得有名，只能敬陪末座，这时候对宋修倒是有了几分亲切。
“我不知道别人都是怎么看云华真人的。”宋修伸手摸了摸自己脖子上的珠子，这天庭什么样的打扮的人都有，脖子上挂一串比他带着的珠子还大的珠子的人都有，他这样倒也不引人注目。
“那云华真人我也只远远见过几次，周身云雾缠绕，一派贵气，行动间翩若惊鸿，婉若游龙……”那个仙人虽然杜撰了云华真人是西王母的儿子的消息，对这位真人倒还是很恭敬的，还不停夸奖起来。
自己以前，两个固定的模样都没有，竟然还能有这么多形容词放在自己身上？宋修听到对方说了不少，随声附和：“这么看来，这个云华真人还真厉害。”一边说，他一边摩擦了几下自己脖子上的珠子，明显是在炫耀。
“当然厉害，云华真人，那可是可以坐在西王母身边的人。”那人立刻道，越来越喜欢宋修这个听众了，要不是这里的座位都是早就安排好了的，他们都想拉着他坐在自己身边。
这么想着，他又问道：“小友的座位在何处？”
“应该是西王母身边。”宋修笑道，他虽然对于别人夸自己没什么兴趣，却很喜欢在方赤面前被人夸夸，一边说，一边还把从云楼宫拿出来的一块仙石给了那人。
西王母身边？今天西王母身边就一个座儿，听说就是给云华真人做的。
作者有话要说：
宋修：小赤你看你看，我多厉害！
方赤：自吹自擂，泥垢了……


第136章 和珠子在一起

西王母带着一众女仙出来的时候,宋修已经坐在了自己的位子上,琢磨着自己面前的东西。
他是混沌之气所化,根本不需要食物,以前也没注意过这些，所以现在面前的这些食物,竟然都不怎么认识，最后只能竖起了耳朵听周围人说话,并争取把这些食物的名字来历全都弄明白。
“这次下凡，感觉如何？”西王母落座之后，便问。
云华真人明明早就开了灵智,看得通透，却过得跟那些没开灵智的一样……虽说神仙不讲究情情爱爱，但要是每个神仙都像他一样……整个天庭，恐怕也就只剩下一群可以几万年不动弹的木头桩子了。
“感觉很好。”宋修也笑了笑。
“这样就好，你的云楼宫里，也该多个人了。”西王母又道，对方下凡遇上的事情，她都清楚，对方赤的印象也不错。
她自己不在乎情情爱爱的事情，但有个人陪着，总是好事。
“快了。”宋修又伸手摩擦了一下自己脖子上的珠子。
“养莲花的时候，若是愿意，可以加点精血。”西王母看着宋修，突然道。
宋修一怔，随即明白过来：“多谢姐姐提醒。”他们同出于混沌之气，算作姐弟也没关系。
“不必，等莲花养出来了，你可以带人再来。”西王母又道。
简单说了几句之后，西王母就不再多言，他们说的话，别人更是听不到。
宋修一直在安安静静地吃东西，他吃的很慢，一边吃，一边就摩挲这挂在脖子上的珠子，他这样的动作，还惹得西王母多看了他几眼。
离开的时候，宋修向着西王母告了辞：“姐姐，下次我一定在云楼宫设宴，请姐姐前来。”
“那我就等着了。”西王母笑道。
这次两人的声音，在场的人都能听到，对这位神出鬼没的云华真人，也算有了点了解。
刚才跟人说云华真人是西王母的儿子的那位仙人，免不了满脸尴尬，不过想到之前这云华真人并未怪罪，反而送了他一块仙石，他倒是放下心来。
这个云华真人，还是很好说话的，就是有点自恋，似乎很喜欢别人夸他……在天庭，仙石不少见，但这样纯粹的就少见了，他以后，是不是还应该逮着云华真人多奉承奉承？
宋修这回出去一趟，因为西王母的缘故，倒是迅速在天庭打响了名号，跟他一起开始被人所知的，还有云楼宫。
天庭除了那遍布各处的洞府之外，还有三十六宫七十二殿，这点很多人都知道，但三十六宫七十二殿，有些着实隐秘，普通仙人甚至不知道它们在何处，而这云楼宫，就是位置隐秘的宫殿之一。
不过现在，倒是有人知道了云楼宫在何处，不为别的，就因为有人看到那个以前神出鬼没的云华真人，最近常常在某个地方出没。
云华真人住在云楼宫，乃是西王母之弟，最爱把玩珠子，最喜欢听人奉承……这个消息，已经在最短的时间里传遍了天庭。
外面的流言，宋修自然之后，也深切地感受到了……他摸了摸鼻子，继续开始教方赤修炼。
上次出门去参加西王母的宴会之后，他之后又带着方赤出去了几次，权当约会，却没想到每次出去，竟然都有人前来奉承，一开始他笑着听了，送块仙石，回来还在方赤面前显摆一下，结果，奉承的人竟然越来越多了，有时候，他还能被几个人一起堵上。
更让人无言以对的是，他有一回出门刻意收起了脖子上的珠子，竟然还被人拉着问是不是来碰运气找云华真人的，还被人科普了一遍云华真人手里的仙石多么好用……
这也就罢了，最后还有人认出了他来，上来就是一番奉承。
那些人其实都不怎么认识他，长篇大论的好话说下来，夸得词跟他相差十万里，还摆明了就是为了他手上的仙石来的，这情况让宋修哭笑不得，也不好意思再到外面晃了，干脆就开始窝在云楼宫教方赤修炼。
想要成仙，必须要有大功德，方赤修炼千年，超度的厉鬼更是无数，功德非常多，之前他所谓的功德没了，其实不过是被阎王封印了而已，现在却又全都还了回来，勉强也够了。只是他身上的怨气已经散尽，实力降了大半，现在自然也就不得不好好修炼。
“你不出门了？”方赤学完了，问道，脸上还带了点调侃。
之前宋修一方面是想要向他炫耀，另一方面，是准备凑个热闹，最后却闹出那样的事情……被那么多人围着说奉承话，这绝对是平常人难有的经历。
“你想出去吗？”宋修问道，他已经在天庭呆了很多年了，但因为以前实在不怎么关注天庭的事情，所以现在出去，依然觉得处处新鲜，方赤以前从未来过天庭，应该更为喜欢吧？
“不想。”方赤却拒绝了。
他呆在这珠子里动不了，确实想出去四处看看，但在家里，宋修好歹会把他在桌上放会儿，要是出了门，宋修却会整天摸着这珠子……
现在他整个人都不到宋修的小指大小，每每看到宋修那几根手指头，就觉得浑身不对劲，好像宋修把他摸遍了似的。
这也罢了，还有那么多人恭维宋修，虽然大部分人都有别的心思，却也有些人是真觉得宋修不错的。
宋修很好，这点他再清楚不过，但他却巴不得别人不知道这一点才好。
“那我们就在家里呆着吧，也好好养养这莲花。”宋修将珠子放在莲花的花苞里，又看了看舒展开的莲叶，然后就从掌心逼出了一滴精血来。
他是混沌之气所化，面目形似盘古，而盘古祖尊，就是如今人类的模样，或者应该说，现在人类的模样，就是照着盘古来的，所以他自然也跟人类没什么两样。
他现在的身体，并不是人类的血肉之躯，但毫无疑问，精血还是有的。
“你在做什么？”看到这一幕，方赤惊讶地问道。
“用精血养莲。”宋修道，前些日子这莲花还太弱，承受不住他的精血，现在几个月过去，却已经没问题了。
“这就是西王母说的那个？”方赤立刻就想到了在当初的宴会上，西王母提到的事情。
“没错。”宋修笑了笑，养莲用的是仙泉，但这仙泉也没办法融化他的精血，因此他那精血进了这池子之后，就一路沉到了最底下，最后被这株莲花的根系给纠缠了起来。
这根，不就长在莲藕上吗？而这莲藕，以后可会是方赤的身体……看到这一幕，宋修心里一动。
“这对你会不会有有影响？”方赤又问，精血可是极为珍贵的东西，虽说这莲藕是用来给他做身体的，但他也不希望宋修因为这个伤了身体。
“没事，对我基本没有影响，倒是对你有不小的影响。”宋修笑道。
“什么？”方赤一脸不解。
“这莲花本就是我用混沌之气温养着的，跟我同出一脉，再加上我的精血……将来给你做成身体之后，你跟我就血脉相通了……西王母的七个女儿，就是这么来的。”
方赤顿住了。
宋修却是又笑了起来：“还有你的灵魂，之前在我的灵魂里温养过，也算是从我的身体里分出去的，真要算起来，你能说是我的儿子。”
方赤的脸色更难看了，这世上，恐怕没人会喜欢成为自己喜欢的人的孩子。
“好了，逗你呢，用精血养莲花最大的作用，应该是能让你以后直接成为仙人，跟我的身体也最为契合，我们曾经灵魂相交，现在身体也同出一源，以后就分不开了。”宋修将那珠子拿了起来，仔细地去看方赤的表情。
相交？方赤总觉得这个形容词有些不对劲，但宋修这样的话，确实比有些情话更感人，也让人心动。
“以后等你有了身体，我们想要做点什么，这个样子也会特别契合，有点什么想法，还能心灵相通，最后应该也能一同‘登顶’。”宋修脸上的表情，明显就说明他意有所指。
方赤一开始没反应过来，微微愣了愣，然后立刻就背过身去了。
宋修将手里的珠子转了个身，又道：“方赤，你先在应该大胆一点，不能这么害羞，等这莲藕长成了，我还要帮你做身体，到时候为了能做的跟你以前的一样，你还要把这衣服给变没了……”
“你……”
宋修再接再厉，得寸进尺，又把珠子举高了一些，从下往上看：“我听说有些时候的时候，袍子里是不穿裤子的？”
方赤在珠子里呆着，避无可避，最后也不知道是哪里来的力气，突然让珠子从宋修的手里挣脱出来，然后就落在了下面的莲叶上，滴溜溜地转了几圈。
宋修忍不住笑了起来，他这么一番折腾，方赤应该就已经忘了精血的事情了，失了精血对他多少有些妨碍，但对方赤来说，却是大补的。
当然，更重要的是，方赤这样气急败坏的样子，这么就越看越可爱？这几年他是不可能碰到方赤了，最后也就只能过过嘴瘾……
方赤这人多少有些禁欲，脸皮又薄，宋修也就越来越喜欢逗他，看他变脸，两人在这云楼宫里呆着，虽然日子过得平平淡淡的，这感情倒是越来越好了。
本来方赤对于自己的情况，对两人身份上的差距，多少有些介意，但宋修一直这么折腾，倒是让他把这一切忘得差不多了，有时候还会反击。
“你以前不管别人的看法，是因为什么都不在乎，你现在还是不管别人的看法，不会是因为厚脸皮吧？”又一次被宋修调戏过之后，方赤终于没忍住爆发了。
“你也这么觉得？我的脸皮好像越来越厚了，肯定是因为没人亲几口，不然你帮我舔舔，说不定脸皮就薄了。”
“你……”人不要脸就已经天下无敌，要是神仙不要脸……
“怎么了？你不愿意亲我？”宋修又问：“之前是谁说喜欢我的身体的？现在就连亲一口都不愿意。”
“我没说过这样的话！”方赤立刻道，他就算说了喜欢宋修，也绝不可能说自己喜欢宋修的身体！
这样的话，也就只有宋修能时不时地说吧？
“没有吗？我记得你帮我修补灵魂那会儿说了。”宋修摸着手上的珠子，回忆了一下当时的情景，模仿着方赤的声音——“你的身体，我很喜欢，以后就是我的了。”
方赤一愣，很快就想到自己确实说过这话，不过他当时说这个，可跟暧昧沾不上边：“我那是要夺舍！我要抢了你的身体！”
“是吗？”宋修这次只说了两个字。
方赤很想说是，但谁都知道不是，而且提到那时候的事情，他的心情还真复杂的很，一方面他很庆幸那一切都是假的，宋修的灵魂没有残缺，另一方面，又觉得自己那时候实在太傻。
“方赤，等你的身体做好了，我就带你回去，看看爸妈。”宋修静下心来，没有再出言调戏。
他和方赤之间，算是非常顺利的，但也有着小的麻烦，至少，直到现在，他就还没碰到过方赤。
明明都表明了心意了，方赤却还在这么一个珠子里……虽然有时候宋修会觉得这珠子的方赤很可爱，但大部分时候，还是会觉得有些难受。
而方赤被困在这个一个地方，应该更难受吧？也不知道什么时候，方赤才能拥有身体。
方赤站在珠子里，宋修的心情，他也能猜到一点，当下便点了点头：“好。”对那个世界，那个世界的人，他也已经有了认同感了，这些日子常常陪着宋修看他的父母的情况，对这两人，更是有了些感情。
“现在那里男人和男人都已经可以结婚了，我们还能去领个证，对了方赤，当初在人间的时候我让你把衣服变没了你就不愿意，现在还是不愿意，你就不怕我帮你做身体的时候把你做成女的吗？”宋修突然想到什么，又道。
“……”刚刚悲伤的画风瞬间就变了，方赤相信，自己现在要是有身体，肯定会一脚踹在宋修那张凑过来的脸上。
作者有话要说：
宋修：小赤，你不脱衣服算啥啊，你的身体可是我做的！
方赤：……
宋修：你自己还没碰过呢，我先摸了！
方赤：……
宋修：自己养出来的莲藕就是好了，摸着感觉都不一样，饿了还能啃一口~
方赤：……


第137章 重回人间

莲花开了又谢,时间过得很快,却又过得很慢,一转眼,就过去了五年多。
从三年前开始，方赤虽然还寄存在养魂珠上,却已经可以离开一会儿了，理所当然的,被调戏的机会的也就更多。
不过，也不知道是不是因为宋修调戏的多了，两人的感情,竟然愈发好了。
而且，一开始方赤对于两人身份上的差距非常看重，偶尔也会多想一想，但是宋修几年如一日的调戏，倒是让他完全没空想这些了。
这一切，何尝又不是宋修希望的？
宋修以前什么都不在乎，天生就是神仙，又不需要吃喝拉撒，所以就几万年如一日地过，直到这次下凡，才算有了活着的感觉，而让他改变的那个人，就是方赤。
如果可以，他自然会希望自己能跟方赤平等相待，而不是让方赤担心这个担心那个。
“莲藕长出来了？”方赤从养魂珠里出来，低头看着那占据了半个房间的池子。
地藏王菩萨送的莲花只有一株，不过宋修养莲花的时候不遗余力，最后，倒也长出了足够的莲藕，再辅以这几年宋修找来的东西，完全可以帮方赤做出一个完美的身体来。
“长出来了。”宋修点了点头，捏了个法术，然后就从这莲花池里收起了大部分的莲藕，剩下的，则打算留下，等着将来池子里的莲花再长出来。
这莲花被他养了这么久，已经快要开灵智了，虽然这次他们收莲藕会伤了它，但只要以后静心养着，却肯定还能养回来。
将来，要是方赤也拿点精血喂这莲花，说不定最后还能养出一个有着他们两人的精血的莲花妖来，勉强也能算是他们两个的孩子了吧？
一截截的莲藕白白嫩嫩，宋修全都仔细地检查了一遍，这其实是再正常不过的事情，不过方赤却觉得各种不对劲，要知道，这莲藕，是用来做他的身体的……
方赤已经想歪了，不过这次，宋修还真没有别的意思，帮方赤做身体，这是非常重要的事情，他敢有丝毫马虎，自然也不会有乱七八糟的想法，甚至于，这一刻，他是完全放松了下来了：“现在莲藕已经成了，我马上就帮你做身体。”
“嗯。”方赤心情复杂，又想到了宋修提过很多次的，让他把衣服变没了好照着做身体的事情，脸色也纠结起来。
“怎么了？”宋修算好了每一样用的着的东西，抬起头就看到了方赤有些不对劲的脸色：“是不是有什么地方不对？”
方赤一咬牙：“你不是说，要把衣服变没了？”
原来是担心这个？宋修忍不住笑了起来：“我们也算两情相悦吧？我的身体你也看过了，你何必这么害羞？”
方赤动了动嘴没说话，其实把衣服变没了真不算什么，在自己心爱的人面前，他巴不得可以这样，但宋修常常拿这件事说事，却让他越来越不好意思了。
宋修伸手摸了摸方赤的头：“我以前，也就只是调戏调戏你而已，可真没到对着一个灵魂就能发情的程度，我喜欢的是你的灵魂，不是你的身体……而且，我要是真想看，难道还会看不到？”他如果真的只是想要看看方赤的身体，能用的方法有百八十种，示弱求爱等等很多都可以，甚至只要他坚持，方赤就肯定会照做，但他一样都没用过，更没逼过方赤。
跟方赤朝夕相对都五年了，还什么都没见着，但这一点，就已经可证明他绝不是那种会精虫上脑的人。
呃……他就算要精虫上脑，那也要等方赤有了实体之后。
宋修说的真诚，方赤也平静下来，其实宋修说的没错，宋修也就只是调戏他而已，从某些方面来说，其实他还挺喜欢这样的调戏。
只是，他自己的身体是什么样子的，这么多年下来，他好像都已经不怎么记得清了，反倒是宋修的身体更为清晰……
帮方赤炼制身体，称得上一切顺利，也就是方赤变回用灵力变出了自己以前的模样，宋修照着做罢了，方赤身上并没有胎记之类，做起来其实还挺容易。
莲藕炼制出来的身体白皙光滑，方赤以前的相貌本就年轻，再配上这白皙的身体，看起来最多二十来岁，宋修在炼制过程中一直一丝不苟，一点不好的念头都没有，等炼制完了再回过头来看，却突然忍不住有些心动，又有些手痒。
特别是在看到旁边的方赤一脸尴尬的情况下。
“你的身体，我是第一个碰的……感觉很不错。”宋修在大腿上捏了一把，笑道。
方赤咬了咬牙，本想反击，但期待了千年的身体就在眼前……他最终什么都没做，直接钻进了身体里。
只要有身体，他也就可以碰碰宋修了！
看到这一幕，宋修脸上的调笑慢慢消失，只剩下温柔，刚才躺在他面前的，只是一具身体而已，现在，才是真正的方赤。
虽然宋修不介意这个时候多吃点豆腐，但是想到方赤刚刚回到身体里，需要慢慢适应，而不是剧烈运动，于是最终什么也没做，反而用幻化出了一身白色长袍给方赤穿上。
方赤的气质，很适合穿长袍，但他们还要回人间，长袍根本不合适，琢磨了一会儿，宋修就又动了动手，将长袍换成了西装西裤。
只是方赤如今表面上的年纪，似乎也不适合穿西装西裤……宋修又换成了休闲装牛仔裤。
这样的方赤看起来还是个学生，牛仔裤也有点紧了，太过诱人了一些……宋修又给换成了一身宽松的运动装。
“云华真人喜欢玩换装游戏？”方赤还不能完全适应自己的身体，却已经可以睁开眼睛，看着自己身上的衣服一再变幻，终于没忍住开口。
“我只是在琢磨最适合你的衣服，以后也好帮你买，不是都说帮人买衣服是为了以后脱掉吗？我可不能浪费了这个大好机会。”宋修笑了起来。
“你……”方赤很想反驳，突然想到了一点什么，闭上眼睛不说话了。
他其实早就已经看出来了，宋修也就是嘴上花花而已，却不会真的做什么的，他要是不理会了，宋修也就消停了。
就算宋修不消停……坦诚相见又如何？身为男人，有些事情他也不是不想。
看到方赤开始专心适应身体，宋修果然不再做什么，好几年都等了，他真不在乎这一时半刻的。
等方赤完全适应他的新身体，已经是几个月之后了，这些日子方赤全副心思都放在适应身体上面，宋修也难得的安静起来，完全配合着方赤。
不过，等方赤的灵魂和身体完全契合之后，宋修还是讨了点利息，一口亲在了对方的唇上：“这次，总算有感觉了……”一边说，他还一边伸手摸了几把。
宋修本以为方赤会躲，事实上方赤却并没有躲，他揽住宋修，加深了这个吻。
一直不能接触的生活，宋修觉得难受，他自然也一样，而且，不知道是不是他的身体是宋修养出来做出来的的缘故，他对宋修，更多了一份亲近。
宋修这会儿，是巴不得把方赤吃干抹净的，不过很可惜，两人刚有接触就亲吻这样的进展已经很快了，连手都没有正经拉过就滚床单，这自然更不适应。
而且，当初的小丫头周钰，现在也到了往家里带男朋友要订婚的日子，宋修自然是打算回去看看的，而他跟方赤的感情，也能到人间慢慢培养——这神仙的身体，有时候太冷淡了，反而不如人类的身体好用。
最后一点绝对是最重要的，所以，在亲吻过之后，宋修就带着方赤去了西王母那里。
炼制身体的事情，很多都是西王母告诉他的，而且西王母一开始就说了，让他在帮方赤炼制好身体之后去一趟，宋修自然就打算去感谢一番。
西王母见到两人，并没有多说什么，只是送了方赤一只镯子，然后又看向宋修：“接下来，你打算去地府？”
“是的。”宋修微微笑了笑，他接下来打算去地府，或者说，应该是打算回人间。
他的身体，还在他的房间里躺着，他的父母，还在等着他回去，他自然不能让他们失望了。
“那就去吧。”西王母挥了挥手。
宋修带着方赤离开，直奔地府。
“我可不可以在外面等？”走到一半，方赤忍不住问道，他当初成为鬼仙之后，地府的人对他非常热情，听说他想找宋修之后，就更热情了，以前他觉得这些人是好意，现在想想，那些人分明就是想看他的笑话！而他也确实被他们看了很久。
“没事，你尽管放心，他们一定不敢说什么，说不定早就躲出去了。”宋修开口，阎王那可是个聪明人。
宋修猜对了，地府根本就没有他们的熟人，所有跟忽悠方赤有关的人，都已经跑了。
“云华真人，我们阎王正在闭关修炼，真人您的事情，我可以全权办理。”判官恭恭敬敬地带着宋修坐船前进。
“你看，我说的没错吧。”宋修笑着看了看方赤，这时候除非阎王是个傻的，不然绝不可能出现在这里，不过下次么，那就说不定了。
神仙报仇几万年都不晚，他完全可以慢慢等。
方赤没说话，那个判官倒是介绍起了地府的景致，最后又道：“云华真人在人间之时，曾经跟一些鬼魂有瓜葛，我们每一个都做了妥善处理，安排他们投了好胎了，不过还有两个留着，其中一个在云华真人归位之后受了点连累，实力不差又不肯投胎，阎王就安排他当了鬼差，阎王让我问真人，这次回去要不要带上他？”
自己归位的时候，就是当初修补灵魂的时候，那时候张向巧让她手下的小鬼全都远远地离开了，但是何嘉良却依然呆在旁边……宋修还记得当时的情况，也知道当初何嘉良并没有受太大的连累，只是方赤身上的怨气散开，最后正好就便宜了他，但也让他受了点罪——何嘉良突然有了那么多的怨气，免不了就会有点痛苦，也需要承受雷劫了。
不过，既然阎王一直关注着他们，自然也不会让何嘉良出事，按照这判官说的，应该就是当上了鬼差了。
宋修跟着判官下了船，慢慢往前走，然后就看到一个眼熟的人正在折腾两个鬼，而那个让他眼熟的鬼，不就是何嘉良？
至于被他折腾的那两个鬼，一个是念青，另一个就是当初帮着念青杀人的人，而他们会出现在这里，显然就是因为何嘉良的仇已经报了。
这两人合谋杀人，还诈骗巨额财物，放高利贷，被判死刑倒也正常。
“宋修！是你们！”看到宋修，何嘉良立刻就道，兴奋的无以复加：“你们果然没事，我就说你们一定不会有事！阿不，你们怎么就死了？”宋修出现在这里，分明就是死了，绝对算不上没事……
“宋修！”念青的恐惧地往那个男鬼身边缩，死了碰到何嘉良就够让她绝望了的，现在这个宋修竟然也在这里？
那个男鬼却似乎很厌恶念青，一脚就把她踢了出去：“贱人，滚开！”
“来人，把他们两个带下去。”判官看到这一幕，脸上依然挂着笑，一挥手就让人把念青和那个男鬼带了下去。
“咦，你是方赤？”何嘉良突然认出了脸上没有纠结的纹路的方赤：“你们一直在一起，真好，可惜我……”他的郁光啊，都过去快六年了，这么好的人也不知道便宜了谁了……
“宋先生！”就在这个时候，又有一个声音响了起来，宋修一抬头，才发现又是一个熟人，竟然是当初抓毒贩的时候的那个少年鬼杨宏。
判官笑眯眯地帮宋修准备了一间屋子，让他们可以叙旧，宋修也算是知道了这两个鬼的情况。
杨宏当初在那个贩毒组织被一网打尽之后，是和他的父母一起散尽了怨气回地府的，打算一家三口一起去投胎，那时候，宋修还祝福了对方，甚至还说了他们下辈子一定还能做一家人的话。
他当时这么说，完全就是一种祝福，不过大概没人会想到，因为他的身份特殊，最后这话也就被地府的人记住了，于是杨家一家三口到了地府之后，当父母的先去投了胎，他们会青梅竹马结为夫妻恩爱非常，而当儿子的……因为他的父母要长到能生孩子的岁数还要很久，他也就只能在地府逗留了下来。
杨宏在地府逗留了下来，做点打杂的事情等着自己的父母长大生孩子，而何嘉良，他则是当初不小心吸收了太多怨气，最后在雷劫快来的时候被阎王给拉了来。
拉来之后，他就成了一个鬼差，帮忙维护地府的秩序，他非常上进，一直希望能从一个维护秩序的鬼差变成可以去人间出公务的鬼差，而他唯一的爱好，可能就是折腾念青还有另外的那个鬼。
念青和另外那人，都曾害的很多人家破人亡，本该到十八层地狱受点罪，最后却被何嘉良拉了来，也不知道是他们的幸，还是他们的不幸。
“宋修，我就知道你不一般，原来你竟然是神仙！宋修，你既然是神仙，能不能把我的位子往上提一提，让我可以去人间转转？”何嘉良满眼期待地看着宋修。
“恐怕不行，地府的事情不归我管。”宋修当即摇了摇头。
何嘉良立刻就沮丧了起来：“我想去看看他，去看看我妈……”
“不过我这次要回去，阎王问我要不要带上你……到人间我和方赤都会手限制，只有你不会有事，就不知道你愿不愿意跟我们一起回去。”宋修笑了起来。
“愿意，当然愿意！”何嘉良立刻就兴奋地开口。
阎王和地藏王菩萨虽然不在，但是判官做事的效率却非常高，很快，他就已经准备好了一切，将方赤和何嘉良送去了那个世界，至于宋修，他在那个世界还有一具身体，当然不可能真身过去，因此只有魂魄会过去。
周家宋修的房间里，躺了六年，呼吸全无的宋修，突然动了动。


第138章 两次警报

葛锦程今年二十七岁,他出生在东北,长得非常高大,身形魁梧,但现在，他却在周家人的目光里,不自在地想把自己缩小一些，不为别的,周家人这三堂会审的样子，太有气势了！
他家境不错，他爷爷当年是个开拖拉机的,运货赚了一些钱，等他爸到了十八岁，家里就凑钱买了一辆卡车，而他爸有一把子力气，做事又勤快，开卡车帮人运货赚钱之后，慢慢地就买了更多卡车，雇人开，一起跑运输。
那年头规定了要晚婚晚育，他爸又整天在外面跑，最后就到了二十七岁的时候才终于准备找个对象，那时候他已经有了十辆卡车，介绍人也给力，给他介绍的就是一个中学老师，也就是葛锦程他妈。
他爸一眼就相中了他妈，之后结婚生子，葛锦程他爸的那十辆卡车，慢慢地也变成了一个巨大的物流公司。
经历了经济飞速发展的那些年，葛锦程的爸也赚了很多钱，他这辈子最佩服有文化的人，所以对葛锦程他妈千依百顺，更对葛锦程严格要求。
于是，葛锦程虽然长得完全像他爸，五大三粗，却从小被他妈拉着学习，当市运动会和奥数竞赛不幸重合的时候，他妈肯定会放弃让他在运动场上为校争光。
葛家的男人，都有一把子力气，却没一个念书出息的，葛锦程他爸，后来也用自己的全部家当雇了他妈管账才打理好自己的那个公司，葛锦程却在他妈的努力下成了葛家的一个异类，不仅以他们市第一名的好成绩考上了国内数一数二的大学，还得到了去国外进修的机会。
葛锦程学的是工商管理，但从小跟着他爸玩卡车，跟着他爸手底下的修车师父钻车底学修车，最喜欢的，就是摆弄汽车，在国外天高皇帝远，他妈管不着他，二手车又便宜，他自然就狠狠地过了一把瘾，拆装了好几辆车子，又偷偷摸摸地找了个修车的兼职。
也就是在修车的时候，葛锦程遇到了他的女神周钰。
跟葛锦程的大块头一比，周钰绝对称得上小巧玲珑，也就是这个小巧玲珑的女孩子，某一天车子坏在路上，还有人敲着车窗调戏她的时候，一边打电话叫来了修车的人，一边拿着棒球棍下车砸人……
葛锦程来的时候，就看到那两个不过十七八岁的小混混，已经被砸的抱头逃窜狼狈不堪……
葛锦程心动了。
之后，葛锦程殷勤地修好了车子，坚持不要修理费，一个劲儿地朝着周钰笑，还磕磕巴巴地想跟周钰要电话号码……
周钰一踩油门，绝尘而去，认定对方是一个色狼，却没想到第二天竟然在学校同为Z国人的联谊上看到了对方，满手油污的修车工摇身一变成了所有人一致好评的天才学长。
两人的缘分，就此开始。
葛锦程的父亲没什么学问，为人粗鲁，完全不符合他妈的择偶观，当初能抱的美人归，全靠一点，那就是任劳任怨爱老婆，葛锦程，则把他爸的这本事，发扬光大了。
周钰虽然从小没少出国，也自立，但什么都有人帮着干的的经历却也不多，葛锦程随叫随到伺候周到不说，还很会做菜，三餐变着法子来，终于让周钰心动了。
周家对儿孙都是纵容的，对周钰，他们也基本没要求，也就是周辉偶尔提过，希望她能找个会照顾她包容她，最好还能打理公司的丈夫。
葛锦程学的是工商管理，家里也有个不算小的公司，虽然爱好诡异了一些，但条件倒是完全符合，周钰一合计，就让对方成了自己的男朋友。
至于周钰为什么会那么清楚葛锦程和他家里的情况，完全是因为他们第二次见面的时候，葛锦程就竹筒倒豆子似的把自己的老底倒了个干净……据说，他爸当初相亲的时候，就把自己的条件说了个一清二楚，还重点强调了他那十辆卡车。
周钰在外面留学两年，葛锦程照顾了她两年，都没让她花钱，终于，在交往两年，葛锦程毕业这一年，周钰决定把他带回家给家里人过过眼，顺便宣布一下，她要嫁给这人。
为了让未来的岳父岳母对自己高看一眼，葛锦程准备了很多的礼物，大的小的装了一后备箱，又专门选了合体的衣服，决定要让周钰的家人看看自己风度翩翩的模样，可是当他的车子在周钰的指挥下开进那栋有警卫站岗的别墅的时候，他就觉得自己不太好了。
周钰出生应该不错，这点葛锦程很清楚，不过在外面读书的人，其实大部分家里都有点钱，周钰花钱又不挥霍，所以他一直以为周钰家里就算做点生意，也只是跟自己家差不多而已，怎么都没想到竟然会遇上这场面，免不了就有些发怵。
“锦程是吧，你不用太拘束。”齐佩佩给葛锦程倒了一杯茶，又上上下下地打量了一遍葛锦程。
“谢谢阿姨。”葛锦程连忙双手接过。
“你读的是工商管理？”周辉在一边笑眯眯地问道。
“是的，叔叔。”葛锦程又连忙道，他全神贯注，蓄势待发，准备迎接所有的挑战。
不过，就在这个时候，周家却突然响起了警报声……
一听到这声音，本来紧盯着葛锦程的齐佩佩突然就跳了起来，然后叫道：“陈妈！”
“太太！”陈妈立刻就从旁边走了出来。
“你去看看，家里的人都在哪儿，有没有人去了不该去的地方！”齐佩佩立刻就道，自从六年前宋修突然在他的房间里长眠不醒，她又发现宋修的确不需要照顾之后，她就和周辉亲自动手，把宋修的房间隔开了，上了锁，还在外面的门上装了警报系统，平常禁止家里的保姆靠近，只有她自己会定期进去打扫。
虽然她这么交代了家里的保姆，但这几年里，也曾有过保姆因为好奇去琢磨过那扇门，当时警报就是这么响起来的。
“太太，家里的人都在厨房收拾东西，没人乱走。”陈妈忙道，今天因为葛锦程来了，他们所有人都在置办晚上要吃的东西，根本就没有人乱跑，而且，楼上那地方不能去，这点他们都清楚。
就在齐佩佩想要上楼查看的时候，警报声突然停下了，与此同时，一个人出现在了楼梯上：“妈，是我不小心触动了警报。”
齐佩佩愣住了，往上看去，就看到一个二十七八岁的青年就站在楼梯上，不是宋修是谁？他甚至穿的还是几年前的那身衣服。
“哥！”周钰反应最快，叫了一声，立刻冲上去一把抱住了宋修。
“小钰长大了，还带来了男朋友呢！”宋修笑了笑，然后又看向了齐佩佩：“妈，我是从后面爬墙进来的，手艺退步了，所以不小心触动了警报。”他这么说，也是为了掩饰自己突然从屋里出来这事。
其实，他本来并没有打算这时候出现在众人面前。醒来解开了自己当初设下的禁制之后，他只想先在楼上观察一下下面的情况再说，毕竟他要是这么出去，周家人受到的震动肯定会非常大，不过，事情显然没他想的那么容易——他刚想从屋里出来呢，就已经碰到了警报了。
葛锦程在自己的女朋友跑出去抱住那个男人之后，就有点吃味，虽然这人是自己的女友的哥哥，但他的女友可还没有这么热情地抱过他……
而且，他的这个大舅哥到底是怎么回事？哪有回自己家还爬墙的？他这未来岳父岳母的态度，似乎也有点奇怪，好像太激动了一些……
“小诚，你回来了，快来坐！”周子庸看到宋修，连忙开口，这几年宋修一点动静都没有，他可一直担心着，现在看到宋修活蹦乱跳的，差点就以为自己眼花了。
“爷爷，”宋修笑了笑，坐在了周子庸身边，“爷爷放心，这次回来了，我就不走了。”他的人生非常漫长，在这里过完一辈子再离开并不会耽误什么。
“不走了就好。”齐佩佩的眼里含了泪。
“妈，以后我一定一直陪着你。”宋修保证道。
“说什么傻话呢，你有自己的事情，哪能一直陪着当妈的？”齐佩佩开口，却又带着泪笑开了。
“你饿不饿，渴不渴？”周辉也连忙问道，自己的儿子躺了好几年，应该会很饿吧？
“爸，我不饿，也不渴，现在挺好的。”宋修笑了笑，然后又看向了葛锦程：“这次可是妹妹第一次带男朋友回来，你们可不能一直围着我转。”
众人的目光又放到了葛锦程身上，不过有了宋修这个插曲，原本三堂会审的情况却也维持不下去了，葛锦程本来很紧张，还担心周家人看不上自己，但是见过周家人对宋修的关心之后，这担心到是淡了不少——他未来岳母见到有些日子不见的儿子都能泪盈盈的，明显就是个心软的。
葛锦程不像一开始一样拘束了，又有宋修在旁边转移周家人的注意力，他的表现自然也就越来越好，宋修问他什么，他也能对答如流，相比之下，反倒是宋修因为有了六年的空白，有些事情聊不上来。
宋修对葛锦程的印象不错，虽然块头大了点，但他看着却很细心，跟他们聊天的时候还知道帮周钰剥桔子，而且这动作一看就知道是做熟了的……
只要葛锦程对自己的妹妹好，那别的就全都不是问题了，以后有他在，葛锦程也别想有机会对他妹妹不好。
如果葛锦程对他的妹妹不好，那他一定会让葛锦程永远都好不了！
周家的晚饭非常丰盛，周辉和齐佩佩本来听多了周钰“葛锦程葛锦程”的说，对葛锦程印象就很不错，这次葛锦程一来宋修就醒了，更觉得对方有福气，对他自然更喜欢了，给宋修夹菜的同时，也会给葛锦程夹菜，最后就只有周钰成了被遗忘的那个：“爸，妈，你们怎么能这样，有了儿子女婿，就不要我这个女儿了？”
“哦，小钰已经急着想要嫁人了？女婿都出来了……”宋修笑了起来。
“哥！”周钰喊了起来。
“小钰，哥送你个礼物吧。”宋修笑了笑，然后把手上的用仙石做的镯子拿出来给了周钰，又拿出了一个貔貅吊坠给了葛锦程：“知道锦程要来，我也准备了一个吊坠，如果喜欢，可以戴着。”
“谢谢大哥！”葛锦程非常兴奋，只觉得宋修就是他的福星，现在宋修这样表示分明就是认可了他，这就更让他高兴了，甚至已经下定了决心，等回家之后就把这玉戴上。
岳父岳母家里的人都很看重这个大舅哥，他女友也喜欢这哥哥，他戴着这玉，肯定能得到不少印象分！
有人捧场，这是最好的，宋修给周家其他人也都分了一人一个，形态各异。白色的仙石非常温润，比上好的白玉更漂亮，当然，更重要的是，这石头对身体很好，他还提前刻了阵法，戴了之后肯定没病没灾的。
“哥，这个真漂亮，跟你上次送我的玉一样漂亮！”周钰指了指自己脖子上的玉，她知道自己的大哥有些神奇，于道成和张向巧也都说了他哥给的玉戴着大有好处，所以她一直戴着，都没打算摘下来。
“你喜欢就好。”宋修看到周钰脖子上的玉，立刻就想到了方赤，方赤并没有出现在他的房间里，也不知道被那个判官送去了哪里……
正这么想着，周家的警报突然又响了起来，不过这次的警报，跟之前的倒是有些不太一样。
“是外面的警报！”齐佩佩惊讶地开口，他们家外面是装了警报的，但这么多年，这警报也没响过，今天怎么就响了？
宋修一愣，然后立刻就站了起来，打开门出去，果然就看到方赤正站在围墙上，何嘉良还在他身边飘着：“方赤，我说了你不用这么急，这房子上的禁制我以前破不了，现在只要研究一下，就肯定能破了，也能进去给你探探情况，现在倒好，警报都响了……”
“方赤。”宋修看到爬在墙头上有些不知所措的那人，忍不住笑了起来。
“小诚，这是谁？”齐佩佩也出来了，看到爬在墙头上的那个穿着运动服的少年，有些不明所以。
“妈，他是我的朋友。”宋修开口，然后就看到方赤从墙头一跃而下，这墙比他的个头都高，他却跳的轻轻松松的。
葛锦程突然就知道，自己的大舅哥怎么有本事爬墙回家了。


第139章 饿肚子

宋修的朋友？周家人听到这话,立刻就下意识地认为,方赤应该是公安九处的人,对方赤也热情了起来。
这几年,于道成和张向巧时常会过来看看宋修，也是他们的存在,让宋修的情况并没有被其他人知道。他消失了好几年，那些只是见过他的人,被告知他是出国去了，那些知道公安九处的存在的人，则被告知他闭关修炼去了,这还是于道成和张向巧传出来的消息。
张向巧和于道成本身也都闭关过，自然没有人怀疑他们的话，周家也没受到什么打扰，因为这个，周家人对公安九处很有好感。
“小诚，你带着你朋友回屋坐一会儿吧。”齐佩佩立刻就道，方赤虽然并不矮小，但他的脸看着太嫩了，即便冷着一张脸，也透着一股稚气，长得又好，一时间，齐佩佩甚至有些母爱泛滥。
“宋修，方赤可是走着来的，现在一定累了，他为了见你可是花了不少功夫，都不肯休息一下！”何嘉良也被宋修放了进来，立刻就道，帮方赤邀功也讨好起了宋修，却被方赤瞪了一眼，当下不敢继续说了。
“好，妈，我们进去吧。”宋修领着方赤往里走去，眼里满是笑意，心情非常好。方赤来到这个世界的时间肯定不长，却立刻就找来了，这绝对是一时不见如隔三秋。
一家人已经吃得差不多了，饭菜也收了起来，桌上摆上了水果和几样零食，也能坐下来好好说说话。
“哥，你的朋友不给我们介绍一下吗？”刚坐下，周钰立刻就道，同时目不转睛地盯着方赤看。
她的动作太露骨，葛锦程为了吸引她的注意力，刻意拉了拉她的手，又用叉子叉了一块哈密瓜给她。
周钰吃了，却依然打量着方赤，眼神都没有移开一下。
被周钰盯得心里发毛，又想到刚才那尴尬的场面，方赤坐的更端正了：“我叫方赤。”周家人他全都很熟悉，其实也用不上宋修介绍。
“小方晚饭吃过了吗？”齐佩佩笑着问道。
“阿……阿姨，我不饿。”方赤脸上没什么表情，并没有多少笑意，回答的时候还似乎有些不情愿，但他现在的长相称得上冰雪可爱，倒是完全没让齐佩佩觉得不高兴。
“噗……小方？阿姨？”何嘉良在空中忍不住笑了起来，方赤的岁数，他还是知道的。
“那就吃点水果吧。”齐佩佩自然是见不到何嘉良的，只是热情地把水果往方赤面前挪了挪。
“谢谢。”方赤开口，表情总算和缓了一些，虽然他要叫齐佩佩这个比他小了上千年的人阿姨，虽然何嘉良一直在说一些有的没的，但这毕竟是宋修的父母，而且，他本身也很喜欢周家人。
周钰这时候却是忍不住了，直接往方赤旁边靠了靠：“方赤弟弟，你的皮肤到底是怎么保养的？怎么可以这么细腻？”在外面的时候天黑她还没怎么看清楚，到了灯光下一看，简直就快羡慕死了！
方赤一开始被周钰盯着的时候就有些不自在，现在才知道对方看自己竟然是因为这皮肤。
当然，这不是重点，重点是，周钰竟然叫他弟弟！何嘉良在旁边又忍不住笑了，方赤虽然知道他没有恶意，但依然恨不得自己还能像以前一样压制住他才好，很可惜，他现在的修为被压制的只剩一点点，根本不能拿已经是鬼差是鬼差的何嘉良怎么办。
“我没保养，而且我应该比你大……我跟你哥同龄。”
“真的？那就更让人羡慕了……我要是到我哥那年龄，肯定变成老婆婆了。”周钰差点泪流满面，宋修都已经三十多岁了啊！
“这倒不一定，你要是好好呆着我给你的东西，一定不至于三十出头就变成老婆婆……”宋修笑道，“怎么着也要再等二三十年。”
“哥，再过三十年我也也才多大，至少也是中年美妇！美妇！”周钰听着宋修前面的话还觉得窝心，听到宋修后面的话，却立刻就跳了起来，同时，跟宋修之前的生疏也消失的一干二净。
“小钰，你长得最好看了，再过五六十年都好看。”葛锦程连忙安慰起来。
“锦程，还是你最好了！”周钰深受打击，投入了男友的怀抱。
看着这两人黏黏糊糊的，宋修有些期待地看向方赤，但方赤显然还有些不习惯变成人之后这样出现在别人面前，看着倒像是在正襟危坐。
这模样，他瞧着怎么有点像之前他进来的时候看到的葛锦程的模样？
周子庸和周辉在方赤自我介绍之后就陷入了沉默之中，最后，还是周子庸先开口了，试探着看向了宋修：“小诚，这孩子叫方赤？我记得当初你身边……”宋修当初身边的那个鬼，不就叫方赤吗？他们一开始并没有想到这一点，但是宋修在床上躺了六年，却突然冒出来一个朋友，这里面又怎么可能没有猫腻？
“爷爷，他就是方赤。”宋修低声道，直接承认了，他是打算在这里生活很久的，方赤的身份，自然也该告诉周家人。
周子庸满脸惊讶，注意着他们的谈话的周辉也一样，但有外人在，他们倒是很快就收起了这样的表情，只是对方赤更热情了一些。
宋修早就说过，如果没有方赤的话，他恐怕就要没命了，他们虽然不知道方赤是怎么从一个鬼变成一个人的，但对方赤依然有着感激。
自从认识了葛锦程之后，周钰对男人的审美就一路往人高马大上面跑偏了，没有肌肉在她眼里就是不好看，虽然觊觎方赤的皮肤，对身形消瘦的方赤本身倒是并没有太过关注，这让葛锦程非常高兴，伺候女友伺候的更尽心了，巴不得周钰连方赤的皮肤都不在意才好——其实跟他一比，周钰的皮肤绝对称得上是粉嫩了！
今天是葛锦程第一次上门，虽然周家人认可了他跟周钰的恋情，但也没打算让他留宿，因此又坐了一会儿，他就被周钰送出了门，等他走了，齐佩佩又让保姆离开了。
然后，周家人的目光，就全都落在了宋修和方赤的身上。
周子庸的大儿子在外为官，并不在B市，他们这些人对宋修的情况再清楚不过，周子庸也就直接开口询问：“小诚，这几年到底是怎么回事？”
“爷爷，当初我的灵魂有问题，方赤就帮我修补好了灵魂，然后我们找到了一株合适的莲花，就帮他用莲藕做了一个身体。”宋修言简意赅地解释了一番。
“莲藕？跟哪吒一样！”周钰惊讶地看着方赤，用手指碰了碰方赤的胳膊：“怪不得能白到这种程度！”她就说，这种皮肤除了小婴儿，根本没人能拥有！
方赤并不习惯有人接触他，往旁边退了退，脸上的表情更冷然了。
之前周家人还不明白他怎么会有这样的表情，现在联想一下以前宋修和于道成等人对“方赤”的描述，却都理解起来，又有些无语。
他们知道方赤是一个很厉害很厉害的厉鬼，早就默认了会看到一个满脸凶恶的人，再不济也该是邪狞冷厉的，现在的方赤……就算那表情确实冷，想到之前对方在墙头上的模样，他们却完全怕不起来。
当然，就算不怕，对于这个救了宋修的人，他们也是尊敬的。
“小钰，你怎么这样没大没小的！”周子庸斥道，方赤那可是厉害的让于道成和张向巧都害怕的人物！周钰要是惹恼了他，一定没好果子吃：“方前辈，之前我这孙女儿失礼了。”方赤据说都死了千多年了，叫别的不合适，叫前辈应该可以吧？
刚刚周钰叫方赤弟弟方赤有些不满，现在周子庸叫他前辈，他就变成尴尬了……
“爷爷，你叫他方赤吧，大家都这么叫就好，他现在可是人了。”宋修道，他其实很想早点出柜，但他刚刚回来，周家人的心情还没平静呢，这时候立刻扔下一颗炸弹，这到底有些不合适。
“嗯。”方赤点了点头，只要不叫他弟弟孩子什么的，他全都可以接受。
方赤都认可了，周家人自然也放松下来，又问了几句这几年宋修的情况。
宋修虽然说的大多是假话，但却又问必答，方赤也一直很专注地听着他们谈话，有问到他的，立刻就会回答。
这情况，倒是让周家人一开始对他的敬畏完全消失了，觉得他虽然看着比较冷淡，但却是个很不错的人，齐佩佩甚至又忍不住冒出来许多母爱：“方赤，你今晚就住在这里吧？你喜欢怎么样布置？我提前帮你收拾一下。”
“不用，我跟宋修一起住。”还没等宋修开口拒绝，方赤就提前表示，看到齐佩佩有些不解地看着他，终于想到不合适的地方了，连忙补救：“我不用睡觉，不用帮我准备什么，我像以前一样跟着宋修就好。”他还有很多话要跟宋修说，而且都已经习惯了跟宋修在一起了……
原来还不用睡觉！周家人有些羡慕地看着方赤，齐佩佩也总算明白方赤为什么什么都不吃了——有本事的人，就是比他们厉害啊！
宋修却是得意地朝着方赤笑了笑，怎奈何方赤根本不看他，反而转过了头看向旁边。
周子庸年纪大了，眼看着时间差不多了，就要回房睡觉，其他人自然也散了，宋修和齐佩佩两人一起拆了他房门口的警报器之后，才和方赤一起进去。
宋修房间里的摆设完全没变，自然也跟天上云楼宫的摆设一样，只是云楼宫的东西是用法术变幻出来的，这里的一切却是真实的……宋修伸手摸了摸被擦得干干净净的柜子，免不了有些感动，又看向了方赤：“小赤，你是什么时候来的？出现在唉哪里？”
“我是中午到来的，到这里的时候，是在百味阁。”方赤开口，他和何嘉良中午就到了这个世界了，然后就发现他们竟然出现在百味阁外面。
方赤身上穿的是宋修帮他幻化出来的运动服，别人又看不到何嘉良，两人跟这个世界，倒也没什么格格不入的地方，只是方赤却很快发现，他身上一分钱都没有。
一开始，方赤还想等等宋修，看看宋修会不会出现在他身边，但很快，他就知道这基本不可能了，毕竟宋修的身体是在周家，而且宋修肯定不会知道知道他们在这里。
方赤在百味阁附近站了一会儿，他不知道该怎么向人求助，最后只能用了最笨的办法——慢慢走。
其实，一开始他是想过要用灵力直接飞过去的，只可惜他到这个世界以后，在仙界修炼出来的修为就完全被压制住了，现在的实力就跟六年前的宋修差不多，这让他不会再受到这个世界排斥，却也让他的速度没办法快起来。
而且他如今不是鬼了，自然也就完全不能走直线距离，还要担心路上的人看到他走的太快怀疑他的身份……
最后，他只能小跑着，跑了四五个小时才跑到周家，结果到了周家之后，他竟然又发现自己进不了大门……
“所以，你就选择了爬墙？”宋修有些好笑地问道。
“方赤是急着见你！他心心念念的都是你！”何嘉良又道，巴不得宋修听了他的话马上对方赤动情才好。判官让他跟着宋修和方赤，地府的人多半还会关注他的工作，他现在唯一能做的，也就是多在这两人面前刷刷存在感了……
以前这两人不是讨厌他当电灯泡，所以常常赶走他吗？现在他们要是快点把他赶走，那他也就谢天谢地了！
何嘉良的计策见效了，这时候没有外人，方赤直接就用灵力在他身上来了一下，宋修也留意到了他这个电灯泡：“你还留在这里做什么？你来这个世界，应该不是为了来我这里插科打诨的吧？”
“判官让我跟着你们。”何嘉良小心翼翼地开口。
“我们不用你跟着。”宋修看出了对方的心思，但也并不生气，他是真不喜欢旁边有人盯着，为了这个，他来之前还专门准备了能屏蔽地方的探测的东西。
“我马上就走！”得了宋修这话，何嘉良喜出望外，立刻就道，头也不回地就离开了。
看到何嘉良走了，方赤才把目光放到宋修身上：“我不知道有警报。”他其实知道一些周家外面的布置，甚至避开了其中几样，又用灵力屏蔽了摄像头，只想悄悄地看看宋修醒了没有，谁会想到这几年周家竟然又装了警报呢？
“这次知道了，那下次爬的时候，就不会再落网了。”宋修笑起来，然后伸手摸了摸方赤的头，自从可以碰到对方以后，他就非常喜欢这种行为。
“难道我还会再爬一次吗？”方赤皱了皱眉头，这样的蠢事，他再也不会做了！
“当然不会，以后你可以从大门进来。”宋修又想伸手，却被方赤躲开了，他还飞快地打开了宋修面前的电脑。
“我不用睡觉，会用电脑看点东西，你快点睡吧！”宋修的电脑，以前方赤见宋修玩过，自然也是会用的，他对电脑游戏，还是电视剧电影什么的并不在意，但却不介意看看这个世界的历史，了解一下这个世界的情况。
当然，更重要的是，他真没打算一到这个世界就跟宋修同床共枕。
“好吧……”虽然不能同床共枕让宋修有些失望，但他也知道现在父母都在，不可能真做什么，只能有揉了揉方赤的头当做补偿。
之前几年，宋修一直躺着，但却是完全静止的状态，这会儿，他还真有点累了，虽然修炼也能缓解身体疲劳，但如今他的实力都快到达这个世界的上线了，自然不需要再继续修炼，干脆就躺下睡了。
宋修睡得很舒服，但是半夜的时候，却被方赤叫醒了。
“怎么了？”看到方赤脸色不太好，宋修担忧地问道。
“宋修，我身体不舒服。”方赤一脸的困惑：“我到了这个世界之后，身体就一直不舒服，之前没当回事，但现在越来越难受了，我自己又检查不出什么……你帮我看看。”
“你怎么不早说？”宋修立刻清醒过来。
“本来只有一点点，我以为是自己不适应。”方赤揉了揉自己心口下方的位置，他来到这个世界之后，就觉得这里有些不舒服了，到了周家之后这感觉就越来越重了。
宋修并不迟疑，仔细地用灵力检查起来，但正如方赤所说，他身上一点问题也没有。
不，也许是有问题的……“方赤，你是不是饿了？”
“什么？”方赤惊讶地问答：“我没有饿过！”他用这具身体也好几个月了，根本就没有饿过。
“我做你的身体的时候，完全是按照人类的来做的，当时是在仙界，你身上又有充足的仙灵之气，自然不会饿，但是现在你的修为被压得跟我现在一样了……”宋修有些无奈，他虽然修炼，但胃口一直很好，因为修炼之后，他消耗的体力似乎比别人更多……
“饿了？”方赤睁大了眼睛，有些反应不过来，他已经一千多年没吃过东西了……


第140章 看新闻

方赤身上一点问题都没有,毫无疑问就是饿了,宋修有些无奈地看着他,决定下楼去给他弄点吃的。
今天的晚餐很丰盛,但剩下的早就已经被处理掉了，厨房里只剩下一些食材,不仅如此，周家的保姆都已经被齐佩佩放了假……宋修也不含糊,直接就备足了东西打算自己做。
厨房里的食材并不多，明显是今天做晚餐多的，宋修想到方赤已经饿了一天了,就飞快地切了一些肉和蔬菜，又找出了一些挂面。
一个锅子烧开了水下面，另一个锅子煎蛋炒菜做浇头，没过多久，一大碗面就出锅了，好几年没做饭，他的手艺一点没退步，这碗面条看着就很诱人，更是香气扑鼻。
一时间，宋修甚至觉得自己都有些饿了，看了看时间，才发现已经凌晨三点了。
方赤是昨天下午到这里的，都过去这么久了，怪不得他会饿得受不了……
反正他们用不着节食减肥，宋修干脆就回到厨房，打算再给自己下碗面。
时隔六年，宋修终于醒了，齐佩佩今天自然有些兴奋地睡不着觉，一开始她拉着周辉絮絮叨叨地说话，后来看到时间已经很晚了，担心周辉睡得少了明天起不来，也就不再找周辉说话，而是自己想着事情。
从要给宋修和方赤置办什么样的衣服到要给宋修换个什么样的电脑手机，从要给那些人通知一下宋修消息到要怎么跟方赤相处，他杂七杂八地想了很多，越想，睡意还越淡了，想到半路，她甚至悄悄地爬了起来，记下了明天要做的事情，又着重记了下要留意方赤，跟方赤搞好关系的事情。
方赤是修行千年的厉鬼，她儿子全靠方赤才能活着，这样一个人，她可得罪不起。
这么一折腾，最后齐佩佩到了凌晨两三点才终于有了睡意，却没想到刚迷迷糊糊地躺了一会儿，就听到楼下有了动静。
对这个别墅的安保设施，齐佩佩还是有信心的，方赤这样的人最后都碰到了警报，平常人想要进来自然就更不容易了，但这会儿楼下有动静，她依然有些担心。
齐佩佩顿时没了睡意，穿好衣服就爬了起来，果然看到楼下有灯亮着，下去之后，才发现方赤正坐在厨房外头的小餐桌上，紧紧地盯着自己面前的一碗面条，手上的筷子，似乎怎么拿都拿不好。
“方赤？你饿了？”齐佩佩惊讶地问道，之前她刻意问过方赤，那时候方赤明明说他是不用吃东西的……
“嗯。”方赤冷淡地应了一声，放下了筷子。宋修放下面条就回厨房了，方赤面对已经很久很久没有接触过的食物，却有些迟疑，他可以用筷子吃东西，但不知为何，他总觉得那筷子不管怎么拿都别扭，现在齐佩佩来了，他更是不打算再吃，免得最后丢了脸。
“妈。”宋修听到外面有动静，从厨房里探出了脑袋：“妈，方赤他以前不用吃东西，现在饿了也不知道，饿得受不了了才告诉我，所以我起来给他做点吃的。”
饿了都不知道？齐佩佩看向餐桌前板着个脸的方赤，完全没办法让自己把眼前的这人跟以前那个常常会被人提起的宋修身边的鬼联系起来，甚至觉得这人有些可爱：“饿了就该吃东西，以后可一定要注意一点，对了，既然会饿，是不是也会困？”
方赤皱了皱眉头：“好像是有点累，我以为只是因为灵力用多了。”之前在宋修那里用电脑看东西的时候，他确实有些睁不开眼睛，那时候还以为是自己没适应身体，后来修炼了一会儿，感觉就好多了。
“你快点吃东西，吃完了就去睡觉吧，可不能真累着了。”齐佩佩连忙开口，方赤这样什么都不懂，瞧着简直就是个孩子，让她忍不住又是母爱泛滥。
“对，吃完了就去睡一觉吧，”宋修笑了笑，又发现方赤面前的面没动过，“你不喜欢吃面？”
“没有。”方赤直接道，他只是一时间不知道该如何下口才对。
当初他看着宋修做饭，曾经很想尝一尝，现在终于有机会了，却有种舍不得吃的感觉。
“先喝几口汤暖暖胃，然后再吃面，吃的时候慢慢吃，免得伤了肠胃。”宋修想到方赤什么都不懂，连忙嘱咐道。
“嗯。”方赤点了点头，喝了一口汤。
宋修曾经很多次跟他讲食物的味道，他听得很认真，但其实只是喜欢听宋修跟自己说话而已，真的对食物，却没有太多的感觉，但这碗面，也不知道是不是因为心理因素，他觉得这是自己吃过的最好吃的东西。
当然，他以前吃过的东西都是什么味道，其实他早就忘了。
“妈，我还做了面，你要吃吗？”宋修看向了齐佩佩。
“不用了，妈不饿，你吃吧，吃完了就再去睡一会儿。”齐佩佩开口，看到方赤喝了几口汤，然后拿起筷子小口吃面条，看起来甚至有些乖巧，原本对方赤的担心顿时荡然无存，一时间也觉得有些累了。
只是上楼的时候，她免不了有些不解——方赤那么厉害，怎么好像很听自己儿子的话？
齐佩佩走了，宋修的第二碗面也做好了，他大口大口地吃着面，坐在他对面的方赤却细嚼慢咽，于是，等宋修吃完的时候，方赤竟然还剩下半碗。
不过方赤虽然吃得慢，最后却连汤带面吃了个干净，什么都没剩下。
“好吃吗？”宋修笑着问道，一开始他还担心方赤不喜欢，后来看到方赤吃的小心翼翼的，似乎自己是在品尝什么山珍海味似的，一颗心也就放下了。
方赤吃得慢，其实只是因为他一开始交代了他要慢点吃吧？
“嗯。”方赤点了点头，一大碗面下肚，现在他的肚子很饱，感觉更是前所未有的好。
“回去睡吧。”宋修又道，方赤虽然没说什么，现在却肯定很困。
果然，方赤躺下之后，很快就睡着了，宋修笑了笑，然后就打开电脑，找了这几年的新闻来看，看完了毒贩人贩之类的新闻，又搜了搜自己的那些熟人。
宋修第一个了解的，自然就是朱盼安和郁光，当初他离开的时候案子还没宣判，他都不知道结果，现在自然要了解一下。
当初的案子闹得很大，新闻写的自然也很清楚，他离开之后没过几个月，案子就进行了审讯，郁光也被无罪释放了。而郁光被释放之后，就接手了朱盼安的公司，让无数人大跌眼镜，不过正是因为这样，原本那些对他不利的传言，最后倒是都慢慢地消失了。
他在朱盼安的公司做了五年多，并没有将公司壮大多少，但也平稳发展。创业容易守业难，这话在很多地方都适用，他能做到这一点，已经很不错了，不过，再多的消息，网上也就查不出了。
宋修笑了笑，又查了几个人。跟郁光有关的，除了当初的案子和后来朱盼安把公司交给他的事情，别的过上就没了，其他人在网上更是一点消息都没有，不过让宋修惊讶的是，他竟然无意间看到了丘伟。
六年前，丘伟刚刚接了一部演男配角的电视剧，而六年后的今天，丘伟竟然就已经是非常有名的明星了，宋修翻了翻，这才发现这六年来他几乎一直不间断地接着各种电视剧电影，其中有些并不出彩，有些却深受好评，终于，六年的时间，他成了一个大明星，更成了很多女人的梦中情人，被评为Z国最好看的五个男人之一。
这样一个大明星，自然免不了会有绯闻，不过丘伟的绯闻倒是与众不同，因为他背靠大树，不需要靠炒作上位的缘故，从未跟那个女明星有过绯闻，一开始甚至还有人怀疑他是GAY，直到后来被曝出了一个大绯闻。
据说，丘伟公司的一个小小的造型师Lily爬上了丘伟的床，然后就仗着这一点一直跟丘伟一个剧组，仗着这点往上爬。
她恃宠而骄，目中无人，只是一个造型师还带着助理保镖，不仅把丘伟看得非常紧，不许丘伟跟其他女人走的很近，还要求丘伟做这做那……
宋修看到这个新闻，就觉得有些囧了，再往下翻，看到照片之后，更是忍不住有些无语。
这个新闻最先出现是三年前，有人爆料说丘伟勾引剧组成员，闹大却是在一年前，说丘伟潜规则了剧组的化妆师，而火爆起来，却是在一个月前。
这次，新闻里倒不像一开始一样指责丘伟潜规则别人了，反而开始指责Lily，并且所有人都一致认为Lily配不上丘伟，甚至觉得Lily是用了什么方法骗了或者威胁了丘伟，丘伟才会和她在一起，跟这些新闻一块儿出现的，还有据说是剧组内部人员的爆料，这个内部人员不仅拿出了很多丘伟和Lily的照片，还表示丘伟这些年不管是演电视剧还是电影，Lily都在剧组，还常常会指使丘伟做事。
那些照片都是偷拍的，有丘伟私底下给沈莉丽送东西的，也有丘伟开车带着沈莉丽的，最多的，却是丘伟身边的助理在沈莉丽那边转悠的。
而所有的照片里，一张沈莉丽用手指指着丘伟的额头，丘伟满脸讨好的笑容的照片，则是最让粉丝愤怒的。
丘伟潜规则了沈莉丽？沈莉丽借着丘伟往上爬？这都什么跟什么……完全就该倒过来才对！
不过，沈莉丽指使丘伟，这倒应该是真事。
宋修翻了翻，发现事情闹大之后，丘伟的公关人员已经做了很多处理了，而且一直在努力撇清沈莉丽，只可惜有些事情撇不清，丘伟显然也不能说沈莉丽是自己喜欢的人或者自己的亲人，最后就只能装哑巴冷处理。
也许等天亮之后，自己应该联系一下沈莉丽才对，她的身体并不好，要是被这些新闻气到了，最后少不得会影响健康。
另外需要联系的，就是于道成和张向巧了，虽然在电脑上什么都查不出来，但是单看这些年全国的贩毒组织急速减少，恐怖分子几次行动都被提前制止，就能知道他们一定很努力了。
昨晚宋修跟周家人聊过之后已经很晚了，因此没有联系他们，但是天亮之后，却也应该联系一下。
没过多久，天就亮了，方赤却依然熟睡，宋修轻手轻脚地出了门，然后就看到周子庸已经坐在楼下了，保姆也已经做完了早餐。
“昨天睡得怎么样？”周子庸问道：“方赤呢？”
方赤的身份情况太奇怪，虽然看在宋修的份上他们对方赤都很热情，但也是带着点戒备的。
“爷爷，我睡得很好，方赤……”
“爸，那个孩子，肯定是在睡觉。”齐佩佩从楼上下来，正好看到这一幕，当下开口。
“你以后还是要注意一点，可不能乱叫别人孩子。”周子庸对着儿媳妇开口，他一般不会去说自己的儿媳妇，现在却怕她惹事。
“爸，没什么，我觉得方赤还是很好相处的。”齐佩佩笑了笑，然后就将昨晚的事情全都说了出来。
方赤不需要吃饭，不需要睡觉，跟普通人完全不一样，这让别人很难把他当成自己人，但现在就不一样了。
明明也要吃饭睡觉，却因为觉得自己不用吃，以至于又饿又困最后怀疑自己的身体出问题了……
听到齐佩佩说起这些，周子庸和周辉心里原本方赤高大的形象也轰然倒塌，甚至觉得亲近了几分。
宋修在旁边微笑不语，对于这样的事情，他是喜闻乐见的，将来要跟家人说自己和方赤的事情，也会轻松很多，至少不会有人觉得是方赤强迫了他。
吃过早餐，看到方赤还没醒，宋修就给于道成和张向巧打了电话，告知他们自己已经没事了，然后又给沈莉丽打了电话。
连他都有要通知的人，周家人就更不用说了，他们不停地打着电话，告诉别人宋修已经“出关”了，或者留学回来了。
等方赤最后醒来的时候，已经到了中午了，而他一下楼，就于道成正在楼下，看到他之后，一脸震惊。


第141章 为了长壮

于道成以前是见过方赤的,那时候方赤身周常常纠缠着黑雾,脸上手上就更不用了,爬满了黑色的纹路。
虽说方赤这样称不上难看,但在他展示了自己的实力之后，却让于道成根本就不敢多看他,直到现在。
方赤身上依然有气势，但他的修为却已经被压制了,而且脸上没有了黑色纹路，这就让人很难再怕他……
一个满脸横肉的男人，就算不生气别人也会害怕,但是换成一个可爱的孩子，就算板着脸生气恐怕也只会让人想要亲一口。
方赤以前的威慑力不逊于满脸横肉的男人，甚至还要更甚一筹，而他现在虽然不是孩子，却也成了一个看起来异常无害的少年。
这样的落差太大，一时间让于道成完全接受不了，他动了动嘴，默默地将“方前辈”三个字咽回了肚子里。
“方赤，你醒了，饿不饿？还要过一会儿才能开饭，要不要先吃点点心？”看到方赤，齐佩佩非常热情。
方赤昨天还叫阿姨，后来宋修坦白了他的身份之后，却让他不知道该怎么称呼才好，干脆就点了点头不再说话，然后就皱着眉头瞥了一直盯着他的于道成一眼。
方赤的这一眼，倒是让于道成有了点这人果然是方赤的感觉，再仔细观察一下，这方赤的模样其实还真没变，不过是脸上的纹路消失了，身上的怨气也没了而已。
但是！方赤在他的印象里，就是一个满脸纹路整天玩怨气的鬼，现在这两样都没了，还从鬼变成了人，这完全就是换了一个人的节奏！
于道成对方赤是有些敬佩的，毕竟方赤教了他全新的修炼方法，还指点了他很多，他虽然叫宋修师父，但很清楚，他的师父应该是方赤才对。可现在，方赤在他心里那高大的形象，似乎瞬间就倒塌了。
“方前辈，六年不见，你变了很多。”于道成最终还是收拾好了自己的心情，开口。
“你完全没变。”方赤对着于道成点了点头，这几年于道成一直对周家很照顾，他对于道成的印象自然也不错。
“这还要多亏了方前辈留下的功法，如果不是方前辈，我怕是早就被送去火葬场了。”于道成脸上带了笑，他曾经还担心方赤帮宋修修补灵魂那会儿有什么猫腻，现在倒是完全放下心来了，对于自己曾经误会了方赤的事情，还感到有些不好意思。
于道成在那边寒暄，方赤却已经不说话了，他作为鬼，一直都是一个人呆着，很少跟人搭话，对宋修在意，那是因为宋修在他心里一直都是与众不同的，至于于道成，他却不可能还愿意拉拉杂杂跟对方说一大堆。
见状，于道成也不生气，只是忍不住有些走神，闻乔博前不久为了过过当师父的瘾，收了一个刚加入公安九处的少年为徒，那孩子有点叛逆，也就跟方赤一样对别人爱理不理的……
方赤可不知道于道成把自己跟闻乔博的徒弟比了比，他只是看着桌上的几样水果，问道：“这些都叫什么？”
齐佩佩选的水果，有几样常见的，也有几样少见的，其中甚至有一样宋修都叫不出来，方赤自然就更不认识了。
看到方赤出言询问，宋修简单介绍了一下那几样东西，自己不认识的又问了齐佩佩，然后才拿了一块菠萝蜜给方赤：“你尝尝，看看喜欢吃什么。”
一边说着，宋修又给方赤削起了苹果。
对于一个上千年没吃过东西的人来说，所有的一切都是新鲜的，方赤其实并不好口腹之欲，虽然觉得水果的味道都很不错，但也没到好吃到舍不得放下的程度，可是宋修给他一样样介绍，还递到他手里，这却让他根本舍不得拒绝，最终把果盘里所有的水果都尝了一遍，其中宋修剥开或者去皮的几样，甚至一扫而空了。
“你最喜欢哪个？”宋修问道。
“苹果吧。”方赤立刻道，宋修削苹果的样子他很喜欢。
“喜欢的话，下次一定再给你削，不过现在不能多吃了，就要吃饭了。”宋修笑了笑。
“我吃不下了。”方赤皱了皱眉头，他的胃口还没到宋修那么大，苹果桔子哈密瓜菠萝，还有另外一些水果，加起来已经足以让他吃饱。不过，就算饱了，还是有办法的：“你等我一下，我去去就来。”
虽然他现在吃不下了，但是修炼一下，让灵力在胃部多呆一下，却是可以帮助消化的。
宋修没想到这一层，只看到方赤回了房间一会儿，再回来的时候正赶上吃饭，然后，他就又把所有的菜都尝了一遍，宋修给他填了两次饭，他也全部吃了下去。
于道成年轻的时候正赶上乱世，吃饭都吃不饱，等有机会的吃饭的时候，就一定会使劲吃，连吃三大碗饭也是常有的事情，这会儿看到方赤这胃口，突然就有了一种同道中人的感觉，他当年是没饭吃，方赤却是变成了鬼不能吃，仔细想想，方赤也许比他当年更惨……不过他也有些担心：“方前辈，吃多了伤肠胃……”
“不会，”方赤看向了于道成，“你不知道吗？让灵力经过胃部，就能帮助……消化。”消化这词，还是他想了想，才想到的。
于道成愣住了，他其实有些好吃，但是这样的事情，这辈子还真没想过……
“这倒是个好主意，方前辈多吃点，身体也能强壮一点。”现在的方赤，虽然个子高，看起来却有点瘦弱。
强壮？方赤看了看自己的胳膊，宋修是照着他原本的身体给他做了现在的身体的，只是这身体虽然个子不低，却有些纤细了，以至于被人当成是少年……
当时是因为莲藕并不多，才会这样的，不过，虽然莲藕不够多，先天条件上差了点，但自己似乎可以从后天上补过来？
若有所思地看了看被收走的饭菜，方赤暗地里琢磨起来。
在周家吃过午饭，宋修就跟着齐佩佩去了见了自己的外公外婆，这两个老人年纪都不小了，要不是六年前宋修给两人送了养身的玉石，恐怕他们早已去世了。
最后，宋修在两个老人那里吃了饭才回家，回家之后，就发现沈莉丽正等在那里。
当年沈莉丽跟宋修的相亲的时候，不过二十出头，却画着浓妆，看起来平白老了几岁，反倒是现在，她虽然二十七八了，却打扮的精致，看起来最多二十出头。
“周大哥！你总算出关了！”作为知道宋修能见鬼，并且被宋修和于道成一起治疗过的人，沈莉丽得到的消息，自然是宋修闭关修炼去了。
“是啊，总算出关了。”宋修笑了笑，上下打量了一下沈莉丽，这才发现沈莉丽的状态看起来非常好，她当年因为中毒的缘故瘦的有些恐怖，现在倒是长些肉了。
“闭关真好，周大哥你一点都变老。”沈莉丽有些羡慕地看着宋修，她花了不少功夫保养，又用了最合适自己的化妆品，才让自己没有因为岁月留下太大的痕迹，宋修倒好，一样护肤品没用，但六年过去却一点变化都没有。
当年宋修火灾之后就皮肤就反而变好了一些，现在看着也就二十四五岁，谁会想到他已经三十多了？
“你也没变，身体还好吗？”宋修又问，沈莉丽算是跟他接触比较多的了，虽然有点笨，但也没做过什么坏事，背后说人坏话之类的事情她的脑容量更是做不来，因此，他对沈莉丽的印象还是很不错的。
“我的身体现在好多了，这几年一直有坚持锻炼，规律作息！”沈莉丽立刻就道，为了保证规律作息这一点，她这个还不是大牌的人着实耍了几次大牌。
“哥，你不用担心她，她现在身体好着呢，活蹦乱跳的，还闹起了绯闻。”周钰在旁边听到宋修的话，插嘴。
因为宋修的关系，她跟沈莉丽倒是成了朋友，当然，是损友，大部分时候，还是她损沈莉丽。
沈莉丽的绯闻，宋修昨天就在网上看到过了，这时候周钰提起，他自然不可能不问：“那个绯闻我也看到了，到底是怎么回事？”虽然说这年头网络发展的越来越快，真的在网上闹出了点什么，除非是国家机器，不然绝对禁止不了，但就算这样，沈莉丽的那个绯闻，按理也可以控制的更好。
毕竟，沈莉丽可是这家娱乐公司的董事长。
有人提到自己的绯闻，沈莉丽倒是不见生气，反而一脸得意：“周大哥，那个绯闻你也看到了？很好笑是不是？”
“你不生气？”宋修好奇地问，网上可是有不少人骂沈莉丽的，虽然丘伟一直在帮沈莉丽开脱，但粉丝有时候非常不理智，他们嫉妒沈莉丽能得到她们的偶像的喜爱，对沈莉丽自然也就很不客气。
“我为什么要生气？”沈莉丽一脸好奇。
周钰前些日子一直在国外，这消息也知道了没多久，这时候看到沈莉丽一脸的不理解，免不了有些恼怒：“网上那么多人骂你，你就不生气。”
“没什么好生气的，他们是嫉妒我，才骂我。”沈莉丽洋洋得意的：“你们不知道，那些人骂我的人每次看到丘伟帮我说话的时候那难受劲儿……而且骂我的人也不是特别多，很多人在丘伟帮我说话之后，就改为祝福了。”
“你跟丘伟恋爱了？”宋修好奇地问道。
“没有啊，”沈莉丽摇了摇头，“我这辈子都不会恋爱了！”
沈莉丽这话说得很坚定，说完之后，她又一脸神秘地看向了宋修和周钰：“你们想不想知道绯闻的QQ消息？”
“什么QQ？”周钰好奇地问道。
“就是绯闻到底怎么来的！”沈莉丽竹筒倒豆子一般，就把自己的情况说了个一清二楚。
从她跟着剧组开始做造型师开始，丘伟就一直对她很照顾。一开始丘伟虽然被公司捧着，却也没什么名气，她长得又不算太差，因此剧组的人虽然看到了什么，但也没人在意，都觉得是丘伟在追她，但是随着丘伟的名气越来越大，情况就慢慢变了。
一开始，是有人嫉妒丘伟能被公司捧着，看到丘伟对沈莉丽千依百顺，就语焉不详地说了丘伟潜规则剧组工作人员的事情，这个消息，很快就被公司压下了，但这，只是一个开始而已。
丘伟有人捧着，本身长得又好看，除了有人嫉妒以外，自然也有想要投怀送抱的，偏偏丘伟对这些想要投怀送抱的人不假辞色，只对沈莉丽好，于是，就有人嫉妒起了沈莉丽……
这样的事情，一般丘伟都会处理好，就算有人想要闹事，也会被他提前制止，但凡事都有意外。
“周大哥，前不久丘伟不是接了一部知名导演拍摄的大制作电影吗？那部电影我看着商业前景不错，就投资了，丘伟也成了男主角，剧本里的女主角是另一个公司的，那个女人本身家世还不错，名气也不小。然后不知道怎么就看上丘伟了，还跑来警告我，又找人偷拍了丘伟和我在一起的照片，并且找了以前那些不喜欢我的人，收集了很多我赖上丘伟的，在剧组‘嚣张跋扈’的证据，最后还把这些事情和照片在网上放了一部分。”
“你就没制止？”宋修问道。
“当时我不知道啊，都没来得反应……周大哥，那个女人把消息放到网上之后，就跑去找丘伟了，告诉丘伟跟我混在一起会影响他的演艺生涯，只有跟她在一起才会没事，只要丘伟跟她在一起，她就会出面帮丘伟摆平这事。”
沈莉丽在剧组，其实人缘还是可以的，她这人愿意给人帮忙，性格又单纯，好些人喜欢她，当然，也有人讨厌她，因为丘伟对她太好了，丘伟身边的一个助理甚至照顾她比照顾丘伟还多。
正因为这样，自然也就有很多人说她的坏话，只把她说成了一个贪慕虚荣的女人。
就丘伟这情况，他要是是跟别的明星恋爱，粉丝的反应不见得会有这么大，偏偏沈莉丽之前完全没名气，而且丘伟对沈莉丽，颇有些任劳任怨的意思……
“然后你就故意让绯闻闹大了？”周钰前后分析了一下，问道。
“没错，那个女人不就是看上了丘伟，想要找我的茬吗？我就偏要让她难受，我跟她说丘伟追了我七八年了，对我死心塌地的，她就算折腾再多丘伟也不会背叛我，你们不知道，那时候她的脸色真的太难看了！”沈莉丽得意地开口：“不仅如此，我还告诉她我都没答应丘伟的追求，然后又让丘伟当着我的面狠狠地拒绝了她，丘伟后来在媒体面前还一直帮我开脱……她现在恐怕正难受着呢！”
“这法子，谁告诉你的？”周钰有些无语，这法子看似好，其实根本，没有伤到别人吧？沈莉丽自己在网上被骂了那么久，那个女人就只是被她气到了而已……
“我自己想的！”沈莉丽全然没当回事：“那个绯闻你们觉得怎么样？现在很多人都说我是灰姑娘，对我羡慕的不得了！”
“你高兴就好。”宋修也有些无奈，不过仔细想想，只要沈莉丽自己高兴，别的也就算了：“对了，丘伟是愿意的？”丘伟现在已经是大明星了，还愿意处处听沈莉丽的？
“我问过他，他自己愿意配合的，还打算教我怎么跟那个女人说话……其实根本不用他教，我难道还不会骂人吗？”沈莉丽挥了挥手。
“你自己注意点就好，不要着了别人的道。”宋修又道。
“我知道，我现在专门找了保镖在旁边跟着呢，你也看到新闻了吧？上面都说我仗着丘伟的宠爱耍大牌！”沈莉丽前几年为了保密自己的身份，柳母去照顾她都要谎称是丘伟的助理，现在闹了这么一出，她干脆就不这么折腾了，光明正大地带着一群人进出。
其实这样感觉还挺爽的。
“丘伟倒是对你挺好的。”周钰感叹道，她两年前没出国的时候就觉得丘伟对沈莉丽特别好，现在竟然还由着沈莉丽胡闹……
“是啊，他对我挺好的，我已经打算一直捧着他了，绝不雪藏他。”沈莉丽笑道，丘伟这些年一直很照顾她，她都觉得丘伟跟她的亲人差不多了。为了回报丘伟，这些年他们公司一直力捧他。
周钰看了沈莉丽一眼，不说话了，感情上的事情，她不适合插手。
“宋修，你回来了？”就在这个时候，方赤从楼上走了下来。
他没有跟着宋修去宋修外婆家，反而一直呆在宋修房间里，吃饭都是让人送进去的……
他琢磨着自己要壮实一点才好，因此晚饭要了双人份的，最后吃太多的后果就是宋修回来的时候他还在修炼。
“周大哥，这是谁？皮肤太好了，长得也好，要不要来演戏？”沈莉丽看到方赤，比之前的周钰还要激动。
“不去。”方赤冷冷地拒绝了，对于沈莉丽这个曾经向宋修表示过好感的女人，他可不喜欢。
“最近有部戏真的很好……”沈莉丽越来越羡慕方赤的皮肤了。
“方赤要跟着我，不会去拍戏。”宋修笑着拒绝了。
“那好吧……周大哥，他是你的朋友吗？”沈莉丽完全没联想到当初那个被人提过一两次的叫“方赤”的鬼来。
“是啊，他是我朋友。”宋修点头应了：“方赤，我从外婆那里带了点东西回来，你要不要尝尝？”
方赤迟疑了一下，点了点头：“好。”虽然他之前吃的很饱了，但这些似乎吃了营养很好？
宋修带来的，是几样坚果，野核桃松子之类，是老人吃不了让他带回来了，看到方赤感兴趣，他就捏碎了壳挑出肉来。
方赤也不挑剔，宋修给什么就吃吃什么。
“哥，方赤不像你朋友，倒像是你的恋人。”周钰看着这一幕，感叹道，她成为宋修的妹妹，可没有过这样的待遇。
“周大哥喜欢男人吗？”沈莉丽好奇地问道。
宋修愣了愣，然后笑着点了点头。


第142章 出柜

宋修没有主动跟周家人说什么,但要是真有人问了,他也不会不承认,毕竟这时候如果真的不承认,方赤就算不说什么，也肯定会不高兴。
而且,他相信周家人对这件事，应该并不是完全不能接受,毕竟周家人其实一直很开明。
周钰看到宋修点头，当即愣住了，宋修跟方赤之间的气氛实在太好,所以她才会这么问，但是她就算她这么问了，却也没想到会得到这样一个肯定的答案。
方赤不是她大哥身边跟着的那个鬼吗？刚刚才有身体，这两人怎么就……或者说，这两人之前其实早就有猫腻了？
“周大哥，你怎么不早说？我都不知道这件事，也没准备礼物。”沈莉丽倒是没当一回事，宋修在她眼里是无所不能的存在，理所当然的，她也觉得不管宋修做什么都是正常的。
而且，男人喜欢男人，这样的事情这六年她其实没少见。
方赤本来正吃着宋修剥好了的松子，在沈莉丽问出那话之后就停下了，等宋修点头之后，更是心情大好，不过……他看向了客厅的侧门，也看到了站在那里的人。
“小诚，你刚才点头了？”齐佩佩站在门口，一脸惊讶。
年轻人在一块儿讲话，她觉得自己没必要往里头插一脚，就把客厅留给了他们，只是沈莉丽毕竟是客人，所以她也就琢磨着要准备点点心……
谁会想到，带着点心进来，竟然就听到了这么让人震惊的消息？
齐佩佩在外面，这事宋修也是知道的，不过他还是点头了，他和方赤的事情，迟早要告诉周家人，还不如就这时候说了，不然要是让他们撞见点什么，反而会更尴尬。
“妈，我喜欢方赤。”宋修道。
“你之前，不是说你不喜欢任何人吗？”齐佩佩动了动嘴唇，当初宋修走丢了之后，她就已经有自己可能会失去这个孩子的准备了，后来虽然宋修找了回来，但是不到一年，竟然就又出了问题，只剩下一具身体。
这么多的事情加在一起，她只要宋修安全活着就好了，别的什么都不在意，但是突然知道这个消息，依然非常震惊。
“妈，那个时候方赤是鬼。”宋修道，他确实说过自己不喜欢任何人……
宋修非常镇定，反倒是方赤，正眼巴巴地看着自己……齐佩佩叹了口气：“我去找一下你爸爸。”周辉在楼上书房处理公务，她觉得自己很有必要去找他问问，也能定定心。
齐佩佩离开了，沈莉丽这才琢磨过来，宋修喜欢男人的事情，周家人怕是不知道：“周大哥，我之前是不是不该问？”
“是我先打趣的……大哥，我觉得爸妈应该不会怎么样，就是爷爷，不知道他能不能接受。”周钰开口，又有些敬佩地看了宋修一眼，方赤那可是千年厉鬼！她大哥竟然玩了一出人鬼情未了！
“我去找爷爷。”宋修笑了笑，有些事情，他还是要自己去处理才好，周子庸要是生气的话，他也要照看着一点，不让他气坏了身体。
周子庸年纪大了，早就不处理公务，现在每天晚上，就只会在房间里看点电视，看点书，宋修敲门的时候，他就是带着一本书来开门的：“小诚，有事吗？”
“爷爷，我想跟你说一件事。”宋修道。
宋修从来没有主动这样来找自己……周子庸的表情也凝重起来：“进来说吧。”
周子庸的卧室很大，在卧室的外面，本来有一个不小的衣帽间，但他却重新设置过，做成了一个小书房。
书房四周的墙全都被做成了书架，上面放满了各种各样的书，中间有一个不大的书桌，上面同样放了不少书。
“坐吧，”周子庸指了指旁边的椅子，“是不是发生了什么事情？”
“爷爷，我是想跟你说我和方赤的事情。”宋修道。
“你和方赤的事情？”周子庸有些不解。
宋修知道，要是再多些时间，以周子庸的阅历，是肯定可以看出来他和方赤的关系，但他还是决定先坦白为好。
“爷爷，我喜欢方赤，我爸对我妈的那种喜欢。”宋修道。
“你突然跑过来，就是为了跟我说这个？”周子庸皱起了眉头。
“爷爷，这有点突兀，但我不想隐瞒，本来我以为方赤会一直是鬼，但没想到现在他还会变成人。”
周子庸沉默了好一会儿，终于点了点头：“我知道了。”
“爷爷？”宋修有些不解地看着周子庸，这是同意了，还是没同意？
“不管什么样的选择，都是你自己做的，我不会帮你选，不过你选了之后，也不要后悔，更不要伤害了家里人。”周子庸道。
“爷爷你这是同意了？”
“臭小子，你孩子这里磨叽什么，一定要我祝福你不成。”周子庸吼道。
“爷爷，谢谢。”宋修开口，周子庸这样的反应，已经算得上是认可了。
“快出去，别打扰我看书！”周子庸又道，眼看着宋修出了门，才叹了口气。
听到宋修说的这件事，他不惊讶是不可能的，但这却也不是不能接受。
如果宋修从小长在周家，被他当成继承人培养长大，最后却看上了一个男人，他一定很愤怒，会想尽方法拆散他们，但是现在根本就不是这样。
宋修不仅不是在周家长大了，还能见鬼，有一身普通人绝不会有的本事，甚至依靠这本事做出了不少事情。
就现在的情况，宋修想过正常人的生活完全不可能，他想结婚，恐怕也要千挑万选才行……而且，宋修之前还声息全无了整整六年，直到昨天才醒来。
这样的孙子，他难道还能逼他做什么不成？还有方赤，当初的火灾，没有这个人他孙子就没命了，如今也全靠他，宋修才能醒过来……他是连于道成都非常敬佩的人，身体都能做出一个来，他总不能上门找他谈判吧？
其实，像现在这样，宋修会征求他们的意见，这就已经让他觉得高兴了，要是换成以前的宋修，肯定不会跟他说这些，多半会隐瞒着，说不定还会找机会搬出去住或者干错不着家……
如今的宋修，越来越有人气，也有人情味了。
周子庸这边，打算对宋修放养，另一边，宋修却是刚刚出门，就看到了周辉和齐佩佩。
周辉和齐佩佩两人已经商量过了，他们跟宋修相处的时间，前后加起来只有几个月，当然做不来逼着宋修跟方赤分手这样的事情，哭闹也只是自己丢脸……
最后想来想去，除了接受，似乎也不能做别的。
“爸，妈。”宋修叫了一声。
“你爷爷怎么说？”
“爷爷说他知道了。”宋修道。
“那就这样吧，妈本来还想收拾出一间客房来，现在应该也用不着了。”齐佩佩有些无奈地开口，仔细想想，又觉得方赤其实也不错。
他实力很强，以前还救过宋修，长得也好，看着更是非常乖巧……她的儿子，应该是主动的那个吧？
“谢谢。”
“哪有对自己的父母说谢谢的！”周辉皱了皱眉头。
宋修突然有种完全放松下来的感觉。
齐佩佩和宋修全都上楼去了以后，方赤的目光就一直放在楼梯上。
周钰对方赤还是很喜欢的，见到这情况，也想转移一下方赤的注意力：“我哥估计还要爷爷谈一会儿，你喜欢的话，就先吃点东西吧。”
周钰抓了几个澳洲坚果给方赤，方赤伸手接了，下意识地想要像宋修一样用工具撬开这坚果，但因为走神，还没等他反应过来，这个坚果竟然就连着外壳在他的手里成了粉末。
沈莉丽一直盯着方赤，一会儿琢磨方赤的皮肤是怎么保养的，一会儿又琢磨方赤和宋修到底是怎么回事，结果正好就看到这一幕，差点说不出话来。
方赤跟宋修，是一样的吧？平常人哪个有本事把澳洲坚果捏的粉末？她以往买了这样的东西，遇上没开口的可都是让丘伟用锤子帮她砸的……
之前沈莉丽还好奇，不明白宋修为什么会选择方赤，这时候却完全明白了——这个方赤跟宋修一样厉害，宋修不选他又选谁？别的人，肯定配不上宋修！
要是方赤愿意跟着她去拍戏就好了，这样的人，武打场面肯定可以拍的非常精彩，不用化妆也不用替身，多省钱？
“方赤，要不要我帮你打开？”周钰问道，方赤这力道，实在惊人了一些，还是葛锦程好，力道不大不小刚刚好，她让他帮忙开个罐子，能轻轻松松地打开却绝不至于把罐子捏扁了。
“不用。”方赤道，脸上突然有了几分喜色。
“还是我来吧。”宋修笑了笑，从楼上走了下来。
“哥，你跟爷爷说过了？”周钰有些惊讶地看着方赤。
“是的，已经说过了。”宋修笑了笑，坐在方赤身边，帮方赤打开了一颗澳洲坚果，他这次没用上工具，就用了灵力，取出来的坚果却异常完整。
“就这么简单？”周钰惊讶地看着宋修。
“是啊。”宋修把方赤手里的粉末擦掉，将坚果放到了他的手上。
“这绝对是我知道的最简单的出柜了……”周钰有些敬佩的开口。
“我的情况不太一样。”宋修笑了笑，周子庸在六年前跟他提过很多次相亲的事情，每一次，他都坚定地拒绝了，再加上他还躺了六年……
对他的死亡，周家人都已经做足了准备了，更别说只是出柜了。
而且，他们是他的家人，家人就会希望他过得好吧？就像他希望周家人可以幸福一样。
“这倒也是……哥，你以后可不能再像之前一样了。”周钰低声道。
宋修知道周钰指的必然就是之前自己躺了六年的事情，当下保证道：“以后我肯定不会再这样了。”一边说，他一边还又打开了好几个澳洲坚果，放在了方赤的手里。
沈莉丽是刻意赶来见一见宋修的，见过之后，也就离开了，宋修把她送出门，发现周家人似乎并没有找自己夜谈的打算，干脆就带着方赤回了房间。
这个时候，方赤已经把那些宋修从他外婆家拿来的各色坚果吃的差不多了。
出柜进行的非常顺利，宋修的心情自然也非常好，回到房间抱着方赤，就在他的脸上亲了一口。
“你家里人同意我们的事情了，以后我就可以住在这里了吧？”方赤扫视了一下宋修的房间，他们在天庭的时候住的地方跟这里一模一样，他都已经习惯了。
“当然，我妈说不会再给你收拾房间了。”宋修又亲了几口，越来越明白周钰和沈莉丽为什么会这么羡慕方赤的皮肤了。
“他们都很好。”方赤点了点头，不合格的家人他见过太多了，像周家这样的真的很少见。
“以后我会好好照顾他们。”宋修笑了笑，然后又在方赤的脖子上亲了一口：“今天我们是不是可以同床共枕了？”
宋修这次并没有出言调戏，方赤也冷静很多，最终点了点头：“可以。”跟宋修肌肤相亲，这样的事情他也不是不想。
“还真是言简意赅……”宋修笑起来，正想伸手揽住方赤，方赤却突然脸色一变。
“你怎么了？”宋修好奇地问道。
“我去厕所……”方赤开口，他的肚子突然痛了起来，按照他用灵力查探到的情况来看，并不是饿了或者病了，而是要拉肚子了……
就算可以用灵力帮助消化，那些吃下去的东西也不是假的，方赤以前什么都没吃过，最后竟然还连个适应时间都不给就胡吃海喝，不吃坏肚子才怪！
方赤一晚上拉了好几次，根本不愿意跟宋修一起睡，只愿意坐在地板上修炼，第二天下楼之后，不仅有些萎靡，更是一改前一天的好胃口，只要了一碗粥慢慢地喝着。
“方赤，我特地让保姆多做了一些吃的，你多吃点。”齐佩佩想到之前方赤连饿了都不知道的事情和他的大胃口，温和地开口。
虽然方赤之前把那些坚果都吃了，但他不是只要修炼一下，就全都消化掉了吗？现在一定饿了。
“不用了，我已经够了。”方赤连忙道，根本就不敢多吃。
“妈，他肠胃出了点问题，不能多吃。”宋修也不敢帮方赤夹什么东西了，唯恐方赤吃多了继续拉肚子，害的他要独守空床。
“肠胃出了问题？”齐佩佩一愣，然后就一脸“我了解了”的表情：“妈知道了，妈中午做点小米粥怎么样？好消化，也不伤肠……肠胃……”
“小诚，以后稍微节制点。”周辉看向了宋修，昨天方赤的好胃口他是亲眼看到的，今天却只吃了这么点，还有点无精打采的……跟大部分的父母一样，自己的儿子欺负了人，他都会说几句。
自己的父母理解的事情，跟事实一样的吗？宋修有些哭笑不得，却完全不知道该怎么解释才好，这么想着，他竟然还看到了周子庸满意的表情……
他绝对是这个世界上最冤的人了，喜欢的人在地板上打坐打了一晚上，别人竟然还都以为他把人给怎么了……
不过，虽然现在还没把人怎么着，以后却一定有机会，毕竟，他和方赤的时间，还有很长很长……


第143章 何嘉良郁光番外（上）

这是一间很大的办公室,位于这栋大楼的顶端,房间里的书桌桌椅都有些老了,布局也有些不合理,这常常会让新来的员工感到不解，老员工却总会在他们想要询问的时候示意他们别多问。
郁光现在就坐在办公桌前看文件,这几天上面下发了文件要查食品安全，他虽然对自己的公司有信心,却也不得不多注意一点，又担心下面有人阳奉阴违，要做的事情就更多了。
偏偏,昨天晚上熬夜之后，他还失眠了，睁着眼睛躺到了快天亮，好不容易眯上一会儿，还做了噩梦。
至于噩梦是怎么样的……他恐怕再过几十年，都忘不了那布满鲜血的一幕。
在何嘉良死亡之前，他并不是没见过死去的人，他的奶奶，就是他看着咽气的，在那个老人没了声息之后，他还和自己的叔伯一起给她换上了寿衣。
他也不是没见过死的很惨的人，曾经他路过一个车祸现场，就看到了让他反胃的一幕。
但是，又是亲近的人，又死状极惨，他见过的也就只有何嘉良一个，而后面几个月的牢狱之灾，接二连三的审讯，这一切也让他对那场死亡的印象变得更加深刻。
那是他一辈子最大的梦魔。
自己动手泡了一杯浓浓的红茶，郁光喝了几口之后，又摘下眼镜捏了捏鼻梁，然后躺在了办公室的皮椅上，给自己滴了几滴眼药水。
他以前并没有近视，也不带眼镜，现在却近视了，而且工作的时间一长，眼睛就会干涩的厉害。
他并不是一个特别有能力的人，当年从看守所出来，他休养了一个月开始接手朱盼安的公司的时候，遇到的困难多到难以想象，偏偏他又想靠工作来让自己遗忘那个案子给他带来的后遗症，于是高强度工作了将近半年，每天只睡四五个小时，结果在半年后，他就发现自己似乎看不清远处的东西了。
按理一个人成年以后，就不容易再近视了，但也有例外。他没成年的时候因为家境不好没怎么接触电视电脑之类，视力一直很好，但成年之后，却因为过度疲劳，而得了近视。
从那之后，朱盼安就让人给他准备了眼药水，他也不得不戴上了眼镜。
不过，谁也没想到，原本非常平凡的面容，在戴上眼镜之后，反而多了一丝斯文，一身的气质，也慢慢地在商场上历练了出来。
如果何嘉良还在，现在又会是什么样子？郁光揉了揉鼻翼两侧因为常年戴眼镜而变得有些僵硬的皮肤，重新坐在了办公桌前。
这个办公室，以前其实是何嘉良的，办公室里东西，也是何嘉良那时候用的，他并没有更改办公室原有的布置，除了将自己背后的落地窗重新砌成了墙，只留下一扇巨大的窗户这一点。
何嘉良喜欢背靠着落地窗，以这个城市的景色做背景。他却只要在站在落地窗面前，就觉得自己好像要摔下去一样，正因为这样，即便知道将落地窗重新砌上会让这个办公室变得很怪，他依然这么做了。
何嘉良一直说他是一个没有审美的人，他也这么觉得。
慢慢地翻动手上的文件，郁光突然感到自己的手被什么东西碰了碰，凉凉的。
是太累了吧？今天总是有这样的错觉……郁光揉了揉自己的额头，突然又感到自己的额头两边也凉了凉，然后脑袋就清醒了很多，也不再疲惫了。
应该是之前喝的浓茶起作用了，郁光苦笑了一下，又喝了几口茶，然后就看起了自己面前的文件，直到助理敲了敲门，进来告知今天的行程以及晚上有一个应酬的事情。
郁光并不喜欢应酬，其实相比于经营一个公司，他可能更适合关起门来做做学问，在一开始知道自己可能会被无罪释放的时候，他就打算找个安静的没人知道他的地方写点东西什么的，不过后来朱盼安求他帮忙，他却也没办法拒绝。
朱盼安毕竟是何嘉良的母亲，而且虽然何嘉良去世之后她一度歇斯底里地对他破口大骂，在何嘉良去世前，对他却一直很好，甚至就因为他是她儿子的同学，对他破格提拔了很多次。
要不是当时朱盼安那么看重他，他一定没办法拿出钱来给母亲治病，供弟弟妹妹读书，甚至在老家建了房子。
至于何嘉良去世之后朱盼安有些疯狂的举动，他也是可以理解的，后来知道是念青伙同别人杀了何嘉良的时候，他不也巴不得把念青大卸八块吗？
那时候，连他的父母弟妹都跟他断绝了关系，朱盼安这么做再正常不过。
竟然又想到了以前的事情……郁光总觉得自己有些不对劲，似乎从昨天晚上梦到了何嘉良死的时候的模样开始，他就一直有些不对劲，总是不可避免地想起之前的事情。
或许，他真的应该听从朱盼安的建议，好好地休息一段时间，毕竟，他最近太累了。
将心里的疑惑甩到一边，郁光趁着自己精神好，飞快地处理了自己手边的文件，又打了电话，跟人通了视频，最后就在晚饭前整理了一下自己的着装，去见晚上需要应酬的人。
那是个想要和他谈个合作的人，当然，这样的合作对他的公司来说也非常有利……郁光装作兴趣不大的样子，打算得到更大的实惠。
只是，让他没想到的是，这个人看到他似乎不太愿意，竟然就立刻叫了一个年轻英俊的男人进来。
那个男人很英俊，二十出头，没有一点娘娘腔的气质，进来之后就坐到了余光身边劝酒，行为举止也非常得体。
自己的喜欢男人的事情，还真是人尽皆知……被叫进来的男人，似乎还有点像何嘉良……
一直想起当初的事情就已经够让人难受的了，还有人想要帮自己回忆那时候的事情……郁光的心情变得更差，脸色难看起来，连着喝了好几杯酒。
“郁老弟，这个会所最重视客户的隐私了，这里发生的事情，绝不会外传！”请郁光吃饭的那个老板急于签订有利于自己的合约，忙道。
这是在告诉自己，就算自己在这里玩了男人，朱盼安也不会知道？郁光的眉头越皱越紧，很多人都以为他这么多年了，还没找个伴，是因为跟朱盼安有约定，或者被朱盼安威胁了，但只有他自己知道，他是真的对别人没兴趣。
从头到尾，他喜欢也就只有何嘉良一个而已，别的人不管是男人还是，他都没什么兴趣，至于朱盼安，别人觉得他全靠喜欢何嘉良这一点，才让朱盼安把公司交给了他，事实上，相处了六年，现在他们之间都有点像亲人了。
“呵呵，你就这么肯定我喜欢男人？”喝了几杯酒，郁光反而觉得自己清醒了一些，似笑非笑地看着那个人。
“郁老弟……”那人有些尴尬。
“你不用跟我套近乎。”郁光脸上的表情冷了下来，他不会放弃这个合约，如今这事，倒是正好可以让合约对自己更有利一些。
这么想着，他又毫不留情地看向了旁边的那个年轻男人：“你给我出去！”
那人见状连连赔罪，一再表示自己因为一点捕风捉影的事情就乱折腾实在不应该，最终哭丧着脸，在合约方面做出了让步。
一开始被叫进来的男人早就被送出去了，郁光却又喝了几杯酒，醉意更浓，只是不知道为何，在这个温度控制的很高的会所里，他竟然感到有些冷。
自己这到底是怎么了？郁光紧了紧身上的衣服，但到底没做像以前一样做过的把西服裹紧取暖的事情，他出了门，然后就找来了自己的司机。
坐车回到住处的时候，郁光就连自己的头都隐隐作痛了。
“你又喝酒了？”朱盼安看到郁光开门进来，叹了口气，六年前失去了唯一的儿子之后，她也就没有了要把事业壮大的雄心壮志，并最终将公司交给了郁光。
开始两年，她走了很多地方，终于让自己从绝望中逃脱出来，虽然伤心却也已经好了很多，后来，她干脆就认了郁光做义子，两人也住到了一起。
“干妈……抱歉。”郁光在自己的头上敲了两下，却对头痛没什么缓解，这个时候，而就在这个时候，他又觉得有一道冷气进入了他的脑袋，让他清醒了很多。
“你又没有对不起的我的地方，真要这么说，也是我对不起你才对。”朱盼安开口，郁光以前的身体很健康，现在却有不少毛病……
“要是没有干妈你，我现在哪有这样的成就？”郁光笑了笑。
“你根本就不想要吧？”朱盼安又叹了口气：“郁光，嘉良去世六年了，你也该放下了，要是有喜欢的人，就找一个吧，不管是男是女，有个人照顾你就好。”
她一开始把公司交给郁光的时候，还想着郁光要是移情别恋了，一定要重新安排公司的事情才行，但是六年下来，这样的想法却完全消失了。
郁光这几年一心扑在公司上面，除了工作和必要的应酬以外，就一直呆在家里，别说移情别恋了，时间久了，她甚至还开始担心郁光的健康。
她还是会看人的，郁光在她面前演六个月的戏还有可能，演六年的戏，却完全不可能，这个孩子，是对她的儿子，绝对是真心的。
“干妈，我会的。”郁光应了一声，却并没有实施的打算。
只是话音刚落，他突然觉得好似有一阵阴风飘过……他是喝醉了？
抓着扶手，头昏脑胀地回了房间，郁光躺在床上之后就完全不想动了，也放弃了要去洗澡。
何嘉良这人爱干净，每天都要洗澡，他却因为自小家庭条件不好，从来没能养成这样的习惯，他跟何嘉良之间的差距，真不是一般的大。
怎么又是何嘉良？郁光闭上了眼睛，明明很想睡，却又不想睡，各种各样的念头在脑海里翻滚不休。
突然，他觉得自己嘴上也凉了凉，一直觉得不太对的他猛然睁开了眼睛，却不想正好就看到一个淡淡的人影飘在自己面前：“嘉良？”
“嗯……”何嘉良动了动嘴唇，虽然亲人的时候被抓包了让他有些尴尬，但他还是露出了一个大大的笑容。
他是昨天晚上从宋修那里离开，然后来到这里的，结果正好就看到了郁光熬夜。
郁光到了凌晨一点才上床，翻来覆去地，到了凌晨三点都没睡着，最后还是他给他输入了一点自己在地府修炼出来的灵力，才让他终于睡着了。
结果，才睡了三四个小时，郁光竟然又被惊醒了，惊醒之后，他也不知道再睡一会儿，反而直接就去了公司……
后来，看着郁光处理公司的事情，看着郁光跟人应酬，何嘉良对他不在意自己的身体的事情更加痛恨起来，而对于有人给郁光搭桥牵线，自己的母亲都想给他找另一半这件事，他又觉得心里说不出的复杂。
理智上，他希望郁光能找到另一个爱他的人，感情上，他却又不愿意看到这一幕……
“你回来看我了？”郁光有些茫然地看着何嘉良，他伸出手碰了碰何嘉良，那手却从何嘉良的身体里穿了过去，当下苦笑了一下。
“是啊，我回来看你了。”何嘉良碰了碰那只手，他的运气真的很好，遇到了宋修，现在甚至还有回来的机会。
之前，他以为他需要一直在地府等，才能等到自己的母亲，等到何嘉良，现在，他总算可以看看他们了。
“你以前怎么不来看我，到了现在才来？”郁光又问，突然又想到了什么：“你是不是觉得我很恶心？不想见到我？”
喜欢男人，这事在他自己看来，就是不能接受的，因为这个，他以前就连试探一下何嘉良都不敢。
“我不觉得你恶心。”何嘉良立刻就道，他见识不少，就算以前他心心念念都是念青的时候郁光向他表白了，他也不会觉得恶心，最多就是远着点郁光罢了。
“真的吗？”郁光皱了皱眉头。
郁光的长相很平凡，但这几年，也许是在事业上有了建树的缘故，气质好了很多，再加上情人眼里出西施，何嘉良更是越看越喜欢，觉得郁光再英俊不过：“当然是真的，我喜欢你。”
“哦……果然是做梦……”郁光翻了个身，睡着了。
何嘉良看着这一幕，动了动嘴说不出话来，他的表白，怎么就得了这么一个下场？
不过，郁光昨晚就没怎么睡，又喝了这么久的酒，也该好好睡一觉了……
何嘉良往郁光的身体里输入了一点灵力，然后才飘了出去。
他是鬼差，按理不该让凡人知道自己的存在，以免引起恐慌，但他这次却是跟着宋修来的，并不是像平常的鬼差一样抓人，自然也可以特殊一点。
何嘉良之前陪着方赤去找宋修的时候就已经跟方赤提过想跟自己的母亲河郁光见个面的事情，那时候方赤也同意了，只是告诫了他，让他不能让太多的人知道这事。
这个，就算方赤不提，他都清楚的很，除了朱盼安和郁光，别人又怎么可能会为他保守秘密？
本来他还想着，要是郁光已经有了新生活了，他就一定不打扰他，但现在郁光的日子显然过得不太好……他是不是，还可以更自私一点，让郁光陪着他？
何嘉良昨天晚上来到这里的时候，时间已经很晚了，朱盼安更是早就已经睡着了，而今天白天，朱盼安又出了门，跟别人在一起，他自然不能出现在她面前，干脆就一直跟着郁光了，打算晚上再在这两人面前出现，当着他们两个人面把自己的事情说清楚。
何嘉良想的很好，可惜计划赶不上变化快，后来郁光喝醉了不说，一回家，朱盼安竟然还让郁光再去找一个，根本就没给他“现身”的时间。
不过之前没现身，现在他就该去找一下自己的母亲了。
朱盼安称得上是一个女强人，但临到老来，又没了儿子，她整个人也就软和了下来，时不时地，还会看点佛经圣经什么的，让自己静心。
这天晚上，朱盼安就打开了手机，让相关的应用开始读圣经，同时织一件毛衣。
她这一辈的人，很多人年轻的时候学过织毛衣，她那时候也学了，却没有当回事，只觉得做这个太费事，有功夫慢慢织，还不如用这空当多学点东西，多赚点钱，这样自然就能买更好看的毛衣。
何嘉良读书那会儿，有一阵子班级里流行戴自己的妈妈给织的围巾，何嘉良也小心翼翼地跟她提了，她却只给了他够买好几条围巾的钱……
现在，她闲着无事找了些东西来织，自己的儿子却已经再也戴不了了。
“妈。”何嘉良这辈子从来没有见过自己的母亲这样安静的样子，甚至有些不忍打扰这份安宁，不过他最终还是很快站了出来，叫了一声。
朱盼安的手一抖，一抬头，就看到了飘在自己面前的儿子。
作者有话要说：
前面那些，就算的上是番外了，后面还有沈莉丽的番外，还有宋修和方赤以后的生活的番外~


第144章 何嘉良郁光番外（下）

要是突然看到有个鬼影飘在自己面前,一般人会有什么样的反应？
别人朱盼安不知道,但是她在看到自己的儿子飘在面前的时候,却受了不小的惊吓,差点就要尖叫起来。
何嘉良对这情况早有准备，连忙又道：“妈,你别出声。”
朱盼安非常害怕，但是何嘉良的这一声妈,却让她镇定不少：“嘉良，嘉良……”念着儿子的名字，她终于泣不成声,就算再怕鬼，当这个鬼是自己的儿子的时候，她也不怕了。
“妈……”何嘉良也有些哽咽，他跟他的母亲的关系称不上太过亲密，很多时候，他还总觉得自己的母亲管自己管的太多了，甚至觉得他的母亲不爱他。
直到自己死了，何嘉良才发现，很多自己活着的时候以为的事情，其实都是错的，比如说朱盼安，她对他就是真的好。
“你真的是嘉良？”朱盼安一开始见到自己的儿子的时候，什么都来不及想，这时候反应过来了：“我不是在做梦？”
“妈，你没有做梦，我也是嘉良，不然你可以问问我各种事情。”何嘉良开口。
朱盼安问了很多，一开始是为了确认对方真的是自己的孩子，到了后来，却成了母子间的交流了，他们把一些以前隔在他们之间的事情说开了，相互道歉……
“嘉良，你现在是怎么回事？这世上真有鬼？你是回来看妈妈的？”朱盼安问道，又皱了皱眉头，开始担忧自己的儿子是不是有什么冤屈了：“你是不是有什么冤屈，才来找妈妈的？”
“妈，我现在是鬼差，也没什么冤屈，就是回来看看你们。”何嘉良把自己死了之后遇到的事情全都说了。
“原来是这样，我就说宋修怎么会突然来帮忙……我真的应该多谢谢他。”朱盼安有些激动地表示。
“妈，以后会有机会的，我跟着宋修来人间，还能一直陪着你们。”何嘉良又道。
朱盼安这时候，也发现自己的儿子说的一直都是“你们”了，她跟亲戚关系不怎么样，她儿子就更不用说了，现在她儿子的情况，还不能告诉太多人，既然这样，那么她儿子说的这个“你们”，包括的恐怕就是她和郁光了：“嘉良，郁光他……”
“妈，他喝醉已经睡了，明天你让保姆回家，让他也休息一天吧，这样我就能出现在家里了。”何嘉良开口。
朱盼安哪有不答应的？她儿子好不容易回来了，虽然已经变成了鬼，却也足够让她兴奋了，这时候就算让她卖了公司都愿意，更别说只是让郁光休息这样的小时了：“一天哪里够？我看他真的是太累了，就该让他多休息几天才对，嘉良，他是个好孩子……”
“妈，我知道。”何嘉良点了点头，脸上也有了温柔。
朱盼安对自己的儿子还是非常了解的，想到之前何嘉良说话的时候对念青的厌恶对郁光的维护，再联系一下现在自己的儿子的神情，就猜到自己儿子恐怕对郁光不一样了：“你是不是喜欢他。”
“妈，就是这样。”何嘉良说的很坚定。
“他一直惦记着你，你回来了，一定可以好好的。”朱盼安有些激动。
郁光这个晚上睡得非常好，第二天醒过来的时候，甚至已经八点多了。
他猛的从床上坐了起来，有些不理解现在的情况，毕竟他的生物钟一向很准时，一般七点之前，就会准时醒来了。
急急忙忙地洗漱了一下，他不敢耽搁，就往楼下走去，打算随便带上点什么吃的就去公司，却没想到楼下的餐桌上并没有保姆以往会准备的好几样食物，反而只有一锅粥。
“郁光，你醒了？快来喝粥吧。”朱盼安喜气洋洋地开口。
自从何嘉良去世之后，郁光就没见过朱盼安有这么高兴的时候了，或者说，在何嘉良去世前，他就没见过朱盼安有这个高兴的时候。
“干妈，今天来不及了。”何嘉良带点歉意地看着朱盼安。
“你放心，干妈已经帮你请假了，你在家里好好休息就行，嘉良已经回来了，我们一家人在一起。”朱盼安笑道，她已经帮郁光请了假了，告诉公司的人有重要的事情再找他们。
“干妈，你说什么？”郁光的表情有一瞬间的空白，恍惚间又想起了自己昨晚的梦，他竟然梦到何嘉良给他表白了！现在，难道还是在做梦？
“我说，嘉良已经回来了。”朱盼安笑了起来。
郁光满脸不可置信地看向了那个走向自己的人，或者说人影。
郁光的奶奶信佛，小时候郁光跟奶奶一起住，老人三更半夜睡不着了之后，都会爬起来念佛，她活着的时候最大的愿望，就是可以去大寺庙里烧一次香，保佑自己下辈子可以投个好胎，可惜家里没钱，所以到她死了，这个愿望也没实现。
不过，郁光却是不信神佛的，可现在，这又是怎么回事？
“嘉良？”郁光看向了那个影子。
何嘉良朝着郁光露出了一个大大的笑容。
自己果然是做梦吧？郁光看了看窗外，太阳早就已经升起了，屋子里却还有一个人影在……
如果是鬼，又怎么可能白天出现？
昨天晚上，郁光给他表白，他竟然没来得及做什么，这次呢？郁光突然走过去，亲了亲何嘉良：“嘉良，我爱你，爱了很久很久了……”
何嘉良除了念青以外，在国外的时候也交过女友，不管是念青还是国外那个热情的褐发美人，他跟都她们有过最亲密的接触，这两个人也都主动亲过他，但所有的一切，都没有现在郁光做的事情带给他的影响大。一时间，他完全呆在了当场。
反倒是郁光，发现自己凑过去之后什么都没碰到之后，脸上就有了满满的悲伤：“果然是做梦……”
朱盼安看着这一幕，说不出自己是什么心情，要是这时候何嘉良还活着，她肯定会冲过去狠狠地抽郁光这个敢占她儿子的便宜的人几巴掌，但现在……
自己的儿子跟个男人在她面前亲热，她竟然没有一丝的不高兴，只是觉得好笑：“郁光，你不是做梦，做梦怎么可能这么清晰？”
不是做梦，又是什么？郁光这时候才发现朱盼安正笑着看着自己，他碰了碰朱盼安，碰到的是温热的身体，掐了自己一下，发现自己很痛王娜是郁光的秘书之一，为什么说“之一”，是因为郁光不止她一个秘书。
如今食品餐饮方面的竞争压力越来越大，他们的公司能不受影响，平稳发展，很大一个原因就是公司的领导人是个工作狂，郁光这人，一天二十四个小时，恨不得有二十个小时呆在公司才好，这样的一位上司，只靠一个秘书又哪里忙的过来？
郁光接管公司已经五年多了，这五年里，他就算生病，也不会忘了公司的事情，有一个发烧特别严重，甚至还挂着水来了公司……
何嘉良和郁光的事情，王娜听别人说起过不止一次，每次听说，她就忍不住叹一口气，甚至暗自怀疑，郁光是不是就是因为何嘉良去世了，才会从当年一个整天跟在何嘉良身边的助理，变成了现在的工作狂。
每次这么一想，她就觉得很虐。
王娜在公司已经做了七八年了，成为郁光的秘书，也已经五年了，这么长的时间下来，她却从没见过郁光请假，可今天，朱盼安竟然往公司里打了电话，还是帮郁光请假的……
“王姐，郁总的性子我们都知道，他就算累坏了，肯定也不会请假，你说这次，有没有可能是朱董不满意他了？”一个助理凑到了王娜身边，说了别人得出来的结论。
郁光这样不请假的人突然请假了，这背后要是没点事情，谁信呢？
“你别乱说，做好自己的事情就行了！”王娜瞪了那人一眼，心里却也有些打鼓，就算要请假，也该郁光自己请才对，怎么就让朱盼安帮他请了？
两人这边正说着郁光的事情，却突然有人飞快地从外面走了进来，脸上的表情还非常古怪，那人不是别人，就是郁光。
在郁光身边干了好几年了，王娜从来没见过郁光这样的表情，更没见过郁光走的这么快过，不免愣住了，郁光却看也没看她，转身进了办公室。
“郁总今天不太对……”刚才跟王娜说话的那人开口，又动了动嘴：“该不会要变天了吧？”
这回，就连王娜都不确定了，只能暗自祈求没事……虽然郁光自己是个工作狂，但他对员工还是很体贴的，她们并不希望上司换人。
这公司的老总要是换了人，谁知道最后会发生什么事情呢？
正这么想着，郁光办公室的门竟然又打开了，然后他们那个不怎么喜欢跟人交往的老板，竟然就坐在了她面前，手里还捧着不少文件。
“郁总？”王娜担心地问道。
“我没事。”郁光开口。
自己没问他有没有事……“郁总，我是想问昨天的那个合约要怎么办……”
郁光的脸上闪过了一丝尴尬，他定了定心神，向王娜说起了合约的事情，却又有些不自在地四下里看着。
今天在家里，他弄明白不是做梦，而是何嘉良变成鬼了之后，就尴尬的无以复加，偏偏何嘉良又说，昨天晚上他去找过他，对他说的话也是真的。
昨天晚上，喝醉了之后迷迷糊糊的，他是见过何嘉良，那时候，何嘉良对他表白了……
郁光实在不能相信，以前一直喜欢念青，再不济也喜欢女人的何嘉良会看上自己，一时间，他想到了各种各样的情况，比如说。
跟何嘉良在一起，他一直都是自卑的，现在何嘉良突然出现，跟他说喜欢他，他又怎么可能会相信？
当时，他几乎就是落荒而逃了，唯恐何嘉良再告诉他这都是骗他的，没想到，他好不容易到了公司，刚刚在办公室里坐定，何嘉良竟然就又出现了。
“郁光，我是真的喜欢的，虽然我现在是鬼，但如果你愿意的话，我也想一辈子陪着你。”
何嘉良之前在办公室里说过的话一遍遍地在郁光耳边回响着，他处理公务的时候，也再也静不下心来。
他知道何嘉良不敢在外人面前现形，所以才会出来和自己的秘书在一起，但是真的跟自己的秘书一起呆了一会儿以后，他又觉得这样不行。
何嘉良是他的执念，就算对方已经变成了鬼，他也想和他在一起，既然这样，现在好不容易有了机会，他又怎么可以放过？
迟疑了一会儿，郁光也顾不上王秘书讲话正讲到一半，突然就转身回了自己的办公室。
今天老板的情况绝对有问题！王娜满脸的好奇，正琢磨着到底发生了什么事情，竟然又看到朱盼安从外面走了进来，笑眯眯地看向了她：“郁光呢？”
“朱董，郁总在办公室里！”王娜开口，朱盼安一直都是很严厉的，就算不严厉，也一定没什么好脸色，现在她却满脸喜色，这分明也是不对劲的……
“那我进去了。”朱盼安笑眯眯地看了王娜一眼，打开郁光办公室的门，就走了进去。
王娜本以为她会看到朱盼安和郁光吵架，再不济，这两人也会不欢而散，没想到朱盼安进去没多久，竟然就拉着郁光出来了，还把脸色有些古怪的郁光带走了，顺便又给郁光请了一个假。
这还不算，第二天郁光来上班的时候，竟然也跟前一天的朱盼安一样，喜气洋洋的。
王娜好奇的不得了，仔细研究了自己的这位上司好久，却不得要领，只是突然发现，他这位上司的作息开始正常了起来，平常喝的浓茶咖啡竟然换成了牛奶，他办公室的门，也不知为何常常锁着……
当然，这些都是很平常的事情，也不知道从什么时候开始，她的这位上司竟然处理各项事务的速度竟然就快了一倍，不仅如此，公司里的蛀虫，竟然还全都被他一一抓了，就好像他请了一个神奇的侦探一样，各种各样的投资，他也做的比以前准了很多。
自己的老板，到底是怎么了？王娜百思不得其解。
“王姐，你说郁总他是不是恋爱了？最近精神怎么这么好？我上次还碰到他在花店买了玫瑰……”
“怎么可能，最近……”最近郁总的桌上，可是摆了不少何嘉良的照片，而且，她也没见郁总跟别人在一起……王娜别的什么都可能信，还就不信郁光会恋爱这事。
“最近郁总不是天天很高兴吗？如果不是恋爱，又能是什么？”
“说不定是当初的何总给他托梦了……”王娜随意应对道，却不想话音刚落，竟然就看到郁光从办公室走了出来。
“工作时间，不要闲聊。”郁光笑眯眯地看着这两人，然后又看向了王娜：“王秘书很聪明。”
啊？王娜觉得更奇怪了，自己聪明吗？


第145章 丘伟沈莉丽番外（上）

想要成为明星的人太多了,娱乐圈也就成了一个竞争激烈的地方,很多人在外围打转打了几十年,可能都没办法成名,也有人懵懵懂懂地进入，然后就一炮而红了。
在很多人眼里,丘伟就是那个一炮而红的人，但只有他自己知道,如果没有那场意外，他绝对会是前者。
他的粉丝知道的，都是他这六年多来做过的事情,从来不知道在六年多以前，他也曾求爷爷告奶奶的，就为了一个说不定在电影里连一句台词都没有的龙套角色。
那个时候，导演这样的人物，他是连见都没机会见的，废了不少功夫，也就只是认识了一个副导演而已……
谁会想到，自己现在，竟然还有成为大明星的一天？
“丘伟，那个绯闻你就打算这样扔着不管了？”丘伟的经纪人安海一着急地开口。
安海一在成安娱乐已经做了很多年了，他很细心，对艺人也很照顾，人脉更是不错，还有一点，就是他脾气很好。
圈子里有些经纪人，对手下的艺人管的很严，为了艺人的利益，也能跟人拍桌子对吼，安海一却两样都做不到。
因为这个，安海一在成安娱乐一直默默无闻，直到后来成安娱乐被拍卖，然后上面的人让他当了丘伟的经纪人。
安海一这人的性子没变，对丘伟自然也不怎么管，有时候也不知道要怎么帮丘伟争取，不过丘伟自己是个很有主意的人，上面又有人捧丘伟，所以他这样的性格，倒是正合适。
“先放着吧，时间一长，也就没人管了。”丘伟挥了挥手，这绯闻是沈莉丽爆出去的，他还能怎么着？
“丘伟，你应该也知道，这绯闻对你的影响很大，你要是当众承认了Lily的身份也就罢了，只要处理好了，明星谈个恋爱也不是什么十恶不赦的事情，但现在你不公开承认她的身份，这不就是一个现成的可以找你的茬就会吗？”安海一皱了皱眉头，丘伟喜欢沈莉丽，这是他早就知道的，他以前就劝过丘伟，既然喜欢，不如就早点在粉丝面前说明了沈莉丽的身份，到时候只要运作的好，丘伟还会成为很多人眼里宠爱女友的好丈夫……
“这不行，Lily不喜欢我。”丘伟叹了口气。
他倒是想跟人说沈莉丽是他女朋友，是他喜欢的人，但是沈莉丽不喜欢他，他又怎么能说？
不说沈莉丽现在的身份，就算沈莉丽只是一个平常人，在沈莉丽没有答应他的时候，他贸然这样说，也算是道德绑架了。
总不能让粉丝逼着沈莉丽答应。
“丘伟，Lily只是一个造型师而已，就算她家境不错，你现在也不差，你不必事事顺着她……你就算要追她，也不能这么追。”安海一又道。
“我喜欢她，自然会顺着她。”丘伟笑了笑，又看向了安海一：“对了，这些话，你不能告诉别人。”不这样又能怎么样？沈莉丽并不喜欢他……这么多年了，沈莉丽身边甚至一个男人也没有。
安海一叹了口气，点头同意了，别的经纪人可能在艺人面前会很有话语权，但他不一样，丘伟很有主意，还被成安娱乐上面的人力捧，他就只有听话的份儿。
看到安海一出去了，丘伟笑了笑，然后继续看剧本。
这次的绯闻，闹得挺大的，讨厌他的人指责他潜规则剧组成员，说他有M倾向，喜欢他的指责沈莉丽，各种各样的什么都有，但他还真没当回事。
毕竟，哪个明星没闹过绯闻？沈莉丽高兴，就让沈莉丽折腾好了，他要是有时间，还不如琢磨一下接下来要拍的电影。
很多人都说他是因为成安力捧，才能有如今的成就，但是丘伟很清楚，他能有这样的成就，跟自己的努力有很大的关系，他要是没有付出足够的努力，因为有人捧就沾沾自喜，恐怕现在依然只能演演偶像剧。
至于沈莉丽……当初沈莉丽刚包养他的时候，其实他也没觉得沈莉丽有多好，想也是，那时候沈莉丽任性刁蛮，完全就是把他当下人的，他和审理沈莉丽之间，完全就是各取所需，又哪里能有什么深刻的感情？
可是后来发生了那么多的事情，他和沈莉丽的感情，慢慢地也就变了。
以前他一直觉得沈莉丽就是一个被宠坏的大小姐，就算她母亲早逝，父亲又找了别人，其实她也已经比别人幸福很多了，他从不觉得沈莉丽需要同情，后来看到沈莉丽承受的那些，他才发现自己想错了。
相比于沈莉丽，他至少没有一个想要害死他的亲人。
其实只要摸准了沈莉丽的性子，她并不是一个难相处的人，有时候她虽然会让人下不来台，但却并没有太多的恶意，而当面说过之后，她也不会背后再议论什么。
而且，她会这么做，很大一个原因，是她不知道自己这样做了不好。
改变沈莉丽的人，无疑就是宋修，宋修的出现，让沈莉丽脱胎换骨了一般，后来竟然也不像以前一样一直无所事事，反而打算踏踏实实地做一份工作了……
一开始，他觉得这样很好，因为沈莉丽喜欢宋修，他对宋修也毕恭毕敬的，但时间长了，他却忍不住有些嫉妒宋修。
沈莉丽曾经说过，除了宋修，别的男人她都不会嫁。
沈莉丽到了剧组之后，他对沈莉丽一直很照顾，一开始就是为了让沈莉丽对自己有好感，后来却是因为他喜欢上了沈莉丽。
他喜欢沈莉丽的认真，喜欢沈莉丽的坦诚，就连沈莉丽的刁蛮都有些喜欢了。
他本身是一个满肚子花花肠子的人，最清楚怎么选择有利于自己的一切，最后却看上了一个脑子只有一根筋的女人……
可惜，沈莉丽似乎只喜欢宋修，就算宋修消失了很久，她也整天念叨着宋修这样宋修那样的，还严格按照宋修的给她制定的时间表来生活，一丝不苟。
丘伟放下了手上的剧本，翻了翻自己藏在抽屉里的一叠照片。把沈莉丽和他的绯闻捅出去，并且借着家里的权势闹大的那个女明星名叫魏璇，而他手上的照片，就是魏璇给他的，威胁他要是不跟她交往，就会把这件事捅出去。
他当然不可能同意，沈莉丽本来就没爱上他，还很讨厌魏璇，要是他真跟魏璇有了点什么，沈莉丽恐怕再也不会像现在一样，对他越来越信任了。
所以，那时候他立刻就拒绝了魏璇，然后又把这件事告诉了沈莉丽，却没想到沈莉丽竟然会想到那么一个蠢办法来对付魏璇。
任由他们两个人的绯闻闹大，让他公开维护沈莉丽，让魏璇吃醋难受……
整件事，魏璇也就只是心里难受，他们两个人倒是惹上了不少麻烦，他也就罢了，毕竟是明星，还有不少人挺他，沈莉丽就不一样了，沈莉丽的身份没人知道，这些日子没少被人说闲话，还有人看不起她……
有些骂沈莉丽的话，他听了都难受，偏偏沈莉丽不当一回事，反而很得意……这样笨的一个人，他怎么就喜欢了呢？
将这些魏璇拿来威胁自己，却被自己留作纪念的照片重新放进抽屉里，丘伟看了看时间，就出门前去剧组。
他以前演过龙套，当时最恨的，就是作为主演的大明星确定了拍摄时间却一再延误，正因为这样，他现在拍戏，只要有条件，都会提前到准时到，就算因为种种原因延误了，也会提前打个招呼，而这，也是某些大导演喜欢他的原因之一。
“丘伟，有一个广告想请你去拍，你去不去？”安海一虽然对丘伟的死心眼很无奈，但还是选择了顺着丘伟。
“你把资料给我看我看看。”丘伟开口。
安海一把手上的资料递了过去：“是家用电器的广告，内容是一对夫妻，另一个女演员已经定了，是魏璇。”丘伟和魏璇合作过一部电影，一部电视剧，以前一直被人觉得是很登对的一对，就算现在丘伟闹了绯闻，也依然有大批粉丝支持他们在一起，那个公司也许就是因为这个，才有了这样的打算的。
“你拒绝吧。”丘伟直接道，魏璇说不定想要借着这件事闹出点绯闻来，要是没有沈莉丽，他不介意在媒体面前露露脸，但是有沈莉丽在，他却绝对不愿意让自己闹绯闻。
“丘伟，这个广告的条约非常好。”安海一硬着头皮开口，他是巴不得丘伟和魏璇和好了才好的，虽然他不知道成安为什么会捧丘伟，但魏璇家里也是有点背景的……
“你想换个位置？”丘伟看向了安海一，表情冷了下来。他虽然没有插手成安娱乐的本事，但是想要换个经纪人肯定没问题，毕竟成安娱乐的高层都很清楚，他是股东交代了要好好照顾好好培养的，还有不少人怀疑他是股东包养的。
这个怀疑其实很对，不过已经是过去式了。
安海一不敢说话了，也算是彻底把这件事放下了。
“对了，Lily呢？”丘伟又问，沈莉丽以前差不多就已经成了他的专属造型师了，但是今天却没看到。
“Lily今天请假了。”安海一立刻就道，因为丘伟的缘故，他对这个女孩可是非常关注的。
丘伟算了算时间，才发现似乎又到了沈莉丽每个月来例假的时候，沈莉丽以前中过毒，生育有问题，例假也不正常，每次来都非常痛苦，他一开始不了解，后来从柳母那里也知道了不少，然后就把日子记了下来。
说不定这次又提前了……琢磨着晚上要去看看沈莉丽之后，丘伟也就没有再做别的事情。
这次丘伟拍摄的电影，是一部现代喜剧，剧情非常搞笑，也有些无厘头，这样的电视剧很难拿奖，但投资不需要特别大，票房却一般都会不错。
其实，因为成安娱乐那位有些神秘的大股东一直交代了要照顾好丘伟，所以接这个电影之前，上面的人其实是希望丘伟接另外一个大导演拍摄的电影的，可惜丘伟最后没同意。
而他之所以不同意，也不为别的，就因为那部电影，不可能让他赚太多钱。
喜欢沈莉丽，其实也是一件有压力的事情，沈莉丽毕竟太有钱了，有些时候，他就会希望自己也能多些钱。
到剧组之后的拍摄非常顺利，因为丘伟一向很重视拍摄的缘故，那个导演对丘伟的印象也很好，而丘伟不顾自己的形象做出了很多搞怪的事情，这一切无疑也让剧组的其他人员对拍戏认真了起来。
不过，中途却出了一点事情——沈莉丽打来了电话。
“丘伟，你知不知道，周大哥回来了……”沈莉丽在电话那头叽叽喳喳地说个不停，丘伟安慰着，心里却像是打翻了醋瓶一番。
“丘伟，你说我要买点什么东西给周大哥？”沈莉丽把自己昨晚接到宋修的电话的事情全都说了，又问。
压下心里的醋意，丘伟给沈莉丽推荐了不少东西。
沈莉丽问到了想问的消息，高兴地挂了电话，丘伟在接下来演戏的时候，却频频不在状态。
这几年，丘伟一直在沈莉丽身边，沈莉丽的事情，他自然也是非常了解的，沈莉丽如今就是一个不婚主义者，她不打算结婚，也对男人完全没兴趣，甚至因为当初的事情，变得不怎么信任别人。
因为这个原因，她甚至还做了不少别人很难理解的事情。
前些年沈家其他人眼红沈莉丽的手里的钱，曾经找上门来跟沈莉丽拉关系，沈莉丽却一个人都不见，不仅如此，沈莉丽还当众找律师宣读了她写的遗嘱，明确表示，她要是出了意外死亡，所有的财产都会捐出去，帮助需要帮助的人。
这样的事情，在Z国非常少见，丘伟还记得那时候沈莉丽的几个堂兄堂姐的脸色非常难看，那些人都觉得沈莉丽是疯了，这么多的钱不给亲人，竟然全都捐出去，他却有些心疼。
沈莉丽要不是因为这些钱被人害过性命，又怎么可能做出这样的决定？
沈莉丽怕男人，不想结婚，也不信任别人，他觉得他这样其实挺好的，反正他现在的演艺事业正在上升时期，又有无数眼睛盯着他，真出了点什么事情肯定会遇上麻烦，既然这样，他们两个就先这样相互陪着也不错，等时间长了，他至少可以劝沈莉丽跟自己凑合着过日子，就算沈莉丽不能生孩子，他们领养一个也没差……
可是，宋修竟然回来了……
丘伟知道自己粉丝眼里，是光芒万丈的，但他在国内却也没达到数一数二的程度，想跟宋修比，那就更比不了了。
这天，因为状态不好，丘伟提前结束了拍摄，然后就用红枣红糖炖了一碗姜汤，专门去了沈莉丽那里，沈莉丽却是去宋家了，还没回来。
他一向很有耐心，为了得到一个机会，可以等待很久，却从来不会心焦，但是这次，他却几次三番都想给沈莉丽打个电话。
幸好，沈莉丽很快就回来了。
“你来例假前，喝点红糖姜汤，这样到时候也不会太痛。”丘伟笑着开口。
“还是你最细心了！”沈莉丽高兴地开口，虽然她并不怎么喜欢这个味道，但现在是有人惦记着她的身体给她准备的，既然这样，就算再难喝，她也不会拒绝：“丘伟，将来你的老婆一定会很幸福很幸福！”这样的男人，真的是太少见了，她和丘伟的绯闻闹出来之后，可有无数人羡慕她。
“希望如此。”
“肯定会这样！你这样洁身自好的男人太少见了，要是以前的我，说不定就想嫁给你了。”沈莉丽立刻就道，这么多年了，她就没见过丘伟身边还有女人。
“周先生这几年是去了哪里？以后还会走吗？”丘伟问道，心里有些难受，他不会把沈莉丽身边的其他男人看在眼里，但是宋修……宋修根本就不是他能比得上的人，两人甚至都不是一个层面上的。
“周大哥说他以后就会留下来了，不走了，丘伟，你知不知道，这次我在周家，还看到周大哥的爱人了！”沈莉丽带点兴奋地开口。
“周先生有爱人了？”听到沈莉丽的话，丘伟比沈莉丽更兴奋，特别是在看到沈莉丽脸上一点异样都没有之后。
“是啊，周大哥他有爱人了。”沈莉丽点了点头，她对方赤的印象非常好，也觉得方赤应该就是像宋修一样的神仙人物。
“周先生这么厉害，能成为他的爱人的人，应该也很厉害吧？”丘伟又问。
“是啊，他也很厉害，非常非常厉害！”沈莉丽想到那颗被方赤捏成粉末的澳洲坚果，强调了很多次，却不愿意再透露更多了，宋修喜欢的是个男人，这一点要是被别人知道了并不好，这她是清楚的。
虽然她觉得丘伟不坏，但这世上的事情，最后会变成什么样子谁知道呢？她的妈妈，以前不一直认为她的父亲是一个顾家的好男人吗？


第146章 丘伟沈莉丽番外（中）

沈莉丽狠狠地夸了宋修,觉得宋修的皮肤保养的实在太好,然后又抱怨起了总是找她的茬的周钰,只是抱怨归抱怨,真要说周钰对她不好的事情，一时间她又说不出来了。
把保温杯里的红糖姜汤喝了个一干二净,沈莉丽打了个饱嗝，看了看时间,就慌慌张张地站了起来：“我跟你说太久了，都到了我该睡觉的时间了，今天我们就不说了！”
沈莉丽将桌上的保温杯递给丘伟,然后就把丘伟送出了门：“走吧，你明天还要拍戏，早点睡！”
沈莉丽说完就回去了，只留下丘伟站在门口，他突然忍不住笑了起来。
果然是当局者迷……他以前因为在沈莉丽面前有些自卑，又得知沈莉丽曾经喜欢宋修，就认定了沈莉丽是爱宋修的，现在看来，却是大错特错了。
宋修在沈莉丽眼里，毫无疑问是不一般的，但这显然不是因为爱情。
离开沈莉丽的别墅的时候，丘伟感到闪光灯亮了亮，他微微皱眉，却并没有做什么特别的动作。
他和沈莉丽，是住在一个小区里的，这个小区的房子，甚至还是他说动了沈莉丽买的，就因为这里进出非常严格，保密性也强，而他们成为邻居之后，他也能更好地照顾沈莉丽。
现在，这里却有闪光灯……普通狗仔是没办反没进入这个小区的，但是很显然，以魏璇的家境，想要认识这个小区里的业主并不难。
丘伟很清楚，这个时候他最该做的，是叫了沈莉丽的别墅里的保安把拍照的人抓住，但是想到自己刚刚知道的事情，他却最终放弃了这个想法。
他跟沈莉丽之间，拖得已经够久了，以前他觉得沈莉丽喜欢宋修，于是连表白都不敢，但是现在，他却很有必要把这件事说清楚。
以沈莉丽的性格，就算知道他喜欢她的事情，也不会勃然大怒，之前剧组里有年轻男人追求她的时候，她甚至还很高兴……
丘伟仔细研究了一下自己表白之后可能会遇到的情况，最终下定了决心。
第二天，娱乐头条就是丘伟被沈莉丽扫地出门这事，如今已经是冬天了，他提着一个保温瓶上门去，最后却被沈莉丽“赶”了出来……
照片拍的就是沈莉丽送他出门的一幕，沈莉丽在里面有一个推他的动作，看起来还真像是把他赶了出去。
一时间，认为他惺惺作态是个M的人和认为沈莉丽不要脸死扒着他不放的人，又掐了起来。
而除了这些以外，魏璇还在这天来了他拍戏的剧组。
果然不出所料……刚得到魏璇的消息，丘伟就给沈莉丽的朋友打了个电话，今天沈莉丽也在剧组，他只要策划的好……
照顾沈莉丽，丘伟一开始是为了自己的事业，为了自己的将来，但是后来却是全心全意地想要对沈莉丽好，沈莉丽身边的人，他自然也认识了不少。
这六年，沈莉丽在成安娱乐也交了好几个朋友，她每次交到朋友，都会让他照顾一点，然后他就会查查那人的品性，要是好的，他就会提携一下，让她们继续留在沈莉丽身边，要是不好的，他也会提携一下，而一般他提携过后，那些人就看不上沈莉丽了。
沈莉丽就算笨点，但毕竟还是大小姐脾气，别人看不上她，她也不会用热脸去贴别人的冷屁股，关系自然就会淡下来，等关系淡到一定程度，他自然也就不会再“提携”那人了。
这个原因，沈莉丽身边的朋友，丘伟却认识不少，有了这些人的帮忙，他要做点什么事情也简单。
“丘伟，今天的新闻你应该也看到了吧？你就打算这样下去吗？”魏璇把丘伟叫到了休息室，站在丘伟面前，紧紧地盯着丘伟。
她的家里有点背景，混娱乐圈，也有她的爸爸保驾护航，正因为这样，以往她想要什么，就鲜少有得不到的，除了丘伟。
一开始，她只是觉得丘伟长得很合她的胃口而已，甚至琢磨着要不要和丘伟传点绯闻，但是后来跟丘伟一起拍戏，看到丘伟那么照顾Lily，她却是真的动心了。
她还记得那时候是夏天，Lily这人虽然是丫鬟命，却有着公主的身体，又怕冷又怕人，那次夏天，她就因为人整个人恹恹的，偏偏他们又在一个山区取景，除了几个大明星和导演住的屋子以外，其他屋子都没有空调，只有电风扇。
沈莉丽那时候就又是中暑，又是感冒的，结果，丘伟竟然把自己的房间让给了她，还特地找附近的居民要了山楂，然后放了糖煮水给沈莉丽喝。
那次，丘伟甚至还亲自下厨了。
她这辈子，从来没见过这么好的男人，理所当然也就心动了，展开了追求行动。
按照魏璇的想法，自己不管哪个方面都比沈莉丽要强，只要她看上了丘伟，丘伟就一定会选择她，没想到丘伟根本就没有这么做。
她几次示好，丘伟都拒绝了，她因为是沈莉丽死扒着丘伟，实际上却是丘伟死扒着沈莉丽。
这几天她一直在琢磨着这件事，气的无以复加，却又偏偏毫无办法，同时，因为这件事，她对丘伟也就更加上心了。
“不这样下去又怎么样？”丘伟问道。
“那个Lily根本就不喜欢你，她只是把你当成摇钱树，你对她这样好，她连理都不理你，难道你就打算这么下去吗？”魏璇问道。
“我觉得现在这样很好。”丘伟开口，只要想到沈莉丽对宋修不是爱情，他就对自己和沈莉丽的事情充满了希望。
这么多年了，沈莉丽身边亲近的男人也就他一个，而且他以前跟沈莉丽在一起，什么没做过？只要有一个契机，他就一定能感动沈莉丽！
“很好，你难道就不在乎你的演艺生涯？”魏璇怒视着丘伟：“你知不知道，你现在这样一直闹绯闻，却不给粉丝一个确切的解释，还常常拍到你讨好别人的画面，这会让粉丝对你失望！”她这话，当然是往严重了说的，丘伟毕竟没结婚，没做什么大逆不道的事情，这些捕风捉影的事情带来的影响没那么大。
就算影响很大，只要成安一直捧着丘伟，他就算被人骂到不行，不也一样能拍戏吗？
“就算有影响，也没关系。”丘伟的脸上闪过了一丝温柔，很快又变成了不悦：“反正跟你没关系。”他知道，魏璇虽然在人前的时候温柔可爱，人后却跟沈莉丽一样有着大小姐脾气。
“丘伟！你就真的那么喜欢那个女人？”魏璇怒视着丘伟。
“是的，我爱她。”
“她到底有什么好？”魏璇一把抓起桌上的杯子就扔在了地上：“不过是一个小小的造型师，巴上了你就开始逞威风了，这样的人到底有什么好的，真的值得你惦记吗？”
“在我眼里，她是最好的，她温柔善良，是这个世界上最好的女人。”丘伟深情地开口，目光不着痕迹地看了看门口。
他在有人告诉他魏璇来了之后，就已经通知了沈莉丽的朋友了，让她把沈莉丽带来偷听。
这番表白，他根本就不是说给魏璇听的，而是说给沈莉丽听的，当然，虽然他的感情是真的，但是对沈莉丽用上的那些形容词……还是需要打个折的。
“丘伟，你信不信，我会让她在这一行干不下去！”
“我不信。”丘伟直接道。
“你现在嘴硬算什么？我会把你们的绯闻继续闹下去的，我倒要看看，最后你还能想出什么法子来应对！”魏璇怒道，突然又冷笑起来：“还有那个女人，你以为你给她安排几个保镖就够了？我想要教训一个人，是几个保镖拦得住的吗？你知道乔叶吗？”
“你要是敢伤害她，我一定不会放过你！”刚才丘伟还有心情借着这个女人说情话，现在却是真的怒了。
乔叶这个人，圈外的人都不太了解，圈内人却都非常清楚，她科班出生，长得非常漂亮，演技也好，但因为得罪了人，最后被一群人轮暴了，期间她还被喂了致幻剂，并且录了视频……那件事不仅毁了她的演艺生涯，还毁了她的身体。
不仅他怒了，沈莉丽也怒了，以前魏璇在剧组的时候，就曾经找过她的麻烦，但那只是一些小麻烦而已，她根本没有当回事，可现在情况不一样，魏璇这是什么意思？
一时间，沈莉丽都忘了之前丘伟的表白了，更忘了答应了她好友要在外面看好戏了，她一把就推开了门，然后冲了进去：“魏璇，你这个女人真不要脸！”
魏璇的脸色变都没变：“你才不要脸！”
“魏璇，你给我滚出去！”丘伟一边说话，一边挡在了沈莉丽面前。
“你跟我说什么？”魏璇脸色难看地看着丘伟。
“你给我滚出去！”丘伟怒斥道。
魏璇恶狠狠地看着丘伟：“好，你很好……”她冲了出去，脸上却再没了凶恶的表情，反而捂着眼睛，哭哭啼啼地离开了。
沈莉丽的那个朋友见状，也静悄悄地离开了。
“她怎么可以这样，她的心思怎么这么恶毒！”沈莉丽依然很愤怒，她讨厌魏璇，但也只是想到了让丘伟喜欢自己，然后秀秀恩爱而已，要是魏璇不打丘伟的主意，都不会难受。
可魏璇呢？她竟然想要让她跟乔叶一样。
魏璇最后那话，都让沈莉丽忘了自己的表白了……丘伟有些郁闷，然后就用上了自己的演技，变得一脸紧张：“莉丽，你之前一直在外面？”
沈莉丽这时候才想起丘伟表白的事情，免不了一脸尴尬，她这辈子，也有不少人对她表白过，特别是她还是当初的那个沈家大小姐的时候，不过她从来都没信过，只是丘伟的表白，却是有些不一样的。
这六年，丘伟一直在照顾她，她都快把丘伟当成自己的亲人了，她以为丘伟一直会是她的哥哥，就像柳悦欣现在跟她的妹妹差不多一样。
“你刚才是骗魏璇的吧？”沈莉丽哈哈一笑，但又不敢相信。
“我……”丘伟满脸的受伤：“莉丽，我对你怎么样，难道你看不出来吗？”
丘伟对自己确实很好，还有越来越好的趋势，他是大明星，非常忙，但竟然还会给自己做饭……但是，丘伟会这么做，难道不是因为她可以捧他吗？
这世上，难道真的有人会爱她，愿意为她做这么多的事情？
沈莉丽的眼里满是怀疑，丘伟叹了口气，变得更加颓丧：“我知道你肯定不会相信，觉得我是为了你的钱，才会这样哄你的。”
沈莉丽觉得自己的手有点没处放，她确实是这么想的……
“莉丽，你写了遗嘱，死后把财产全部捐掉的事情，我早就知道了，你完全不插手管理，只拿分红的事情我也知道，而且我现在并不缺钱……如果我只是为了钱，只是为了让成安捧我，完全不需要这么做，我只要一直维持好和你的关系，你就一定会帮我，相反，我向你告白，最后说不定你还会讨厌我，不捧我了。”丘伟开口。
刚开始喜欢上沈莉丽的时候，他就自己想过跟沈莉丽在一起之后自己要面对什么。如果两人只是朋友，他有信心让沈莉丽一直捧自己，但是如果成了恋人，之后沈莉丽若是不喜欢他，他说不定就什么都没了。
至于从沈莉丽那里骗钱，当初沈祖的事情发生之后，沈莉丽就学乖了，从不会轻易给别人钱，还写了那样的遗嘱，他又能骗到什么？
丘伟说的话，沈莉丽也是知道的，心情却依然非常复杂：“你怎么可能喜欢我？”
“一开始我也不喜欢你，但后来不知道怎么回事，我就喜欢你了，莉丽，你可不可以给我一个机会？”丘伟满脸认真地看着沈莉丽。
“我不打算嫁人！”沈莉丽有些慌了，她的父亲出轨，那之后，她就不怎么想要嫁人了。
但是，不能否认，她又是想要一个家庭的，因为这个，她才会那么喜欢柳悦欣还有柳父柳母，她甚至琢磨着他们可以在一起过一辈子。
还有丘伟，这些年丘伟一直陪着她，在她心里也是不一般的……
“我知道，你早就跟我说过了，我只想陪在你身边，可以吗？”丘伟满脸祈求，沈莉丽吃软不吃硬：“其实，我一直想，就算不演戏也没关系，那个绯闻闹大了，很多很多人以为我们是一对，这样我就已经足够高兴了。”
丘伟说的非常肉麻，但沈莉丽确实对他可怜了起来，更有些懊恼。
那个绯闻，她完全没管，任由它闹大了，却没想到绯闻会带来的后果，要不是之前魏璇提到了，她恐怕都不知道这个绯闻对丘伟产生了影响：“丘伟，对不起……”
“你不用跟我说对不起。”丘伟认真地表示，沈莉丽现在没有坚定地拒绝，没有生气，这一切，已经出乎他的意料，让他非常满足了。
“我走了！”沈莉丽突然开门离开了，她当初包养丘伟的时候，两人也有过亲热，那时候她没什么感觉，也不喜欢，但现在对上丘伟的眼神，却不可避免地想起了那时候的事情。
丘伟，真的对她很好……
沈莉丽处理不了这事，很没出息地跑了，没过多久，丘伟却是得到了消息，说是魏璇从他这里离开之后，碰到了狗仔队，她还说了一些模棱两可的话，并且在微博发表了一些东西，大意就是她去找丘伟商量拍广告的事情，Lily却怀疑她跟丘伟有染，然后侮辱了她。
这时候，自己应该做的，是站出来澄清吧？不过，也许他能利用一下这件事？


第147章 丘伟沈莉丽番外（下）

沈莉丽听了丘伟的表白,也不敢在剧组多呆,干脆就又请了假,带着柳母出去了。
她本来就是成安娱乐安排给丘伟的造型师,请假也只要跟安海一说一声，倒是非常简单,只是请假出去之后，她却不知道该去哪里才好。
“莉丽,现在我们是不是回家？”柳母以前挂的是丘伟的助理的名头，这时候倒是光明正大地跟在了沈莉丽身边，跟她一起跟在沈莉丽身边的,还有六个保镖。
沈莉丽到了这时候，才缓过神来：“柳姨，今天是周六，不如我们去接小欣吧。”这六年，柳悦欣一直在那家专门教导智力有问题的孩子的学校读书，现在已经可以正常生活了，虽然反应比别人慢，学习方面也一塌糊涂，但自己打理自己的生活却已经完全每问题，家务也全都会做。
更重要的是，她已经减肥了，现在成了一个漂亮的大姑娘。
“小欣说她要和同学一起出去玩……莉丽你有没有什么想去的地方？”柳母问道，提到的女儿的时候，脸上满是欣慰。
“那还是回家吧。”沈莉丽开口。
沈莉丽住的别墅很大，她本身又是个怕寂寞的人，柳家人就和她住在一起，家里杂七杂八的东西也多，不过除了柳家人的东西以外，丘伟的东西也有不少。
以前沈祖交代了保姆给她做东西吃，她就非常感动，这些年，丘伟却是常常亲手给她做吃的……
“柳姨，我有事情要问你。”沈莉丽终于没忍住，挨到了柳母身边。
柳母对沈莉丽，差不多就是当女儿疼了，忙问：“是不是有什么事情？”
“柳姨，我就是想问问你，丘伟他怎么样？”沈莉丽问道，她曾经说过要一辈子不结婚，但潜意识里，她还是想要一个家的，甚至本身有些怕寂寞，要不是这样，她当初又怎么可能会想到要包养别人？
“丘伟他是个好人啊，莉丽，我看他对你是真心的。”柳母开口，这几年丘伟对沈莉丽做的，她都看在眼里，虽然说沈莉丽是丘伟的老板，但平常人巴结老板也做不到这程度。
“柳姨？”沈莉丽惊讶地开口：“你知道丘伟他，他……”
“莉丽，你一定没恋爱过吧？所以什么都不知道。”柳母看出了她想说什么，笑了起来。
丘伟摆明了是对沈莉丽有意思，偏偏沈莉丽一点也不知道。
“我以为他是巴结我……”沈莉丽有些迟疑，当初她包养丘伟的时候，丘伟就对她千依百顺的，这些年下来这态度根本就没变过，在这样的情况下，她又哪里能想到丘伟其实喜欢她？
“真要是巴结，也不用这样。”柳母笑了起来，丘伟如果真的只是想要巴结沈莉丽，维持现状就好了，又哪里需要扯上感情？再不然，哄着沈莉丽认个哥哥什么的也可以，他本来就已经是大明星了，不缺钱，沈莉丽又立了死后所有的财产全部捐给慈善基金的遗嘱……就算想要沈莉丽捧自己，丘伟也没有一定要娶了沈莉丽的必要。
沈莉丽自然也知道这一点，只觉得心烦意乱的，她下意识地就想去问问宋修，但是想到宋修是个男人，最后就还是给周钰打了电话。
“你什么时候这么扭扭捏捏了？”周钰听到沈莉丽这么说话，立刻就道：“潜规则你知不知道？你现在成安的老板，要是真的喜欢丘伟，就潜规则了他，跟以前一样不就成了？要是不喜欢，远着点就成了。”
沈莉丽这人跟人聊天的时候，常常掏心掏肺的，自己有点事情上面都说，自然也没少跟她说丘伟的事情，在她看来，丘伟别的不说，对沈莉丽应该是真心的。
“这怎么可以！”沈莉丽立刻就道，先不说她已经答应过自己的母亲不胡来了，就说丘伟……她这么做，多对不住丘伟啊？
“那你就先试着谈谈吧，你也不是能受委屈的人，要是丘伟对你不好，你就踹了他，他总不至于像沈祖一样想要你的命吧？就算这样，你也尽管放心，我哥在呢！”周钰又道，她真没觉得沈莉丽有什么好担心的，如果真的喜欢丘伟，试试就试试，真不算什么大事。
沈莉丽一向容易被人说动，特别是被信任的人，周钰这么一说，她倒是完全放下了，然后就又想起了魏璇的事情，心里难受的厉害，同时琢磨起来，要是魏璇下次再来找茬，她要把魏璇怎么怎么再怎么，甚至脑补了魏璇被扇耳光扇的两颊红肿的画面。
当然，如果她这样的想法被丘伟知道，一定会觉得她想多了，沈莉丽虽然凶悍，战斗力也就这样，真要跟人闹起来，他觉得说不定魏璇赢的可能性更大，说不定人家赢了之后，还会哭一场，然后沈莉丽就只能哑巴吃黄连了。
沈莉丽虽然想了不少事情，但她的作息养的非常好，晚上照样睡得很好，直到第二天早上接到丘伟的电话，让她别出门了。
丘伟好端端的，自然不可能突然让自己别出门，而且，电话里丘伟说话的声音，明显非常疲惫……沈莉丽也不含糊，直接就问了柳母，自然也从柳母那里知道了一些情况。
事情，当然就是魏璇引起的。
在没有丘伟和沈莉丽的绯闻出现的时候，有很多粉丝就喜欢把魏璇和丘伟凑在一起，不为别的，就因为魏璇在上节目，被记者提问的时候，常常会提到丘伟，一开始是自己跟丘伟合作的很好之类，后来就变成夸丘伟了，还常常会在微博上晒一些自己跟丘伟的互动。
那些互动，其实没什么暧昧的，但一个女孩子老说这些，又怎么可能不惹人怀疑？其实，要不是丘伟从不回应，甚至刻意跟她保持距离，恐怕两人之间早就闹绯闻了，但就算这样，也有些影影绰绰的传闻。
之前有那么多人骂沈莉丽，这里面其实就有魏璇的粉丝。
而这次，魏璇甚至称得上的是豁出去了。她面对媒体的时候，哭了一番，她的助理就在旁边透露了说和丘伟将接拍一个家用电器的广告，但是沈莉丽怀疑她跟丘伟有染，就辱骂她还想打她的事情，回去之后，她还发了微博，表示自己被人冤枉了，甚至晒了自己手上的一个伤口……
丘伟和沈莉丽的绯闻，瞬间就又被推向了一个高峰。
沈莉丽上网一看，差点就气坏了，以前那些粉丝都是骂她，她没当一回事，现在却有很多粉丝骂丘伟……
丘伟不管怎么样，都是被沈莉丽划到了自己这边的，她自然不愿意丘伟受委屈，当下想也不想，就注册了一个账号，上去跟人对骂。
因为闹绯闻的事情，丘伟今天并没有出面，正刷着自己微博下面的评论，正好就看到了。
沈莉丽凶起来就会吼人，但大概是她从小被她母亲带着的缘故，骂人的词汇量很少，来来去去就那么几个词，丘伟跟她在一起久了，这规律还早就已经摸透了。
这次的事情，有他纵容的缘故，他也没打算瞒着沈莉丽，但看到这个却有些急了。
宋修的事情，丘伟知道的不多，他知道宋修是周家的少爷，却不知道宋修能见鬼的事情，自然也不知道宋修曾经帮沈莉丽治疗过。他只知道宋修给沈莉丽找了一个老中医，开了排毒的药，这些年沈莉丽常常会吃，不仅如此，宋修还给沈莉丽安排了严格的作息。
当初沈莉丽的体检情况，丘伟却是知道的，因为沈祖陆陆续续给她吃的那些毒药，沈莉丽五脏六腑都有问题，还不能生育了……
因为知道这个，他这些年对沈莉丽的照顾可谓细致入微，就连沈莉丽经常经手的化妆品，他都要确定了完全无害才给她用。
沈莉丽的身体这样差，丘伟自然也是不愿意让沈莉丽生气的，之前有人在网上骂沈莉丽，要不是看到沈莉丽不生气反而很高兴，他早就使手段了，可现在，沈莉丽竟然跟人骂了起来！
“我去Lily那里。”丘伟猛的站了起来。
“丘伟，你现在过去，这事不是越闹越大了吗？”安海一皱了皱眉头，魏璇的粉丝，现在可都在攻击丘伟和沈莉丽……
“没事，你放心好了。”丘伟开口，那间他和魏璇闹起来的休息室里，是装了摄像头的。
这些年他成为明星之后，就遇上过各种各样的事情，为了避免有时候有理说不清，他就常会在某些地方撞上摄像头，他的休息室里，自然也装了一个。
这一招，还是当初跟宋修学的，那时候沈祖定了酒店找他麻烦的那次，宋修就提前在房间里装了摄像头……
魏璇的为人，他多少了解一些，所以昨天魏璇来找他，他就把魏璇带到了他的休息室里说话，魏璇肯定想不到会有人在自己的休息室里装摄像头，自然有什么说什么。
其实，魏璇当初也没说太过分的话，就算用乔叶的事情威胁了沈莉丽，事后她也可以说自己是口不择言，可谁让她先对着媒体诉了苦，还暗示了沈莉丽打她呢？这么一来，她的人品，就肯定会受质疑了。
其实，要不是装了摄像头，他后来也不会阻止沈莉丽上去骂人打人，说不定自己就会动手……丘伟嘱咐了安海一几句，直接就去了沈莉丽那里。
丘伟跟沈莉丽住的是同一个小区，不过为了不引人注目，却也有一段路，丘伟过去的时候，沈莉丽就正好对着电脑，满脸恼怒地打字，听到敲门声，她才关了电脑。
“莉丽，你别生气了，跟那些人生气不值得。”看到沈莉丽，丘伟立刻就道。
“跟谁生气啊，我才没生气！”沈莉丽立刻就道，跟一些粉丝在网上对骂，还骂输了，这实在不是什么值得炫耀的事情。
“刚才你不是在我的微博下跟人骂人吗？”丘伟看到沈莉丽无碍，松了一口气。
虽然沈莉丽的身体很差，这些年却养的很好，也没生过什么大病，这绝对是不幸中的万幸了，他每次看到沈莉丽活蹦乱跳的，就会觉得很高兴。
“你怎么知道是我？”沈莉丽不解地看着丘伟，跟她一样帮丘伟说话的人有很多，丘伟怎么就知道那个人是她？
“我当然知道，只有你会那么骂人，你的事情，我全都知道。”丘伟立刻表起了忠心。
沈莉丽难得地有了一丝害羞，又觉得自己完全没必要这样，当下端正了一下脸色，突然就又想起来自己之前做的决定了：“丘伟，你可不能被这个女人牵着鼻子走！你快点上微博去，把这件事澄清了，就说我是你女朋友，这个女人是小三插足！”
只要承认她和丘伟之间的关系，粉丝的反应多半就不会这么大了，这件事安海一之前就跟沈莉丽说过。那个时候，她觉得粉丝针对的是她，没必要乱说什么，就没同意，还想着只要成安娱乐继续力捧丘伟，这样捕风捉影的新闻就对丘伟影响不大，但是按照昨天魏璇说的来看，事情似乎不是这样的……
知道这样的事情对丘伟的演艺生涯有影响之后，沈莉丽就有些愧疚，现在事情又成了这个样子，她自然更愧疚，再加上现在网上一群人骂她，骂丘伟，她就盼着能打打这些人的脸才好！
听到沈莉丽的话，丘伟的脸上满是震惊。
这次的事情，他是打算利用一下的，但从没想过沈莉丽竟然会做这样的决定，其实按照他的想法，只是打算利用这绯闻，做出一副为情所伤，事业又受挫的颓废样子来。
沈莉丽本来对他就不错，肯定不忍心看他这个样子，多半会安慰安慰他，这么一来，两人不就可以培养感情了吗？
丘伟想的很好，却没想到沈莉丽竟然直接会提出这样的做法……一时间，他称得上的大喜过望。
丘伟没掩饰自己脸上的笑容，沈莉丽自然也看到了：“你得意什么？我还没同意呢，你想追我，也要表现一下你的诚意！”
“我肯定有诚意！”丘伟立刻就道，只要沈莉丽给他接近的机会，她心里又没别人，他相信自己肯定能得到沈莉丽的心。毕竟，这个世界上，恐怕就没有哪个人会比他更了解沈莉丽了。
这么想着，丘伟都有些后悔自己没早点表白了，但又知道，他要是表白的早了，多半不会有这样的结果——要不是已经过了六年了，说不定现在沈莉丽还像刺猬一样。
“那就好，你要不要给我们拍个照片，然后发个微博？”沈莉丽问道。
“要！”丘伟立刻就同意了，然后就找来了柳母，让柳母给他们拍照，最后，又从一大堆的照片里选了一张，然后发到了微博上，还配了一句他一直想说的话——“Lily是我爱的人，是我的女友，她从来没有伤害过别人！”
丘伟这几年称得上大红大紫了，却从来没闹过什么绯闻，这时候突然这样承认，无疑让很多人非常震惊。
有单纯喜欢他的粉丝表示了祝福，但有更多的粉丝，这时候反而觉得不高兴了，丘伟之前闹了这么久都没承认沈莉丽的身份，现在魏璇说了那样的话突然就承认了……
各种各样的质疑声接踵而至，丘伟的人品自然也被一再质疑。
沈莉丽是一直看着这一切的，这时候的脸色自然难看起来：“我是不是又把事情搞砸了？”不是说只要承认了她是丘伟的女友，丘伟就没事了吗？
如果是前些天，他这么表态之后，自然就没事了，但现在魏璇告诉别人，因为她走的跟自己近一点，沈莉丽就吃醋骂她打她，这就不单单只是绯闻了，也不可能因为这个就澄清。
“莉丽，对不起。”丘伟突然道，他这时候如果装装可怜，再把这情况分析给沈莉丽，沈莉丽肯定会对他更愧疚，也一定会对他更好，但是看到现在沈莉丽担忧的样子，他却一点也不想让沈莉丽伤心难过。
要是沈莉丽因为这件事气病了，他一定不会原谅自己！
“你跟我说对不起做什么？”沈莉丽不解地看着丘伟：“你做了什么对不起我的事情？”
“不是，莉丽，我绝对没做什么对不起你的事情！我只是有办法对付那个女人，但是听到你说愿意告诉别人你是我的女友，我就……对不起……”丘伟满脸的懊恼：“我就想着，就算将来分手了，至少现在在所有人的眼里，我们是在一起的，就算你不喜欢我，我能保存着这个。”虽然这会儿他是在坦白，但也不忘为自己刷好感。
果然，丘伟这么一说，沈莉丽一时间倒是没惦记丘伟的前半句话，只因为后半句有些脸上发烧：“你傻啊！你不知道你现在是明星啊，随便跟人闹绯闻又对你没好处！”
“只要是跟你闹绯闻，就算身败名裂我都甘愿。”丘伟又道，甜言蜜语张口就来。据他所知，沈莉丽是没有恋爱过的，一个没有恋爱过的女人，恐怕对这些甜言蜜语的抵抗力会非常低。
丘伟想的没错，沈莉丽这会儿确实心情复杂，甚至不敢再去看丘伟，她的两只眼睛四下里乱看，最终想起了已经快要被她忘掉的半句话：“你不是说你又解决魏璇的方法吗？到底是什么？”
丘伟也不卖关子：“当时我的休息室里，装了摄像头。”
“你竟然在自己的休息室里装摄像头？没傻吧？”沈莉丽震惊地开口，演员的休息室，是让演员在拍戏之余用来休息的，累极了还会躺一躺，就算不是卧室也是很私密的地方，怎么会有人在这样的地方装摄像头？
“我又没有什么见不得人的东西，装一个摄像头也算不上什么。”丘伟立刻就道，他还是很有自信的，也许有那么几个人会在休息室玩个潜规则什么的，但他却绝对不会做这样的事情。
沈莉丽仔细一想，也觉得就是这么一回事：“你这个方法用得好，要是把当时的视频给别人看看，让人看到她的那副嘴脸。”这脸真的打的太响了！
“我就是这么想的，”丘伟立刻就道，“我过来就是想跟你说这件事，让你别生气，结果你说愿意在公众面前成为我的女朋友，我太高兴了就没有反对……莉丽，对不起。”
沈莉丽还是很大度的，这么点小事自然不会计较：“没事没事，那个馊主意本来就是我出的，你最多也就是没反对罢了。”
“莉丽，你真好，我就知道，你的心肠是最好的……”丘伟立刻就道，满脸真挚，好话谁都爱听，沈莉丽自然也一样。
虽然觉得丘伟在魏璇面前，还有现在说的自己的那些品德，自己身上似乎不存在，但不能否认，听到有人这么夸自己，沈莉丽也是有些得意的：“你乱说什么！”
“我没乱说，在我眼里，你是最好的。”丘伟又道，这些话，其实也是真话，情人眼里出西施，他就觉得沈莉丽不管哪里都好。
沈莉丽脸上一红：“你说这些做什么，还是想想怎么对付魏璇吧！”
“我马上就去对付她！”丘伟立刻就道。
不过短短一个小时，之前丘伟发出的那个微博下面，已经有了无数的评论，这些评论，大多都是斥责他的，看得出来，其中还有很多魏璇的粉丝，他们骂他，觉得他伤了魏璇的心，在魏璇受到了伤害，被无辜牵连之后竟然还秀恩爱，更是罪无可恕。
丘伟跟沈莉丽正好相反，骂沈莉丽的他看了很生气，有人骂自己，他倒是并没有当一回事，甚至还巴不得那些人骂的越严重越好。
这会儿他被骂的越严重，等会儿事情反转的时候，别人才会对他更同情。
刷新了一下，丘伟就看到魏璇转了他的微博：“你就是这样给我一个交代的？连句道歉都没有？”
魏璇本来就扮演了弱者一方，现在这么说，更是让人同情，当下就有很多人安慰起她来，觉得她平白被Lily当成了情敌受到侮辱很倒霉。
“这个女人太会装腔作势了！”沈莉丽一肚子的火气。
丘伟也忍不住冷笑，那段视频，他本来就已经存到了网上，原本是打算过几天再拿出来的，现在倒是可以提前放出来的。
打开微博页面，丘伟输入了一行字：“有些人的行为真的让人叹为观止。”话很短，他也没有输入什么过分的词汇，免得最后被粉丝抓住了话柄。
而在这句话后面，他放入了自己上传到某个网站上的视频的地址。
丘伟和魏璇这对曾经很多人眼里的金童玉女闹了起来，自然是吸引了无数人的目光的，而且魏璇刚刚转了他的微博，这更让那些粉丝关注着丘伟的微博。
这个微博，刚发出去，就有无数人看到了，那个视频，更是瞬间被无数人点开了。
视频是一段监控，一开始就是魏璇质问丘伟的画面，最后则变成了威胁，她威胁丘伟的时候，沈莉丽闯了进去……
视频的最后，是丘伟让魏璇滚，然后魏璇气势汹汹地离开的场面，虽然期间魏璇和沈莉丽有对峙，但显然并没有打人这件事，比较起来，也是魏璇的气焰更嚣张。
魏璇想要当小三，插足到丘伟的感情里去，结果威胁不成，竟然还反咬一口……
看到这个视频，丘伟的粉丝自然都支持起了丘伟，而魏璇的魏璇的粉丝，无疑失望透顶。
他们喜欢魏璇，相信魏璇，所以才在魏璇受了委屈之后帮魏璇出头，但结果却是魏璇利用了他们！
魏璇受了委屈？受委屈的分明就是丘伟，还有丘伟喜欢的那个女人！
在现实中，很多人都会控制自己的情绪，但是在网上，人们却往往做不到这一点。
那些粉丝会为了魏璇来骂丘伟，自然也会回过头去骂魏璇，更是对魏璇失望透顶。
魏璇这次找丘伟的茬，网上自然是一直有人关注着这件事的，那个视频，她自然也在第一时间看到了，一看到这个视频，就又惊又怒。
她在粉丝面前，一直都是温柔柔弱的形象，这个视频却无疑会让她营造多年的形象被付之一炬。
看到这一幕，魏璇的第一反应就是去删自己的微博，虽然事情的闹大已经不可避免，但她也该尽量减少影响才对。
只是，到了这个时候，这影响又哪里是想减少就能减少的？她前一天还在外面跟人哭诉丘伟和沈莉丽欺负了她，新闻还在娱乐头条呢，现在就爆出这样的事情来……
而且，丘伟可不是什么善良的人，魏璇算计他，他自然也不会放过魏璇，虽然魏璇把自己的微博删了，他却提前截了图，然后又发了一条微博：“有些人删的真快。”
后面当然不忘放上配图，让新来的人只要进入他的微博，就能了解事情的始末。
沈莉丽看到这会儿没人再骂自己和丘伟，高高兴兴的，至于有人骂魏璇，这就不在她的考虑范围之内了。
她自己都被骂了一个月了，丘伟也平白无故被骂了很久，现在魏璇被骂几句，在她看来也没什么大不了的。
现在小区外面还围着不少记者，不能轻易出门，但沈莉丽的心情却已经变好了，见状，丘伟自然陪着说了不少好话，然后又给沈莉丽做了一顿饭。
其实他的手艺不见得有多好，但他很清楚，沈莉丽最喜欢有人惦记她。
果然，这次吃饭的时候，沈莉丽就很高兴，以前丘伟空的时候，就常给她做饭，那时候她也没当回事，只觉得是丘伟讨好自己，现在得到了另外一个答案，顿时就觉得意义有些不一样了。
丘伟笑了笑，顺便用手机刷了刷最新消息。
他们这些明星，很多人认识他们，比如他，这六年来电影电视剧不断，Z国估计有一大半人看过他的电影电视剧，只是这其中是他的忠实粉丝的人，却只有极少数。
这次的事情，也算是一个契机，所以就在刚才，他已经打了电话出去，让自己手下的公关团队好好运作一下。
这个团队，也不负所望，这会儿丘伟刷新的时候，就看到了评论下面排起了长队，很多人都在嚷嚷着“那两个‘滚’字帅呆了！”、“丘伟的表白好深情！”、“我又相信爱情了！”之类的话。
而起因……他的公关团队手上的一个号把他和魏璇的事情整理了一下，做成了长微博，最后还给了评价——“对于魏璇这样的女人，我也想说一个字——滚。@丘伟”
这条微博，不少微博名人都转发了，自然也被更多的人知道了，本来看了娱乐新闻的人就对他和魏璇的事情有所了解，在微博上看到这个，少不得就会来他的微博里面逛逛……
丘伟看着自己的粉丝每刷新一下都在暴涨，还有人说他是好男人什么的，微微笑了笑。
现在所有人都觉得沈莉丽是被他宠爱的灰姑娘，不过大概没人知道，他以前是沈莉丽包养的吧？
饭后，丘伟拦着没让沈莉丽吃水果喝水，坚持让她等会儿才能喝，也就是这个时候，安海一给丘伟打了电话，说是有人给成安娱乐施压了，要让他息事宁人。
不用说，这时候会打电话去成安娱乐，让成安娱乐给丘伟施压的，无疑就是魏璇。
不过，魏璇家里虽然有点能量，显然也没有太被别人看在眼里，至少成安娱乐的人就没怎么在意，甚至只知会了一声安海一，都没直接联系他……当然，这跟沈莉丽曾经为了他给成安娱乐的高层打过好几次招呼应该也有关系。
“怎么了？那个魏璇还不肯放手？”沈莉丽问道。
“没错，那个魏璇找上成安娱乐了。”丘伟道。
“我去帮你打个电话！”沈莉丽立刻就道，她可是大股东，成安娱乐由她控股，之前她觉得魏璇喜欢丘伟，只是一件小事，她甚至不觉得这会影响到丘伟，所以才没找人，也没说什么，但现在那些人找上成安娱乐了，她当然也不会没点反应。
“好。”丘伟点了点头，他喜欢沈莉丽，希望自己能多赚点钱，将来养家糊口，但是，对于自己是在沈莉丽手下赚钱，他倒是一点都不介意。
沈莉丽听风就是雨，做事自然也非常快，于是成安娱乐上头的人刚刚将魏璇的父亲希望息事宁人甚至让乔伟道歉的事情通知了安海一之后，立刻就接到了他们那位神秘的大股东的电话，要求他们在这件事上决不妥协。
魏璇的父亲虽然有点能量，但成安娱乐也不用怕他，大股东都这么说了，这些人的态度自然就强硬起来，坚持表示自己手下的艺人没错，也不会道歉。
而私底下，他们也疑惑起了丘伟和那位大股东的关系，以前他们看丘伟遮掩洁身自好，还以为丘伟是那位股东包养的，但现在丘伟都敢公开向人示爱了，那么他们的猜测显然就是错的……
难道，丘伟是他们的那位大股东的儿子？
沈莉丽可不知道有人已经怀疑丘伟是她儿子了，现在，她正咬牙切齿地喝着丘伟给她炖的红糖姜汤，然后看着电视上的丘伟在记者面前款款而谈。
在休息了一天之后，现在丘伟和魏璇之间，完全已经一边倒了，很多以前不是粉丝的人，如今都成了丘伟的粉丝，却有很多以前是魏璇的粉丝的人，如今再也不是了。
这情况，她看到之后特别高兴，可惜乐极生悲，当天晚上，她的大姨妈就光临了。以前痛的时候，她最多叫保姆给她熬中药，这次却鬼使神差的，三更半夜给丘伟打了电话。
丘伟却没有让她失望，很快赶了过来，之后就一直陪着她，给她煎了中药，煮了红糖，最后，还帮她揉了肚子，让本来痛的睡不着的她终于迷迷糊糊地睡着了。
揉肚子这样的事情，有些亲密了，这几年丘伟曾经陪着她，给她煮糖水煎中药，这样的事情却从未做过，但是当初她包养他的时候，他却是做过的，因为这个，他帮忙揉肚子的时候，沈莉丽竟然没觉得不好意思。
不过，丘伟一晚上没睡好，第二天又要去参加记者会，这情况倒是让她有些愧疚，又回忆起这些年丘伟更多的好来。
这些事情想多了，最后她心里就觉得甜蜜蜜的。
电视里，丘伟面对众多记者，正从容不迫地说着自己的爱情。
他拿出了七八年前自己拍的海报，甚至还特地找出了当时他演过的一个只录了侧脸的龙套镜头，播放给媒体看，然后就说了自己当时遇到的一些困难，甚至走投无路的窘迫。
他表示，他那时候只是一个不起眼的小龙套，在B市这地方，连吃饭睡觉都成问题，然后，他就遇到了他人生中的光，他心爱的女人——Lily。
这个女人给了他一个住处，赞助了他一些钱，让他有了奋斗下去的动力，而他也终于得到了成安娱乐的一个导演的赏识，最终走上了一条康庄大道。
他深深地爱着这个女人，这个女人却担心给他的演艺事业带来麻烦，一直不肯同意跟他交往，直到最近两人的绯闻被曝光，她才同意了成为他的女友，说这个故事的时候，丘伟甚至有些哽咽了，坐在电视机前的沈莉丽却无言以对，她那时候是包养了丘伟吧？因为脾气不好，对丘伟的态度也一般，但现在在丘伟嘴里，她竟然就成了救助落难王子的圣母了……
不过，丘伟的感情，似乎是真的……
丘伟说到最后，还在电视机前来了一段深情表白，把沈莉丽夸得天上有地下无，最后又道：“其实我应该谢谢魏璇，要不是她把那个绯闻闹大了，Lily说不定现在还没有答应跟我在一起。”
丘伟说的很真挚，但沈莉丽相信，差不多已经被毁了演艺生涯的魏璇看到这里，一定会恨不得吐血。
沈莉丽相信，这个时候她也一定会看。
丘伟这天到了晚上来回来，他回来的时候，沈莉丽正在喝中药，看到丘伟，她笑了笑：“丘伟，你真的喜欢我的话，我们可以试着交往一下。”
“真的？”丘伟喜出望外：“我一定会对你很好很好。”
“你要是敢对我不好，我就不要你了！”沈莉丽笑了起来。
“好。”丘伟点了点头，甚至忍不住盘算起未来来，当然，这也是因为他知道沈莉丽想要一个家：“我们会一辈子在一起，我会永远对你好，我们还可以领养两个孩子，一男一女……”
沈莉丽身上还有着中药的味道，丘伟忍不住暗地里下定了决心，一定要把沈莉丽养的更好，现在他已经公布了跟沈莉丽的恋情了，以后肯定就能光明正大地照顾沈莉丽了。
沈莉丽却是有点反应不过来，要孩子她不能生吗？干嘛要领养？
宋修已经帮她检查过了，说是她现在的身体虽然还亚健康，却已经没有大问题了，要孩子就算困难点，但也不是不行……
作者有话要说：
后面还有个多年后的番外，大家后面的生活全都交代下~


第148章 五年后（上）

五年后,B市一家酒店的门外,用鲜花扎起了一个巨大的心形,上面还有着一张红绸的横幅,上面写着一行祝福语——“恭喜赵哲、柳悦欣喜结连理”。
宋修远远带着方赤从车上下来，第一眼就看到了这一行大字,心情微微有些复杂，又有些欣慰。
好像不久前,柳悦欣就还是那个单纯的不知世事的孩子，现在，竟然也要结婚了。
“周大哥,方大哥，你来了！”沈莉丽远远地看到宋修，立刻就招了招手。
柳母前后加起来，已经照顾了她十来年，她也早就把柳悦欣当妹妹了，这次柳悦欣结婚，她就过来当了伴娘，并且拉了丘伟这个刚刚得了大奖，在国内红的发紫的大明星来当了伴郎。
这会儿，她正跟柳悦欣一起，站在门口迎宾。
“周叔叔，方叔叔。”柳悦欣看到宋修，叫了一声，叫完之后，又觉得有些不好意思，现在的宋修，看起来依然非常年轻，叫哥哥也就罢了，叫叔叔实在有些别扭。
宋修看着都很年轻，方赤就更不用说了，他看起来最多二十来岁，柳悦欣相信，自己要是和他站一起，别人说不定会觉得她的年纪比方赤大。
“小欣也长大了。”宋修有些感慨地开口，柳悦欣三年前从那个专门教导智力有问题的孩子的学校毕业，然后就找了一个后勤的工作。
她虽然智力受损，数学学到小学三年级的程度就再也没办法往下学了，语文理解起来也困难，但至少字是认识的，数数也完全没问题，做后勤，把各种东西归类自然能做，因为她细心，工作时间也不会想着做别的，空下来还愿意帮忙打扫卫生，甚至比之前做这份工作的大学生做得还要好。
而她在有了工作之后，也有了一个男友，就是今天的新郎赵哲。赵哲这个人，宋修很久以前就见过了，就是他送柳悦欣去上学的时候，见到的那个胖子。
胖子赵哲一开始就对柳悦欣很有好感，在两个人一起减肥，并且减肥成功之后，更是成了柳悦欣的跟班，对柳悦欣言听计从。
他智力方面也有些问题，学习程度却比柳悦欣还要好一些，跟柳悦欣一样，他现在已经找了一份简单的工作，养活自己并没有问题。
赵哲的父亲是一个煤老板，财大气粗，也正是因为这样，他才会把儿子养的那么胖，还琢磨着要养儿子一辈子，后来，还是有人跟他说了B市的这所学校，他才把儿子送了来。
对于儿子喜欢柳悦欣这点，赵家人倒是很满意的，柳悦欣是后天受伤才会智力受损，对后代影响应该不大，减肥减下来之后就算不是大美女也有中上……当然，最重要的是，他们的儿子喜欢。
当然，一开始赵家人也许对柳悦欣只是满意而已，但是决定举行婚礼之后，得知丘伟会给他们的儿子当伴郎，他们却幸福地快要晕倒了。
他们一家虽然有点钱，但绝对是实打实暴发户土财主，赵哲的父亲还有点惧内，于是别人组团去赌博去潇洒的时候，他就只会在家数数存折，还特别喜欢看电视，对丘伟这个大明星，自然也非常喜欢。
而且，现在丘伟不仅是国内数一数二的大明星，无数人心目中的好男人，论身价论资产，恐怕也是超过了赵家的。
柳悦欣和赵哲的婚礼，一共办两场，一场办在B市，一场办在赵哲老家，赵哲的父母不缺钱，两场婚礼就全包了，还都办的热热闹闹的，只是隐隐透着一股暴发户的感觉，比如如今这酒店，就全都弄成了大红金黄，两人还都带着粗粗的金链子金手镯。
宋修并不讨厌这样的感觉，只要没什么坏心思，在他看来，单单品味有问题真算不上什么。
柳父柳母就在酒宴上，他们最感激的宋修，看到宋修进来，立刻就起身迎了上来，然后又把人请了进去。
“你们去忙吧，不用管我。”宋修笑了笑，他刚刚出了一趟差，找了几个鬼摸清了一个恐怖组织的据点，最后配合着军队将那些人一窝端了，接着来不及休息就到了这里，现在也有些累了，只想静静地呆一会儿。
柳父柳母离开了，看到宋修似乎有些疲惫，方赤就用灵力帮宋修按摩起来。
“好了，你又不是不累，不用帮我按了。”宋修制止了方赤的行为，之前的任务，他们两个人都消耗了不少灵力体力，这会儿还疲惫的很。
“嗯。”方赤应了一声，却伸手在桌子下面握住了宋修的手。
宋修忍不住笑了起来，伸出手指就在方赤的掌心划起了圈，果然就看到方赤的脸红了。
婚宴办的很盛大，柳家人的亲戚，亲近的人也全都被赵家人接来参加酒宴了，柳父柳母都出生农村，这些人的家境自然也平常，这样的场面，可以说是闻所未闻见所未见，一时间都被晃花了眼，看到丘伟之后，更有很多人偷偷拿手机拍照，踌躇着想要上前要签名。
丘伟对这一切并不拒绝，他在三年前娶了沈莉丽，之后就变本加厉地成了绯闻绝缘体，甚至连有热吻的戏轻易都不接，接了也会错位或者干脆让沈莉丽当替身……而且，他不仅在公众面前表现的很好，私底下表现的就更好了，这样的一个人，自然不怕别人拍到什么。
丘伟友好地分出去了一些签名，大大地抢了新郎的风头，不过新郎还有新郎的家人都是他的影迷，对此倒是完全没人有异议，新郎的父亲最后还把丘伟用过的酒店提供的笔小心翼翼地放在了自己的口袋里。
丘伟看着这一幕笑了笑，短短三年，他成了国民眼里的绝世好男人，而他也不介意永远做一个好男人。
沈莉丽本来就是他花了很大的功夫追求来的，他又怎么可能会轻易放弃？更别说他还很爱沈莉丽了——不管在外面他碰到了多少带着面具的人，回家之后沈莉丽都是有什么说什么，这无疑能让他放松下来。
在娱乐圈，很多人都会炒一炒绯闻，丘伟这么做，按理会让他的曝光度减少很多，但架不住有人捧他，有人愿意出钱让他演电影，甚至就连他自己，都能拿出钱来投资电影。
五年前的丘伟，演的主要是商业片，但是在这五年间，他却狠狠地磨练了演技，到现在，他已经是国内数一数二的男演员了，得到的各种奖项，也让其他人再也不能否认他的演技。
婚礼举办的很热闹，婚礼上，还播放了一部丘伟让自己身边的工作人员专门为新郎新娘拍摄的MV，其中甚至还有他的客串，依他现在的名气，这个MV的价值可想而知。
不过，宋修的注意力却没像别人一样放在这个制作精美的MV上，事实上，他现在饿了，更希望可以快点吃上饭，大吃一顿。
幸好，最后宋修没有等多久，饭菜就被端了上来，而这个时候，沈莉丽和丘伟两个也坐到了宋修身边。
丘伟在跟沈莉丽结婚之后，对宋修一直很尊敬，这个时候自然也一样，既不显得过分谄媚，却又非常热情，发现宋修并没有谈话的意思的之后，他会注意着宋修和方赤喜欢的菜色，然后送到两人面前。
不过他最关注的还是沈莉丽，沈莉丽现在身体已经没有大碍了，他却依然非常小心，并不让沈莉丽多吃酒席上的东西，甚至特地嘱咐了厨房做了三道沈莉丽喜欢的清淡的菜，连味精都没让放。
“你怎么这么小心啊！”沈莉丽皱着眉头看着丘伟，却又忍不住弯起了嘴角非常高兴，结婚之后，丘伟管她可谓是从头管到脚，若是别人一定会不满意这样的情况，她却很喜欢。
对于从小没人管的她来说，巴不得整天有人管着她，丘伟这样子，她很受用。
丘伟笑了笑没说话，他是担心沈莉丽身体不好，才会这么做的，但也不会刻意提，就怕沈莉丽心情变差。
只要高高兴兴的，身体也会变好，沈莉丽这些年一直很高兴，不就没什么毛病了吗？这几年，她甚至连调养的中药都已经不用喝了。
赵家很有钱，而且乐意显摆，所以这次的酒宴上有很多海鲜，一开始还没什么，后来甩着长长的胡须的大龙虾被端上来时候，沈莉丽却突然捂住了嘴巴，又转过头干呕了几次，然后就再也不要吃东西了。
“莉丽，你怎么了？”丘伟担心地问道。
“没事！”沈莉丽瞪了他一眼，脸上一红。
“你已经连着几天胃口不好了。”丘伟皱了皱眉头。
“都跟你说了没事了！”沈莉丽狠狠地瞪了他一眼，脸更红了。
虽然说的凶狠，沈莉丽却分明没有生气……丘伟琢磨不明白到底是怎么回事，担心，干脆就求助地看向了宋修——宋修的话，沈莉丽是绝对会听的。
宋修这时候已经吃得差不多了：“莉丽，我帮你看看？”他虽然医术不好，但却可以用灵力帮别人看看身体情况。
这五年里，他又帮沈莉丽治疗过几次，沈莉丽的身体已经无碍了，按理不会出问题才对。
“不用了……”沈莉丽有些迟疑，但因为问话的是宋修的缘故，她的态度却已经软了下来。
丘伟有些嫉妒地看着这一幕，虽然知道沈莉丽和宋修之间一点关系都没有，沈莉丽只是崇拜宋修而已，但他依然有些妒意。
宋修却没说话，只是笑着看着沈莉丽，沈莉丽迟疑了一会儿，终于伸出了手。
伸出两根手指放在沈莉丽的手腕上，宋修的表情越来越疑惑，最后却紧紧地皱起了眉头。
“周大哥，莉丽她怎么了？”丘伟担心地问道。
“她的身体没问题，不过下腹长了一个瘤子。”宋修的眉头紧皱着：“我看了一下，瘤子没有病变，手术摘除应该就没问题了。”这个瘤子，他感觉起来怎么这么怪？
“长了一个瘤子？”丘伟震惊地站了起来：“这怎么办？”他猛然间站了起来，有些不知所措。
沈莉丽也愣住了：“长了瘤子，不是怀孕了吗？”她对宋修是非常相信的，但是昨天去医院检查，医生明明说她是怀孕了啊？
宋修正琢磨着那颗瘤子怎么这么怪，没想到竟然听到这话，一时间窘迫万分，丘伟却完全是不敢置信了：“莉丽，你说什么？你怀孕了？你怎么会怀孕呢？”不是说沈莉丽的生殖系统都被破坏了吗？
“我这不是没怀孕吗？是长了瘤子！”沈莉丽满脸沮丧，她和丘伟没避孕，三年了都没孩子，本来这次怀孕了她很高兴，没想到不是怀孕，是怀孕，竟然是长了瘤子……
她的身体受了伤害，果然没那么容易怀孕……
“对，长了瘤子，一定要尽早治疗才行！”丘伟立刻就道。
“还要去找那家医院，他们是什么医生啊，一颗瘤子，竟然告诉我怀孕了！”沈莉丽抱怨起来，她都准备了给丘伟一个惊喜了，幸好没说什么，要是她跟丘伟说了之后再查出来是瘤子不是怀孕，那不是丢了大脸了吗？
看到这两人已经打算收拾东西去医院了，宋修连忙拦住了这两人：“你们坐下，是我错了，是怀孕，不是长瘤子了！”他就说那瘤子有点怪，原来不是瘤子是孩子……
他第一次看怀孕的情况，还是刚怀上的，不过花生大小……他一时间哪里看得出那是一个孩子？
“是怀孕了？”沈莉丽和丘伟两人面面相觑，都是一脸震惊。
丘伟震惊是不明白沈莉丽怎么会怀孕，沈莉丽震惊，却是因为宋修竟然也会出错。


第149章 五年后（下）

沈莉丽是把宋修当神来崇拜的,总觉得宋修不会出错,所以依然有些不能确定：“我真的是怀孕不是长瘤子了？”
“你已经去医院检查过了不是吗？医生这么说？”宋修连忙转移话题。
沈莉丽果然立刻就把注意力放到了别的地方：“我怀孕五十三天,医生说孩子很好,一切正常，就是我有点黄体酮不足,需要吃点保胎药。”她的例假一直不太准，这次很久没来,一开始也没想到自己是怀孕了，后来买了测试纸检测过，才发现自己可能中奖了,然后就去医院做了B超验了血。
孩子一切都好，她也没什么问题，至于黄体酮不足，这样的人其实不在少数。
“那你就听医生吧，小家伙很有活力。”宋修笑了笑，沈莉丽现在的身体已经完全没问题了，怀个孩子正合适。
“莉丽，你怎么就有孩子了？你怎么会有孩子？”丘伟在一边喃喃自语，看着已经有点傻了。
“我怎么就不能有孩子了？”沈莉丽白了他一眼，拉着他让他坐下。
“那不是……莉丽，我们去医院做个检查好不好？”丘伟拉住了沈莉丽的手。
“我已经检查过了！”昨天沈莉丽就让柳母陪着去检查了，要不是丘伟出外景去了今天早上才回来，今天柳悦欣结婚事情又太多，说不定她早就给丘伟看了检查单子了。
“你真的怀孕了？”丘伟的表情似笑非笑，最后定格成了惊慌：“怀孕会不会对身体不好，你怎么就怀孕了呢？”他都打算没孩子了，还没少跟人说自己不想要孩子打扰二人世界，沈莉丽怎么会突然有孩子？
沈莉丽脸色一变：“你问那么多做什么？难道你不想要孩子？不想要孩子你干嘛不避孕啊？”她没好气地扯住了丘伟的领带，然后死死地打了一个结。
“我……我……”丘伟有些反应不过来：“你的身体……”
“我的身体好好的！”沈莉丽强调道，这话她跟丘伟说了很多次了，还一起做过体检，丘伟不是都相信了吗？
丘伟总算感觉到不对劲的地方了，沈莉丽的身体没问题，这话沈莉丽跟他强调过很多次，不过他觉得沈莉丽这是不愿意让他知道自己的身体不好，也就没当回事，至于体检，他一直觉得那些体检不够全面……难道沈莉丽的身体真的没问题？仔细想想，这几年沈莉丽吃得下睡得着，连生病都没生过，比他这个拍戏累到之后常常会腰酸背痛的人看起来健康多了……“莉丽的身体早就好了，怀孕可能比常人不容易，但绝对没问题。”宋修道。
丘伟的嘴角越扯越大，最终定格成了一个傻笑。
这天柳悦欣的婚礼上，一开始丘伟因为长得太帅很抢镜，后来却因为笑的比新郎还要傻所以特别抢镜，就连给新郎新娘拍婚礼MV的人，都忍不住会把镜头对准领带打了结的丘伟。
宋修对柳悦欣和沈莉丽的事情，算是彻底放下了，吃饱喝足之后，才带着方赤离开，然后就去了公安九处交任务。
这几年，他联系了很多鬼，不仅办了很多案子，更对付了不少恐怖组织以及邪教之类，这次这个恐怖组织策划了某个行动的时候，他就依靠那些鬼提前知晓了，又跟军队一起提早埋伏，最后将所有人一网打尽。
到公安九处的时候，闻乔博正躺在门口的沙发上呼呼大睡，外套揉成一团扔在了地上。
宋修将手上的资料全都交了上去，出来之后闻乔博依然没醒，这次的任务，他也参加了，宋修回来之后还去参加了一个婚宴，他却已经累趴下了。
“他跟于道成很像。”方赤看了闻乔博一眼，皱了皱眉头。
“是啊……”宋修笑了起来，能在这样的地方睡得这么肆无忌惮的，除了于道成，也就只有闻乔博了……宋修和方赤如今依然住在周家，他们也有过搬出去的念头，但是看到周子庸和齐佩佩希冀的目光，到底还是没走。
当老人的，都希望孩子能留在身边，空闲的时候陪自己说说话，他自然不会拒绝这些。
五年过去，周钰也早就结婚了，她的孩子甚至已经会走路了，她和男友留在了B市，不过因为工作关系在外面买了房子，只有周末会回来，而其他宋修认识的人，也都继续着各自的生活。
比如当初被宋修救下的戴靓，前后加起来十多年，她早就从学校毕业了，还开了一家事务所，有时候宋修遇上什么案子，就常常会让她帮忙打官司，而除了帮宋修以外，她打的最多的官司，就是帮女性争取应有的权益的，现在，她是一个不折不扣的女权主义者，大部分的官司，都是帮女人打的。
当然，她也不会盲目地偏帮女性，虽然很多时候女人处于弱势，但奇葩依然存在，不论男女。
宋修和方赤休息了几天之后，就迎来了抱怨奇葩的鬼。
他们回到人间的时候，还带了鬼差何嘉良，何嘉良是阎王安排了伺候他们的，不过他们本就没打算要一个电灯泡，因此就让何嘉良跟郁光相亲相爱去了。
何嘉良和郁光现在的情况，跟以前宋修和方赤的情况很相似，都是一人一鬼，从某些方面方面来说，两人还比不上宋修和方赤，因为何嘉良不能在人前现身，而何嘉良只要不主动出现，郁光就看不到他。
“太可恶了，太可恶了，那个人脑子有没有问题啊？郁光都拒绝了他多少次了，怎么他还不放弃？”何嘉良飘在空中念念有词。
何嘉良以前活着的时候，就一直有处理公司的事情，虽然没有太大的建树，但跟郁光相比，他到底还是到专门学过管理知识的，而且他跟郁光性格不同，在大局上，他的眼光更广阔一些。
所以这五年，虽然公司依然是郁光在管，何嘉良一直在旁边指点，他不仅能教导郁光一些专门的管理知识，作为一个鬼，他还能帮忙观察公司的员工！
上班摸鱼什么的，在何嘉良看来非常正常，甚至于他以前自个儿就常常摸鱼，但是出卖公司利益的……这五年来，郁光已经揪出了公司里十来个蛀虫了！
当然，观察员工什么的还是次要的，最重要的，还是作为一个鬼，何嘉良完全可以知道对手公司的情况，知道合作对象的打算……在知道谈判对象的底线之后，在谈判上把人谈哭绝不是梦想。
而这，完全就是逆天的节凑！
这几年，郁光甚至已经被人称为商业奇才了，以前不理解朱盼安怎么会选他的人，现在全都对朱盼安的选择竖起了大拇指——朱盼安这可是捡到了一个宝了！
幸好，对于何嘉良和郁光来说，赚钱其实没多大用处，何嘉良现在就是一个鬼，想要吃顿饭都吃不上，郁光一个人也花不了太多钱，他们又不可能有儿女……等郁光百年之后，再大的家业，也是要捐出去，既然这样，他们又何必在上面花太多功夫以至于影响他们的生活累到郁光？
于是，郁光在当了六年的工作狂之后，突然就变了很多。
比如说，他的办公室轻易不让人进去，比如说，以前不爱运动的他专门在家弄了个健身室，又比如说，他突然爱上了自驾游，专爱去人烟稀少的地方……这一切到底是为什么没人知道，但无疑让他的身体变好了很多，不仅如此，郁光的精神状态，也越来越好了，就连穿衣品味什么的，也变了很多，整个人看着跟以前的阴郁完全不同。
一个虽然称不上特别英俊却也很有味道的多金总裁，还是单身，这样的情况，又怎么可能不引来狂蜂浪蝶？
“我错了，我真的错了，我盯着他健身做什么，我给他选衣服做什么？我就该让他穿西装拖拖鞋！我就该让他怎么邋遢怎么来！”何嘉良还在念念有词。
“郁光不是每次有人示好都拒绝吗？甚至不用他拒绝，你就忽悠的他跟人疏远了，这到底是怎么回事？”宋修有些无聊地问道，顺便把玩着方赤的手。
“这次有一个男人，太奇葩了，郁光都拒绝了他很多次了，他还是天天送花，还在门口拉小提琴，到我家楼下摆蜡烛……你说他是不是脑子有问题？”何嘉良非常愤怒：“他太热情了，严重打扰了我和郁光的二人世界。”
“拒绝了不就行了？”宋修道，被表白的事情，他也不是没遇上过，就连方赤，都有人表白过。
“拒绝了也没用，那家伙说要帮郁光从我死亡的阴影里走出来，不会轻易放弃……前几天我说动了郁光去附近玩，打算慢慢开车在车里温存下，结果那家伙竟然跟着去了！”何嘉良快要受不了了。
“这也算不得什么吧？”
何嘉良突然沉默下来：“宋修，你看，我现在连碰都碰不到他，要是他喜欢上了别人怎么办？”要是他还活着，一定很自信，但是现在……“……”宋修有些无语：“他有什么机会可以喜欢上别人？”相爱的人，各有各的相处方法，有些人喜欢各自留一些私人空间，但也有些人，更喜欢一直在一起，长相厮守。
他就喜欢后一种，虽说就算和方赤分开也没什么，但却喜欢方赤陪在身边，哪怕两人什么都不做，安安静静地呆在一块，也会有种心里被填满的感觉。
在他看来，何嘉良和郁光之间，应该也是这样的。
“确实没有……”何嘉良抓了抓自己的头。
“那你到底在折腾什么？你就不怕你这样闹腾让他被别人抢走了？”
“我马上回去，上次好不容易说动了他……”郁光立刻充满了斗志，转身就离开了。
就算郁光不喜欢他了，他也要缠着郁光！缠够了这辈子，还要缠着对方一块儿去投胎！
真是来得快，去的也快！
宋修看着郁光离开突然，忍不住摸了摸自己的鼻子，然后笑着看向方赤：“你知道郁光说动了何嘉良做什么吗？”
“做什么？”方赤好奇地问道。
“健身的时候光着身子。”宋修笑了起来，这是一个鬼无意中听到了八卦的。
方赤：“……”
“我们要不要也试试？反正我有本事屏蔽所有的窥探……”宋修低声道，他为了让地府的人看不到他们，可是专门研究出了一种屏蔽阵法的！
“你先来！”方赤立刻就道。
“好啊。”宋修大大方方地脱了衣服，在方赤移不开眼睛的时候，直接压了上去。
不穿衣服什么的可以等以后，这时候可不能浪费了时间！
——全文完——

作者有话要说：
番外写到了现在才写完TT，最近某绝之前拉灯的文都被锁了，于是只能这样了……之前的评论啥的明天某绝回评，明天应该还会改错字，但不是更新。