

《兼职奴隶》作者：冷笑对刀锋

原创  男男  现代  高H  正剧  强攻强受  轻松
 
【BDSM重度束缚道具调教】这是互攻文。
主角之间有一定年龄差。
主要是重度束缚道具调教系，皮革胶衣禁锢为主题。
整体走向轻松，偏甜宠，HE妥妥的。

作者微博：野兔的锁骨哟

PS：欢迎正常讨论剧情人物，但是不要试图指导作者写文。


第1章 网络选奴

“啧。182体重才60公斤。这他妈排骨精呢？”
“我去，这又是哪来的深山大野猪？熊得太过劲了点吧。”
徐扬一边滑动着鼠标，一边不住摇头，他已经把天堂俱乐部的主页浏览了半个小时，也还没能找到一个符合自己审美和口味的M。
其实依徐扬的长相和身材，在网络上约个M那是轻而易举，网上约调甚至约炮在他们圈子里也的确是司空见惯的事情。
可是他总觉得那样不够安全，不仅是个人信息保护上不够安全，人身安全也不一定得到保障。毕竟乱搞的人太多了，他还想活久点。
天堂俱乐部就是专门给像徐扬这种，有着特殊性癖，想要寻找一处安全可靠和安全可靠的人进行游戏的地方。
专业的俱乐部能够提供场地和器材，甚至提供的M，花钱买个安心也是值得的。
可是徐扬自从供了这套小两室之后，手头的确变得更紧了，他也上班几年了，总不能还向父母要钱吧。
所以，以往都是在天堂俱乐部预约全职奴隶的他已经没有多余的钱再支付专业奴隶昂贵的价格了，转而只能在挂靠网站的兼职奴隶中寻找价格合适、各方面素质良好的M。
但是兼职的，到底还是比不上专业的。
不是身材不行，就是长相太挫，叫他看了完全提不起性趣。
徐扬叹了口气，忍不住琢磨着自己是不是该戒色了，要不就好好攒攒钱，一口气玩个痛快？
就在徐扬已经不抱什么希望的时候，他的手里的鼠标下意识地往下一拉，一张充满了肉欲的照片，顿时引起了他的注意。
照片上的男人戴着厚实的全封闭头套，脖子以下的身体却赤裸裸地都袒露了出来，男人一只手摸着自己的脖子，像在诉说他此刻的饥渴，而另一只手则自然地从毛发茂盛的下腹摸向了看不见的那根东西，而最让徐扬满意的还是对方那副饱满的胸膛，就连奶头都比寻常男人的大一圈。
色气满满，大概就是说的这样了吧。徐扬的眼里一下亮了起来，他的目光很快也落到了照片旁边的文字上。
——姓名：阿狼
——年龄：40岁
——身高：187CM
——体重：87KG
——屌长：20CM
——兼职身份：M
——床上体位：1/0
——可接受的调教项目：重度束缚、感官剥夺、道具刺激、尿道PLAY
——不接受的调教项目：主奴扮演、黄金圣水以及一切脏的玩法、穿刺以及一切会流血留下永久性伤痕的玩法
——注意事项：本人在接受调教期间不会露出面孔，亦不接受生殖器肛交行为
——收费标准：250$
——匹配方式：主动选配
相比专职奴隶一小时高达1000到5000新币之间的收费，这个兼职奴隶的收费可以说很便宜了，但是对方提出的种种条件却显得尤为苛刻。
SM中最常见的主奴扮演居然是对方不接受的调教项目，光是这一条就足以让很多需求心理绝对制高点的S退却了。
其次，对方不仅不肯露出长相，而且还拒绝被插屁股，这恐怕又会让许多满脑子都是精虫的同好深感不满了，花了这么多钱，只能碰不给吃，这不憋得慌吗？在天堂俱乐部中，不管是专职奴隶还是兼职奴隶，基本都不会拒绝在SM的同时发生性关系，这个叫做阿狼的男人却反其道而行之，也难怪开出的价格这么低廉。
最后，这家伙还不给看脸。这是长得多寒碜？而且这大叔都四十了，还行不行啊？奔波于生活的中年人，体质比起年轻人来说终究还是要差点。
不过对方那根东西居然有20CM？感觉有点过于夸张了吧。
徐扬的心里难免会抱怨。
不过看到对方接受自己也十分喜欢的重度束缚，他的心里又忍不住有些蠢蠢欲动。
之前他调教过的一些M，嘴上说着是喜欢束缚，可是根本就经不住他折腾，不是嫌他绑得太紧，就是身体吃不消，没一会儿就开始叫苦不迭。
他能怎么办？只好松开咯。而且好多M的身材实在不怎么的，不是太瘦就是太胖，瘦的经不起绑，胖的效果又太辣眼。
这年头，要找个完全符合自己心意的M实在很难啊，天堂俱乐部倒是有十分优质的专职奴隶，可是那一次的价格足以让徐扬吃上半个月咸菜。
“喵……”就在徐扬犹豫不决的时候，一个毛茸茸的脑袋从他的背心领口钻了出来。
“阿毛，你来凑什么热闹？”徐扬低头看了眼，笑着一把兜住了自己养的猫，这只小猫是他一个做动保的朋友拜托他寄样的，一只不知哪家走丢的虎斑小短腿，差点就被猫贩子逮去了。徐扬这种人，生性跳脱飞扬，自以为不会喜欢什么宠物，结果一看到这家伙就被彻底征服了，这毛茸茸脑袋，圆滚滚的眼睛，肉呼呼的脚垫子，别提多可爱了。
“喵……”阿毛盯着电脑屏幕，看得聚精会神，好像它也能懂上面的字似的。
“唉，这家伙身材是不错，奶子也够大，我很喜欢。可是又不给看，还不给肏，年龄又偏大了一点……呵，还是什么主动选配，意思还得由他来挑S。大叔还挺个性的啊。”徐扬揉着怀里喵子，嘟囔了个起来，打算往下一页再点去看看，可忽然这个时候，阿毛一下跳到了桌上，小小的爪子摁住了徐扬拿鼠标的手。
“喵喵……”阿毛喵喵叫着，回头还看了看自己的主人。
“喂，你搞什么啊？你喜欢？”徐扬笑了。
“喵……”阿毛张大了嘴，露出几颗乳牙，叫得更大声了。
徐扬又看了眼屏幕，对方那副大胸，真的好抓人目光。
要不就试试吧？反正也就250一小时，也亏不到哪里去，不肛交也挺好的，安全第一，不容易得艾滋，至于看不到脸这点，反正到时候要是用上皮革胶衣头部束具，基本整场下来也看不到五分钟，再说了，自己只是去爽一把，又不是去谈恋爱的，长相什么的……就让它随风而去吧。
徐扬这么安慰着自己，点开了阿狼页面最下面的联系方式，一个网页的内部填报表顿时弹了出来。
他早就是天堂俱乐部的会员了，登录之后，他只需要点一下资料导入，以前填过的信息会自动覆盖空白表格。
看着信息表上自己那张不苟言笑的照片，徐扬忍不住笑了起来，自己可真帅啊，感觉便宜这大叔了。
当清晨的第一缕阳光照进徐扬的卧室时，阿毛也从他的怀里抬起了头。
只有几个月大的阿毛下意识地踩起了徐扬的胸口，对方健硕的胸肌让这只小猫似乎找到了妈妈的感觉。
床头柜上的手机闹铃没一会儿也响了起来，睡得迷迷糊糊的徐扬探手把手机拿了过来，关了闹铃，又继续闭上了眼准备再眯一会儿。
持续踩奶的阿毛喵喵地叫着，徐扬充耳不闻，他甚至还伸出一只手摸了摸对方的脑袋。
十分钟之后，徐扬猛地睁开了眼，再不起床，他就要迟到了。
利索地把阿毛拎到了床下，徐扬掀开被子挺着下半身那根硬邦邦的东西径直去了卫生间。
撒尿、刷牙、刮胡子、洗脸、梳头，这些动作徐扬一气呵成。
阿毛被拎下床之后就一直黏在徐扬的脚边，喵喵地叫着。
徐扬给阿毛准备好了一天的食物，又给宠物自动饮水机加满了干净水之后，揉了揉已经吭哧吭哧开始吃猫粮的阿毛。
他的工作性质让他没办法中午回来给阿毛喂食，不过好在这只小猫吃得也不太多，一般早上装满一盆猫粮就足够它吃到晚上自己下班了。
换好了衣服，徐扬又对着镜子捣鼓了下自己的头发，他留着一头现在年轻男性当中很流行的莫西干发型，两鬓理得干净而整齐，整个人显得又酷又帅。
徐扬对自己的外貌很满意，他忍不住捏了捏左耳的宝石耳钉，上周才买的，很适合自己。
“我走了，阿毛，要乖哦。”徐扬挥了下手，随手关上了门，仍在吃猫粮的喵子甩了甩尾巴，也算是对主人的回应。
从徐扬家开车去他工作的地方需要二十分钟，一大早就遇到上班高峰期堵车，也早就在徐扬的预料之中。
前面的红灯还不知什么时候才会跳闪，徐扬百无聊赖地坐在车里一手把着方向盘，一手却忍不住搭到了车窗外，趁着这个间隙，他又想起了自己昨晚发出去的那封邮件，估计今天天堂俱乐部的工作人员就会看到了吧。然后他们会在确认邮件内容核对自己的会员身份之后再转给那个叫阿狼的家伙，让对方决定是否接受自己的约调。
不过说起来，阿狼这外号，还真是有点装逼的意味，亏得对方都已经人到中年了。
徐扬忍不住轻轻勾了勾唇角。
没一会儿车流就开始动了，徐扬也没再去多想，毕竟对他来说，工作是工作，生活是生活，性癖是性癖，不要搞混到一块儿就好。


第2章 天堂俱乐部

徐扬的车一直开到了L市警察机动部队行动总署，这就是徐扬工作的地方。
停好车之后，徐扬立即去了更衣室，他的警服装备都在那里。
“徐扬，你这双鞋很不错的样子。DRAGON的新款？”徐扬的同事罗海已经换上制服，他瞥到徐扬脚上那双骚包至极的大红色跑鞋，眼里充满了艳羡。
徐扬这个时候正在俯身给警靴系好鞋带，听到罗海的话，他头也不抬地说道：“DRAGON个鬼啊，这是SLAT家的新款。”
“花了不少钱吧？”
“还行，3000多点。”
“我去，你这小子真的很舍得花钱买穿的。”
罗海知道徐扬是GAY，对方好像没什么固定的伴侣，也难怪能大手大脚地花钱了，不像他，有了女朋友之后，钱包就一直没有鼓起来过了。
“舍不得孩子，套不住狼。你看你现在不也套住了芳芳吗？”
徐扬穿好靴子，慢慢站了起来，他是标准的倒三角身材，穿上这身漆黑的战训警服，更显得威武帅气，每次出警执勤都会吸引到一堆女孩热情的目光。
两人换好制服配好枪之后，一边往外走，一边又聊了起来。
“今晚要不要一起去唱K？大狗他们上周就说找个时间去了。”罗海搭着徐扬的肩问道。
他们属于机动部队中的武装巡警部门，平时的工作除了日常的巡逻执勤之外，就是支援刑事警察部门抓捕危险罪犯。
L市这样的国际化大都市，治安总的来说还是很好的，哪有那么多危险的犯罪分子要抓，就连机动部队属下的飞豹特别行动组已经两年都没处险了。
徐扬想了想，反正自己下班回家也没什么事，家里的猫粮也是给阿毛留够了的。
“好啊。AA制？”
“当然啦。大家都是穷人，就别互相为难了。”罗海豪爽地大笑了起来。
徐扬倒是有些不以为意地撇了撇嘴，不过他想了想，对方说的也没错。自己要是有钱的话，也不用找什么兼职奴隶了，将就吧……
KTV的包间中，永远都不缺乏炽热的气氛。
徐扬唱了几首歌就把麦让给了同事，他们之前在一家炖菜店聚了餐，现在他的胃里还鼓鼓的。
桌上摆满了饮料和零食，徐扬一会儿还要开车回去，酒他是不会喝的，身为一名警务人员，他虽然有奇怪的性癖，可是却坚守着道德底线与行为准则。
这也是他为什么不随便私下勾搭来历不明的同好进行约调，而是宁可交钱加入通过圈内口碑一流的SM俱乐部进行游戏原因之一，当然另一个原因自然是为了自身的安全。
旁边的同事又唱又跳，实在有点太吵，徐扬随手拿了一瓶可口，走到了角落里坐下。
耳边依旧是震耳欲聋的嘶吼，可是他的心思却已经不在这里，他打算再待会儿就回去了。
忽然，徐扬感到自己兜里的手机震动了一下，他下意识地摸了出来，发现是一封新的邮件。
他原本以为是什么垃圾邮件，点开之后他才发现这是天堂俱乐部对他昨晚主动匹配申请的回复。
黑暗中，徐扬微微眯起了眼，他一字一句地认真地读者俱乐部回信，唇角也随之微微勾了起来。
那个叫做阿狼的兼职奴隶选中他了，时间约在本周六下午一点到三点，两个小时。
这个周六刚好是自己的轮休，徐扬在填申请表的时候已经算好了时间，现在他只能期望周六下午不会有紧急任务了。
“喂，笑什么呢？”罗海吼了几嗓子就把麦让给了一对情侣同事，他瞥到坐在角落里乐呵呵的徐扬，旋即坐到了对方身边。
徐扬随手把手机往兜里一揣，跷起二郎腿就是一副得意的模样。
“呵，抢到好货当然高兴啦。”
说是好货，徐扬心里还是有些纠结阿狼不肯露出脸这个要求，能出来做兼职奴隶的，有几个又是要脸的呢？
不过对方的身材真是不错，就看第一次玩得怎么样了，希望不要是以前那种外强中干的货色，不然白白浪费钱还不如自己在家撸片呢。
“好货也不分享下？”罗海揶揄道。
徐扬挑眉看了他一眼，一脸坏笑：“只怕你消受不起。”
罗海顿时了明白了徐扬所指，他撇了撇嘴，看了眼自己正在唱歌的女朋友芳芳，还是女人那婀娜的身段符合自己的审美呀。
周六一大早，徐扬就兴奋得睡不着，他一睁眼就看到了阿毛的屁股，这小家伙不知什么时候又钻到了他的床上，此刻正躺在枕头边。
“阿毛，都说过多少次了，别来我床上睡OK？你的毛搞得到处都是！”徐扬把阿毛拎到客厅，然后打开了一盒猫罐头放到对方面前。
阿毛低着头乖乖地吃着东西，丝毫没有理会徐扬的训斥。它是猫嘛。
徐扬无可奈何地叉着腰盯着这小猫看了会儿，心情很快又变得好了起来。
他已经有了两个月没去俱乐部好好发泄下了，年轻男人的身体总是不能承受太多欲火煎熬的。
“穿什么呢……”徐扬对着等身镜摸着下巴打量起了自己。
他自恋地在镜子前左转右转，最后还是决定第一次穿得休闲点好了。
圆领短袖黑色T恤、牛仔裤、马靴。
徐扬随手拢了拢自己特意梳得不羁张狂的莫西干发型，满意地笑了笑。
天堂俱乐部在L市的非商业区，店的门面不大，只在顶上挂了一块写着天堂英文HEAVEN的花体字招牌，推开门之后，内部的陈设和普通酒吧没什么区别，但是这里只是给客人进去之前调整心情用的，如果没有出示会员卡，服务人员会微笑着告诉您这是私人会馆，非请勿入。
徐扬已经是这里的熟客了，他不用摸出会员卡，对方便已经为他打开了一扇看起来平平无奇的房门。
“欢迎光临，先生。祝您玩得开心。”帅气的男服务员微笑着目送徐扬抄着手悠闲地进入房间。
穿过了一条有些沉闷的通道之后，天堂俱乐部真正的一面呈现在了徐扬的面前。
“先生，现在要核对您的会员信息，您的卡号是？”如同大酒店一般的前台，客气地向徐扬提出了询问。
“928。”徐扬拿出了会员卡，推送到前台服务员的面前。
服务员刷卡核对了对方的身份信息以及此次的预约情况之后，微笑着将卡又递还给了徐扬。
“您此次预约的时间为两个小时，房间内已准备好您之前选择的道具，请注意安全使用。这是本次的费用清单，请问是现金还是刷卡消费？”
徐扬接过前台服务员递过来的清单，他仔细看了下，上面列出了兼职工作人员的收费、租用道具的收费、一次性道具收费、租用场所的收费，以及清洁消毒费，最后再按照他三星会员的标准打了个九折，一共需要一千七百八十新币。
“刷卡。”
一段时间没来，看样子物价又涨了。徐扬在心里暗自叹了口气，利落地掏出了自己的信用卡。
拿到房卡之后，徐扬驾轻就熟地乘坐电梯来到了十楼，这一层楼都是重度束缚调教专区，楼道上除了引导员之外，每一间门都锁得严严实实的。
这是一栋环形大楼，他走的是S通道，并不会提前遇到前来这里服务的M。
“先生，您与服务人员都到达之后就会开始正式计时，请注意把握时间，超时使用房间我们会按照规定加收费用。”
引导员在查看了徐扬的会员卡以及前台发放的房卡之后，提醒了对方。
这些规矩徐扬早就耳熟能详了，他漫不经心地点了点头，脑海里却开始忍不住幻想阿狼是不是已经在调教室里等着自己了？
以往他调教的M都会提前就跪在屋子里等待自己的到来，这种高高在上的心理满足感也是徐扬喜欢做S的原因之一，当然那种能完全控制对方的成就感更是让他身心为之愉悦。
房门被刷开之后，徐扬快步走了进去。
这是一套足有一百平米的调教房，大厅中靠右墙而立，足有七层的大型置物架上整整齐齐地摆放着各种束缚道具，对面的墙上则是用于固定的挂钩以及X刑架，大厅的中间则摆放着一张金属包边的皮革刑床，刑床的四周都安装了固定用的D环。
除了刑床之外，厅内还放置着刑椅，甚至连天花板上也安装了金属挂钩，方便客人玩悬吊游戏。
这套调教房除了主厅之外，还配置有更衣室与卫生间，以及一间用于玩囚牢PLAY的密室，里面只有一间窄小的刑床，以及用于拘禁奴隶的铁笼和铁箱。
徐扬把所有的房间都打开看了一遍之后，都没有发现他的奴隶，看样子，对方还没到。


第3章 五花大绑

从未等过奴隶的徐扬显然是有点不太适应现在的状况，主厅的一角是特别辟出的休息区，徐扬只好坐到了沙发上，然后为自己倒了一杯咖啡。
虽然心里有些不满，可是徐扬却对阿狼更感兴趣了。这位中年大叔难道是什么白领高层，所以即便是在休息日也必须处理好手头的公务之后才能赶来？
大约等了二十分钟之后，电子房门发出了哔的一声，徐扬放下咖啡杯，坐在沙发上一动不动，他倒要看看这位迟到的兼职奴隶到底多大派头。
“让您久等了，先生。”
率先进来的是俱乐部的奴隶引导员，他的手里牵着一根黑色的链子，链子的那一头是一个高大的胶衣奴隶。
徐扬微微吃了一惊，他已经在照片上大概见过阿狼的身形，可当他亲眼看到真人时，这才意识到对方的身材可不单是网站上一串简单的数字。
泛着光泽的黑色胶衣紧紧绷覆在阿狼的身上，勾勒出了对方完美的体型，厚实饱满的胸肌、挺翘紧实的屁股，以及下身那鼓鼓囊囊的一大坨，都十足惹眼诱人，而对方的头部则被一副全封闭的乳胶头套遮掩着，可分离的眼罩和口罩恪尽职守地被锁在阿狼的眼部和口部，让他不能视物也无法说话，头套连接脖子的地方套着一根带锁的项圈，项圈前面的钢环上则拴着引导员手中牵着那根铁链。当然，作为重度束缚区的奴隶，阿狼的手脚也不可能是自由的，他的双臂被手铐反锁在身后，而他的脚上也被戴上了脚链。
金属脚链拖曳在地板上发出了哗啦啦的声响，听在徐扬的耳中却是无比悦耳。
“这是眼罩、口塞和阿狼CB的开锁钥匙，您可根据需要使用。”
引导员将阿狼脖子上的链子和三枚精致的钥匙交到了徐扬的手中。
“好，剩下的就交给我吧。”徐扬轻轻拽了拽阿狼脖子上的铁链，对方呜呜地闷哼了两声，算是回应。
调教室的门随后被关闭，屋顶角落的监控器也随之开始启动。
“阿狼？”徐扬把阿狼脖子上的链子随手拴在了墙上的一枚挂钩上，然后把玩起了手中那三把钥匙。
“唔嗯……”阿狼鼻腔里闷闷地哼了一声，他点了点头，脖子上感觉到一阵牵引力。
“我知道你不喜欢玩主奴扮演，所以我也不会强迫你叫我主人。你可以叫我……扬哥。”
徐扬想了想，该占的便宜还是得占，哪怕对方大了自己十多岁，既然是自己花了钱玩的奴隶，那么叫自己一声哥也是应该的。
阿狼似乎对此没有异议，他闷哼着又点了一下头。
徐扬满意地勾了勾嘴角，他低头看了眼阿狼鼓胀的胯下，随手轻轻拉开了胶衣的拉链，一根被CB透明贞操笼锁着的肉棒立即弹了出来。那一刻，徐扬似乎听到了阿狼鼻腔中发出了一声轻松的呻吟。
“虽然你很多玩法都不接受。但是没关系，你说的那些也已经够了。今天是我们彼此合作的第一天，所以先随便玩玩？毕竟，我还不熟悉你的身体。”徐扬用钥匙解开了阿狼胯下的CB贞操笼，他用手抓着对方蜷缩的男根揉搓了几下，没一会儿，这根肉棒就慢慢地展现出了它可观的尺寸。
看见这么根大东西垂落着，徐扬可真是有点羡慕了。
对方的龟头已经做过包皮手术，颜色绯红，形状优美，最重要是够大。
“东西不错啊。”徐扬轻轻用指腹剥弄了下阿狼的马眼，里面的颜色也是红红的。他抬头看了眼阿狼脸上的禁锢，虽然他知道对方不会取下头套，但是他总能听听对方的声音吧。
阿狼比徐扬要高一些，他们穿的都是靴子，加上鞋跟的高度之后，阿狼显得比徐扬要高半个头左右。
徐扬拍了拍阿狼的脑袋，示意对方转过头去，不过阿狼被锁链与项圈限制住的头部并没有太多的自由，他尽力别过脑袋，露出了脑后口塞束带上的锁头。
这种严密的禁锢是徐扬喜欢的方式，他的眼里有了笑意。
因为戴着头套的缘故，阿狼的下颌并不能自由张合，而他戴的口塞又显然有些太大了。
徐扬看着那根沾满了唾液的阳具口塞被拔出的那一刻，下体悄然开始隐隐作痛，要不是房间里有监控，他怕是要忍不住直接把自己那根东西塞到阿狼嘴里先爽一下了。
“唔……”口塞拔出之后，阿狼下意识地喘起了气。
“我再确认下，除了肛交、穿刺、主奴这些你在网站上注明的玩法不接受之外，其他玩法你都接受吗？”徐扬问道。
“是的。开始吧。”阿狼的嗓音有些沙哑低沉。
“那好，我就放心地玩了。”
徐扬不太喜欢阿狼这把声音，他看了眼手里的口塞，掐着阿狼的嘴又给对方塞了回去。
徐扬将阿狼脖子上的锁链从挂钩了取了下来，他拉着对方跌跌撞撞地走到了调教厅的中间，然后解开了对方手上和脚上的束缚。
“你站着别动，我去选根绳子。”徐扬叮嘱了一句，他看到阿狼笔挺地站在原地，微微低了低头，无法视物的目光似乎落到了自己胯间那根高高翘起的肉棒上。
麻绳是很多捆绑爱好者喜欢的工具，简单易得，效果出众。
徐扬从道具架上选了一捆麻绳走过来，他认真地再次审视了阿狼的身材，思考了一下到底怎么捆会比较有美感。
“你先把胶衣脱了吧。”徐扬觉得这样一具上好的肉体，还是适合直接和麻绳亲密接触。
阿狼的头套虽然被项圈锁住了，但是他脖子以下的部分却是可以脱离的，听到徐扬的话，作为M的他没有理由拒绝，他摸索着胶衣的拉链，不慌不忙地把这身黑色的衣服脱了下来。不出徐扬所料，阿狼的身材的确就和他在网站上见过那样出众，对方的腹肌练得甚至比自己的还要完美，宽厚胸肌也彰显着力度。
“身材真不错。”
徐扬上前摸了把阿狼的胸肌，他卷起手中的麻绳轻轻地擦弄着对方的乳头，看着那小东西被刺激得渐渐硬起来。
阿狼闷哼了两声，随即被徐扬推着转过了身，对方手中的麻绳先从他脖子上绕了一个结，然后缠绕上了他的双臂
捆绑是门艺术，如苏秦背剑、后手观音、驷马攒蹄，抑或是从国外传进来的龟甲、菱缚等等，种类繁多。
不过徐扬今天只想用传统的五花大绑试试手。
很快，徐扬的手里的麻绳就全部绑到了阿狼的上身，对方的胸口被勒得紧紧的，胸膛也顺势高高挺起。
徐扬注意到，在捆绑完成之后，阿狼的呼吸明显变得更沉重了，而对方胯下的男根也更兴奋了。
“这就出水了？看来我技术不错。”徐扬低头看了眼阿狼的男根，一丝黏稠的透明淫液正顺着对方的马眼流到了血脉贲张的茎身上。他的手指在阿狼的龟头上轻轻一抚，那根东西顿时猛然颤了颤。
“唔……”阿狼微微抬起了头，绳索穿过他的脖子，勒过他的胸口，让他的呼吸有些艰难。
“接下来，用点道具爽爽？”徐扬似笑非笑地在阿狼明显兴奋的乳尖上狠狠掐了一把，他已经想好了怎么玩弄这个俘虏。
粉色的跳蛋，看上去就像一个可爱的玩具，徐扬不知道为什么俱乐部会选用这个颜色的跳蛋，难道是因为这个颜色和直肠比较配？他随手拍打着阿狼的屁股，将对方赶到了束缚床的边上。
“来，先趴这儿。”徐扬扶着阿狼的手臂让他慢慢趴到床上，他知道对方看不见，在行动上肯定有些迟疑。
阿狼的上身全部都压到了床上，他的屁股微微翘着，一副等待开苞的模样。
“虽然你不接受肛交，但是塞点东西进去还是可以的吧？”徐扬自顾自地笑了笑，他掰着对方的臀缝，往里面挤了一些润滑剂，然后才把手里的跳蛋缓缓推了进去。
阿狼的穴口有点紧，这也意味着对方的确不是经常肛交的人。
徐扬把跳蛋推到对方前列腺附近，这才抽出了手指：“夹紧了，别掉出来。”
跳蛋的开关被徐扬打开之后，猝不及防的阿狼鼻腔里哼哼了一声，被绑在身后的手也忍不住攥了起来。
徐扬满意地笑了笑，把阿狼在床上翻了个身，他揉了揉对方胯间那根不时晃动一下的大屌，转身去拿了根棉绳。
他细心地将阿狼的阴囊左右分开扎好之后，这又一点点缠绕起了对方的阴茎，最后他在冠沟下收了个结，让阿狼这个小兄弟和大哥一样都处于一种被严密捆绑的状态。
“唔……唔……”
对于普通人来说或许有些残忍的捆绑，对于阿狼来说却是一种最为直接的刺激和享受。
他的呻吟虽然痛苦，却也充满了满足感。
徐扬看着对方悄然扭动的双腿，眼睛微微一眯，又有了新的主意。


第4章 大家一起来射一射

四十分钟过去了。
徐扬正在给自己倒咖啡，他听到身后那诱人的呻吟声，笑着转过了头。
阿狼此时正站在墙边，他脖子上项圈的铁链又被拴在了挂钩上，他的脚腕处则多了一根让他只能双腿大开的分腿器，他的双臀夹得紧紧的，如果仔细听的话还能听到里面传出的跳蛋蜂鸣声。
“要不要解开你？”徐扬啜饮了一口俱乐部提供的免费咖啡，走向了阿狼，接近一个小时的捆绑已经让对方的手臂开始发紫。
阿狼显然是不舒服的，他不时会调整下自己的站姿，被拴住的脖子也因为酸痛而想要转动。
听到徐扬的话，阿狼试着捏了捏自己麻木的手指，随即摇了摇头，他似乎还可以继续忍受被捆绑的痛苦与快乐。
这男人耐力真不错。徐扬很满意阿狼的表现，他以前也调教过喜欢重度束缚的M，其中不少人都无法忍受这样长时间的捆绑，往往是才过半个小时他们就开始哀声呜咽，恳求自己解开。
喝了杯咖啡提了提神，徐扬拿着振荡按摩器走到了阿狼的面前。
他看到阿狼的喉结在不断的滑动，可想而知对方的嘴里已经因为口塞的缘故积蓄了不少唾液。
“这么久了也没射，你不会下面有问题吧？还是说，你真的这么能忍？”
徐扬将振荡器贴到了阿狼的乳头上，对方顿时浑身一颤，艰难起伏的胸部下意识地往前挺了挺。
“你的奶子颜色还挺嫩，平时做了保养？”徐扬对阿狼的奶子情有独钟，他就喜欢这种属于男人的、硬邦邦的胸。
阿狼当然是无法回答徐扬的，他嘴里呜呜了两声，也只是因为身体敏感的地方受到了刺激而已。
但是这样的刺激在徐扬眼里看来是不够的，他低头瞥了眼阿狼那根因为捆绑的刺激而过度兴奋的肉棒，对方鲜红的马眼处早已成了一口淫泉，不断流出的前列腺液甚至将地面都滴湿了。
“想要吗？”徐扬在阿狼的耳边低声问道，他已经将振荡器移动到了对方的阴茎上，缓缓爱抚。
阿狼闷闷地呜咽了起来，他迟疑了一下下，这才重重地点了点头。
徐扬揉了揉阿狼的阴囊，笑嘻嘻地把振荡器紧紧贴在了对方的龟头上：“那你得努力了。”
剧烈的刺激让阿狼拼命地挣扎了起来，他越挣扎，身上的绳子就勒得越紧。
徐扬带着欣赏的目光看着面前这个被自己牢牢绑住苦苦挣扎的奴隶，他那根一直藏在牛仔裤里的东西早就硬得发痛了。
身为一名喜好捆绑束缚的S，光是看着自己的M处于绝对控制之下，他的欲望就能得到最好的满足。
他一边用振荡器直接刺激男人最敏感的龟头部位，一边用手套弄着对方的男根。
白色的棉绳毫无留情地勒紧了阿狼已经变成紫红色的男根，他的胯部一直在不自觉地上挺，想要把这根东西往徐扬的手心里摩擦。徐扬当然知道对方的心思，他间或会把振荡器和手都移开，看着空虚无助的阿狼呜呜呻吟着继续徒劳地扭动腰腹。
一直表现得很隐忍的阿狼在被徐扬这样反复逼到边缘却无法发泄之后，开始变得有些沮丧，他被迫分开的双腿渐渐有了站不稳的趋势，而他一直昂着的头终于疲惫地低了下来，口罩与头套缝隙也随之流出了几缕来不及吞咽的唾液。
长时间的捆绑和挣扎，让阿狼的体力也消耗得差不多了，但是这样的表现已然足够让徐扬感到惊艳。
徐扬懂得游戏的分寸，他看了眼阿狼那根胀到极限几乎要被棉绳勒断的男根，终于大发慈悲地解下了绳索。
那根布满了绳印的肉棒依旧保持着硬挺的状态，徐扬一边继续用振荡器刺激龟头，一边耐心地用指腹搓弄冠沟系带处，直到阿狼口中的呜咽变成了哀嚎，然后颤抖着身体射在了他的手心里。
“呃唔……”阿狼嗓子眼里的哀嚎声终于停止了，他低低沉沉地呜咽了几声，身形一阵晃荡。
徐扬瞥了眼手心上的浊液，缓缓擦在了阿狼的胸口，对方的奶子依旧硬硬的，看起来十分兴奋。
徐扬随后解开了阿狼脖子上的铁链和脚上的分腿器，他把人推到了一张皮凳上坐下，然后开始解去阿狼上身的捆绑。
对方的四肢已经彻底麻木了，绳子被抽掉之后，阿狼的充血的手臂几乎无法抬起。
“不好意思，给你留了一身印记。”徐扬欣赏着阿狼肌肉上那一道道漂亮的绳痕，一边替对方按摩手臂活血。
阿狼只是坐着粗重地喘息，他轻轻摇了摇头，想要抬起的双手依旧无力。
忽然，阿狼感到有只手掰住了自己的下巴，而自己的眼罩开始逐渐变得松动。I
“虽然你不想让我看到你，不过我不介意让你看看我。”
徐扬解开了阿狼的眼罩，他捧着对方的脸，带着一丝好奇地对视了上那双还没彻底适应光线的眼。
“唔……”阿狼有些抗拒地想要扭开头，可最后还是被迫睁开了眼。
徐扬微微一愣，他以为会在这双眼里看到诸如羞涩、惊慌或者是愤怒。但是没有，阿狼的眼中这些情绪都没有。
这是有些憔悴的一双眼，眸子里的光淡漠而深沉，好像已经见惯许多人、许多事。
还真是个大叔。徐扬终于相信阿狼的资料是真实的了。他以为对方会是个伪装大叔的健气肌肉帅哥呢。
就知道自己没那么好的命，命好的人，那都是小说里开了挂的主人公。
徐扬在心里轻轻叹了一口气，说到底，他还是嫌弃对方老了点，不过没关系，看在对方奶子够大的份上，自己可以不介意这一点。他并没有把自己心底那点遗憾表露在脸上，而是笑着转到了阿狼的身后。
“对于我的长相，你应该还算满意吧，大叔？”
突然，阿狼感到有根硬邦邦的东西顶在了自己的后背，这让他感到有些不安，他说过他不会接受肛交的，哪怕对象是这么个帅气的年轻人。
这时候，徐扬的裤子已经脱了下来，他握着自己的阴茎正在阿狼宽厚的后背缓缓摩擦。
“放心，我就蹭蹭。不会插入你的。伺候你这么辛苦，你总不能让我一点好处也不占吧？”
徐扬一手托住了阿狼的下巴，他笑着将头伸了过去，下身仍在对方的背上碾擦不停。
“为什么不解开头套让我看看样子呢？阿狼，你长得很丑吗？”
徐扬在阿狼背上蹭着蹭着就有了感觉，他精力旺盛，性欲也不遑多让。
阿狼沉默地坐着，他的脊背因为总被徐扬那根东西戳弄而有些挺不起来，他大概还不习惯被人用阴茎肏背。
得不到回应，徐扬有些失望，不过很快他就把这失望抛之脑后，因为他就要射了。
“呜嗯……”
徐扬舒舒服服地呻吟了一声，他低头看了眼自己射在阿狼背上的东西，好几股呢，量有点多，看来自己也是禁欲太久了。
“好了，时间也差不多了。阿狼，合作愉快。有机会，咱们下次再玩。”
徐扬走到一旁抽了张纸巾擦拭起自己的阴茎，他毫不介意地在阿狼面前拉上了裤链，而他的眼仍逡巡在对方体格健硕的上身。
眼看着徐扬就要潇洒地离开，阿狼抬手示意他暂时他等一下。
徐扬有些好奇，他看到阿狼拿起了钥匙，然后自己摸索着解开了口塞。
“唔……”阿狼自己动手把那根几乎深入他咽喉的阳具口塞抽了出来，上面沾满了晶莹的唾液，看上去分外淫靡。
“怎么？你有什么想给我说的？”徐扬有些好奇对方这是要做什么，S和M之间的默契，有时候其实并不需要言语。
“下次你可以再绑紧一点，我受得了。”阿狼擦了擦唇角的涎液，那双淡漠的眼里仿佛有些不屑。
徐扬被阿狼的话堵住了，他一时竟不知该如何回答，他原以为对方应该会满意自己今天的捆绑，看样子，对方还真是嗜虐成性。
“好啊。下次……我们再多玩点别的。”
徐扬笑着点了点头，他知道俱乐部的M会在S离开之后再被引导人带走，所以他没有停留地离开了房间。
等他走到了门口又下意识地站住了脚步，房门已经关了起来，而阿狼还在里面，刚才的一切，对于徐扬来说，竟有一种做梦的感觉。他眯了眯眼，又舔了舔唇，抬手抚弄了下自己的理得整整齐齐的鬓角，这才放慢了脚步，带着一丝回味的心情走在铺了地毯的过道，渐行渐远。


第5章 双花红棍

距离徐扬上次去天堂俱乐部已经过了快一周了，他中间试图继续发邮件预约阿狼，可是那边迟迟都没有回信，俱乐部里的兼职人员就是这点不好，没有一个固定的工作时刻，而且像阿狼这种由M筛选S的兼职人员，就更难约了。
应该还会有下一次吧？自己这么帅的S，现在也不是那么好找的。
徐扬带着一丝臆想躺在了床上。
窗外，已经是灯火阑珊，阿毛这时候也已经来到他的枕边，蜷起小小的身体准备和主人一起度过夜晚。
“阿毛你怎么又跑到我床上来了，我是不是太宠你了？”
徐扬早就习惯了被阿毛抢枕头的日子，他笑着揉了揉小家伙的脑袋，对方毛茸茸的脑袋，总能让他的心里感到一丝安慰。
“晚安，阿毛。”徐扬闭上了眼，裹着薄被翻过了身。
忙碌地工作一整个白天之后，徐扬很快就陷入了沉睡。
他梦到了阿狼，对方穿着那身密不透风的胶衣躺在地上，手脚都被牢牢捆了起来，几乎一动不能动。
光是看到阿狼身上的绳索，徐扬就觉得自己的下身硬了，他喜欢捆绑这种游戏。阿狼在地上呻吟着，他的嗓音低沉而沙哑，脆弱而无力，徐扬几乎是下意识地吞了吞口水，他走近了阿狼，对方的头依旧戴着全封闭的头套，充满了神秘。
似乎是感到有人接近自己，阿狼不断地摇动起了头部，他似乎想要获得自由。
徐扬小心翼翼地解开了阿狼口部的束缚，当他有些吃惊地拖出了那根深插在对方嘴里的阳具口塞之时，他的耳边也响起了对方饥渴的嗓音：“搞我。”
徐扬微微一愣，但随后他很快就有了反应。
他赶紧将裤子脱了下来，握着阴茎急急忙忙地往阿狼嘴里塞去。
“呃唔……”徐扬闭上眼享受起了阿狼为自己口交的快感，他不时用力地挺动着腰部，想要将自己的阴茎往对方嘴里塞得更深。
突然，一声急切的电话铃声，让正被欲火焚身的徐扬猛地睁开了眼。
他感觉到了自己的身下软绵绵的床，也听到了放在床头柜上的手机仍在猛烈地叫嚷。
“搞什么鬼……”徐扬抱怨着揉了揉眼，他还没能从刚才那个春梦中完全回过神来，他差一点就要射了，好死不死，偏偏电话这个时候响了。
“喂？”徐扬摸到电话，看到屏幕上显示的是警队上司的号码，一下子就清醒了过来。
虽然机动特警的工作并不会那么忙，平时他们的作息也和普通上班族差不多，但是一旦遇到紧急情况，那就不一样了。
其他部门需要火力支援的时候，就轮到他们上场了。
电话那头上司简单地交待了之后，徐扬立即掀开被子跳下了床。
他喘着粗气，低头看了眼自己鼓鼓囊囊的裤子，梦里面被打断的性欲，似乎在现实里延续了下来。
看了眼被吵醒之后在枕头上打着哈欠的阿毛，徐扬赶紧去了趟卫生间。
“啊……啊……”
徐扬靠在墙上，快速地撸动起了自己勃起的阴茎，他早就熟谙如何让自己最快地发泄出来。
随着一股白浊射在了地砖上，徐扬这才松了口气，他随手扯了卫生巾擦了擦下身，取下淋浴头将地面的痕迹都冲入下水口之后，这又匆匆洗了个冷水脸让自己冷静一下。
看着镜子里明显有些欲求不满的自己，徐扬忍不住皱着眉苦笑了一声，他还是第一次梦到自己玩过的M，虽然他连对方的长相都不知道。也不知道对方会不会梦到自己呢？下次再去俱乐部的时候，一定要好好玩够本才行，第一次自己还是表现得过于畏首畏尾了。
解决了生理需求，徐扬很快就振作了起来。
夜晚的街道上没有太多的车，他一路狂踩油门，在上司要求的时间内赶到了现场。
在他匆匆走进更衣室取出自己的制服时，不少同事都已经换好制服拿好装备了。
“喂，今晚怎么回事？这么大动静，把大家都叫来了。”徐扬随口叫住了一个穿好制服正准备去门口集合的同事。
“好像是说有黑帮械斗，巡警那边控制不住阵势，叫我们支援。”
“呵，最近这些黑帮分子挺嚣张的嘛。”。
徐扬不爽地冷哼了一声，随手勒紧了腰间的警用皮带。
手铐、防割手套、警用匕首、电击棍、手枪，这些装备被他一件件地穿戴在了身上。
随着最后一顶凯夫拉头盔戴上，徐扬感到自己的头都好像沉了沉。
凌晨两点，L市的夜生活才刚开始不久，这座繁华的城市，到了夜晚又是另外一副模样，魑魅魍魉，百鬼夜行。
喧嚣的装甲警车拉响了警笛，在街头醉汉诧异的目光中飞奔向了目的地，最后在一个热闹的街口停了下来。
警车停稳之后，包括徐扬的在内的一帮机动特警立即小跑着冲向了前方的一间酒吧。
一名在酒吧门口满面焦急的刑警长官看到支援的特警部门的到达，顿时松了口气。
“太好了，你们终于来了。忠义会的雷彪今晚在里面请客，结果和毒龙帮的人吵了起来了，好一顿打砸，差点闹出人命。伤者我们都赶紧送去医院了，不过闹事的人却一时处理不下来，雷彪仗着手下小弟多，根本不把我们当一回事。迫不得已，只好请你们来帮忙了！”
“这帮欺软怕硬的家伙，是得好好打击下他们的气焰了。”
徐扬的上司点了点头，大手一挥，全副武装的特警立即会意地冲了进去。
酒吧的豪华包间里，一群黑帮混混仍在嬉笑着吃吃喝喝，似乎全然不把守在门外的警察当一回事。
包间正中的沙发上，奶子很大的金发陪酒小姐正在为身旁的男人点烟，这个面无表情看着小弟们耍闹的男人正是先前警察口中所提到的雷彪。
“彪哥，今晚咱们什么时候才能走啊？”金发美妞暧昧地看了眼雷彪，她的唇涂抹得又红又艳，活像吃人的妖精一样。
这位忠义会的双花红棍目光阴鸷地盯着门口，他跷起腿，身体往后一靠，轻轻地吐了口烟丝。
“Fiona，这你恐怕得问问外面的警官了。”雷彪眯了眯眼，他探手环住了Fiona的香肩，顺势暧昧不明地抓了把对方的丰乳。
雷彪的话音刚落，徐扬这一队全副武装的特警已经脚步铿锵地走进了包间，也正是这一瞬间，之前还吵吵闹闹的包间里，一下变得安静了。
领头的警官环视了屋内一眼，往前站了一步，冷锐的目光很快落到了仍在悠闲抽着烟的雷彪身上。
“把他们全部带走！”
长官一声令下，徐扬他们立即准备行动，而就在这个档口，不慌不忙抽着烟的雷彪缓缓站了起来。
他把没烧完的烟头往地上一扔，锃亮的皮鞋随即踩了上去碾了碾。
“等等，警官，你抓那些参与了打架的小子就算了，凭什么抓我这样的良民？请客喝酒犯法吗？”
雷彪抬起了头，他随手拢了拢自己那头整整齐齐往后梳去的头发，深邃的眼里藏着一丝挑衅的笑意。
雷彪一出声，刚才失了底气的混混们顿时也跟着嚷嚷了起来。
“就是，凭什么抓我们老大？！警察了不起啊！”
黑帮混混吵嚷的声音在狭小的包间里此起彼伏，徐扬和身旁的同事随即也都露出了不满的神色，他们也不是没和这些社会渣滓接触过，不过这么嚣张的，还是少见。
“有没有搞错，这帮杂碎连张警督都敢顶撞，都什么来头啊？”徐扬小声地嘟囔道。
“看见中间站的那个男人没有？他是忠义会这两年新上位的双花红棍雷彪。”
大狗以前在重案组干过，对L市的黑帮或多或少还是有些了解道，他盯着雷彪冲徐扬使了个眼色，神情也变得严肃了起来。
“这家伙准备竞选忠义会下一任坐馆，所以最近表现得很活跃。哼，他怕是谋划着要搞出什么大事。”
徐扬顺着大狗的目光看了过去，这个叫雷彪的男人看起来三十来岁，穿着一身休闲西服，脖子上的金链子和手指上的金戒指，让他看起来一身江湖俗气。也是，这些混黑道的，都喜欢打扮得人模狗样。
“雷彪，你不要搞事。今天这场械斗你虽然没动手也脱不了干系，现在我们警方怀疑你参与有组织的黑社会活动，请你回警局协助调查！”领头的张警督是重案组的长官，他听说这次涉案人员中有忠义会的老大级人物，这才特意向上面借调了特警部门过来支援。
“协助调查是吧？没问题。不过要是没查出什么，小心我的律师告你们滥用职权。”
雷彪冷冷一笑，抬手扯了扯一开始就没扣拢的衬衫领口，气定神闲地环视了一眼四周戒备森严的警察们。
不经意间，他的目光落在了站在前排的徐扬的身上，徐扬被雷彪那双阴鸷的眼骤然盯住，顿觉后背一阵发凉，一股说不出的不适感让他居然下意识地往后退了一步。
不过，很快雷彪就移开了让徐扬感到不舒服的眼。
他笑眯眯地哄了身旁一脸不情愿的女人几句，带着一帮小弟浩浩荡荡地在警方的“护”送下离开了包间。
徐扬和大狗他们也赶紧拿着武器跟了上去。
到了酒吧外面，警察当然不会让雷彪和自己的手下坐一块儿，张警督冷着脸看着其他小混混都被赶上了可以塞下多人的装甲巡逻车，叫住了最后走出来的徐扬和大狗：“你们俩和雷彪一辆车，看好他，别让他趁机搞事。”
徐扬没想到自己居然会被忽然委派这样的重任，他愣了愣，却不敢说出拒绝的话，只好硬着头皮和大狗走向了雷彪。
“呵，没想到我还有特殊待遇？”雷彪瞥了眼站到自己面前的徐扬和大狗，不屑地笑了笑。
“雷先生，请上车吧。”大狗沉着脸拉开了警车的车门。
徐扬和大狗带着雷彪坐到了警车的后排，刚坐下，他就感到了雷彪那股让人感到不安的目光。
不知是不是他的心理错觉，他总觉得这家伙好像一直在打量自己。妈的，这年头长得帅也是错吗？
“哎呀，这么晚了，还要辛苦各位来陪我，真是不好意思啊。”
坐在后排中座的雷彪忽然笑了起来，他的声音中气很足，听在徐扬的耳朵里有些刺耳。
“几位，介不介意我抽根烟？”看到没人搭理自己，雷彪大概也觉得有点无聊，他摸出了烟掐在指间。
徐扬终于忍无可忍了，他正色警告对方道：“雷先生，请不要在车上抽烟。不然我们会视情况对你采取强制措施！”
“啧，好凶啊你。年轻人这么激动干吗？你不喜欢，我就不抽咯。”雷彪阴恻恻地低头一笑，把烟随手扔到了徐扬的裤裆上。
“你？！”徐扬的脾气没那么好，他还是第一次这么受犯罪嫌疑人的气，当即就把手里的冲锋枪捏得格格作响，旁边的大狗见状，赶紧向他投去了一个“冷静下来”的眼神。
“怎么，你想打我？年轻人，要尊老爱幼，知道吗？”
雷彪好笑地看着这个年轻的警察，对方这副经不起挑衅的样子，看起来似乎有点可爱。
徐扬怒瞪了雷彪一眼，他默不作声地拿开裤裆上那根烟，随即转头看向了窗外，而在他心里早就把身旁这个该死的黑帮头子咒骂了个遍。
“妈的，要不是在警车上，要不是穿着这身制服，我非教训教训他不可！”
奉命将雷彪他们一伙人押送到警局之后，徐扬他们的工作也算完成了，在回去的防爆车上一想到今晚受的气，他就恨得牙痒痒。
大狗轻蔑地瞥了眼徐扬，撇嘴摇头：“啧，你知不知道他是谁啊？忠义会的双花红棍，你确定是你教训他，而不是他教训你？”
“双花红棍了不起啊？！”徐扬不甘示弱，嗓门也变大了。
大狗一瞬不瞬地盯着徐扬，过了会儿，他才缓缓地点了点头。
这次轮到徐扬尴尬了，大狗比他先入行几年，也更了解L市黑道上的那些事，既然对方都这么笃定，那看样子有些事是没跑了。
“年轻人，要淡定。以后这种糟心事多着呢。”
大狗摇着头拍了拍徐扬的肩膀，语重心长地劝说了他一句。
“切！”徐扬不以为意地哼了声，他抱起手闷闷不乐地皱紧眉，脑海里还是雷彪那张嚣张的脸，真的好想揍那家伙一顿。
警察这行也工作不是那么好干的，徐扬回到家的时候已经是凌晨两点多了。
他迷迷糊糊地打着哈欠准备钻回被窝里再睡一会儿，却因为不小心压到阿毛的尾巴，被对方狠狠地挠了一爪。
猫叫声、人叫声一齐打破了夜晚的寂静。


第6章 第二次调教

再一次预约到阿狼是在半个多月之后了。
准备出门的徐扬看了看镜子上自己脸上已经淡去的猫爪印，忍不住回头看了眼正在乖乖吃猫粮的阿毛，不禁摇起了头。
自己这样一个人见人爱，花见花开的小帅哥真是差点就只猫被毁容了呢……
想到这里，他又忍不住想起了阿狼坚持不露脸的要求。
其实他倒不是不能理解阿狼的要求，毕竟很多兼职来做奴隶的，只是为了发泄欲望而已，并不是真地为了赚那点钱，这些人或许碍于面子和身份，而不敢让别人知道他们的长相，唯恐之后在其他地方见到惹出尴尬与麻烦。
但是在徐扬调教阿狼过程中，他明显察觉到阿狼是那种很放得开的奴隶，按理说，面子什么的，对于对方来说根本不是问题。
那么就只有一个可能了……对方必定有什么不同寻常的身份。
三个孩子的父亲？工地搬砖的体力劳动者？大型企业的总裁？搞不好是明星也说不定呢！
徐扬想着想着不知怎么就笑了起来，正在舔尾巴的阿毛喵了一声，抬头就看到大门被“砰”的一声地关上。
徐扬到达调教室的时候，让他感到高兴的是，今天总算不是S等M了。
全身胶衣的阿狼已经在房间角落的休息区坐着了，他的手脚并没有绑起来，不过眼罩和口塞却没有被解开。
徐扬瞥了眼被放在桌上的几把钥匙，根据上面的标记，他找到打开阿狼口塞的钥匙，解放了对方的言语能力。
依旧是粗长的仿阳具形口塞，被含得湿嗒嗒的样子让人莫名觉得色情。
徐扬看着阿狼松动了几下酸痛的下颌，转过身开始找今天他想要玩的道具。
“阿狼，今天随便我怎么玩吗？”说话间，徐扬已经把几枚跳蛋以及一根两指粗的按摩棒拿在了手里。
阿狼喘着粗气点了点头，他还看不见，但是他也并不慌张。
“随意。只要在合约范围内，我什么都可以接受。”阿狼似乎有点故意压低自己的嗓音，听上去沉沉的。
徐扬勾起唇角笑了笑，果然还是只有SM才能安抚自己那颗躁动的心。
片刻之后，徐扬让阿狼躺到了调教床上，床边满是用于固定的D环，为了加强约束感，他特地选用了金属镣铐作为今天禁锢的道具。
脚镣和手铐束缚住了阿狼的四肢之后，徐扬还觉得少了点什么，他转过身在道具架上很快看到了自己喜欢的东西。
“喜欢金属的感觉吗？”徐扬一边为阿狼的脖子绑上固定对方头部的金属项圈，一边笑着问道。
架子上的道具型号种类繁多，徐扬特意根据阿狼身形挑选了尺寸最合适的那一款。
足足有手掌宽的金属项圈严丝合缝地扣在了阿狼的脖子上，这让他不得不微微抬起头，才能保持顺畅的呼吸。
“喜欢。”阿狼很勉强地点了点头。
徐扬笑了声，他掐住阿狼的嘴为对方戴回口塞后锁好，然后又用钥匙将阿狼的眼罩解下。
久违的光明忽然来临，阿狼不太适应地闭紧了眼
等他缓缓睁开双眼之后，徐扬已经面带戏谑地将一把跳蛋以及一根按摩棒拿到他面前晃了晃。
“上次只用一颗跳蛋，感觉没有喂饱你。这次我们多用点？”
阿狼眯了眯眼，他嘴里塞着口塞，脖子还被厚重的项圈牵制着，这让他很难点头，只能闷哼了两声表示同意。
徐扬微微一笑，他就喜欢这种放得开来玩的奴隶。
将跳蛋都涂抹好润滑液之后，徐扬这才耐心地揉弄着阿狼洗得干干净净的穴口，将两枚跳蛋依次推了进去。
“唔……”阿狼平静地接受了体内的异物，甚至在跳蛋开始震动的那一刻，他的鼻腔中还发出了一声舒服的呻吟。
“啧。就这么喜欢被道具玩弄吗？”徐扬笑着将手探到了阿狼的胯间，对方的胯部一直鼓鼓囊囊着一大坨，实在令人遐想连篇。
轻轻拉开拉链，阿狼尚未被束缚的阴茎很快就被释放了出来，即便是萎缩状态，这根东西的尺寸依旧可观。
徐扬拿起水性润滑液倒了一些在阿狼的阴茎上，然后耐心地替对方撸动了起来。
伴随着后穴里跳蛋的刺激，阿狼那根东西在徐扬的手中逐渐勃起，颜色鲜艳的龟头也泛起了一丝晶莹的水泽。
徐扬用手指反复搓弄着阿狼的马眼，那处翕张的肉隙顿时绽得更开了一些。
“阿狼，我可以舔一舔你的龟头吗？”
徐扬并不介意为自己的M口交，SM本来就是两个人都应该快乐的事情，心理上的快感也好，肉体上的快感也罢，都是他们最终想要寻求的东西。
阿狼的呼吸因为身体被玩弄已经明显变得粗重了不少，他挣扎想要抬头看一眼徐扬，但是脖子上那根项圈却阻止了这些微的动作，他被完全束缚住了，成为了一具只能任人亵弄的玩具。这种屈辱的念头让阿狼的身体和精神都变得更加兴奋，他睁大了眼，被徐扬把玩在手里的阴茎也变得更为昂扬。
徐扬一脸坏笑地看着只能任由自己摆布的阿狼，他低下头，小心含住对方的龟头吮了吮，接着伸出舌头从对方的系带上舔过。
“唔！”阿狼的腰身在调教床上猛地往上挺了一下，他的性欲完完全全地被徐扬撩拨起来了，而后穴中不停震动的跳蛋更是给他带去了难以言喻的快乐。
“想射了？”徐扬吐出阿狼的阴茎，对方刚才挺腰的动作，差点让他咬到这根小东西，“这可不行啊，我还没玩够呢。”
徐扬从自己选的道具中拿出一根细长的尿道棒，这是硅胶的制品，柔软而光滑，可以完美适应男性尿道的生理弯曲，3MM的宽度让它并不会过于粗大，而30CM的长度却能让它深入对方的膀胱之中。
徐扬将这根东西在阿狼眼前晃了晃，他注意到对方那双一直波澜不惊的眼里好像终于有了些许不安的反应。
“放心，我会很温柔地替你插进去，不会弄伤你的。”徐扬似乎故意想作弄一下阿狼，他拿起眼罩挡住了对方的视线。
“呜呜……”也不知道是因为不安，还是恐惧，阿狼发出了呜呜的叫声，被固定在调教床两侧D环上的手脚也跟着挣扎了起来。
徐扬忽然想起阿狼上次走之前对自己说的话——下次你可以再绑紧一点，我受得了。
“这是嫌我没把你绑紧了吗？”徐扬可不想在阿狼乱动的时候插入对方的尿道，按照天堂俱乐部的调教合约，如果弄伤了M，S不仅要支付一大笔赔偿金的，而且还会被登记为了不良信誉会员，受到降级限权的处罚。
徐扬很快又找了几副金属束具，他将阿狼的膝盖，腰部乃至手肘都扣上了束具，然后再固定在了床边的D环上，这样一来，对方的挣扎也变得徒劳无用。
感到身上的束缚又加了一层，阿狼也明白了徐扬要玩弄自己尿道的决心，虽然有些担心对方的技术，可事到如今，他也只能认命了。
看着阿狼终于再次恢复了平静，徐扬满意地揉了揉对方厚实的胸膛，算是些许奖励。
轻轻拨开阿狼的龟头，让对方的马眼完全暴露之后，徐扬将润滑液通过一次性针筒注入到了里面，然后又在硅胶尿道棒上涂抹了厚厚的一层。
硅胶尿道棒有足够的硬度可以撑开阿狼柔嫩的马眼，徐扬动作轻缓，反复抽插试探，阿狼被胶衣绷得紧紧的胸膛缓慢地起伏着，这说明他也在尽可能地配合着对方。阿狼勃起的阴茎长度惊人，这根30CM的尿道棒插入之后，几乎不剩多少留在外面。
尿道棒最后大概探入了阿狼的膀胱，这让一直隐忍的阿狼终于忍不住发出了一声手痛哼。
徐扬捏着尿道棒的顶端轻轻转动了一下，对方的呻吟里已经有了些许痛苦的意味，他赶紧停下手，安抚似地搓弄了一下对方饱满的龟头。
“好了，好了，就插到这里。”徐扬安慰着阿狼，可是眼睛却又开始在道具里逡巡，最后他将目光落在了一根后庭按摩棒上。
虽然已经在阿狼的后穴里塞了两枚跳蛋了，然而对于徐扬来说，这点道具怎么够呢？
阿狼拒绝与人肛交，但是却并不拒绝与按摩棒亲热，徐扬几乎是带着嫉妒的心情将这根布满颗粒的按摩棒缓缓塞入了对方的后穴。
“唔！”察觉到又有东西开始侵犯的自己的后穴，处于无法视物无法言语状态的阿狼难免会感到紧张，但是在他发现进入自己后穴的东西并不是徐扬那根时，心里也随之松了口气。
徐扬将按摩棒往前一推，将之前放进去的两枚跳蛋也顶得更深了一些。
“阿狼，你虽然拒绝肛交，可是你后面这张嘴好像很喜欢被插入的样子。”徐扬拍了拍阿狼的屁股，对方穴口猛然一缩，将按摩棒也含得更紧了一些。
随后，徐扬不动声色地打开了按摩棒的开关，按摩棒蜂鸣着开始了色情的震动，而这一刻，徐扬注意到阿狼的大腿也随着颤抖了起来。
现在，阿狼正充分着享受着徐扬赋予他的快感。
站在一旁的徐扬可不愿就这么看着自己的M享乐，他也得给自己再找点乐子。
拉开了阿狼胶衣胸口的两道拉链，对方的乳头随之暴露在外，那是两颗颜色尚未过分沉淀的肉粒，形状圆润而饱满。
说实话，徐扬早就不记得小时候吮吸母乳的滋味了，但是看到阿狼的乳头时，他的牙齿之间居然有了股令人怀念的痒痒感。
真想咬一咬啊。
心里这么想着，徐扬已经张开嘴将头贴到了阿狼左的边乳头上，他像只嗷嗷待哺的小狼那样轻轻叼住了对方的乳头。
“唔！”阿狼大概没有想到徐扬会咬自己的奶子，乍然的刺痛让沉浸在欲望中的他猛地哼了一声，身体也忍不住挣扎了一下。
但是很快那股刺痛就消失了，徐扬松开牙，开始用唇舌伺候起了这颗小东西。
乳头会吸得很舒服，直肠里那些震动的玩具也带来了别样的刺激，就连尿道里那根硅胶棒也充分地填满了某种空虚。
阿狼不再挣扎，他乖乖地躺着，享受着这种少有的愉悦时刻。
徐扬的阴茎硬了。
阿狼的乳头轻擦过他的舌尖，带给了他一种原始的快感，而对方身上散发出的乳胶气息更是大大地刺激了身为恋物癖的他。
他喜欢这个气味，也喜欢这个触感，更喜欢那具被禁锢在乳胶之下的健硕肉体。
徐扬擦了擦唇瓣，抬头看了眼呼吸平缓俨然一副享受模样的阿狼，对方被硅胶棒塞住的阴茎仍旧高高地翘着，龟头的颜色也变得更加鲜艳了。
这具被黑色乳胶包裹的身体，唯一露出来的地方都是漂亮的红色，真是诱人。
徐扬一个翻身就骑到了阿狼的身上，对方闷闷地呜咽了一声，无从反抗。
“好多水。你好骚啊，阿狼。”徐扬笑嘻嘻地握住阿狼的阴茎，顿时沾上了满满一手的淫水，即便对方的马眼被硅胶棒堵着，但是却无法阻止淫水溢出。
他拉开自己的拉链，扒下内裤之后，将阴茎掏了出来，然后和阿狼的阴茎贴在了一起。
比起阿狼那根东西来，自己这根显得要短了一些，就连龟头都要欠几分饱满，向来自恋又自信的徐扬多看了自己那根东西几眼，也只好无可奈何地撇了撇嘴。
屁眼都不给插，想来阿狼恐怕也不会愿意给自己口交，徐扬倒也不是很在意这一点，反正想要获得快感，方式多得很。
眼看着今天的调教时间就要到了，徐扬也不再耽搁，握着自己的阴茎就开始与阿狼那根一起反复摩擦。
“嗯……唔……”光是这么“磨枪”也让徐扬下腹生出了一股邪火，他微微眯起眼，看着被紧紧束缚在调教床上随着自己的玩弄而轻轻扭动身体的阿狼，身为一个喜欢重度束缚的S，他已经完全被这个完美束缚住的M所迷住了。
忽然，龟头一阵战栗的快感掠过，不经意间，徐扬已经将一股白色的液体射到了对方黑色的胶衣上。
黑白分明，正是淫欲的象征。
“阿狼，喜欢我这么玩你的鸡巴吗？”
徐扬并没有身为一名S，也应该给自己的M带去快感。他只休息了一会儿，就又握紧了阿狼的阴茎，在自己的手心里狠狠套弄。
他用掌心裹住阿狼那颗硕大的龟头，反复摩擦，他甚至可以看到急欲发泄的阿狼正在努力试着将插在尿道里那根硅胶帮棒出去。
“呜呜呜！”一阵痛苦而沉闷的呻吟从阿狼被塞得紧紧的口中猛然爆发，徐扬欣喜地眯起了眼，他看到那根被他插入的硅胶棒已经被阿狼尿道的括约肌推出了一半，而对方的精液也从硅胶棒与尿道的缝隙之间涌了出来。
真是个骚货。徐扬在心里暗自下了结论，他松开手，等着阿狼自己射完。对方的阴囊看起来鼓鼓囊囊的，看样子攒了不少存货。
“唔……”随着阿狼的呻吟变得绵长，徐扬知道对方算是爽完了。
他抬手拍了下阿狼一时还未彻底软下去的阴茎，引得对方忍不住痛哼了一声。
“今天爽到了吗？”徐扬抓住阿狼颤抖的阴茎，开始动手将那根已经排出一半的硅胶棒缓缓拔出。
阿狼深吸了一口气，他鼻翼翕动，就连呻吟也随之变得颤抖，尿道被摩擦的感觉终究还是太过刺激了一些。
拔出了阿狼尿道中的硅胶棒，徐扬仍回味沉浸在刚才让他兴奋的调教过程中，看着阿狼缓缓起伏的胸肌，他笑着低下头，轻轻含住了对方的乳头
“阿狼，我想看看你的样子。”徐扬咬了咬嘴里那颗褐色的肉粒，抬头看了眼仍仰面被固定在调教床上的男人。
阿狼被徐扬咬得发出了一声闷哼，他的脖子上捆绑上金属项圈，这让他的头部很难转动，但是他还是轻轻地摇了摇头，表示拒绝。
既然阿狼不愿意，徐扬也不好强迫对方，他瘪了下嘴，起身站到了阿狼的身后。
对方的后穴里还塞着一根按摩棒，两根跳蛋。
按摩棒和跳蛋仍在轻声地蜂鸣震动，阿狼的大腿也一直没有放松下来，徐扬怕他回头肌肉会酸痛，伸出手沿着对方的腿根缓缓往下揉去。
他将手摸到了阿狼的后穴处，把还没有关闭的按摩棒和跳蛋慢慢拔了出来，这些东西一旦离开了阿狼的身体，他明显感到对方似乎全身都放松了下来。
花钱的调教时间总是过去得特别快，徐扬虽然还想再绑着阿狼玩会儿，可是他这个月手头实在有些吃紧，买了好几件潮牌的衣服，对于他这个拿死工资的人来说也是一笔不小的开销了。
依依不舍地解开了阿狼，徐扬揉着对方的胸口，笑眯眯地说道：“那就下个月再见咯。”
阿狼正在费力地解着自己脑后的口塞束带，徐扬故意使坏没有为他解开，而他被固定多时的手脚早已酸软无力。
“唔……”阿狼低低地呜咽了一声， 他的双眼也依旧藏在眼罩的后面，让人看不到任何情绪。
等徐扬大大咧咧地离开之后，阿狼这才终于解开了那支几乎深入自己咽喉的口塞，他拔出口塞重重喘息了一声，唇边不知为何悄然勾起了一抹微笑。


第7章 玩点刺激的

徐扬的工资也只够他一个月去天堂俱乐部爽一次了。
其余的时间，他还是得恪尽职守地好好上班，自从那个该死的雷彪开始搞事，L市的治安似乎又变得没那么太平了，每过几天总有黑帮分子打架滋事，整个L市都笼罩着一种山雨欲来风满楼的气氛。
虽然已经进入九月，可是秋老虎的威力也着实厉害，徐扬和大狗在街上巡逻了一圈，已经热得整个后背都湿了。
他鬼使神差地想到阿狼被禁锢在那身厚重胶衣里的时候，是不是也像自己现在这样浑身是汗，想想都觉得有些爽。)
“你干吗呢？笑得怪恶心的。”大狗不经意间瞥到徐扬脸上那诡异的笑容，猜想对方的脑子里肯定是在想什么不好的事情。
“你管我！走了这么久有点渴了，要不要去冷饮店买瓶水喝？”徐扬面上微微一红，赶紧岔开了话题，他一眼看到前面路口就有一间冷饮店。
“行啊，你请客？”大狗无所谓地耸了下肩。
徐扬不爽地扯了下嘴角：“上次都是老子请的？这次还要我请？”
徐扬和大狗正在因为谁请客而争论不休的时候，一声急刹车之后，一辆黑色的豪车停在了路边。
大多数男人对于汽车这种东西都有一股天生的爱意，徐扬和大狗也是，在注意到路边停下一辆豪车之后，两人都是不约而同地将目光投了过去。
“啧。就我们这工资，什么时候才能买得起这样的车？”大狗小声地嘟囔了一句。
“所以要不你先把冷饮买了，也算人生迈出买买买的第一步？”徐扬目不转睛地盯着那辆豪车，看得出来，他是相当羡慕了。
但是下一刻，徐扬那双原本充满了艳羡的眼，一下就冷了。
豪车停稳之后，从车上下来了一个男人，徐扬还记得这是上次他们去夜总会执行任务时撞见过的忠义会马仔。
马仔拉开了车门，一双锃亮的皮鞋先伸了出来，紧接着，徐扬又看到了那个让他感到很不舒服的男人——雷彪。
“彪哥，您想喝点什么？”马仔毕恭毕敬地跟在雷彪身旁，帮他拉着车门。
雷彪懒洋洋地走了出来，他站定身形，转头就看到了正盯着自己这边的徐扬。
看着那个年轻警察眼里那股对自己的厌恶，雷彪轻笑了一声，双手抄在衣兜里，一副悠闲模样走向了徐扬：“警官，好久不见啊，这么巧？”
他倒要看看，光天化日之下，对方能把自己怎么样？
“雷先生，请你不要妨碍我们执行公务。” 大狗知道徐扬那爆脾气，他不想在街上看到自己的同事和雷彪起冲突，先一步就挡到了前面。
徐扬也明白大狗的用意，他冷笑一声，先是冲大狗递了个让对方放心的目光，然后大步走了上去。
“雷先生，我们现在是在执行公务，如果你一定要妨碍我们，我们不介意请你回警局喝杯咖啡。 ”
徐扬歪起脑袋瞪着雷彪，这家伙倒是有副好皮相，可惜是个衣冠禽兽。
雷彪在江湖上也算混了不少年，听到徐扬这种不轻不重的威胁，他倒是无所谓地笑了笑。
“消消气，年轻人的脾气怎么总是那么大呢？天这么热，喝什么咖啡，不如我请你们吃点冷饮吧。”雷彪转过身，冲自己的马仔招了招手，指了指冷饮店里的冰淇淋机，“阿力啊，去买两份冰淇淋。”
“呃。”被叫做阿力的马仔微微一愣，赶紧转身过去了。
徐扬一时不知道雷彪要玩什么把戏，他眉间微微一皱，看了眼身后的大狗，对方似乎也不想和雷彪做过多纠缠，两个人当即就要走。
“别急啊。”雷彪斜昵了徐扬一眼，出人意料地伸出了手，炎热的空气里，徐扬看着雷彪那张阴鸷的笑脸感到了一股说不出的寒意。
“老大，冰淇淋。”
阿力这个马仔做得忠心耿耿，老大叫他买冰淇淋，他也顾不得自己一个大老爷们儿，硬是插队给买了两支。
雷彪一手接过一支蛋卷冰淇淋，他拿起其中一支，抬头冲徐扬又是一笑，然后当着对方的面就这么伸出舌头舔了舔。
看见一个大老爷们儿用暧昧的姿势舔冰淇淋，大狗这个直男忽然觉得心里有点说不出的恶心，不过徐扬却明白这是雷彪在向自己挑衅。
“尝尝？”雷彪舔着自己的冰淇淋走到徐扬面前，他不慌不忙地将手中另外一支冰淇淋递到了对方面前，继续津津有味地舔着自己手里这支。
徐扬知道自己一开口恐怕就要忍不住问候雷彪的祖宗十八代，他默默地攥紧了手，深吸了一口气之后打算绕过去。
天气太热，冰淇淋很快就软化了，就在徐扬要从雷彪身边擦肩而过的时候，雷彪手中那支开始软化的冰淇淋猝不及防地蹭到了他黑色的制服上。
“哎哟，真是浪费啊。把警官的衣服弄脏了，真是不好意思。”雷彪摇摇头，他两口就把自己手里那支冰淇淋吃了，然后伸出手想要替徐扬擦掉衣服上那软绵绵的一摊。雷彪的手指刚碰到徐扬的胸口，徐扬立刻触电似地往后退了一步，他早已怒不可遏，就连手指都攥得格格作响。
“走吧，别理他。”大狗还是秉着息事宁人的态度，他们总不至于因为一块冰淇淋就告雷彪袭警，这种事情传出去最终只会丢了警方的面子。
徐扬咬咬牙忍往前走了两步，就在以为大狗以为对方总算控制住情绪的时候，徐扬忽然就转过了身。
雷彪正习惯性地插着衣兜站在街边，他微眯着眼，一脸的不屑笑意，他倒要看看这个毛头小子要做些什么。
“雷彪，你有种。”徐扬指着雷彪一字一句地说道，有些话，身为警务人员他不便当面说出，可他心里早就一万匹奔马从草原掠过。
“带把的当然有种。警官，有机会想见识下吗？”雷彪缓缓转过身，他比徐扬更为高大健硕，气场也更为强大。
徐扬双目一睁，他从雷彪那张似笑非笑的脸上看出了一股强有力的威慑感，他感到对方就像一只虎，随时都会扑上来咬住自己的咽喉。
这个男人，很可怕。
“阿毛！！我好恨啊！”
徐扬一下班回到家，马上就扑倒在了床上，他使劲捶打着自己的枕头，气呼呼地在床上滚了三圈。
“喵？”阿毛不解地跳上了床，它伸出爪子踩了踩徐扬的莫西干头，像是要安慰对方。,
“怎么会有这么厚颜无耻之人！妈的，这些黑恶势力，实在太嚣张了！”徐扬猛地坐了起来，他抱着自己的白熊抱枕，一脸咬牙切齿。
“总有一天，我要操死他！”不知出于哪种想法，徐扬一张嘴就忍不住说出了口，可是他转念一想就觉得不太对劲了，自己就算是个GAY可也不是什么下三滥的货色都能看上的，雷彪这种人渣，就算皮囊长得再好看，那副健硕的胸膛再吸引人，也绝对不会让自己有丝毫心动！
要是阿狼能操就好了，这一刻，徐扬觉得无比想要肏阿狼的屁眼。
徐扬叹了口气，抱着他的白熊抱枕又躺回了床上。
“阿毛，你在看什么啊？”徐扬可怜兮兮地看着什么都不懂的阿毛，他觉得有时候做只猫真是幸福啊。
阿毛凑上来嗅了嗅徐扬的脸，然后伸出舌头轻轻舔了舔。
“呵呵呵，别舔啊，痒得很。”徐扬被舔得脸上痒痒的，他忍不住发出了一阵笑声，可是心情却依旧有些郁闷。
忽然他好死不死地又想到今天雷彪挑衅自己时舔那根冰淇淋的样子，说起来，对方简直那样子简直就像是在舔根鸡巴。
真他妈想把自己的鸡巴一下塞进这个贱货的嘴里。徐扬心里的抖S因子一下蹦了出来，他下意识地觉得自己那根东西有点硬，干脆将手探到了裤裆里。
对于阿毛来说，这张床忽然就好像打开了震动模式，它一脸无辜地看着自己的铲屎官在床上不断地呻吟扭动，喵喵叫着跳了下去。s
徐扬摸着自己那根东西在床上撸了好一会儿，等他翻过身的时候，手心里已满是精液。
“呼……”徐扬眯起眼看了看自己指缝间那些黏稠的白色浊液，这才长长地喘了口气。
他蹭到床头扯了卫生纸擦了擦下身，一手夹着自己的白熊抱枕坐了起来。
徐扬裤子的拉链还没拉上，阴茎也就这样软趴趴地露在外面，他坐着缓了一阵，这就把手机摸了出来，开始编辑预约邮件发送往天堂俱乐部的邮箱。
他又开始想念阿狼了，这个隐忍而沉默的男人，真是他玩过最顺手的奴隶了。
不知道什么时候才会收到阿狼的回信？徐扬摁下发送键之后，空虚的脑海里又浮现出了一身胶衣包裹得严严实实的阿狼，有朝一日，他真想扒下对方的伪装，看看那身厚实的胶衣或者皮革之下，到底是个怎样的男人。
对于阿狼的幻想，一直持续到了徐扬再次和对方见面。
看着面前那张被皮革头套完美包裹住的脸，徐扬忍不住又开始幻想起了头套的后面到底是张怎样的容颜。
他一边打量着阿狼完美的身形，一边将手中闪着蓝光的电击棒慢慢游走在对方的肌肤上，看着面前这具强壮的身体在自己的控制下微微颤抖，徐扬的心中也难免有些飘飘然，这就是他喜欢做S的原因，控制欲足以让他得到精神上的满足，也足以让他那根鸡巴硬起来。
“呜呜！”突然，双手被高高吊起的阿狼发出了一阵痛哼，他甩了甩头，急促的呼吸声透露着他此刻的痛苦。
徐扬看了眼手头的电击棒，这才赶紧回过了神，原来就在他刚才盯着阿狼幻想的时候，一不小心就将电击棒的开关推到了最大。
阿狼再怎么健硕硬朗，到底也是血肉之躯，哪里经得起电击棒最大电流的折磨，况且电击棒触碰的位置是他最敏感脆弱的乳头。
“不好意思，不小心碰到开关了。”徐扬赶紧挪开了电击棒，他抚摸着阿狼被电得有些肿起的乳头，低头舔了舔。
“唔……”听到徐扬的话，阿狼也是无可奈何，玩电击可是SM里很危险的项目，对方也该长点心了。
徐扬低头看了眼阿狼被从贞操笼里释放出来的阴茎，对方这根东西不知什么时候也已经这么硬了。
“阿狼，上次玩你的尿道，是不是很爽？”徐扬笑着摸了摸阿狼那颗饱满的龟头，这小东西真硬，他的手指擦了擦对方的马眼缝，果不其然那里已经溢满了淫水，看样子对方早就兴奋得不行了，真不愧是个M。
阿狼闷闷地哼了一声，他缓缓点了下头，下意识地攥紧了被吊起的双手。
“那今天我们继续玩点刺激的，好吗？”
作为一名S，徐扬的心底充满了凌虐的欲望，他想要听到阿狼呻吟，也想要看到这具肉体因为自己的控制苦苦挣扎。


第8章 电击游戏

虽然这只是第三次和阿狼进行调教游戏，可是徐扬很清楚对方的承受能力比自己想得或许要更强。
其实他一直挺喜欢电击这种游戏的，不过之前遇到过的不少M总是稍微被电一下就哭闹得死去活来，搞得他根本不敢下重手。
“以前玩过吗？尿道电击？”徐扬一边耐心地给手头那根弧形的金属尿道塞涂抹润滑剂，一边看了眼解开口塞后正缓缓喘息的阿狼。
阿狼的眼罩并没有被取下来，他也没法看到徐扬手中那根金属尿道塞有多少长，多么粗，更看不到对方那双年轻帅气的眼里闪烁着如何戏谑的神色。
“玩过。”阿狼嗓音低哑，语气平静。
一听到阿狼已经被人这么玩过了，徐扬的心里顿时有点说不出的不舒服，他知道自己不该有这种想法，毕竟他和阿狼还算不上那种固定的伴侣。
指腹轻轻地擦了擦阿狼鲜红欲滴的龟头，小心地掰开对方的马眼之后，徐扬这才开始将金属尿道塞插入了其中，透明的润滑液随着尿道塞的深入缓缓溢出。
阿狼抿紧双唇，他并没有发出太大的声音，而他的呻吟中竟似有一丝享受的意味。
“如果痛你就说一声。”徐扬很满意阿狼的表现，他眼看着手里这根二十厘米左右的金属尿道塞几乎全部进入了阿狼的尿道，目光中也多了一次感叹。
随着尿道塞被全部深入，阿狼也只是从鼻腔中发出了一声绵长的呻吟。
“接下来，后面也爽一下吧。”徐扬拍了拍阿狼的大腿根，对方立即乖乖地分开了双腿。
徐扬早就准备好了可以通电的按摩棒，这根东西外表看起来就像一根金属阴茎。
大概是害怕金属的按摩棒表面会太冷会刺激到阿狼，徐扬将这根东西捏在手心里搓了搓，让自己的掌心的温度沾染上去之后，这才往上面抹了一层厚厚的润滑液。
“阿狼，你为什么拒绝肛交？是害怕得病吗？”徐扬慢慢将按摩棒插入了阿狼的后穴，然后握着这根东西在对方体内转动了起来。
“不喜欢被不熟的人肏屁眼，不可以吗？”阿狼的声音冷冷淡淡，他收紧小腹，试图夹紧侵入自己屁股里金属按摩棒。
真是一个傲慢的M。这是徐扬在听到阿狼的回答之后为对方所下的定义，他无所谓地笑了一声，将电击器的电极贴在了按摩棒的底部。
“当然可以。只是不知道以后我们熟了之后，你会不会给我一个肏你屁眼的机会呢？”徐扬站到阿狼身后，隔着皮革头套咬了咬对方的耳朵。
阿狼不置可否地轻笑了一声，这让徐扬对自己的魅力第一次感到了不自信。
他有些沮丧地皱了皱眉，在为阿狼尿道里那根金属塞也连上电极之后，这又走到道具架上选了一副充气口塞。
“一会儿开启电击之后，直到你射为止，中途我不会接受任何求饶。愿意的话就张开嘴，让我为你戴上口塞。”徐扬用一种强硬的语气对阿狼吩咐道，当然他还是给了阿狼最后的选择，对方如果接受不了这样的游戏，可以立刻喊停。
阿狼显然不是那种会临阵退缩的M，而徐扬这么一本正经和他说话的样子，也让他感到有趣，看样子这小子想正儿八经地玩玩自己了。
“那就玩到你高兴为止。”阿狼微微一笑，张开了嘴。
徐扬愣了愣，他大概没想到阿狼居然这么轻易地就接受了自己的要求，看起来，对方很自信可以承受住接下来的电击调教，又或许说，对方将信任交给了自己。
为阿狼戴上那副充气口塞之后，徐扬抓住垂落在口塞外部的气囊挤压了好几下，看到阿狼的双腮都略微鼓胀起来之后，他才停了手。
“唔……”口腔被完全充满的感觉让阿狼感到了些许不舒服，他闷闷地呻吟了一声，心知肚明这是徐扬故意的。
“准备好了，我就开始啦。”徐扬调节了一下电击器的电流大小，缓缓摁下了开关。
伴随着一声闷哼，锁住阿狼双腕的铁链也牵起了一阵晃动，几乎是一瞬间，阿狼的身体就绷紧了。
徐扬回到了阿狼的身旁，他一手揉着对方肌肉紧实的屁股，一手却悄然握住了那根因为电击而颤抖的阴茎。
“刺激吗？”徐扬用指腹搓了搓阿狼的龟头，笑着问道。
阿狼被塞得满满的嘴当然无法作答，他粗重地喘着气，身体在电击以及徐扬的玩弄下不自觉地晃动不已。
“说好要让我玩到高兴为止的哦。”徐扬松开了手，他可不想帮阿狼太早射出来，“慢慢享受吧。”
作为一名S，徐扬十分享受欣赏自己的M被凌虐的可怜模样。
他拉了张椅子坐在阿狼身边，跷起二郎腿，笑眯眯地看着阿狼的身体在前后的电击刺激下颤抖得愈发厉害。
虽然这一幕看起来残忍，但是徐扬也很清楚阿狼的内心必定是满足的。
就像S喜欢凌虐人，而M喜欢被凌虐一样，他们这样做，不过是在各取所需，不需要任何人的怜悯与鄙夷。
听着阿狼逐渐无法忍耐的呻吟声，徐扬下腹那团火也像是被点着了一般，他抬手摸了摸自己干渴的双唇，逐渐有些抑制不住自己的欲火。
“妈的。”徐扬低骂了一声，很快拉开了裤子的拉链。他没必要在自己的M面前强忍性欲。
那双火热的眼一直紧紧地盯着面前那具挣扎的身体，那双手也用力地套弄起了胯下的肉棒。
看着阿狼那根被电得越来越硬的阴茎，徐扬眯了眯眼，感慨对方的受虐体质之余，他自己那根东西也早已被他撸得勃起。
SM这种游戏，不是一定要通过做爱才能满足的，所以像徐扬这样光是看着阿狼被绑起来折磨，就足以让他的荷尔蒙澎湃。
“唔……”徐扬轻轻咬住下唇，他一边撸动着自己的男根，一边舒服地眯起了眼，阿狼仍在艰难地挣扎，那根胀得通红的阴茎已经泛起了一层水光。
压抑的呻吟，无力的挣扎，这些东西听在徐扬的耳里，看在徐扬的眼底，不啻为一场丰富的精神与肉体飨宴。
最后，他就这样盯着阿狼不停扭动颤抖的身体射了出来。
徐扬慢条斯理地擦干净了下身，这才穿好了裤子。他发泄了一番，心里也自然畅快多了。
走到仍挣扎在欲望之中的阿狼，徐扬拍了拍对方翘起的阴茎，笑着问道：“怎么？还没爽到吗？”
“呜呜……”阿狼闷闷地呻吟了两声，他不时低下头，被眼罩遮得紧紧的双目只能徒劳地望向自己那根饱受折磨的肉棒。
“看样子是刺激不够啊。”徐扬走到电击器的旁边，他瞥了眼阿狼绷紧的腿根和腹部，悄无声息将电流调大了些许。
几乎是一瞬间，阿狼就发出了痛苦的吼叫声，不过徐扬知道这机器最高电流对于人类的身体来说也是安全范围之内的，只是的确有些难受罢了。
什么都需要慢慢适应，就算被虐也如此。
徐扬回到了阿狼的身边，作为一名合格的S，他可不会在自己的M痛苦的时候袖手旁观。
“忍一忍，很快你就会习惯的。”徐扬用手指拨弄起了阿狼肿胀的乳头，这两颗小东西已经完全地硬了，足以说明这具身体所感受到的并非只有痛苦。
“唔……”阿狼甩动着被头套包裹得严严实实的脑袋，他的不满都被充气口塞压在了喉咙里。
“阿狼，我很喜欢你这个样子。”徐扬瞥了眼阿狼因为受痛而有些软下去的阴茎，又伸手攥住了这根东西缓缓地撸动了起来，他隔着头套在对方耳畔温言细语，很快就把阿狼那根东西又撸得硬了。
刺痛与酥麻同时刺激着阿狼的神经，他不断地咽着来不及吞下的口水，意识也在欲望与痛苦的煎熬中逐渐迷惘。
视觉被剥夺，让他逐渐不安，而他能依靠的竟只有面前这个毛头小子。
龟头被对方的手掌反复摩擦着，前列腺也被持续不断地受到电击的刺激，尿道里已经胀得有些发痛，一开始那根冰冷的金属棍不知什么时候开始变得滚烫。
好难受，也好享受。阿狼很快就分不清痛苦与快感的区别了，一股强烈想射的冲动占据了他的脑海。
“啧。”徐扬感到手里那根阴茎猛地挺了一下，接着就有一股粘稠的液体硬是从金属尿道塞和马眼的缝隙间不断溢到了他的手上。
满手的白浊，满眼的肉欲。
“这是攒了多久，搞得我一手都是。”徐扬看着那根不断卸货的肉棒，忍不住调笑了一句。
他随手将阿狼射出的精液擦拭在了对方这身黑漆漆的胶衣上，然后又捧住对方不停滑动的喉结轻轻咬了咬。
阿狼精疲力竭地呻吟着，短暂的快乐过去之后，他开始感到了更为难熬的折磨，体内的道具仍在放电，丝毫不给他休息的机会。
看着阿狼这副脆弱的模样，徐扬的心里可没有任何愧疚感，他关掉了电击器，扯下了连接在阿狼尿道与后穴中的电极，却并不将道具都拔出来。
他还想玩玩这个强硬的奴隶，以更为粗暴的方式。
吊着阿狼双手的锁链总算被放了下来，就在阿狼以为自己会获得自由之时，他被吊得近乎麻木的双臂被强行扭到了背后，然后一副金属枷锁住了他的手腕。
“呜……”阿狼不知道徐扬还要怎么玩自己，他暗自皱了下眉，觉得这小子今天大概是有点兴奋过头了。
徐扬摁着阿狼躺在地上，他没有给对方更多挣扎的机会，径直将阿狼的脚腕也拷在一起之后这才用一道铁链将对方驷马攒蹄般绑了个结实。
手脚被反绑在一起，这让阿狼彻底失去了反抗能力，他甚至连身体也难以翻动，只能歪歪斜斜地侧躺在地上，忍受着前后的穴孔内仍被金属异物塞得满满的。
“刚才可是我帮了你哦。所以我还要好好玩一会儿。”徐扬好像很喜欢阿狼这副奶子，他又伸出了手揉捏起了对方的乳粒。
“唔！”感觉徐扬在用指甲掐自己的乳头，阿狼有些吃痛地呜咽了一声。
“好大的奶子。你是公牛吗？”徐扬再次拨弄一下阿狼的乳头，看着对方的胸口不知是因为捆绑的缘故还是兴奋的缘故，挺得越来越厉害，眉眼之间逐渐浮现出了一抹毫不餍足的贪婪神色。他嘴里奚落着阿狼，手中却没停下，很快就找了一副真空吸乳器夹住了阿狼的乳头。
这东西本来是用于产妇哺乳期间的辅助工具，可如今却成为了乳头调教中必不可少的道具。
乳头被紧紧吸住的感觉对于阿狼来说算不上好受，他被捆绑电击多时，身体已经逐渐呈现出疲态，就连情绪也变得有些烦躁了。
“呜呜！”阿狼态度恶劣地呜咽了两声，他摇着头，被强行固定在身后的四肢让他有些难受。
“说好要听话的呢？”徐扬像逗弄宠物那般拍了拍阿狼的脑袋，他抓起充气口塞的气囊用力捏了捏，阿狼早已被胀满的嘴里立即发出了一声微弱的呻吟。
“唔……”舌头被完全压住，牙关更是几乎被撑裂，口腔被过度填充的胀痛感终于让阿狼不再试图反抗。


第9章 玩乳射精

徐扬随后也在地上坐了下来，他轻轻推了侧躺着的阿狼一把，对方顿时无法保持平衡，只能仰面倒了下去。
这种驷马攒蹄的姿势对于阿狼来说可不太好受，毕竟手脚都被压在了身下，腰上的压力就更大了。
“唔……”阿狼呼吸粗重地喘息不停，还含着金属棍的阴茎也不知好歹地再度硬了起来。
徐扬一把握住阿狼的阴茎，他慢慢开始拔出那根塞在对方尿道内的金属棍。
尿道柔嫩的内壁被金属棒摩擦得有些火辣辣的痛，却又带着一股说不出的酸麻，阿狼被这股酸麻折磨得腰腹紧绷，却因为害怕对方弄伤自己的尿道而一动不敢动。眼看着徐扬就要将那根金属棍彻底拔出，然而，他看了看缠绕在金属棍上的一丝丝白浊之后，却开始慢慢抽插起了那根金属棍。
阿狼的脑海乍然一黑，他几乎是哀鸣般发出了一声哽咽的呻吟，腿根也随着徐扬抽插尿道内金属棍的动作开始颤得厉害。
徐扬不为所动地继续着抽插的动作，他不时回头看一眼阿狼，这具强壮健硕的身躯里发出了一声声如同幼兽般的呜咽，徐扬知道，对方这是在享受呢。
“又流水了。”看着阿狼的尿道里不断分泌出透明的液体，徐扬笑着摇起了头，他饶有兴趣地托起对方的阴囊，恰好看到那张被按摩棒塞得紧紧的后穴也早已溢出了一摊说不清是润滑液还是肠液的东西。
“阿狼，你好骚啊。”徐扬低下头，在阿狼的耳边暖暖地喷出了一口气，然后在对方颤抖的呻吟中一把拔出了那根塞在尿道里的金属棍。
“唔！”阿狼整个身体都忍不住往后一仰，阴茎高高地翘着，经脉贲张如同一尾怒龙。
徐扬拎起那根湿淋淋的金属棍轻轻敲了一下阿狼的龟头，对方欣然接受了这样的刺激，紧绷的腹部狠狠抽动了一下。
“好像还有很多存货的样子。”徐扬揉了揉阿狼饱满的阴囊，对方虽然刚才射了好几股浓精，但是这两颗子孙袋却依旧鼓鼓囊囊。
徐扬听着阿狼那暧昧的呻吟声，忽然有了个主意，他将对方拖到自己的怀里，让阿狼的头枕在了自己的裤裆上。
徐扬瞥了眼阿狼胸口被真空吸乳器吸得紧紧的奶子，笑着说道：“要不试试看看光是玩你的奶子能射不？”
“唔唔……”阿狼下意识地摇了下头，吸乳器让他的胸口胀痛得厉害，而疲惫的他也不想再受到任何刺激了。
“这可由不得你哟。”不知是不是天生的抖S性格，徐扬越欺负阿狼，就越觉得来劲。
他不由分说地取下了阿狼乳头上的吸乳器，对方的乳头因为吸乳器的作用，畸形地挺立着，宛如两颗成熟的葡萄。
“哇。”徐扬轻轻感叹了一声，手指随即碰了上去。
“唔！”阿狼这两颗充血高挺的乳头如今十分敏感，稍稍被人触摸便有一股说不出的刺痛和酥痒交织在一起，他闷闷地喘着气，被徐扬禁锢在怀里的身体一度扭动着想要躲开那双折磨自己的手。
徐扬当然不会放过这个好好玩弄阿狼的机会，他用双腿夹紧了对方的下身，手指在阿狼的乳头上又搔又刮。
“呜呜呜！”身体的敏感处受到剧烈刺激，这让一直隐忍的阿狼也难以忍耐，他在徐扬怀里激烈挣扎，却又因为对方毫不留情的搔刮而一次次瘫软下去。
“喂，你的小弟越翘越高了。”徐扬乐不可支地看着阿狼那根轻轻甩动的肉棒，这根东西可比它的主人不老实多了。
阿狼已经没力气再折腾了，他认命地仰着头，喉结轻轻滑动，嗓子里闷闷地响着，发出了一阵说不出到底是痛苦还是愉悦的呻吟。
敏感的乳头反复被搓弄搔刮，再次被逼上高潮边缘的阿狼在徐扬的怀里徒劳地扭了好一会儿，阴囊一抽，阴茎一颤，又喷吐出了一股白浊。
射出之后，阿狼彻底软了下来，徐扬却发现自己裤裆里那根东西又不争气地硬了。
果然看着自己的M痛苦挣扎的模样，就足以让他这个S兴奋到无以复加。
驷马攒蹄这个捆绑姿势不适合长时间的捆绑，徐扬抬头看了眼钟，差不多也要到点了，超出的时间俱乐部会按照分钟收费，那可就在他的预算之外了。
徐扬费力地将浑身瘫软的阿狼翻了一个身，然后解开了对方手脚上的捆绑。
阿狼顿时四肢大开地趴在了地上，好一会儿都不动弹，徐扬也不着急，他揉了揉那副被胶衣裹得挺翘的屁股，摸到对方股间还深入其中的金属按摩棒缓缓拔了出来。就如徐扬想的那样，这根按摩棒上早已沾满了晶莹的水渍，拿在手里甚至还有些烫手，看样子对方的后穴今天也得到了足够的调教。
充气口塞阻碍了阿狼正常的呼吸，让他的鼻息声显得滞重，到了这个时候，徐扬也不想折腾阿狼了，他打开气囊放出了口塞内的气体之后，这才将其慢慢拔了出来。阿狼的牙关被口塞撑得酸软，一时无法闭合，只能张着嘴喘息。
洁白的牙，鲜红的舌头，晶莹的唾液，黑色的胶衣头套之下，阿狼费力喘息的模样，看在徐扬的眼中，竟是有几分说不出的诱人。
“阿狼……”徐扬觉得自己的嗓子有些干，他舔了下嘴角，又伸出手去摸了摸对方湿漉漉的唇瓣。
阿狼还没有完全恢复，他听到了徐扬那变得有些软黏暧昧的声音，却不想搭理这个当真把自己往死里玩的臭小子。
虽然阿狼的要求里写过不接受肛交，可是对方并没有提出不接受口交。
徐扬的下身硬得有些难受，把他的裤裆也绷得紧紧的，看着阿狼微张的嘴，他真想把自己的鸡巴塞进去。
但是最后，徐扬还是没有拉开裤子的拉链，他俯下身，轻轻托起阿狼的头，偷偷地吻住了对方的双唇。
柔软的舌头小心翼翼地伸进了自己的嘴里，要不是阿狼很快定下心神，恐怕他早就一口咬了下去。
阿狼的嘴里带着些许烟丝的味道，徐扬想，果然中年人都爱抽烟呢。
这是搞什么……
阿狼心生疑惑，但是这个缠绵的亲吻让他很受用，虽然眼罩遮挡了视线，可是阿狼却可以从这个有些生涩的亲吻中感受到对方的羞赧。
正如阿狼猜想那样，徐扬的脸竟因为这样一个吻红了。
虽然身为一个有经验的S，但是徐扬却并没有和M发展过的恋情，如果是SM和性交是为了满足欲望，那么亲吻，似乎更偏重于满足情感的需求。
阿狼每次出现都会将面容藏在厚重的头套之下，那双晦涩的眼也看不出有什么多余的情绪，甚至让人无法揣摩他此刻的想法。
尽管徐扬自诩颜控，然而他却对这个看不见面容的M逐渐产生了一丝奇怪的感情，对方的傲慢与沉稳让他这个S有些力不从心，心中却不禁产生了更为强烈的征服欲。这还是徐扬第一次，这么想征服一个M。但是在两个人并不甚了解的情况下，循序渐进才是正确的选择。
今天的阿狼终于在自己面前露出了脆弱的一面，这让徐扬的喜悦而兴奋，而那抹隐秘的感情也让他心潮澎湃。
“今天辛苦你了，这个吻就当我是给你的小费。”
游戏一旦结束，徐扬的脸上又露出了年轻人特有的爽朗笑容。
阿狼慢吞吞地坐了起来，他擦了擦嘴，并不急着解开眼罩，只是抬头望向了徐扬的方向。
“喂。”
“嗯？”徐扬抄上外套正打算离开调教室，听到阿狼的声音，他有些紧张地转过了头，他居然有点害怕这个M会说出拒绝自己的话。
阿狼似笑非笑地勾了勾唇角，他犹豫了一下，只是简简单单地说了四个字：“下次再见。”
“好啊，下次……下次我们再玩点新鲜的吧？”
徐扬不知为什么居然有点受宠若惊，作为一个S，得到M的肯定无疑给他带去了巨大的满足感，更何况阿狼算是徐扬这些年少有喜欢的M了。
阿狼扶着旁边的调教床站了起来，他抬手解着脑后的眼罩束带，总算缓过来的身体再次站得笔直。
“随你。”
“好。再见。”
徐扬并不想让阿狼看到自己脸上那过于兴奋的神色，他唯恐会被对方发现自己依旧有些幼稚的一面，不等阿狼彻底解开眼罩，推开门就往外走去。


第10章 偶遇

转眼，一个月的时间就过去了。对于徐扬来说，日子过得很快，也很平淡。他不喜欢这种平淡的生活，他想找点刺激。
上一次从天堂俱乐部回去之后，徐扬很快就又发送了信息准备再次预约阿狼，不过俱乐部的中介客服却回话表示阿狼近期内不接受预约。
难道自己玩太狠，把大叔累到了？徐扬在床上抱着阿毛，心不在焉地看着他珍藏的SM片，脑海里难免会浮现出一丝疑问。
“喵……”阿毛似懂非懂地看着平板电脑里那些奇怪的画面，里面的人一个个都黑漆漆的，和自己的主人一点也不一样。
徐扬揉着阿毛的脑袋，轻轻地叹了一声，忽然他的手机响了一声，那是来信提示。
听到这熟悉的声音，徐扬的眼睛一下都瞪圆了，他想着难道是阿狼那边回话了？
点开手机，徐扬看到发信人是大狗，顿时长长地叹了口气。
——在干吗呢？
——没什么啊，在家看看电影。
徐扬快速回复了大狗，他瞥了眼平板电脑上那些刺激的画面，心想黄色小电影也是电影嘛。
——明天轮休，出来吃夜宵啊，小天他们也来了，完了一起去K歌。
因为久久得不到阿狼回复的徐扬皱了下眉，扭头看了看窗外霓虹闪烁的夜色，这座城市的夜生活才刚刚开始。
——桐木街24号，后窗夜宵。不见不散。
不等徐扬回复，大狗那边的信息又来了。徐扬倒不是那种孤僻的人，实际上他们这帮同事也的确很久没有好好聚聚了。
这个月忠义会那边好像消停了一下，要不然明天的轮休估计早就泡汤了。
日子总还是要过的，徐扬很清楚SM不会是自己生活的全部，而那个神秘的阿狼或许也注定只是他生命中的过客吧。
徐扬出了门，去车库提了车，一路上也没遇到什么堵车，很快就到了桐木街。
这是L市最有名的一条美食街，而后窗夜宵更是享有几十年的盛名，要是不提前预订，位置早就没了。
徐扬费了点工夫总算找到了个车位，这就赶紧往后窗夜宵这边走去。
后窗夜宵的店内已经坐满了人，就连店门口都是一张张围满了人的桌子，徐扬咂了下舌，显然是没想到这家店的生意已经火爆到这个程度了。
“徐扬，这边。”大狗他们已经凑在一起开吃了，看见正东张西望找人的徐扬，他赶紧站起来了打了个招呼。
“小天，四姐，怎么这么巧，你们和大狗都约上了？”徐扬笑着走了过来，立即有人挪着屁股，给他让出了一个位置。
徐扬叫的这些人，都是当初他刚进入警局担任普通巡警那会儿的同事，后来他们各自调动了岗位之后，就不太经常能碰面了。
小天现在已经调到了反黑组工作，最近忠义会和其他几个帮会之间火拼的事情也是忙得他头大了好一阵。
“约什么约啊？就是想你们了，请大家出来玩玩不可以吗？”小天作势就要给徐扬倒上一杯啤酒。
徐扬赶紧摆了摆手：“别了，我开车出来的。我可不想醉驾被同事抓。”
“啧，你小子，出来玩还开什么车，一会儿打个车回去不就得了。”小天不爽地挑了下眉，手里的动作却停了下来，毕竟身为警察，可不能知法犯法。
“喂，扬扬，这几年没见，你好像变帅了啊。”四姐是当初和徐扬他们一块儿进入警局的新人种唯一的女性，现在她和小天一起在反黑组担任调查员，这些年破了不少案子，正可谓巾帼不让须眉。下了班，四姐也换上了一身性感的衣服，她笑眯眯地看着这些年愈发帅气的徐扬，脑海里不由浮现出了前些年对方刚成为警察时的青涩模样。
“哎哟，你还是和以前一样最爱洗涮我了。”
徐扬有些不好意思地挠了挠头，他的品味也是工作之后才慢慢提高的，毕竟手里有了钱，想怎么打扮自己都可以。
这个年代，不仅女人爱美，男人的穿着打扮上也变得讲究。
几人愉快地聊起了天，很快就有服务员将他们点的夜宵端了过来，五香小龙虾、香辣肉蟹、爆炒大蜗牛、还有一份包浆豆腐。
“还点了我最喜欢的龙虾啊，那我就不客气了。”徐扬瞅见那盘龙虾就忍不住流哈喇子，他伸手拿起一个，却被烫得浑身哆嗦了一下。
大狗看着徐扬这猴急的样子，忍不住笑话起了他：“刚才给你发信息，还以为你不会来呢。”
徐扬已经麻利地剥了龙虾壳，他剥出了完整的虾肉，迫不及待地往嘴里塞。
“只有你我可就真不来了。天天上班都咱俩一组，早都看腻了。”
“对了，咱们扬扬现在有男人了吗？”四姐个性直爽，毫不忌讳地直接问了徐扬一句。
徐扬被问得差点一口小龙虾喷出去，他的性向一早就向这些好朋友坦白过，可是被这样直接关怀还是让他有点不适。
四姐又笑眯眯地看了眼大狗：“大狗啊，要不你就委屈下，和这小子凑合了呗。”
大狗这个直男赶紧摆起了手：“那不行，我是有女朋友的人。我就算劈腿，也不可能劈个男的。你们还是饶了吧。”
“呸呸呸！兔子还不吃窝边草呢，大狗这种草，不吃，不吃！”徐扬又抓了一个小龙虾在手里，他抬起头，忽然看到一个熟悉的身影。
今天还真他妈的巧了。几乎是一瞬间，徐扬就沉下了脸。
“把老板叫出来，再给我们摆张桌子。钱不是问题。”
说话的人是雷彪，他依旧是副老大做派，一身休闲西服，脖子上的金项链，夹着烟的手指上戴着一枚足以闪瞎人狗眼的金戒指。
小天和四姐都是反黑组的人，当然对这个忠义会的老大很熟悉了，和徐扬一样，他们很快也注意到了雷彪。
“这家伙怎么也来这儿吃夜宵？”天哥嘟囔了一句。
他们之前得知消息雷彪陪同忠义会的龙头一起去国外谈了笔大生意，所以最近大家的日子才总算清闲了一些，没想到，对方回来得倒是挺快的。
“我去，又是这货。”上次被雷彪弄了一身冰淇淋之后，徐扬就对这个男人产生了一股强烈的厌恶感。
“别理他，我们吃我们的。”还是大狗稳重，他看了眼徐扬，冲对方点了点头。
四姐倒是有些好奇地瞥了眼这个传说中很有点本事的忠义会双花红棍，她负责的案子和忠义会或多或少有点关系，雷彪的名字她已是早有耳闻。
“雷彪长得倒是挺帅的啊。就是品味太差，低俗。”四姐从一个女人的眼光点评起了雷彪，她微微眯起眼，唇边一抹若有若无的笑意显得有些妩媚。
“不是吧，四姐，这家伙也一把年纪了，你也看得上？”
徐扬的话未免太过夸张，不过他对雷彪实在没有好感，所以当然也不会用什么好的词语形容对方。要是换了他心心念念的阿狼，他估计又会换个说法了。
“呸呸呸，谁看上了？姐可是有小鲜肉男朋友的人。”四姐白了徐扬一眼，忽然她看到雷彪转过头，朝这边看了过来。
注意到雷彪往这边走过来的大狗压低了声音提醒了一句：“喂，咱们好像被发现了。他不是想趁机搞点事出来吧？”
“怕他个蛋。兵来将挡水来土掩，咱们都是警察，难道还怕黑社会。”徐扬不屑地哼了一声。


第11章 小龙虾和大龙虾

雷彪的行事风格向来都很嚣张。他如今想要竞选下一任忠义会的龙头，自然更要摆出威风，让手下人知道跟自己这样的老大是没错的。
大概是因为之前和徐扬之间就有点龃龉，雷彪很明显也是直冲着对方走过来的。
“哟，警官，今天也这么巧啊。”雷彪笑嘻嘻地看向了徐扬，半眯着眼冲对方喷了一口烟。
雷彪的话音一落，周遭的人都忍不住朝这边投来了好奇的目光。
大狗怕徐扬情绪失控，悄悄在桌下撞了撞对方的膝盖。
雷彪那一口烟刚好喷到徐扬脸上，呛得他皱了皱眉，看着周围的朋友都冲自己递眼色，徐扬也只好忍下了这口气。
“是啊，这么巧。又踩到狗屎了。”徐扬轻笑了一声，他倒是不信雷彪真敢找警察的麻烦。
“哈哈哈哈，警官你这样的年轻人就是爱开玩笑。”雷彪哈哈一笑，脸上看不到半点愠怒。
小天和四姐对视了一眼，心里清楚这个男人可不是个好对付的角色。
“雷先生，既然这么巧，要不要一起吃顿夜宵？”四姐忽然站了起来，她一手叉着腰，一手轻轻撩了撩自己的长发。
看到面前这位美艳的御姐，雷彪当然不会认为对方是想勾引自己，他知道这个女人，忠义会不少堂口的老大都被她请回去喝过咖啡。
雷彪挑了下眉，他低头看了眼徐扬他们桌上一盘盘鲜美可口的夜宵，语气里带了点不屑地说道：“我看算了吧。那么小的龙虾，吃起没劲啊。”
徐扬可以忍受雷彪挑衅自己，可是他却无法忍受对方侮辱自己最爱的小龙虾！
“喔？看样子雷先生是瞧不起小龙虾了？那你觉得什么龙虾吃起带劲？！”徐扬一下就气势汹汹地站了起来，就差没挽袖子和对方干上一架。
雷彪有些诧异徐扬这副像被自己踩了尾巴的模样，他身后的马仔为了邀功，也赶紧都站了过来，旁边有些人看了这架势，吓得赶紧找老板结账走人了。
“每个人的口味不同嘛，我说说而已，警官何必这么生气？这样吧，想吃什么你们随便点，这顿算我的。”
雷彪依旧好脾气地笑着，他看着徐扬，就像看着一个孩子似的，那双阴鸷的眼里竟多了点慈爱的意味。
“不用了。我们做警察的有工资，用不着……”小天和忠义会的人也算打过不少交道了，他可不想和这帮黑社会之间扯上什么说不清的关系。
可惜他话还没说完，就被一肚子闷气的徐扬把话头抢了过去。
“听到没有？！这位雷先生说他请客，大家今晚随便吃！雷先生，你是这个意思吧？！”
徐扬目光灼灼地盯着雷彪，他就要看看这个黑帮老大要怎么收拾场面。对方要是舍不得钱的话，那就赶紧夹着尾巴走人！
一听到有人请客，周围一道吃夜宵的客人在徐扬的带领下顿时开始起哄，雷彪环顾了一下在场的众人，脸上倒是一副无所谓的笑容。
“呵，好啊。”雷彪微微一笑，将手头的烟头弹了出去。
“彪哥……”雷彪的头号马仔阿力忐忑地叫了声老大，他想劝雷彪用不着和这帮子警察斗气，到时候血亏的还不是他们自己的钱袋。
雷彪知道阿力想说什么，他抬手一摆，阻止了对方继续说下去，径直走到了徐扬身边。
站在健朗挺拔的徐扬身边，雷彪的气势毫不逊色。
“警官，既然这么有缘，下次有机会一起吃顿饭吧？”雷彪那双阴晴不定的眼已经带上了一丝戾气，他大概是没想到这个毛头小子敢这么给自己找麻烦。
徐扬可不是怕事的人，他听出雷彪话里有话，当即抬起头，就差没用下巴看人了。
“行啊，如果下次还能有亲自抓你的机会，到时候我一定请你吃顿牢饭。”
“你小子怎么说话的？！”雷彪的马仔们听见徐扬敢这么嘲讽自己老大，终于忍无可忍。
“好啊，希望你能有这个机会。”雷彪抬手就把自己毛毛糙糙的马仔们挡了回去，他瞥了眼如临大敌的大狗他们，慢悠悠地丢下了一句，“诸位慢慢享用吧，我就不打扰了。”
“好走不送，多谢请客！”徐扬故意在雷彪背后大声嚷嚷，他拿起菜单迅速地扫了一眼，“怪不得有人说小龙虾不带劲，比起大龙虾来是便宜太多了。好！那么我就点几只大龙虾吧。老板，来五只大龙虾，要最大的那种。”
“我们四个人点五只干吗？”大狗对徐扬这副得了便宜还卖乖的德性实在有些无奈。
徐扬嘿嘿一笑：“我们一人一只。我家亲爱的也得要一只啊。”
“你家亲爱的？你还金屋藏娇啊？”四姐好奇地问道。
倒是大狗知道徐扬的底细，他一脸不屑地撇了下嘴，解释道：“是他养的猫。就他这个样子，谁会愿意被他藏啊？”
“我这个样子怎么啦？你小子嫉妒我帅就直说啊。”徐扬不满地嚷嚷了起来。
很快，夜宵摊上的氛围又恢复了欢快，雷彪带着自己的马仔到了另一边坐下，他远远地看了眼和朋友们嘻嘻哈哈的徐扬，又点了一根烟。
阿力不满自己老大吃瘪，忍不住说道：“彪哥，一会儿要不要叫点兄弟把他们收拾一顿？”
雷彪斜昵了眼阿力，冷冷一笑：“少自作主张，别他妈给我没事找事。现在是竞选龙头的关键时候，老子可不想被人抓到把柄。”
说完话，雷彪的目光又投向了徐扬，他静静地盯着对方那张爽朗的笑脸，似乎在思考什么。


第12章 心怀鬼胎

大概是被徐扬触了霉头，雷彪他们一行人坐下来吃了点东西，随后叫来老板结算掉了在场所有人的餐饮费就走了。
看着雷彪眉头都不皱一下地刷了信用卡，徐扬心里嫉妒，嘴里却不屑地哼了一声，望着对方走掉的方向狠狠啐了一口唾沫。
“呸，人渣！”
“人家好歹请你吃了大龙虾呢。”小天舔着手指头，大龙虾的肉就是足，吃起来何止一个爽字。
四姐优雅地剔着大龙虾钳子里的肉，忍不住说道：“说起来，徐扬你怎么和雷彪怎么好像很熟的样子？你该不会和他看对眼了吧……”
徐扬这次又吓得差点把一口大龙虾肉喷出来：“四姐，你想在什么啊？！我就是瞎了也不可能会看上这家伙好吗？你可千万不要怀疑我的审美，OK？！”
“OK，OK。我什么可都没说，倒是你这么激动干吗？”四姐故意冲大狗挤眉弄眼了一下，“喂，大狗啊，你可得看好咱们扬扬了，小心别让他这朵鲜花插在牛粪上了。”
大狗应声笑了起来：“行，扬扬可是咱们警队一枝花，插哪儿也不能让他插牛粪上了。”
徐扬被这几个朋友挤兑得一时无话可说，只好大口大口地啃着龙虾肉，不过他脑海里倒是情不自禁地浮现了雷彪那张嚣张的面容，要是有朝一日能好好收拾下这个家伙倒也不错。人渣嘛，就要狠狠虐虐才行。
和大狗他们吃了一顿免费夜宵，徐扬的心情也好了不少，他刚一推开家门，阿毛就喵喵地蹭了上来。
“心肝宝贝儿，快看爸比给你带了什么？”徐扬拎着那只打包回来的大龙虾，笑眯眯地蹲了下来。
阿毛嗅了嗅徐扬剥出来的龙虾肉，很快就埋头享用起了属于自己的夜宵。徐扬正打算去洗个澡，把身上那股夜宵摊子上沾染的气息好好洗洗，忽然兜里的手机发出了一声讯息响铃。
“嗯？”徐扬有些纳闷儿地摸出了手机，在看到这是一封来自天堂俱乐部的邮件之后，顿时惊喜地瞪大了眼。
——徐先生，阿狼这边已经回复了。本周六可以接受两小时之内的预约。如果您确认预约的话，请下载附件并按照要求填写并回复此邮件，以便我们会您安排。
徐扬当然不愿错过这个机会，要知道这半年来，他一共才预约成功三次而已。阿狼不仅神秘，而且看起来还是个大忙人。也难怪对方虽然身为M，却提出了主动选配，真是一个有些难搞的家伙。很快，徐扬就把自己的笔记本电脑抱到了客厅里，认真地填写起了每次预约前都要填的表格。
每次他打算玩什么PLAY都会预先在表格中填写好，并由俱乐部转给阿狼确认，如果对方有认为无法接受的PLAY，可以提出取消，这样也是为了最大限度地保护被动M方的权益，以免在游戏过程中出现不可预知的情况。上次玩了电击，徐扬感觉得出来阿狼的身体似乎很吃这套，他打算这次继续给对方一点甜蜜的痛楚，以及阿狼尽管拒绝接受肛交，但是徐扬却觉得好好清洗一下对方的肠道也是有必要的，所以他这次特意写上了灌肠PLAY，就是不知道阿狼会不会愿意接受了。
徐扬点了发送键之后，有些忐忑地托起了下巴，他盯着电脑屏幕，想到上一次调教阿狼时的场景，裤裆里那根东西好像一下就变硬了。
要是能肏一下阿狼就好了。徐扬咬了咬下唇，目光中未免有些遗憾。
城市的另一头，深沉的夜色之下，又是另一片灯红酒绿。
雷彪和马仔在夜宵摊子坐了一会儿就走了，可是很显然这位忠义会老大的夜生活并不会这么早结束。
要有酒，还要有女人，这才是一个标准老大的行头。
雷彪去的酒吧是L市最高级的地下场合，作为熟客，早就有人为他预留了最好的包间，也为了他预留了最火辣的陪酒小姐。
“彪哥，干吗一直看手机啊？陪人家喝酒啦。”前挺后翘的陪酒女是很喜欢雷彪这种人的，对方和其他那些五大三粗满脸横肉好色粗暴的黑帮老大不同，相貌英俊，举止潇洒，最重要的是他从不会对她们做过分的事情，而且很舍得给小费。
雷彪的手机有防侧窥技术，他一边漫不经心地滑动着手机屏幕，一边似笑非笑地敷衍着身边缠着自己的女人。
“你们喝啊，今晚谁喝醉了，谁就上我的床。”雷彪盯着手机屏幕的眼微微眯了眯。
“那要是阿力他们喝醉了，难道也能上您的床吗？”有人开起了玩笑。
阿力这帮跟随雷彪的马仔，顿时红了脸，忍不住大声嚷嚷了起来：“胡说什么呢？！咱们彪哥怎么可能喜欢男人！陪他上床的当然是你们这帮妞了。所以你们还不好好表现一下？！对吧，彪哥？”
雷彪刚按下了发送键，他把手机往兜里一揣，随手拿起了桌上满满的一杯红酒，一饮而尽。
看见雷彪喝酒这么痛快，屋里的陪酒女顿时发出了一阵欢呼，所有人都可以察觉到今晚雷彪的状态不错。
“阿力啊，你小子怎么这么多话呢？要是你长得好看点，老大也不介意肏你的屁眼。”雷彪阴恻恻地笑了笑，一把搂住了身边的陪酒小姐。
“呃，老大，你不要吓我。你是开玩笑的吧！”阿力心里想老大是不是喝醉了。
倒是雷彪身边的陪酒小姐跟着哈哈笑了起来：“力哥，彪哥肯定是开玩笑的啦。有我们在，还轮得到你们这群五大三粗的老爷们儿伺候他吗？”
雷彪笑而不语，他在大家的起哄声中捏了把陪酒小姐的屁股，深邃的目光里却别有一丝玩味之色。


第13章 灌肠PLAY

一想到能够好好玩弄阿狼那具完美的肉体，徐扬一大早就来到了天堂俱乐部，被带往了重度束缚专区的调教室之后，他很快就着手开始挑选起今天要使用的道具。俱乐部使用的灌肠用品都是一次性的，这笔钱也不免会落在徐扬的头上，他一边挑，一边心疼钱，可想想这些东西都是要给阿狼用的，他又开始忍不住变得兴奋了起来。
就在徐扬兴致勃勃地挑选道具的时候，阿狼也被另一位引导人带来了调教室，他永远都是那副不变的打扮——胶衣、头套、镣铐以及垂在胯间的鸟笼。
“徐先生，阿狼来了。祝你们玩得愉快。”引导人微微一笑，将阿狼项圈上的链条随手挂在了束缚架的挂钩上，随后就退出了房间。
徐扬已经选好了给阿狼灌肠的工具，那是一根打磨得异常光滑的不锈钢导流管，成人手指的粗细和大约十五厘米的长度以及略带弯曲的弧形外观，让它看上去就像一件工艺品。
“阿狼，这次怎么这么久才回复？”徐扬在看到将面容和身体都藏起来的男人，笑着走了过去。
阿狼戴着口罩无法说话，他呜呜了两声，微微抬起了头。
“邮件里的内容你都看明白了吧？今天我们玩点刺激的？”徐扬隔着胶衣轻轻抚摸着阿狼挺起的胸膛，感受着对方那两块壮硕的胸肌正被束缚其下，而他的掌心更是故意揉弄起了阿狼那两颗同样被禁锢着的乳头。
那一瞬间，徐扬清楚地听到了阿狼那一声黏稠的鼻息，对方似乎光是被自己揉揉奶子就开始兴奋了。
这很好，说明他们之间已经建立了一种默契。
阿狼的脖子被项圈绑得很紧，他有些艰难地点了下头，又保持着安静的状态乖乖被固定在束缚架旁。
徐扬咧嘴一笑，他摸了摸阿狼的头，解开项圈上的锁链之后，拉着对方来到了浣洗区。
其实来这里的S和M也好，来之前一般都会做好清洁，除非是有特别的约定。徐扬相信阿狼已经做好了清洁，可是这并不妨碍他为对方灌肠，毕竟，他有点想看看阿狼的小腹被自己灌得鼓起来的样子，而为了这次游戏，他也下血本，预定了两个小时。
阿狼身上的胶衣并不是那么好脱的，实际上，这一次徐扬倒也不想让对方脱下这身束缚衣。
他的心里早就有了盘算，紧绷的胶衣约束着阿狼的肌肉，自然也会约束对方灌满水的腹部，到时候，阿狼的肚子或许会看起来更鼓胀也说不定。
“来，躺下吧。”徐扬没有解开阿狼被镣铐锁在背后的双手，他扶着对方躺在了金属的清洗桌上，然后伸手拍了拍阿狼的屁股，“别紧张，我不打算给你灌很多。1500ML应该可以吧？”
阿狼在听到徐扬口中那个不怀好意的数字之后，下意识地抬了抬头，他似乎有些犹豫，但是口塞让他无法言语，最后他轻轻地呜咽了一声，又乖乖地躺了下来，徐扬知道，对方这算是接受自己的提议了。
胶衣的后面有拉链，并不会妨碍S对后穴的调教，徐扬伸手摸了摸阿狼的股沟，对方的穴口夹得很紧，简直就像个从未开苞的雏。
当然之前他在用道具玩弄阿狼后穴的时候，也早就明白了这一点，但是也有一点他不太明白，为什么像阿狼这样放得开玩SM的男人，却在性交上显得如此保守，明明戴套的肛交是安全的。或许是中年大叔出自骨子里的固执吧？徐扬只有这样想。
“放松点，别紧张。”徐扬的嗓音里带着些许笑意，在他试着将手指探入阿狼的后穴时，他就感到了对方的身体在一刹那紧绷了起来。
阿狼深吸了一口气，手腕上的金属镣铐和身下的金属床不小心撞击在了一起，发出了一声金属碰撞的响声。
徐扬将那根金属导流管接到了浣洗区的水龙头上，这个水龙头里流出的水是经过稀释的恒温浣肠液体，对人的肠道几乎不产生任何刺激。
徐扬随后将金属导流管的水流开关打开，他伸手试了试水温，在感到满意之后，这才关闭了水流，将导流管类似男性龟头的顶端抵到了阿狼的穴口。
几乎是显而易见的，阿狼的身体微微颤了一下。
“你应该不会是第一次灌肠吧？”徐扬笑道。
阿狼沉默着，他的后穴很快就被光滑的导流管侵入，十五厘米长的导流管在徐扬的手中一点点被送入了他的体内，冰冷的金属灼烫着他温暖的肠壁。
徐扬并没有急着打开导流管的开关，他目光暧昧地盯着阿狼挺翘紧实的屁股，忍不住又伸手缓缓抚摸了一圈。
“阿狼，其实我也不是那么随便的人。但是我可能……有点喜欢你吧。不管你是什么样子，不管你多少岁，我并不是那么在意。”
每个时代的人，都有自己说话的方式。这就是徐扬表达感情的方式，准确点说，是他调情的方式。他眼中的饥渴，阿狼看不到，却能感觉到。
因为那双手是这么用力又深情款款地揉弄抚摸着他的屁股，只差没把他的臀瓣掰开，然后狠狠送入一根肉棒了。
阿狼很享受这样的抚摸，他甚至可以感到这个年轻人对自己肉体的迷恋，这对他来说，对方肯定了自己的魅力，也被自己所深深吸引。
但是有些底线，阿狼还是不愿打破。所以他依旧保持着沉默，咬紧了嘴里的口塞，不让一声呻吟让徐扬产生任何不必要的想法。
看着面前这具被黑色的胶衣紧紧束缚着，沉默如雕塑一般的肉体，徐扬已经知道了阿狼无声的回答。
他难免有些泄气地叹了一声，然后缓缓打开了导流管的开关。
温热的水就像一只温柔的手，轻轻抚过了阿狼的肠壁，然后往他身体的更深处流去。
“唔……唔……”阿狼很快就显得有些焦灼，温热的水流就像有生命一般，冲刷着他隐秘的肠道，也浇灌着他沉溺在深深欲望之中的灵魂。
徐扬笑着伸手摸了摸阿狼逐渐鼓起的下腹，安抚起了他：“没事的，很快就好了，一开始是会有点不舒服吧？”
只是一点不舒服嘛？阿狼的心里显然不是这样想的，他忍不住轻轻扭动起了身体，口中的呻吟也像是充满了抗议。
不过在SM的世界里，M的抗议往往都是无效的，徐扬把阿狼的这徒劳无益的反抗看作了两人之间的小小情趣。
“乖一点，阿狼，一段时间不见，你怎么好像没那么听话了？”徐扬一手稳稳地拿着灌肠的导流管，一手已经从阿狼的腹部开始摸向他屁股，那里又紧又挺，乌黑发亮的胶衣闪闪诱人。


第14章 强制射精

1500ML的液体花了不少时间才全部进入了阿狼的体内。
从视觉上看，他原本平坦结实的小腹已经有些微微隆起了，徐扬想，如果阿狼会怀孕，那么这就是对方怀孕的样子吧。
冰冷的不锈钢肛塞代替导流管堵住了阿狼的肠道，也阻止了那些受重力因素影响而想要排泄出来的液体。
阿狼难受地摇起了头，他呜呜地叫着，呼吸也变得更为滞重。
“我会让你排出来的，但是不是现在。”徐扬用力扶起了双腿发软的阿狼，他依旧是副笑嘻嘻的样子，可是说的话却一点不像在开玩笑。
这个游戏还要继续下去才行，自己花钱来到这里，不就是为了享受吗？当然他在享受的同时，也不会忘记该如何照顾好这位个性古怪的兼职奴隶。
徐扬解开了阿狼手腕上的金属镣铐，但是很快他就用一卷麻绳夺走了对方短暂的自由。
上半身被紧紧地捆了起来，阿狼的胸膛也被迫挺得更高了，来自肠道的水压让他产生了强烈的便意，也给他带来了剧烈的烦躁感。
他虽然配合着徐扬的动作，可是头颅却因为泄气而低低地垂着，看起来他已经被肚子里的水折磨得毫无力气。
徐扬绑好了阿狼的上半身，这又扶着对方躺回了金属的清洗桌上，然后他用另一根麻绳将阿狼的双脚往后呈驷马攒蹄的姿势再度绑紧。
这个姿势阿狼上次就尝试过了，对于他这个年龄的人来说，尤其痛苦。
而痛苦正是SM的灵魂，肉体的痛苦也罢，心灵的煎熬也好，他们正是在这痛苦之中，寻觅着不为人知的欢愉。
“我们玩点别的小游戏吧。”徐扬找出阿狼鸟笼的钥匙，轻而易举地打开了那个禁锢着对方男根的金属笼子。
大概是因为身体太过痛苦，阿狼的阴茎显得并不兴奋，这根在勃起之后可以长达二十厘米的大玩意儿此刻缩成了一团，看上去可怜兮兮的。
徐扬顺手从靠墙的置物架上取了一瓶水性润滑液，他挤了一些在手心里，随后握住了阿狼那根绵软的肉棒。
“你今天想射几次？”徐扬坏心眼地低下了头，他凑到阿狼的耳边，隔着胶衣舔了舔对方的耳廓，“快两个月没见了，你是不是一直在期待今天？看，你那两颗卵蛋真大，一定是在为今天存货吧。”
“呜……”阿狼抬起头，他闷闷地发出了一声绵长的呻吟，这呻吟听在徐扬的耳里，更似某种动物的哀鸣。
“我看怎么也要三次吧？”徐扬说话的时候，那只握着阿狼肉棒的手已经开始动了，他缓慢有力地撸动着那根在润滑剂作用下逐渐变得湿濡的肉棒，掌心不时裹着对方的龟头重重擦过。单身这么多年，要是有单身狗撸管大赛的话，徐扬估摸自己怎么也能得个亚军吧。
最为直接的刺激，也是最为剧烈的刺激，阿狼虽然被捆绑得几乎难以动弹，但是他还是忍不住挣扎了起来。
但是他的挣扎对于徐扬来说简直就可以忽略不计，因为驷马攒蹄的特殊捆绑方式，对方越挣扎，只会越痛苦罢了。)
没一会儿，阿狼就因为绳索越收越紧而不得不主动放弃了挣扎，他凄惨地呜咽着，之前还萎靡的肉棒早已在徐扬恶意的刺激下变得昂扬。
徐扬虽然不是第一次玩弄阿狼的阴茎，但是每次看到这根粗到自己的掌心也只是勉强握住的肉棒时，他的心里还是会忍不住发出一声赞叹。
真他妈大啊，也不知道阿狼是吃什么才把下面这根养这么好的？
“呜呜！”突然，阿狼发出了一阵尖锐的呜咽，他被绑作一团的身体往后猛然一挣，几股浓精已经射在了徐扬的掌间。
“哇，好多精华。”徐扬夸张地松开手，他瞥了眼对方因为充血而变得鲜红的龟头，以及那像牛奶一样浓稠的精液，笑着咂了咂舌，然后他又看到阿狼的阴茎在离开了自己的手之后，抽搐着又射了两股精液在身下的清洗桌。
“唔……”舒舒服服地射了一通，阿狼总算稍微舒服了一些，不过那根深深堵在他后穴里的不锈钢肛塞却仍恪尽职守地不让他从后面排出一滴浊液。
徐扬摊着手看了又看，听着阿狼变得沉重的呼吸声，他一不做二不休，干脆用这只沾满了对方精液的手轻轻捂住了阿狼的口鼻。
一般人穿着紧身胶衣的情况下，因为胸廓受限，呼吸难免会变得比平时困难，而阿狼此时嘴里还明显堵着一根长度不短的口塞，所以当他的唯一呼吸通道被捂住之后，很快就给他带来了窒闷的恐惧感。
“唔……唔……”阿狼摆动着头部，想要甩开徐扬的手，他已经嗅到了对方掌间那股微微带臊的气息，也感到了有什么黏糊糊的东西被自己吸入了鼻腔。
徐扬不为所动地继续捂闷着阿狼的口鼻，对方被灌得鼓起的小腹也因此抽动得更加明显，直到阿狼挣扎呻吟的动静越来越剧烈之后，他这才大发慈悲地松开了手。呼吸通道的阻碍一旦解除，阿狼立即用力地吸起了气，他喘息得厉害，整间屋子里都回荡着他艰难的呼吸声。
徐扬随手将手掌上那些白浊都抹到阿狼口鼻处的胶衣上，他等着对方慢慢换过了一口气，这才笑着说道：“那么，开始第二次咯。”


第15章 强制射精【二】

徐扬不喜欢重复，所以他并不打算继续用自己的手挤出阿狼的精华。他在道具墙边走了一圈，最后选择了一根专注于男性龟头刺激的振荡器。和普通振荡器不同，这根东西的前端是一个小小的吸盘形式，可以更大限度地刺激龟头部位，从某种意义上来说，它可算得上是专门为了刺激男M而设计的产品。振荡器的蜂鸣声很快就传到了阿狼的耳朵里，他大概猜到徐扬要玩什么花样，想到道具那高频率振动的滋味，阿狼有气无力地呻吟了一声，准备接受接下来的刺激。
徐扬走到阿狼身旁后，立即打开振荡器的开关就顶端的吸盘紧紧贴在了对方的龟头上。
“唔！”阿狼被刺激得发出了一声不安的闷叫，他自己大概也没想到这东西居然比他想得还要刺激。
“很棒是不是？”徐扬一边变换着方向，全方位地刺激阿狼的龟头，一边伸手揉捏起了对方依旧饱满的阴囊，那两颗子孙袋里看样子还真是攒了不少货。
“呜呜呜……”阿狼在逐渐接受了振荡器的频率之后，就连鼻腔中喷出的呻吟也变得有规律起来。
只休息了一会儿的阴茎在振荡器的刺激下逐渐又抬起了头，徐扬揉弄完了阿狼的阴囊，又开始爱抚对方那根滚烫的肉棒，他用指腹摩擦着肉棒上蜿蜒的经脉，一丝丝淫水早已从阿狼的马眼里流满了整个茎身。
机器的刺激远比人手来得刺激，阿狼很快就被紧贴着自己龟头不断震动的振荡器折腾得不断哼叫，他无法控制地扭动起了下身，强烈的便意也折磨着他，痛苦与快乐几乎都在同时来到。
一声闷吼从阿狼的嗓子里骤然爆发，徐扬赶紧往旁边闪开，可是还没躲过对方激射出来的精液。
“喂喂喂，你倒是注意点，不要乱射。”徐扬擦了擦自己衣服上那些明显的白浊，不满地嘟囔了一声。
“呜……呼……”短时间射了两次，再加上被捆绑成驷马的姿势，阿狼显得很难受，就连他的呼气声也变得更为沉重了。
徐扬听到阿狼艰难的呼吸声，为了不让他会因为体位窒息，解开了阿狼脑后口塞的束带。
一根沾满了阿狼唾液的阴茎型口塞被慢慢拔了出来，徐扬看到对方鲜红的舌头无助地蠕动着，笑着低下头毫不客气地用自己的双唇堵住了阿狼急促喘息的嘴。
“唔……唔……”原本打算好好喘口气的阿狼就这样再次被剥夺了顺利呼吸的权力，徐扬的舌头在他的嘴里搅动着，蛮横霸道。
阿狼并没有反对过徐扬亲吻自己，这也是徐扬之所以敢这么放肆的缘故。
这个吻持续了好一会儿，徐扬才心满意足地抬起了头。
“休息好了的话，那就让我们继续咯。”徐扬擦了擦唇边牵起的涎液，探手掐住阿狼的下巴，对方微张着双唇仍在费力喘息。
“肚子好涨……先让我排出来吧……”
阿狼没有用恳求的字眼，毕竟他对传统主奴式的调教并没有兴趣，不过即便他现在处于M的地位，他仍认为自己有必要将真实的感受传达给S。
不过徐扬和许多控制欲强烈的S一样，都不是那种会轻易听从M建议的人，他孩子气地挑了下眉，指腹揉着阿狼被唾液浸润得软软的唇瓣摸了又摸。
“说好了三次就得三次。少一次也不行。”看样子自己就不该让这个玩物有说话的自由，徐扬拿起那枚刚从阿狼口中取出的口塞，一声不吭地又塞回了对方嘴中，阿狼下意识地想要反抗，旋即咬紧了牙关。
徐扬因为自己M的反抗而变得彻底兴奋了起来，他冷笑一声，一只手捏住阿狼的鼻翼，待对方忍不住张嘴的时候，猛地将那根形状逼真的口塞捅了进去。
“呃……”阿狼痛苦地发出了一声呻吟，随后就被再次剥夺了言语的能力。
徐扬一边收紧口塞的束带，一边警告对方道：“乖一点，你能行的。”
“呜呜！”阿狼急促地喷吐着鼻息，刚才那番挣扎让他鼓胀的腹部更加难受了，急切的便意让他实在忍不住想要挣脱束缚。
为防万一，徐扬将阿狼翻了个身，他仔细查看了对方肛门处的封堵，那根螺旋形的不锈钢肛塞竟被排出了一截，灌肠液也从阿狼的后穴里流了一些出来。l
徐扬无可奈何地摇摇头，只好动手攥住肛塞继续旋转着往阿狼后穴里塞去，听着阿狼发出了惨烈的闷吼声，徐扬这才停下下手。
他知道自己做的这些并不会真正伤害到阿狼，不过的确不会让对方那么好受就是了。


第16章 口交

确定了阿狼肚子里的那些水不会那么容易流出来之后，徐扬开始思考该如何第三次把阿狼榨干了。
听着阿狼喉咙里那不满的咕噜声，徐扬像哄阿毛那样摸了摸对方的脑袋，他顺着遍布阿狼全身的光滑黑胶往下摸去，最后停在了对方半软的肉棒上。
经过两次刺激之后，这根东西充血得厉害，就连龟头的颜色也变得暗沉了不少。
“第三次想怎么玩呢？”徐扬用手指拨弄着阿狼的马眼，里面还残余着些许白浊，看起来可怜又可爱。
“唔……”阿狼难受地摇了摇头，他实在有些受不了短时间内被连续榨干的刺激了，而一直以驷马攒蹄的姿势被捆绑着也给阿狼带去了难以言喻的肌肉酸痛。
“不要？”徐扬的指腹快速在阿狼的龟头上擦了擦，一滴透明的液体随即便从对方的马眼中溢了出来。
这具身体和它有些沉闷的主人不同，倒是挺敏感的。
“这次咱们就换个方式试试吧。”徐扬的声音变得前所未有的温柔，这反倒让阿狼的心中生出了些许不安，他甚至想，这个家伙是不是想要玩废自己的男根？
但是预想之中的剧烈刺激并没有来到，阿狼先是被徐扬推得斜过了身，紧接着在他猜测徐扬到底还会给自己的阴茎使用什么道具的时候，一个温暖的地方已经包裹住了他历经两次强制取精之后变得脆弱而敏感的龟头。
“呜呜！”阿狼一下就明白了，这是徐扬在给自己口交！
说实话，徐扬其实也并不是那种打着SM旗号精虫上脑的家伙，SM源于性，却并不依附于爱与性交。这也是他为什么一开始理解阿狼不接受肛交的缘故，毕竟有不少人把他们喜爱的虐恋游戏当作了约炮的途径，为了自身的安全，拒绝虐恋中的性交其实是很有必要的。
几次的短暂相处，即便自己这个颜控从没有机会看到阿狼的真实样貌，可是徐扬却感到了自己内心深处被对方深深吸引的悸动。
他就是想要为阿狼口交。
“唔……唔……”阿狼的完全勃起的阴茎对于徐扬来说有些过于粗大了，这让很少为人口交的他感到了一丝难受。
而被他吮吸着肉棒的阿狼则因为某些不为人知的缘故在金属清洗台上不时扭动，因为捆绑的限制，他的动作幅度并不大，但是从他挣扎的身体却可以窥看出他内心此刻的纠结。
徐扬眯了眯眼，继续着嘴里的活计，对于口活他是有一些技巧的，不管是含吮还是舔弄，他都能尽可能地让对方满意。
他想，阿狼一定也是满意的，因为对方的身体在自己的卖力的口伺之下终于不再挣扎，而是开始静静地享受。
大概是之前已经射了两次，到了第三次的时候，阿狼的阴茎难免会有些疲软，徐扬感到这根东西硬了，却久久没有等到对方射出。
唾液顺着徐扬的唇角往下滑落，又过了会儿，静静躺着的阿狼忽然开始发出了有些黏稠的呻吟，他的下腹下意识地往前挺动了起来，两颗阴囊也开始了阵阵抽搐。一股浓精就这样射进了徐扬的嘴里，呛得对方在吐出口中的肉棒之后，立即捂住嘴猛咳。
“咳，咳！”徐扬拧紧眉头，神色有些艰难地看着瘫软在清洗台上的阿狼，对方这一次总算是被自己玩得精疲力竭了。
轻轻转动着拔出了阿狼后穴不锈钢螺旋肛塞，对方肠道里的水立即开始缓缓往外流。
大概是被连续强取了三次耗尽了力气，阿狼已经无力对抗自己的便意，只能沉默地忍受水流在重力的作用下缓慢离开自己的身体。
徐扬也开始动手解开了阿狼手脚上的捆绑，他不时扭头看一眼对方，黑色的束具之下，这具身体安静得可怕。lCDOaU,M
这让徐扬忍不住动手轻轻揉弄起了阿狼逐渐瘪下去的腹部，直到这个时候，对方才忍不住又发出了一声脆弱的呻吟。(TMAlww
“今天爽到了吗？”徐扬一边问阿狼这句话，一边却不得不苦笑着看了眼自己被顶起来的裆部。
阿狼呜呜咽咽地闷哼了两声，听在徐扬的耳朵里，这声音格外美妙动人。
肚子里的水都已经排干净之后，阿狼又休息了会儿，这才总算恢复了力气。他被徐扬扶下了清洗台，然后微微抬起头，示意对方帮自己取下口塞。
徐扬想到阿狼嘴里那根又深又长的东西就觉得佩服，要是换了自己，怕是无法忍受的。
“时间到了吗？”阿狼喘了口气，在清洗台上坐了下来。
徐扬看了看墙上的挂钟，从他进来到现在，离他预定的时间只剩下二十分钟结束。
按理说，这二十分钟也是他花钱买了的，可是看阿狼现在的状态，他也不想再折腾对方了，毕竟阿狼年纪大了，要是被玩到过劳那可不太好。
“快了，还有二十分钟了。这二十分钟我不打算对你做什么了，你好好休息下吧。”徐扬说着话，又要动手去解阿狼的眼罩。
这一次阿狼并没有阻止他，眼罩被取下之后，阿狼下意识地闭紧了眼，抬手揉了好一会儿才缓缓睁开。
他的眼里有些泛红，甚至眼角还能看到些许泪光，徐扬暗自咂了下舌，看样子他这次是把对方折腾惨了。
但是这双眼睛的主人并没有流露出丝毫脆弱的目光，游戏结束之后，阿狼的神色又恢复了平静，他甚至带着些许轻蔑地瞥了眼徐扬下身那坨东西。
这双有些冷意的眼，不知为什么让徐扬觉得莫名眼熟呢。
“唔。”徐扬被阿狼那双眼盯得有点不好意思，某一个瞬间，他的脑海里竟然忽然闪过了一个让他感到不寒而栗的念头，但是他很快就嘲笑起了自己的异想天开。这种事情怎么可能？
就在徐扬告诫自己不要胡思乱想的时候，他又听到了阿狼那把刻意压得低沉的声音。
“要我帮你口交吗？”阿狼问得很随意，就好像他在问对方要不要吃个苹果，喝杯咖啡。
“可以吗？！”年轻人的活力在徐扬的身上表现得淋漓尽致，徐扬几乎是在一瞬间就瞪大了眼，他身上的疲惫也随之一扫而光。
阿狼点了点头，他利落地跳下清洗台，走到了徐扬的面前，没有抬头看对方一眼就跪了下来。


第17章 外卖预约

其实，徐扬并不是很理解一件事。
那就是为什么阿狼在天堂俱乐部这么放得开地被自己玩弄，可是在性事上却显得有些过于稚嫩，至少在口交上，对方的表现并太合格。
“唔……”龟头又被对方的牙轻轻刮了一下，徐扬觉得有点痛，可是出于某种隐秘的感情，他也不好多说什么。
阿狼似乎听到了徐扬那一声短促的痛哼，他顿了顿，试图将嘴张得再大一些，但是因为面上紧绷的头套的钳制，这个动作难免会有些困难。
“呜呜……”阿狼的舌头被徐扬的阴茎压得无法动弹，这小子的阴茎好歹也有十七厘米，也算得上是根大东西了。
徐扬不想阿狼太过勉强，他摸着对方被胶衣裹住的脑袋，小心翼翼地劝说道：“不舒服的话就算了。没事啊。”
然而正是这样一句话让阿狼感到了耻辱，虽然并没有规定M一定要掌握了优秀的口交技术，但是阿狼显然是那种不甘人后的人。
他的确不擅长用嘴讨好别人，但是他的忍耐力却比常人要强许多，所以他才能忍着难受长时间地佩戴深喉口塞。
阿狼闭上眼，缓缓抬起了头，他努力让自己的咽喉与脖子呈一条直线，方便徐扬可以将那根东西全然插到自己的嘴里。
徐扬吃惊地看着明显强忍着不适也要为自己口交的阿狼，不知为什么，此刻他居然有些感动。这算是自己在为一个高傲的M的卑躬屈膝而感动吗？
随着龟头被逐渐含紧，徐扬来不及多想，他有些贪婪地伸手托住了阿狼的后脑，然后开始抽插起自己的肉棒。
“啊啊……”已经很久没有这样享受过性交快感的徐扬很快就忍不住发出了舒服的呻吟，他忘乎所以，阴茎在阿狼温暖的口腔里来回插弄，逼得对方下意识地逆呕了好几次。
听着徐扬的浪叫，阿狼有些烦躁地睁开了眼，他的眼底又开始泛红，口腔被塞满咽喉被刺激的滋味可真不好受。
他忽然有些后悔为徐扬口交了，这个小子实在不懂分寸。
“咳……咳！”一股浓精在阿狼浑浑噩噩的时候呛入了他的咽喉，要不是他赶紧往后一退，只怕就要留两个牙印在那根入侵者的身上。
徐扬射了之后仍闭着眼美美地回味，丝毫没有意识到刚才的危险，他吐出一口气，脸上也浮现出了轻松的神色。
听着阿狼咳了好一阵，他才回过神来，赶紧帮对方抚了抚背：“没事吧？”
阿狼抬手擦去了来不及吐出的唾液和精液，他冷冷看了徐扬一眼，很快起身转过了头。
“没事。”
徐扬不好意思地挠了挠头，他一尴尬就忍不住会有点小动作。
“真是不好意思，要不你给我个手机号，回头我给你转个红包作为补偿吧？”
“你以为我是为了钱来这儿的？还是说你想骗我的联系方式？”阿狼鼻腔里不屑地哼了一声，他已经打算离开了。
徐扬根本没有想那么远，不过听阿狼这么一说，他倒是真有了想和对方建立长期关系的想法。
“别生气啊，我就是想补偿下你。话说回来，要是你不介意，我可以把我的电话留给你，以后随时方便联系。”徐扬说话间就想去找张纸把自己的联系方式写下来，然后双手奉送给阿狼，可是他不敢，他们来这个俱乐部玩，就必须遵守俱乐部的规矩。不管是S也好，M也罢，都不能强迫对方达成游戏之外的关系。
阿狼已经走到了门口，他背对着徐扬，发出了一声轻笑。
“用不着。有什么你通过俱乐部的客服联系我就行。”
很明显，阿狼不想和徐扬做进一步认识，这让徐扬有些失望地咬了下唇，他点点头，打算接受被自己的M无情拒绝的悲剧。
但是很快，阿狼就接着说道：“对了，下个月我有空，你要是还想继续玩，可以提前预约了。”
这句话给原本有些沮丧的徐扬像是注射了一剂强心针，他心中的阴霾一扫而光，那张年轻英俊的脸上也露出了爽朗的笑容。
“好！这次预约了你这么久都没成，我还以为你不做兼职了。”
“呵，偶尔玩玩也不错。”阿狼站在门口还没有离开的意思，他回头看了眼徐扬，对方脸上率性爽朗的笑容，洋溢着年轻人特有的热情。
“要不我们下次试试外卖服务吧？！”
徐扬的话出口之后，才意识到自己似乎有些过于唐突，对于阿狼这么注意保护隐私的人，有些玩法并不是那么容易接受的吧。
天堂俱乐部除了提供SM场所给会员之外，也提供外卖服务，他们会根据会员的要求将对方预约好的M打扮好作为货物亲自送上门，以此增加游戏的刺激性。
阿狼看样子是从来没有接受过这样的预约，以至于他沉吟了好一会儿。
“是说在外面玩吗？”
“呃，差不多吧。就是俱乐部的工作人员到时候会把你当作货物送到我指定的地方，然后在我挑的地方进行游戏。到了时间，他们可以来接走你，你也可以自行离开。所以我说，如果你信任我的话，下一次，我们不妨试试？要不要来我家……”徐扬笨拙地解释着。
阿狼不置可否地垂下了眼。
“只要你能够接受我提出的要求，在这里玩，还是在你家玩，我都无所谓。”
“当然，我当然接受你的要求！”徐扬知道这是阿狼答应了自己，他兴奋得裤裆里的小弟弟都颤了颤，而他的脑子里很快也开始了各种污秽的想法。
“行，那就下次再见吧。”阿狼摆了摆手，算是和徐扬道别，两人相处得久了之后，他们之间的关系也变得亲近了不少。
“再见。”暗自兴奋的徐扬只差没有脱了裤子，甩着自己的屌和阿狼说拜拜了。


第18章 外卖打包

一个月的时间，说长不长，说短不短。
天刚亮，一向喜欢赖床的徐扬已经爬起来，准备开始打扫房间了。
阿毛懒懒地看了眼不知为什么忽然变得勤快的徐扬，张大嘴打了个哈欠，甩了甩尾巴。
“阿毛，今天会有一个怪叔叔会过来哦，到时候你可要表现好点。”徐扬一边拖地，一边叮嘱起了阿毛。
今天是他和阿狼约定外卖服务的日子，比起去俱乐部租用场所和道具，外卖服务的花费委实贵了不少，况且为了玩得爽，他今天可是下血本把自己上个月发的奖金都用来预定游戏时间了。天堂俱乐部有规定外卖服务不得超过八个小时，而徐扬则满打满算地定了整整八个小时。这是阿狼第一次来自己的家里，他想着怎么也要给对方留下一个好的印象才成。
家里的每个角落都要擦得干干净净，穿过的臭鞋子臭袜子脏内裤如果来不及洗那也不能出现在对方的视野范围之内。
作为一个喜欢SM的GAY，徐扬其实知道一个干净的家居环境也会帮助提升自己一定的人格魅力。
徐扬满怀兴奋地拖着地，脑海里却不禁想起了阿狼，对方是否也在为今天做准备了呢？
天刚蒙蒙亮，一辆轿车就悄然地停在了天堂俱乐部的南门，这道门很少有人知道，是俱乐部专门为高级贵宾开辟的特别通道。
车门打开之后，一名西装革履的男人缓步走了下去，他把车钥匙丢给了俱乐部的门童，自己则大步走了进去。
出示了会员卡验证身份，很快前台的工作人员就安排了人为他服务。
每位高级贵宾级的VIP客户都会有专门的服务人员，王易就是阿狼的专属服务员。他看到阿狼的身影，赶紧走了过来和他打了个招呼：“狼哥，今天这么早您就过来了。”
阿狼对自己的身份一直采取的都是最高级别保密措施，除了客户经理之外，俱乐部里的其他工作人员只能按照他自己填写的假名称呼。阿狼冷着脸点了点头：“那小子不是约了八个小时吗？我要是不早点过来，一会儿遇到堵车就会耽误了。”
“呵，您还真是守时。放心吧，很快就会好的。那就先和我去准备吧。”王易笑笑，其实他和阿狼接触也不算久，对方是这两年才加入俱乐部的M属性高级贵宾，对隐私极为注重，也十分注重安全与卫生，任何情况下都拒绝接受肛交。也是，他虽然不知道阿狼的具体工作是什么，可是看对方平日里的穿戴打扮言行气质，就能推测对方一定是什么大公司的高层人物。
很快，王易就把阿狼带到了高级贵宾准备室，平时阿狼要去见徐扬，也都是在这间屋子里穿戴整齐之后再交给引导员带走。
宽敞的屋子里陈列着各种道具，王易拿出徐扬之前在网站上填写好的定制外卖服务的基本清单给阿狼看了看，询问他是否有什么需要临时变动的。阿狼目光轻蔑地瞥了眼薄薄的一页纸上写满的道具，那小子倒是挺贪心的。
“你先把东西准备好，我去洗个澡就出来。”
“狼哥，这还是你第一次接受外卖服务呢。怎么，那个S这么有魅力？”
等阿狼出来的时候，王易笑眯眯地将两枚无线跳蛋递给了光着身子出来的阿狼。
阿狼似笑非笑地看了对方一眼，他接过跳蛋，在上面挤了一管润滑液之后，分开双腿就往自己后穴塞去。
“还行吧，我和他口味还算一致。他也不像以前有些S那样，没轻没重，不懂规矩。”
说起来，阿狼以前也不是没和别的S玩过，他原本想着既然来到俱乐部，那么双方更应该在一定规则的约定下进行游戏，结果没想到有的S开始对他提出的条件答应得好好的，可是玩到中途却想反悔，有些不知好歹的居然还想肏他！好在俱乐部一直都有专人严格监控整场游戏，当即就有工作人员进入房间制止了这种无礼行为，并在阿狼的坚决要求下永久剥夺了对方的会员资格。
这样一来，阿狼就更不敢考虑私调了，到时候自己作为M被对方绑起来，还不是只能任人鱼肉，安全度实在太低。
不过经过这段时间的接触，徐扬应该还是可靠的，希望自己没看错他。
在将第二枚跳蛋也塞入体内的时候，阿狼微微皱了下眉，异物入侵后穴的滋味他算不上十分习惯。
“尿道按摩棒，现在插入还是一会儿？”王易又看了眼徐扬定制的外卖服务基本清单。
阿狼摇了摇头：“一会儿你帮我吧，先把衣服穿上再说。”
全身都抹上滑石粉之后，阿狼在王易的帮助下这才穿上了一身黝黑紧绷的胶衣，对方为他拉上了背后的拉链，他也拉开前面的拉链将自己的阴茎拖了出来。
“今天要穿至少八个小时的胶衣，你可要注意补水。”王易好心叮嘱道。
“八小时不算我的极限。补水这种事，到时候也不是我说了算，应该由他来考虑。照顾不好自己的M，算什么S？”阿狼不以为然地扬了扬眉，他没忘记自己最在意的一件事，随后就走到架子边挑了一个可以在脑后锁住的厚型皮革头套
黑色的头套很快就遮挡住了镜子里那张英俊成熟的面容，王易随即帮阿狼收紧了头套脑后的束带，然后上了一把锁。
阿狼对着镜子调整着头套在自己脸上的契合度，满意地点了点头。
“可以了吗？”王易已经拿好了束缚带准备将对方按要求捆绑起来，他们必须在上午九点之前将阿狼送到徐扬指定的小区。
“可以。”阿狼垂下手，指尖紧贴着双腿，被捆绑这件事对他来说早已是驾轻就熟，所以他的一举一动也十分配合。


第19章 外卖打包【下】

四根三指宽的束缚皮带很快就固定住了阿狼的上身，一根固定住他的双肩，一根则勒在了他的胸口，一根束紧他的腰，而还有一根则将他的手腕以及大腿一并绑紧。
“会不会太紧了？”王易扯了扯束缚带，确定阿狼没法挣开的同时，也要考虑不会轻易造成对方窒息。
阿狼试着缓缓吸了一口气，胸腹的捆绑让他的呼吸有些费力但是还不至于困难：“还好。”
“那就请你先躺进送货箱里吧。”王易笑着将阿狼搀到了一旁的一个大木箱跟前，里面已经铺好了一层软包材料。
“跟个棺材似的。”阿狼有些嫌弃，同时他也注意到在木箱的顶部一层只留出了一个气孔。。
这个木箱是根据阿狼的身材特制的，即便他身形高大，但是躺进去之后却不会显得十分逼仄。
工作人员又拿来几根束带将阿狼的下半身牢牢固定了起来，甚至连对方的脚掌也专门捆了一圈。
身体被捆绑得无法动弹，这让阿狼很快就进入了角色，他有些享受地闭上了眼，任由工作人员继续为自己添加着束具。
两个无指手套一左一右地被戴在了他的手上，然后一根延时环也套上了他的阴茎根部。
“唔……”阴囊被一副皮套套起来的时候，阿狼终于忍不住发出了一声呻吟，他挣扎着想要看了眼自己下身那被拘束的模样，眼里有些兴奋，也有些不屑。
王易很快拿来了一根纤细的尿道按摩棒，他刚要把这根东西涂抹上润滑剂之后插入阿狼的尿道里，就被对方叫住了。)
“换根粗点的。”阿狼平静地嘱咐道。
“还要粗点的？”王易忍不住笑了一声，不过他看到阿狼那根粗大的肉棒，想了想这根小东西或许真的伺候不好对方。一根螺旋状的尿道按摩棒很快对准了阿狼的马眼，王易先将润滑剂往阿狼的马眼里注入了一些，这才握住对方的男根缓缓送入。
“嗯唔……”阿狼闭上眼感受着异物一点点地入侵，这种感觉对他来说不算太坏，甚至让他又多了点兴奋。
总算放置好了阿狼体内的道具，王易也算稍微松了口气，他又拿起清单仔细地看了看。
“海绵口塞和皮革口罩。他要求用这些为你堵嘴，还特别交待在那之前先让你喝一瓶矿泉水，免得一会儿口干。”
“呵，那小子这么关心人？”和徐扬玩了这么几次，阿狼其实也看出来了对方在SM时的体贴，以及那时不时就想皮一下的“坏”心眼。
王易耸了下肩：“喝点水也好，海绵口塞吸走唾液之后，戴久了是挺干的。”
矿泉水被拿来之后，阿狼也被搀着坐在了箱子里，他感觉自己现在这副模样简直就像诈尸。
一瓶600ML的矿泉水他几乎不带停歇的一口气就喝了下去。随后一团原色的海绵口塞塞到了他的嘴里，柔软的海绵很快在阿狼的口腔中膨胀开，甚至压紧了他的舌头，不仅剥夺了他的言语能力，也剥夺了他对口腔的控制。
带着皮革气息的口罩也捂到了阿狼的面上，口罩紧贴在他的鼻腔之下，严密地包裹住了他的下半张脸。
王易耐心地将口罩的束带在阿狼脑后扣紧，然后这才扶着对方又躺了下去。
口腔被堵住，阿狼的鼻息也随之变得黏着，他眨了眨眼，却看到王易拿起了一个防毒面罩，防毒面具的眼窗处已经被全部涂黑，想必戴上之后再也不能看见一丝光亮。
“对了，我们得用这个来保证你的呼吸。”
王易俯下身想把面罩为阿狼戴上，阿狼的眼神里闪过了一丝烦躁，却依旧配合地抬起了头。
厚重的防毒面罩紧紧绷在了阿狼的头上，王易为面具的呼吸腔连接上了一根通气管，通气管的一头正好可以嵌入木箱顶部唯一的气孔。
“OK，试试呼吸有问题吗？”王易提高了声音，他知道戴上防毒面罩之后，阿狼的听力势必受限。
阿狼深吸了一口气，虽然面罩内的空气因为过滤罩的缘故显得不那么充足，但是平静下来之后，呼吸并没有受到太大的影响。
他用力点了点头，示意对方自己能够适应。
王易善意地笑了笑，说起来阿狼虽然看起来有点凶凶的，其实很好相处，从某些方面而言，阿狼的确是个十分优秀的M，忍耐力和配合度都非常高，要不是因为他定下的规矩太多，吓退了不少好色之徒，或许早就成为俱乐部最抢手的M之一了。
对阿狼的打包还没有结束，王易很快拿出了一大口袋的抗震泡沫，乒乓球大小的泡沫像潮水一样被倾倒入了木箱之中，很快一身黑色装扮的阿狼就被白色的泡沫完全淹没了，不过由于阿狼已经戴上了外接气孔的防毒面罩，所以这些泡沫并不会对他产生任何影响。
“接下来，就要辛苦你了。”王易拿出了阿狼体内跳蛋的遥控器，他摁下开关之后，将遥控器扔到了箱中。
轻微的蜂鸣声很快从箱中传了出来，阿狼听着自己缓慢而滞重的呼吸声，有些不适地扭动了一下身体，接着他听到了一声闷响，那是封箱的盖子合上的声音。
两把大锁将箱盖牢牢锁住，王易看着木箱表面上的涂装——企鹅牌柜式空调，满意地露出一个笑容。


第20章 签收验货

徐扬已经把自己的狗窝打扫一新，他把今天要用的道具都拿出来认真地清洗消毒了一遍，静候着阿狼的到来。
而阿毛这时候正乖乖地趴在徐扬的腿上，享受着对方的抚摸。
“怎么还不来？”徐扬百无聊赖地看了会儿电视，忍不住又看了看墙上的时钟。
就在他刚发出感叹的时候，他的手机发出了一阵来电铃声，看到屏幕上显示的陌生号码，徐扬赶紧接了起来。
“喂？”
“徐先生吗？我们是天堂俱乐部的送货员，您订的货就要送到了。您看我们把东西放哪儿方便呢？”
“我家在12-6，你们直接送上来吧，给门卫大叔说声是我的东西就成。”
徐扬猛地站起来，吓得阿毛赶紧弹到了一边，它不满地冲徐扬呲了呲牙，甩着尾巴又踱回了自己的窝里。
徐扬赶紧打开了门，他干脆守到了门口，翘首以待阿狼的到来。
天堂俱乐部的送货员果然是副送货员打扮，不仅穿上了某大型电商品牌的工作服作为伪装，甚至连送货的推车都进行了涂装。
装着阿狼的木箱就放在推车上，一名送货员递给了徐扬一张纸，对他说道：“徐先生是吧？没有问题的话，请您在这份物品使用承诺上签字。”
承诺书上一条条地写明了天堂俱乐部外送服务的规则条款，安全是最重要的一项，当然这也标明了“货物”自行定下的使用守则。规矩还是那些规矩，徐扬每次预约阿狼都要反复确认一遍，这一次也不例外，他爽快地签了字，迫不及待地打量起了面前这个安静的箱子。
“现在是上午九点十二分，按照约定我们会在下午五点十二分左右前来取货。检查无误之后，您交的安全保证金我们会在24小时之后退回您的账户。”送货员确认了徐扬的签名，而另外一人则将开箱的钥匙递给了徐扬。
“没问题。”徐扬点了点头，这时候他终于听到了箱子里那隐隐约约的闷哼声，这性感而无助的呻吟让徐扬忍不住吞了吞唾沫。
“那就祝您玩得愉快了。”送货员收好了徐扬的承诺书，两人很快就消失在了走廊里。
这时候，刚好有邻居买菜回来，她诧异地看着徐扬家门口这个大箱子，忍不住好奇地问道：“扬扬啊，你这是买了个什么？”
“王阿姨，我就趁着打折换了个新空调。”
“喔喔？新空调呀，看着挺大的，回头我们家也想换个，要是好用你介绍下啊。”王阿姨推了推眼镜，她似乎对这个空调很有兴趣，又或许她只是对徐扬口中的打折两个字有兴趣。
“行啊，我先试试，好用的话一定推荐给您。”徐扬爽朗地咧嘴一笑，在生活中这个喜欢潮牌在外人看来很酷的大男孩倒是没有一点架子。
沉重的木箱让徐扬费了不少劲才弄进屋里，好在天堂俱乐部的送货人员把推车留了下来，不然面对这么大个箱子他还真有点束手无策。
“我的妈呀，这箱子也太大了吧。”徐扬擦了擦汗，他看了眼被自己放在客厅里的木箱，长长地出了口气。
他用送货员给的钥匙打开了箱子外面挂的锁，入眼的白色泡沫球让他微微吃了一惊，很快他就在一片雪白中找到了些许黑色的地方，那是阿狼身上胶衣的颜色。
徐扬赶紧动手扒拉开了泡沫，好奇的阿毛也扑上来扒拉了一个散落在地板上的泡沫球玩了起来。
浑身被胶衣所包裹、戴着防毒面罩的阿狼没一会儿就出现在了徐扬面前，严密的捆绑让他饱受折磨，却也饱尝快感，他的阴茎虽然并没有受到任何触碰，此刻已经兴奋得翘了起来。徐扬吞了吞口水，不得不说，光是看到阿狼这个模样，他下体就已经开始发硬了。
“阿狼，今天的你看起来也好美味。”徐扬不知道该说点什么，他绞尽脑汁只想到了色情小说里才会有的那些矫揉造作的句子。
阿狼模模糊糊地听到了徐扬的声音，长时间的捆绑和感官剥夺让他开始感到了烦躁，他挣扎了一下被捆绑得有些麻木的身体，倔强地想要抬起被皮革头套紧紧包裹的头颅，但是和木箱气孔紧紧连在一起的防毒面罩却阻止了他这微小的动作，让他看上去狼狈而无助。
看到阿狼头上的防毒面罩让对方似有不适，徐扬赶紧动手替对方解了下来。
防毒面罩被取走之后，阿狼的呼吸声也变得急促了不少，他紧闭着酸胀的双眼，被放置在黑暗中的他一时半会儿还不能适应光线。
“呜呜……”阿狼闷闷地叫了两声，嘴里的海绵口塞一路上将他的唾液都吸干了，导致他现在口渴异常。
徐扬带着一丝玩味地欣赏着阿狼现在这副有些窘迫的模样，他瞥到了被扔在箱子一角的遥控器，想到自己之前提出的要求，笑呵呵地将遥控器上的档位默默推到了最大。
后穴的刺激猝不及防地变得更为剧烈，这让阿狼猛地发出了一声猝不及防的呻吟。
徐扬耐心地蹲到了箱子旁，他温柔地摸了摸阿狼挺翘的阴茎，缓缓地抽动起插在对方尿道的按摩棒，笑着说道：“阿狼，欢迎来我家做客。”


第21章 美味当前

箱子对猫来说，永远充满了吸引力。
阿毛玩了一会儿防震泡沫球之后，很快就抛弃了对方，它被那个大箱子吸引住了，一下就跳了上去。
“喵……”浑身黑黝黝的阿狼显然有些吓到阿毛了，它喵喵地叫了两声，瞳仁也随之一缩。
徐扬一把抱起来了自己的爱宠，他抓着阿毛修剪得整整齐齐的小爪子冲躺在箱子里被跳蛋折磨着的阿狼挥了挥手。
“宝贝，快给客人打个招呼。”
阿狼听到猫叫声，这才勉勉强强地睁开了眼，他看到了对方怀里抱的猫，也看到那个抱着猫笑得像个孩子似的男人。
徐扬放下了不停挣扎的阿毛，他随时都可以和自己的宠物在一起，而能像今天这样和阿狼在一起的机会，却并不会那么常有。
不过他并没有打算把阿狼从箱子里放出来，他喜欢对方这样被捆绑着、处于自己的完全掌控之下，饱受折磨的模样。
“阿狼，你这是第一次来我家。所以，想知道我今天会怎么招待你吗？”
徐扬伸手掐住阿狼的下巴，将对方扭到一旁的头掰过来朝向了自己。
阿狼眯起眼，嘴里又呜呜地叫了两声。他知道徐扬想听到自己的叫声，那么自己就满足对方。
“你这样光是叫，我都听不懂你在说什么。要不这样吧，你好歹是客人，我也给你个选择的机会。”徐扬说话间，动手解开了阿狼面上的口罩，口罩之下是对方无法完全闭合的双唇，以及唇间原色的海绵口塞。
被唾液膨胀开的海绵口塞让徐扬费了点力气才从阿狼嘴里取出来，他有些嫌弃地将这块浸满了唾液的东西丢在了地上，然后笑眯眯地看着阿狼痛苦活动着面颊试图恢复言语能力。
“阿狼，说下吧，你今天想怎么玩？”
“随你。我无所谓。”阿狼的态度和以往一样，他不卑不亢的语气反倒让徐扬不敢轻视。
“喂，可不要这么随便啊。我怕会玩过火。”徐扬拉了拉阿狼脖子上的项圈，他其实早就想好了要怎样“招待”对方，甚至他已经迫不及待地要动手蹂躏这具强大而高傲的肉体了。
不知是不是徐扬的错觉，他好像听到了一声轻蔑的笑声。
“你花了钱的，该怎么玩我，就怎么玩我。规矩之内，我不会有任何意见。”阿狼低沉的嗓音听起来沉稳而平静，徐扬点点头，他把阿狼留在箱子里，转身却去了卧室，等他出来的时候，手上已经多了条黑色的内裤。徐扬慢条斯理地卷着自己的内裤说道：“海绵口塞使用感不好，要不试试我的内裤吧。干净的哦。”
再干净的内裤，也是徐扬穿过的，他家里也不是没有口塞这样的道具，而他这样做的原因当然只有一个，那就是羞辱这个不肯接受主奴PLAY的高傲M。果然，阿狼的眼里顿时闪过了一丝不快，他下意识地咬紧了牙关，甚至连头也别到了一旁。
“又不听话了吗？你可真是只不乖的大猫。”
徐扬不慌不忙地伸手捏住了阿狼的鼻子，身体被紧缚的阿狼挣扎了一会儿只好张开了嘴。
嘴里被强制性地塞入内裤让阿狼的目光也流露出了一丝屈辱，他恼怒地盯着徐扬，被捆得紧紧的身体抗议般在箱子里使劲挣了一下。徐扬笑嘻嘻将阿狼之前戴的口罩又绑回了对方的脸上，他可不想转头就让对方把自己好不容易塞进的内裤给吐出来了。
“好啦，好啦，阿狼，别生气嘛，今天一定让你很爽。”
徐扬抚摸揉捏着阿狼的胸口，对方的奶子在紧绷的胶衣之下更显得饱满，他眯了眯眼，手指不怀好意地捏住了那两颗小肉粒。
阿狼轻哼了一声，恼恨的目光中竟是悄然多了一丝羞赧，他摇了摇头，却无法阻止徐扬那只不规矩的手继续玩弄他敏感的乳头。
眼看着阿狼的阴茎都硬了起来，还不想那么快就让对方射精的徐扬这才松开了手。
他拍了拍阿狼那根不听话的肉棒，托在了自己掌心。
天堂俱乐部的工作人员已经按照徐扬的要求为阿狼放置了尿道按摩棒，这一路上，阿狼的尿道一直都被这根螺旋状的按摩棒强制撑开，再加上后穴里不断震动的跳蛋刺激，此刻，阿狼的前列腺液早已不受控制地从马眼与按摩棒的缝隙间流了出来。
看到面前这一幕，徐扬忍不住舔了舔唇角，他实在被阿狼这副过于性感的模样所诱惑到了。
黑色的胶衣，强壮的肉体，淫荡的男人。
“我还没做什么，你就这么爽了呢，阿狼？”徐扬笑着指腹缓缓擦了擦阿狼的龟头。
“唔……”阿狼眉间微微一皱，有些难受地别开了头。
就在阿狼以为徐扬会把自己撸射的时候，对方却停止了动作。
徐扬任由阿狼继续躺在这个棺材似的箱子里，他站起身，顺手拿起了扔在阿狼身旁的跳蛋遥控器。
“阿狼，你先自己享受下，我去忙点别的。”徐扬一边说话，一边将遥控器的按钮推到了最大的一档。
跳蛋震动的蜂鸣声顿时变得大了起来，而阿狼也忍不住发出了一串暧昧的呜咽。
徐扬离开的时候将箱盖扣了下来，黑暗再次来临，箱子中只剩下了跳蛋淫靡的震动声以及阿狼那断断续续的呻吟。
再不赶紧离开了阿狼这个散散着诱人荷尔蒙气息的性感源，徐扬觉得自己的小弟弟就要被胀死了。
他匆匆去了厕所，然后握住自己的阴茎好好撸一管，白色的精液被他射在了马桶里，随后他又忍不住放了一通尿。
身心得到释放的徐扬松了口气，他慢吞吞地穿回了裤子，脸上也随即露出了一抹轻松的笑容。
其实徐扬早就想好了今天要怎样招待阿狼，在自己的地盘上，他并不介意玩得更为疯狂的一面。
根据阿狼在天堂俱乐部留下的信息，对方所钟爱的SM调教内容包含了重度束缚、感官剥夺、道具刺激以及尿道PLAY。
所以要让阿狼享受到绝顶的快感，徐扬不得不考虑专门挑对方喜欢的项目来试试。
箱盖被再次打开的时候，阿狼已经被刺激得快要射了出来，对于热爱重度束缚的阿狼而言，不需要道具的玩弄，仅仅是严密的捆绑就能让他鸡巴发硬，更何况他的前列腺附近还有两枚正在不间断震动的跳蛋呢？
“唔……唔……”阿狼的呻吟黏着而低沉，对于任何一个S来说，这样无助的呻吟声都宛若天籁。
徐扬轻轻拍了拍阿狼的脸，将对方从欲望的深渊唤醒回来。
“阿狼，我现在解开你腿上的束缚，我要带你去我的卧室里。明白吗？”
前戏已经结束，正餐就要开始，徐扬迫不及待地开始将阿狼腰腹以下的束带都一根根解了开。
长时间的捆绑固定让阿狼一时不能站稳，徐扬小心地扶着他，慢慢地把这个人形玩具搀到了自己的卧房里。
好奇的阿毛本来想要跟上去看看这个黑漆漆的大家伙到底是个什么东西，可是徐扬却顺手将卧室门锁上了，天知道他有多想在没有监控的情况下和阿狼来一次只属于他们两个人的亲密接触。


第22章 导尿

动漫床单——幼稚。
这是阿狼不经意间瞥到徐扬卧室床单后的第一印象。
徐扬这个时候正忙着找自己要用的道具，等他回过头时，阿狼那双沉稳的眼里又已经恢复了冷漠。
不得不说，正是这双眼让徐扬觉得有点心慌。
“是不是不喜欢玩主奴的M，都喜欢这么看人？说实话，真是怪瘆人的。”
徐扬有些尴尬地笑了笑，他拿起一副皮革眼罩蒙住了阿狼的双眼，阿狼在这个过程中虽然没有反抗，但是他那带着些玩味与不屑的目光却一直盯着徐扬，直到视觉被剥夺。
双目不能视物，口腔也被完全封堵的阿狼这时候在徐扬面前终于更像一个黑色的人形玩具了。
出于特殊的性癖，徐扬几乎是带着深情地抚摸起了被胶衣皮革所包裹住的阿狼，他捧住对方的头，痴汉一般地将自己的双唇贴在那副禁锢阿狼口部的皮革口罩上，就好像是在与对方接吻一般。
阿狼并不知道徐扬到底在做什么，他腿上的禁锢虽然暂时解除了，可是他的上身依旧被束缚袋紧紧地捆绑着，而他被强迫塞进无指手套的双手也只能乖乖攥成拳，无法触碰任何东西。
“阿狼，让我为你导尿吧。”
徐扬的声音忽然在阿狼耳畔响起，听到导尿这个字眼，阿狼感到自己的鸡巴居然不可抑制地硬了。
徐扬当然观察到了阿狼下身这不经意的动静，他揉了揉对方那颗因为过于兴奋而愈发胀大的龟头：“放心好了。我技术可是很过硬的。如果你同意的话，就点点头？”
说完话，徐扬立即眼巴巴地看向了头颅被包裹成一片漆黑的阿狼，那副口罩将阿狼的呻吟压制得闷闷的，实在诱人得很。
自己现在这个样子不同意又能怎样？阿狼明白，其实在他答应徐扬进行外出调教的时候，就变相答应了对方所有的要求。
当然，他也考虑到了可能会出现的意外情况。不过，他还是选择相信对方。
阿狼沉默了片刻，最后轻轻点了点那颗被束具所严密禁锢着的头颅，他虽然戴着眼罩，可是却依旧能想象徐扬那小子该是副多么雀跃的模样。
“我就知道你会喜欢的！”作为奖赏，徐扬又强行捧着阿狼的脑袋狠狠亲了一口，这个动作引起了阿狼的反感，他呜呜叫着扭开了头。
导尿之前的准备必须小心谨慎，徐扬可不想弄伤阿狼，或者是损害对方的健康。
在为阿狼导尿之前，徐扬特意在对方躺的地方铺了一张防水布，毕竟换洗床单可不是件轻松的事情。
他用消毒液仔细地涂抹了双手之后，戴上了一副医用手套。
那根之前就被放置在阿狼尿道里的按摩棒必须得取出来。徐扬小心地托着阿狼的阴茎，捏住了按摩棒露在外面的尾端，对方蓄满了尿道的前列腺液从某种意义上说就是最好的润滑剂，他几乎没费什么劲就把这根螺旋转的按摩棒取了出来。
“你的尿道以前开发过？这么粗的也能吞进去？”徐扬有些吃惊地拈着那根对自己来说都委实过粗的尿道按摩棒。
被堵着嘴的阿狼无法回答徐扬的问题，对他而言，这个傻小子有时候还真是天真幼稚，自己这样老练的M难道还是新手不成？
徐扬大概是真的很怕弄伤阿狼，他甚至特地准备了酒精为对方龟头消毒。
“你的包皮在哪儿割的，割得挺干净的。我也想什么时候去把手术做了。”
徐扬轻轻握着阿狼那颗饱满光滑的龟头，拿着蘸了酒精的棉签在上面缓缓摩擦。
“唔……”阿狼哭笑不得，他呜咽着抬起头，被剥夺视力的双眼并没有看到徐扬对自己的大鸡巴充满了羡慕的目光。
消好毒之后，趁着阿狼的马眼才经受了按摩棒的扩张，徐扬赶紧往对方的尿道里灌入了不少水性润滑液。
为了这次导尿，徐扬准备了不少不同型号的导尿管，他小心地拿起一根导尿管在阿狼马眼跟前比了比，确信对方的尿道口可以容纳之后，这才开始缓缓插入其中。在润滑液的帮助下，导尿管很快就进入了阿狼的尿道，在经过生理弯曲，确定导尿管已经进入膀胱之后，徐扬赶紧为导尿管的留置气泡注入了空气，使其能卡在膀胱出尿口，不会轻易滑出。
尿道被插入异物的过程对于阿狼来说，虽然不算痛苦，但是也并非那么舒服，尤其是在这根导尿管相对较粗的情况下。不过他些许不舒服的表情都被隐藏在了头套的下面，而他的呻吟声中也并没有流露出太多脆弱的情绪。
大概是因为阿狼在来之前就喝了一瓶水，他的膀胱里已经蓄积起了尿液，在徐扬放下他的阴茎之后，立即就有液体顺着导尿管流出。随着阿狼膀胱里的尿液开始随着导尿管缓缓流入储尿袋中，徐扬的脸上也浮现出了满满的成就感，他以前不仅拿自己练手导过尿，也为其他M做过，但是像今天这么顺利还是第一回 ，而他之前对阿狼说的那些胸有成竹的话，更多的也是在鼓励自己而已。
“接下来，你就乖乖地在这儿休息会儿吧，我得去准备午饭了。”放出了约莫200ML的尿液之后，徐扬随即拿起一枚夹子夹闭了导尿管，他可不想让阿狼的尿液就这么轻松地全部排光。看了眼阿狼尚且自由的双腿，徐扬有些忌惮，要是被阿狼这双腿踢一下，估计自己得掉半条命吧。为了自己的安全，也是为了宣告自己对阿狼的控制权，他默默地又拿起一副手铐锁到了对方的脚腕上。
看着被捆得像个粽子样乖乖躺在床上的阿狼，徐扬终于摸着下巴笑出了声，这种完全控制拥有一个人形玩具的感觉可真好。
“留你一个人在这儿好像有点寂寞啊。”
徐扬在自己的玩具堆里挑选了一枚跳蛋用自粘胶带贴到了阿狼还含着导尿管的龟头上。
“呜！”随着龟头上猛然传来一阵震动感，阿狼感到尿道里那根管子也随之震动起来了一般，由内到外的剧烈刺激让他禁不住发出了一声急促的呻吟。
“对了，还有这个。安静地享受吧。”徐扬打开了降噪耳塞的开关，然后为阿狼戴到了脑袋上，这是他平时享受音乐洗礼的神器，而现在却成为了剥夺阿狼听觉的绝佳工具。
看着感官被剥夺的阿狼最终只能绝望地躺在床上被迫接受导尿以及道具刺激，徐扬仍觉意犹未尽。
他看着这具被绑得严严实实的身体，眼珠一转，随手将自己的被子拖了过来，小心翼翼地替阿狼盖上。
“唔唔……”穿着胶衣本就闷热的阿狼发出了抗议的呻吟，但是他的抗议显然是无效的，徐扬贴心地为他掖好了被子，甚至将对方戴着项圈的脖子也一并用被子盖住了。
跳蛋的震动声变得轻微，而阿狼的呻吟也因为闷热或者紧缚的缘故变得微不可闻，厚重的被子毫无意外地加强了禁锢感。
眼前的画面透露着一股诡异的宁静，被剥夺感官的人形玩具安静而顺从地被禁锢在床上，有力地冲击着徐扬的感官。
徐扬几乎是情不自禁地伸出了手，隔着皮革与乳胶缓缓抚摸起了阿狼的脑袋，对方温热的鼻息不时喷在他的掌间，提醒着他一切尽在自己的掌控之下。忽然，徐扬瞥到了自己放在床头的白熊抱枕，他鬼使神差地把抱枕拿了过来，就这样放在了阿狼的头侧。
憨厚呆萌的白熊抱枕，阿狼那颗被严密禁锢的黑色头颅，巨大的反差让徐扬有些惊喜地睁大了眼。
“完美。”
什么都听不到，什么都看不见，只有固定在龟头上以及后穴中的跳蛋不间断地震动着。
反复的刺激加上如今被禁锢的状态让阿狼的身体几乎濒临崩溃的边缘，他以前当然也玩过这样的游戏，可是这一次的感觉却不同以往。他紧闭的眼前浮现出了徐扬的面容，对方年轻英俊，时而轻佻，时而青涩。
阿狼微微仰起头，他喉咙里发出了一声低沉的呜咽，而他被被子盖住的身体也忍不住扭动了起来。


第23章 对奶子的爱

阿狼今天得在自己家里待到下午才会离开，午饭是个必须解决的问题，就像他们上班那样，至少单位还提供一顿工作餐呢。对方作为俱乐部签约的兼职奴隶为自己提供服务，怎么也不能亏待了他。
徐扬平时很少下厨，不过他上班贷款买了房之后一直一个人住，简单的饭菜倒是会一些。
考虑到阿狼的状态不能长时间离开人看护，他打算熬个蔬菜肉粥，又营养又美味，最重要的是简单快捷。
淘好了米，准备好肉丝和切碎青菜，这就算备齐了材料，水很快就在锅里烧开了，徐扬将米下锅之后，轻轻搅了搅，又将肉丝倒了进去，简单处理掉肉丝泛起的水沫之后，徐扬关小了火，他得去卧室看看阿狼了。
还没走进卧室，徐扬就听到了阿狼隐隐约约的呻吟声，以及对方身上道具发出的蜂鸣。
闷热的紧缚以及五感的剥夺让阿狼很快陷入了一种不安的兴奋之中，他在被子下试着轻轻挣扎，捆绑在身体上的束缚带却提醒着他如今的窘迫处境，口里被迫咬紧的布料已经再次被唾液所浸湿，一想到自己的嘴里居然塞着徐扬的内裤，一股难言的羞愤也让阿狼的情绪变得更为微妙，尽管他的阴茎插着导尿管，但是这却并没有妨碍此刻他的下身保持勃起的状态。
徐扬站在门口笑眯眯地欣赏着床上那个挣扎呻吟于苦闷之中的人形玩具。
“一会儿就做好饭了。”
徐扬走到床边，他侧身坐下来，取开了戴在阿狼头上的降噪耳塞，阿狼听到徐扬的声音，下意识地摇了摇头，他现在的状态注定他不可能太舒服，而这不舒服正是坐在床边的男人带给他的。
看见阿狼这副不太驯服的样子，徐扬心里真是美滋滋的，再不听话的猎物一旦落入陷阱，还不是只能任由自己摆布？
他摸了摸紧紧绑在阿狼口部的皮罩，他知道对方一定很想吐出自己的内裤，带着些许坏心眼，徐扬干脆摊开手掌轻轻捂住了阿狼被皮革所包裹住的下半张脸。
“呜呜……”感到口鼻上有了压力，阿狼莫名多了些烦躁，他摆动着头颅，禁锢在被子下的身体也抗议般地扭动了好几下，但是就如徐扬所想的那样，他所做的一切，不过都是徒劳。
徐扬没有再说话，他只是沉默地欣赏着这样一具被牢牢束缚的身躯如何在自己手下的挣扎。
黑色的皮革、温热的气息、无助的呻吟、紧密的禁锢，这一切对于热爱控制束缚的徐扬来说，实在是太美好。
忽然，阿狼感到口鼻上的压力骤然减小，与此同时，胸膛上的沉闷感也降低了，应该是那床该死的被子被掀开了。
徐扬只把被子掀开了一小块，他有些强迫症似的将被子整齐折到了阿狼的胸线之下，然后这才将暧昧的目光投到了对方的胸膛上。其实，在特警队工作的徐扬对男人的胸肌实在太熟悉不过，可是这并不妨碍他认为阿狼的胸肌要比自己不少同事都饱满，甚至比自己那两块还要壮硕一些。
他带着羡慕与喜爱抚摸着阿狼同样被包裹得好好的胸肌，紧绷的胶衣之下是阿狼被刺激得发硬的乳头，平滑的胶衣表面上有两点这样的突起，再显眼不过，徐扬舔了舔舌头，他觉得自己好像回到了婴儿时口癖期。
“唔！”
虽然隔了一层胶衣，可是乳头被咬住的感觉依旧让阿狼感到了一丝疼痛，他顿时发出了一声尖锐的呻吟，甚至忍不住抬起了头。
徐扬一边用牙齿叼着阿狼的右侧乳头，一边用另一只手捏弄着对方的左侧乳头，感到身下人似乎有所不满，徐扬却坏心眼地往嘴里那颗小肉粒上咬了一口。听到阿狼发出更为惨痛的呻吟之后，他才松了口，转而像狗那样伸出自己的舌头舔了起来。
胶衣的气息在徐扬的口腔里蔓延，但是这却并不妨碍他沉迷于这场暧昧的游戏之中。
在他的舔弄下，阿狼终于再度变得平静，他顺从地躺着，被对方不断舔吮的乳头总算从先前的刺痛中摆脱。
晶莹的口水让阿狼身上的胶衣泛起了一层光，徐扬的眼珠往上一抬，正好看到阿狼那张被头套模糊了五官的面容。
真想看看头套背后那张脸。
这个强烈的念头像火星一样在徐扬心中那片荒芜的草原上被点燃，他不确定点燃心火的是肾上腺激素，还是荷尔蒙，抑或是爱。
他紧紧地盯着阿狼脸上厚实的皮革头套，一把锁咬死了锁在头套后面的皮扣，无声地拒绝了任何想要窥看这张面容的请求。
徐扬不甘心地伸手拽了拽阿狼项圈，突如其来的沮丧让他不满地皱紧了眉。
阿狼在头套下轻轻地哼了一声。他大概猜到徐扬想要做什么，到底还是个经不起撩拨的年轻人啊。
“阿狼！”徐扬失神地叫了对方一声，回应他的只是阿狼微微别开的头。感到内心的想法被无视的徐扬不得不迫使自己将注意力转移回阿狼完美的肉体上，他比刚才更为激烈地吮吸啃咬起了阿狼的乳头，揉弄对方胸肌的手也愈发放肆。
“唔……唔……”
男人的敏感点和女人一样，并不只有一处，虽然有的男人对乳头的刺激并没有太大的反应，但是阿狼显然不是那一类的人。他的乳头其实相当敏感，徐扬的每一次啃咬和吮弄，以及那双手对自己胸肌不断按揉都让他的下身产生了一阵饥渴感。阿狼的阴茎硬得更厉害了，因为插着导尿管的缘故，他几乎可以感到自己的龟头在反向吞入这根让人不适的硅胶管。
“唔……”阿狼扭动着下腹，在徐扬的亵玩下发出了一声绵长的呻吟。好想射。
伴随着轻微的尿意，濒临高潮的快感如期而至，阿狼难受地摆动起了脑袋，他想要传达一些信息给沉浸于玩弄自己的徐扬。
突然，趴在阿狼胸口肆意亵玩的徐扬猛地抬起了头。
“不好，糊了！”嗅到一股从厨房传来的糊味，徐扬一下子就回过了神，他顾不得被自己和道具玩弄得难以自持的阿狼，丢下对方就飞快地冲了出去。
被一直揉捏玩弄着胸口的阿狼总算稍微缓过了一口气，尽管他的龟头和后穴仍在承受跳蛋的刺激。
所幸他的阴囊被皮套套住，降低了由阴囊抽搐送出精液的频率，以及阴茎根部那根延时环也有效地缓解了他想要立刻射出的冲动。所以阿狼仍旧只能在欲望的边缘忍受最美好的“折磨”。


第24章 喂食与放置

俗话说马有失蹄，人有失手。
徐扬本来打算确定下阿狼的状态就回来继续专注做饭，可谁想到床上的人形玩具竟会是如此美味，竟让他流连忘返呢。
“啧！”徐扬气恼地赶紧关了火，他用勺赶紧搅了搅已经煮开了花的粥，果然有一股糊掉的味道，不过幸好他及时回来，这股轻微的糊香味还不至于把整锅粥都糟蹋了。
撒上一些盐之后，徐扬忙不迭地将粥倒进了另一个容器里，锅底糊着一团黑黑的锅巴，正是罪魁祸首。
不管了，先喂饱阿狼要紧，徐扬往碗里盛好粥，赶紧朝卧室端去。
看着手里这碗卖相实在不怎么样的粥，徐扬难免会觉得有些寒碜，他不好意思地挠了下头，毕竟今天点的这份“高级外卖”，可是色香味俱全啊。
不知道是不是被折腾得有些累了，阿狼浑浑噩噩地泛起困来，他不知道过去了多久，交替出现的饥渴感和饥饿感，以及膀胱内的便意使得他的精神更为恍惚。
“阿狼啊，先把午饭吃了吧。”徐扬的声音一如既往的清亮，嗓音中跳动着的是年轻人特有的活力。
眼皮被眼罩紧紧地压着，连睁开的动作也做不到，阿狼循着声音微微抬了抬头，他静静地面向徐扬，被禁锢得有些麻木的身体丝毫没有动弹的打算。
一双有力的手很快托住了阿狼的肩膀与背部，他努力地挪动屁股，让自己在徐扬的帮助下坐了起来。
看样子对方仍没有要解开自己的打算，阿狼无所谓地摇晃了下脑袋，很快就有两个柔软的枕头塞到了他的腰后。
徐扬把粥碗放到床头柜上，这又赶紧解开了绑在阿狼口部的皮罩，扯出了堵在对方嘴里的内裤。
“呼……”那条该死的内裤被取出之后，阿狼立刻张开嘴重重地喘了口气，他被憋得够呛，从装进箱子到现在，他几乎就没能好好喘口气。与此同时，徐扬贴心地关闭了阿狼身上道具的震动，毕竟吃饭的时候还要让对方忍受道具的刺激，未免有些不太厚道。
“松开我吧，我自己吃。”阿狼甩了甩头，示意徐扬将自己的眼罩一并也解掉，捆绑多时之后他的肌肉已经开始酸痛了。
“今天你虽然是我的客人，但也是我的M。所以我想亲自喂你，你还是乖乖享受被捆绑的快感吧。”徐扬笑眯眯地端起粥碗，舀了一勺粥送到了阿狼的唇边，“张嘴尝尝，我亲自熬的粥哦。刚才没注意火候，有点糊，不过应该没什么问题。”
臭小子，这是把自己当残废了吗，喂吃饭什么的，实在太肉麻了！
阿狼有些想骂人，可是考虑到毕竟是自己答应徐扬过来玩的事实，他最后还是忍住了。
徐扬满眼期待地盯着阿狼，直到对方不耐烦地微微张开了双唇，那一刹，他忽然想起了之前自己与阿狼亲吻的情形，那股淡淡的烟丝味令人莫名心动。
“你想烫死我吗？！”阿狼的舌尖一痛，脑袋一下往后退去，他要是看到徐扬脸上的尴尬与窘迫或许也不会这么生气了。
“不好意思，不好意思，太烫了吗？”徐扬赶紧舀了一口自己尝尝，他咂了咂舌，眉毛鼻子都快拧成了一团，果然很烫呢。
这家伙除了玩SM之外，做其他事都不靠谱吗？听到徐扬连连的抱歉声，阿狼忍不住在心里抱怨了一句。
“呵，你还真是把虐待进行到底啊，中午就给我吃点这个？还是糊的。”阿狼冷笑了一声。
“真是抱歉，因为今天想陪你多玩一会儿，所以也没时间做什么好吃的，你就将就下吧。”徐扬不好意思地解释道，他偷偷看了眼似乎并不打算反驳自己的阿狼，又继续说道，“要是可以的话，下次我请你出去吃，我知道有家夜宵的大龙虾可好吃了！阿毛也很喜欢吃的！”
“不要拿我和猫比。”阿狼猜都猜到阿毛是个什么东西，他一进屋就看到了那个小家伙，而徐扬这番话里，似乎隐藏了想要抛开俱乐部身份之外和自己接触的想法，这小子，还真是处心积虑地想和自己交往啊。J
“我可不提供陪吃夜宵服务。”阿狼的语气冷冰冰的，他似乎真的一点不想和徐扬发生SM游戏之外的更多接触。
被拒绝了吗？徐扬低下头，他默不作声用勺搅动着碗里带着糊香的粥，再一次对自己的魅力产生了怀疑。和阿狼在一起，他真是倍受打击，不过自己还是忍不住被对方吸引，毕竟这么带劲的M，真的很难找了，这么多年，他也只遇到这样一个身材完全符合自己审美，又能配合自己玩高难度PLAY的M。
“我就随口那么一说，你不愿意就算了。”
徐扬以为阿狼不高兴，他不好再继续赤裸地表现自己过于外露的情感。毕竟，他和阿狼不是爱人关系。
这小子的声音听起来好像有点委屈呢。这么大的人了，也不知脑子里都装的什么，难不成玩个SM还和自己玩出感情了？
阿狼不屑地冷笑了一声，但是下一刻，他忽然觉得自己心里好像也有些不是滋味。
他明明才是那个通过SM来释放压力，放松身心的，可怎么现在也被这小子搞得有点浑身不对劲了。
“我还没吃饱呢，你是想饿死我？”阿狼微微屈起膝盖轻轻撞了撞身边的徐扬，对方仍机械地用勺子搅弄着碗里的粥。
“哦哦！对，我怕烫着你呢。”徐扬回过神来，赶忙舀了一勺粥送到了阿狼的嘴里，阿狼咂巴了下嘴，这次倒没有再吐槽什么。一勺又一勺，转眼间，一碗粥就被阿狼吃光了。
“还要吗？”徐扬问道。
阿狼舔了舔粘到些粥粒的唇瓣，摇了摇头：“不吃了。给我点水喝。”
徐扬拧了瓶矿泉水送到了阿狼的嘴边，对方的头微微仰起，咕噜咕噜地就喝了下去。
虽然没吃太饱，但是胃里总算有了东西，阿狼有些舒服地顺势靠在了身后的枕头上，他的确想要好好休息下了。
不过徐扬却并没有这样的打算，他把手里的矿泉水瓶放好之后，立即抽了阿狼腰后的枕头，扶着对方躺了下来。
“午睡一会儿？”
“吃了就睡，我是猪吗？”阿狼又想骂人，他躺了半天已经躺够了。
徐扬却不甚在意地笑了下，他扭头在自己准备好的道具里翻找了一阵，摸出了一个实心的硅胶口球，口球的尺寸对女性M来说或许有些大，但是却适用于男性M。塑料或是金属的口塞如果长时间佩戴容易伤害到M的牙齿，硅胶质地柔软，作为口塞佩戴既安全又相对舒适，徐扬喜欢阿狼那口森森白牙，虽然有时候他总有种对方会扑上来咬开自己脖子的错觉。
“睡一会儿吧。下午会很累的。”徐扬抓起口塞往正半张着嘴喘息的阿狼塞了过去。
“唔！”口腔被突如其来地塞入东西还是让阿狼产生了一阵惊慌，当他意识到塞到自己嘴里的东西是一颗口球之后，这才稍微安心了下来，尽量配合徐扬的动作张大了嘴。
徐扬掰着阿狼的脑袋，将口球的束带在对方脑后牢牢绑紧了才松手。
“唔唔……”阿狼的下颌被这颗口球撑得有些疼，他不舒服地哼哼了两声，身体却驯服地躺着。
“好好休息下。我去吃饭，一会儿就来陪你。”徐扬奖赏似地摸了摸阿狼那颗被皮革包裹住的脑袋，在离开房间之前，他打开了对方导尿管上的夹子放出200ML尿液之后又夹闭，不过这一次他干脆将装了将近500ML的储尿袋取了下来，毕竟他暂时不打算再让阿狼放尿了，而阿狼刚才吃的粥喝的水要不了多久就会转化为尿液，再次蓄满膀胱。


第25章 捆绑

徐扬打开门，处理掉阿狼的尿液之后，这才跑去厨房三下五除二喝了两碗粥，阿毛这个时候正在自己的食盆里吭哧吭哧地吃着猫粮，徐扬看着可爱的宠物，忍不住又开始幻想穿上那只大的要是也这么听话就好了。
等徐扬收拾干净厨房回到卧室的时候，阿狼已经传出了轻微的鼾声。
他爬上床，在阿狼的身边躺了下来，然后拉起被子将两人的身体一并盖住，闷热感让迷迷糊糊睡着的阿狼不舒服地扭动了下身体，严密的捆绑让他很快就意识到了自己的无能为力，再度安静了下来。
“午安。”徐扬侧躺下来，冲着阿狼那颗黑漆漆的脑袋打了个招呼。
晶莹的唾液已经不受控制地从阿狼的唇角滑落在了漆黑的头套两颊，也不知他是不是听到了徐扬的声音，他微微别过头，喘息声变得更粗重了一些。徐扬不动声色地将手伸到了阿狼的胯间，果不其然，对方那根插着导尿管的阴茎又已经硬梆梆了。他轻轻用指腹搓了搓那颗光滑饱满的龟头，就这么握着阿狼的阴茎满足地闭上了眼。
“唔……”平白无故就被刺激了一番的阿狼鼻腔里溢出了不甘的呻吟，他很希望徐扬的手可以好好抚慰下自己寂寞的阴茎，可是对方却在下一刻就停止了动作。听到耳边很快传来了轻微的鼾声，阿狼苦闷地扭了下腰腹，他已经完全没了睡意，这具肉体正饥渴地期待着能被尽情地玩弄。
俱乐部的外卖服务只算总时间收费，即便是午休的时间也算在内，徐扬不是土豪，他可没那么多钱花在让阿狼陪自己睡觉上面。二十分钟的短暂午休之后，随着闹铃准时响起，徐扬就像在警队里那样警醒，双目一睁，缓缓坐了起来。
“唔……唔……”
阿狼因为口球的折磨而时不时会发出一两声低沉的呜咽，他听到身边有了动静，急切地抬起了下巴，面朝向了徐扬。
徐扬懒懒地打了个哈欠，他掀开被子，看了看仍被自己握在手里的那根肉棒，即便插着导尿管，却也无法阻止淫水缓缓从马眼缝里渗出来。
“我还什么都没做呢，你就这么兴奋了。”徐扬轻轻说话的声音像是在取笑阿狼，不怀好意抓住那截露在龟头外部的导尿管轻轻晃了晃，阿狼立即因为尿道内的强烈异物感发出了难受的呻吟，他到底还是有点怕这东西弄伤自己。
短暂的休息之后，徐扬的头脑彻底清醒了过来，他知道阿狼已经以这个姿势被绑了快一个上午，应该让对方稍微休息下了。
阿狼很快就感到自己身上那一根根的束带在被解开，僵硬的身体总算能放松了下来。
看着阿狼仍在不断流出唾液，徐扬干脆把口球也一并为对方解开了。
“呼呼……”阿狼顿时长长喘起了气，他感到自己的唾液不可抑制地从口腔里流出来，可他现在连抬手擦一下的力气也没有。
徐扬倒是很体贴地扯了卫生纸为对方将到处乱流的唾液擦拭干净，接着他将阿狼的眼罩也解了下来，对方紧闭着双眼，久久不能睁开。
“你想做什么？”阿狼活动着酸痛的下颌，说话都有点不太利索了。
徐扬跳下床，打开放道具的柜子找出了一大捆麻绳扔到了床上，他笑嘻嘻又爬上了床，双手揉着阿狼的胸膛：“绑你。”
阿狼手上的麻木感还没完全消失，就再次被麻绳紧缚了起来，而捆人时候的徐扬似乎有点过于认真，每一下抽绳都用尽了全力。
“这是警绳的手法吧？”胸口被麻绳猛然勒紧的阿狼轻轻喘了口气，他感到自己的奶子都快被勒得涨起来了。
徐扬打趣着点了点头，他正打了个绳圈往阿狼的脖子上套，这样严厉的捆绑方式将会更有效地控制对方上半身的挣扎。
“没错，这是押解绳。”警绳是几乎每个警察都要掌握的技能，这种用来捆绑制服凶悍的犯罪分子的捆绑方式，徐扬觉得格外适合对付阿狼这种桀骜不驯的M。
阿狼轻笑了一声，他的脖子已经被绳圈所固定，难以转动，只能抬头挺胸直视前方：“所以说你是警察？”
天堂俱乐部不会要求会员填写自己的职业，所以从某种情理上来说，阿狼应该是不知道徐扬职业的。徐扬也有些忌讳自己的职业被人知道，毕竟警察这两个字在许多人心目中还是很高大上的，怎么能和这种淫荡的游戏联系在一起。不过面对阿狼的疑问，徐扬思考了片刻，还是决定不欺骗对方。他用力地抽紧了捆在阿狼双臂上的绳索，头也没抬地笑着回答道：“我是警察，你会很吃惊吗？还是说，你没见过我这么帅的警察？”
绳索的捆绑比简易的皮革束带带来了更为强烈的紧缚感，这种感觉无疑让阿狼喜好束缚的内心得到满足，但是身体所要承受的痛苦却也比之前加重了不少。随着双臂上的绳头被猛然抽紧，阿狼一瞬间有种自己的骨头都要被勒断了的错觉，这小子看样子是真下了狠手。他忽然想逗一逗对方。
“呵，比你更帅的警察我都见过。”阿狼有些费力地回了徐扬一句。
“唉，都说大叔会哄人，你这个大叔倒是挺会怼人的。我都要怀疑你是不是俱乐部派来故意和我作对的了？”徐扬叹了口气，他收好了绳结，仔细检查了各处的绳索，确保没有任何一处松懈。
“犯罪分子才喜欢和警察作对呢，你说呢？”阿狼这句话听起来有点像是玩笑，但是却让徐扬的脑海里猛然浮现出了某张嚣张的面容，那个英俊却满满戾气的男人，让人不寒而栗，阿狼有时候还真有点像。
不过怎么可能！徐扬使劲地摇了下头，他得提醒自己不要胡思乱想，阿狼这样优秀的M怎么是雷彪那种人渣可以比拟的。
“下次有空干脆和你玩制服游戏好了。阿狼，你是不是想暗示这个？”徐扬又伸手揉到了阿狼的奶子上，他喜欢对方的胸，捏起来很舒服。
阿狼笑而不语。


第26章 笑刑

“好啦，接下来该堵住罪犯的嘴了。我可不想你一会儿叫得太夸张。”
徐扬低头看了眼之前用来堵过嘴的内裤，他不介意让阿狼再感受更多的屈辱。
“怎么，警官你打算要刑讯逼供？”上半身被紧紧地捆缚起来之后，阿狼觉得自己的呼吸明显变得困难了，不过他有些喜欢这种受到强制约束的感觉。
徐扬一手捏起内裤，一手掐住了阿狼的面颊，笑眯眯地说道：“BINGO，恭喜你，答对了。”
“唔……”瞥到徐扬手里的内裤，阿狼又满眼嫌弃地皱起了眉，不过他知道被捆住的自己就如同一头困兽，始终是无法逃过猎人的处置，也就放弃了无谓的反抗。双颊被掐开，嘴巴张大，一团黑色的布料就这样填进了阿狼的嘴里。
徐扬塞紧了内裤，不顾阿狼的难受，又拿起了那颗把对方折磨得够呛的口球，他还要逼迫对方戴上这个。
“呜呜！”阿狼终于摇着头想要拒绝了，可是就如他想过那样，一头困兽又如何能做出有效的反抗？
徐扬轻松地压住了他，将口球顺利地绑在了他被内裤布料堵满的嘴里。
双重堵嘴，这样会让阿狼的呻吟变得更加微弱，也是徐扬想要达成的目的。
阿狼调整着呼吸，好一会儿才慢慢适应了口腔里的异物，他愤恨地瞪了眼徐扬，可是转而又低下头不知在想些什么。
徐扬倒是暗自高兴着，他拿起麻绳在阿狼的膝盖上捆了一圈之后，又下床将绳索固定在了床架上，这样一来，阿狼的下半身基本无法动弹了，也方便他接下来要玩的游戏。
捆绑固定好阿狼的身体后，他握住了阿狼的一只脚掌，也就是这个瞬间，阿狼忽然明白了徐扬眼底那邪恶的笑意。
“接下来，你就好好享受下快乐的滋味吧。”
“呜呜呜呜呜呜！”阿狼被堵在嘴里的呻吟夹杂着闷闷的笑声，他的脚趾扭曲痉挛，身体也奋力挣扎不已。但是这一切都是徒劳，固定膝盖的绳索让他根本无法移动自己的身体，而他的上身也早就被捆得如同一个粽子，左摇右摆，却难逃束缚。
始作俑者是徐扬，他正用手指挠着阿狼的脚掌，这样的刑罚也被称为——笑刑。
挠一会儿，徐扬就会停下来，他必须让阿狼能缓过一口气，毕竟口腔被严密堵塞之后，被强迫发笑有可能会造成对方窒息。
徐扬的手刚一停，阿狼就忍不住抽动鼻翼使劲吸气，而他的眼里也充满了疲惫。
“唔……”他不满盯着徐扬，大概是没想到对方会玩这种阴招。
“又来了哦。”徐扬抓起阿狼的脚掌，手指假意要挠动，阿狼反射性地想要抽出自己的脚，目光也变得紧张。
然而徐扬是骗他的，反复几次之后，阿狼终于开始有了点怒意，他呜呜地叫着，如同一头受伤的野兽。
徐扬少有见到阿狼在游戏时这么吃瘪的一面，他不为所动地继续抠挠着对方的脚掌，甚至还开始挠起了对方敏感的腰侧。
“呜呜呜……呜呜呜……”腰侧那说不出的酸麻感让阿狼又是一阵闷笑，他在床上乱蹬乱扭，鼻息如牛。
适可而止，这个词徐扬还是知道的。他看阿狼被绑住的胸口和下腹都在使劲起伏，知道对方大概是到了极限，这就停下来手。
果然，外部的刺激消失之后，阿狼立即放弃了挣扎，软软地瘫在床上用力地抽动鼻翼。
“怎么样，警官我的刑讯手段厉害吧？”徐扬摸了摸阿狼的脑袋，又轻轻地抚摸其对方抽动不已的腹部，虽然隔着一层胶衣，可是他仍能感受对方到隔着一层衣料的腹肌该有多么结实有力。
“唔……”阿狼浑浑噩噩地扭了扭头，他睁眼看了看徐扬，又扭头闭上。
“不会生我气了吧？不是你自己想要被刑讯的吗？”
徐扬瞥了眼阿狼胯间的导尿管，还好那根小东西依旧恪尽职守地堵在原地，被紧紧夹住的软管也没有流出一滴多余的液体。
他笑嘻嘻地伸手捏住导尿管露在阿狼阴茎外面那头，往上扯起来轻轻晃了晃。
“唔……嗯……”阿狼的呻吟很快就变得黏着而暧昧，他可以很明显地感到自己的尿道内壁正在和尿管进行最亲密的摩擦，而这种令人不适的异物感让他无由有些紧张。
“阿狼啊，我好喜欢你……的大鸡巴。”徐扬说话间又用手握住了阿狼的整根阴茎，他的手掌不算小，可是却也只能勉强裹住这根尺寸惊人的肉棒。
徐扬的话让阿狼的心头一颤，他挣扎抬起头，尚未被遮住的双眼带着一丝复杂的情绪看向了面前这个笑嘻嘻的年轻人。
“接下来，陪我玩下一个游戏吧。”徐扬拿起眼罩为阿狼戴上，在和对方那深沉的目光撞上的那一瞬间，他忽然觉得这双眼，好像也可以很温柔。


第27章 边缘强取潮吹

绳索的捆绑时间一般不会很长，徐扬考虑到阿狼被自己堵着嘴无法有效做出沟通的情况，干脆解开了对方那身粽子似的捆绑。
果不其然，就如徐扬想得那样，绳子一解下来，阿狼的双手也软了下来。
他替对方揉了揉手臂，算是活了活血脉，然后转身又从那堆道具里摸出了几副皮铐和分腿器。
阿狼的胸腹缓慢地起伏着，他看不到说不出，甚至也不在意徐扬接下来还要怎么玩弄自己，他相信，这小子肯定会满足自己的。
很快他感到自己的小腿被折了起来，一副皮质的镣铐将他的脚腕和大腿根部紧紧捆在了一起，
“唔……”这个姿势对阿狼来说不算太舒服，他下意识地刚把头抬起来，却听到徐扬满怀笑意的声音。
“别紧张。只是把你绑成个方便操作的姿势而已。”徐扬说着话，拿起一根分腿器绑在了阿狼的腿间，强迫他敞开了下身。
接着，徐扬把阿狼暂时自由的手也拉下来拴在了分腿器上，看着被自己捆得像个螃蟹似的阿狼，徐扬又不怀好意地推了推阿狼嘴里那颗撑得他唇角发痛的口球。
“这位施主，西天取精就要开始了，极乐世界在等着你。”徐扬伸手摸了摸阿狼那颗不知什么时候又开始充血饱满的龟头，悄然摁开了之前停止的跳蛋开关，阿狼的后穴里立即传出了一阵蜂鸣，这让他羞涩而愤懑地呜咽了起来。
尽管阿狼的尿道里插着导尿管，但是这并不影响徐扬对他进行强取。
他先将之前固定在阿狼龟头上的跳蛋拿了下来，然后将润滑液涂抹在了对方的阴茎上，最后还特意在阿狼的肉棒根部和冠沟处各自绑上了一根延时圈。
“为了今天的游戏，看样子你也准备了不少存货嘛？”徐扬一手揉着阿狼被套在皮套里的阴囊，一手开始撸动对方的阴茎。
“唔唔……”阿狼很快就忍不住发出了一阵舒服的呻吟，在徐扬替他自慰的同时，他也可以感到插在尿道里的导尿管正在摩擦着自己脆弱的内壁，那可是一种别样的刺激。
手掌和阴茎之间的套弄发出一阵阵暧昧的水声，徐扬一边替阿狼自慰，一边却也注意观察对方的表现。
大概是之前就消耗过大，加上现在前后都受着刺激，阿狼被胶衣绷得紧紧的胸口用力地起伏着，被塞堵得满满的嘴里也发出了艰难的喘气声。
徐扬享受着阿狼这样被动的反应，他手上的动作越来越快，也越来越用力，以至于那根插在阿狼阴茎里的导尿管都晃动不已。
因为有延时环和阴囊皮套的缘故，阿狼虽然感到自己的阴茎被徐扬玩得发硬，却一时半会射不出来，不过被持续刺激带来的快感却也让他感到了满足。
但是就在阿狼腿根抽搐，即将濒临高潮之前，徐扬的手停了下来，连带着他后穴里按摩前列腺的跳蛋也停了下来。
一股难以言喻的不满足感顿时席卷了阿狼的全身，他抗议般地发出了一声闷吼，就连那根孤独傲立的阴茎也随之抖了抖。
“阿狼，你就这么想要射吗？”徐扬用指甲轻轻刮了刮阿狼的龟头，他知道对方此刻必定恨不得能射自己一脸，可是这场游戏，可从来不是M说了算。
如果阿狼能说话，他恐怕要把徐扬臭骂一顿，可是他不能，所以他只能乖乖地含着徐扬的袜子，咬着那颗让他牙关发紧的口球从嗓子眼里发出无可奈何的哀鸣。
“叫得这么可怜，不满足你好像也不太好哈。”徐扬握住了阿狼的阴茎。
这一次，他将阿狼的阴茎套弄到再次濒临高潮之前，又贱兮兮地松开了手。
阿狼绝望地挺动着腰，却因为骤然停止的刺激而无法畅快地射出精液，而他的呻吟声里也开始弥漫着痛苦了。
他意识到徐扬到底要和自己玩什么游戏了，并不仅仅是简单的取精，更多的是让自己明白他此刻连高潮都被控制在对方的手里。
“阿狼，插着导尿管你都能硬这么久，你是不是真的很贱？”徐扬轻轻拍打着阿狼硬梆梆的阴茎，他鬼使神差地就用上了侮辱性的字眼，他甚至忍不住开始幻想起头套下那张脸会是如何的表情：愤怒还是尴尬，抑或是享受。
“呜……呜呜……”阿狼断断续续地呻吟着，他不得不忍耐徐扬给他的折磨，被强制迫上高潮的边缘，又被毁掉高潮，就像是一个只能任人摆布的玩具。
这种屈辱而无力的感觉，对于一个M来说，简直酸爽。
随着阿狼的嗓子里发出了一声近乎扭曲呻吟，徐扬满意地看到阿狼含着导尿管的马眼缝里缓缓地流出了些许精液，对方的高潮虽然被强制打断，但是生理反应却仍在继续。
“看样子我们又可以继续游戏了。”徐扬嘿嘿一笑，将手又伸向了阿狼的阴茎，在他握住对方的那一刹，他可以明显地感觉到阿狼的身体狠狠地挣扎了一下，那也是对方唯一能作出的抗议了。
虽然是不畅快的射精，可是阿狼的身体仍不可避免地迎来了高潮后的不应期，在这个时候去刺激龟头，无疑是一种酷刑。
而徐扬就正在为阿狼施加这样的酷刑，他用手掌包裹着阿狼的整颗龟头，指腹时而擦过对方敏感的冠沟系带，时而又在对方的马眼左右徘徊。
无法言喻的难受感让阿狼逐渐失去理智，伴随着徐扬一波强过一波的刺激，他的腿根开始抽搐，上身不停地想要坐起，然而严实的捆绑以及那根该死的分腿器将他所有的挣扎都变得徒劳无益，尽管他的呻吟声中开始带上了脆弱的哭腔，尽管他因为过度挣扎而呼吸困难，可是却只能继续忍受这几乎没有尽头的酷刑。
就在阿狼感到自己被折磨得神智都要丧失之时，那残忍的折磨突然停下来了，他骤然浑身瘫软，鼻腔急促地喷出一股股热气。
徐扬知道阿狼的极限快到了，但这并不是他停止玩弄对方的理由，那根插在阿狼尿道里的导尿管已经完成它的任务，现在是时候把它取走了。
用针筒将导尿管内置的气囊抽走空气之后，徐扬开始为阿狼拔管。
“唔……”尿道里传来的异物摩擦感让阿狼哼了一声，不过他已经十分疲惫，被捆绑成一团的身体连动都懒得动一下。
如徐扬所想那般，因为阿狼之前被边缘强制的缘故，对方流出的精液附着了不少在导尿管上，当他缓缓将导尿管整根拔出之后，阿狼鲜红的马眼一时间仍未能合拢，甚至因为之前的刺激而轻轻翕张着。
徐扬把被阿狼的尿液和淫水浸润过的导尿管放到了一旁，他让阿狼缓了口气，然后悄无声息地再次用掌心包裹住了对方那颗欲望仍未能完全纾解的龟头。
“阿狼，能够遇到你真是太好了。”徐扬那张年轻的脸上露出了几分庆幸与狡黠，他在对方有所反应之前，开始了再一次对阿狼的强取。
虽然不应期的敏感度开始比之前降低了一些，可是面对徐扬那颇有技巧的强取手法，阿狼很快又陷入了疯狂的挣扎。
他呜呜呜地叫着吼着，头颅高高地仰起，下身也竭力想要挣脱分腿器的桎梏。
徐扬不为所动地继续刺激着阿狼的龟头，甚至还伸出一只手抠弄起了对方藏在胶衣下的乳头，如他所想那样，阿狼的奶子也开始硬起来了。
随着阿狼浑身猛地一阵战栗，徐扬心满意足地看到了对方翕张的马眼又陆陆续续地吐出了几缕白浊。
而这一次，徐扬的手依旧没有停下残忍的刺激。
阿狼呜咽着挣扎不已，他的双腿不断扭动，想要合拢，更想要赶走那只持续玩弄自己龟头的手，但是恪尽职守的分腿器没有给他任何机会。
“对不起，S就是可以这样为所欲为。”徐扬笑着眯起了眼，他注意到阿狼的下腹在随着自己撸动的律动开始不断地往上挺，下一刻，对方又开始了新一轮的射精，而这一次和之前不同的是，阿狼射得又多又高。
眼睁睁地看着阿狼的阴茎不再射出精液之后，徐扬的手上的动作没有停下来，反而更加卖力地套弄起了对方的阴茎。
阿狼的呜咽已经变得如同哀鸣一般，却换不来任何同情，突然，他鼻腔里溢出了一声扭曲的呻吟，也正是这一刻，徐扬高兴地睁大了眼。
滚烫的尿液代替精液从阿狼的马眼里喷薄而出，一股股地溅落在了徐扬铺好的塑料垫上。虽然阿狼看不到自己这副丑态，可是他却能感觉到自己下身已经彻底失去了控制，极度的羞愤与疲惫让气息受制的阿狼顿觉一阵头晕目眩，头软软一歪就昏睡了过去。


第28章 骑乘

“阿狼，爽吗？我还是第一次把M玩到潮吹呢，以前的那些弱鸡我都不敢下重手……呃……你这是睡着了？”
徐扬满心欢喜地揉了揉阿狼那两颗明显瘪了不少的阴囊，他这时候才注意到对方似乎失去了意识。还好他之前在阿狼身下铺了一张塑料垫，不然他新换的这张可爱的龙猫床单就得重洗了。将阿狼全身上下的束缚都解开之后，徐扬赶紧去浴室打了一盆热水回来。
“累坏了吧，你就先好好休息下。”徐扬替阿狼轻轻擦拭起了下身，润滑液、尿液、淫水什么的都糊在那里，也就四个字可以形容——淫乱不堪。
他托起对方软下来的阴茎小心翼翼地擦干净之后才放了下来，这根东西即便软下来的尺寸也很可观，而完全勃起之后的长度更是让徐扬暗自咂舌。
静静地盯着因为陷入昏睡而变得异常安静驯服的阿狼，徐扬心中深藏的欲望悄然澎湃，他吞了口唾沫，低头一看，赫然看到自己的裤裆不知什么时候已经撑起了一顶小帐篷。
一股邪火在徐扬的下腹横冲直撞，让他的鼻息也变得愈发粗重。
阿狼浑浑噩噩地躺着，周遭的一切都好像变得不太真实了，他隐隐约约感到了有什么柔软的东西在擦拭自己的下身，可是他一点也不想动，不管是被捆绑得麻木的四肢，还是因为被强取之后酸软的腰身，对他来说都太沉了。
忽然，阿狼感到自己的手臂被拉过了头顶，清脆的手铐上锁声，让他意识到自己再次被捆了起来。
“阿狼，我想要你。”
这一次，他清清楚楚地听到了徐扬在自己耳畔的低语，也正是这一声，让他猛然惊醒了过来。
“玩够了没有？”阿狼微微眯起了眼，他的眼罩也已经被取掉了，双眼一时还不太适应光线。
在他面前，徐扬少有地脱了个精光，露出了一身健硕的肌肉。
徐扬抬起手腕给阿狼看了看表，上面的时间离他们约定结束的时间还有整整两个小时。
“还早呢。剩下这点时间，我可舍不得浪费。阿狼，我知道你不接受别人对你肛交，但是……”徐扬跪坐到了阿狼的大腿上，他一边说话，一边当着阿狼的面撸动起了自己的阴茎，那双被情欲熏染得湿漉漉的眼就这样眼巴巴地望着阿狼，仿佛在发出无声的请求。
阿狼默默地扯了扯手腕的铐子，那是警用手铐，很结实。
“你给我滚下去！”阿狼似乎有点生气了，他原本是抱着对徐扬极大的信任才会答应被外送到对方家里进行游戏，可现在这小子看起来是想耍赖皮。
看到阿狼这副愤怒的模样，徐扬倒也不意外，他笑了笑，停下了正在自慰的手，然后从旁拈起一个安全套在阿狼面前晃了晃。
“我的话还没说完呢。”徐扬咬开了安全套的包装，一瞬不瞬地盯着阿狼那双像要喷出火来的双眼，当着对方的面把套套拿出来，“阿狼，你不想做的事情我不会勉强你。不过，我不介意让你肏我。这样应该不算违规吧？”
说完话，徐扬就握住阿狼的阴茎为他强行戴上了安全套。
阿狼完全没有想到事情会突然发展到这一步，他不接受肛交的原因，一来他不想随便献身给约调的陌生人，二来当然也是为了健康考虑。
“你小子疯了吗？！你不介意，我介意！”阿狼眼睁睁地看着徐扬给自己戴好套的阴茎抹上了一层润滑液。
“你介意什么？我这个小鲜肉给你肏，你还能吃亏不成？”徐扬一边撸动着阿狼的已经，一边笑眯眯地望着他，对方那双沉稳的眼里好像是第一次露出这么慌张的神色，竟让人感到了一种莫名的纯情。
“我说……阿狼，你不会没和人做过爱吧？”徐扬俯身贴近了阿狼，不等对方回答，他就飞快地吻住了对方的双唇。
“唔……”阿狼被动地被亲吻着，还好他戴着头套，没有人能看到他脸上此刻的尴尬与局促。
缠绵而温柔的亲吻让阿狼的心绪逐渐平静，他不得不承认徐扬这小子在某些方面还是很有一套的。
自己坚守的底线终于还是被突破了。
阿狼默默地攥紧了双手，看着徐扬一手掰着臀缝，一手握着自己的阴茎缓缓坐下。
“别紧张，别紧张。”徐扬一边紧张地安慰阿狼，一边试着放松自己的括约肌，阿狼的阴茎对他来说，还是太粗了一些。
“进不去就不要勉强。”阿狼也感到了自己的龟头被卡在了穴口，他绷紧了下腹，一动不敢动，生怕把徐扬捅成肛裂。
徐扬现在是骑虎难下，他不服输地瞪了阿狼一眼，咬了咬牙，腰身往下又沉了沉，所幸之前做了足够的润滑，最终他的后穴还是顺利吞下了阿狼的阴茎。
感到通过了对方最紧窄的那个部位之后，阿狼也算是松了口气，
“我要开始动了。”徐扬深吸了一口气，他暂时还没能找到被这么粗一根大家伙插屁眼的快感，却又不想放弃这个和阿狼亲密接触的机会，干脆学着电影里那样先通过自慰找点感觉。阿狼无可奈何地苦笑了一下，他现在被绑在床上，也只能任凭对方压榨了。他甚至开始怀疑难道今天徐扬给自己安排的游戏主题是——榨汁。徐扬这家伙用手榨了几次不够，现在还要用屁眼继续榨干自己，对方到底对自己这根大鸡巴多么羡慕嫉妒恨？
毕竟之前被玩射了几次，甚至连尿都射出来了，阿狼的阴茎虽然再次被徐扬撸得发硬，可他自己却感到了一丝力不从心。
“唔……”不过徐扬很快就开始起伏着腰身，吞吐起了后穴里那根被他夹得紧紧的肉棒。他不想被阿狼看不起，更不想让对方有一次糟糕的骑乘的体验。
阿狼缓缓闭上眼，他还是第一次被人绑着骑乘，这种过于被动的姿势让他感到了一丝微妙的屈辱，却也多了一丝隐秘的兴奋。
“呃唔……”徐扬骑在阿狼身上浪叫着，他不断调整体位，终于引导阿狼的龟头重重地碾在了自己的前列腺上，他少有尝试后庭快感，很快就进入了状态。
尽管之前已经取了几次精，可是阿狼的阴茎还是在徐扬后穴的吞吐包裹之下再次硬了起来，这都多亏了他平时的节制，要不然也不可能有这么多存货挥霍。
徐扬倒是一个劲地磨蹭着享受这前列腺被捣弄的快感，但是这样的刺激对于阿狼来说还不够，这让他逐渐烦躁，之前一直硬绷着不动的下腹也忍不住开始往上挺动不已。
“啊……”徐扬没想到阿狼还有力气肏得动自己，随着对方愈发急躁粗暴的挺动，他居然产生了一种肚子快要被捅穿的错觉，这也让他的呻吟变得楚楚可怜。
“阿狼，阿狼……”突然，一股酥麻的快感从徐扬的背脊直冲头顶，这股绵绵不绝的快感让他失神忘情地喊起了阿狼的名字，与此同时，徐扬握着自己阴茎那只手也缓缓地停了下来，下一个刹那，他的阴茎就像炸开的水龙头那样一阵狂喷乱洒，浊白的精液全然溅在了阿狼那身漆黑发亮的胶衣上。
阿狼终究是惯于隐忍的，把徐扬肏射之后，他腿根狠狠一颤，这才伴着一声沙哑的呻吟，卸下了腰上的力道。
徐扬刚狂射了一通，还没有完全回过神，他心满意足地坐在阿狼身上，缓缓喘起了粗气。
“阿狼，你好棒。”到这个时候，徐扬还没忘记夸夸对方。
阿狼懒懒地斜昵了徐扬一眼，他还是没想明白这小子今天到底是哪根筋不对，居然强行骑乘自己，对他而言，他们之间本没必要做到这一步的。
“你也很……”阿狼轻笑了一声，他看着徐扬巴巴望着自己的眼睛，觉得好像看到了一条正在摇尾巴的狗。
“我很怎么？我是不是也很棒？！”徐扬扭了扭屁股，高潮过后，他这才惊觉自己的屁眼火辣辣地发痛，而他后穴里那根肉棒也已经软了下去。
阿狼别开了头，他真的是累了，不管是身体，还是精神。
“你很重，可不可以先下去，我的鸡巴要被你坐断了。”
“哦哦哦，不好意思。”徐扬赶紧挪开了屁股，阿狼那根东西软下去之后倒是一下就滑出来了。
阿狼不太舒服地拧了拧眉，徐扬给他戴的那个套，大小实在不太合适，刚才他的鸡巴完全勃起的时候差点没给勒断。
“现在可以解开了我吗？”
“当然。”徐扬忍着屁股的不适，爬到床头打开了拷住阿狼双手的手铐。
阿狼揉了揉手腕，忽然一把抓住徐扬将对方摁到了身下，这突如其来的一幕，让徐扬一时忘记了反抗，他愣愣地看着以绝对的优势压制着自己的阿狼，完全没想到这个自称四十岁的大叔居然还有这样的体力。
“干吗……你不会还想再来一次吧？”这个时候，除了尴尬地笑一笑之外，徐扬也不知道该用什么表情面对看不见表情的阿狼了。
阿狼只是冷冷地盯着徐扬，他很想做点什么，可是理智告诉他还是不要太过表露自己的情感。
不理智的感情就像一个可怕的旋涡，有时候陷进去了，就无法抽身。
最后，阿狼松开了徐扬，坐到了床边，他低头看着自己终于萎靡的阴茎，因为被之前插入导尿管的缘故，他现在都还能感受到里面有些不舒服。
徐扬期待的画面没有到来，他小心翼翼地爬起身，看着阿狼那宽厚的背，鼓起勇气抱住了对方。
“阿狼，我还没有男朋友。你……有吗？”
“哈，你在想什么？你给了钱，我才会来的。”阿狼顺手扯掉了还挂在自己阴茎上的套套，里面流出了些许精液，最终还是弄脏了徐扬的龙猫床单。
突然，他听到徐扬轻轻笑了一声。
“你是不是觉得我很幼稚啊？”徐扬没有松开阿狼，反倒将他抱得更紧了一些，“你和别的M不一样。我真的很喜欢你。我也知道，你不是为了那点钱才来的。不管怎样，我想多了解一点你，万一，以后你也会像我喜欢你这样，喜欢我呢？”
年轻人，幼稚，勇气，天真，这三个词好像都可以轻易用在他们的身上。
阿狼的眼里浮现出了一丝苦涩，但是他没有推开徐扬，而是握住了对方的手。
“喜欢也好，爱也罢，都是需要负责任的……”
阿狼的话还没有说完，徐扬立刻打断了他：“我会对你负责任的。”
阿狼扭头看了眼一脸真诚不像在说笑的徐扬，对方这正儿八经的样子，好像是自己刚被他肏到怀上孩子了一样呢。
“好啦，差不多也到时间了。赶紧把我打包好，叫俱乐部的人来接我回去吧。”阿狼站起身，他没有再继续刚才的话题，当然也没有直接说出拒绝的话语。
“还差一个多小时呢。”徐扬依依不舍地看着阿狼，对方的好身材在这身胶衣下，真是一览无余。
“我累了。让我好好休息下吧。”阿狼笑着叹了口气，他原本以为今天自己的身体已经算是到了极限，可没想到他的心比身体还要累。
【章节彩蛋：】
阿狼【雷彪】
年龄：37岁【40是乱写的】
身高：187CM
体重：82KG
屌长【完全勃起后】：20CM
喜欢的调教PLAY：重度束缚，感官剥夺，道具调教性器
喜欢的食物：牛排，各类蔬菜，大龙虾
宠物：小狼狗
日常爱好：跑步，格斗，看书，宅。
徐扬：
年龄：26岁
身高：181CM
体重：75KG
屌长：15CM
喜欢的调教：重度束缚，龟责，道具开发，人形玩具，驯狗奴
喜欢的食物：烧烤，油炸食品，水果，麻辣小龙虾，
宠物：银虎斑
日常爱好：健身，音乐，电影，KTV，潮牌，夜宵，撸猫。


第29章 跟踪

阿毛已经在门外徘徊多时，看到主人出来了，它刚想跳过去，却被徐扬身边那个黑漆漆的大家伙着实吓了一跳。
徐扬俯身揉了揉阿毛的脑袋，忍不住抬头看了眼径直走向木箱的阿狼：“你真要现在就让我把你绑起来啊？”
从上午到现在，阿狼在胶衣里已经闷出了一身热汗，再加上之前被徐扬强取了那么多次，他的体力的确也已消耗殆尽。
他现在只想被紧紧地绑起来，一动不能动地好好休息会儿，这正是喜欢重度束缚的M所享受的。
“把我绑起来，就像我刚来的那样。”阿狼重复了一遍，他的语气若说是请求，还不如说是命令。
“你先等会儿，我去把东西都拿出来。”正在撸猫的徐扬只好依依不舍地放下了阿毛，他叹了口气，感慨做一个S还真是劳累。
要是一开始徐扬说不定也会很享受捆绑阿狼的过程，可现在在他腰酸背痛就连屁眼里都火辣辣地疼的情况下，还要他费心费力地去捆绑一个壮汉，这和旧社会那些被强迫劳动的包身工有什么区别？
徐扬疲惫地坐在沙发上，脚边就是装在箱子里的阿狼，对方倒是很会享受，被绑着躺进去之后就不再动弹，这会儿看上去好像已经又睡着了。
“喵呜。”阿毛终于又回到了主人的怀抱，它懒懒地打了个哈欠，甩了甩尾巴，干脆枕在徐扬的手臂上蜷起身子打起了盹。
徐扬低头看了眼阿毛，忍不住感慨：这一大一小，睡得倒是舒服，可累坏自己了。
不知过了多久，坐在沙发上的徐扬自己都打起了瞌睡，突然他的手机响起，将他猛然惊醒。
“唔……”徐扬揉了揉眉心，赶紧拿起了手机，他下意识地抬头看了眼客厅的猫头鹰挂钟，已经到了他和天堂俱乐部约定的时间。
天堂俱乐部的工作人员出现在徐扬家门口时依旧穿着物流公司的工作服，他们笑眯眯地进了屋子，简单地确认了一下箱子里阿狼的情况之后，这才合上了箱盖。
“徐先生，感谢您使用我们的外送服务，请记得给个好评。”王易和徐扬寒暄了两句之后，随即招呼着同事将箱子抬上了推车。
直到这个时候，徐扬的心里才生出了一丝不舍之情，他抱着阿毛一直目送俱乐部的人将箱子抬进了货运电梯，看着电梯开始下行，他不由想起了之前自己紧紧抱住阿狼后背的感觉，这种感觉让他的悸动的心也变得平静。
真想把阿狼留在身边，真想看看阿狼到底是什么样子。不知为什么，徐扬的脑海里突然浮现出了这样的念头。
然后他鬼使神差地冲回房间拿起了车钥匙。
阿毛不满地瞪着将自己扔在沙发上的主人，龇牙咧嘴地喵喵直叫。
“宝贝儿，等爸比回来给你做好吃的。”徐扬揉了揉阿毛的脑袋，头也不回地飞快跑出了家门。
徐扬的车刚从车库出来的时候，天堂俱乐部的货车已经没了踪影，不过他并不着急，因为他相信这辆车最终肯定还是要回总部的，看见前面的红绿灯跳成了红色，不愿耽误时间的徐扬掉了个头，他知道还有一条路可以绕去天堂俱乐部。
一路风驰电掣，徐扬惊喜地看到那辆货车也刚到天堂俱乐部门口，他把车停在了附近的临时车位，然后静静地在驾驶座里等着。
每次他来天堂俱乐部都是自己先走，这也是俱乐部一条不成文的规定，为了保护那些不愿暴露真实身份的客人们，他们往往会安排游戏的双方前后脚离开，甚至是从前后门离开。不过徐扬所在的位置，能够很好地锁定俱乐部的前后门。
货车停在了门口，然后有工作人员过来帮忙把箱子抬了进去，他注意到是四个大男人一起抬的，这说明箱子里肯定还装着人。
不过想想阿狼也不可能穿着一身胶衣在半途下车，对方肯定要回俱乐部换好衣服然后再出来。
一想到这一点，徐扬的心里就充满了兴奋，同时也多了一丝羞愧，他知道自己这样主动去窥探阿狼的隐私是不对的，可是他对阿狼有的不仅仅是好奇心，还有那愈演愈烈的好感。他迫不及待地想要看看那个让自己甘愿献身的男人到底是什么样子，就算他们不可能在一起，哪怕只能这样远远地看一眼也好。
天堂俱乐部内。
王易解开阿狼之后将对方从箱子里搀了出来，他看着喘息粗重的阿狼，赶紧找来钥匙解开了对方的头套。阿狼费力地扯下了头套，这才长长地舒了口气。
“狼哥，累坏了吧？”王易笑着把一瓶矿泉水递给了阿狼，对方有气无力地点了点头，眉宇紧紧地拧着。
“何止累，差点被那小子玩到精尽人亡。”阿狼抬头一口气灌了一瓶水。
王易站到阿狼身后帮他拉开了胶衣的拉链，就像他想象那样，对方滚烫的肌肉上也早已泛起了一层汗液。阿狼虽然喜欢胶衣的禁锢感和闷热感，可是在被玩弄了几乎一个白天之后，他还是希望自己的肉体能好好放松一下。
他在王易的帮助下三下五除二脱下了胶衣，迫不及待地往浴室走了过去：“我先去洗个澡。”
王易看着阿狼那明显有些虚乏的背影，不由咂了咂舌，他很难想象阿狼这个出了名耐玩的M有朝一日居然会说出这样的话，要知道，以前可都是玩阿狼的S累得要死要活向他们抱怨。当然，王易并不知道的是今天的罪魁祸首徐扬其实也累成了狗。
没一会儿，阿狼就冲洗完毕出来了，王易把他之前穿来的衣物都放到了桌上。阿狼用毛巾擦干了身体，这才拿起内裤开始穿上，刚才他在浴室撒尿的时候，尿道传来了一阵刺痛感，看样子今天的确是玩得太过火了。
等阿狼将衬衫和西裤都穿上之后，王易立即上前为阿狼扣起了袖扣，对方既然是俱乐部的高级贵宾，就应该享受最贴心的服务。
王易注意到阿狼回来之后那张脸就一直阴沉着，似乎有些事让他不太高兴。
“如果这次的游戏您不满意的话，我们可以降低徐先生的用户信用等级，以后他就约不到您了。”王易在为阿狼穿上西服外套时好心地建议道。
阿狼站在等身镜前微微仰起头整理着领口，他的目光冰冷地盯着镜子，并没有立即回答王易。
其实这次的游戏，他也不是那么不满意，尽管他现在脑袋发晕，腰腹酸痛、尿道刺痛，乃至双腿乏力，可他竟然还是忍不住有些怀念之前在那张龙猫床单上被徐扬肆意玩弄至潮吹的情形，真是太刺激了。要是以后真的约不到那只小警犬了，只怕会让自己觉得十分遗憾。
想到这里，阿狼的脸上这才露出了一抹微笑：“也不是那么不满意。这次玩得还行吧，不过年轻人嘛，难免有点疯。”
“呵呵，难得狼哥您愿意这么长时间和一个S接触，您来俱乐部三年，可从没接受同一个人预约两次以上。”王易刚才说的话其实也不过是想试探下阿狼的真心罢了，毕竟他也对这个性格古怪为人高傲的M很感兴趣。
阿狼不太喜欢这种被人看穿的感觉，他没有说话，弯腰捡起装在珠宝盒里的两枚金戒指，依次戴到中指和食指上。
“那是以前的S太烂，这个勉强及格吧。”阿狼冷笑一声，摊手看了看刚戴上的戒指，又粗又大的纯金指环，镶嵌着碧绿翡翠的戒面，也是一种身份和地位的象征。


第30章 自寻烦恼

“唔……”徐扬可怜兮兮地趴在方向盘上，肠道里那股火辣辣的痛感让他怎么坐都觉得不舒服，阿狼那根东西对他稚嫩的菊花来说真的太粗了。
就这点时间里，徐扬陆陆续续地看到有那么两三个人从天堂俱乐部出来，其中一个是女人，可以排除；另外两个男人从身形上看，一个太矮，一个太胖，也都可以排除。但是说真的，徐扬从没见过阿狼的样子，甚至没见过对方正常的穿戴模样，他还真有些担心会看走眼，毕竟胶衣下的身材和普通衣物下的身材，有时候并非肉眼可以看出来的，他也只能从高傲胖瘦上观察个大概。这时候他真是后悔没把刑警队的同事找来帮个忙。
等了又等，徐扬始终无法判断阿狼是否已经出来，就在他烦躁不安的时候，一个高大的身影从天堂俱乐部的正门走了出来。
这是个男人，穿着一身亮银色的西服，但是却没有那种西装革履的儒雅姿态，那走路带风的姿势显得咄咄逼人。
会是阿狼吗？徐扬的心都提到了嗓子眼，对方的身形是刚才这些出入俱乐部的人中最接近阿狼的了。
男人走到门口就停下了脚步，然后摸出了一根烟，在他转过头点烟的一刹那，徐扬忽然瞪大双眼捏紧了方向盘。
没过一会儿，一辆豪车开到了天堂俱乐部的门口，负责为高级贵宾泊车的门童下来之后，恭敬地把车钥匙递给了正悠闲抽烟等待着的男人，男人掏出小费给了门童，然后接过车钥匙自行把车开走了。直到那辆豪车消失在车流中之后，徐扬才慢慢回过神来。
雷彪，这个让自己一想起来就觉得浑身不舒服，甚至慌乱不安的男人居然也是天堂俱乐部的会员！而且看刚才门童所提供的服务，对方还是高级会员！
这个跋扈而嚣张的黑帮头目来这里也是来玩SM的吗？不少人都有性癖，像雷彪这种阴鸷暴躁的家伙有这种性癖也很正常，对方一看就是个暴力型的S，一定喜欢重度鞭打、刑虐这些过激的玩法，这样一个不折不扣的死变态，自己居然还把他和阿狼联想在了一起？真是天大的笑话！
“妈的，还好没被这混蛋撞见……”徐扬低下头喃喃自语，他可以想象要是雷彪知道自己身为警务人员也出入这种场所，下次出任务时碰到了这家伙，还不知会用什么阴阳怪气的字眼奚落自己。
“没事没事没事。”徐扬双唇颤抖，刚才突发的状况的确让他着实吓了一跳，不过他想到自己来这里的目的，只好又把头抬了起来。
阿狼就快出来了吧？都进去那么久了……还是说对方那个从后门走了？
徐扬强迫自己冷静了下来，他不再去想雷彪那个瘟神，而是开始把注意力继续集中到了寻找阿狼身上。
又有人出来了，身形虽然高大看上去和阿狼有几分相似，头顶却秃了一块，是个不折不扣的地中海！这让徐扬倒抽了一口冷气，他实在不愿意接受阿狼是个地中海的事实。
最后，徐扬在天堂俱乐部门口一直等到了晚上七点，这才满心失落地驱车离开。阿狼下午离开他家的时候是下午五点，五点二十分他开车到了天堂俱乐部，然后一个半小时左右的时间里，从俱乐部离开的一共十六个人，其中三女十三男，而这十三个男人里，有两个男人的身高体型和阿狼基本符合。
一个是地中海，另一个却是雷彪。
平心而论，雷彪还是长得很帅的，对方眉眼间虽然有股混黑道的戾气，但是五官的线条却十分硬朗，加上年龄的沉淀，更显得男人味十足。
想到自己偶尔会从阿狼眼中瞥到一股令人胆寒的冷意，以及那不经意间曾出现在他脑海中的可怕想法，徐扬浑身忽然发软，甚至感到自己的屁眼痛得更厉害了。
他不敢再去想关于阿狼的一切，只能带着对方留给自己的痛楚，快速打着方向盘，逃也似的离开了这里。
回到家里，徐扬少有地没有撸会儿阿毛就直接去了卧室。
卧室里的道具他还没有收拾，扔得满床都是，而那张铺在床上的塑料垫上甚至还残留着阿狼尿液的气息，就好像动物宣告了属于自己的地盘。
徐扬神情恍惚地坐在了床边，地板上扔着一只安全套，他仿佛通过这只安全套又看到了阿狼那根粗大的肉棒。
“不可能吧……”徐扬轻轻叹了口气，他倒了下去，顺手把自己的白熊抱枕搂在了怀里。
他闭上眼，脑海里就浮现了之前阿狼在这间屋子里被自己玩弄的情形，那个隐忍而淫荡的男人，怎么可能会是雷彪那种跋扈嚣张的混蛋。
可是有时候，人就是容易胡思乱想，徐扬想让自己平静下来，可是脑海里阿狼的身影却不断和雷彪的身影重叠在了一起，他越想越觉得阿狼的眼神有时候和雷彪真像，冰冷而深沉，令人莫名有些畏惧。阿狼这个M，就像一只猛兽，他暂时收起了利爪，佯装温顺，任人玩弄，但是谁也不知道什么时候对方就会伸出爪子，将人的喉咙撕烂！
一股前所未有的惧意澎湃而出，徐扬猛地坐起，那个可怕的念头就要把他逼的发疯了。
“喂，四姐，你们那边是不是有雷彪的一些资料啊？可以传给我看看吗？”
“怎么，你打算调来反黑组啦？还是说你想找雷彪再请你吃一次大龙虾？”四姐还在办公室加班，徐扬虽然不是他们反黑部门的，不过对方好歹参与过一些反黑行动，给个相关人物的资料倒是没有问题。她笑着揶揄了徐扬一句，切换了页面将文件夹里雷彪的档案调了出来。
“没有，只是有些线索想确认一下罢了。那我就等你的资料了。”徐扬这时候哪有心情开玩笑，他敷衍了对方一句就挂了电话。
此时已经是黄昏时分，徐扬拿着手机站在窗边，他漫无目的地眺望着夕光笼罩下的钢筋森林，自己也仿佛迷失在了其中。几分钟之后，徐扬就收到了一条邮件提示，他赶紧打开了平板电脑，将邮件的附件内容下载了下来。
“喵呜……”阿毛不知什么时候又来到了徐扬的身旁，它一下跳了起来，将脑袋凑到了电脑屏幕前。
“乖了，爸比现在有点事要处理。”徐扬心烦意乱地抱开阿毛，手指慢慢滑动在了屏幕上。uusyhpxInm(t
——雷彪，男，生于19XX年X月X日，现年三十七岁，身高187CM，体重83公斤，籍贯B市，忠义会四大坐馆之一，双花红棍，曾因故意伤害罪入狱一年……
徐扬一边瞄着平板电脑上的信息，一边用手机打开了天堂俱乐部里关于阿狼的页面，一条条地对比。
“身高一样，年龄和体重有差别。”徐扬自言自语道，不过年龄可以造假，而体重出现变化也很正常。光是文字的信息并不能提供太多有效的内容，徐扬又将屏幕往下拉去，文字档案的附录着雷彪的照片，有的是对方以前犯事被捕时的警方录入照，更多的则是侦查员偷拍回来的照片。
天堂俱乐部的页面上也有一张阿狼戴着头套裸体出镜的照片，徐扬将两边的照片比对多次，却很难将裸体的阿狼和平时穿得人模狗样的雷彪完全划上等号。
然而今天下午他在天堂俱乐部所看到的人，的的确确是雷彪，那个时间，那个地点，实在让人不得不怀疑对方和阿狼之间有什么关系。
“怎么办……”徐扬最后苦恼地丢开了电脑，他烦躁地揉着眉心，仍是不愿承认自己所怀疑的事实。他开始觉得自己是不是就不该沉迷于SM这样的游戏之中，更不该挑上阿狼这种明显出于某种不可告人目的而需要隐藏身份的M，要不然他也不会像现在这样自寻烦恼了。


第31章 紧急任务

这几天大狗都注意到徐扬似乎有点心不在焉，对方泡杯咖啡都能把手烫了。
下午又轮到大狗和徐扬出门巡逻，他看了眼异常沉默地绑着鞋带的徐扬，忍不住走了过去：“你这是怎么了？失恋啦？”
徐扬头也没抬地随口应了一句：“没有。屁股痛。”他的确屁股痛，那是阿狼的巨根给他留下的后遗症，现在还没完全缓过来，今早的屎里还有血。
“屁股痛？你有痔疮？”大狗一脸嫌弃，不过他很快想到徐扬是GAY，难道对方……
大狗眼珠子一瞪，笑嘻嘻地蹲下来，低声问道：“小扬扬，你不会是被人爆菊了吧？”
徐扬一下就被问住了，呆呆地不吭声，大狗什么时候见过口齿伶俐的徐扬这副憨鹅模样？
“我操，你不是说了不结婚不献身吗？”L市是可以同性结婚的，虽然碍于世俗的目光很少同性恋人去申请就是了。
徐扬站起身，一身帅气笔挺的战训制服把整个人衬得英姿勃发，他似笑非笑地看了眼大狗，伸手在这个好哥们儿的肩上拍了拍。
“瞎鸡巴想什么呢。走，巡逻去！”徐扬深吸了一口气，强打起了精神，不管是阿狼也好，雷彪也罢，终究是他人生的过客。
“切，一下又这么精神。”大狗嘿嘿笑了声，赶紧跟上了徐扬的脚步，他一把揽住了对方的肩膀，笑着说道，“我知道商业街那边新开了一家奶茶店，一会儿请你喝。”
特警巡逻是L市商业街上少不了的一道靓丽风景，徐扬和大狗出来没多久，就收获了一众花痴迷妹的目光。
不过话说回来，徐扬和大狗的颜值都不差，再加上身上这身干练帅气的制服，自然又加了不少分。
好在一个下午风平浪静，连个小偷都没看到，徐扬和大狗也算顺利完成了任务。
回警局之前，大狗果然去排队买了两杯奶茶，排队的人看到是警察，还特意让他插了队。
“今晚有什么安排吗？”大狗一边吮着奶茶，一边问徐扬，他看对方心情始终有些低落，忍不住想多关心下。
他们特警队的工作相对比较规律，只要不轮值备班下班时间一到就可以回家。
徐扬低头咬着吸管，心思显然是没在大狗的问话上：“嗯……没什么安排。”
“老K他们约了KTV，你要不要也去凑下热闹啊？”
“不去了，最近有点累。”徐扬说的倒是实话，自从看到雷彪出现在天堂俱乐部门口之后，他的那颗心就像放上了一块巨石，心累得难以言喻。
“真不去啊？”大狗听到徐扬这样的回答，心里难免失望，少了这个活宝，大家玩耍的气氛都要差一些，“你小子别是纵欲过度了吧？”
对于徐扬那点爱好，大狗作为他的直男闺蜜还是多少有点了解的，他也听徐扬说过那个专供SM爱好者交流的什么地狱俱乐部，对方好像一直都没戒掉去那个俱乐部找M玩的爱好，不过这种事他也不便多打听就是了。
“我倒想……”徐扬苦笑了一声，阿狼一个月才能约上一次，他想纵欲也没法。可是现在，他竟然有些不敢去约阿狼了，或许是他心头那个不可告人的念头在作怪吧，但是他真的很害怕自己胡乱猜测过的事情成为现实。
大狗看徐扬那一脸苦涩，也不好多劝，只好说：“好吧好吧，看你一脸蛋疼的样子，也是该好好休息下了。那下次约。”
徐扬下班之后就直接回了家，他平时有空都是自己买菜做饭，可今天他依旧打不起精神，回家煮了点面条就凑合了一顿。
“喵呜。”阿毛永远都是徐扬最忠实的小跟班，它看到主人一脸颓废，摇着尾巴就跳到了对方怀里蹭来蹭去。
徐扬低头看了眼在自己胸口蹭着的阿毛，这才伸手摸了摸对方的脑袋：“阿毛，你说我要不要再去确认下阿狼的身份呢？”
怎么确认？徐扬想的是再一次约出阿狼，然后直截了当地询问对方是否和雷彪有什么关系。
他相信，要是对方和雷彪有关系，甚至对方就是雷彪的话，就一定会露出马脚让自己察觉。
阿毛只是一只小猫咪，阿狼也好，雷彪也罢，对它来说都只是一个陌生的概念，它没有理会徐扬在问什么，双脚很快愉快地踩踏起了徐扬饱满厚实的胸膛。
“你这小子，这么大了还踩奶？唉，我要是能像你这样整天无忧无虑就好了。”徐扬啼笑皆非地看了眼热衷于踩奶的阿毛，疲惫地合上了眼帘。
大概是工作累了，徐扬这一躺就从黄昏躺到了晚上，等他迷迷糊糊醒来的时候，已经是晚上十点了，阿毛也趴在他胸口睡着了。
“唔……”徐扬揉了揉眼，把阿毛暂时抱到了一边，他正打算去浴室洗个澡睡觉算了，突然他的手机猛地响了起来。
警局上司的专用铃声，徐扬不敢怠慢，急忙打起十二分精神把手机拿了过来。
“迅速回队集合，有紧急任务！”简单的命令不容质疑，也不容拒绝，做警察的第一天徐扬就明白了绝对服从的意义。
他来不及再去胡思乱想，穿上鞋拿了车钥匙就急忙下了楼。
原本和其他几个同事在KTV玩的大狗也被叫回来了，他和徐扬被分在了同一辆防暴车上，两人抱着枪面面相觑。
负责带队的队长在车里交待今天的任务：“忠义会的两拨人因为竞选龙头的事吵起来了，很可能发展成血拼。我们的任务就是阻止他们，顺便把这帮目无法纪的黑帮分子抓回来好好调查一下。”
“又是忠义会！妈的，他们选老大就拿我们来折腾，一帮王八蛋。”大狗忍不住抱怨了起来。
徐扬一听到忠义会，自然而然地想到了忠义会的双花红棍雷彪。
换作以前，一提到雷彪，徐扬肯定是鄙视又憎恶，可现在，他的心情却因为对方出现在天堂俱乐部的门口而变得微妙了。
他喜欢的是那个被黑色胶衣包裹着的阿狼，而不是这个人模狗样的黑帮头子。但是如果他们是一个人呢？徐扬心头一颤，双手握紧了枪。
大狗转过头看到闭着眼不知在想什么的徐扬，对方今天的表现真的很奇怪了，他甚至有些担心一会儿的任务中徐扬会不会出什么状况。


第32章 阿狼？

“全都不许动！”全副武装的警察冲进了一栋破败的大楼，里面果然挤满了一脸诧异的忠义会小弟，他们并没有想到警方居然会在这个时候来到。
不过比起神经紧张的小弟们，坐在桌边的几位老大就要镇定多了。
带队的警长径直走到了这帮黑帮头目的面前，冷冷问道：“这么晚了你们在这儿做什么？”
不等其他人说话，雷彪已经笑着抬起了头，不慌不忙地回答道：“警官您眼睛瞎吗？我们当然是在这儿喝茶了。怎么，不可以晚上喝茶啊。”
“哦？喝茶还带武器？”警长已经看到了那些小弟的手里拿着刀枪棍棒，差一步，这帮人或许就已经打起来了。
雷彪扭过头，目光缓缓扫过身后那帮小弟，笑着说道：“什么武器？不过是顺手捡了点垃圾而已。”
听到雷彪的话，那些手里拿着东西的忠义会小弟纷纷把东西丢到了地上，同时顺着雷彪的话冲警方吼了起来：“是啊，都是地上捡的！”
“吵什么吵？！都闭嘴！”警察当然不会被这帮杂碎吓到，他们手里有枪，更重要的是他们代表正义。
“警官，我们茶喝完都要散了，你们现在过来到底是什么意思？”另一名老大也在一旁冷笑了起来，他们现在是吃准了警方不敢把他们怎样。
“我怀疑你们在进行黑社会非法聚会！这么爱茶，那就到警局继续喝！”
带队的警长其实也有些后悔为什么不等他们开始打了再进去，那样还能抓个现行。不过既然来都来了，警方也不可能空手而归，要不然也太便宜这帮黑帮分子了。虽然他们不能给对方定罪，但是至少48小时的合法扣押好歹也能灭一灭这帮人嚣张的气焰。
“把他们几个给我带回去！”警长一声令下，在场的黑帮分子太多，他们不可能都把人带回去，警局也塞不下，但是这几个敢耍威风的头目肯定是不能放过的。
然而不等警察们上前抓人，那些小弟却纷纷站到了前面，挡住了他们，虽然刚才这帮人还差点为了自己老大打起来，可毕竟都是一个社团的小弟，到了这时候他们自然也不会忘记表现出忠心。
这样的场面一下让现场气氛变得肃杀了，虽说也做了几年警察，可实际上大狗和徐扬他们一枪也没开过，毕竟开枪意味着最坏的情形。
如果这些人暴力拘捕？那他们该怎么办，在警力不足的情况下，光是靠肉搏说不定会被反杀。
大狗心烦意乱，他偷偷瞥了眼徐扬，却发现对方的目光越过人群直直落在了雷彪身上。
就在双方的火药味一触即发的时候，雷彪率先站了起来，他回身看向了几位按兵不动的同门老大。
“几位老哥，既然警方这么诚心诚意地请我们去喝茶，要不就给他们个面子吧？”他说话的时候虽然一脸笑意，但是眉眼间却流露出一抹令人不安的阴鸷。
其他几个老大其实谁也拉不下面子叫自己的小弟停手，毕竟身为黑帮中人，这辈子势必要和警方作对，如果在这种时候轻易服了软，岂不让人看低，又或者日后被人当作笑谈。但是雷彪既然先出声了，也算给了他们一个台阶下，很快就有人站了起来附和道：“咳咳，阿彪说的也是，这么一帮子警官大晚上不睡觉特意找过来也是挺辛苦的。我们如果不跟他们回去，只怕他们很难交差啊。”
几名黑帮大哥随后你一言我一语地奚落起了警方，同时他们也忍不住对雷彪多了几分忌惮，对方看起来脾气乖戾好勇斗狠，但实际上能屈能伸，不可小觑。
老大都发话了，小弟们自然也不敢再阻拦警方的行动，而已经冲到前面的警察这才赶紧上前将包括雷彪在内的几名老大与其他人纷纷隔离开。一场危机就这样悄然化解，在场的老大们在警方的“保护”下都起身朝门外走了过来，雷彪不慌不忙地走在了最后，他微微仰着头，一副目中无人的高傲姿态，就好像这帮警察真的是自己保安似的。
而站在队列中的徐扬看到雷彪一步步走过来，眼睛都快直了，刚才他听到雷彪说话，忍不住回忆了下阿狼的声音，他以前从没往这个方向想过，而现在仔细一对比，他才发现两人的嗓音居然是惊人的相似，不过阿狼说话的时候一般都会刻意把嗓音压得更低一些罢了。
强烈的不安让徐扬移开了一直盯在雷彪身上的目光，他抬起头，呼吸急促而紧张。
不知是不是看到了曾经被自己调戏过的徐扬，雷彪的身形忽然顿了顿，但是他并没有停下来，而是径直往前走了过去。
一切都发生在一瞬间，除了徐扬之外，其他人或许都没有注意到雷彪这个小动作。
任务顺利完成，大狗正要叫住徐扬和自己一起撤离，却发现对方已经先一步跟出去了。
徐扬的心越来越乱了，他反复在想刚才雷彪在自己面前微微停顿的身形，对方为什么会有这样的反应？
如果是以前，他根本不会把这样的事情放在心上，而现在他又怎么可能不在意雷彪的一举一动。
“带他们上车，老规矩，一人一辆。”警长看了眼马路边越来越多的围观百姓，不想把事情的影响扩大，赶紧催促警员们把这几个罪魁祸首带上警车。
“哈哈哈哈，总是麻烦你们拿警车送我们，还真是不好意思。”
雷彪和其他几名老大使了个眼色，到了外面，他们就是忠义会的门面，自然要表现出一派老大的担当。
虽然没有人具体安排，可徐扬非常自觉地就站到了雷彪身边，其他警员也没太在意，各自找了位置将雷彪他们隔离开。
“赶紧行动！”警长一声令下，警察们立即推着这些趾高气扬的黑帮老大上了警车。
这一次，徐扬又坐到了雷彪的身边，对方倒还安分，上车之后就抱起了双臂，似笑非笑地盯着前方。
可徐扬满肚子都是疑问，眼看着警车就要到警局，他终于忍不住看向了雷彪。
雷彪也注意到了徐扬正在看自己，他转过头，却发现今天这个小警察好像心事重重。
“警官，你在看什么？我脸上有东西？”雷彪轻嗤了一声，眼底里仍是惯有的乖戾。
徐扬哪儿也没看，他只是带着偏执般盯紧了雷彪的眼睛。单看这双眼，深沉内敛，充满了魅力，而徐扬脑子里紧绷的那根弦，也终于在这一刻彻底断掉。
“阿狼。”徐扬几乎是情不自禁地叫出了这个名字。
几乎是一瞬间，雷彪眼底的戾气倏然消失，他眉梢一扬，唇边也随即浮现了一抹令人玩味的微笑，就在徐扬以为雷彪会说些什么的时候，对方却漫不经心地别开了头，就好像他刚才什么也没听到。
最后，徐扬都不知道自己是怎么下的车，他还没能从雷彪那令人遐想的表情中回过神来，反黑组的警察已经过来接人了。
“辛苦了，回去好好休息，接下来交给我们吧。”负责案件的反黑警察冲徐扬笑了笑。
徐扬仍是一脸茫然地愣在原地，他已经忘了理会对方，只是将目光追随着雷彪高大的背影，直到对方头也不回地走进了大楼。


第33章 雷彪

一定是他。雷彪就是阿狼，绝对不会错。
徐扬躺在床上的时候已经是凌晨一点，他瞪着眼，躺在自己新换的萌萌熊床单上，辗转难眠。
他的脑海里开始浮现出雷彪被绑在床上，然后被自己骑乘的画面。
是的，是雷彪，不再是阿狼，对方没了那身胶衣的遮掩，就这么赤裸裸地躺在自己的床上，用那根粗大的肉棒捅着自己的屁眼。
“不！”徐扬慌张地搂住自己的白熊抱枕，猛地坐了起来，他恍惚间似乎看到了雷彪那张满是嘲讽的脸。
早就钻在被窝里睡着的阿毛被徐扬这夸张的反应惊醒了过来，它喵呜一声探出脑袋，看到主人一副失魂落魄的模样，忍不住伸出爪子挠了挠徐扬的内裤。
徐扬转过头，一把搂起了阿毛，还是只有这个毛茸茸的小东西能给自己带来最大的安慰。他低头亲了亲阿毛的小脑瓜子，轻叹着又躺了回去。
他还是不愿意接受这个事实。
在他心里，阿狼虽然偶尔会耍点脾气，可大多数时候对方都显得那么温驯隐忍，任由自己玩弄，而雷彪那个嚣张惯了的家伙，怎么可能在自己面前这么听话？
满怀思虑的人是难以入睡的，徐扬哄睡了阿毛之后，伸手将放在一旁的手机摸了过来，他觉得有些事情还是必须好好确认过才行。
他打开了天堂俱乐部的网站，然后熟练地进入了约调后台，向客服提交了对阿狼再一次的调教邀约，客服会在得到对方答复之后，一周之内向自己作出回答。
当徐扬摁下发送键之后，这才将手机贴紧了胸口，他直愣愣地睁着眼，目光中闪烁着一丝犹疑与期待。
“阿彪，最近低调一点。”忠义会的现任龙头梁昆语重心长地转过了头，他的心腹爱将雷彪就躺在旁边那张床上，正接受着足底按摩服务。
“昆爷，我还不够低调吗？”雷彪笑了笑，前几天从警局出来之后，他就吩咐了自己手下人暂时停止一切活动，警方从他们身上吃了瘪，肯定要想办法找茬的。
梁昆不置可否地垂下了眼，幽幽说道：“我的意思是你在帮派里低调一些。毕竟你来忠义会的时间短了点，有些人对你也想竞选龙头这件事有意见。”
“我知道其他几位大哥觉得我资历浅，不配跟他们争。不过选龙头的规矩是祖师爷定下的，只要能当上一方坐馆都可以参与竞选。话说回来，我又是您一手提拔的，不为自己，也要为您争口气。”雷彪随手拿起根雪茄，旁边立即有小弟上前为他点着了火。
为了防止一家独大，忠义会的内部向来是轮流坐庄，每三年竞选一次龙头，龙头的任期不可超过两届，梁昆作为忠义会的第四任龙头这已经是他的最后一届。
黑帮规矩森严，他不敢冒着天打雷劈的诅咒轻易改变祖师爷定下的规矩，可他也不舍得就这样放下手中的权势，所以他需要一个自己人继任龙头，这样一来，他们的利益才能更好地继续保全。
雷彪在三年前救过梁昆一命，也正是因为这件事，他才把这个在B市已经混得风生水起的男人带到了L市，让对方转档到了黑帮之中势力首屈一指的忠义会，有梁昆在幕后支持，雷彪很快就在忠义会有了一席之地，加上他本身好勇斗狠，带领忠义会赢了好几场血拼，又抢了敌对帮派不少地盘，自此之后更被加封为帮会的双花红棍，风头人气一时无二。不过毕竟他加入忠义会的年限太短，虽然有了自己的地盘和一帮得力手下，却难免被那些老家伙嫉妒乃至猜疑。
“我知道你有孝心。不过现在这个社会，就算是混黑帮，也不能只讲一个狠字。你狠，顶多做到双花红棍这个位置，可是你要是会挣钱能挣钱，大家跟着你吃香喝辣，那么自然服你。”梁昆是过来人，他深知这世间万物归根结底，不过是一个利字。
雷彪新过档忠义会，手里的生意大多是传统的黑帮保护费，更多的门道都被那些老家伙垄断了，如果他能在龙头大会之前做成一笔大的生意，想必其他人也会对他刮目相看。梁昆知道雷彪当然是想做龙头的，对方表面上一派风轻云淡，可心里未尝没有盘算过如何做一桩大生意。
果然，梁昆话音一落，雷彪眉间顿时微微一拧，他有些纠结地看了眼梁昆，这位冷狠的忠义会双花红棍似乎对自己的前路感到了些许茫然。
“昆爷，这件事还得您指点了。”
梁昆微微一笑，他挥了挥手，屋里正在为两位老大提供服务的美女按摩师们立即被小弟们会意地带出了房间。
“阿彪你救过我一命，这件事我一直没有忘。如今你也算是遇到了一个坎，我不帮帮你也说不过去。这样吧，黑龙王那边最近有笔几十个亿的大生意，到时候你跟我一起去，黑龙王那边的生意就算是给你了。但是以后每次生意我要分两成，你再拿两成出来分给帮里其他人。只要你好好维护这条线，忠义会里就不会再有人觉得你雷彪只会打不会赚。”比起让别的人上位，梁昆还是觉得不如让自己人上位。
黑龙王的生意算是L市黑道最大的买卖，是个人都眼红，可是因为这笔生意被牢牢攥在忠义会龙头梁昆的手里，也没有人敢轻易地去打主意。
梁昆很清楚，一旦自己离开龙头的位置，就会有人敢向这份自己的独家生意伸出手，与其之后劳心劳力地提防着别人，倒不如直接把这笔生意盘给自己信赖的人，这样一来既可以笼络对方，还能为自己保存一定的利益，而且对整个帮会也有好处，那么自己这个龙头也算功成身退。
雷彪当然明白获得与黑龙王交易的机会意味着什么，不过他那张英俊阴鸷的脸上却并没有因此表现得过于兴奋。
“多谢昆爷栽培！”他放下了雪茄，缓缓走到梁昆面前，单膝跪了下来，有时候行动远远比言语更打动人心。
“起来说话，不必这么客气。我早就把你当一家人看了，日后你不妨叫我一声干爹。”梁昆露出了欣慰的笑容。
雷彪当即抬头叫了对方一声：“干爹！”
雷彪的马仔阿力在屋外百无聊赖地等待着老大出来，如果他没有想错的话，梁昆应该是在把最后的底交给雷彪了，以便对方可以在龙头竞选中顺利胜出。
只要雷彪一旦成为龙头，那么自己也会身价百倍，一人得道鸡犬升天嘛。正在阿力满脑子愉快地意淫之时，他拿着的手机突然发出了一声收讯声，那是雷彪的手机，对方之前和梁昆一起洗桑拿的时候就丢给了他，让他好好保管。
阿力不敢偷看雷彪的信息，赶紧敲了敲门。
屋子里面雷彪和梁昆正在继续聊以后的计划，听到敲门声后，梁昆示意雷彪让人进来。
“什么事，没看到我和昆爷在聊天吗？”雷彪有些不满地看了眼阿力，对方虽然忠厚老实，但是有时候脑子却不太灵光，不懂随机应变。
阿力唯唯诺诺地将手机递到了雷彪面前，小声说道：“彪哥，您有一封新的信息。我怕耽误您的事，所以……”
雷彪一把拿了过来，他单手滑动着页面，点开了信息接收界面，梁昆在一旁不动声色地看着雷彪似乎在看到信息那一刻微微皱了皱眉。
“阿彪，出什么事了吗？”梁昆笑着随口问了一句。
雷彪尴尬地笑了笑，拿着手机往梁昆身边凑了凑：“昆爷，不瞒您说，之前玩了个小东西，现在一直缠着我不放呢。”
“噢？怎么还有人敢缠着你雷老虎？”梁昆早就听说过雷彪那拔屌无情的秉性，对方换女人简直就像换内裤，一天一个，而且这个性格恶劣的家伙每次总要把陪酒小姐灌醉之后才愿意上床，以至于外面都传他喜欢奸尸。
“你也老大不小的人了，要是真觉得不错就收了吧。要是不喜欢，那么就断了吧。有句古话你应该听过，当断不断，反受其乱。”梁昆无意对雷彪的私生活指手画脚，可对方既然想要做龙头，那么就得拿出点龙头的样子，现在这个关键的时刻，绝不容许出丝毫差错。
雷彪听了梁昆的话，随即陷入了短暂的沉默之中，片刻之后，他才若有所思地望着梁昆点了点头：“您说的对。我知道怎么做了。


第34章 到此为止

两周过去了，徐扬每天都要看看自己的信箱有没有天堂俱乐部关于调教申请的确认信，可是除了垃圾邮件之外，他的邮箱就像一滩死水，毫无动静。
当然对于现在心情复杂而忐忑的徐扬来说，邮箱里没有动静也并非就是坏事，毕竟他还没有做好如何向阿狼确认对方身份的心理准备。
直到现在，他依旧不愿意相信沉默隐忍的阿狼就是那个飞扬跋扈的雷彪。
一串清脆的和弦音忽然响了起来，那是徐扬手机的信息提示音，正抱着阿毛看电视的徐扬被这突如其来的铃声打断了联翩浮想，他转过头瞥了眼放在身旁的手机，却被界面上显示的文字吓了一跳，那是一封来自天堂俱乐部的确认信。
说曹操，曹操就到。
徐扬的心情仿佛又回到了第一次和阿狼约调的时候。他一大早就起床认真地打理自己的莫西干发型，然后挑了一套最新款的潮牌服装，把自己打扮得更加时尚帅气。临出门的时候徐扬还特意拿出了一根平时很少戴的黑曜石手串，他希望这串由他的守护石所串成的链子可以在某种程度上庇佑自己。
到达天堂俱乐部之后，徐扬按照惯例在前台办好了手续，随即便有引导人员将他带往了重度束缚区。
“徐先生，阿狼已经到了。”引导人员转头看了眼徐扬，冲他笑了笑。
“今天他居然先到吗？”徐扬却笑不出来，他忽然意识到阿狼提前到这里或许并不是迫不及待地想要和自己好好享受SM的快感，而是……
调教室沉重的大门打开之后，引导人员立即毕恭毕敬退了出去，只留下徐扬一个人站在门口。
不知是不是阿狼自己的要求，徐扬一进门就看到对方已经被捆绑在了十字刑架上。
屋子里的气氛异常沉闷，徐扬吞了口唾沫，鼓起勇气走到了阿狼的面前，对方依旧戴着厚重的头套，眼口也被眼罩和口罩牢牢封住，就好像那个可怕的秘密也被一并封印。说实话，在踏入这间调教室之前徐扬的心里仍充满了疑惑与困扰，而现在，当他看到被捆绑在刑架上的阿狼之后，内心的不安却被某种难以言喻的满足感悄然抚平。
至少在这一刻，这具被束缚的肉体是完全属于自己的，徐扬几乎是情不自禁地就伸出双手，紧紧抱住了阿狼。
虽然在门被打开的那一刻，阿狼就知道徐扬来了，可是当身体被对方的双臂搂住时，他还是微微吃了一惊。
“唔……”阿狼低下头，他看不到也说不出，但是却并不妨碍他感受到这一刻徐扬对自己的依恋。
“阿狼。”徐扬隔着胶衣抚摸着阿狼的身体，他低声呢喃着对方的名字，目光带着一丝纠结与哀伤看向了那颗被包裹得严严实实的脑袋。
突然，阿狼攥紧的右手微微一松，一把钥匙掉在了地上，徐扬赶紧俯身捡了起来，他把钥匙拿在手里，目光不经意地掠过了阿狼脖子上那根锁住头套的项圈，很快就意识到了这把钥匙的用途。
“你……你这是要我打开你的头套吗？”徐扬听到自己的嗓音有些颤抖，这一刻，他居然对探寻这个他一直想要知道的秘密失去了勇气。
阿狼轻轻点了点头，他的态度表现得要比徐扬坚定得多。
“阿狼，要是你长得不帅，我可是转身就会走掉的啊。”徐扬想要让自己表现得尽量自然一些，甚至还故作轻松地开了个玩笑。
尽管如此他将钥匙插进项圈的锁孔之时，握枪时总是稳稳的手却难以自抑地轻轻颤了起来。
他当然清楚阿狼这个举动绝对不是什么单纯的回礼，但是到了这一步，他也不得不选择面对。
解开了项圈之后，徐扬又动手拆去了阿狼脸上的口罩和眼罩，口罩之后还是那根仿阳具的硅胶口塞，早已被阿狼的唾液浸得晶莹透亮。
阿狼张嘴喘了口气，这才缓缓睁开了眼。他看着带着一丝踌躇凝望着自己的徐扬，眼底倒是含着一抹戏谑的笑意。
“快点解开啊，你不是想看看我长什么样子吗？”
熟悉的眼神，熟悉的声音，徐扬愣愣地看着面前的男人，这一次他的脑海里的阿狼再也不只是一张模糊的面容。
徐扬低下头，避开了阿狼那让自己感到如芒在背的目光，他匆匆忙忙地摸到头套的束带，一根根解开之后，猛地拉了下来。
两人之间的气氛变得无比诡异和沉静，徐扬仍旧低着头，他手里拿着被取下来的头套，里层沾满了阿狼的汗水，他目光迷离地盯着那些泛着光的汗液，脑海里一片茫然。
被绑在刑架上的人终于先开了口，就好像他才是这间调教室里的主宰者：“抬起头来。”
这种带着命令似的的语气，让徐扬赫然意识到自己是一名警察，更是一个顶天立地的男人，即便他有所畏惧，却不应该被这畏惧打倒。
最终，徐扬苦笑着抬起头，他看向阿狼的目光平静却苦涩，一切都没有出乎他的意料之外，这个被绑在刑架上的男人正是雷彪，哪怕对方以往总是梳得整整齐齐的发型因为头套而变得有些凌乱，哪怕对方不再穿着那身人模狗样的西服而是被一身胶衣所包裹。
雷彪似乎没有想到徐扬在这一刻能这么镇定地面对自己，他赞许地点了点头，笑眯眯地说道：“警官，咱们又见面了。”
“你一开始就认出我了，对吗？”事情到了这个地步，徐扬只想知道雷彪一次次答应自己约调的目的到底是什么，是为了像今天这样有谈资羞辱自己，还是说对方其实也像自己这样沉溺在了这场性爱交错的游戏里。
“你这么帅，我怎么会不认得。”雷彪笑着歪了歪脑袋，坦诚自己的身份之后，他似乎又恢复了身为黑帮老大那飞扬跳脱的个性。
“你一直在玩我？！”徐扬勃然大怒，他听出了对方语气里的讥讽，更看出了那双不怀好意的眼里藏着怎样的蔑视。
雷彪摇摇头，他身形一动，脖子往前伸了伸，拉扯得刑架上的铁链也发出了一阵脆响。
“你要搞清楚，是你一直在玩我，而且还玩得不亦乐乎，甚至不惜主动给我肏。”说到最后一句的时候，雷彪压低了声音，他眉梢一挑，傲慢之情，溢于言表。
虽然他的身份是M，但是他不折不扣地做到了将徐扬这个S玩弄于股掌之间，甚至让对方为了表白心迹而选择献身。
徐扬一直都认为阿狼总还是有一些那么喜欢自己的，但是现在，他所能感到的只是对方满满的恶意与蔑视。
他的爱意在对方眼里不值一提，甚至成为了一个可悲的笑话。
阿毛……好想阿毛，想它毛茸茸的脑袋，也想它软软的肚皮。
徐扬垂下了眼，他感到了一阵空虚，来自身体，也来自精神。
“雷先生，希望我们之间的事情到此为止。以后我不会再打扰你了，之前的一切，也请你忘记吧。”徐扬无力反驳，如果他穿着制服，而雷彪又是以黑帮老大的身份和自己见面，他当然可以毫无顾忌地与对方针锋相对，可现在并不是那种情况，他们的身份不过是天堂俱乐部的会员，更是一对通过选配之后同意共享游戏快感的S和M。当然，他曾经也臆想过他和阿狼之间有朝一日会有另一种羁绊更深的身份，但如今来看，不会再有那种可能了。
说完话，徐扬自顾自地就朝门口走去，他已经想好，出门就告诉俱乐部的工作人员今天的约调提前结束，然后去前台顺便注销掉自己的会员身份，这一辈子，他都不会再踏入SM这个圈子了。


第35章 叫我阿狼

“给我站住！”被绑在刑架上的雷彪眼中露出了深深的不满，他扭过头，冷冷地叫住了徐扬。
徐扬应声停下了脚步，他倒不害怕雷彪会把自己和他的事情拿出去到处宣扬，对方这个身份地位应该比自己更在乎脸面才是。
“雷先生，你还要怎样？”徐扬转过了身，他神情严肃，仿佛此刻他是以警察的身份在与忠义会的双花红棍见面。
“警官，我知道你是花了钱才约上我的。可你又知不知道我一年缴纳的高级贵宾费用是多少？我花这么多钱来这里享受，可不是让你这么敷衍的。你也别担心我会对你做什么，你瞧，我不是给绑在这儿了吗？”雷彪似笑非笑地盯着徐扬，他脸上的神色坦荡得近乎无赖。
徐扬站在原地一动不动，被绑在刑架上的雷彪对他来说充满了诱惑的气息，他体内的S本能正因为面前这份珍馐而蠢蠢欲动。
“你在怕什么？”雷彪知道徐扬心中的不安，他不屑地笑了一声，冲对方扬了扬下巴，“过来啊，我又不会吃了你。”
雷彪的话音刚落，憋了一肚子气的徐扬果然咬牙切齿地快步走了回来。
“这么说，雷先生你也是很喜欢我玩你的咯？”徐扬知道自己不能一直退让，他鼓起勇气，言语里也不再客气。
雷彪不置可否地挑挑眉，说：“不然你以为呢？”
“那好，我就再伺候你最后一次。”
徐扬抬起头，他忽然伸手捏住了雷彪的下巴：“雷先生，想怎么玩，今天你说了算。”
“叫我阿狼，让我尽兴。”雷彪收敛起了脸上嚣张的笑容，他平静地看着徐扬，目光变得如阿狼那般深沉而温和。
是了，对方是惹人生厌的雷彪，也是令自己倾心的阿狼，徐扬心情复杂地在心中发出了一声轻叹。
徐扬先摸了摸雷彪胯下鼓鼓囊囊那坨，然后拉开了胶衣的拉链，对方今天并没有被鸟笼所束缚的阴茎也随即弹了出来。
即便已经见过很多次，可徐扬握住它的时候，仍是忍不住要感慨这真是一根大家伙，比自己的可大了不少。
他缓缓用指腹揉擦捏弄着那颗饱满的龟头，直到一丝淫水从对方粉色的马眼中流出。
雷彪不知道徐扬到底有什么打算，他已经快被徐扬玩射了，可是他也知道对方肯定不会这么快就让自己尝到快感。
果然，徐扬在察觉雷彪的阴茎有了射精反应之后这就停下了手，他转身走到一旁的道具架上，挑选了一些道具之后，又走了回来。
一枚金属的延时环被徐扬套在了雷彪的阴茎根部，他看着雷彪这根高高挺起的肉棒，忍不住动手拍了拍。
“唔……”快感被强行阻断的不适让雷彪皱了皱眉，他一时猜不出徐扬想要玩什么。
徐扬又伸手兜住了雷彪的阴囊，他一边揉捏着这两颗手感不错的小东西，一边说道：“阿狼，你如果现在反悔还来得及。”
“我为什么要反悔？”雷彪冷笑着反问。
徐扬看了他一眼，不得不说，对方的确长相出众，五官硬朗英俊，如果这张脸只属于阿狼，那么自己一定会深深爱上。
“因为我会让你很爽。”徐扬的回答不慌不忙。
雷彪微微眯起了眼，他在揣度对方这句话的意思，这是在威胁恐吓自己吗？
“那就试试吧。不过，我相信警官你也不会在这种时候公报私仇，对吧？”
徐扬直直地和雷彪对视在了一起，他沉默了片刻，答道：“当然不会。”
“可以把胶衣脱掉吗？”徐扬将雷彪从刑架上解开的时候，不经意地问了一句，之前他们每一次游戏对方不是戴着头套就是穿着胶衣，他还从没有好好看过这个男人完完整整赤身裸体的模样。既然这是他们的最后一次，他也希望能够留下一些特别的记忆。
雷彪打量了一眼自从知道自己真实身份后就一直冷着一张脸的徐扬，从容地笑了笑：“当然可以。还有，你用不着这么拘束，在这间屋子里，我是阿狼，也只是阿狼。你以前怎么对我，我希望今天你也可以那样对我。”
紧绷贴身的胶衣被脱下之后，雷彪的身体上不可避免地泛着一层水光，他轻轻地喘了口气，自觉地将双手背到了身后，神情放松地接受徐扬的注视。
徐扬有些出神地看着这具完美的肉体，对方的年龄虽大，身材却丝毫不输自己这样的小鲜肉。饱满的胸肌、强悍的腹肌、挺翘的臀瓣、修长的双腿、雄伟的男根，再加上那张满满英俊熟男气质的脸，如果忽视对方恶劣的性格和违法犯罪的职业，作为M，雷彪真的是十分完美了。
徐扬下意识地揉了揉雷彪的左胸，那里的软软的，捏着很舒服，而对方那两颗硬挺的乳头更是让他的唇舌之间产生了令人怀念的口癖。
“你平时穿着西服，我都没看出来你身材这么好。”徐扬自嘲地笑了一声，说起来他也见过雷彪不少次了，可他当时从没想过这个性格嚣张的黑帮老大居然会是俱乐部里温驯隐忍的抖M，更没想到对方西服之下的身材会这么好，他还以为雷彪这种过着纸醉金迷放纵生活的人腰上或多或少会有赘肉呢。
“彼此彼此，警官你的身材也不错。我很喜欢。”雷彪像是要故意逗弄徐扬，他挤眉弄眼地打量着对方匀称有力的身形。
警官两个字让徐扬顿时皱起了眉，他实在不喜欢以警察的身份站在这里，他的职业和他的性癖，本不应该牵扯在一起。
“玩了这么多次，还没试过悬吊。今天我想试试，你没问题吧？”
“没问题。”雷彪目光坦然，虽然对于他这个年纪来说，有些游戏手段或许会有未知的危险，但是他既然选择了相信徐扬，就想将这份信任贯彻到底。
徐扬看出了雷彪目光中的深意，他轻叹了一声，握住对方的阴茎缓缓撸动了起来，作为S对M的一种安抚手势。
“放心，我不会用那种高难度姿势的，更不会弄伤你。”
“喔，那你可真是个贴心小宝贝儿。”雷彪愉悦地笑了起来，看样子自己没有看错人。


第36章 悬吊灌肠与口交

SM中悬吊的方式多种多样，不管是驷马还是倒吊都不是轻松的方式，不过考虑到雷彪的年龄以及身体的承受能力，徐扬并没有打算用那些过于残忍的方式。
他虽然厌恶雷彪，却爱着阿狼。
天堂俱乐部的调教室工具装备的齐全程度堪称L市首屈一指的SM场所，徐扬很快就找到了一套用于直身悬吊的约束皮衣。
他让雷彪站到电动吊钩之下，恋恋不舍地再看了眼对方这身结实的肌肉之后这才让他穿上了这身既可用于约束，又可用于悬吊的皮衣。
穿上束缚皮衣之后，雷彪的双臂被捆绑到了身后，而他的下身则是赤裸一片，仅在裆部和腿根处有一副用于分散重量悬吊的皮鞍具。
“就这样？”雷彪似乎对于这样过于简单的装扮并不以为意。
徐扬没说话，他拍了拍肌肉紧实的屁股，按下控制器，屋顶立即垂落下了四根电动吊钩。
他将吊钩分别扣上雷彪双肩、双腕、后背以及腿部的挂环之后，这才按动开关将对方顺利地悬挂了起来。
因为肩膀腰背大腿以及小腿分担了身体的重量，雷彪虽然以四十五倾斜的姿势被吊在半空，却并不感到难受。
“当然不止这样。”徐扬拿起一副眼罩遮住了雷彪的双眼，他看到对方的目光中掠过一丝不安，“我们先来灌肠吧。”
灌肠的姿势也有很多种，上一次阿狼是躺在清洗床上被灌肠的，而这一次他只能以被悬吊的姿势接受灌肠。
徐扬调整着挂钩的高度，将高高吊起的雷彪暂时放到了离地面大约一米的位置，这样他才能将装有1500CC专用灌肠液的玻璃瓶挂在医用支架上。
“今天还是1500CC，慢慢享受吧。”徐扬说话间已经将一根带金属水喉的软管连到灌肠液的瓶口，在他没有开启阀门之前，他先为要插入雷彪体内的那段软管抹好了润滑剂，然后才缓缓插入了对方的紧闭的后穴。
他一边揉着雷彪的会阴，一边将不时受到内部阻力的软管继续往前探入，毕竟要灌入这么多水在对方的体内，那么软管就不可能只停留在直肠入口。
“别紧张，很快就好了。”徐扬看了眼咬紧牙关的雷彪，这个姿势被灌肠当然不会太好受。
估摸着自己已经插到位，徐扬这才停下了动作，他掰开雷彪的臀缝检查了下被咬得紧紧，插得深深的软管之后，这才打开了放水的阀门。
“呃！”一声预料中的急促呻吟从雷彪紧咬的牙关泄了出来，徐扬认为自己唯一做的过分的事或许就是选了一瓶对肠道会有一定刺激作用的灌肠液。
水阀开得不大，水流的速度也很慢，雷彪到底是过来人，很快就适应了肠道一点点被刺激性液体侵占的滋味。
他缓缓地喘着气，不时下意识地夹紧肠壁，体内的金属水喉实在太凉了，给他的带去了一股强烈的异物感。
就在雷彪将注意力都集中在应对后穴不断涌入的液体之时，他感到自己的阴茎又被徐扬握在了手里，对方反复揉擦着他敏感的龟头，却又迟迟不肯给他一个痛快的高潮。这让雷彪烦躁异常，尽管他还在接受灌肠，可是身体却因为性器被持续刺激而忍不住扭动了起来。
“唔……唔……”雷彪沉闷地呜咽呻吟着，他看不到徐扬，却忍不住想象起对方那张年轻的脸上会是什么样的表情。
这小子会很得意吗？这种可以肆意玩弄自己对头的感觉，一定很棒吧？
徐扬的脸上其实并没有什么得意之色，他到现在都还觉得有点头晕，因为他实在很难将雷彪和阿狼完全划上等号
他捏了捏雷彪阴茎根部的金属延时环，这根小东西可以帮助对方维持更为持久的勃起状态。
“阿狼，你这里一直在出水。你说我该怎么办呢？”徐扬捏了捏雷彪的马眼，他的手指上已经沾满了对方肆意流出的淫水。
“你想怎么样？”雷彪喘息着发出了艰难的笑声，他可不想轻易在对方面前露出软弱的一面。
徐扬或许没有想到雷彪还能笑得出声，他点点头，转身从桌上拿起了一根金属的尿道塞，这根东西他之前就给雷彪用过，电击尿道的滋味简直让对方爽到失禁。
“堵住，然后电击，你觉得呢？”徐扬慢条斯理地将润滑液抹在这根打磨得异常光滑的金属长棍，三十厘米的长度足以完全穿透雷彪傲人的大屌。
雷彪挣扎着抬起了头，他看不见徐扬，却仍让自己面向了对方：“我难道还有拒绝的权力吗？”
徐扬一手托起了雷彪的阴茎，一手将金属尿道塞对准了对方的马眼，头也不抬地说道：“没有。”
或许是习惯了被玩弄尿道，直到那根金属尿道塞无法再继续深入之后，雷彪才发出了一声压抑的呜咽。
徐扬满意他的表现，指腹又在对方的龟头上来回揉搓了几遍，以示爱抚：“你会喜欢的。”
电击器很快被徐扬搬到了雷彪的身下，他将一根电极接到了金属尿道塞露在外面的端头之后，随即打开了电流的开关。
“唔！”突如其来的刺痛感让雷彪猛地发出了一声闷叫，但是他很快就咬紧了牙关，强忍下了脆弱尿道内的不适。
徐扬观察着雷彪痛苦的表情，慢慢调低了电流的强度。
“抱歉，刚才弄痛你了。”徐扬走到雷彪面前，对方的头正好对着他的胯部，此时正无力地低垂着，粗重地发出喘息声。
他动手托起了雷彪的脑袋，目光落在了对方微微翕张的唇瓣上。
“帮我口交吧，阿狼。”徐扬的嗓音里带着一股请求的意味，尤其是在他叫出阿狼这个名字的时候，更是充满了某种无声的感情。
雷彪的眼睛已经被蒙了起来，徐扬看不到对方眼里的神色，却能看到那副性感饱满的唇边扬起了一抹笑意。
没有拒绝，也没有应允，雷彪只是以沉默的微笑应对着向自己提出额外要求的徐扬。
徐扬猜想这是对方故意在给自己出难题，他试着掐了掐雷彪的双颊，对方牙关紧咬让他无法如愿。
这来自M无声的反抗无疑激起了徐扬身为一个S的强烈控制欲，无论他和雷彪在外面的立场如何，但是在这间屋子里，徐扬很清楚，自己应该掌控阿狼的一切。
“你又不听话了，阿狼？”徐扬耐心地俯下身，他摸着雷彪的脸，吻住了对方紧抿的双唇。
温柔的亲吻从某种程度上卸下了雷彪的心防，他开始接受徐扬的攻城略地，甚至主动伸出舌头和对方纠缠在一起。
正当雷彪毫无防备地在与徐扬的亲吻中陷入某种迷离的情感之时，他的下颌忽然被猛地掐住，接下来一枚冰冷的金属口环被强行塞进了他的齿间。
“呜呜！”雷彪恼火地闷吼着甩动起了被徐扬用力摁住的脑袋，他全身的重量都集中在了吊挂的铁链上，一旦挣扎起来铁链也随之发出了一阵哗啦啦的响声。
“你不就是想让我这样对你吗？！”徐扬将口环的束带在雷彪脑后一点点收紧，对方的口腔被这枚金属口环彻底打开了，只有舌头无助地蠕动着。
“呜！”雷彪抬起头，嘴里喘着粗气，他牙齿被口撑铬得生痛，唾液也难以抑制地从嘴角开始往下滑落。
徐扬一把拉开了雷彪的眼罩，对方的眼神果然变得十分凶狠，他轻轻笑了下，当着雷彪的面拉下了裤子的拉链。
“来，乖乖含住它。”徐扬托起雷彪的下巴，撸了撸还没完全硬起来的阴茎，穿过口环塞进了对方的嘴里。
徐扬的阴茎虽然没有雷彪的那根雄伟，可是长度也算超过了普通尺寸，他抓紧挂住雷彪肩带的铁链，胯部往前顶了顶，顿时迫得对方发出了一声难受的呜咽声咕噜声。不太喜欢伺候人的雷彪并不擅长口交，他的咽喉被徐扬的龟头戳弄得很不舒服，却无可奈何，最后他眉间微微一皱，干脆闭上了眼。
看到雷彪这副放弃抵抗的模样，徐扬也不再矜持，他迫切地想要发泄内心的欲望，不管是性欲还是别的什么。
“唔……唔……”雷彪的嘴被口环强迫撑开，只能被迫吞吐着徐扬那根出入自己口腔的肉棒，对方时不时就会往前狠狠一顶，咽喉处被龟头摩擦堵塞的滋味让他很是难受。
徐扬一边拽着铁链顶弄着自己的阴茎，一边也在观察着雷彪此时的情况，对方此时呈现出一种头向下，屁股朝上的倾斜悬吊姿势，一旁输液架上的灌肠液已经去了大半，而蜂鸣的电击器也仍在恪尽职守地工作着。徐扬身子一斜，眼睛就瞥到了雷彪那根即便被金属尿道塞堵着也依旧在不断流出淫水的肉棒。
看样子，对方的身体已经变得十分兴奋。但是还不够。徐扬有些固执地想要逼对方用嘴讨好自己，他拿起控制器，悄然调高了电流。
“呜！”一声痛苦的呻吟之后，雷彪的舌头也因为吃痛而下意识地蠕动了起来。
“这样就对了，多舔一舔，你也主动一点。”
徐扬往后稍退，将龟头压在了对方的舌头上，他不慌不忙地用龟头摩擦着那根柔软滚烫的舌头，时不时往里戳弄一下敏感的舌根。
雷彪因为徐扬的故意刺激，不时逆呕，他想要逃离这不堪的境地，却屡屡被徐扬摁着脑袋用阴茎肏到口腔的最深处。
妈的，自己居然会被这蠢小子阴了！雷彪心里再不爽，这个时候也只能在肚子里抱怨。


第37章 道具放置高潮

这样反反复复地在雷彪的嘴里抽插了好一会儿，徐扬深吸了一口气，缓缓抽出了自己已经完全勃起的阴茎。侵占口腔的异物离开之后，嗓子受到刺激的雷彪干呕了一声，无法控制的唾液夹杂着徐扬流在他嘴里的淫水一同顺着口环流下。
“阿狼。”
徐扬忽然轻轻叫了雷彪一声，对方下意识地抬起了昏昏沉沉的脑袋，却猝不及防地被射了一脸。
“唔！”脸上那股滑腻腻的触感让雷彪意识到自己被徐扬戏弄了，他甩了甩头，眉眼口鼻上都沾满了徐扬射出的白浊，一股股，糊得他满脸都是。
“别说，你这样子还真挺帅的。”徐扬难得找到这样尽情奚落雷彪的机会，他笑嘻嘻地挠了挠对方的下巴，就像在逗一只狗，当然对方不是普通的狗，是烈犬。
尿道里的电击让雷彪不时腰腹随之颤抖，他眉头紧皱，一双阴鸷的眼满是不快。
徐扬射过一次之后，身体和精神都放松了不少，他走到一旁道具架上选了一只全封闭乳胶头套，不顾雷彪眼中的抗议就替对方戴了下去。
除了鼻端两个小巧的气孔之外，这个头套将雷彪的头完美地包裹了起来，也只有这样，徐扬才能让自己的心情回到面对阿狼之时。
“阿狼，这段日子和你在一起，我真的很开心。”徐扬捧住了雷彪因为恼恨而不断扭动的头颅，看不见这个男人的脸，他的心里反倒变得平静了。
雷彪愣了一下，慢慢停止了挣扎，不透气的乳胶让他的呼吸变得有些艰难，鼻腔处不断喷吐出沉重的鼻息。
徐扬隔着乳胶温柔地在雷彪的脸上摸了又摸，最后这才依依不舍地站了起来，他抬头看了眼输液架，不知不觉间，1500CC已经全满灌入对方的肠道了。
因为倾斜的体位以及肠道自身的弹性，徐扬拔出深入雷彪体内的水喉之后，对方的臀缝随即闭拢，并没有轻易让一滴灌肠液流出来。
“我爽过了。接下来，该你了。”徐扬从来都不是那种自私的S，他信奉快乐是S和M双方都应该获得的，不管是身体还是心灵。
雷彪不知道徐扬还要对自己做什么，但是他相信对方肯定不会轻易罢手，厚实的乳胶头套把他的脸绷得很紧，之前徐扬射出的精液也紧紧贴在了他的脸上。
这副模样让他感到了一丝羞耻，却又难免因此而兴奋。不过羞耻也好，兴奋也罢，对于雷彪来说，他现在还是觉得身体的难受更多一些，肚子里坠涨着1500CC的刺激性溶液，那滋味可不是一般人可以忍受的。
就在他努力收缩着肠道与灌肠液抗争之时，他忽然感到有什么东西塞入了自己的穴口。
“唔！”雷彪顿时绷紧了腰腹的肌肉，穴口被强行打开的同时，他已经无法控制灌肠液缓缓流出。
徐扬一边按揉着雷彪的臀瓣，一边将一只前列腺按摩器塞进了对方的肠道里，按摩器自然弯曲的形状很轻易就会触碰到藏在肠壁之下的腺体。
“是这里吗？”徐扬握着按摩器微调着位置，他必须确保这个小家伙能百分百地触及雷彪肠道内的G点。
随着前列腺按摩器的顶端被重重按压在身体的某一处，雷彪呻吟着抬了抬头，徐扬估摸着这次算是放对了地方，随即松开了手。
因为一直有灌肠液从雷彪被前列腺按摩器撑开的股缝里缓缓流出，徐扬不得不调整了吊住他脚腕和膝盖的挂钩，让对方呈头朝下脚朝上的60°左右倾斜。
当按摩器的震动开关被打开时，前列腺被直接刺激的酥麻快感让雷彪忍不住发出了一串低沉的呻吟。
徐扬确定按摩器被紧紧固定在雷彪的后穴中之后，这又转身去拿了一根柔软的硅胶束带捆扎住了对方饱满鼓胀的卵蛋。
延时环加上束带，这会让雷彪更难轻易射出，持续在高潮边缘也会让这具身体更为饥渴，更为敏感。
徐扬拍打着雷彪被捆扎之后显得更为饱满鼓胀的阴囊，对方顿时痛哼了起来，被悬吊起来的身体也开始了无谓的挣扎。
“唔唔唔！”雷彪抱怨地呜咽不已，男人蛋疼的滋味他可不相信徐扬会不知道。
“阿狼，接下来的半个小时都是属于你的，好好享受。”徐扬看了下表，还有一个小时就是预约结束的时间，半个小时的电击以及灌肠液的留置应该不会给雷彪的身体造成太大负担，但是却足以让对方饱尝折磨与刺激。
雷彪微微地抬起了头，他的整个脑袋被头套紧紧裹住，嘴部被口环强迫张开的模样如同在黑色的乳胶上印上了一张无声呐喊的面容。
徐扬又伸手撸了撸对方仍在忍受电击尿道责罚的阴茎，疼痛与快感让这根大家伙愈发兴奋，就连龟头的颜色也变得鲜红欲滴。
最后，将一枚跳蛋用自粘胶带贴到雷彪的龟头系带处之后，徐扬干脆坐到了调教室的休息区沙发上，他给自己倒了一杯速溶咖啡，一边啜饮，一边静静地欣赏那具被悬吊起来的肉体因为各种刺激而不断扭动挣扎，发出饥渴难耐的呻吟，发出痛苦不堪的呜咽。
这一刻，徐扬只想将对方当作阿狼，那个让人心动的兼职奴隶。
雷彪有着可以清楚感知前列腺快感的体质，他很少被人走过后门，但是一旦被开发玩弄这里，他的身体就会不由自主地进入兴奋状态。
深入尿道的金属尿道塞某种程度上也在从前面刺激到他的前列腺，这也是徐扬为什么会选这么长的尿道塞的缘故。
“唔……”雷彪的每一次挣扎都会带动他肚子里涨得满满的灌肠液，这让他觉得难受，却又必须在忍受痛苦的同时，接受快感的洗礼。
巨大的羞耻感和沉溺在高潮边缘的快感让他逐渐失去了理智，他疯狂地想要射，可是延时环以及被捆住的阴囊都让他的精道难以轻易打开，而那枚贴在他龟头系带处的跳蛋却又给他带去了更为直接的刺激。他仿佛又回到了那一天，被徐扬控制着高潮，不断在边缘徘徊。
随着时间的流逝，雷彪的阴茎已经肉眼可见地被刺激得完全勃起，看着雷彪苦苦挣扎着想要射的模样，徐扬的手终于伸向了自己的下身。
他单手撸动着自己再度流出淫水的鸡巴，脸上的表情却显得十分严肃，和他平时欢脱活泼的气质完全不同。
他的阿狼因为无法顺利射精却必须忍受持续不断的刺激终于快要崩溃了，对方含混不清地嘶喊着，如同一只绝望的野兽，被黑色乳胶完全覆盖住的头颅不断抬起又落下，仿佛一次次的希望带给他的只是一次次的失望。而带给对方这一切是自己！徐扬的内心的控制欲得到了充分的满足。
他咬紧牙关，把自己的呻吟吞进了咽喉里。
在雷彪的挣扎与呜咽声中，徐扬再一次把自己撸射了，短时间内的两次释放让他的身心都完全放松了下来，干脆瘫在了沙发里。
缓过一口气之后，徐扬看见雷彪仍在使劲挣扎，他也怕玩坏了这个老男人，打算过去帮对方一把。
然而他刚站起来，就看到雷彪的身体突然猛地一颤，同时爆发出了一声绵长而难受的闷吼。吊起雷彪的铁链因为他的不断挣扎，再次哗啦啦地响了起来，也正是在这一刻，徐扬清楚地看到一缕白浊顺着金属尿道塞缓缓滑落。
一个优秀的M，总能够在被虐的时候达到高潮。徐扬知道雷彪一定爽到了。


第38章 清洗与释放

电击没有停止，前列腺按摩器也仍在工作，对雷彪而言，快感过后如同潮水一般涌来的是空虚，也是痛苦。
不过刚才已经消耗了不少体力，以至于他现在只能虚弱地低声呻吟。
雷彪疲惫地垂着头，尿道里的电流强度虽然不大，但是却也足以让他感到不适的刺痛，现在，这股刺痛甚至压过了他前列腺能感受到的快感。
一片黑暗之中，他只希望这半个小时能过得再快一些。
忽然雷彪感到有一只手在抚摸自己，虽然这样的抚摸并不会减轻他肉体上的痛苦，但是他却不得不承认内心因此得到了一些安慰。
“还有十分钟，再坚持一下。”徐扬的声音传了过来，雷彪愣了一下，似乎没想到自己已经坚持过了二十分钟。
自己果然是不折不扣的M体质。雷彪无奈地苦笑了一声，他能感到自己刚射过不久的阴茎在电击和震动的刺激下，好像又有点硬了。
最后十分钟，徐扬一直陪在雷彪的身边，他不时地抚摸对方的身体，揉弄对方的臀瓣，最后握住前列腺按摩器用力地刺激着雷彪隐藏在肠壁之下的G点，直到对方再一次精关失守。
雷彪刚射过之后的阴茎微微颤抖着，刺激着他尿道内壁的电击终于停止了，就连那颗贴在他龟头的跳蛋也被取了下来。
徐扬不动声色地拉动着吊钩将雷彪的身体往上拉升，一直到自己可以不用弯腰就玩弄到那根微微发抖的肉棒。
他温柔地搓弄着雷彪那颗涨得通红的龟头，指腹轻拨着对方的马眼，缝隙之中可以看到黏稠的精液正附在那根金属尿道塞上。
“唔……”不应期被玩弄龟头的酸楚感上一次雷彪已经尝过了，他有些不安地轻轻呻吟了一声，被高高吊起的身体只能以在小幅度的范围内扭动挣扎。
徐扬笑了笑，他一边继续揉搓着雷彪的龟头，一边抓住金属尿道塞往外缓缓抽动，听着对方艰难而脆弱的呻吟声，他原本有些低落的心情也莫名变得好了起来。
他喜欢阿狼发出这样无助的呻吟，真是迷人。
“呜呜……”雷彪有些受不了这样持续的刺激，他低头又抬头，黑漆漆的乳胶头套剥夺了他的视力，却让他的身体变得更为敏感，就在他紧绷着下腹忍受着那根金属尿道塞即将离开自己的身体时，他好不容易获得了片刻轻松的尿道内壁又被堵满了，原来是徐扬拔到一半之后，就将尿道塞推了回去。徐扬托着雷彪的阴茎，在插入尿道塞时他必须小心绕过男人尿道的生理弯曲，不然这么直接捅下去，除了会弄伤对方并不会有好处。
即便现在已经知道了阿狼的真实身份，徐扬还是不想做出任何会伤害对方的事情。
铁链哗啦啦地响了起来，雷彪昏昏沉沉地感到自己的身体在下降，最后他的阴茎终于触碰到了地面，而他的心也总算稍微安稳了一些。
徐扬动手解开了拉扯着雷彪身体的挂钩，对方的四肢得到解放之后，立即挣扎着翻过了身，开始急促的喘息。
“这就累了？”徐扬蹲下来，他还得把对方身上是束缚衣去掉，这件厚皮鞣制的束缚衣穿在身上的滋味可不是那么好受的。
果然，如徐扬想象得那样，对方被包裹在皮革之下的身体已经满是汗水，晶莹的汗水覆盖着这具强壮有力的身体，泛着诱人的光。
听到雷彪急促的喘息声，徐扬又动手脱下了那只乳胶头套。
头套之下，雷彪的双唇因为口环的缘故无法合拢，此时已经蓄积了大量的唾液在嘴里，头套一旦脱下，唾液顿时顺着唇角不断地往下流。
雷彪费力地睁开眼，柔长的睫毛上也已经挂满了汗水，汗水滴落进他的眼珠里，让他忍不住皱紧了眉。
口腔被长时间撑开带来了下颌难以言喻的酸胀，雷彪的双手从束缚衣中脱出之后，稍微休息了片刻，这就伸手想要取下那枚撑得自己嘴角发痛的口环。
不过徐扬显然不希望他这么轻松，因为这场游戏还没有结束，更轮不到M来说停。
“别急，先让我给你好好洗洗。”徐扬一把抓住了雷彪的手腕，将其拧到背后用手铐锁住。
雷彪因为肢体麻木的缘故一时竟无法反抗，他不满地看了对方一眼，不屑地扭开了头。
徐扬搀着雷彪的手臂让对方站了起来，他看到对方胸膛上那两颗因为欲望而一直肿胀却缺少爱抚的乳头，不由自主地就伸出了手。
“唔？”雷彪垂下眼，目光冷淡地看着那两只玩弄自己乳头的手，一个奇怪的念头在他的脑海中陡然生起，即便现在的自己是雷彪而不是阿狼，这家伙似乎对自己的身体也相当有兴趣呢。要不是嘴里的口环阻止他说话，他真想对徐扬说——小屁孩，想吃奶就吃吧。
的确，徐扬有口癖，他喜欢胸部大的男人，更喜欢用自己的牙齿轻轻去咬那两颗肉粒，但是面对神情冷漠的雷彪，他到底还是没敢咬下口。
“到这边来。”徐扬放弃了对雷彪乳头的继续玩弄，他的手顺着对方的胸腹往下滑动，最后拽住了对方逐渐软下来之后，金属尿道塞被吐出了大半的阴茎。
雷彪被徐扬拽着阴茎跌跌撞撞地走到了调教室一侧的清洗区域，踏过一道用于隔水的门槛之后，他的双脚就站在了冰冷的瓷砖上。
徐扬将雷彪推到角落里，然后拿起了一根淋浴喷头，试了试水温之后，他将喷头调到最大，对准了雷彪赤裸的身体。
“咳……咳……”
密集的水流不断地喷到雷彪的脸上，因为嘴巴被强迫打开的缘故也呛进了水。他不断呛咳，却无法逃开，只能紧贴着背后的砖墙扭头躲避。
徐扬很快就移开了淋浴，他看着气喘吁吁似乎积攒了满肚子怒气的雷彪，忍不住笑了。
“有件事，我一直想问你。”
“呜？”雷彪眉峰紧拧，半眯着眼，发型也被水流弄得凌乱不堪，这一身的狼狈终于让他没了平时那种老大派头。
徐扬不慌不忙地替雷彪解开了口环，对方因为下颌关节的酸痛忍不住皱了皱眉。
“你想问什么？”雷彪还在因为徐扬的戏弄而感到不快，语气也自然不太客气。
“你总是能偶遇到我，然后还作弄我，这到底是不是你故意的安排？”徐扬大大方方地问出了心中的疑惑，一直以来，他都认为自己和雷彪正邪不两立，对方找麻烦肯定不安好心。但是既然知道对方的身份是阿狼，以及两人之间这段时间的相处，徐扬还是想确定一下这位雷老大会答应接受自己的调教，到底是出于怎样的心情？纯粹是为了戏弄自己？还是说对方其实也对自己有一些别扭的好感……
想到这一步，徐扬就不敢再想了。他知道自己和雷彪终究是两条道上的人，他们是不会有结果的。
刚才还被徐扬搞得一肚子气的雷彪忽然笑了起来，他往前走了一步，比徐扬还更高大的身躯让他看起来气势满满。
“怎么，你觉得我是作弄你？别忘了，我可是你请你吃过大龙虾的。我明明是真心想要勾搭你。”
“那还真是害你破费了。”
徐扬不置可否地挑了挑眉，他将水流调得小了一些，继续冲洗着雷彪布满了汗液的身体，对方这次总算安分了下来，乖乖接受着冲洗。
雷彪靠在墙上，他闭着眼被徐扬冲洗着身体，对方的手先是揉过他的胸膛以及装满灌肠液的腹部。
“呃……”雷彪轻哼了一声，他的肚子已经很不舒服，想要排泄的念头几乎要撕裂他的身体，但是那根还堵在他体内的前列腺按摩器却让他很难将更多的液体释放出来。
“把腿打开。”徐扬看出了雷彪的不适，对方的额头都开始冒出冷汗了。他强迫对方分开了双腿，然后伸手伸手拽住了那根还堵在对方肛口的前列腺按摩器。
随着徐扬将将按摩器缓缓拔出，雷彪终于忍不住开始往外排泄在体内留置多时的灌肠液，他从没有这样站着排泄过，而他引以为傲的自制力也在这一刻被瓦解殆尽。在徐扬的面前，这一刻他彻底丧失了尊严，却又莫名地感到兴奋与满足。
“不要急，慢慢来。”徐扬一边揉弄着雷彪的腹部，一边拿起淋浴冲洗起对方的大腿。灌肠液混合着雷彪体内被分解的秽物顺着他的大腿缓缓流下，又顺着倾斜设计的地板直接进入了排水孔，消失得无影无踪。雷彪饱受折磨的腹部终于慢慢轻松了下来，他轻轻喘着气，在徐扬的引导下慢慢排尽了体内的秽水。


第39章 最后一吻

看着雷彪总算露出了轻松的神情，徐扬伸手摸向了对方的大腿内侧，来自腿根处的爱抚让雷彪胯间那根威风凛凛的肉棒再次产生了反应。
他知道徐扬喜欢玩自己的大屌，他也喜欢被人虐屌，既然这是最后一次两人之间的约调了，雷彪也决定不妨玩得放肆一些。
他的腰往前一挺，将这根还插着尿道塞的大屌送到徐扬手里。
原本只是打算好好安抚一下雷彪的徐扬看到眼前那根晃动不停的肉棒时，忽然有了一种虚幻的感觉。
他从没想过自己有朝一日会和雷彪如此赤裸相对，更没想到对方会主动把鸡巴送到自己面前。
“帮帮我。”雷彪刻意压低了嗓音，这样他的声音听起来就更像那个隐忍的阿狼了。
徐扬的眼中猛然一亮，他深吸了一口气，拿起喷头对准了雷彪的阴茎，水流轻轻打在这根不屈不挠的肉棒之上，却不能浇灭它昂扬的兴致。
喷头最后被丢到了一旁，手掌与阴茎之间滑腻咕叽的摩擦声并没有被水流声完全掩饰住。
雷彪的阴茎很快在徐扬的手里再度完全勃起，也将那根一直未曾拔出的金属尿道塞吞入了一大半。
“呃……”雷彪的胸膛剧烈起伏着，他被徐扬撸得几乎不能站稳，只好将背和臀抵在了墙上支撑自己被撩拨得酥麻绵软的身体。
徐扬一边有技巧地撸动着雷彪的阴茎，一边不时抬头看看对方，没有了头套的遮掩之后，徐扬终于可以清楚看到阿狼发情的模样，就像他想象得那样，对方面色潮红，英俊的脸上满是隐忍与一丝不为人知的羞赧。
“啊……”龟头被徐扬握在掌心有针对性地反复揉搓，冠沟系带处更是得到了重点照顾，这让雷彪忍不住摩擦扭动起了抵在墙上的双臀，贴满了冰冷瓷砖的墙壁并不能磨灭雷彪火热的欲望。
徐扬有意不想让雷彪这么快射出来，他估摸到对方快射的时候就停下了手，探过去捏弄起了对方的卵蛋。
雷彪痛得皱了皱眉，徐扬在调教室里各种恶意满满的表现倒是和平时那个有些憨憨的小警察完全不同。
“你够了啊！快给我……”雷彪从鼻腔里不爽地哼了一声，要不是双手被这小子锁在了身后，他大概会忍不住自己撸出来。
“急什么，阿狼你的屌这么大，以后我就玩不到了。”徐扬这句话里带着调笑又似乎带着伤感，他松开捏住雷彪卵蛋的手，缓缓地抚着这根尺寸惊人的肉棒，一举一动间，都透露着一股恋恋不舍的感情。
雷彪冷笑了一声，他凝望着徐扬，忽然叫了对方一声：“扬扬。”
徐扬从没想到有朝一日雷彪会这样亲切地叫自己，他吃惊地抬起头，却看到了对方眼里那抹带着一丝戏谑的笑容。
“唔！”徐扬的双唇在下一刻就被雷彪压住了，纵然对方双手仍被绑在背后，纵然对方鸡巴还硬梆梆地挺着，可是这个吻却如期而至。
突然感到一阵心悸的徐扬下意识地往后稍稍一退，可是雷彪却不屈不挠地继续探头亲了下来，他竟无法逃离这个来自M的亲吻。
温柔的亲吻终于让徐扬卸下了心防，他闭上眼，双手也不由自主地揽住了雷彪的脖颈，他想要这个吻来得更激烈，也想要这份隐秘的感情彻底绽放。
一切恍然如梦。
徐扬的唇间还留着雷彪舌头的温度，他的指间也残存着对方肌肉饱满紧实的触感。
正在一旁穿着衣服的雷彪理了理领口，这才施施然地走到了还没完全回过神来的徐扬身旁。
“警官，我要走了。今天我玩得很开心，谢谢。”雷彪把手抄在裤兜里，俯身向徐扬打了个招呼。
徐扬抬起头，目光正好撞到对方深邃的眼，他刻意地只盯着雷彪的眼睛看，因为这样才能让他找到阿狼熟悉的气息。
雷彪看到徐扬这副愣愣的模样，以为对方还沉浸在刚才的情欲交织之中，年轻人的心总是容易动摇，这一点饱经沧桑的雷彪已然知晓。
他笑了笑，也没有再说话，就这样转过了身，这一次之后，他和徐扬应该不会再在这里碰面了。
就在雷彪走到门口的时候，一直沉默不语的徐扬忽然出声叫住了他。
“阿狼！”
雷彪眉峰微微一挑，他知道徐扬叫的谁——另一个自己。但是现在他是雷彪，所以他没有转过身去，只是一声轻笑之后继续往前迈出了一步。
“改邪归正吧！我不想看到你出事，更不想有朝一日和你敌对。”徐扬缓缓站了起来，他目光伤感，唇边残留的温柔是他无法把握的爱意。
“警官，一入洪门深似海，我们出来混的，也得吃饭啊。”雷彪轻嗤着别过了头，他看着徐扬，目光中带着些许嘲弄的同时，又好似带着一丝怜悯。
“你怕没饭吃？我养你！”徐扬咬咬牙，他知道自己这句话说出来之后雷彪肯定会嘲笑自己，可他希望对方能看到自己的决心，也能感受到自己的关心。
雷彪并没有如徐扬想象那般表现出过于嘲讽的态度，他垂下了眼，唇边始终微微扬起。
“但愿会有那么一天吧。有缘，总会再见的。”半晌，雷彪双唇翕动，他轻笑着留了下这句话之后，就再也没有任何留恋地从徐扬面前眼睁睁地离开。
看到雷彪的背影彻底消失之后，徐扬这才叹息着坐了回去，不知为什么，他有些难过，却也觉得如释重负。
当他知道阿狼是雷彪的那一刻，他就知道两人之间的感情是没有结果的，在今天之前，他或许后悔过与阿狼相识，可现在，他并不是那么后悔了。
这段还没有正式开始就结束的恋情，带来的是悲伤也好，幸福也罢，甜蜜而苦涩，终究是自己人生不可或缺的一部分。
雷彪离开之后，徐扬又坐了一会儿才回了家，打开房门，阿毛一下就蹦了过来，两只毛茸茸的爪子一把挂住了徐扬的裤裆。
“喵呜！”阿毛不满地望着最近总是不肯和自己玩的主人，发出了抱怨的叫声。
“阿毛你又调皮啦。”徐扬苦笑着将阿毛赶紧抱了起来，还好他穿的是牛仔裤，质量厚实，要是换件别的裤子岂不会被挠破蛋？
“喵！”阿毛张大嘴又叫了一声，爪子在徐扬的胸膛上踩踏了起来。和徐扬改不掉的口癖一样，阿毛作为一只小猫咪，难免会迷恋着踩奶的快感。
徐扬无可奈何地笑了，他在沙发上坐了下来，一手搂着猫，一手抚摸着对方的头顶，不时轻轻挠挠阿毛的耳根。
很快阿毛就被撸得乖乖地趴了下来，它喜欢徐扬的爱抚，更喜欢对方的陪伴。
徐扬继续抚摸着阿毛，心思却开始游走，他还是想着雷彪，或者说，他还是想着阿狼。
再也不能相见了吗？不管是自己，还是对方，处于这样的对立的身份立场之下，谁都没有理由继续这段无望的感情。
自己不会放弃警察的职责，而雷彪看起来也并不会放弃黑道的生意。
传说中的相爱相杀，为什么要自己这样一个普通的人身上上演，难道长得帅也有错吗？
徐扬疲惫地仰起头，他放松着往下滑了一点，将支撑腰部的力量交给了沙发软软的靠枕，钢铁侠、蜘蛛侠、蝙蝠侠、超人，加上自己哪一个又不是正义联盟的人呢？而阿狼却并不隶属自己的阵营。


第40章 失恋日常

总是和徐扬一起加班执勤的大狗很快就发现了对方这几天状态更差了，他是直男不是GAY，但是他并不恐同，也不认为徐扬会对自己有那方面的兴趣。
但是直男的友谊是一种很奇妙的东西。大狗故意扭捏作态地走到了对方面前，为了让朋友振作一些，他并不介意出卖自己的色相和肉体。
“扬扬，看我的胸肌。大不大，你要不要摸一下？”大狗抬起双臂做了个扩胸的姿势。
徐扬目光涣散地抬起了头，看了眼大狗那乏善可陈的胸肌又低下了头，他忍不住想起了平时总是衣冠楚楚的雷彪。
他一直没搞懂雷彪那身裁剪合体十分修身的西服之下到底是如何藏下那么一副大奶子的。
这辈子，他或许很难遇到奶子比雷彪还大的男人了。
唉，真后悔最后一次没有好好咬上几口。徐扬磨了磨牙，这该死的口癖偏偏在这个时候发作了。
被徐扬无视的大狗显得很无辜，他只好收起这副搞怪的模样，像个知心哥哥那样坐到了徐扬身边。
“你到底是怎么了？不会是……失恋了吧？”虽然并没有听说过徐扬有什么恋情，但是正在热恋中的大狗却对恋爱这件事了若指掌。
其实上次在一起执勤的时候大狗就看出徐扬的不对劲了，不过那时候他还没有往这个方向去多想。
但是现在，他从对方那双宛若死鱼的眼里看到了爱情的灰烬，是的，凭自己超级准确的恋爱第六感，他确定他的好哥们儿一定是失恋了！
果然，听到失恋两个字，徐扬浑身都颤了一下，他的潜意识里一直在试着否认自己与雷彪之间是恋爱关系，可有时候，越想逃避，就越难逃避。
“没有的事！你不要胡说！”徐扬竭力否认，但是他这副表现在大狗眼里却无疑是掩耳盗铃。
大狗一脸诧异地看着情绪异常激动的徐扬，好一会儿才发出了一声轻轻地叹息，同时一把伸手揽住了徐扬的肩膀。
“扬扬，世间男子那么多，你不一定要盯着糟蹋一个。”大狗说着说着，音调也变得抑扬顿挫，“大千世界，大屌如云，擦亮你的双眼，找到最适合自己的那一根吧！”
“滚！要糟蹋也不糟蹋你！”徐扬红着脸推开了大狗这个逗逼，猛地站了起来，这家伙总是哪壶不开提哪壶。
说到大屌，他当然又想到了雷彪的那一根，随后他的屁股都跟着痛了起来，第一次做受方的他缺乏经验，却觉得自己是为爱献了身，现在想来，真是丢脸！
一个失恋的年轻人的日常应该是怎么样的？
徐扬下班之后，拒绝了同事的聚餐邀约，借口要喂猫匆匆回到了家中。
阿毛其实是不用喂的，自动喂食机里有足够的猫粮，徐扬回去之后不过给它加了个罐头。
看着蹲在地上开开心心吃着猫粮的阿毛，徐扬自己却不觉得饿，他抬起一只手臂横过头顶，目光茫然地越过飘窗看向了外面，鳞次栉比的高楼大厦以及那片广袤无垠的天空成为了他家窗外唯一的景色。
空虚的滋味大概就是这样吧。
徐扬轻叹一声闭上了眼，在这个熟悉的环境里，他又想到了上一次阿狼被作为外卖送来的情形。
要是可以不顾一切地将对方永远监禁在家里该多好？用镣铐锁住对方的四肢，用口塞堵住对方的抱怨，用眼罩遮住对方的不满，然后用自己的鸡巴填满对方的空虚。徐扬的脑海里浮现联翩，他甚至意淫起了要是雷彪被自己强迫囚禁玩弄，对方那张不怒自威，仔细品味之下又充满了熟男魅力的脸上，不知会露出何等羞愤的表情呢？真想欺负欺负对方一回，谁让那家伙总是欺负自己。不过这样的念头要是被雷彪知道了，对方肯定会嘲笑自己吧？
徐扬对自己这样的想法也感到了一丝可笑，他拍拍脑袋，随即起身去了厨房，饥饿终于让他暂停了所有不切实际的臆想。
这股低气压在徐扬身上足足盘旋了一个月，以至于整个警队里不少同事看到他，都会轻叹着摇摇头，向他露出怜悯的目光。
在大狗的加油添醋之下，徐扬这块小鲜肉俨然已经因为失恋而变成了明日黄花。
今天又是徐扬和大狗上街执勤，他阴沉着一张脸漫不经心地走着，眼底忽然一亮。
“怎么了？”大狗发现身边的徐扬突然停下了脚步，忍不住扭头看了对方一眼，他顺着对方目光望过去，在前面百米左右的酒楼门口正停着一辆相当拉风的豪车。男人嘛，车和女人，都是少不了的必需品，看到豪车，对于大狗来说就像看到美女，他想，对于徐扬这样的GAY来说，对方可能会把豪车幻想成帅哥吧？
大狗的想法从某种程度上来说，其实是对的。
在徐扬的眼中，这辆熟悉的豪车让他立刻就想到了那个让他魂牵梦萦的男人——雷彪。
“这车真不错，上次好像在哪儿也看到一辆？”大狗低声念叨着，他也不是没想过有朝一日自己能拥有一辆这样的豪车。
“是有点眼熟。”徐扬其实早就看出这车的主人是谁了，但是因为他如今和雷彪之间尴尬的关系，倒是让他一时不好说明，只能这样随便敷衍了过去。
不过他此刻的心情却并不轻松，因为想到雷彪依旧在黑道上混着，徐扬真是担心对方有朝一日会在街上被人砍死了，又或者落在了自己同事的手里，从此身陷囹圄，乃至被判处死刑。
人都是有感情的生物，徐扬作为和雷彪对立身份的警察，他能做到的也只有在心中担心对方了。
巡逻还是要继续的，大狗和徐扬站了一会儿就又上路了，他们刚走到酒楼门口，一行人风风火火地从楼上下来，排场极大。
“怎么这么吵？”出于维护治安的职责，大狗下意识地扭过了头，只是这么一回头，他就看到了被众人拥着走在中间的雷彪。
雷彪身边少说跟了有十多个壮汉护驾，大狗算了下自己和徐扬才两个人，就算叫支援，最近的兄弟估计也得五分钟之后再赶过来，看样子，今天他们得避避这家伙的风头才是。
“咱们快走吧。不然那家伙看到我们估计又得找麻烦。”
大狗压低了声音对身旁的徐扬建议，他觉得自己和徐扬真是踩到狗屎了，总能在大街上就撞见那个而令人害怕又厌恶的男人。
徐扬当然也看到了雷彪，其实在看到那辆车的时候，他就知道雷彪人就在附近了，只是他没想到对方会出来得这么快。
难道这就是缘分吗？老天爷未免太过眷顾他们，不管是阴差阳错的约调，还是歪打正着的偶遇，一切的一切，都太过巧合。
不过想想，两人明明就没法在一起，偏偏命运又要如此巧合，也不知道老天爷到底是在眷顾他们，还是在捉弄自己？
徐扬苦笑了一下，他低下头和大狗默不作声地继续往前走去。
“老大，那俩警察好像在避开咱们呢？”雷彪身边的小弟们也看到了大狗和徐扬，想到上次他们几位老大被警察强行请回警局扣押，这些小弟们对此仍是耿耿于怀。雷彪冷冷地看了眼从自己面前走过的大狗和徐扬，他的目光情不自禁地落在了徐扬的身上，对方穿制服的样子还真是帅气。
“那俩小子上次好像也参与了行动的，现在他们落了单，要不要给他们点颜色瞧瞧？！”有人认出了之前参与抓捕行动的大狗和徐扬，顿时咬牙切齿地想要搞点事。雷彪转身一巴掌就甩在那人的脸上，警告对方道：“现在不是惹事的时候。”
他站在原地，目送徐扬和大狗的背影渐行渐远消失之后，这才带着自己的人上了车。


第41章 再见又是他

徐扬的担心不是没有道理的，最近警局在大力打击黑社会势力，他作为基层警员也听说反黑组最近大概要对忠义会那帮无法无天的黑社会头目来次大的扫荡。
下班回家之后，徐扬还是和平常一样喂猫做饭打扫卫生，然后又去附近的健身房锻炼了一会儿身体。
似乎对于现在的他而言，只有不断地消耗体力，才能让他从胡思乱想中抽身而出。
疲惫的锻炼之后，徐扬很快洗了个澡就躺到了床上，不过太累了反倒睡不着，他在床上翻来滚去，最后一把将白熊抱枕拉到了怀里紧紧抱着。
这张床上一次还躺过阿狼，那时候对方被捆绑着就躺在这只白熊抱枕身边，只能无助地被自己玩弄。
几乎是不由自主的，徐扬又想起了那个不该想起的男人，烦躁地睁开了眼。
窗户上映照着霓虹的颜色，繁华的夜，寂寞的人。
徐扬自暴自弃地轻叹了一声，他悄然将手伸向了自己的裤裆，一手搂着抱枕，一手撸动起了自己蠢蠢欲动的阴茎。
他没有办法轻易忘记阿狼，这一刻，他也只想称对方为阿狼。
年轻人欲望旺盛，体力充沛，徐扬很快就沉浸在了自慰的快感里，他低声地呻吟着，全然不顾阿毛已经悄悄溜到了床上。
“唔……”徐扬的脸被蹭得有点痒，他缓缓睁开眼，阿毛一张大毛脸一下就凑了过来。阿毛一巴掌拍在徐扬脸上，喵呜着叫了一声。
“乖了。”徐扬黏黏糊糊地挤出两个字，赶紧转过了身，他撸得正爽，阿毛这么一下差点让他失去了兴趣。
不过就算没有阿毛，他今晚的撸管大业也终究要被破坏，就在徐扬脑海里意淫着阿狼被捆绑束缚在这张床上的画面之时，他的电话已经尖叫了起来。
警局专用铃声让徐扬顿时分了神，他咬咬牙，坚持着又撸了几下，匆匆泄出之后，一脸懊丧地坐起了身。
“喂？”徐扬抓起电话，不知道又有什么紧急任务。
——马上集合，准备出发。
电话里只有简单的八个字，重大行动往往来得突然又隐秘，徐扬愣了愣，他来不及去想这次的任务到底是什么，赶紧跳下床开始穿戴。
被冷落一旁的阿毛明显不满，它盘坐在徐扬躺过的温暖被窝里冲着对方喵喵直叫，对它而言，自从那个黑漆漆的家伙来过之后，爸比就不是那么喜欢自己了！
警队的换衣间里，和徐扬一样今晚不值班却被临时通知来的同事们无不在低声抱怨。
“我靠，我刚准备和女朋友大战三百回合，这就来电话了！”大狗吐槽得最起劲，他也是刚接到电话就匆匆赶了过来，裤裆里的鸡巴硬得发痛。
“哈哈哈，还三百回合呢？我看你三回合就会被缴械。”另外一个同事在大狗旁边哈哈大笑了起来。
徐扬平时听到这样的荤段子，势必要加入一起热闹热闹，不过他现在还没有完全恢复心情，听到这样的笑话竟也是没有反应。
“呸，你这纯粹是嫉妒。造谣！”大狗不屑地轻哼了一声，一边穿戴着装备一边走到了徐扬身边，因为上次出任务时对方就有点心神不定，大狗担心这一次徐扬是否会再出什么状况。徐扬正在检查自己的枪支，刚才集合的时候他们的长官就说了，根据线报今晚D国的大毒枭正在和本地黑帮进行一桩有史以来最大规模的交毒品交易，反黑组和禁毒组特意向上级申请了火力支援，他们整个特别行动支队都会出动。
“今晚小心点。听说是黑龙王和忠义会那帮子人。”刚才的玩笑归玩笑，那不过是大家心照不宣的任务前放松，大狗拍了拍徐扬的肩头，轻声叮嘱了一句。
听到忠义会三个字，徐扬抬起了头，他首当其冲地想到了雷彪，果然他担心的事情成为了现实。
“这次看起来是要将他们一网打尽了，也算出一口上次的恶气。”想到上次警方被那帮目中无人的黑恶势力嘲讽的情形，大狗就气不打一处来，虽然事态凶险，大狗相信那帮平时只会好勇斗狠的黑帮份子是不可能和他们这帮装备精良训练有素的警员相提并论的。
他以为一直被雷彪“欺负”的徐扬在听到这个消息后会振作一些，那知道对方看起来更郁闷了。
大狗有些纳闷儿于徐扬的态度，忍不住问道：“呃，你这又是怎么了？怎么看起来反倒很不情愿的样子。”
徐扬匆匆别开了头，其实他此刻的心理十分矛盾，出于警察的职责，他当然应该惩恶扬善秉公执法，可是出于对阿狼的爱慕，他却不愿看到对方出事。
“没什么。咱们快去集合吧。”
“对了，一会儿你可别冲太前面。”大狗仍是有些不安，他拉了把徐扬，怕对方像上次那样又一股脑地冲前面去了，毕竟这次可不是简单地抓捕普通犯人。
徐扬这时候才终于露出了一抹爽朗微笑：“放心吧，这种阵仗还轮不到我们这些小龙虾冲锋陷阵。”
黑龙王和忠义会交易的地点选在了一个非常偏僻的码头附近，警方在海上和陆地分了两组人马，决心要趁这个机会彻底端掉忠义会这个毒瘤。
徐扬被分在陆上行动组，作为火力支援，他们负责在掩护反黑和禁毒组的同仁。
解决掉屋外的暗哨之后，黑夜之中，徐扬和自己小队的队员们选择了从侧门突入，爆破手炸开大门的那一刻，所有冒死冲进去的警员都绷紧了神经。
而他们更担心的是出现上次那种被忽悠的情况，这次务必要人赃并获才行。
“不许动！”警察们举起枪，对准了屋里还没来得及反应的众人，他们在行动前已经被告知要尽量抓活的。
废弃仓库的两扇门几乎被同时炸开，仓库之中正在进行交易的黑龙王和忠义会的龙头梁昆被这突如其来的声响吓了一跳，他惊惶地转头想要示意自己的心腹雷彪找到机会就强攻出去，然而他看到的却是黑洞洞的枪口。
徐扬一进屋就在找雷彪的身影，他害怕雷彪会负隅顽抗，更怕同事会开枪伤到对方。所以当他看到雷彪手里拿着枪的时候着实倒抽了一口冷气，不过当他看到对方将枪口调转指向梁昆时，又吃惊地瞪大了眼。
警方率先控制住局面之后，陆续有反黑组的警员上前将束手就擒的黑龙王和梁昆等一众黑帮人物拷上带走。
雷彪此时也神色从容地放下了枪，他摸出根烟点上，对踟蹰着不知该拿自己怎么办的警员低声说道：“不用紧张，我是自己人。”
“在没有确凿的证据证明你的身份之前，请你跟我们回去接受调查。”带领着反黑小组前来的四姐心思缜密，在没有看到证据之前，她可不会随便相信面前这个男人说的话。
“当然可以。”雷彪知道规矩，他笑了笑，忽然转头看向了还在人群中呆呆望着自己的徐扬，“让那位年轻警官陪我去警署好不好？”
“徐扬？”四姐没想到雷彪居然会主动挑上徐扬，她想对方之所以会这么说，或许真的是有什么胸有成竹的证据。
她立即冲站在远处一直盯着这边的徐扬招了招手：“徐扬你带个人过来。”
大狗当仁不让地跟上了徐扬的步伐，他没想到今晚一枪没放就完成了任务，看来一会儿回去他又可以继续和女朋友大战三百回合了。
徐扬不知所措地看了看四姐，又看了看雷彪，他不是很明白为什么雷彪之前会将枪口调转，更不明白为什么向来雷厉风行的四姐还不把雷彪一起带走。
“你和大狗把雷先生带回警署去。”考虑到雷彪说的话可信度很高，四姐的用语也变得客气了不少，实际上在行动之前他们就一直知道忠义会里有内线，但是为了内线的安全，直到今晚行动之前负责联系的总警司也不曾向他们透露过分毫。
“雷先生？！”大狗以为自己听错了，结果他看到雷彪冲自己笑着点了点头。
徐扬倒是一下就接受了这个现实，只要雷彪没有受伤，他就已经谢天谢地了。
“走吧，雷先生。”徐扬强忍着内心的激动，他仔细打量起了雷彪，对方看上去有些憔悴，神态却十分放松。
在场的黑帮份子都被抓了，而雷彪却是这样特别的待遇，徐扬再傻也猜到了其中一二，这让他的心情也在瞬间变好，似乎他和雷彪之间还是有可能继续的。


第42章 一起回家

好不容易把雷彪送到了警署，大狗他们的任务也总算完成了，其他兄弟都打着哈欠准备回去好好休息下，可徐扬却只是飞快地卸了自己的枪支弹药之后交给大狗帮自己带回队里。
“喂，你不回去啊？”大狗一头雾水，平时收工之后，徐扬跑得比鬼还快，对方今晚怎么倒是一反常态
“我还有点事，你帮我把武器交回保管处。谢啦。”徐扬嘴上这么说，眼睛却不住看向了雷彪刚才进去的那间办公室，四姐也在里面。
大狗挠挠头，不知脑袋里为什么忽然生出一个奇怪的念头，他揶揄徐扬道：“我说，你小子不是想等着雷彪出来请你吃大龙虾吧？”
徐扬的脸几乎在一瞬间就变红了，他没想到大狗会这么问，可他也没有立刻否认。
大狗本来只是开个玩笑，可他看徐扬那表情，显然就是被自己说中了嘛！
“我靠，你不是吧！你……”大庭广众之下，大狗还是不敢说穿徐扬的心思，毕竟那个纯情小GAY可还没正式交过男朋友呢。
“快滚快滚！”徐扬转过身挥起了手，他眼巴巴地望着那扇紧闭的门，希望那个自己想要知道的结果能快点出来。
L市反黑组的办公室里，雷彪悠闲地坐在椅子上，四姐和其他几位反黑组的成员正围着一台电脑焦急地等着信息。
很快，随着一声邮件提示音，一封离这儿千里之外的N市警务处的绝密档案传到了她的电脑里。
这是一份属于雷彪的警员档案，当然在档案上，他并不叫雷彪，而对方的职务也早已做到了N市警务处情报搜集科的警司。
“雷霆警司？”四姐有些吃惊地抬起了头，她怎么也没想到这个在N市早已做出一番成绩的高级警官会冒这么大的风险来这里做卧底。
雷霆点点头，现在他终于可以做回自己了。
“这个任务持续了整整四年，在你们的帮助下我终于可以回归警队了。今晚，我应该能睡着了。”雷霆笑着站了起来，他揉了揉眉心，这几年的卧底生涯，真是让他没睡过一个好觉。
没想到自己和同事盯了那么久的忠义会双花红棍居然是警方的高级卧底，四姐也颇为自嘲地笑了起来。
“你真是隐藏得太深了，骗过了好多人。”四姐想到他们上次吃夜宵偶尔的事情，那时候对方或许就是故意来找茬的吧。
“兵不厌诈，要骗过敌人，首先就要骗过自己人。”雷霆不以为意地挑了挑眉，想到被自己骗到巨惨的徐扬，他也觉得有些对不起对方。之前他在街边看到那小子，一脸失恋的沮丧模样，看样子是真对自己动了感情吧？不过感情这回事，从来不应该是一头热，要不是任务在身，雷霆也真想好好哄哄对方。
“接下来打算怎么办？”四姐问道。
雷霆皱了皱眉，他沉吟了片刻，说道：“我本来就是L市的人，之前一直在为N市警队服务，现在也是我该回来的时候。那边我已经谈妥了，这桩大案子了结之后，我就会申请调回这边，相信调令在这两天就会传过来。以及按照情报科卧底荣赏待遇的安排，这件案子彻底了结之后，我应该得到相应的奖金和休假。”
四姐笑了笑：“那是当然。这么多年，实在是辛苦了。不过虽然这次我们将黑龙王和忠义会一网打尽，可是为免他们还想做垂死挣扎，你也要注意安全。这样吧，在你休假期间，我们会向特别行动组申请调派两名警员贴身保护你，直到审理终结。”
雷霆不以为意地轻笑了一声，他斜昵了四姐一眼，眉眼之间不经意地流露出了些许雷彪才有的倨傲神色。
“忠义会的双花红棍可不是纸糊的。多谢你们的好意，不过每天被两个人贴身跟着的感觉可不太好，这样吧，给我安排一个就行了。我要那个叫徐扬的小子。”
整个忠义会最嚣张最敢惹事的人就是自己，雷霆相信梁昆那帮元老被抓了之后，剩下的乌合之众必定不敢找自己的麻烦，一来，自己从来就是个不好惹的狠角色；二来，现在他可是摆明了自己的警察身份，这些黑帮的杂碎要是敢对自己动手，那就是和整个警署为敌，下场可比今晚惨多了。但是既然四姐他们主动提出了要给自己指派一个贴身的警卫，那么他不介意利用这个机会把心心念念的徐扬弄到身边来，陪自己继续那场还没有玩完的游戏。
“雷警官，你好像有点特别针对徐扬？但愿这是我的错觉。”四姐是个女人，某些情感上她比身旁五大三粗的男同事们可要敏感多了。
“上次那顿饭可吃了我不少钱，这笔支出我没办法向上头做出合理解释，只好自己掏钱。所以我觉得有必要从他身上捞回点什么。”雷霆不动声色地勾了勾唇角，他可不想让别人知道自己和徐扬私下的“色情交易”，所以他必须找个借口，哪怕这个借口听起来并不是那么靠谱。
徐扬在警署大楼的走廊上都等得开始打瞌睡了，他使劲摇了摇脑袋，干脆在走廊里小跑起来想要提神。
办公室的大门终于打开，四姐和雷彪说说笑笑地走了出来，她有些吃惊地看着还守在门口的徐扬，对方该不是以为他们还要让他把雷霆押去看守所吧？
“徐扬，你还没回去啊？”四姐叫住了徐扬。
徐扬的目光一下就落到了站在四姐身后的雷霆身上：“我在等人。”
雷霆扬了扬眉，缓步走到了徐扬跟前：“在等我吗？”
“对了，徐扬，我给你解释一下，这位是反黑组情报科的雷霆警司，也是这次行动的内线情报员，俗称卧底。”四姐轻轻一笑，她可不想大半夜地看着两个大男人在警署大楼里因为误会而争吵。当然，是她自己误会了。
虽然早就猜到是这样的结果，可是真正亲耳听到时，徐扬的心里还是涌出了一股前所未有的兴奋与喜悦。
但是现在还不是他表露感情的时候，所以他只能强忍着想要一把抱住雷霆的冲动故作平静地伸出了手。
“认识你很高兴，雷警官。”
“我也是。”雷霆笑眯眯地握住了徐扬的手，这只曾肆无忌惮撸过他鸡巴的掌心里如今满是汗水。
四姐将手一把搭到了徐扬的肩膀上，对他说道：“扬扬，以后雷警官就交给你了。”
徐扬吃惊地瞪大了眼，他难以置信地望了望四姐，又望了望一脸戏谑盯着自己的雷霆，对方难道把他们之间的关系都全盘托出了？
看到徐扬一脸诧异的模样，四姐知道对方怕是想错了什么，急忙解释道：“雷警官完成了卧底任务，会有一段较长时间的假期，这段时间里，你要好好负责他的安全。这是雷警官亲自提出的要求，你可别辜负了人家对你的期望。”
原来如此！内心还是比较保守，不希望自己的私人感情被太多外人知道的徐扬这才松了一口气。
“保证完成任务！”徐扬站好军姿，抬手行了个礼。他现在终于能够明白阿狼那句——有缘我们总会再见的。
“唉，好累啊。今晚先给我安排个休息的地方，有什么明天再说吧。”雷霆打了个哈欠，他已经很累了，为了今晚的行动顺利，他熬了几夜制订了万无一失的联系方案并再三确定黑龙王和梁昆的交易地点，甚至为可能出现的行动失败都仔细考虑过了自己的脱身之计。
“去我家吧！这样也方便我保护你。”不等四姐发话安排，徐扬眼巴巴地望向了雷霆，他早就迫不及待地和自己的阿狼重逢在一起了。
四姐看着徐扬这么一副盛情难却的模样，忽然意识到原来这小子好像并不讨厌雷霆嘛，亏自己一开始还以为徐扬因为被对方戏弄过，所以耿耿于怀。
雷霆大大方方地点了点头，其实他心里未尝不希望能光明正大地和徐扬住一起。
“行啊，就先住你家吧。”
再过几个小时天就要亮了。
“你的车呢？”雷霆看了眼空荡荡的大街，满身疲惫的他已经迫不及待想要好好休息一下了。
“呃，我的车没开过来。我们只能打车回去了。”徐扬说话有些小心翼翼，他还没有完全适应阿狼从黑帮老大到卧底警员的身份转变，对方脖子上那根明晃晃的大金链让他又想起了过往那些总被这个“黑帮老大”欺负的记忆。fWzI%pUXvT
听到徐扬的话，雷霆的眼里赤裸裸地流露出了一丝嫌弃，他无奈地叹了口气，又摸了根烟点上：“好吧，听你的。”
L市位于海滨，夜里的海风给空气里带来了一丝寒意，可徐扬却觉得自己内心里燥热如火。
“阿狼。”徐扬吞了口唾沫，鼓起勇气叫出了那两个字，尽管对方就站在他的身边，但是他还是想确认一下。
正在抽烟提神的雷霆并没有想到徐扬会在这个时候突然这么叫自己，他转过头，笑着打量了一眼似乎有些脸红的徐扬，对方这是在不好意思吗？
“你怎么还这么叫我？”雷霆轻嗤了一声，他看到不远处有一辆计程车正缓缓过来，随即伸出手招了招。
雷霆这样的反应让徐扬顿时有些不知所措，他忽然意识到，既然对方已经挑明了真实身份，回归警队，那么这是不是意味着他们之间不可能再像以前那样相处？不过既然如此，那么对方又何必要点名让自己贴身保护，以及同意暂时住进自己家里呢？又或者说，对方不喜欢在游戏之外被自己这么叫？
一晚上经历了太多事情，徐扬的小心脏早已承受不了，甚至连他的反应能力都变得有些迟缓了。
“对不起，对不起。那我怎么称呼你？雷警官？还是……”无论如何，徐扬可不想再失去对方，他急忙出声向雷霆道歉，谦卑得就像对方身边的小弟。
计程车缓缓停到了街边，雷霆率先拉开了车门，他转头看了眼神色中带些忐忑的徐扬，疲惫的眼里忽然闪烁过一抹狡黠的笑意。
“怎么称呼我？呵。当然是……叫老公啊。”
徐扬目瞪口呆地看着雷霆径自钻进了车里，要不是司机看他半天不动忍不住按了下喇叭，他怕真要继续这么愣下去。
“赶紧上车。”雷霆不耐烦地催促了一声，徐扬这才赶紧躬身坐到了对方身边。
即便要拿着枪赶赴最危险的现场，徐扬也不曾如此踌躇，他坐在雷霆身边，好半天没能说出那两个字。
忽然，徐扬感到自己的手背一暖，他低下头，看到雷霆的手与自己交握在了一起，想到记忆中那个隐忍沉默，总是表现得若即若离，让自己唯恐失去的阿狼，他终于意识到：自己再也不会失去对方了。
“老公。”徐扬鼓起勇气抬起了头，他的目光中带着一丝年轻人独有的天真与痴情。
雷霆先是面无表情地看着徐扬，随后才忍不住勾起了唇角：“乖了。”
计程车司机今年三十五岁，他从后视镜里看到坐在后座的两位客人居然就这么亲吻在了一起，完全无视自己的存在，最重要的是，他们都是男人。
“先生，到了。”最后计程车司机不得不尴尬地叫停了后面仍在亲吻的两人。他一路加速飞奔，唯恐他们亲着亲着就想在自己车上来一场车震！
“不用找了。”雷霆心满意足地从车上下来，掏出钱夹付了车款。
徐扬用门禁卡打开了小区的大门，上一次雷霆是被俱乐部的工作人员装在箱子里送到家里来的，这一次他总算可以亲自领着对方回家了。
午夜时分，小区里万籁俱静，徐扬走在雷霆身边，他还没能从亢奋的情绪里完全平复下来。
摸到了自己还挂在腰间的手铐，徐扬的心扑通扑通直跳，他是一个S，他爱一个人的方式，就是想要控制对方，更想要占有对方。
“老公。”如果说第一声这么叫雷霆的时候，徐扬还难免有些羞涩，而现在他已经完全习惯了。
“嗯？”雷霆回头看了眼徐扬，他满眼倦意，身心早已完全放松了下来。
电光火石之间，徐扬突然摸出手铐拷住了雷霆的手腕，对方很快反应了过来，可是却出于某种惯性放弃了反抗。
“你又搞什么？”雷霆轻轻责备了徐扬一声，但是他的语气里并没有愤怒。
“我一直都想能亲手抓到雷彪，你就让我满足一次嘛。就这么一次好不好？”徐扬连哄带劝地抱住了雷霆，他亲了亲对方的唇瓣，满脑子都是坏主意。
雷霆不屑地轻哼了一声：“呵，我看怕没这么简单吧？你的鸡巴硬得都顶到我了。”
徐扬怪不好意思地嘿嘿一笑，却恬不知耻地将鸡巴往雷彪屁股上又蹭了蹭：“我知道你累了，等一会儿回去，你尽管睡你的，我伺候你嘛。”
徐扬嘴里的伺候可不是字面意思这么简单，雷霆用脚趾头都猜得出来这小子想对自己做什么，还不是用各种道具肆意玩弄自己的身体。
“我警告你，可别太过分啊。”雷霆懒懒地看了眼像只小狼狗一样缠着自己的徐扬，冷冷淡淡地警告了对方一句。
“阿狼，你相信我。之前我攒了好久的钱买了套真皮的束缚睡袋，一直没机会用，现在你来了正好试试。”徐扬读懂了雷霆眼中冷漠的宠溺，他伸手一把揽对方的腰，兴高采烈地向对方解释了起来。
月色之下，这对情侣的影子在小区的石板路上被悄然拉长，而他们隐秘的爱情，也在这个美丽而宁静的夜里悄然绽放。
【章节彩蛋：】
自从徐扬被上级单位分配了一项特殊任务，不再朝九晚五上班之后，大狗已经有三个月没有看到这个好兄弟了。
下班之后，他们几个好朋友打算一起去KTV玩玩，大家不约而同地都想到了善于活跃气氛的徐扬。
“大狗，打电话把徐扬叫出来呗。”有人这么提议道。
“这小子现在不好约啊。”大狗皱了皱眉，想到上次打电话给徐扬时，对方居然说在给男朋友剪指甲没空出来。
天知道那小子什么时候就多了一个男朋友！
虽然已经解除了卧底的身份，但是在正式调入L市的警队之前，雷霆的身份只有反黑组以及相关部门的少数人知晓，就连徐扬负责保护他安全的工作，也是以保密的名义在进行。在长达四年的卧底工作结束之后，雷霆获得了六个月的休整时间，上级部门对他的身心状况十分关心，甚至还为他安排了心理咨询师。
不过对于雷霆来说，他倒还没有脆弱到需要心理咨询师来帮助开解的地步，这些年的卧底工作的确让他积累了满满的压力，不过他早已找到了释放压力的方式。
“会不会太紧？”站在雷霆身后的徐扬正在缓缓抽紧绳结，他的任务除了保护对方的安全之外，还有一项就是满足对方的受虐欲。
雷霆的上身被五花大绑，被绳索所勒紧的胸膛高高挺起，而他的双腿则以开腿跪姿被盘缚了起来，手腕上的绳结与脚腕上的绳结连在一起，让他丝毫无法动弹。
听到徐扬的问话，戴着口塞的雷霆轻轻摇了摇头，从捆绑开始到完成，徐扬即便动作熟练也花费了快半个小时，这期间他的唇角已经无法抑制不断滑落的唾液了。
“PERFECT！”
徐扬绕到床前，仔细地打量起了自己的杰作，像雷霆这样肌肉饱满的男人被捆绑起来之后，有一种雄性独有的美感，肉体与绳索的激情碰撞，更是诱惑满满。
他笑嘻嘻地坐到床边，伸手轻轻撸住了雷霆的肉棒，这大概是对方唯一能自由活动的部分。
“唔……”雷霆喘着粗气盯着徐扬，这小子满脸的邪笑，一看就没存什么好心眼。
“老公，怎么只是把你绑起来，你这根东西就这么不安分啊？看来要把它也绑起来才行。”徐扬故意搓弄起雷霆的龟头，对方的阴茎尺寸惊人，顶端这颗东西也不小，稍微受到刺激更是敏感得充血胀硬。
听到徐扬的话，雷霆的腰上竟是忍不住微微一挺，在被紧紧捆绑的情况下，有时候光是言语的撩拨就足以让他变得更为兴奋。
说完话，徐扬立即抽出一根麻绳开始缠绕雷霆的肉棒，粗糙的麻绳先是绕过龟头下方敏感的系带，然后再一点点捆绑住整根肉棒，最后徐扬将麻绳左右绕过雷霆的阴囊，将两颗小球也一并绑了起来。本就沉甸甸的肉棒多了这么一圈麻绳的束缚之后变得更为沉重，竟让雷霆觉得胯间有些坠涨，他因为脖颈被麻绳捆绑拉扯的缘故，只能微微低头看了眼，看到自己的肉棒被绑成这个样子，他的脸上泛起了一抹奇妙的红晕。
“害羞了？”徐扬瞧出雷霆那隐隐兴奋的情绪，双手很快又揉上了对方被迫高挺的胸膛，因为捆绑的缘故，雷霆胸部的肌肉绷得很紧，就连奶子也变得硬硬的。
徐扬看到雷霆又大又硬的奶子，嘴巴就开始发痒，他闭上眼贴到雷霆的胸膛边，情难自禁地伸出舌尖轻轻地舔起了对方的乳头。
“唔……唔……”敏感的乳头被徐扬舔得痒痒的，这让雷霆忍不住扭动起了身体，他越是挣扎，身上的绳索便勒得越紧，也提醒着他此刻无助的处境。
“别乱动，让我好好玩玩。”
徐扬一边呢喃，一边又开始用上了自己的牙齿，他舔着舔着就轻轻啃咬起了嘴里的肉粒，如同一只还没断奶的小狗寻找着母亲的乳头。
在遇到徐扬之前，雷霆还从来没有遇到像对方这样迷恋自己乳头的S，对他而言，自己一个大老爷们儿被这小子像吃奶似的反复玩弄乳头实在有些屈辱，他倒是宁愿对方玩自己的屌。而最让雷霆觉得恼火的是，在徐扬这样又舔又咬的刺激之下，他的乳头居然变得更有感觉了，看来，这小子开发出了自己以前并不知道的敏感点。
“呜呜！”雷霆不满地摇晃了一下胸，他瞪着徐扬含混了地叫了几声，想要对方赶紧换个玩法。
徐扬早听出了雷霆呻吟里的不满，他一脸不在意地捏住被自己舔得湿湿的乳粒，曲起手指轻轻弹了弹。
“老公你不要这么小气好不好？我还没玩够呢。”说着话，徐扬找出了两副真空吸乳器，之前他在俱乐部给雷霆用过这东西之后，忍不住买了两副自己收藏，今天总算有了用武之地。真空吸乳器用起来很简单，只要往对方的乳头上一扣，就可以紧紧吸附在肌肉上，使乳头充血肿胀。
雷霆眼睁睁地看着徐扬给自己用上了这东西，他无奈地闭上了眼，冷峻的眉眼之间已经有了些不悦。
“要过一会儿才能看到成果了。”徐扬轻轻拨弄一下已经紧紧吸住雷霆乳头的吸乳器，想象着一会儿这两颗小肉粒会变得如何肿大，颜色又会变得如何诱人。
为了增加雷霆的身体敏感度，徐扬打算让对方在卧房里独自“享受”一会儿，当然他可不会这么轻易地就甩手离开。
剥夺感官无疑是增加对方肉体敏感的好方式，而雷霆也的确喜欢这样的玩法，徐扬知道对方对乳头被玩有所抗拒，但是他也知道对方期待着更为严密的束缚。
“我得去给阿毛铲屎了，老公你自己休息下。一会儿我就进来陪你哈。”徐扬掰着雷霆的脑袋，往对方耳孔里放入了入耳式耳塞，雷霆因为吸乳器的缘故一直微微皱着眉，他咬着嘴里的口球，艰难喘息。接着，一个紧绷的乳胶头套又毫不留情地套了下来，裹住了雷霆的整个脑袋。
徐扬调整着头套，让头套唯一的出气孔对准雷霆的鼻孔之后这才拉上了拉链。
耳塞加上紧绷的头套，这让雷霆的五感顿时被弱化，他几乎已经听不到外界的声音，自己的喘息声成为了他唯一能感知的声音，而他的视觉也当然被毫不透气的乳胶头套完全剥夺。
“还是这个样子比较像我的阿狼。”徐扬摸了摸面前这个黑漆漆的头颅，眼底里满是欣慰。