小叔，你好
唐一张


蒋毅有个小叔叫蒋异浪，从未谋面却讳莫如深。
自蒋毅记事起就没见过蒋异浪与家里通一点消息，现在却突然回来了，还带了一个男人并声称要与其出柜，蒋家鸡飞狗跳，团圆饭直接掀了桌子。
可没等过上三天，那个男人出轨了。
蒋毅奉父母命安慰蒋异浪的情绪，安慰来安慰去发现有些事情开始不对劲了。

注：
1、无血缘关系，小叔是收养的
2、非双洁，只菊洁，慎入
3、直掰弯，互攻，结局HE，有点甜哦


第1章

蒋毅大四，工作没着落，学分没修够，该考的证一样都没过，急得脸上冒了几个月的痘。同学都早早回家过年去了，他还留在学校等考试。
等所有的考试结束，已经十八号，离春节不过十天，在这当口还去面试的地方当了几天的临时工，最后什么都没落着，灰溜溜回了家。
回到家他妈就问：“你那电视台的工作怎么样了？”
蒋毅灰着脸回答：“不怎样，吹了。”
蒋妈问：“怎么吹了，不是让你去上班吗？”
蒋毅答：“上什么班，人家拖着我们玩呢，更何况又不是电视台的编制，工资待遇也差，随时把你开了，反正不靠谱，我就不去了。”
蒋妈还想说什么，蒋毅不耐烦地说：“反正我以后不做电视这一行，去也没必要，等明年春招吧！现在找工作，就相当于选择一个行业，再差好歹得把五险交了吧，连五险都不交，工资才一千五。我现在又不是大三跑去实习玩，妈，这事我自己有谱，你别担心了。”
蒋妈叹了一口气：“我怎么能不担心？”
蒋毅忙转了话题：“我爸呢，不是说他十四号就回来了吗？”
提到这话，蒋妈就怒气冲冲：“你说说你爸，去吃个酒被人扶起回来，在酒席上不知道吐了多少回，丢人现眼！”
蒋毅进房间一看，他爸正躺在床上昏睡不醒，他喊了两声没答应，索性就关门出去了。
C城到他们家十二月份刚开通高铁，七十分钟到家，比高速快一个多小时，他这次就是坐高铁回来的。他们家在农村乡下，极少有人坐过高铁，隔壁邻居都围过来打听，蒋毅聊了半个多小时，科普了如何买票，如何去车站，如何取票，又如何坐公交等种种，总算脱身离开。
他爷爷过来通知他们家：“小毅，正好你今天回来，今天晚上咱家就团年，你二叔二娘、大姑他们都回来了，菜也准备好了，你奶奶弄饭，等下四点多钟上来，跟你妈和老汉说一哈！”
蒋毅应下，又跟爷爷说了一会儿话，两爷孙就站在地坝的当风口，爷爷吧嗒吧嗒抽着叶子烟，蒋毅沉默不语。
有两个男人迎面从门口的马路上走过来，蒋毅细瞧了一下，没瞧出什么名堂，还待问爷爷那两人是谁家的亲戚，却见爷爷的神情有些不对，令蒋毅把话咽了回去。
两个男人手上各提着两箱纯牛奶，还有一些其他的礼品，直冲他们面前走来。
蒋毅想开口问，却不知道怎么开口。
他爷爷手里端着烟杆忘了抽，其中稍高一点的男人冲他爷爷喊了一声“爸！”
蒋毅顿时就懵了，他回顾过去二十二年的记忆，愣是没找出一个与面前男人重叠的影子。
确切地说，他从未见过这个男人，但这个男人却喊他爷爷“爸”，那么按辈分就是他叔叔，他什么时候多了一个叔叔？难道是爷爷的私生子？
私生子的想法只是一瞬，他爷爷老实巴交一农民，怎么可能有私生子，这其中必有缘故。
果然听到爷爷训斥了一句：“你还知道回来！”
顿了半晌，谁也无话，爷爷拿手抹了把脸，才向蒋毅介绍：“这是你小叔，你怕是没见过，你小叔小时候不听话，被我打出门，就再也没回来。”
那男人连忙补了一句：“当初是我不听话，不该离家出走音信全无的。”
又朝蒋毅笑道：“小毅转眼就这么大了，应该大学毕业了吧？”
蒋毅答：“还没，现在大四，还有一学期。”
那人点了点头，爷孙俩注意到另一个男人，“这位是……”
小叔回答：“他叫李佳辉，是我朋友。”
李佳辉也朝爷爷跟蒋毅问好，看起来挺温文儒雅，挑不出任何毛病。
爷爷领着小叔和他朋友往家里去了，并嘱咐蒋毅一家早点上去吃团圆饭，蒋毅连连答应，赶着紧进屋找他妈问情况。
“你是说你小叔回来了？”蒋妈在屋里检查蒋毅弟弟的寒假作业，闻言连作业都不看了，扯着蒋毅到了一边。
蒋毅点头：“还带了一个朋友，是个男的。”
蒋妈的脸色白了一下，又问：“你爷爷怎么说？”
蒋毅：“我爷爷什么都没说，就跟我说了一句这是你小叔。”
蒋妈不死心地追问：“他没跟你小叔说什么？”
蒋毅：“说了，就说你还知道回来，其他的什么都没说。”
蒋妈若有所思，蒋毅觉得奇怪，他小叔回来，不应该是一件皆大欢喜的好事吗？为什么他妈一副如临大敌的样子，这让他感觉很不对劲。
蒋毅：“我小叔，是不是有什么问题？”
蒋妈斥道：“你小叔能有什么问题？”
没过一秒钟，蒋妈又语重心长地对蒋毅说：“不管怎样，他都是你小叔，是你长辈，你得敬他，晓得不？”
蒋毅：“晓得。”
蒋妈：“去，去把你老汉叫起来，他弟娃儿回来了，还在屋头睡起做啥子？”
蒋毅依言去叫他爸，人叫不醒，只好出来对他妈说：“喊不答应，就让他睡吧。对了，爷爷刚才下来喊我们去团年，四点多钟上去就要得。”
蒋妈：“晓得了，你饿了没？我给你热点饭。”
蒋毅拿出手机看了一下时间：“现在都快三点了，还是莫弄那些，等哈直接去上头吃饭，免得麻烦。”
其实他从学校回来，一整天粒米未沾，早已饿到不行。
一大早起床，坐公交到轻轨站，又挤轻轨到火车北站，花了两三个小时，在高铁上也没吃东西，下了高铁又匆忙往家赶，连口水都没喝。
他也不知道这么着急是为什么，回到家里也没什么特别感觉，有那么一瞬间他甚至会觉得人生毫无意义，可他又知道这种想法太过消极，便刻意不去那么想。
蒋父又睡了一个多小时，终于被蒋妈敲锣打鼓地叫了起来，坐门口抽了两根烟才渐渐回过神，问蒋毅：“你小叔回来了？”
蒋毅嗯了一声，蒋父叹了一口气，“这个年怕是不好过哦！”
蒋毅不解：“为啥子？”
蒋父没回答，站起身，“去喊小强莫做作业，走上头吃饭了。”
蒋毅揣着一肚子疑问，把打着做作业的幌子实际上玩游戏的蒋小强从房间里逮了出来，又喊了蒋妈，蒋妈从灶屋里出来，搂着围腰擦了两把手。
一边解围腰一边说：“打了米，煮了一锅饭，冰箱里的菜也放上去蒸了，下来就可以吃。”
蒋毅问：“妈，你煮饭干嘛？”
蒋妈：“万一晚上你们饿了，当夜宵噻。”
蒋毅总觉得不对劲，他妈这意思好像爷爷家的团圆饭吃不好一样，他爸跟蒋小强走在前面，他便扯住他妈问：“妈，到底怎么回事？难道小叔不是爷爷亲生的？”

===========
作者有话要说：
以前开的坑，现在旧坑填新文，后面是旧章节，锁了。更新一章，放一章，小短文，过年在家无聊写着玩的。
如有三观不正的地方，纯粹是为了人物需要，与作者本人无关，我可是个思想正直的好青年哈哈哈哈……
偏农村背景，有方言，非双洁，无逻辑。其他雷点待补充……


第2章

蒋毅之所以这么猜，自然是有缘由的。
那位从未谋面的小叔，丝毫没有继承他爷爷与奶奶在长相上的任何特点。而在他们家，不管是他爸，还是他大姑二叔，一眼就能瞧出是他爷爷生的，都是宽皮大脸的模样。
小叔则长得像个社会精英，五官十分立体，身材也很高大，要是再画个妆，说是模特也不为过。
这怎么看，都不像他们老蒋家的种。
再加上爹妈的态度，不由不让蒋毅多想。
蒋妈站住脚，扯住蒋毅问：“你怎么知道？”
这话的意思，蒋毅霎时明白，果然有秘密。
“妈，你跟我说一下，到底怎么回事？我也好心里有个底。”见蒋妈有些踌躇，蒋毅连忙补充一句，“我都这么大的人了，家里有什么事还要瞒到我啊？”
蒋妈一想，也是这个理，便告诉蒋毅：“你小叔不是你爷爷亲生的，应该是抱养的，具体我也不晓得，据说一出生就抱过来了，跟亲生的也差不多。”
“那到底为什么爷爷当初把小叔赶出家门？”
蒋妈道：“十多年前的事了，我怎么记得清楚？”
蒋毅正色道：“妈，你又蒙我。”
蒋妈争辩道：“我怎么会蒙你？”
见蒋毅脸色不虞，她只好叹了一口气：“你非要知道，那我就跟你说吧。”
母子俩走到了爷爷家的地坝边，离堂屋也不过十几步的距离，蒋毅做好了心理准备，哪晓得堂屋突然传来爷爷一声吼：“蒋异浪，你比畜牲还不如！”
蒋妈愣了愣，卡在喉咙里的话说不出口，急忙奔到大门口，蒋毅紧随其后。
小叔和那个男人李佳辉跪在地上，蒋爸和二叔拦着爷爷，蒋小强则躲在门背后不敢出来。
“爸，你莫冲动，有话好好说……”
“老幺，你还不快跟老汉认错，团圆饭都摆到桌子上了，还吃不吃！”
蒋父朝蒋异浪使眼色，蒋异浪当没看见，他沉默地跪在地上，背挺直着，带着那么一股子犟劲儿，仿佛没有什么能令他屈服。
奶奶端着一盆汤菜从厨房出来，“干嘛呢这是？”
她可能猜到了一些原因，脸色也不太好。
紧接着大姑和二娘也出来了。
一家人都到齐了，蒋异浪说：“爸，我还是那句话，我没错，也不会认错，我没犯法，也不丢人。我这次回来，就是想给您，给家里一个交代，我就是这样的人，改不了也没法改。您要是不愿意，看不下去，我可以马上走，以后再也不碍您的眼，您就当没养过这个儿子吧。”
“你……”蒋爷爷气得发抖，“你连这种话都说得出来，你还是人吗？”
蒋异浪漠然地看着面前的亲人，“我不是人，我畜牲不如，但我想跟李佳辉一起，同时也希望得到家里的支持和祝福。”
蒋异浪旁边的那个男人，不发一言。
蒋毅听到这儿，总算明白到底发生了什么事，他这不知从哪犄角旮旯冒出来的小叔，居然要出柜！
“十年前，我离开家，十年后，我回来。这十年过去了，我不是当初一时冲动的小伙子，爸你打我骂我我也不会跑，我有能力承担一切，如果你觉得丢脸，我可以一辈子都不出现在蒋家坝，但……爸，妈！大哥，大姐，二哥，二嫂……”
蒋异浪回过头来，看到门外的蒋毅和蒋妈，喊了一声“大嫂！”
“我从小被你们照顾，你们对我恩重如山，我没法越过你们，这里是我的家，我终究要回来，哪怕我在外头过得再好，等我死了，我的骨灰也要落到这里。所以……这次我带他回来，就是想让你们见见他，我跟他打算过一辈子，就算你们不承认他，也会有其他人，都不可能是女的。爸，妈！我没什么要求你们的，就求这一件事。你们就承认了吧！”
蒋异浪像是说完了所有的话，嘴唇紧抿着。
蒋爷爷拿着烟杆指着蒋异浪：“好！你好得很！”
他气极了，烟杆敲在桌子上啪啪响，突然一下就断了。
“爸！”
“蒋异浪，你太过分了！没得这么来气老汉的！”二叔恨不得扇蒋异浪两耳光，被二娘拦住了。
蒋爷爷索性扔了烟杆，推开蒋爸，坐到椅子上，冷眼看着蒋异浪。
“我是农村人，一辈子跟土泥巴打交道，没读过多少书，不懂你之前讲的那些大道理，什么科学研究，什么天生的，在我这里一概不论！你蒋异浪虽然不是我生的，但跟着我姓蒋，我把你养到二十岁，从来没有苛待过你，你们四个娃儿，凭良心说，我对你最好。现在，你就是这么来报答我的吗？”
蒋异浪想说什么，被蒋爷爷摆手制止住了。
“你什么都不用说，你那一套我晓得，你要我理解你，尊重你，但你问看蒋家坝这么多人，哪个理解得了，尊重得了？反正我是个六十几的老头儿，接受不了你们那些新观念！你长大了，翅膀硬了，不要我喂你吃喂你喝，我也固不住你，你爱怎样就怎样！当初我就跟你说了，你要跟男娃儿一起混，我没得办法，你要多远走多远，我眼不见心不烦！现在，我同样把话说明白，你个人要搞你那一套，偷偷地搞，莫出来招摇过市！丢人现眼！至于什么支持祝福，在我这里，不可能！一辈子都不可能！”
蒋爷爷态度强硬，没有丝毫商量的余地，蒋异浪垂下眼眸，仿佛心如死灰。
众人一片寂静，蒋毅站在门外，被蒋妈紧紧捏着胳膊。发生这样的事，他身为蒋家的一份子，也感到手足无措。
出柜，在如此闭塞的农村，面对思想如此陈旧的爷爷，是多么艰难的事情。蒋毅佩服蒋异浪的勇气，同时也没有任何偏见。在学校他也遇到过类似的同学，不管男生也好女生也好，所有人都很包容。
所以，他不觉得有什么大不了，只是发生在自己家里，就太过惊悚了。
从蒋毅的角度来想，他认为爷爷的话几乎是默认的态度，这算是做出了最大的让步。一般家里人不但理解不了，还要不停地逼迫你“改正”，送去看医生的也不在少数。
可从另一方面来讲，蒋异浪的想法也没有错，蒋毅无法从中做评判，也没有资格规劝调解，唯一可以确定的是，团圆饭是吃不成了。
天快黑了，菜也凉了。
蒋家所有人都守在蒋爷爷家，蒋毅明显感到肚子饿坏了，胃隐隐作痛，但他却只能干瞪着眼，这件事不解决，谁也没办法脱身离开。
蒋奶奶怄得直抹眼泪，大姑在旁边陪着她。
“你还跪起做啥子？跪起就有用哇，跪起给哪个看？你怎么就这么不听话哟！一走十年没得音讯，回来就闹这些，还不如不回来！”
蒋奶奶声泪俱下。
蒋爷爷瞪着蒋异浪，“起来！”
蒋异浪便慢慢站起来，但跪得太久，脚已经麻了，只好弯着身子，李佳辉差点没站稳，被蒋异浪扶住。
蒋爷爷更看不得两个人亲密，扭过脸去。
“要不是你妈心痛你，你就是跪死了也不关我的事！”虽然嘴上这样说，但下一句接着就是，“你以前睡的那间屋一直没用，铺也打好了，管现睡。”
蒋奶奶看了看一桌子菜，端了两盘，“我去热一哈，还是可以吃的。”
二娘忙说：“妈，不用了，不用那么麻烦，我跟波儿回去吃，下面，简单又快唰。”
蒋妈也推辞一番，一家人就此散了，蒋毅这才明白老妈的先见之明。回到家，就有热腾腾的饭菜，蒋小强年纪小，心最大，吃得最欢实。
蒋毅勉强吃下一碗，蒋妈端着碗戳米粒，蒋爸则完全不吃，烟抽了一根又一根，气叹了一声又一声，最后骂了一句：“老幺到底要做啥子，存心气妈和老汉！不日毛的龟儿子！”


第3章

蒋妈也很无奈，语气沉重地说：“还能怎么办，事情就这样了，人都带回来了，我看老汉的意思，只有任老幺这么搞了。”
“不得行！我要去找老幺说个清楚！”蒋爸突然站起身，蒋妈连忙把碗一放拉他坐下，“你做啥子？你去找他做啥子？老汉都管不住他，你还想怎样？”
“我……我再怎样都要劝一哈他噻。”蒋爸固执地说，可语气到底软了下来。
蒋妈叹了一口气：“当年他都敢跟老汉赛来，一个人逃出去了，这么多年没见回来讨个好，到现在你还劝得住他么？我看他今天这架势，不是一般两般，人家在外头混得好，你就算是当哥哥的，哪里管得着他啊？老汉说话都没得用！”
蒋妈说话虽然不好听，但都是事实。他们蒋家的确没什么大出息，甭管是他蒋俊海还是老二蒋俊波，都是给人打工下力的，能供出一个大学生已经不容易，要说混得好，还是蒋异浪最得行。
蒋爸心里明白，嗫嚅着嘴唇说：“我是比不上老幺，他不听我的也很正常，可他是我兄弟，我不管他怎么得行？他走的是不归路，我得劝他走正路啊！不然他后半辈子怎么办，不晓得要被多少人骂……”
“再说了，他们两个都年纪轻轻一表人才，怎么就不学好，非要……唉！我就搞不懂了！”
“你搞不懂的多了去了！”蒋妈说了这么一句，开始收起碗筷，“你还吃不吃，不吃我就洗碗了！”
蒋爸很没胃口地摆摆手，“不吃，还有什么心情吃饭嘛？”
蒋妈冷哼一声，收拾了桌子往灶屋去了。
蒋小强继续躲进房间玩游戏，蒋妈在灶屋里吼了两声，他全当没听见。
蒋毅本想去教导他弟一番，却被蒋爸叫住了：“小毅，你说哈看，你小叔这么做到底对不对？你是年轻人，比你小叔小不了几岁，你们年轻人的思想到底是哪样的？你说出来让我听哈看。”
蒋毅犹豫着不知该怎么说，蒋爸催促了一句，蒋毅便由着内心的真实想法说：“我觉得这不是什么大事，个人选择而已，就像妈妈喜欢吃萝卜，爸爸你连萝卜味都闻不得一样，就分喜不喜欢了。我觉得小叔可能真不喜欢女的，跟女的合不来，你逼他也没得用，反而伤感情，还不如依从他。”
蒋爸没说话，只盯着蒋毅。
蒋毅硬着头皮继续说：“那个跟小叔一块回来的男的，我觉得跟小叔挺般配的，就当家里多一个儿子，多一个兄弟，多一个叔叔。大家和和美美，不吵不闹，何必非要闹得鸡飞狗跳，所有人都不愉快？”
蒋爸脸色阴沉，“看不出来你还挺赞成这个事！”
蒋毅连忙改口：“也不是赞成……”
蒋爸怒了：“不是赞成是啥子？你当我耳巴聋了？听不成话了？这是什么好事吗？古往今来，有哪个准许了男的跟男的可以在一起？”
蒋毅小声回答：“那也没得哪个不许啊！”
这话被蒋爸听了个清楚明白，火气一下子就冒了上来，啪的一声站起，居高临下地瞪着蒋毅：“你他妈再说一遍！老子还看不出来你娃儿思想走了火哇！你还想学你小叔跟男的搞到一起！想都别想！门都没得！”
蒋爸一吼，蒋妈从灶屋跑了出来，蒋小强也不打游戏了，扒着门缝偷偷摸摸地看。
“怎么回事？”蒋妈脸都快吓白了，“什么学小叔？小毅，你在说啥子？”
蒋毅道：“我没说啥子，妈，真没得啥子，我……”
“没得啥子你这么帮你小叔说话？今天你不说清楚，这事就不算完！”蒋爸异常愤怒，蒋毅也觉得委屈。
“爸，是你叫我说的嘛，我说哈自己看法，你又发火，哪有你这样的人？我就是帮到小叔说话又怎么了？我就是觉得他没错，他追求自己的生活错在哪里了？你们非要逼到别人？又不是要你跟男的一起吃一起睡？你管那么多！”
“你……你还有理了？有你这样跟老汉说话的吗？你还有个样子了！老子今天不弄整你才是怪事！”蒋爸抄起堂屋角落的一根扁担就要动手，蒋妈连忙扑上去拦下。
“蒋俊海，你想做啥子？娃儿都二十几岁的人了，你还要动手哇？”
蒋爸气冲冲道：“我现在不教育他，以后他出门被别人教育，说屋头妈和老汉没教好！”
蒋妈死死拦住蒋爸，又训斥蒋毅：“你个死娃儿，没得样子了！有你这么跟老汉对到干的吗？老汉说你几句是为你好，你听到起就是了。就算他说得不对，也不该你顶嘴的！”
蒋毅不服气道：“一言不合就想打人，他还把我当儿吗？大清国早就亡了！你打我是要负法律责任的！”
蒋爸气红了眼：“我还打不得你了？我今天就打你试试看！你他妈读书读到狗肚子去了！还晓得顶撞你老汉了！混账东西！”
“我读书就算读到狗肚子去了，也不得像你这么不讲道理！同性恋不是罪，小叔也没得错，我说哈自己的想法都不准！你这是压迫！精神虐待！明明是你要问的，现在却不准我说，只准说你想听的，你问我干啥子？”
“蒋毅，你少说两句！”蒋妈瞪着蒋毅也发了火，同时将蒋爸手中的扁担生生夺下，“蒋俊海，你敢打人试试看！”
蒋毅不说话了，蒋爸道：“这个娃儿不日毛，你护到他做啥子？等到哪天他也像蒋异浪一样，我看你到哪里哭去！”
蒋妈道：“蒋异浪是蒋异浪，他是他，你非要跟他安个帽子，巴不得他也找个男的回来搞同性恋啊？”
蒋爸道：“我不是这个意思……”
蒋妈道：“你不是这个意思，那不能好好听娃儿说？小毅，你说。”
蒋毅默默地看着双亲，在那一瞬间，他突然感到很无力也很无奈。
他不是同性恋，却发觉同性恋在这个国家举步维艰，由此更加佩服蒋异浪的所作所为。
不过那也仅仅只是一瞬间。
“爸、妈，你们放心，我不是同性恋。虽然我不是，但我也可以为他们说话啊！他们本来就没有错，甚至在国外还可以结婚，像男女夫妻一样登记结婚，受法律保护，还能领养小孩，或者找人代孕。如果是因为后代，那根本不成问题。有问题的是你们的思想观念，只要你们思想观念转变过来，男的女的又有什么区别？”
蒋爸本来被蒋妈喝住，气消了半截，哪晓得蒋毅如此说，火气蹭蹭蹭往上冒。
“那是在国外！我告声你蒋毅，你要是敢搞同性恋，信不信老子打断你的腿！”
“你这是偏见！狭隘！”蒋毅真受不了他爹，为什么就不能多包容一下，非得抵制到底。抵制到底又没什么好处，何必呢？
蒋妈适时道：“你老汉没读多少书，今天又喝了酒，说话不好听，你跟他一般见识做啥子？你刚才说的那些我都听到了，我跟你老汉差不多，理解不了你们年轻人的想法。不管怎么说，你小叔这样的人都是社会中的少数，社会有多不公平，不是靠你嘴巴说就扯得清楚的。你就算是对的，也要成为社会中的主流才得行，不然你就要认输。”
“你老汉说的也没得错，男的跟男的确实不应该在一起，不只是因为后代问题，还有各方面的原因，别个的流言蜚语也占一个，不是我们不通情达理，而是社会现实就是这样。那些离婚的，找小三的，嫁不出去的，挣不到钱的，好吃懒做的，还要被说三道四，你想想看你小叔这样，还不被指着脊梁骨骂啊！”
“可是……”蒋毅觉得他妈这些话有问题，可又说不出其他的道理来，只好就此作罢。
早早洗漱之后，蒋毅就上楼回了自己的房间，他觉得心里很乱，逼迫自己不要去想那些问题，可脑子里总有一些声音在嗡嗡作响。
“你就算是对的，也要成为社会中的主流才得行，不然你就要认输。”
“社会有多不公平，不是靠你嘴巴说就扯得清楚的。”
“那些离婚的，找小三的，嫁不出去的，挣不到钱的，好吃懒做的，还要被说三道四，你想想看你小叔这样，还不被指着脊梁骨骂啊！”
这一句一句响在脑海里，让他感到无比恐慌和茫然，他说不清是为什么，只是会害怕，害怕得仿佛心脏都要停止跳动。
于是他拿出手机看视频，刷微博，试图转移注意力，可做什么都心不在焉。
他打开门，走出房间，上了三楼天台，冷风嗖嗖地往衣服里灌，他受不了了，正想回房间，突然看到楼下家门前的马路上，有一个人影鬼鬼祟祟地窜了出来。
那人用手机照明，隐约可见轮廓，走两步又把手机放嘴边说几句话，怎么看怎么都觉得不正派。

===========
作者有话要说：
老汉就是爸爸的意思……
PS:后面章节锁了，更新时放出来，因为这是个旧坑，填的新文，旧章节没法看，文章又删不掉，只好这样了=3=


第4章

蒋毅盯着那人看了许久，眼见他转过一丛竹林，那竹林背后似乎停着一辆车，没打车灯，不过夜色下却隐约可见轮廓。
从车里钻出一个人，两个人一碰面就抱到了一起，然后车里那人被推开，另一人说了些什么，两人就上了车。
车内灯被打开，蒋毅找了找位置，刚好可以看到车头，那是两个男人，长得很陌生，蒋毅一时辨认不出。
于是他拿出手机，打开摄像头，调整焦距，放大了那两人的脸部，只一眼，就让蒋毅愣住了。
他好像发现了什么不得了的事情。
刚刚从马路上走过去的男人，竟然是小叔蒋异浪今天刚领回来的爱人李佳辉！
而另一个，他不认识。但两人之间的举动十分亲密，又搂又抱，甚至还亲吻起来。
蒋毅下意识就按下了拍照按钮，闪光灯闪了一下，吓得他连忙收起手机，躲到旁边，以免被发现了。
所幸那二人太过忘我，一时没有注意到蒋毅。
蒋毅从一开始的震惊之后，很快镇定下来。他觉得李佳辉的胆子也忒大了，在蒋异浪家门口都敢做出私会情人的事情来，不知道蒋异浪是否察觉。
依蒋异浪那般精明的样子，按理说不会毫无察觉，可如果有察觉，那又怎么会把人带回家出柜？能够把人带回家来，恐怕不是玩玩而已。况且之前蒋异浪也说了，他决定跟李佳辉过一辈子。而如今，真相竟然是……
蒋毅叹了一口气，他不知道也就罢了，家里不过多了一位出柜的小叔，小叔的事自然与他这等小辈无关。可现在，他手里握着李佳辉出轨的证据，出柜的小叔就变成了被出轨的小叔，他更是唯一的见证者，如何能置身事外？
更重要的问题在于，他是否要把李佳辉私会情人的事情告诉蒋异浪，如果告诉蒋异浪，会有什么样的后果，如果不告诉蒋异浪，事情又如何发展。
在蒋毅看来，绿帽子这件事，是绝对不能以“为你好”的名义欺瞒下去的，被蒙在鼓里的那个是受到伤害最大的人。勉强维持的感情，还不如早分早断早了结。
可另一方面，蒋毅又觉得不应该把事情闹大，他们家本来就被小叔出柜闹得鸡飞狗跳，再加上这件事，实在太让爷爷奶奶难堪了吧。
更何况，还有几天就是除夕春节，不若等春节过后，蒋毅再告知蒋异浪知晓，就是不知道蒋异浪会在家里呆多久。
李佳辉大约在车里跟那人温存了半个多小时，下了车，又与那人说了几句话，那人便发动车子走了。
蒋毅看了一会儿，实在冷得慌，天台上本来风就大，手脚都快冻僵了。他摸摸索索地下楼回房间，钻进被窝里暖和着身体，想起刚才那幕，心里愈发不是滋味。
李佳辉这个狗杂种！
蒋毅咒骂了一句，突然听到隔壁房间有动静，好像是有人咳嗽了一声，把他吓了一大跳。
隔壁怎么会有人呢？他爸妈和弟弟都住在楼下两个房间，他一个人住楼上，隔壁应该是空的，如果真的有人，会是谁？
也许是他弟弟不想睡楼下，突然心血来潮想换床睡，或者他妈上楼来找东西，不过刚才那道声音很陌生，不像是他家里人发出来的。
蒋毅心里有个猜测，便决定过去看看。
隔壁房间的灯果然亮着，也许是刚才心绪不宁，从天台下来时没太注意，所以忽略了。
现在过去一看，透过房间未装玻璃的窗子，一个身形高大的男人坐在床边，两条大长腿支到地板上，穿着藏青色毛线拖鞋，露出一截脚脖子，看起来特别修长。
男人低着头，正在看手机，手指戳着屏幕。突然意识到蒋毅的视线，他抬起头，微微怔了半秒，露出一个笑容：“小毅。”
“啊……那个，我看这边灯亮着，就过来看看。”蒋毅不好意思地挠了挠脑袋。
蒋异浪道：“我刚才上来的时候，看到你房间没人。”
蒋毅心里一咯噔，有些慌张道：“我……我去天台吹个风。”
“哦。”蒋异浪点点头，并没有异常。
“你爷爷家不够住了，我到你们这儿来，就晚上住几天。”
蒋毅一想，大姑回来了，肯定占一个房间，原本蒋异浪的房间应该是李佳辉住，蒋异浪不可能在家还跟李佳辉住一块，继续刺激爷爷奶奶，所以只好到他们家来了。
这么一想，愈发合情合理，正是因为蒋异浪下来到他们家睡，李佳辉才敢溜出去会男小三。
TM在蒋家家门口，男小三都跟过来了，未免太猖狂了吧！
蒋毅突然觉得很气愤，恨不得立马把事情告诉蒋异浪，可看到蒋异浪的模样，又突然说不出口了。
“小毅今年应该二十二了吧？”蒋异浪招手让蒋毅进房间坐，蒋毅硬着头皮进去了，坐在对面小沙发上，然后“嗯”了一声。
蒋异浪将手机放下，很专注地看着蒋毅，笑着说：“我还是在你小的时候抱过你，那时候你还不到两岁，后来你去你外婆家，我们叔侄俩就再也没见过面，想来你应该不认识我了。”
蒋毅想起大约十二岁之前都住在外婆家，一直到小学毕业，因为外婆生病，他才回这边生活。那时候爸妈都在外打工，爷爷家里劳务繁重，他不得不跟着外婆，也许就是在他回来之前，蒋异浪跟家里闹掰，然后一去不复返了。
估摸着蒋异浪现在的年纪，应该三十出头吧，算是很年轻的了。
“小叔你别介意，我是有些不记得你了。我回来后，家里没人跟我提起你，我又一直在学校读书，所以……”
蒋毅腼腆地笑了笑，蒋异浪说：“没关系。”
蒋异浪又问：“小毅准备年后就找工作了么？”
蒋毅点头。
蒋异浪：“想找什么样的？”
蒋毅：“我没什么要求，就想能上班就好。”
蒋异浪又笑了笑：“那你还是得弄清楚自己喜欢做什么才行啊，不然你进了一个行业又不喜欢，那样工作很辛苦的。”
蒋毅继续点头。
蒋异浪：“而且有目标有要求，才能更快找到工作。”
蒋毅有些吃惊：“为什么？”
蒋异浪笑道：“你听我的没错。”
蒋毅哦了一声，又点了点头。
蒋异浪不禁觉得好笑：“我又不是你老师，干嘛总点头啊？别那么拘谨，我们年纪相仿，我比你大……七……八……八岁，随便聊聊嘛。”
“不过你是九零后，我是八零后，还是有代沟的哈。”
蒋毅下意识摇了摇头，蒋异浪又笑了。
“小毅，你真可爱！”
蒋毅瘪嘴：“夸一个男人可爱真的好吗？”
蒋异浪语噎片刻，随即又笑了，空气里仿佛有一种奇怪的气息。
蒋毅想到蒋异浪的性向，不知为何觉得脸上有些发烫。
对蒋异浪来说，他觉得男人可爱，大概跟自己觉得女人可爱差不多吧。
“那个……小叔，我能问你一个问题吗？”
“你说。”
蒋毅犹豫了一下，才小心翼翼地开口：“你……为什么会选择跟李佳辉在一起啊？”

===========
作者有话要说：
为什么会断在这里呢，是因为公交车快要到站了哈哈哈


第5章

这个问题问出口，蒋毅便有些不敢直视蒋异浪的眼睛。
毕竟这是今天闹得最凶最核心的问题，甚至会让蒋异浪感到不舒服，觉得蒋毅对他的感情也不赞同。
果然蒋异浪问了：“你也反感同性恋？”
蒋毅连忙摇头：“不是……”
蒋异浪一听，眼睛有些发亮。
蒋毅也注意到了，“性向是个人的事，你又没做什么伤天害理妨碍他人的事情，我为什么要反感？”
蒋异浪微微点了点头。
蒋毅继续说：“我身边有一些同学也是这样的，我觉得他们都挺好，一个人最重要还是人品，其他的都是私事，我想我们谁都没有权利过问。”
蒋异浪道：“你说得没错，但那只限于你的同学，你的朋友，假如是你的家人，你的亲人，可能你的感受又不一样了。我能理解你爷爷他们的想法，不过即便我理解他们，也做不到他们想要我做的。”
蒋异浪叹了一口气，“你刚才问我为什么选择佳辉，大概是习惯了有他在身边，他是一个非常体贴的人，我们在一起很久，已经分不开了。”
蒋异浪说起李佳辉，脸上有一种复杂的让人看不透的情绪，他的声音很温和，脸上似乎带着明晃晃的笑容。
蒋毅听在耳里，不知为何更加憎恨起李佳辉来，同时也更加不忍心告诉蒋异浪真相。
回到自己房间，辗转反侧到十二点，蒋毅才慢慢进入了睡眠。
腊月二十七，是蒋家团年的惯例，可没想到因为蒋异浪的原因，居然没能吃上饭。但团年不能不团，于是腊月二十八中午，蒋奶奶又做好一桌子饭，找了二娘跟大姑做帮手，一家人围在一张桌子上吃了起来。
气氛不是很好，吃饭就跟完成任务一般，虽然蒋爷爷不待见蒋异浪，但却没有制止李佳辉出现在饭桌上，从某种程度上来说，算是一种默认。
蒋毅有时候会觉得很奇怪，为什么蒋爷爷一边不容商量的严词拒绝，一边又抱以默认的态度。这仿佛在自相矛盾，自己打自己的脸。
可话说回来，这些都不是蒋毅一个小辈能够置喙的，所以他默不作声地吃完了饭。
寒假并不长，大约二月底就要开学，本来他大四了，下学期应该出去实习，四月底回学校交实习证明，还有弄毕业论文什么的。
可因为他到现在还挂了两门课，必须在二月二十二号回学校参加补考，所以只能赶回去，不能像其他同学一样直接上班。再加上找工作的事，让他无比烦心。
从某种意义上来说，他并不是一个好学生，大学四年没有做出足够的努力，事到如今连临时抱佛脚都做不到，只能一边心焦一边担忧。
曾有一本书上写过一句话，一个人如果到了二十几岁还没有赖以生存的一技之长的话，就会感到恐慌。蒋毅大概就是这样的。
前途一片茫然，他不知道自己能做什么，但又必须走下去，他从未接触过社会，不知道生活会给他开怎样的玩笑，也不知道自己一脚踏下去会走什么样的路，所以他惶恐不安。
这些惶恐不安，他不能与任何人说，哪怕是最亲近的父母，他只能默默一个人，一个人揣在心里，然后自我调节。有时候他甚至觉得自己会得抑郁症，或者疯掉或者其他的心理问题。
可即便如此，又能怎么办呢。他坚信，一切都会过去的，过去了再回首看这段时间，大概也没什么大不了的。
腊月二十八的晚上，也就是2017年1月25号的晚上，蒋毅又站到天台上，他猜测李佳辉出轨的那个男小三还会来。
果不其然，还没到八点钟，一辆车就从马路上开了进来，这次他胆子挺大，竟然还敢下车溜达两圈。由于快过年了，外面散步的人几乎没有，再加上天气冷，更没有人愿意出去，要是换作夏天，这小子压根就不敢来。
村里成群结队散步的大爷大妈，看到陌生人就问个不停，还容得他俩暗戳戳地约会？
蒋毅拿出手机，躲在不易发现的地方，啪啪拍了两张照片，不仅拍了那人的脸，还拍了车牌号，心里恨恨地想，不过一个小白脸，还没老子长得帅！李佳辉看上他哪儿了？明明蒋异浪才是男神级别的嘛！
蒋毅冷哼一声，心里一万个不爽，又把李佳辉骂了一万遍。
他盯了一会儿，看到李佳辉匆匆忙忙地跑了出来，两人又钻进车里，不知道要干什么勾当。
实在看不下去，索性要离开，眼不见心不烦。
蒋毅噔噔噔下楼，楼梯转角处遇到蒋异浪，蒋异浪道：“你果然在天台上，怎么，又出来吹风？不怕冷么？”
蒋毅吓得浑身子一抖，下意识就要拦住蒋异浪上天台，只要一上天台，保准能将那两人捉奸在床，可是……现在让蒋异浪知道，真的好吗？
蒋毅想起蒋异浪形容李佳辉的字词，心里多少有些不忍。这个男人一面承受着来自家庭与养父母的压力，一面却要被挚爱之人背叛，若换作他，只怕连想死的心都有了。
“那个……小叔，你找我啊？咱们回房间聊聊，别在这儿站着。”蒋毅笑得有些不自然，蒋异浪大抵没看清，只说：“我出来抽根烟，你先回房间。”
“出来多冷啊，就在房间里抽，咱家都不介意的，正好我有些事想问问小叔。”
蒋异浪这才觉得有些奇怪，他静静看了蒋毅两秒钟，把蒋毅看得心里发毛，他才说：“好。”
两人一边下楼，一边交谈，蒋异浪问：“你想跟我说什么？”
蒋毅哪里想得出话题，憋了半天，“昨天……你说找工作的话，我……受益匪浅，还想请教一下。”
蒋异浪有片刻惊讶，很快神态如常，“你现在很有压力？”
蒋毅嗯了一声，“我说出来你别笑话，我一点也不想上班，呃……其实也不是不想上班，就是……”
“就是不想经历即将工作的恐惧，你在害怕对么？害怕找不到工作，害怕你读了这么多年书，花费了这么多精力，最后却去干挖煤的事？”
蒋毅低垂着头，小声答了一句：“也是，也不是。我觉得我现在的心理状态很不好，我……”
蒋毅抬起头，看到蒋异浪的侧脸，蒋异浪在长相上是非常具有优势的，是完全靠脸就能赚钱的那种。
所以近距离看到蒋异浪，蒋毅在某一刻恍惚觉得，这样的男人，应该是万人迷吧。
他光注意到蒋异浪的脸，却没有注意到蒋异浪的脸色。
等他回过神来，蒋异浪已经怒气冲冲地转身下楼。
蒋毅愣了片刻，不知道发生了什么，他怀疑自己说了不对的话，但很明显他的话并没有冒犯蒋异浪的意思。
那么……蒋毅突然意识到他们所站的位置，犹如被人打了一闷棍，这里是二楼的走廊，走廊上安装着几近透明的玻璃，正好能够将马路上的一切看得清清楚楚。
李佳辉的胆子着实不小，竟敢光明正大地搂搂抱抱，昨天还知道找个竹林遮挡的地方，今天却毫无遮挡，一下就被蒋异浪看个清楚。
蒋异浪怎能不气？怎能不愤？
他下楼的声音很急，很快。蒋毅连忙追了上去，可到底赶不上蒋异浪的大长腿，楼下的蒋爸蒋妈也被惊动。
他二人还没休息，正跟蒋小强三人一起看电视。
听到蒋异浪的动静，连忙开门看，却只看到蒋毅：“小毅，怎么回事啊？”
蒋毅皱着眉头，“出大事了！”
“什么大事？”
蒋毅来不及细说，他生怕蒋异浪一个冲动，就把那对狗男男揍个半身报废。以蒋异浪的体格，绝对做得出来。

===========
作者有话要说：
每个临近毕业的大四狗，都会很恐慌吧。那种恐慌不是懦弱，但如果有人能作为倾诉的对象，那么对方一定是你最亲密的人……


第6章

蒋毅跟着奔出来，却见到蒋异浪站在那里，什么也没说，什么也没做。
李佳辉已然注意到了，他惊慌地把那个男小三护到身后，戒备地看着蒋异浪，在看出蒋异浪没有动手的倾向，他才开口：“我……异浪，不是你看到的那样……我们……”
李佳辉颤抖着嘴唇，说着出轨被抓后的经典台词。
但蒋异浪只是冷漠地看着他，这让李佳辉更加心惊，话也说不出来了。
蒋爸出来时，把蒋毅家的路灯打开，顿时所有人都暴露在明亮的灯光之下，李佳辉出轨无所遁形。
“异浪，你听我解释，我跟小林不是你想象的那样，他……他就是我朋友，你知道的，过年来看我，我……”
蒋异浪就那样冷冷地看着李佳辉，李佳辉所有的话都卡在了喉咙里。
他原本想解释，可现在说什么都仿佛是一场笑话。
蒋异浪面无表情开口：“说够了？”
李佳辉感到无比难堪，突然怒气冲冲地指责蒋异浪：“别他妈做出一副受害人的样子！我他妈从来就不欠你的！是，我是跟小林在一起了，他对我好，我为什么不跟他在一起？”
蒋异浪显然没想到李佳辉居然会破罐子破摔，狠狠皱起了眉头。
“蒋异浪，这么多年我跟在你身边，我受够了，你压根就不爱我，不过是拿我当一个床伴罢了。”
听到床伴二字，蒋异浪的眉头皱得更深了，他想要辩驳，但最终没有说出口。
李佳辉更看不惯蒋异浪沉默的态度，他巴不得蒋异浪的反应强烈一些，哪怕是抡起拳头打人，那也证明自己在对方心里还是有地位的。
可蒋异浪自始自终都没有说过一句重话，就那样冷冷地看着他，看得他仿佛是个跳梁小丑一般。
李佳辉心里那口气憋得不痛快，猛地上前，提起蒋异浪的衣领，质问：“你怎么不说话？啊？你为什么不说话？你别以为闷声不吭，你就有理了！我告诉你，这辈子你都对不起我！蒋异浪，这辈子你都是欠我的！你给我听清楚！你欠我的！”
李佳辉几近歇斯底里，蒋异浪缓缓掰开李佳辉的手，一字一句地说：“我记得我跟你说过，我这人最恨的，就是背叛。我不欠你的，也不会原谅你。”
李佳辉突然大笑：“我还需要你原谅？跟你在一起这几年，我付出了多少，而你又是如何对我的？如今你说要跟我过一辈子，我就得像受了天大的恩赐一样，哈巴狗似的朝你摇尾乞怜？蒋异浪，你还真把自己当个人啊！”
“没错，我是出轨了。可我们之间算什么，有关系吗？法律会约束吗？说白了，你跟我之间，就跟陌生人一样，毫无关系！所以，你有什么资格指责我？”
李佳辉挑着眉，嚣张得不可一世。
蒋异浪问他：“过去那几年，我对你不够好吗？”
李佳辉仿佛听到了天大的笑话，“你对我好？你摸着自己良心问问，就你那个臭脾气，谁受得了你？也就是我……我原本是爱你的，可这么多年过去了，我厌倦了，我等不到了。我早就知道，我们会分开的，不怪我出轨，就算没有小林，我们也会分开的。像你这样的人，永远都不可能有人愿意跟你过一辈子！”
蒋异浪听得心头一怔，难过地看着李佳辉。
李佳辉发现自己戳到了蒋异浪的痛处，不由得更加兴奋。
“你还要问你对我好吗？现在问这些有什么意义？在一个月前我就跟你提过分手，你没答应，现在也不需要你答不答应了。同性恋嘛，想分就分想合就合咯，又不是结婚，还要办离婚手续！”
蒋异浪沉默了片刻，问：“在你心里，一直就是这样看待我们之间的关系？”
这句话不知怎么戳中了李佳辉的火气，他恶狠狠地反问：“你还要我怎么看待？我们是恋人吗？是吗！我们什么都不是，我们毫无关系！现实嘛，不都是这样？那年你住院动手术，我却连给你签字都做不到，呵呵……我早就看透了！说什么天长地久白头偕老，不过是笑话一场，还不如及时行乐！所以我就跟小林在一起了啊，所以我就不要你了啊！”
“你也别他妈装出一副苦大仇深的样子，蒋异浪，你敢说你从来没有结束这段感情的想法？从来没有偷腥的念头？从来没有跟别的男人眉来眼去？别说没有，我还真不信！”
李佳辉似笑非笑地看着蒋异浪，“既然都说到这个份上了，那我们就一次性说清楚，你转移到我名下的一半资产，就当是分手费好了，我是不会还给你的。这件事原本就是你心甘情愿，就算闹上法庭，也要不回去，还不如好聚好散，大家脸上都好看，你说是吧？蒋总！”
蒋毅听到这儿，差点儿没喷出一口老血来，他从小到大就没见过这么不要脸的奇葩！
“你别太过分了！”蒋毅脱口而出。
李佳辉斜睨了他一眼，“难不成小弟弟也要来分一杯羹？哦，对了，你名义上算他侄子，他这样的人应该也生不出继承人，在法律上你的确有继承权。不过……”
李佳辉笑了笑，冲着蒋异浪说：“异浪，你可别忘了，我可是陪你白手起家的啊。那几年你在外头一不顺心，就回来把我往死里艹，我想反抗也不行，可我也是个男人啊！有时候也想要一点点男性的尊严……”
蒋异浪瞪着李佳辉，脸色阴沉，“所以你在他面前找到了你所谓的尊严？”
李佳辉笑，“你觉得呢？”
蒋异浪道：“很好！那些资产都给你了！”
“从今往后，不要出现在我面前！有多远，滚多远！”
说完蒋异浪看都不看李佳辉一眼，转身就往屋里走。
蒋毅更不想看到这对恶心死人的狗男男，赶紧进屋，与蒋爸蒋妈对视了一眼，彼此都叹了一口气。
不一会儿，外面便传来了引擎声，那个叫李佳辉的男人还真是走得毫不留恋。
“你小叔心里不好受，你多劝劝他。”蒋妈对蒋毅说。
蒋毅点了点头，正准备上楼，被蒋爸叫住了。
“那个……小毅，咱家前两天买了一箱啤酒没开封，冰箱里也有猪心猪耳朵花生米，我年纪大了，跟你们年轻人不一样，劝不来，你小叔就拜托你了。”
蒋爸憋了半天，最后说出这么一句话来。
可就这么一句话，却让蒋毅深受感动。
蒋爸也好，蒋爷爷也好，虽然不赞同但还是关心人的，不会说那等诛心的话。可李佳辉，却是字字诛心啊！

===========
作者有话要说：
差点写哭，会好起来的，我始终相信，这世上没有渡不过的坎。


第7章

蒋毅上了楼，看到蒋异浪站在走廊的玻璃窗前，他没有开灯，就这样沉沉地望着窗外。
蒋毅仿佛觉得，他从一上楼就站在那里了。
他也许是眼睁睁看着李佳辉走的。
眼睁睁看着李佳辉毫不留恋地走的。
在这段感情里，蒋毅无从评判谁对谁错，可至少有一点，蒋异浪的真心，他是看到了的。
带爱人回老家出柜，跪在自己最重要的亲人面前求了好几个小时，把自己的资产与爱人共享，甚至无条件相信对方。
若不是无条件相信李佳辉，以蒋异浪的精明能干，又怎么会让对方绿了自己这么久？
蒋毅有时候想想，若换作自己，和一个人谈恋爱，会不会有勇气把一半资产转到对方名下？
蒋毅自嘲地笑了笑，他应该是做不到的。
“小叔。”蒋毅啪的一声打开灯，蒋异浪仍是没有回头。
蒋毅又说：“要喝酒吗？”
蒋异浪才有些反应，“不用了。”
他的声音沙哑，低沉，像是哭过。
可蒋毅看到蒋异浪的脸，却没有一丝泪痕。
“我已经带上来了，喝点吧，我陪你。”
蒋异浪低头看了看搁在蒋毅脚边的啤酒箱，突然想起自己不喝酒还是因为有一次烂醉如泥回家，李佳辉气得发了火，闹了好几天他才默默戒了的。
可生意场上的人，怎么能不喝酒呢？多少是要应酬，否则谈不成生意，蒋异浪本来就是个毫无背景的穷小子，拒绝喝酒的同时，也拒绝了不少的机会。
当时他想，只要让李佳辉开心，他做什么都可以的。
后来李佳辉还给他定了门禁家规，每天晚上十点之前必须到家，他也是一直遵守到现在，从未破例过一次。
他以为自己已经在尽力配合对方了，尽力讨好对方了，原来还不够，他怎么做，大概都不是李佳辉想要的吧。
蒋异浪神色黯然，喝的是闷酒，伤心酒。
蒋毅陪着他，说一些自己在学校的趣事，蒋异浪很给面子地应和着，叔侄俩不知不觉就喝了很多，喝得蒋毅直想吐。
“那个，我不行了，头晕。”蒋毅摇摇晃晃地站起身，“我出去透个风，等会儿再来。”
蒋异浪由着他，点了点头。
蒋毅便冲向二楼卫生间，扒着马桶嗷嗷地吐，声音大得蒋异浪都听见了。
蒋异浪不放心，去找蒋毅。
“吐了？”
蒋毅拿纸擦擦嘴，冲了水，才转过头看蒋异浪，双颊绯红，眼角还含着泪滴。
他笑了笑，又点了点头，“没醉，就是胃里不舒服。”
蒋异浪扶起蒋毅，骂了一句傻小子。
蒋毅耳尖，听清楚了，他便说：“我爹妈今天可是解了我禁酒令的，咱俩可得使劲喝，喝痛快了才好。”
蒋异浪道：“你可别想把我灌醉，我酒量大，喝啤酒是喝不醉的。”
“啊？”蒋毅有些懵。
蒋异浪扶着他回房间，淡淡地说：“我没事，让大哥大嫂费心了。”
“小毅，回房间睡吧。”
蒋毅没干，非得去了蒋异浪的房间继续喝酒，他瞟了一眼啤酒箱，喝了一半，还不算多嘛。
蒋异浪无奈地笑了笑，被眼前逞强的小家伙一闹，似乎也想不起李佳辉的事了。
原来不爱了，就这么轻而易举地不在乎了啊。
偏偏蒋毅喝多了，哪壶不开提哪壶。
他冷哼一声，大骂李佳辉渣男，有眼不识真男神！
“你说他瞎不瞎，要找也得找个看得过去的吧，那小三简直丑爆了，跟小叔你完全不是一个档次。小叔这么高富帅，我要是gay，都恨不得把你藏起来，别让人抢了。那姓李的，绝对是脑抽！妈的，都快气死老子了！”
蒋毅放开了，也不介意爆粗了，一边说还一边气呼呼地做出各种丰富的表情。
蒋异浪愣了一下，心里却并不觉得气愤难堪。
事实上他压根就没把那小三放在眼里，更别提长什么样子，可听蒋毅这么一说，好像还真挺挫的。
不过他还是挺有风度地说：“还好吧。”
蒋毅用不可置信地眼神看着蒋异浪，蒋异浪犹豫地改口：“呃……你说得对。”
蒋毅回了一个这还差不多的眼神。
“小叔啊，古人说得好，天涯何处无芳草，何必单恋一枝狗尾巴草！你长得这么帅，光凭美色都能找到一大把男票，不差他李佳辉一个哈。”
蒋异浪笑了笑，从未觉得自己长得有多帅。
可蒋毅不这么想啊，吧啦吧啦说了一大堆表达自己的看法：“你看你这五官，就跟大明星似的，这身材，跟韩国欧巴一样，还有这双大长腿，我能玩一年啊！”
蒋异浪开始还无所谓地听着，可听到最后一句话，他就有些疑惑了。
玩一年是什么鬼？
虽然他很理解现在的网络语言，但一个男人对另一个男人的身体表达这样的意思，难道不觉得奇怪吗？
蒋异浪不由得打量起这个侄儿，身高跟他差不了多少，此刻正吊儿郎当地坐在他对面，脸上挂着笑容，嘴里说个不停，很阳光，也很可爱。
平时应该有经常锻炼，虽然不是特别善于言辞，却也并不羞于表达，有着年轻人该有的朝气。
第一眼看起来就像直男，第二眼还像，第三眼……唉，看不出到底是不是同类。
蒋异浪索性不想了，正听到蒋毅说：“……我觉得小叔跟那个赵寅成长得挺像的啊，就是演《□□》那个。”
直男会看□□吗？
蒋异浪从未直过，还真不知道。
眼看蒋毅已经喝到一个境界了，他干脆直言不讳地问了：“小毅，你是不是喜欢男人？”
蒋毅愣了一下，眼睛直直地看着蒋异浪。
大概因为醉酒，他的眼睛跟平时不太一样，有些迷离，又有些迷人。
真是看起来弯弯的。
“我……我不喜欢男人啊！”蒋毅说话开始大舌头了，蒋异浪听了他的回答，仿佛松了一口气。
可下一句却把他整颗心都提了起来。
蒋毅说：“不过我耍过男朋友。”
蒋异浪皱了皱眉：“你不喜欢男人，为什么还要跟男人谈恋爱？”
蒋毅道：“他追我的，然后我就答应了，因为我好像也挺喜欢跟他在一块聊天什么的，挺合得来。”
蒋异浪又问：“那你为什么觉得不喜欢男人？”
蒋毅老老实实地回答：“后来他要跟我上床，我接受不了，就觉得应该不喜欢男的吧。”
蒋异浪沉默了，无法接受跟同性发生亲密关系，那肯定不弯，但直不直就说不定了。
蒋异浪不打算再问，准备收拾收拾东西，把蒋毅送回房间去。
但蒋毅有些醉了，不肯老老实实地走，蒋异浪没法，只好搂着他，把人连拖带抱地送到床上，又帮他脱了衣服和鞋子，盖好被子，这才掩了门离开。

===========
作者有话要说：
耍朋友就是谈恋爱的意思，耍过男朋友，就是跟男的谈过恋爱。
最最重要的一点，小毅不是双，他就是自以为很直很直很直……的直男。
最后关于洁的问题，我几乎不写双洁的文，不过他们的菊花都是很纯洁很纯洁的。强调，互攻。
所以有雷的朋友，请不要犹豫，到这个地方可以弃了。
留下的朋友，这篇文是写着玩的。因为我近半年都可能没法签约晋江，所以是免费的。如果有车，戳围脖即可。
PS:被锁了，然后我又跑回来删掉了五百多字，不开心(;_;)


第8章

腊月二十九，蒋妈收拾了家里所有用过的床单被套蚊帐，准备清洗完毕，干干净净地过个年。
蒋爸则被蒋妈催促着到后山竹林砍一些干竹子回来当柴烧。
蒋小强还是躲在房间里，以做作业的幌子打游戏。
蒋妈抱着一堆被套，吼了他几句，然后到地坝碰到蒋爸，她压低声音问：“昨天晚上的事，你屋老汉和老娘都晓得不？”
蒋爸点点头：“吵得那么凶，估计隔壁那些都看到了。那谁一走了之，老汉下来问了的，我就告诉他了。”
蒋妈惊道：“老汉下来过，我怎么不晓得？”
蒋爸道：“就在后门口，我去上厕所的时候碰到了，没跟你说。”
蒋妈哦了一声，又问：“那两个老的说啥子没得？”
蒋爸叹气：“还能说啥子，一声不吭就走了。其实现在这样也好，不然找个男的回来算怎么回事？”
蒋妈瞅了一眼二楼走廊的玻璃窗户，“他们两个昨天也不晓得喝了好多酒，到现在还没醒。”
“现在都几点了？”蒋爸下意识想看手机，却发现没带在身上。
蒋妈说：“应该九点多快十点了，早饭我热在锅里，要不然喊小强上去叫他们，这么不吃不喝怎么得行？”
话音刚落，一声“大哥，大嫂”就从堂屋响起，蒋异浪从堂屋走出来了。
他穿戴整齐，看不出颓唐之气，唯独眼底的血丝和黑眼圈表明，昨晚他并没有睡好。
蒋妈连忙说：“那个早饭在锅里，你赶紧去吃啊。”
蒋异浪摇头：“不吃了，我上去跟爸说一声，打算今天就走了。”
蒋爸下意识要拦：“走啥子？在家过年啊！”
蒋异浪道：“不必了。”
没有太多解释，蒋异浪径直去蒋爷爷家。
蒋爸也不砍竹子了，跟着他走，一边走还一边还劝，可蒋异浪像铁了心似的，没回答几句。
蒋妈也不洗衣服了，连忙把蒋小强喊出来：“去楼上，把你哥哥叫起来，到底怎么回事，我得问问他，怎么第二天人都要走了呢？这大过年的，一家团圆多好啊！”
蒋毅从被窝里顶着一头鸟毛起来，打着哈欠下楼，见到蒋妈问：“干嘛啊妈？我眼睛都睁不开！昨天晚上陪小叔喝到一两点，还吐了两回……”
蒋妈一听，气不打一处来，“还喝吐了？你有没得一点节制啊？人嘛，做啥子都要有节制噻，要学会控制自己，能喝一斤，就只喝八两，莫……”
蒋毅最烦他妈长篇大论，无奈打断：“我这不是为了陪小叔嘛，再说老汉也准许了的。”
蒋妈只好无话可说，把蒋异浪刚才的话告诉蒋毅，又问：“到底怎么回事？你小叔昨天晚上跟你说什么没得？居然要走！大过年的，走啥子嘛走？好不容易才回来一趟！”
蒋毅仿佛一个晴天霹雳，呆了半晌，然后就往爷爷家跑。
蒋妈喊住他：“你娃儿跑啥子？把个人脑壳梳一哈，像啥子东西哟？”
说着就从家里拿出梳子，蒋毅随便刮了几下，飞快地跑了。
到了爷爷家，就看到奶奶坐在门口的石板凳上抹眼泪，大姑在旁边安慰她。
二叔二娘没来，堂屋里坐着蒋爷爷，以及蒋爸跟蒋异浪。
“这个事我是不得准的，你既然回来了，就表明还认我这个老汉，既然认我这个老汉，那就要听我的话，我说啥子就是啥子。你要是不听，干脆就莫认我！”
蒋爷爷大概是在拒绝蒋异浪要走的话，态度十分强硬。
“老话说得好，父母在，不远游。你一走就是十年，也不得跟屋头捎个信打个电话，屋头座机号码从来就没有变过，你就这么狠心，这么恨你屋头人啊？”
蒋异浪连忙否认，蒋爷爷这才脸色缓和一些。
“你看你妈，每年子过年都哭，还不是为了你？你还想走，走到哪里去？这里不是你家啊？你还打算到哪个屋头过年？一个人在外头冷冷清清的，算过啥子年？”
蒋爷爷顿了一下，瞅了瞅蒋异浪的神色，继续质问：“屋头这些人是哪个嫌你了？不认你了？你要在腊月二十九走，你说出来，我非要教训他不可！”
蒋异浪连连摇头：“没，没有……”
蒋爷爷却不听，数着家里人的名字问：“是老大，还是波儿？是你两个嫂嫂，还是你姐姐？不然就是你两个侄儿？”
蒋异浪都一一否认，蒋爷爷点了蒋毅的名，问：“小毅，是不是你给你小叔摆脸色了？”
蒋毅慌忙道：“没有，没得那回事。我们巴不得小叔在屋头多耍几天啊，他对我可好了，我可喜欢他了！昨天我们还一起喝酒来的。”
蒋爷爷点点头，“酒，还是要少喝点。那，老大……”
蒋爷爷话未问出口，蒋异浪就说：“爸，我不走了。”
蒋爷爷看着蒋异浪，蒋异浪生怕他不信，又连说了几次：“爸，我真的不走了，真的真的！”
蒋爷爷这才冷哼一声，“这还差不多！”
然后悄咪咪地露出一丝得逞的笑容。
“以后，我们屋头立一个规矩，包括你蒋异浪也是。你在外头再风光，挣再多的钱，回来还不是我的儿，我还不是你老子！莫一天东想西想的，听到没得？”
蒋异浪听话地点头，显得无比乖巧。
蒋爸问：“啥子规矩？”
蒋爷爷咳嗽一声，说：“以后你们这些娃儿，少待在外头，每年子过年都要回来，一家团聚。要是哪个不回来，那以后也莫回来了！也莫当我儿哪，媳妇哪，女儿哪，孙儿啊，年都不回来过，还认我这个老头儿做啥子？这话，我也要跟波儿说，那娃儿两三年才回来一趟，真把外头当家了啊！不日毛的龟儿子！”
在场的人都一一答应了，蒋爷爷就喊他们自己回家去，少在这里碍他的眼。
蒋异浪最后一个走，被蒋爷爷叫住，蒋爷爷语重心长地说：“你妈担心你，别让她伤心，你是个男人，发生再大的事，你也要顶住。我不强求你非得装个没得事的样子，我晓得你把他带到屋头来，是有好看重他。但怎么说啊，这就是缘分，你们有缘无份，也是没得办法的事。”
“这么多年我也想了好多，但我就是想不明白你这个事。可能是我没得文化，懂不起这些，可能你也有你的道理……”
蒋爷爷叹了一口气，看着蒋异浪的眼神透出一种苍老的疲惫。
“你说不通我，我也说不通你，我们两爷子就只有求个平衡。你要走，我也晓得是为了啥子，不就是因为昨天晚上闹得凶，院子头都听到了，你怕给我们丢脸，怕别个说我们屋头。我都不怕，你怕啥子？谁要是敢来说你一句不是，老子拼到这条老命不要……”
“爸！”蒋异浪的双眼已经含着泪花，却一句话都说不出来。
蒋爷爷顿了片刻，又说：“这几天你还是在老大屋头住，那个……那个谁的东西，我让你妈丢灶孔里烧了。”
蒋异浪无比惊讶地看着蒋爷爷。
蒋爷爷厉声道：“咋的？我还烧不得哇，那个混蛋玩意儿，我早晓得他不是啥子好东西！烧了他的东西，免得你还想来想去的！哼！”
说着蒋爷爷拿出那天断成两节的烟杆，没好气地说：“看看，看看，为了你，老子抽了十几年的烟杆，就这么报销了，现在这种烟杆买都买不到，你说屋头那几捆叶子烟怎么办嘛？”
蒋异浪说：“爸，抽烟有害健康。”
蒋爷爷冷哼一声，脸撇到一边，“没良心的东西！”
蒋异浪连忙又说：“我这就去找人帮你做一根。”
蒋爷爷回头瞪蒋异浪：“找人做不花钱啊！”
蒋异浪无语片刻，“那你说怎么办？”
蒋爷爷道：“还能怎么办，当柴烧噻。”

===========
作者有话要说：
关于三观问题，每个人都有自己的三观，一切都是为了人物服务。
然后下章可能有糖。
最后，昨天章节被锁，删了四五百字。特补一个蒋异浪心理活动的番外。以下。

番外一
蒋异浪躺在床上，望着天花板，毫无睡意。
没有蒋毅在身边，他只要一闭上眼睛，就能想起李佳辉的脸，他们在一起几千个日子几万个小时，连皱一下眉头的神情都印在了脑子里。
随时翻阅，无比清晰。
他哪里不难过，他想得心口发疼，却只能生生受着。
他甚至怀疑，是不是自己哪里做错了，让李佳辉伤了心。如果他错了，他可以改的。
然而李佳辉却没有给他机会，分手时那一字一句都往他心上戳，毫不留情。他竟然还说他们毫无关系，如果毫无关系，那这么多年的相伴又是为了什么。
他克制着自己没有动手，是因为那是他深爱的男人，他舍不得。也许当时只要李佳辉认错，多说几句软话，他就会不追究，毕竟好难得有一个人能跟你生活这么久。他是珍惜的。
珍惜到不肯说一句重话，伤了彼此的感情。
其实，说不原谅，又怎么可能不原谅啊。那是他在心里放了那么多年的人啊，他怎么舍得。
蒋异浪无力地闭上眼睛，感觉自己像是一条垂死挣扎的鱼，连呼吸都是痛的。
他以为人到了三十岁，是不会再哭的。
他以为，作为一个男人的心，应该是坚硬的。
然而，他都错了。
李佳辉说他脾气差，这大概是真的，他有一点大男子主义，喜欢照顾对方，喜欢包揽一切，喜欢叫对方老婆，喜欢受到对方的依赖，喜欢对方提要求，然后他屁颠屁颠地去完成。他一直以为他是在宠他啊，以前他也说过被照顾的感觉真好，可如今竟然是脾气不好么？
李佳辉还说在他这里找不到一点男性尊严，这大概也是真的。在交往之初，他就说过他是纯1，没办法接受下位，李佳辉也答应了，他说他是0.5，上下都可以。那段时间他事业艰难，李佳辉也很忙，彼此陪伴的时间太少，几乎一抽出时间，就是在做。他也的确曾有很长一段时间情绪不稳定，李佳辉是知道的，每次安慰他的方式就是撩他。偏偏他不经撩，一撩就上火。
想来都是他的错。
蒋异浪没法让自己不去想这些，越想越多，越想就越睡不着。
千头万绪压在心里，他拿出手机，通讯录第一个联系人就是李佳辉，号码已经倒背如流。
他想给他打电话，想听他的声音，可转念一想，那人不知道在跟另外一个男人如何风流快活呢，自己可真他妈贱啊！
蒋异浪下定决心，把李佳辉的所有联系方式都删掉了，社交软件上所有照片所有相关也删掉了。
从此以后，毫无关系。


第9章

蒋异浪从蒋爷爷家回来，蒋毅正在给蒋妈用柴灶烧水，冬天很冷，洗衣服必须用热水，不然手都要冻僵了。
本来家里装了自来水跟热水器，但蒋妈心疼钱，不肯直接放热水，平时在家用水也都是从家门口的井里提，洗衣服也是。
家里有洗衣机，蒋妈也不肯用，说是又费电又洗不干净，非得自己手洗，然后拿去脱水。
蒋毅劝了她很多次，她也不听。
蒋异浪看到蒋妈旁边的一个小盆里，放着他的衣物，甚至还有一些贴身的。
他顿时就尴尬了，虽然蒋妈是他大嫂，但毕竟十多年没见了，他又是个成年人，被洗内裤这件事怎么看怎么都觉得难为情。
蒋妈注意到蒋异浪的视线，解释道：“那个你的衣服，是我让小毅帮你洗的。”
正在烧火的蒋毅：“……”
即便知道不是蒋妈洗的，蒋异浪依然觉得很尴尬，他走到蒋毅面前，蒋毅的脸被火光映着，看起来红通通的。
蒋异浪踌躇道：“谢谢了。”
蒋毅笑了笑：“没事。”
蒋异浪在灶屋里站了几分钟，跟蒋毅居然不知道说什么。
既沉默，又尴尬。
就在这时，蒋小强光着屁股从卫生间跑了出来，蒋异浪看得目瞪口呆。
这么开放？
蒋毅训斥蒋小强：“你能不能穿好衣服再出来？”
蒋小强跑得飞快，一边回答：“我忘带内裤了。”
蒋毅：“那你不能套一条秋裤出来啊？”
蒋小强没回答，跑进房间，砰的一声关上门。
蒋毅只好歉意地朝蒋异浪笑笑：“那小子正洗澡呢，忘带衣服了。”
蒋异浪想说什么，在外头的蒋妈听见了，急问：“小强又光起跑出来？他也不怕感冒？”
蒋毅只好答：“他跑得快。”
蒋妈又说：“帮他把换下来的衣服给我拿过来。”
蒋毅从卫生间抱了一堆脏衣服出来，蒋异浪很吃惊：“这些都手洗？”
蒋妈道：“今天洗了，明天还得洗。你大哥的，小毅的，我的，还有你身上这一身……”
蒋异浪连忙拒绝：“不……不用了，我自己洗就可以，不用麻烦大嫂。”
蒋妈无所谓：“没事，你们男人洗不干净。”
蒋异浪：“……”
真是满脸尴尬啊！
中午的时候，蒋妈来不及做饭，蒋毅准备动手，蒋异浪便来给他帮忙，结果弄得灰头土脸。
蒋毅便笑他：“小叔在咱们农村，啥事都不会干。”
蒋妈却说：“你小叔是干大事情的人，哪像你，连个工作都找不到？你要是找不到工作，就回来种田！”
蒋异浪笑着说：“小毅也挺厉害的，你在哪儿读大学？”
蒋毅道：“就是C市K大，唉，我读书的时候不用心，尽玩去了。”
蒋异浪：“社团活动比较多？”
蒋毅摇摇头：“不是，我不怎么参加学校那些社团，那些都没什么意思，就大一的小孩子觉得新鲜。”
蒋异浪：“那你平时做什么？”
蒋毅：“打球啊，跑步啊，我连续三年拿了我们学校运动会男子400米第一名呢。等年后四月份，还能参加一次校运会，希望再拿一次吧。不过我现在没怎么训练了，估计也就能跑五十五、五十六秒吧。”
蒋异浪下意识打量了一下蒋毅，只见他双腿的确看起来很有力量，偶尔下蹲时，肌肉能将裤子撑起来。而他平时的穿衣风格也偏运动风，到现在身上还穿着一条浅灰色的棉质运动裤，站在灶台前拿锅铲翻炒，看起来挺像那么一回事的。
只是……蒋异浪看了一眼锅里，连忙制止蒋毅：“不能这样，你到底会不会做饭？”
蒋毅抱歉地笑：“我不会啊。”
蒋异浪无语：“那我来。”
蒋毅问：“小叔你会做饭？”
蒋异浪道：“在家一般都是我做饭的。”
蒋毅哦了一声，又想起李佳辉，他怎么就不知道珍惜这么好的小叔呢？长得又帅，又会做饭，而且事业有成，完全是男神的标配嘛。
蒋异浪跟蒋毅换了位置，蒋毅说：“我还是烧火最能行。”
蒋异浪道：“我看家里有天然气灶，为什么不用？”
蒋毅朝外面努努嘴：“我妈说的，过日子要勤俭节约。”
这话让蒋妈听见了，立马补充发表了一大篇相关理论。
受教的蒋异浪和蒋毅，只好相视一笑。
蒋异浪似乎对蒋毅的平时生活很感兴趣，又问他：“你会打球？是打羽毛球吗？”
蒋毅说：“不是，我打篮球，我是我们学校篮球队的。”
蒋异浪惊讶地挑眉：“那你篮球打得很好？打什么位置？”
蒋毅：“小前锋。我这身高，在男生里面打篮球还是不够的，不过我有速度啊，控球也还不错，有时候跟人搭档，打快攻。但快攻的机会也很少，因为男篮跟女篮不一样，大家反应都挺快的，所以我一般运球分球打外线，偶尔也带球突破，因为我技术还不错，能钻空子，哈哈哈……”
蒋异浪：“那你能扣篮吗？”
蒋毅叹了一口气：“扣篮是我心中的痛啊，我们队里除了一个小矮子，就我扣不了，他们平均身高一米九几，让我这个一米八的情何以堪？”
蒋毅说起篮球时眉飞色舞，表情十分生动。
蒋异浪忽然想伸手摸摸蒋毅的脑袋，但克制住了。
“你身高在南方，已经算高的了。”
蒋毅问：“那小叔你会打篮球吗？”
蒋异浪道：“男生一般都会打一点，不过我更喜欢打羽毛球，篮球看起来有点脏。”
蒋毅哈哈大笑，又悄咪咪地凑过来：“我听说，gay一般都喜欢打羽毛球。小叔，你能告诉我这是为什么吗？”
蒋异浪伸手拍了蒋毅一下，“臭小子，敢取笑你叔？你是不是忘了昨天晚上喝酒的时候，你跟我说过什么了？”
蒋毅一片茫然：“我说过什么？”
蒋异浪微笑：“我不告诉你。”
蒋毅感觉自己有什么把柄被蒋异浪攥在了手里。
他问蒋异浪，蒋异浪却神神秘秘地不肯告诉他，还说酒后吐真言，日后再敢取笑他，他就把蒋毅的糗事说出来。
可蒋毅真是，半点印象都没有了。
除夕夜的晚上，蒋毅全家守在电视机前看春晚。这央视的春晚，真是一年不如一年，歌舞自不必说了，没什么看头。就连相声小品，也毫无特色，看得人直打瞌睡。
蒋毅一边刷微博，一边朝他爸要压岁钱：“爸，今天都除夕了，你怎么也得给我封个大红包吧？”
蒋小强也随声附和。
蒋爸头也不回地说：“你都这么个大个人了，还好意思要红包？”
蒋毅道：“正因为我这么大个人了，明年就参加工作了，这是最后一次要红包哇。爸，这次不管怎么样，你都得给我封个大的，不然我可不干。”
蒋爸说：“你可真好意思。”
然后拿出手机，往微信上戳了戳，蒋毅就收到了一个微信红包。
蒋毅点开一看，“哇塞，老爸，你太够意思了。”
蒋爸笑了笑，又从衣服兜里掏出一个恭喜发财，递给蒋小强。
蒋小强顿时也乐不可支，悄咪咪地拆开一看，笑得连眼睛都没有了。
蒋毅又对他妈说：“妈，你看爸都给了，您呢？”
蒋妈连忙摆手：“打住，我跟你爸是一起的，别想再要了哈。”
蒋毅笑眯眯地应了声好，反正老爸给了那么多，老妈不给也无所谓啦。
接着两兄弟又一起盘算，蒋毅问蒋小强的压岁钱有多少，蒋小强不告诉他，蒋毅就说他不够意思，蒋小强却说：“哥哥你比我大些，你也应该给我压岁钱。”
蒋毅拍了一下蒋小强脑袋，笑骂一声：“滚边儿去！”
欢声笑语间，蒋异浪敲了敲房门，走了进来。
他手里拿着两个金灿灿红通通的大红包，一手递给蒋毅，一手递给蒋小强。
蒋小强开心地叫小叔，蒋异浪也笑了。
蒋毅没想到除了死皮赖脸拿爸妈的红包，居然还有额外的，多少有些不好意思。
他坐在凳子上，抬头看蒋异浪，蒋异浪显得特别高大。即便从这个角度来看，他也是非常帅的，下巴有一点点刚冒出来的青涩胡茬，但看起来却丝毫不颓废，反而更加性感。
蒋毅也不知道，自己为何会用性感来形容蒋异浪，总而言之，觉得心里是甜的，还好像有什么轻轻地挠了一下。
春晚不好看，大家就在微信群里抢红包玩。
可蒋毅的手气不好，每次都抢到最少的几分钱，哪怕是几十块的红包也一样。能看到小数点前不是0，他都非常高兴了。
所以大多数时候他都在发红包，因为群里制订了规则，抢到最少的人发下一个，然后蒋毅的零钱飞快地往下掉，他感觉自己都快哭了。
蒋异浪察觉到他的情绪，拍了拍他的肩头，以示安慰。
蒋毅就撅起嘴巴诉苦，说他是不是衰神附体。
蒋异浪笑：“你这是必有后福啊！”
玩到十点多，蒋妈就困了，大家不好在房间里吵她，索性连电视都不看了。
蒋小强回自己房间，蒋毅跟蒋异浪上楼，各自回房，约定好零点出来放烟花。
烟花是蒋异浪买的，往年蒋妈可不舍得买，所以蒋小强非常的高兴。
一回到房间，蒋毅就准备钻被窝，突然听到手机响了一声，他拿起来一看，是条微信。
有人给他发红包了，是蒋异浪。
蒋毅心说，自己刚收了小叔的大红包，咋又发个微信红包啊？
他点开一看，顿时惊呆了。
好多个8，真的好多个。
他快乐疯了，心想自己看中的那双篮球鞋终于能买了。
蒋异浪只是觉得蒋毅今天在群里抢红包，好像不怎么开心，索性自己给他发一个，让他高兴高兴。
但没想到的是，那小家伙居然高兴得手舞足蹈，然后疯了一样地跑过来，猛地往他身上一扑，大叫：“小叔，你对我太好了！真的是太好了！”
蒋异浪原本坐在床边，被蒋毅大力一扑，两人一起倒在了床上。
他还被蒋毅压在了底下。
蒋异浪无语：“能有这么高兴吗？”
蒋毅说：“当然有。你知道我看中了一双篮球鞋，在网上卖都要好几千，小叔你给我这个红包，我就能买了啊！”
蒋异浪自然是被蒋毅的情绪感染了，但他却恶劣地想逗逗蒋毅，故意做出冷漠的表情，“哦，那你能从我身上起来吗？”
蒋毅没想太多，兴奋地往蒋异浪脸上吧嗒一口，“我不要。”
蒋异浪满脸口水：“……”
蒋异浪：“小毅，你听说过一句古话吗？”
蒋毅：“什么古话？”
蒋异浪：“男男授受不亲。”
蒋毅一脸懵逼：“……”
蒋异浪继续：“你明明知道我是gay，喜欢男人，你还对我投怀送抱？”
蒋毅表示他没有这个意思，连忙要爬起来，还准备道歉。
却看到蒋异浪哈哈笑了，顺便揪了蒋毅脸一把。
“小毅，你真可爱！”
蒋毅一愣，他居然被调戏了，不仅如此，他还当真了？
妈的！蒋毅突然心生一计，往蒋异浪的裆部，报复性地一抓，“哈哈，我就是在撩拨你啊！你能怎么样？”
蒋异浪顿时石化，蒋毅从他身上起来，得意地说：“我还不知道，就算是gay，也不可能随随便便喜欢哪个男的哇？”
蒋异浪呆了半晌，才慢慢坐起来：“你刚才那个动作很危险。”
蒋毅不以为意：“来呀来呀，我又不怕！”
蒋异浪静静看了蒋毅一两秒钟，忽然叹了一口气：“对一个刚失恋的男人这么撩，你真的是……”
蒋异浪又无奈又好笑。
蒋毅猛地一怔。
空气里仿佛散布出一些奇怪的氛围，显得又粘腻又暧昧。
蒋毅抿了抿嘴唇，颇有些尴尬，脸上也开始微微发烫。
他道：“那个，小叔谢谢你，我就先回去了。”
话落，他连看都不看蒋异浪一眼，直接出去了。
蒋毅看着他仓皇的背影，笑了笑，这小家伙啊！

===========
作者有话要说：
好想开车啊……


第10章

这天晚上，蒋毅好像做了一个非常绮丽的梦。
他有些记不清梦里有什么，但醒来时却觉得浑身粘腻，外面炮竹声不时响起，他再也睡不着了。
他盯着床前那面空置的墙看，墙面雪白一片，他脑袋也是空白一片，不知看了多久，他觉得眼前的视线开始变得模糊，狭窄。
最后竟映出一个人的模样来，那个人好像就是他梦中的样子，某一刻，他甚至分不清这是梦还是现实。
有些交错的影像在他眼前闪来闪去，让他有种不知今夕何夕的错觉。
突然外面传来一声炮竹声响，蒋毅猛然惊醒，他眨了眨眼睛，回归现实。
然后他长长地叹了一口气，摸下胸口还能感受到那份悸动。
妈的！说老子撩，明明是你最撩好吗？
浑浑噩噩再睡了几个小时，蒋毅被蒋小强喊醒，换了一声衣服下楼，正好碰上蒋异浪。
他露出笑脸喊了一声：“小叔，新年快乐！”
蒋异浪也回以：“新年快乐！”
下了楼，蒋爸跟蒋妈煮的汤圆刚刚好，蒋小强已经端了一碗吃，蒋毅跟蒋异浪也很自觉。
蒋异浪惊喜道：“大哥，这汤圆怎么是红的？”
蒋爸笑道：“我专门弄的，加了红糖，红红火火。”
早饭过后，蒋爸带着他们去上坟烧纸，正好碰上二叔跟二娘。
二叔说：“幸好遇到你们了，不然我还不晓得老坟在哪里。”
蒋爸说：“你个人常年不落屋，烧纸都不晓得给哪个烧了。其实我也记不大清楚，小毅应该晓得。”
蒋毅点头表示：“以前都是我作为代表，跟小强一起去烧的，记得清清楚楚哈。”
二叔又问蒋异浪：“老幺还记得不？”
蒋异浪笑了笑：“记得。”
二叔惊讶：“这么久了你还记得？”
蒋异浪：“我走那年都快二十岁了，虽然这么多年过去了，但我还记得很清楚。”
说着就点了几个地方，问蒋毅对不对，蒋毅说对，竖起大拇指赞叹小叔好记性。
蒋异浪便笑了，他笑得很内敛，淡淡的，让人感觉很稳重。
蒋毅忽然觉得，他家小叔好像越来越有魅力了。
给蒋家的老人们都烧了纸，他们又一起去了蒋爷爷家，权当拜年。
然后蒋爷爷便叫他们几个小的，到蒋奶奶娘家给老外公他们烧纸。
蒋奶奶的父亲曾经是中学校长，被人尊称李校长，一个非常儒雅的文化人，蒋奶奶一家兄弟姊妹都子承父业，投身了教育行业。包括李家的几个姻亲也是如此，大多成了L县几所重点中学的行政领导或者骨干教师。毫不夸张地说，李家算是个教书世家。
但到了蒋爸这一代，当教师不像以往，非要大学毕业才行，再加上经商下海那一波浪潮，所以也就蒋毅的一个表姑是从西师毕业当了老师。
其他的要么去沿海城市奋斗，要么就自己做起了小本生意，另外年纪小点的，就刚刚大学毕业。
而到了蒋毅这一代，那更不得了了，除了蒋毅，其他的都还是几岁的小奶娃呢。
不怪乎蒋毅已经二十二岁，实在是蒋爸厉害，十九岁就搞定了蒋妈，怀上了蒋毅。那时因为年纪问题，政策又太严，蒋妈还是躲到李家去生的，据说蒋毅的大舅公还跟医院托了关系。
另有一个传言，那就是当初蒋异浪正是李校长三十年前从外边抱到蒋家，让蒋爷爷他们养的。至于蒋异浪的身世，仿佛没有人知晓。
蒋毅问过蒋异浪，你就不想知道亲生父母是谁吗？
蒋异浪当时摇了摇头，很肯定地说，我不想知道。
蒋毅听了这句话，总有一种感觉，其实蒋异浪这些年已经知道了。
不过过去的事，就都过去了。
蒋爸决定让蒋毅带着蒋小强，跟着蒋二叔他们一起去，他跟蒋妈就待在家里。因为他的干儿子、蒋毅的干弟弟每年初一都要过来拜年，家里必须得有人招待。
原本蒋二娘也要去的，但蒋大姑要去，她就说不去了。
家里只有两辆电瓶车，一辆只能多带一个人，蒋异浪要去，那蒋小强也不能去了。
蒋异浪看着眼前的交通工具，很惊讶：“我们就坐这个去？”
蒋毅点点头：“是啊，你坐我的车，大姑坐二叔的车，将将好。”
蒋异浪问：“我记得到高碑得有半个多小时的车程吧，来回能行吗？还要去聚奎，屏锦，这……”
开惯了四个轮子的蒋老幺，吓坏了。
蒋毅说：“我跟二叔都打算不去屏锦、聚奎，腊月里我爸他们去过了，这回只去高碑给老外公上坟，烧个纸，看下二姨公就回来。”
蒋异浪哦了一声，蒋毅又说：“我们这车是新的，跑几十公里来回没问题，二叔那辆恐怕得到高碑充趟电。小叔，您放心，我技术杠杠的，绝对没问题。”
于是鲜少坐两个轮子的蒋老幺默默地上了蒋毅的车，冷风刮得脸直疼，他缩在蒋毅背后挡风，跟个鸵鸟似的。
可蒋毅居然还有心情跟蒋二叔边开车边聊天，飙着五十几码的车速，跟那些小车相媲美。
蒋异浪默默地想，我的家乡真牛逼哇！
到了地方，蒋异浪脸都快冻僵了，蒋毅则一停好车，就赶紧搓手，实在冻得要命，还把手指放嘴巴里含着。
蒋异浪看着，感觉好色、情！
蒋二叔过来问：“手冷得很哈？”
蒋毅点头。
蒋二叔：“有手套不晓得戴，你个哈宝！”
蒋异浪实在看不下去，叫蒋毅把手给他，他帮蒋毅暖着手。
好在蒋异浪的手一直揣兜里，还很暖和，握着蒋毅的手，蒋毅感觉一股暖流酥酥麻麻地传过来，他不禁脸上一红，想要抽开，蒋异浪却不许。
蒋异浪道：“要是长冻疮，有你受的。我手上也不暖和，你揣我兜里试试。”
蒋毅当然没干，那边幺姨奶奶已经拿出炉子来烤火，他赶紧过去坐下，蒋异浪也跟了过来。
幺姨奶奶看到蒋异浪眼睛一亮：“这是……这是浪娃儿啊！你回来了？”
蒋异浪说：“幺姨，是我，我回来了。”
幺姨奶奶很激动：“回来就好，回来就好，免得我姐姐跟你老汉担心了，你呀你，怎么就……”
话没说完，幺姨奶奶的眼泪都快出来了。
蒋大姑连忙说：“幺姨，大年初一，哭不得哦。”
幺姨奶奶这才止住眼泪，又端了瓜子水果出来招待。
“你们先在这里烤会儿火，等你们舅舅从屏锦过来，一起坐他的车下去，开电瓶车实在太冷了。”
蒋毅点点头，蒋二叔问：“那舅舅他们好久到？”
幺姨奶奶说：“大哥哥先前还给我打过电话，现在应该在路上，等不到好久。琴妹儿就莫下去了，帮我弄哈饭，我一个人忙不赢。今天大家都在我这儿吃，有好几桌呢。”
蒋大姑连忙答应，又夸：“幺姨能干！”
幺姨奶奶说：“我这也是没得办法，你屋二姨要照顾二姨爹，那个老头得了痴呆症，又瘸又疯，平时自己弄饭都困难。不然往年在她家吃，又宽敞又方便，哪像我这里？”
说着又站在地坝里，冲楼上喊：“冲儿，起床了！你屋波儿哥哥跟浪儿哥哥、琴妹姐姐，还有小毅都来了！你还不快点起来？”
楼上有个男生答应了一声，不一会儿就有人噔噔噔下楼。那是个长得黝黑的男生，比蒋毅大上两岁，名叫张冲，重大网球系毕业，现在在银行工作，月入小一万，算是很牛逼了。
幺姨奶奶一边骂张冲懒，不晓得在外头上班迟到多少回，睡到这么晚才起来，一边又赶紧让张冲把停在堂屋的车开出去说是要摆桌子吃饭。
张冲一边辩解他上班并不这样，一边拿钥匙开车。
他的车是大红色，很骚包的样子。
蒋二叔看了赞叹一声：“好车啊！起码得几十万吧？”
蒋异浪听了，笑了笑，没说话。
蒋二叔便问：“浪儿，你买车了没有？”
蒋异浪说：“买了，在B市，没开回来。太远了，一千多公里，我一个人开遭不住，要累得半死。”
张冲听见了，问：“浪儿哥哥在B市上班？”
蒋异浪：“不是，我自己做生意。”
张冲眼睛一亮：“那浪儿哥哥是挣大钱的人啊！”
蒋异浪说：“钱挣得够花就行。”
蒋二叔又问：“那浪儿你的车，跟这车比怎么样？”
蒋异浪打量了那车片刻，然后吐出几个字：“差不多吧。”
蒋二叔立马竖起大拇指：“我们家也出了个有出息的哈哈哈……”
蒋异浪光是笑，没应声。
蒋毅却觉得蒋异浪说得太谦虚了，当初李佳辉跟他吵架，听起来可不只是买几十万车的人啊！起码得后面加一个零或者两个零！
他这小叔，深不可测！得赶紧抱好大腿！
当然，不止他一个人这么想，张冲也十分亲近地哥哥长哥哥短，一边递烟一边吹牛，还殷勤地说要自己开车送他们下去烧纸。
幺姨奶奶一听，从厨房出来：“得行！大哥哥还不知道要多久，让冲儿开车！你们一起下去！他也该去给外公烧纸！”
蒋二叔自然高兴地答应，还说他从来没坐过这么好的车。
蒋异浪看了一眼蒋毅，蒋毅连忙说：“好啊，我手不冷了！咱们早点下去，早点上来吃中午饭！”
蒋异浪嗯了一声，一行人上了车，蒋异浪坐副驾驶，张冲一直在跟他说话，蒋二叔时不时插上两句，车内一片欢声笑语。
蒋毅却突然觉得孤单起来，他聊不进他们的话题，同时也觉得蒋异浪对张冲的笑很刺眼。
虽然他明明知道，那只是一对表兄弟。但……但他也不知道为什么，恍惚间想起昨晚上的失眠，他觉得自己好像有点不对劲，可这不对劲又说不清楚，让他整个人都感觉好烦躁。
蒋异浪偶尔从后视镜里看到蒋毅，看到他闷声不吭地望着窗外发呆，就觉得他很奇怪。蒋毅不是一个内向的人，不说话只能是情绪低落，可为什么突然之间就情绪低落了呢？
蒋异浪想不明白，干脆决定待会儿有空给他发个微信红包吧！
想到那孩子昨晚收到红包欢天喜地的样子，他不禁也露出笑容。同时又很苦闷，自个儿侄子是个财迷怎么破？

===========
作者有话要说：
过年在家，谈的都是什么车啊房啊工资啊钱啊，不过幸好我还没被催婚哈哈哈PS：下章同床（算高能预警么2333）


第11章

从新石桥下车，再走几步就到了李家老院子，李家老院子的旁边，就是李校长和老外婆的坟墓。
蒋毅长这么大，到底是来过几次的。蒋异浪小时候，李校长还抱过他，所以也记得很清楚。
二姨奶奶没敢出来，因为二姨公的情况着实不太好，他们的儿子郑观源出来陪同，领着先来的幺舅公以及后来的大舅公等人，一同去看了生病的二姨公。
临到进屋的时候，蒋二叔问起蒋异浪：“咱们来看二姨爹，给多少数？”
蒋异浪问：“二哥准备多少？”
蒋二叔比了个手势，蒋异浪点点头，又问：“大姐呢？”
蒋二叔道：“她也是这个，叫我帮她带过来。”
两人商量好了，蒋毅在一旁听着却有些尴尬。
他出门分文未带。
也就在这时，蒋异浪塞给蒋毅几张红票子，蒋二叔看到后，说：“小毅就不用了吧，他还在读书，又没挣钱。再说大哥他们腊月里来看过了，几家都是走了的。”
蒋异浪不以为然：“男孩子，得有点儿脸面，大家都拿，他不拿，会不好意思的。”
蒋毅觉得这几句话突然就戳到他心窝里去了。
蒋异浪或许比蒋二叔、蒋大姑、甚至蒋爸还要顾及他的感受。
回幺姨奶奶家的路上，他们仍是坐张冲的车。
张冲这人特别擅长与人交流，从他一个体育系毕业却到银行工作就可见一斑。他要是有意讨好一个人，很难有人能招架得住。
这不才一会儿功夫，蒋二叔与蒋异浪都跟他开起了尺度不小的玩笑，甚至聊天话题涉及到蒋异浪的性向，蒋异浪却并没有露出不悦的神情。
张冲道：“哥，你觉得我这人怎么样？”
这句话单拎出来说，并没什么特殊含义，但联系上下文语境，蒋毅一下就紧张起来。
张冲胆子真大，这是要泡蒋异浪的节奏吗？
蒋异浪看了他一眼，好像没什么反应。
蒋二叔笑道：“冲儿年轻有为，很能干哇！”
张冲道：“我哪里比得上浪儿哥哥，恐怕我们这几弟兄，就浪儿哥哥最有出息。浪儿哥哥真的不考虑考虑下我吗？我也是可以接受男人的啊！”
他最后两句话虽然是笑着说的，看起来挺像开玩笑，但蒋毅却觉得是真的。
这丫就是打算勾搭蒋异浪！而且还是明目张胆地勾搭！哪怕是蒋二叔在场，却不觉得张冲有这个意思。
毕竟人总有一种错觉，那就是你越光明正大，别人就越觉得你心里没有龌蹉。
但张冲这人，从一开始就盯住了蒋异浪。
蒋异浪外表不俗，又事业有成，性格看起来也很好，能够与所有人打成一片，同时还带着一股若有若无的神秘感，十分地吸引人。
甚至连自认直男的蒋毅都觉得，蒋异浪这人越接触越觉得魅力不凡，甭管是男人还是女人，都会被他魅惑得找不得北。
不得不承认，张冲的眼光很好，同时看人也很准。
类似于蒋异浪这种男人，他要么会选择又浪又撩的骚0，要么就会选择直男气息很重的强受。强受会带给他强烈的征服欲，骚0也会带给他极度的满足感。总而言之，蒋异浪是个纯得不能再纯的纯1。
而张冲恰好符合强受这一类型，同时体育生向来是G圈很受欢迎的一款，他有信心拿下蒋异浪。
然而蒋异浪只是笑了笑：“兔子不吃窝边草。”
蒋二叔道：“冲儿莫开玩笑了，你女朋友不是跟你好几年了吗？”
张冲哈哈一笑，“开个玩笑，浪儿哥哥莫介意。”
蒋异浪表示：“不会。”
但蒋毅却觉得，哪怕蒋异浪有一点点倾向，譬如之后跟张冲稍微有联系，他就会饿虎扑食一样扑过来。
而且指不定他们私底下又会有怎样的联系，偷偷摸摸开个房睡个觉也有可能。
卧槽！这事怎么想怎么觉得膈应，如鲠在喉似的！
蒋毅恶狠狠地瞪着张冲的后脑勺，发泄心中的不满。
好在跟张冲待一块的时间并不久，蒋异浪出现在这边，就如同掀起了一场海啸。
蒋奶奶的兄弟姊妹们、蒋异浪的舅舅姨娘们、蒋毅的舅公姨奶奶们，对蒋异浪的关注超越了一切。整个饭桌上的话题一直围绕着蒋异浪，从蒋异浪的生活问到蒋异浪的事业，从蒋异浪的事业问到蒋异浪的感情，最后归结于蒋异浪的性向。
当年离家出走闹得很凶，亲戚们也都知道的。
幺姨奶奶问：“浪娃儿，真的改不过来了？”
蒋异浪面带微笑：“真的。”
幺姨奶奶连同其他长辈都是一阵叹息，他们没有蒋爷爷那般态度强硬，大概就本着亲戚关系，劝一劝叹一叹，是不是真的为他好就不得而知了。
蒋毅看着蒋异浪坐在那里，犹如三堂会审一般，要换作他，恐怕早就受不了了。可蒋异浪自始至终态度礼貌，语气温和，谨守小辈的本分，同时也绝不退让一步。
有着商场谈判的手腕和技巧，却让众人觉得他很真诚，仿佛只是一个小辈，没有被冒犯到，也不会感到不适应。
厉害啊！蒋毅感慨，这才是干大事的人啊！
后来蒋异浪想回家，那几个舅公不许，蒋异浪只得答应下午去屏锦大舅公家，晚上去二舅公那里吃晚饭，最后到聚奎幺舅公家睡，明儿一早吃了早饭回。
蒋毅见此，就准备一个人骑电瓶车跟蒋二叔蒋大姑他们一起走，但蒋异浪却拽住他的手，强硬地对他说：“跟我一起去。”
蒋毅有些惊讶：“小叔，你可以坐浚儿表叔的车啊！我……我刚好把电瓶车骑回去，就不跟你一起过去了！”
他是一点都不喜欢走亲戚，但蒋异浪拉着他的手不放，最后说了一句：“就当陪我。”
这四个字，让蒋毅怔了一怔，然后就鬼迷心窍地答应了。
蒋异浪上了车，蒋毅犹豫了一下，还是问了：“小叔，其实你压力很大吧？”
蒋异浪沉默片刻，说：“在我很小的时候，我发现了自己跟别的男生不太一样，他们喜欢跟女孩子玩，喜欢讨论哪个女生最漂亮最带感，还喜欢偷偷摸摸地看片儿。而我，却对与我相同性别的男生感兴趣，而且慢慢我发现，那种感兴趣跟他们对女生的感兴趣差不多。同样强烈，同样龌蹉，同样下流，也同样不可自拔。那个时候，我是异常恐慌的，因为我觉得我是异类，我是不可饶恕的，也许我有罪。”
蒋异浪从身后传来一声轻笑，像是嘲讽，又像是在自我安慰。
“毕竟在大多数人的观念中，男人跟女人才能在一起，才能有爱恋关系与肉体关系，我呢？像个什么，不伦不类的怪物。那个时候，没有人告诉我，同性恋也是有一个群体存在的，我觉得全世界就我一个人，跟所有人都不一样，偶尔我站在人群里，会觉得他们都看透了我，他们都会排斥我。所以，我也有过一段时间，是异常自卑的。”
蒋毅下意识问：“那后来呢？”
蒋异浪道：“后来，读了很多书，接触了外面的世界，明白了很多道理，自然而然就改变了。我告诉自己，欲望是不可耻的，然后我就撑过了那段最为恐慌的时间。再后来，碰到了李佳辉，他非常擅长游说别人，有很多道理，也有一些很自我很独特的观点。我被他改变了很多，现在……”
蒋异浪顿了一下，语气平静，毫无波澜，“他出轨也好，跟别的男人在一起也罢，我痛苦我愤怒，但我不责怪他，因为没必要。跟他在一起，是我自己的选择，过去几年，我也没有吃亏。浪费时间在一个与你无关的人身上，是愚蠢的。”
“至于压力，大概在我成年以后，就不觉得有什么事能给我造成很大的压力了吧。”
蒋毅听到最后一句，不由觉得他家小叔，太他妈霸气了！
“其实，要是我像刚才小叔那样，被那么多人追问，我恐怕就……”
蒋异浪笑道：“我只是觉得烦，要是一直那样，我也受不了，宁愿跟你吹吹冷风。你手冷吗？”
蒋毅道：“是有点冷。”
蒋异浪：“那换我来。”
蒋毅：“小叔你会？”
蒋异浪挑眉笑道：“当然会，之前就是让你表现表现而已。”
蒋毅：“好吧。”
两人下车换了位置，蒋异浪说：“把手揣我兜里，脑袋缩起来，我给你挡着。”
蒋毅听话地做了，然后就感觉自己靠在了蒋异浪的背上，双手像是搂住了他的腰，这个姿势既暧昧，又娘兮兮的，却有点像情侣。
妈的，他在想什么啊？
晚上到了聚奎幺舅公家，幺舅公说：“江儿跟他老婆回来了，家里就一张床了，浪娃儿跟小毅挤一哈。”
蒋毅：“……”他是懵逼的。


第12章

蒋毅跟蒋异浪各躺一边，中间起码相隔二十公分。
蒋毅玩了会儿手机，却老感觉不得劲。阴阳师不好玩，王者荣耀也不好玩，斗地主打麻将消消乐都不好玩，真是什么都不好玩！
再去刷微博，没意思，刷lofter，也没意思，就连搜两个篮球视频来看都没意思，真是什么都没意思！
蒋毅十分苦恼地皱眉，不知道这是怎么了。难道是跟小叔一起睡，他才觉得心不在焉？
俩大男人睡有什么可心不在焉的？蒋毅骂自己，却禁不住偷偷去瞅蒋异浪。
蒋异浪在他右手边，背靠床头坐着，手里也拿着手机，好像在回复什么消息。
蒋毅想，他莫不是在跟张冲聊天吧？
今年过年，张冲把几个表兄弟都拉进了一个微信群里，群名叫大家发财。蒋毅不喜欢这个名字，但也没资格提意见。
蒋异浪自然也在其中，张冲自然也有他的微信，指不定现在还在勾搭。妈的，不要脸的玩意儿！明明有女朋友，还跟自己表哥玩暧昧！真不是东西！
蒋毅在心里骂了一句，又觉得自己多疑了。也许张冲就只是在开玩笑呢，毕竟他那位从高中开始就在一起的女朋友，可是带回去见过家长的。这两年也一直在催婚，张冲之前表示，明年就结婚的。
“你在看什么？”蒋异浪的声音突然响起，吓得蒋毅脖子一缩，差点儿钻进被窝里。
“那个……也没什么啊……”蒋毅慌忙之间想了一个问题岔开，“小叔，你打算什么时候回B市？”
蒋异浪道：“初五或者初六吧，初六大家都上班了，我回去的话，也差不多那个时候，另外还要处理一些事情。”
“你初六就要走？”蒋毅有些着急，“你怎么不在家多待几天？”
蒋异浪笑了笑：“要工作的嘛，不像你们学生，寒暑假放一两个月。”
“可是……”
“怎么？舍不得？”蒋异浪看着蒋毅，眉目带着笑意，“要不然你毕业后也来B市？”
蒋毅有些心动，但还是摇了摇头：“B市消费水平太高了，我一个本科毕业生，一个月的工资恐怕还养活不了自己。再说了，我家在C市，以后买房子肯定也会在C市。B市的房价太高了，没个一千来万，甭想买个稍微好点的房子。要是每天上班花几个小时在路上，我还不如在C市待着，好歹一两百万就能买一套地段不错的房子，房租也能承受。”
蒋异浪不以为意地笑道：“你要是来B市，可以住我家，不用担心房租问题，我也可以开车送你上班。不过，你有驾照了吗？”
蒋毅道：“驾照大二的时候就考了，可惜有证龄没驾龄。而且就算我去住你家，你家里人……”
蒋毅意识到蒋异浪跟李佳辉分手了，剩下那半句话就硬生生咽进了肚子里。
他不好意思地看着蒋异浪，蒋异浪则很无所谓。
“我家里除了每周来打扫两次的阿姨，就只有我一个人。”
蒋毅：“……”
时间大概静默了两分钟，蒋毅没有说话，蒋异浪也没有。
突然一声微信提示，蒋毅划开手机一看，是他一个耍得很好的哥们问他，什么时候回学校。
他回答，学校宿舍几号能住人，他就几号回去。
那人又发，大概十三号。
他回，十三号？准不准？老子回去了要是不能住睡大街啊？
那人回，我去问下辅导员。
戳完微信，蒋毅抬头看蒋异浪，蒋异浪仍然看着他，眼神很专注的样子。
他突然觉得脸上发烧，连话都说不出清楚了。
蒋异浪说：“你怎么还没领我给你发的微信红包？”
蒋毅吃惊：“你又给我发？”
蒋异浪：“看你今天好像不太高兴的样子。”
蒋毅：“所以你是为了哄我高兴？”
蒋异浪：“不然呢，也就你收个红包就跟中了彩票似的。”
蒋毅不可避免地想起昨晚，觉得脸上好像更烫了。
踏马的！这到底怎么回事啊？他该不会对他叔有什么歪心思吧？
完了！完了！他真是不要脸了！
蒋异浪觉得蒋毅这小子今天有些奇怪，他左看右看愣是瞧不出缘由来，索性叹了一口气，“睡吧。”
蒋毅嗯了一声，火速钻进被窝里，顺便把那个微信红包点了，的确是不小的数目。
他叔是有钱人！
蒋异浪关了灯，房间里一片黑暗。
大约过了半个小时，蒋毅还没有睡着，他总觉得今天晚上有些燥热，总想翻身，耳朵里总能听见嗡鸣声，但冬天又没有蚊子。
甚至，他还感觉到同床另一个男人的呼吸声，仿佛响在耳边一样，让他耳根发热。
他睡不着，实在是太清醒了。
他想起大二下学期，他跟一个男生交往。那个男生是大一新生，因为他在校运会上得第一名就注意到他，并辗转打听到他□□号，加了他。后来很聊得来，他们就常在一起玩。
那个时候是体育节，除了田径，还有篮球，排球等各种比赛。他算是体育尖子，活跃在各种比赛中，什么都会一点，院里的老师也很喜欢找他，总之哪儿都能看到他的身影。而那个男生哪儿都陪着他，给他递水拿衣服什么的，俨然一个贤妻良母。
C市被称为gay都，大学城更是gay都中的gay都，所以蒋毅在学校碰到的同不在少数，当然也不止男同。毫不夸张地说，女篮几乎全队都是同，一溜水儿的帅T，有次出去打比赛，带队教练还特别嘱咐要注意安全防艾滋。
所以收到那男生的告白，蒋毅并不意外，他不排斥同，答应那个男生可能也是出自于想谈一场恋爱。只是后来他发现，要真正接受这件事，并非你足够包容就够了。
但现在，他面对他小叔，又刷新了认知。
有些人，掰弯你，真的是不要太简单！
蒋异浪也没有睡着，他身边这孩子老是翻身，他能睡着才怪。不过他想得比较多，他猜测蒋毅一个直男跟他睡一张床，可能不太习惯，或者适应不了。
过了一会儿，他问：“小毅，睡不着么？”
蒋毅一惊，差点儿把被子踢掉，最后只嗯了一声。
蒋异浪提议：“要不聊聊天？”
蒋毅闷声道：“好。”
蒋异浪：“你快毕业了，对未来有什么打算吗？”
蒋毅：“我现在就是找工作，还有把论文搞定，另外，该过的证都过了，该修的学分修满了，顺利毕业万事大吉！”
蒋异浪疑惑：“你毕业有问题？”
蒋毅蔫巴巴的：“是啊，我是学渣嘛！别人都说我这种人头脑简单四肢发达，我觉得很有道理，高数我就是做不来题嘛！英语我就是看不懂嘛！这不很正常吗？”
蒋异浪笑：“别着急，这世上不会英语、数学不行的人多了去了！”
蒋毅：“可不是嘛，但……它影响我毕业啊！我拿不到学位证啊！想起来就烦！还有我那个论文题目，太他妈难写了！我觉得我答辩也过不了！”
蒋异浪：“要有信心。”
蒋毅闭口不言，他不想发牢骚了，干脆转移话题：“小叔，你以后是不是打算不要孩子？”
蒋异浪道：“养好一个小孩很难，我也没有耐心，所以不打算要。”
蒋毅：“那你老了，岂不是很孤单？”
蒋异浪笑：“这不是还有你吗？”
“我……”蒋毅语噎，按道理来说，他是蒋异浪的侄子，是应该给他养老的。
蒋异浪笑出了声，随手抓了一把蒋毅的脑袋，“你该不会被吓到了吧，我怎么会麻烦你养老送终？你跟我差不了几岁，到时候大家都是老头子，指不定谁扶持谁呢？我身体可比你强壮得多！”
说到强壮，蒋毅就不服气了。
“我在学校每天都跑步打球，一直在锻炼，而且我比你小八岁，自然比你强壮。”
蒋异浪道：“我也有在健身，你说的那个不算。至于年龄，要这么说，我还比你多锻炼八年呢。”
蒋毅冷哼一声：“我有腹肌！”
蒋异浪：“我也有。”
蒋毅：“我有肱二头肌，看到没有？”
蒋毅比划了一下，蒋异浪也不服输地跟着比划。
蒋毅又说：“我腹肌有六块。”
蒋异浪道：“我有八块。”
蒋毅瞪大眼睛：“我不信！你怎么练出来的？”
蒋异浪：“不信你摸摸啊？肌肉群是天生的，你只有六块，练一辈子都比不上我。”
蒋毅说摸就摸，伸手过去，然后摸到了……
他一愣，这是啥？
蒋异浪也在沉默当中，最后忍无可忍：“你还不放开？”
蒋毅赶紧缩了回来，脸红得跟什么似的，心里也狂跳。卧槽！他居然摸了他叔的……小丁丁！
当时他脑袋当机，好像还捏了两下，不会捏大了吧？
蒋异浪伸手拍在他额头上：“不准调戏你叔！”
蒋毅鬼使神差地回了一句：“手感不错。”
蒋异浪：“……”
两人大眼瞪小眼。
蒋毅突然咽了一下口水，“小叔，要不……咱俩……干一炮？”
蒋异浪脸都快黑了，骂了一句小流氓，“我警告你！信不信我把你踹下去？”
蒋毅顿时怂的一比，拿可怜的小眼神瞅蒋异浪。
蒋异浪叹了一口气：“就算没有血缘关系，我还是你叔啊！你丫想什么呢？”
蒋毅连忙闭上眼睛：“我在说梦话。”
蒋异浪看他这样，就笑了。傻小子！

===========
作者有话要说：
关于微信红包，上限应该是两百，之前写的时候没注意，因为我爹给我发了一个数目很大的红包，就是用微信的，所以给了我错觉。等我回去翻记录，好嘛，他是给我转账的！鉴于这个Bug我不想改，所以大家就当作是可以的，完美！笔芯！


第13章

男人是视觉动物，觉得一个人长得好看，就能产生欲望。然而爱情，是细水长流、水到渠成。
蒋毅觉得，他小叔的长相，完全符合他的口味，甚至牢牢抓着他的心，不管从脸还是身材来说，那都是标准的男神配置。
不笑时，那张脸是属于禁欲系的，假如能使他表现出欲望的神色，就一定会很让人激动。还有那双大长腿，腿型极为好看，假如能让他打开或者弯曲，或者摆出各种造型，都一定会很美。还有那臀部，是挺翘的，那腰腹，是精瘦的，那双手，是修长而骨节分明的，假如能让他攀附在你身上，因用力而挣得骨节泛白或者无意识地蜷缩，那也是美极了。
但这些也都只是想想罢了，蒋毅可没胆子真的这么干。自初二那天从幺舅公那里回来，他就没敢跟蒋异浪多说几句话。
蒋异浪好像也有意无意地避开他，他经常能听到蒋异浪在隔壁打电话，有时是工作上的事，有时又是私事。
还有人问起李佳辉，蒋异浪说，是分了。
那人好像挺遗憾，蒋异浪表示没什么大不了，同时说了财产问题，那人赞他大方，蒋异浪面无表情地回答，只是为了处理干净。
那人又说他冷血，几年的感情说分就分一点留恋也没有，他不可置否。
最后蒋异浪说，你跟我和李佳辉都是朋友，你若是站在我这边，我暂时不管你跟他是否还有联系，但如果你站在他那边来打听我的状况，那就别怪我不客气。我跟他没有回头路可走，以后也是老死不相往来，他留恋也好，后悔也罢，都跟我毫无关系。他要是还来牵牵扯扯，余情未了，那只会让我觉得恶心！
挂完电话后，他立马打给另一个人，让对方把机票改签，时间提前两天。
这一天是初四，他决定明天就走。
蒋毅的心，一下子揪了起来。他跟蒋异浪相处的时间并不长，那些龌蹉的心思，也不过源于自身的欲望，也许等他走后，时间就会慢慢淡化。
他跟他，不过是叔侄关系，逢年过节问候一声，也就罢了。
但没想到的是，蒋异浪没走成。
下午两点多钟，幺姨奶奶打来电话，二姨公死了。
二姨公痴呆症已有好几年，连累着二姨奶奶在家服侍，出个门都不容易。去年也险过一回，连忙送进医院救了回来，这一次恐怕是真的灯尽油枯。
而作为侄儿的蒋异浪必须赶过去。
蒋爸初二那天赶火车去了G省，蒋大姑也不在L县，蒋妈有几门亲戚要走，脱不开身。蒋二叔家里请客，不可能弃客人于不顾。
所以当天下午直接赶过去的，就只有蒋毅跟蒋异浪。
当然李家那边几个表兄弟也先后赶了过去，张冲在高碑等他们，说把电瓶车放他家，一起坐他的车下去。
现买的棺材也到了，由专门的人收殓装屪，蒋异浪等人去了，先跪拜烧纸，然后就帮忙做事。
郑观源已经六神无主，所有事情都是大舅公在主持。
吃过晚饭后，原本要坐夜，但二姨奶奶让他们都回去，等明天晚上再来。因为后天早上出柩，明晚才是正式坐夜。
张冲说，晚上骑车不安全，不如就在他们家睡。
蒋异浪想了想，答应了。
张冲家就幺姨奶奶跟张冲两个人，所以房间还算富裕。他们先是在楼上客厅看电视，后来大舅公打电话过来，说了李家人在各种事情上的安排，比如送多少礼，是否请吹手锣鼓，是否请洋鼓洋号，如果请又是怎么分摊，谁请什么。他强调了大家要团结，谁也不能闹别扭，至于送礼也是以各侄子的名义来，老一辈则另有安排。
各种事项说明完毕，幺姨奶奶说：“大哥哥这么一指挥，大家就不用多操心了，按他说的做就是。”
聊了会儿天，幺姨奶奶关心起蒋毅来，问他工作的事，叫他回学校要认真找工作，蒋毅一一应下。
“那小毅，在学校耍没耍女朋友啊？”
蒋毅道：“没有。”
幺姨奶奶：“怎么不耍一个？你人才这么好，长得这么帅，哪里没有女孩子喜欢？”
蒋毅笑了笑。
幺姨奶奶：“你还是要在学校里耍一个，不然出身社会，那些女孩子就很势利了，要长得帅，还要有钱，还要有车有房，不然不愿意。”
蒋毅不说话，张冲说：“小毅有个人的打算，妈，你别一天到晚就催人谈恋爱结婚。”
幺姨奶奶一听，战火一下就转移到张冲身上，“我还没说你呢！你跟谢慧什么时候结婚？也不生个娃儿给我带？”
张冲说：“不着急，不着急……”
幺姨奶奶冷哼道：“我就看你等嘛，等到小毅都结婚了，你还不结，当老光棍！”
张冲道：“这不是还有浪儿哥哥嘛！我排老幺啊！”
幺姨奶奶看了一眼蒋异浪：“你能跟你浪儿哥哥比吗？人家不结是为了什么，你不结又是为了什么？你有什么可比的？真是的！”
张冲嘿嘿笑道：“我指不定哪天也喜欢男的，妈你同意不同意？”
幺姨奶奶怒道：“我同意个锤子！看我不打死你！谢慧是个好媳妇，你要敢不跟她结婚，就别喊我妈。”
闹了一会儿，蒋毅就准备回房间睡觉，蒋异浪也一同。临进门时，蒋毅说：“我也不会结婚。”
蒋异浪错愕：“为什么？”
蒋毅：“不想结。”
蒋异浪：“你现在不想结，以后又会改变想法的。”
蒋毅很肯定地说：“不会，从很小的时候，我就确定了以后不会结婚，永远都不会结婚。”
蒋异浪沉默了片刻：“如果你女朋友想要结婚呢？”
蒋毅笑了笑：“所以我现在不耍女朋友啊，以前耍过的都知道不会长久，小孩子嘛！现在耍就有可能奔着结婚去了，我为什么要结婚？”
蒋异浪问：“那你为什么不结婚？”
蒋毅想了想，最后还是没说出口。
他不结婚，是因为他妈。
后来蒋毅躺在床上，听到隔壁张冲好像进去了，跟蒋异浪一直在说话。他心里很不安，但又觉得没立场。
事实上，蒋异浪真要跟张冲发生什么，又有谁能说什么呢？无血缘关系的表兄弟嘛，更何况张冲那意图，指不定就为了睡两觉，长久是不太可能的。
又比如自己，也不过是想睡蒋异浪而已。不同的是，张冲有其他目的，自己则只是为了睡他。
可相提并论起来，又都一样龌蹉，甚至他更龌蹉，因为那是他叔叔，那是不伦的。
罢了，罢了，什么都不要去奢望，什么都不要去想。
出柩那天，他们披麻戴孝，郑观源端着灵牌，他的妻子端着遗像，几乎一步一跪地送走二姨公。
而这些侄儿侄孙，则事先扛了花圈走在前头。
站在坟地的空地上，蒋异浪突然说：“我希望有一天我死了，也躺在棺材里，被家人送上山，而不是被火化，孤零零地埋在墓园里。”
蒋毅正要说好，蒋异浪又苦笑一声：“不过，大概没人来给我端灵牌抱遗像了吧。”
端灵牌必须是正孝子，也就是亲生儿子才能做的事。
蒋毅怔怔地看着蒋异浪的脸，他的脸上看不出情绪，仿佛面无表情。
可蒋毅却觉得，这个男人好像也在害怕孤独终老。
于是他说：“到时候，我来替你端灵牌，我来送你入坟墓。有生之年，我会把你的灵位供奉在明堂之上，逢年过节，我会到你坟前拜祭，饭桌上，我也会为你留一副碗筷。不过你死后，大概我也活不了多久。”
蒋毅的声音缓慢而坚定。
蒋异浪望着他，望着他的眼睛，然后露出一丝笑容，什么话也没有说。


第14章

张冲特地来问蒋异浪，什么时候回B市，他正好开车回C市，可以送他去机场。
蒋异浪并未一口回绝，只说机票要改签，还没有确定什么时候走。
那天李佳辉给蒋异浪打了电话，蒋异浪的脸色很不好看，阴沉得能滴出水来，后来他就走了。
他走的那天是初七，蒋奶奶给他准备了很多东西，大包小包的，生怕他在外面吃不好。
初七那天早上，蒋毅还在睡觉，蒋异浪过来了。
其实蒋毅在半梦半醒之间，他甚至能听见楼下的动静，只是他不想起来。
冬天太冷。
蒋异浪坐在他床边，他就睁开了眼睛，彼此相对无言。
蒋异浪说：“以后常联系。”
蒋毅嗯了一声。
蒋异浪又说：“有空来B市玩。”
蒋毅还是嗯了一声。
除了这两句话，好像也没有别的什么可以交代。
“那我走了。”蒋异浪说。
蒋毅点点头，蒋异浪就站起身。
目光落在蒋毅的脸上，大约过了半分钟，忽然弯腰挠了两把蒋毅的头发，蒋毅一脸懵逼。
他笑了笑，转身就走。
蒋毅看着他的背影，长身挺立，脚步稳健，俨然一副精英人士。
蒋毅忽然觉得有些失落，下意识喊了一声小叔。
蒋异浪就站住了脚，回过头来看他。
“我会给你打电话的。”
蒋异浪点点头，拉开门，走了。
他的脚步声渐行渐远，直到再也听不见，蒋毅却觉得心里好像闷了一口气，怎么也不舒服。
2月14号，他回了学校。
他跟室友约好，第二天一起去面试，走的那天早上，他妈煮了一大锅水饺，吃得他胃疼。
那饺子馅里放了太多的葱，他怎么也咽不下去，最后只吃了几个，他妈看到了，把他狠狠骂了一顿。
他坐在公交车上，一直反胃想吐，难受得要命。等到了学校，他就直接棉絮一展，摊在了床上，连眼珠子都不会转了。
这一天是情人节，他过得像条狗。
忽然又想起他为数不多的恋爱里，那个人有次在寝室用电饭煲煮粥，他过去了狠狠吃了一顿，把所有的东西都吃完了。
后来他才发现，那是两个人的份，他吃了那个人就没有晚饭吃了。然而对方并没有说，就那样静静地看着他活像个二百五一样。
后来他每每想起，就觉得自己并不适合谈恋爱。
别人说体育运动好的，都是头脑简单四肢发达。这话他还真得要承认。
往后几天浑浑噩噩，临到快考试的时候，他才开始奋笔疾书把所有复习题都做了一遍。做得头晕脑胀，他就在想，假如这次考试不过会怎么样。补考不过就是重修，也就意味着大学四年只剩下一次机会了，不然就等着后面的换证考试。
可是重修又有什么大不了，他就算拿不到毕业证又如何。他还不是活着么？每天挣点钱吃饭，也就够了。
活着，活着又有什么意义。什么都不能做，什么都不可以想，犹如被圈养的畜牲，每天为了吃而吃，为了睡而睡，毫无意义可言。
躺在床上，就跟一具尸体一般。
蒋毅发现自己好消极，可是他无法改变这种情绪，甚至连着几天都不出门。他偶尔想起蒋异浪，就觉得那个人仿佛遥不可及，春节期间那一切，都仿佛是一场梦。
2月24号考试结束，从教室出来是一个灰蒙蒙的天，他抬头望着周围的天光，树上传来叽叽喳喳的鸟叫声，稀稀拉拉的同学走来走去，他们脸上洋溢着笑容。
蒋毅突然意识到格格不入，他与其他人的世界分离得太清楚，清楚到他偶尔低头看看自己，都觉得这是一具发着霉的尸体。
蒋毅给蒋异浪打电话，接连响了几声，他忽然挂了。
可不到十秒，他又拨了过去，这次蒋异浪接得很快，没给他挂断的时间。
“小毅，怎么了？”男人的声音从手机里传来，蒋毅忽然觉得豁然开朗。
他沉默着，也许是一分钟，也许只有一秒钟。
他说：“小叔，我……想你了。”
大约是蒋异浪那边有事，他轻笑一声道：“晚上给你电话，在学校好好的。”
晚上蒋毅没接到蒋异浪的电话，他出去跟同学聚餐，手机开的振动，没听见。
后来回去的时候，已经很晚了。
蒋毅看到未接电话，给蒋异浪发了一条解释的微信，蒋异浪秒回。
两人互道了晚安，就各自休息。
这一晚，蒋毅睡得格外得早。
3月1号是个周三，蒋毅又在寝室颓废了几天，室友兴奋地告诉他，有家特别牛逼的企业到他们学校做宣讲会，连隔壁重大的学霸都拿着简历过来了。
蒋毅还处在脑子一片茫然的状态，室友说：“你自己看群里，辅导员发了信息的，还有学校就业网上也有。你瞅瞅这公司，一看简介就特牛逼的样子，福利待遇也好哇，还招我们专业的。而且现场收简历，不像之前来的北汽跟格力，只接受网申，那竞争可大了！”
蒋毅看了看，确实很牛逼。可惜自己这种学渣，眼巴巴把简历拿给人家，人家恐怕连看都不看一眼就扔了。
室友又说：“你看他贴的照片，工作环境也好高大上，要是能去就简直了！你简历打印出来了？我们一起去看看！”
蒋毅原本不想去凑这个热闹，毕竟你再努力，也拼不过人家重大的啊！但后来一想，去看看也无妨。
这家公司占据的是K大最大的一间宣讲厅，蒋毅他们过去的时候，宣讲会还没开始，里面就已经人满为患，连个空位置都没有了，甚至还有人站在过道里。
可即便如此，外面的人仍蜂拥而至，个个都往里挤，导致里面的温度急剧上升，又加上空调的缘故，热得不得了。
蒋毅对他室友说：“不行！太热了！我要出去呼吸新鲜空气！”
室友说：“你要是出去了，待会儿可就进不来了！”
蒋毅正待说无所谓，忽然眼角余光瞥见，宣讲厅最前排，有一个西装革履的男人站了起来。
那人似乎在跟旁边的人商量什么，只能看到一个侧脸，但却丝毫不妨碍蒋毅认出了他。
旁边有女生在小声讨论：“哇塞，那个人是谁？好帅啊！”
“不知道，也许是他们人事部的？”
“我知道他们人事部经理是旁边那个啤酒肚！”
“那他可能就是个人事专员吧，长得又帅又年轻，不晓得有没有女朋友？我刚好应聘人事助理诶……”
“别花痴了，帅哥哪会等着你来追啊？早被别人追走了！”
蒋毅的眼睛像是粘在了男人的身上，一刻也动不了，他静静地看着男人，看着男人说话、微笑，就连一举手一投足都不曾放过。
男人仿佛变成了另外一个人，强硬又克制，稳重又自持，就像天生带着光芒一般，让人无法忽略他的存在。
在那一刻，蒋毅明确地知道，他放不下了。


第15章

宣讲会结束后，所有来应聘的人都疯了。
这家企业的总经理竟然是个帅破苍穹的年轻男人，他站在台上，如同太阳一般耀眼，又如大海一般深沉。
蒋异浪的出现，比能说会道画大饼的人事部经理宣传效果还要好，那个啤酒肚说：“蒋总，如果每场宣讲会你都到场，那这次我们的招聘恐怕会顺利很多。”
蒋异浪淡淡一笑，“我只来K大这一场，对了，你们部门去年招那个女生主持得不错。”
啤酒肚笑道：“是啊，川大毕业的。”
其实啤酒肚心里有疑惑，按照他们公司的规格，怎么也不会选K大来做第一场宣讲会，隔壁的重大才是首选啊！
但蒋异浪执意如此，他只好闭口不言。
蒋毅没有投简历，一来这家公司本就高攀不起，二来他跟蒋异浪有着叔侄关系，投了简历只会觉得尴尬。
他原本追寻着蒋异浪的身影，到后来人实在太多。他只好站在大厅门口，等着蒋异浪出来。
就业大厅正对着一个湖，所以显得很空旷，冷风嗖嗖地刮，今天下了雨，温度降得很低。
蒋毅双手揣在兜里，想着待会儿见到蒋异浪该说什么。
没曾想蒋异浪已经和啤酒肚边说边走了出来。
他一回头，就看到了蒋异浪也在看他。
四目相对，蒋异浪对旁边的啤酒肚说：“刘经理，你先去，我有点事。”
啤酒肚看了一眼蒋毅，对自家老总的脾性心知肚明，遂笑笑走了。
蒋毅看着他离开，不知怎么觉得他那笑里很有内容。
等回过神来，看到蒋异浪慢慢走向他，他的心好像扑通扑通要跳出来，之前准备的那些话全都忘了，脑子里一片空白。
蒋异浪说：“不带我到你们学校逛逛？”
蒋毅瞅了一下时间：“现在这个点该吃饭了吧。”
蒋异浪嗯了一声：“好，去你们食堂吃。”
蒋毅：“我觉得你去食堂会引起轩然大波。”
蒋异浪问：“为什么？”
蒋毅察觉有人在看他们两个，站在大门口聊天实在有伤风化，便叫蒋异浪边走边聊。
蒋异浪笑了笑：“你还没回答我为什么。”
蒋毅觉得这丫就是故意让自己夸他帅的，瞪了他一眼，道：“因为你是男神啊！没看到刚才那些女生都在后面尖叫，如狼似虎地想把你吃掉吗？”
“是吗？”蒋异浪笑着看蒋毅，蒋毅觉得这眼神快把他烧死了一样。
不就才半个多月没见么？怎么感觉有些不对劲了呢？
蒋毅忍不住胡思乱想，蒋异浪问：“那我们去哪儿吃？”
蒋毅想了想，“叫外卖吧，去我们寝室。”
蒋异浪挑眉，“去你们寝室？”
蒋毅点点头，“这会儿寝室没人，莫方那小子应该跟他女朋友出去吃饭了。我们可以点个外卖，半个小时就能到。”
蒋异浪问：“那为什么不出去吃？”
蒋毅沉默片刻，“你说出去吃就出去吃吧！”
蒋异浪笑了笑，搂过蒋毅的肩膀，“算了，我正想去参观一下你们寝室，你带路？”
蒋毅下意识与蒋异浪拉开距离，“行，我住的容园，距离这边最近，穿过教学大楼，十分钟就能到。”
他边说边打开手机，“你想吃什么？”
蒋异浪凑过去看了一眼，“吃鸡……吧。”
蒋毅疑惑地抬头看蒋异浪，蒋异浪也看着他。
然后蒋毅的脸刷一下就红了，蒋异浪笑，“你理解成什么了？”
蒋毅不说话，低着头刷手机，“黄焖鸡？”
蒋异浪却不放过，故意调笑蒋毅，“你看你满脑子什么思想？”
蒋毅：“你没意见我就点黄焖鸡了哦。”
蒋异浪揉了揉蒋毅的头发：“没想到啊没想到，我们家小毅……”
蒋毅突然抬头，瞪着蒋异浪。
蒋异浪：“怎么？害羞了？”
蒋毅冷哼一声，甩开蒋异浪就走。
走了几步又想起蒋异浪不知道他寝室号，只好放慢脚步，蒋异浪从善如流地凑过来，刚才的事绝口不提。
过了一会儿他才说：“要不吃冒菜？”
蒋毅白了他一眼，“不吃，就吃鸡，黄焖鸡！”
蒋异浪哦了一声，复又笑了起来。
走到寝室门口，蒋毅拿钥匙开门，突然从里面冲出一个人，端着一盒残羹剩饭，光荣地倒在了蒋异浪的身上。
“对不起，对不起……”
那人抬头，看到蒋异浪愣了，“你是……”
蒋异浪微笑。
蒋毅推开莫方，“你别挡门！看看你干的好事，慌慌张张干啥？小叔，你衣服……”
莫方看到蒋异浪衣服上的污渍，整个人都懵了。
再想起他是刚才那个集团的老大，脸一下就白了。
这样的有钱人，穿的西装应该很贵吧？自己赔得起吗？
他连忙道歉：“对不起，对不起，那个蒋……蒋总，你衣服我拿去干洗？”
蒋异浪笑着表示：“不用。”
蒋毅把人拉进来，问：“你先把衣服换下来？穿我的衣服试试，咱俩身高差不多。”
蒋异浪点头，“好。”
蒋毅找了衣服出来，莫方才缓过神来，问蒋毅：“你……你们……蒋毅，蒋总是你什么人啊？”
蒋毅面无表情道：“我叔。”
“你，你叔？”莫方吃了一大惊，“蒋总是你叔？”
蒋异浪微笑道：“是啊，我们都姓蒋。”
莫方愣了片刻：“蒋毅啊，原来你是富二代！深藏不露哇你！”
蒋毅看了他一眼，没回答。
蒋异浪接过衣服准备换，蒋毅指使莫方：“把门关上，把地拖了！”
莫方听话地做了，眼睛还粘在蒋异浪的身上，“话说你们真的是叔侄吗？怎么看着不太像啊！”
蒋毅冷冷道：“没看到我们都差不多高吗？基因遗传！你个小矮子！”
莫方的身高的确不咋地，典型的南方人，偏柔弱型，常常被蒋毅鄙视身高，也常常炸毛。
但这次他却没有炸毛，眼睁睁看着蒋异浪换好衣服，他觉得一切都不可思议，刚才还站在讲台上侃侃而谈的商业精英转眼就坐到了他们寝室，变成了一个邻家大哥哥。
他小声问蒋毅：“以前怎么没听你说过啊？大学四年，太不够意思了吧！”
蒋毅赏给他一个白眼，“怎么？还要向你报备啊？”
莫方摇头：“那倒不用。”
蒋毅：“还不赶紧把衣服拿去洗了？”
莫方连忙去收拾蒋异浪换掉的衣服，蒋异浪再三表示不用，但这种献殷勤的机会莫方怎么可能放过？指不定就让大佬记住赐下一份工作呢？
莫方麻溜地干活去了，还没走出寝室五十米，就收到蒋毅的微信，先别回来了，二人世界，拒绝灯泡！
莫方一愣，暗骂蒋毅没良心。

===========
作者有话要说：
下章可能有车，如果锁了，就戳围脖，如果没锁就是蒋毅怂了。


第16章

寝室的门是关着的，只要莫方不回来，蒋毅跟蒋异浪就算独处一个空间。
他给莫方打了招呼，莫方不会不知趣。
蒋毅想过了，这次如果不趁机拿下蒋异浪，下次还不知道是什么时候。B市跟C市相隔一千多公里，蒋异浪在B市安了家，蒋毅暂时打算待在C市，这其中的千山万水，最容易消磨一个人的情感。
倘若蒋异浪回应了他，自然是最好的结果，最差也不过被拒绝，老死不相往来。
而原本，他们两个就是陌生人，如果蒋异浪不回来出柜，他跟他或许面对面也未必相识，既然一切都是命运的安排，那他为什么不放手一搏，依从自己的心意呢？
蒋异浪坐在蒋毅书桌前的凳子上，随意翻看着蒋毅的书，正好翻到一本仓央嘉措的诗集，他惊奇地问：“小毅，你还看诗啊？”
蒋毅瞥了一眼没翻过两页的书，“书商来学校搞活动，我看便宜就买了。”
“那这本呢？”蒋异浪指了指书架上的《盗墓笔记》。
蒋毅回答：“学校图书馆借的，以前看完了电子版，现在温习一下纸质版，写得挺有意思的。”
蒋异浪哦了一声，随手翻开仓央嘉措诗集，看到了一段：住进布达拉宫，
我是雪域最大的王。
流浪在拉萨街头，
我是世间最美的情郎。
他不禁微笑了一下，“世间最美的情郎？”
蒋毅没注意蒋异浪的话，他站在蒋异浪旁边，鼻子里闻到一股淡淡的香味，不知道是蒋异浪身上喷的香水，还是自己衣服上残留的洗衣液，总之蒋毅觉得很好闻。
他下意识想跟蒋异浪靠得更近，蒋异浪却在此时突然把头偏了过来，正好与蒋毅对视，蒋毅便从他的瞳孔里看到了自己。
彼时谁都没有说话，时间缓慢流走，蒋毅的视线不知不觉地往下移，从眼睛移到了嘴唇。
蒋异浪有一双异常性感的嘴唇，而此刻看起来更加性感。
蒋毅觉得口干舌燥，必须要做点什么才对，他看着蒋异浪的嘴唇，下一刻就扑了上去。
其实不算扑，他先伸手抱住了蒋异浪的脖颈和后脑勺，然后才啃了蒋异浪的嘴巴。
只是他的姿势居高临下，蒋异浪只有被迫承受。
大约有十几秒钟，蒋异浪才推开了蒋毅。
蒋毅被推开后，忐忑的心忽然就镇定了下来，伸头一刀，缩头也是一刀，如今那一步都踏出去了，他还有什么好怕的？
蒋毅眼睛一眨不眨地看着蒋异浪，神色十分坦然。
蒋异浪的脸色看起来不是很好，蒋毅心里咯噔了一下。
只听蒋异浪语气严肃地问：“小毅，你知道你在做什么？”
蒋毅点头：“我知道，我……”
蒋异浪抬手打断蒋毅：“我可以当你是在开玩笑，此事到此为止，你要是捉弄我，我也认了。”
“不是捉弄！”蒋毅急了，“我喜欢你！小叔！我喜欢你！你听明白了吗！”
蒋异浪听完这话，脸上没有丝毫表情，他只是静静地看着蒋毅。大概是急于解释，眼前的青年十分焦灼不安，屡次想张嘴说话，却生生咽了回去。
好一会儿，蒋异浪才说：“我是你爸爸的兄弟。”
话音刚落，蒋毅就不假思索地回答：“我知道。”
“可是能有什么办法，同性恋也好，不伦恋也罢，我都认了。”蒋毅露出一个苍白的笑容，“我也没想到有一天会变成这样，可是我想来想去，只想出了一个答案，喜欢你是没有错的。”
最后半句话无比坚定。
蒋异浪默不作声盯着蒋毅的眼睛，像是要把蒋毅盯穿一般。
那种眼神并不冰冷，反而有一种难以形容的情绪，半晌，蒋异浪突然伸手拉近蒋毅。
蒋毅没有防备，踉跄了一步，差点儿跌进蒋异浪怀里。
蒋异浪问：“从什么时候开始喜欢我的？”
蒋毅想了想，老实回答：“可能是除夕那天晚上，也可能是去高碑的时候，直到你走的那天，我都不确定。可今天一看到你，我就确定了。”
蒋异浪：“确定什么？”
蒋毅：“我喜欢你。”
蒋异浪：“所以，你是想要跟我在一起？”
蒋毅点点头：“如果你接受的话。”
蒋异浪：“如果我不接受呢？”
蒋毅沉默，过了一会儿才说：“……那不如，先干两炮？”
蒋异浪没想到是这样的回答，一下子就笑了。
“你就这么想睡我？”
蒋毅嗯了一声：“很想。”
这两个字刚说完，蒋毅就感觉到蒋异浪的手爬上了他的后腰，然后慢慢往下，像蚂蚁一样，带着一股子瘙痒，最后狠狠捏了一把他的屁股。
蒋异浪说：“我可是个纯1，直男小孩。”
蒋毅愣了片刻，消化了蒋异浪的意思，他问：“那你想上……我吗？”
时间静默了那么一两秒钟，蒋异浪骂了一句脏话，然后一把将人拉进怀里，捧着青年的脸，一字一句地回答：“你说呢？”
不等蒋毅开口，他就吻了上去。
这次的吻，绝非蒋毅刚才那般青涩，是蒋异浪做主导。他的吻，不像他的人那样温和有礼，反而非常霸道，带着很强的控制欲，并且技术高超。
其实蒋异浪这个人，从骨子里就不是一个安分温和的，他像一头野兽，非得把对方生吞活剥了不可。
这一点，蒋毅深有体会。
蒋异浪接着吻，手也不安分，隔着衣服在蒋毅身上摸索，然后从衣服下摆探进去，摸到蒋毅的腰腹，蒋毅浑身一个哆嗦。
蒋异浪喜欢蒋毅身体的手感，让他忍不住想要更多，就在他想要掀开蒋毅的衣服时，手机响了。
只能作罢。
蒋异浪略有些哀怨地看着蒋毅，蒋毅接听了手机，是外卖电话。
“谁出去拿？”蒋毅问。
蒋异浪不动，蒋毅只好说：“我硬了。”
蒋异浪向下看了一眼，往蒋毅嘴上啄了一口，“好，我去。”

===========
作者有话要说：
暂且短小，后面的等明天再写。
强烈标注：没有血缘关系！他们彼此也都知道！
下章如果被锁，戳作者围脖：六只蛋仔（目前叫这个名字）


第17章

没到五分钟，蒋异浪就回来了。
他说：“外面下雨了。”
蒋毅拿干毛巾给他擦头发，蒋异浪顺手就将他搂进怀里，低声喃语：“我不想吃饭，我想吃……你。”
蒋毅脸上一红，索性把毛巾往椅背上一搭，不给蒋异浪擦了，反正他也没怎么淋湿。
“我饿了。”蒋毅说。
蒋异浪笑道：“我也饿了。”
他凑过来亲蒋毅，两人接了一会儿吻，彼此呼吸都凌乱了。
蒋毅看着蒋异浪的脸，始终有种在做梦的感觉。
蒋异浪问：“你一直看我干嘛？”
蒋毅道：“看你是不是真的。”
蒋异浪：“那你觉得我是不是真的？”
蒋毅摸了摸蒋异浪的脸：“好像不是在做梦。”
蒋异浪一听就笑了：“你做梦梦见过我？”
蒋毅点头：“还是春梦。”
蒋异浪呼吸一滞，觉得这丫太会撩人了。
他捏了一把蒋毅的脸颊，意外觉得手感不错，肉软软的，很舒服。
他笑着问：“就这么想睡我？”
这话蒋异浪已经问第二遍了，可能他也想不出有一天他家侄子会为了睡他，把自己生生给掰弯了。
蒋毅这次的回答，是直接动手。
他直接把蒋异浪的外套脱了，蒋异浪捉住他的手，问：“不吃饭了？”
蒋毅回答：“吃……你。”
蒋异浪便笑，“小毅，你真可爱。”
两人折腾了一会儿，蒋异浪便说：“吃饭吧。”
蒋毅说：“好。”
可不知怎么蒋毅的眼睛还是忍不住黏在蒋异浪的身上，蒋异浪说：“你就这么喜欢我？”
蒋毅嗯了一声，“怕你跑了。”
蒋异浪吃吃地笑，拿手撸了一把蒋毅的头发。
蒋毅的头发不长，来学校第二天就剪了，清清爽爽的，典型一阳光大男孩。
他拿勺子吃饭，喜欢把汤汁舀在米饭上，混合着菜一起吃。蒋异浪却不一样，他这人条理分明，吃饭必须是一口菜一口饭地往嘴里送，碰到姜蒜之类的佐料就会挑出来。
蒋毅问他：“为什么都挑出来？”
蒋异浪回答：“不喜欢吃。”
蒋毅：“你怎么……这么多怪癖啊？”
蒋异浪不解地问：“我怪癖多吗？”
蒋毅随口道：“感觉是的，不过gay应该都跟你一样，挺多讲究的吧。我一个同学，特喜欢穿衬衫，每次洗完晾衣服的时候，就要把扣子一颗一颗扣上，还要拉扯整齐，看起来好麻烦。”
蒋异浪不吃饭了，就看着蒋毅。
蒋毅奇怪地问：“你不会也这样吧？”
蒋异浪道：“怎么？”
蒋毅嘟囔了一句：“搞不懂。”
蒋异浪耳尖听见了，扯过蒋毅的脑袋，就往他嘴上深吻，等分开时蒋毅喘着气，“干嘛，还吃饭不？”
蒋异浪说：“现在你也是gay，刚才你还向我表白了。”
蒋毅一脸莫名：“是啊，所以你接受吗？”
蒋异浪没有回答，他只说：“不要给这个群体贴标签，我们只是喜欢同性而已。”
“好吧。”看到蒋异浪一脸严肃的样子，蒋毅反省了一下，或许他真的给同性恋贴标签了，在他印象里，这个名词可能会跟洁癖、事儿逼、注重自我挂钩。所以蒋异浪反感，也在情理之中。
这时候蒋毅已经不想吃饭了，反正他看蒋异浪也快看饱了。
蒋异浪习惯了蒋毅的视线之后，神态自若地吃他的饭。
蒋毅看了一会儿，突然冒出一句：“做吗？”
蒋异浪差点儿噎到自己，他转过脸看蒋毅，问：“你说什么？”
蒋毅一本正经地复述：“我说我们做吗？”
蒋异浪：“……”说不出话来。
蒋毅却很坦荡：“就是你想的那个意思。”
他撑着脑袋看着蒋异浪，问：“你在C市能待几天？明天要走么？我觉得我们时间一点都不够，我想要玩它了。”
蒋毅伸手向蒋异浪的身下探去，准确无误地抓住了某处。
蒋异浪没拨开蒋毅的手，他就眼睁睁看着蒋毅，表情有些隐忍。
“现在别玩，吃饭呢。”
蒋毅不听，他可没心情吃饭。
蒋异浪觉得再不打断这小子，还真要起火了，他伸手推开蒋毅的手，蒋毅就反握住他的手，拿在眼前随意把玩。
其实蒋毅长得比蒋异浪黑一点，成天在外面浪，白也白不到哪里去。蒋异浪则是那种在室内锻炼出来的肌肉，平时工作也不怎么出去晒太阳，肤色就稍显白一点。
两只手放在一起，对比还是挺明显的。
蒋毅道：“你来C市是来工作的，据说你们公司今天下午就要筛选简历，明天就要面试，过了就直接签合同。你作为他们的老大，应该会很忙吧？不如趁现在有空，先打一炮？”
被人这么邀请，蒋异浪只要是个男人就忍不住，更何况他还挺喜欢蒋毅的。
他把蒋毅搂过来，蒋毅很顺从地跨坐在他腿上，两人都很有默契，他们开始亲吻，脱衣服……
蒋异浪在这方面比蒋毅有经验得多，蒋毅跟个愣头小子一样，显得又急躁又青涩。
蒋异浪咬着蒋毅的耳朵，哑着声音问：“做到什么程度？”
蒋毅的耳垂脖颈一带是敏感区，他感觉一阵颤栗，调整了一下呼吸才回答：“能全套吗？”
蒋异浪道：“没有润滑。”
蒋毅道：“用精液？”
蒋异浪道：“你的？”
蒋毅嗯了一声，他抚摸蒋异浪的胸部，暗叹这手感绝了。
蒋异浪非常擅于摸索蒋毅的敏感区，他也是个温柔而耐心的情人，会照顾到蒋毅的所有需求。
蒋毅觉得这辈子，就算死在蒋异浪手里，也他妈值了。
蒋异浪一边给蒋毅弄，一边问：“第一次？”
蒋毅喘息着摇头：“前面不是，后面是。”
蒋异浪拨开蒋毅的手，“先别弄我，一会儿也射了。”
蒋毅乖乖听话，让蒋异浪伺候他。
蒋异浪道：“润滑不够，你会疼的。”
蒋毅表示：“你技术好，我不怕疼。”
蒋异浪忍不住笑了：“你就仗着我技术好？”
蒋毅回他：“你总不能把我做到肛裂吧？好歹是三十年的老gay。”
蒋异浪：“肛裂倒不至于，你有乳液吗？”
蒋毅纳闷：“那是啥玩意？”
蒋异浪：“不然用沐浴露也行。”
蒋毅没好气地说：“我有套，你要不要？”
蒋异浪松开蒋毅，把人推开，蒋毅一愣，骂了句卧槽：“老子快射了！”
蒋异浪却说：“我忍不住了。”
他去卫生间拿沐浴露，蒋毅就自己动手。
蒋异浪手里拿着大瓶装的强生婴儿沐浴乳，直接倒了一掌心在手上，“去床上。”
蒋毅摇头：“把床单弄脏了，我懒得洗。”
蒋异浪无语片刻：“给你买新的。”
两人到了床上，蒋异浪手法熟练地给蒋毅做扩张，当异物进入体内的那一刻，蒋毅浑身一激灵，蒋异浪道：“放松。”
蒋毅听话地做了，他问：“你以前有过几个？”
蒋异浪皱着眉头：“这个时候问这个问题，不觉得扫兴吗？”
蒋毅冷哼一声：“要是超过五个，就别做了。”
蒋异浪：“……”
“没有，就一个，你是第二个。”
蒋毅纳闷了：“李佳辉破了你的处？”
蒋异浪专心致志地用手指探索内部结构，他已经进到三根了，与蒋毅亲了亲，才回答：“你话真多。”
“妈的，老子紧张！”
蒋异浪愣了片刻，安慰道：“没事，前列腺高朝挺爽的。”
蒋毅没好气地回答：“说得你好像体验过一样……啊！卧槽！”
蒋异浪的手指按压某个地方，蒋毅感觉一股电流在下半身蔓延，这种感觉是第一次，让他有些失神。
蒋异浪的声音响起：“看反应就知道了。”
蒋毅瞪了一眼蒋异浪，喘息道：“憋不死你，还不快进来！”
蒋异浪的尺寸并不算小，其实这玩意儿大多数时候跟身材是成正比的，蒋异浪的身高也算出类拔萃。
一波波快感袭来，蒋毅失神地喘息呻口今，闲暇之余他还想，所谓器大活好，就他妈眼前这位了吧？
学校寝室的床一直嘎吱嘎吱响，听得蒋毅一阵脸红，他抓着蒋异浪的肩膀，跟对方接吻，快到极致时他口不择言。
而蒋异浪是沉默的，他一直看着蒋毅，那样子仿佛要把他撕碎了生吃了似的。
蒋毅发现蒋异浪说得没错，前列腺高朝真他妈爽！他是被艹射的，整个人跟瘫了一样，半天回不过神来，下半身一直在痉挛。
蒋异浪喜欢内、射，虽然带了套，还是流了一些在里面。他把套子扔到垃圾桶，抱着蒋毅亲了一口，还亲了亲蒋毅的眼睛。
蒋毅闭上眼睛，两个大男人挤在一米二的单人床上，浑身都汗津津的。
蒋毅说：“这次，我是真的弯了。”
蒋异浪吻吻他的唇角，嗯了一声。
蒋毅又说：“没想到有一天我会被男的操了。”
蒋异浪问：“后悔吗？”
蒋毅发狠咬了蒋异浪脖子，“后悔个屁！爽的一比！”
蒋异浪笑了：“因为我技术好。”
蒋毅又给蒋异浪种下一颗草莓，蒋异浪推了推蒋毅的脑袋，说：“别啃了，衣服遮不了。”
蒋毅哼道：“遮不了最好，让你身边那些狂蜂浪蝶都知道，你丫有主了！”
蒋异浪笑得喉结发颤：“你再来，我又硬了。”
蒋毅悻悻地算了，嘴里嘟囔着：“器大活好，还金枪不倒！李佳辉真是瞎了眼了才不要你！”
蒋异浪捏着蒋毅胸前的两颗豆豆玩，叹了一口气：“他是想搞我，我没让。”
蒋毅道：“说实话，我也想搞你，喜欢你这双大长腿，还有这张脸。”
蒋异浪愣了愣，“我是纯1。”
蒋毅没好气道：“我还是直男呢，算了，被你操挺爽，我认了。”

===========
作者有话要说：
半夜发的时候锁了，等下午一看居然放出来了，请叫我老司机，开车技术真牛逼哈哈哈


第18章

蒋异浪吻吻蒋毅的嘴唇，蒋毅干脆一翻身，压在蒋异浪身上，笑眯眯地说：“再来一次？”
蒋异浪哪有不答应的，不过在寝室确实不方便，他就拒绝了。
两人洗了澡收拾了一下，准备出去开房。
刚走出寝室大楼，就碰到了莫方，莫方见到这俩家伙，表情难以言喻，特别是注意到蒋异浪脖子上的痕迹，整个人处于崩溃状态。
他拉住蒋毅，小声说：“他真是你叔叔？你该不会被包养了吧？”
“滚蛋！”蒋毅骂了一句，“老子光明正大谈恋爱，咋的？”
莫方怂得不说话了，瞅了瞅蒋异浪，总觉得怪怪的。
K大校内就有酒店，蒋异浪一行人就住在里面，当然也订了蒋异浪的房间。
不过酒店在和园那边，距蒋毅住的容园挺远的，要走半个小时。两个高大帅气的男人并肩走在校园里，吸引了不少的目光。
蒋毅看了看蒋异浪，说：“你丫换件衣服穿，年轻好几岁，跟学生差不多。”
蒋异浪问他：“我很老吗？”
蒋毅道：“不老，生龙活虎。”
蒋异浪去牵蒋毅的手，被蒋毅甩开，“干嘛？”
蒋异浪道：“怕人看见么？”
蒋毅道：“我觉得影响不好。”
蒋异浪有些不高兴：“你不是耍过男朋友吗？”
蒋毅瞪大眼睛：“你怎么知道？”
蒋异浪道：“那天你喝醉了亲口跟我说的。”
蒋毅想不起那天晚上他说过什么，不过蒋异浪不可能跟他说谎。
他解释道：“耍是耍过，但我没牵过他的手哇。”
蒋异浪：“是吗？我怎么觉得你挺有经验的？”
蒋毅瞪了一眼蒋异浪：“你要翻我旧账？”
蒋异浪笑了笑：“随便聊聊。”
蒋毅撇撇嘴，没好气地说：“谁他妈二十几岁还是处啊？有经验很正常好不？”
蒋异浪连忙哄他：“我没说这个。”
蒋毅瞅着蒋异浪的脸，看了一会儿才说：“我以前也没有躺平让人操过，你是第一个，我是真心喜欢你。”
蒋异浪点点头：“我知道。”
蒋毅道：“你知道个屁！你丫那玩意儿不知道捅了别人多少次，我也没嫌弃你，老子可是第一次……”
蒋异浪问：“不舒服吗？”
蒋毅脸一下就红了，怎么可能不舒服？但后遗症也是有的，譬如他到现在还有异物感，总觉得合不上似的，当然这也可能是他的心理作用。
“要不，你也让我试一次？”蒋毅满心期待。
蒋异浪义正言辞：“不要。”
蒋毅主动去牵蒋异浪的手：“就一次？你也说了挺爽的啊！难道不想试试？”
蒋异浪没甩开蒋毅的手，但也没答应蒋毅的要求。
他非常明确地告诉蒋毅：“不行就是不行！”
蒋毅道：“为什么不行？我也是器大活好，包你满意的哇。”
蒋异浪冷哼一声：“想都别想，门都没有！”
蒋毅见这人的态度强硬，也知道是不可能的事，不过嘴上还是想说说的，万一磨得人答应了呢。
正闹着，迎面走来两三个抱着篮球的大男生，看到蒋毅眼珠子都快瞪出来了。
“毅哥？”
蒋毅正跟蒋异浪拉拉扯扯，行为暧昧。
刚好就被熟人逮个正着，他连忙松开蒋异浪的手，尴尬地站在原地，说话也吞吞吐吐：“你们……你们去打球哇？”
有个人问：“毅哥去不？三打三，打半场还差一个人。”
蒋毅看了一眼蒋异浪，摇了摇头：“我不去了，你们玩。”
另一个人笑着问：“毅哥，这谁啊？也不跟我们介绍介绍？”
蒋毅涨红了脸：“嗯……这……那个，他叫蒋异浪，是我……”
蒋毅瞅着蒋异浪的脸色，最后说出几个字：“是我对象！”
“快点儿，哥几个，叫嫂子！”那几人开始起哄。
蒋异浪脸都快黑了，堪堪维持住礼貌，说了一句：“你们好。”
那人撞了一下蒋毅的肩膀，凑过来问：“毅哥，啥时候开始搞基了哇？”
蒋毅骂了一句滚蛋，“老子搞不搞基关你屁事？打你的球去！”
那几人嘻嘻哈哈地走了，蒋异浪接了一个电话，好像在谈工作上的事。
挂了电话，蒋毅问：“你要忙吗？”
蒋异浪搂过蒋毅的肩膀，贱兮兮地说：“美色当前，从此君王不早朝。”
蒋毅道：“那我不成了祸国殃民的狐狸精？”
蒋异浪道：“不会。”
蒋毅正色道：“你有事你先忙，我又不会跑了。”
蒋异浪不说话，直接拉着人，从前台那里取了房卡，径直去房间。
“我本来就是来见你的。”
蒋毅乍一听这句话，愣了半晌：“你……说什么？”
蒋异浪解释道：“其实秋季招聘已经招得差不多了，我之所以来C市，就是来见你的。再加上你们学校有个老师是我同学，跟我打招呼说多招点他们专业的学生，所以，我就带着人事部跟运营部那几个过来看看。”
蒋毅消化了一下：“你的意思是说，原本你不用过来？”
蒋异浪点了点头，抱住蒋毅，轻声说：“小毅，我也想你。”
蒋毅听了这话，心里跟猫抓了似的，直接反身，把蒋异浪推倒在床，人也扑了上去。
蒋异浪先是吓了一跳，随即笑道：“小毅喜欢主动一点？”
蒋毅粗鲁地扒了蒋异浪的衣服，蒋异浪眉目含笑地看着他。

===========
作者有话要说：
完整版戳微博【六只蛋仔】，大概有五六百字吧=3=


第19章

蒋毅跟蒋异浪在酒店里昏天黑地地浪了一天，等到半夜十二点，肚子饿得咕咕叫，蒋毅整着蒋异浪的胳膊，问：“咱出去吃饭？”
蒋异浪问：“去哪儿吃？”
蒋毅答：“后山。”
K大后山，烧烤，串串，火锅，烤鱼，应有尽有。入夜才开始，晚上是主场。
蒋毅从床上爬起来，感觉双腿有些打颤，明显是肌肉使用过度。
后面的异物感太过强烈，一站起来，就有液体顺着流出来。
蒋异浪躺在床上，看着这一幕，眸色有些深沉。
蒋毅转头怒斥蒋异浪：“你丫后面是不是没戴套？”
蒋异浪双手一摊，很无辜地表示：“忘了。”
蒋毅：“……我信了你的邪！”
他冲进卫生间，哗啦啦地洗澡。蒋异浪也从床上起来，他身上有很多抓痕和咬痕，蒋毅这小子情绪一激动，就跟疯狗一样，非得弄下他一块肉不可。
蒋异浪敲敲卫生间的门，蒋毅在里面吼：“等下！”
蒋异浪道：“开门，让我进去。”
蒋毅不干：“你等会儿！”
蒋异浪就啥也没穿地站在门口等。
没一会儿就听见蒋毅在里面叫：“卧槽！狗、日的蒋异浪！老子后面合不上了都！叫你不要做了，你他妈不听！这下好了！”
蒋异浪笑了笑，没答应，一言不发地点了根烟，慢慢抽了起来。
一根烟抽完，蒋毅就出来了，他瞪了一眼蒋异浪。
蒋异浪凑过头去求亲吻，被蒋毅推开，嫌弃道：“有烟味。”
蒋异浪非亲到不可，蒋毅掐了蒋异浪胸口一把，恶狠狠地说：“你咋不把我、操、死呢？”
蒋异浪笑道：“你刚才在床上可不是这样说的，你可一直在喊小叔我快被你艹死了啊！”
蒋毅红着脸骂了一句：“滚！”
两人收拾完毕，穿戴好衣物，蒋毅这才发现，他在蒋异浪身上留了大多痕迹，有些压根儿遮不了。
蒋毅道：“戴个围巾吧？”
蒋异浪照照镜子，笑着说：“厉害了，我的媳妇儿。”
蒋毅怒道：“叫谁媳妇儿呢？”
蒋异浪伸手一捞，把人扯进怀里，往人额头上吧唧一口。
“叫你呢，媳妇儿。”
蒋毅道：“不许这样叫我。”
蒋异浪道：“那叫老婆？我在北方待久了，习惯叫媳妇儿了。”
蒋毅瞪着蒋异浪：“都不许叫，叫得我跟个娘们似的。”
两人一起出了门，后山灯火通明，蒋毅点了两份炒饭，刚在桌子上坐下，就有人喊他：“毅哥，毅哥，这边来！”
原来是篮协的小伙伴们在聚餐，个个喝得满脸通红。
三张桌子拼在一起，坐了十来个人，其中有四个女的，也是非常牛逼。说实话，论喝酒，有些女的比男的还厉害，就比如篮协这几个，还有女篮那一水儿的帅T。
有次蒋毅跟女篮一起聚餐，见过那边的阵仗，完全是吹瓶子来的，喝了吐，吐了又喝，就跟不要命似的。蒋毅当时就怂了。
那时候蒋毅还没弯，球队聚餐兴带家属，女篮那些姑娘们的对象，个个肤白貌美胸大无脑，把男篮都给羡慕死了，心说这年头漂亮女孩都成拉拉了。
那会儿蒋毅是条单身狗，到头来喝得半死不活，还得自个儿爬回去，别提多可怜了。
想想当初为什么答应那谁追他，估计也是因为被队里这几个秀恩爱的虐得太惨了。
蒋毅踌躇着不想去篮协那边，虽然他也曾是篮协的一员，不过到大三的时候就退了。后来球队有友谊赛，请篮协的来当裁判吹比赛，彼此还算熟悉有交情。
其实他到哪儿都混得熟，平时走在校园里，经常有人喊毅哥毅哥，除了挂科逃课之外，也没什么污点了。
蒋异浪当然不希望蒋毅过去喝酒，这丫一看就是没完没了的，他还想跟自家老婆过二人世界呢。
蒋毅站起身，蒋异浪就按住了他的手：“小毅。”
蒋毅道：“我过去打个招呼就回来。”
蒋毅走过去，干脆利落地给自己倒了一杯酒，“那个，哥几个吃好喝好，我就不陪你们了，先干为敬哈！”
他一口气喝完，不等那些人说话，就指了指另一边的蒋异浪：“毅哥今儿，那有人呢！”
先头喊人那哥们还不放弃：“那谁，都是朋友，过来一块喝酒呗，这儿还有妹纸呢，不能不给妹纸面子哈。”
那几个姑娘连忙附和，蒋毅一阵头疼。
就在这时，蒋异浪走了过来。
蒋异浪走过来就揽住了蒋毅的肩膀，扫了桌面上的众人一眼，问蒋毅：“怎么？还想喝酒啊？”
蒋毅连忙说：“没，没有。”
蒋异浪挑眉：“我怎么看你喝了一杯？”
蒋毅的头又开始疼起来，篮协的哥们说：“难得碰到一起，大家坐下来玩嘛。”
蒋异浪似笑非笑地看着那哥们，看了一会儿才说：“小毅今天不能喝酒，改天我做东，请大家吃饭。”
然后就拎着蒋毅往回走，那哥们看着两人的背影，感觉很奇怪：“这谁啊？以前没见过？你们都晓得不？”
其他人摇摇头，不管了。
蒋毅两人回到自己这一桌，刚好炒饭也好了。
蒋毅抄起勺子就要开吃，被蒋异浪一筷子打掉，蒋毅很委屈地望着他：“你干嘛？”
蒋异浪冷冷道：“你说我干嘛？你还知道自己没吃饭啊？怎么空腹喝酒爽的一比是吧？明天屁股疼别找我哭！”
蒋毅脸色一红，压低声音道：“你小声点。”
蒋异浪冷哼一声。
蒋毅怂兮兮地问：“真的会疼吗？”
蒋异浪甩给他一个白眼。
蒋毅差点哭了：“还不是怪你！做了一次又一次，老子都求饶了，你他妈还做！老流氓！”
蒋异浪伸手捏蒋毅的脸：“你骂我什么？”
“流氓！咋地？你还不是啊？少跟我动手动脚的！老子迟早操了你！”
蒋异浪看到蒋毅一脸气鼓鼓的样子就觉得好笑。
“哟？还挺有志气的啊？想操、我，下半辈子吧！”
两人吃完饭，又去买了一些水果，蒋毅很喜欢吃菠萝，问蒋异浪吃不吃，蒋异浪表示，那玩意儿拿在手上啃实在太难看了，所以拒绝。
蒋毅一个人啃了一块，又拉着蒋异浪啃了一块，最后还说：“你不是不吃吗？”
蒋异浪脸都快黑了，蒋毅就笑。
两人又在路灯下绕着学校逛圈，这个点还在外面游荡的，估计就是喝醉了被人拖回来的，或者是像蒋毅这样的情侣。
蒋毅问蒋异浪：“你什么时侯回B市？”
蒋异浪说：“我不想回去了。”
蒋毅道：“你不回去在这儿陪我读书啊？”
蒋异浪点点头：“好呀。”
蒋毅没有当真，可在那一瞬间，离别的愁绪却涌上了心口。
蒋异浪要在B市工作，而他却还要留在C市，两个人分开这么远，实在是太辛苦了，光想想他都觉得难受。
蒋异浪说：“你不能现在就跟我去B市吗？”
蒋毅叹了口气：“你知道我学习差啊，还有一门经济学没过，英语四级也没过，我想着去B市太远了，来回跑很麻烦，我也养不活自己。”
蒋异浪道：“我养你呗。”
蒋毅就笑了：“那我就是被你蒋总包养的小白脸？”
蒋异浪道：“怎么能是包养呢？我的就是你的！”
蒋毅道：“少说这些情话！”
蒋异浪正色道：“这是真的，有时候我会感到很庆幸，你知道为什么吗？”
蒋毅问：“为什么？”
蒋异浪微笑道：“因为在法律上，我们是有关系的。”
蒋毅倏然动容，在中国同性并未准许登记结婚，一对同性恋人除了他们彼此的约定，在外人看来，其实毫无关系。
蒋毅忽然想起李佳辉分手时说的话，他有些明白李佳辉的想法了，大概是失望吧，守了那么多年的感情，在现实的打击下毫无结果。所以他决定放纵自己，反正男人又不会怀孕，又没有法律约束。
“虽然我们是叔侄关系，但至少，在法律上，我算是你的家属吧。”
蒋毅忍不住亲吻蒋异浪，“我们……在一起一辈子，怎么样？”
蒋异浪的眼睛是明亮的，“什么时候跟家里人说？”
这个问题可就问倒蒋毅了，他有些为难：“我挺怕的。”
蒋异浪道：“更怕的应该是我吧，诱拐侄儿的叔叔，对不起大哥大嫂，也对不起你爷爷奶奶。”
“不。”蒋毅道，“明明是我勾引你的。”
“勾引？”蒋异浪一下子被逗笑了，“你丫是挺骚的。”
蒋毅皱眉，不喜欢这个形容词。
“我怎么骚了？我明明就是个纯爷们！”
蒋异浪咬蒋毅的耳朵：“在床上挺骚的。”
“我去你大爷！”
蒋异浪笑了：“我大爷是你大爷爷。”
蒋毅说不过蒋异浪，干脆就不说了。
两人就这么默默地走着，蒋异浪忽然抱住蒋毅的腰，脑袋靠在蒋毅的肩膀上，说：“我们回去吧。”
蒋毅还想走走，蒋异浪又说：“我想你了，我们回去吧。”
“卧槽，你还能硬？”
蒋异浪点点头：“不信你摸摸？”

===========
作者有话要说：
我能写【正文完】三个字吗？后面可能就是番外，大概写到七万字就不写了。
算了，还是下章再说吧。


第20章

周四晚上，蒋异浪的同学，K大某老师约了蒋异浪吃饭。蒋异浪要蒋毅跟他一起去，蒋毅怪不好意思的，问：“我去不太好吧？”
蒋异浪笑着说：“好极了。”
蒋毅纳闷：“你什么意思？”
蒋异浪解释道：“那是我初恋。”
“卧槽槽槽槽！”蒋毅整个人都惊呆了，“我去！我去！我必须去！”
蒋异浪让他别太激动。
蒋毅问：“你对初恋就没有心思了？”
蒋异浪说：“十多年前的事了，再有也忘了，虽然还在联系，但只是朋友而已。”
蒋毅又问：“他还单身？”
蒋异浪想了想：“应该结婚了吧，小孩在读幼儿园。你们学校的老师，你不清楚吗？”
蒋毅道：“我们学校那么多老师，我哪里认得完？而且我也没上过他的课。”
蒋异浪笑道：“你不是交际草的嘛。”
“哪有？”蒋毅断然否认，“那个，他跟你在一起过，现在却结婚了，该不会是……”
蒋异浪道：“有些人是可以结婚的，他也不算完全的同性恋，以前年纪小，互相吸引就是爱情。等长大了，才发现这条路你一直走下去就太难了，结婚有结婚的好。不过据我所知，他后来谈的都是女朋友，他太太是他本科时的同学，两个人感情很好，小孩也很可爱。”
“这样啊，听起来他们挺幸福的。”蒋毅很感慨，“那你呢？”
“我？我要是能结婚，早就结了。”蒋异浪语气淡淡的，“我没办法跟女的在一起。”
蒋毅：“你不是纯1吗？听说1比较能够接受女人。”
蒋异浪揪了一把蒋毅的脸：“你听谁说的？”
蒋毅把蒋异浪的手推开，“你甭管我听谁说的。”
蒋异浪道：“如果非要剖白我自己的话，我觉得我应该是纯粹只喜欢男性的身体，对女性毫无感觉。我是个欲望驱使行为的人，大多数时候遵从本性的选择。小毅，你跟我可能不一样，其实你是可以结婚的人……”
蒋毅直接打断蒋异浪：“别！我不可能结婚的！就算没有你，也不可能结婚！更何况我现在有了你，怎么？你还想抛弃我不成？”
蒋异浪听到这话就笑了，“忽然觉得我们可以在一起一辈子。”
蒋毅咬牙道：“本来就可以。”
蒋异浪没有说话，他的手不规矩地爬上了蒋毅的身体，隔着衣物揉捏蒋毅的胸部，呼吸落在蒋毅的耳边，他低声道：“还能做吗？”
蒋毅侧头横了他一眼：“你丫不是要出门吗？”
两人接了一个吻，蒋毅突然想起张冲来，过年的时候那人明显在撩骚蒋异浪，不知道蒋异浪是个什么心思，索性他就问了。
蒋异浪表示疑惑：“你说张冲？”
蒋毅等待他的回答。
蒋异浪道：“我跟他没怎么联系。”
蒋毅吃惊道：“你没看出来他对你有意思？”
蒋异浪道：“看出来了，但不想理他。他的想法我知道，我不喜欢他这样的，他不是那种长久的人。”
蒋毅紧跟着问：“那你为什么喜欢我？”
蒋异浪挑眉，故意逗弄蒋毅：“我什么时候说过喜欢你？”
蒋毅气结，发现蒋异浪的确没有亲口说过这句话。
他心里不好受，闷闷道：“在床上你不是说过好多次吗？别他妈耍赖不承认，老子当真了！”
蒋异浪笑了笑：“傻瓜！要是不喜欢你，也不会跟你上床了。”
蒋毅冷哼道：“那你要跟我表白吗？”
蒋异浪偏不如蒋毅的愿，蒋毅对此很不开心。
不过在跟蒋异浪那位初恋一起吃饭的时候，蒋毅被介绍为蒋异浪的对象，他的心情突然就变得很好了。
那位老师打量了蒋毅，说：“你好像是我们学校的学生。”
蒋毅惊诧于老师的记忆，老师解释道：“校刊上看到过你的采访，运动健将啊！”
蒋毅道：“老师过奖了，我平时是挺喜欢锻炼的。”
老师笑笑，对蒋异浪说：“我那几个学生还不错，你可以多考虑一下。”
蒋异浪说：“我这次主要是过来见他的，招人还是人事部的事，不过我跟刘经理说过了，他会考虑的。”
老师表示多谢，他好像是学历史的，身上总带着一股文质彬彬的书卷气。他太太教马哲，是个北方人，蒋毅上过她的课，看起来不那么温柔。
很难想象这样两个人凑在一起组成了家庭，并且这个男人还是蒋异浪的初恋。
蒋毅有时候就会想，蒋异浪究竟喜欢什么样的人，从老师到李佳辉，再到自己，或许中间还有其他他不知道的人，每个人的风格都不一样，看不出来蒋异浪的偏好在什么地方。
所以他就更加捏不准蒋异浪的心思，心里有些惶恐不安，感觉没有底气把这个男人攥在手里。
这个男人一步一步走过来，人生如同踩在刀尖上，少年离家，如今三十而立，是真的立起来了。蒋毅扪心自问，自己如果到蒋异浪这个年纪，会不会有蒋异浪如今的成就。
答案有八成是不会的。
所以蒋毅对蒋异浪的过去充满了好奇，或许作为少数人群，在这个社会当中，只有更优秀才能获得肯定。
蒋异浪如履薄冰地过了这么多年，到现在别人骂他同性恋变态之前，至少得考虑一下他的个人能力，继而忽略掉性向与私生活的部分。
想到这儿，蒋毅不由得叹了一口气。
蒋异浪在桌子底下握住蒋毅的手，蒋毅怔怔地看着他的脸，从他的眼神里看到了关心与安慰。
老师说：“你们感情真好。”
蒋异浪道：“希望这辈子就是他了。”
蒋毅很惊讶蒋异浪说出这样的话，惊讶之余又很感动。
于是回到酒店，蒋异浪提出各种要求，他都答应了。
事后，蒋毅瘫在床上，默默地想自己是不是被坑了。
蒋异浪吻他的脸，问他在想什么。
蒋毅说：“咱俩这么做下去，到四十岁我是不是得失禁了？”
蒋异浪笑了笑：“不会。”
蒋毅冷哼一声：“敢情被艹的不是你！”
蒋异浪道：“我周天就要回去，你跟我一起走吧。”
蒋毅数数时间，还只剩两天了。
他很惆怅：“等毕业了吧。”
蒋异浪说：“现在才三月份，你毕业起码得六七月份，还有好几个月呢。”
蒋毅道：“忍忍吧，后面还有清明节、劳动节、端午节，我可以去看你。”
蒋异浪道：“忍不了。”
蒋毅沉默了一会儿，才说：“我们现在算是谈恋爱吗？”
蒋异浪问：“怎么？”
蒋毅道：“不知道为什么，我总有一种不真实的感觉，好像你不是你一样。”
蒋异浪笑道：“我不是我，还能是谁？你刚才没有好好感受吗？”
蒋毅正色道：“蒋异浪……”
蒋异浪：“连名带姓地叫我？不喊我小叔了？”
蒋毅闭了闭眼睛，叹息道：“我……可能是爱上你了。”
蒋异浪没说话。
蒋毅苦笑：“我觉得自己跟疯了一样，不知道怎么办才好。”
蒋异浪说：“别害怕，有我在。”
蒋毅心头一阵悸动，他翻到蒋异浪身上，吻了蒋异浪的嘴唇，“我们再来一次？”
蒋异浪捏着蒋毅的屁股：“真的？”
蒋毅往蒋异浪下半身掏：“该不会不行了吧？”
蒋异浪：“扯淡！”
然后翻身把蒋毅给压了。
蒋异浪走的时候，蒋毅把他送到机场，跟他一起的还有个人，蒋毅不知道对方是谁，只知道是蒋异浪的员工。
两人在机场缠绵了好久，到底是舍不得。
蒋异浪说：“小毅，跟我走吧。”
蒋毅沉默。
蒋异浪深深凝视着蒋毅的眼睛，可能有一两分钟。
蒋异浪开口：“我知道，你想要我一句话。可是到我这个年纪，经历过一次打算过一生的感情之后，有些话，就不那么容易说出口了。”
蒋毅依旧沉默地看着蒋异浪。
蒋异浪继续说：“如果那天你没有给我打电话，没有对我说那句我想你，我大概是不会过来的。你可能惶恐不安，我也同样好不到哪里去，我可能会考虑到你是不是一时心血来潮，是不是图个新鲜玩玩而已……”
蒋毅连忙辩解：“不，我不是！”
蒋异浪点头：“我知道。”
蒋异浪用肯定的眼神安抚蒋毅，他继续说：“我明明知道，一段感情来得太快是有风险的，也明明知道选择谁也好过选择你，因为我们除了是两个男人之外，还是叔侄关系。我如果跟你在一起，势必有很多困难，我可能会背负更加不好听的名声，毕竟我是长辈，毕竟我是你的叔叔。可是我还是来了，因为我的理智无法克制我的冲动，因为我真的是个混蛋流氓……”
蒋异浪笑了笑：“假如我跟你之间没有好结果，我也认了。所以现在，你听到这些话，放心了吗？”
蒋毅点点头，蒋异浪与他额头碰额头，轻声说：“我等你，别让我等太久。”
【正文完】

===========
作者有话要说：
有番外……也可能没有……应该是有的……
在最后，要特别感谢一位读者朋友【胡渣蜀黍C09】，我想如果没有他的话，我可能坚持不到完结。我是一个晋江新人，以前没写过耽美，所以也没有固定的读者，能有一个人从一开始就陪着我，每章都留言，还忍受我无缘无故就断更的坏习惯，以及烂到家的文笔，我真是三生有幸，万分感谢！
希望能做个朋友吧，比心！


番外

转眼蒋毅跟蒋异浪在一起两年多，关于体位这个事也闹了两年多。蒋毅到现在也没忘记，当初之所以看上蒋异浪，就他妈是想睡他呀！结果到现在，成了被睡的下场。
蒋毅二十五岁生日，又开口提了这事。
“你也别给我准备什么礼物了，洗干净躺床上让我干一回，我得高兴一整年。”
蒋异浪的脸黑得跟什么似的。
不过最近他的确有愧于蒋毅，成天在外面跑，不怎么着家。还有他生父那边的人也来闹过，找的是蒋毅。
这两年蒋毅也算明白了，蒋异浪能混成一个富一代的模样，敢情还是有个强有力的粗大腿在后面撑腰。
只是蒋异浪的身份实在尴尬，不然当初也不会被抱出来了。
他是他父亲的兄弟。
他的母亲是他父亲的妻子，他的生父是他父亲的爸爸。所以他的存在，就是让整个家族蒙羞的污点。
有时候蒋毅想想，蒋异浪挺可怜的。同时也渐渐明白，他想要的究竟是什么。
生日当天，蒋毅还加了班，下班回家，发现家里还关着灯，心想蒋异浪不会还在外面浪吧？那可就绝对不会原谅他了。
等他走几步，就发现卧室的灯亮着。
门虚掩着，蒋毅一推开，就看到躺在床上的蒋异浪。
蒋异浪盖着被子，姿势有些奇怪。
他拿着平板电脑在看，见蒋毅回来，抬眼看他：“回来了。”
蒋毅嗯了一声，心里还是有些失望的。难不成蒋异浪没给他准备生日礼物？
正想着，蒋异浪就叫蒋毅去洗澡。
蒋毅懒懒的，坐在椅子上不想动弹，没错，他生气了。
蒋异浪又重复了一遍，蒋毅看了他一眼，没答话。
蒋异浪咬牙切齿地说：“不洗澡，就别想要生日礼物。”
蒋毅一听，满脸狐疑。
再细瞧蒋异浪的神色，突然想到什么，整个人都兴奋起来，眼睛跟放光似的。
蒋毅冲上前去，问：“你答应了？”
蒋异浪黑着脸不回答。
蒋毅直接掀了蒋异浪的被子，掀到一半被蒋异浪拦住了。
但丝毫不妨碍蒋毅看清楚了，这丫躺床上压根就没穿衣服。
卧槽！卧槽槽槽！
蒋毅飞快地冲进卫生间洗了个澡出来，蒋异浪已经把平板电脑放下了，就那么看着他。
蒋毅觉得这丫的眼神跟有水似的，跟平时不太一样，特别勾人，不知道为什么。
“小叔，你怎么想通了？”
蒋异浪瞪着他道：“就一次！”
蒋毅兴奋不已，一次也够他爽半年了。
他掀开被子，发现蒋异浪真的是啥都没穿，双腿张开，性、器半硬着，更重要的是某处还插了一根东西。
蒋异浪粗暴地把那玩意儿抽出来，牵出大量的润滑液。
他说：“前戏我自己做了，就等你了。”
蒋毅看得眼睛都红了，下意识地吞咽口水，妈的，他还想亲手给蒋异浪做扩张，哪晓得蒋异浪这么粗暴直接。
“愣着干啥？硬不起来？”
蒋毅怎么可能没反应，他反应太大了好吗？
“戴套吗？”蒋毅小心翼翼地问，一边涂润滑油，一边从床头柜拿出一盒用了一半的杜蕾斯。
蒋异浪说：“随便。”
过了一会儿他又说：“不戴。”
蒋毅巴不得，他掰开蒋异浪的双腿，垫高蒋异浪的腰部，正面进入。
蒋异浪抿着嘴唇，蒋毅一寸一寸缓慢深入。
由于蒋异浪扩张得很好，他进入得很顺利。
过了一会儿，他低声问：“抵到了吗？”
蒋异浪有些发抖，深呼吸了一口气：“抵到了。”
蒋毅抵到前列腺便停了，继而缓慢抽出，蒋异浪伸手抓着蒋毅的胳膊，蒋毅与他十指相扣，目光端详着蒋异浪的脸。
蒋异浪觉得有些难堪，没好气地说：“别磨蹭了，快点！”
蒋毅抽出大半又缓缓顶入，来回做了几次，蒋异浪就有些绷不住脸了。
他忍不住侧过脸去，双目涣散地喘气，直肠被摩擦的快感难以言喻，蒋毅加快了速度，蒋异浪便不由自主地呻口今起来。
蒋毅爱死了蒋异浪此刻的模样，心里更有种强烈的征服感，同时也对蒋异浪充满了爱意。这个号称纯1的男人，竟然愿意为他张开大腿。
两人疯狂地接吻，疯狂地做，唇分时蒋异浪觉得快窒息了，他艰难地直喘，腹肌紧缩，绷紧了全身，看着天花板，双眼阵阵黑，头皮不住发麻。
过了好一会儿，他缓了缓，问：“射了没？”
蒋毅答：“还没，换个姿势？”
蒋异浪真想骂娘，但还是顺从地做了。
就这一次，免得这小子以后念念叨叨的。
蒋毅射了以后，抱着蒋异浪不肯出来，等软了才不依不舍地离开。
他感慨道：“小叔，我爱死你了。”
蒋异浪忍着液体流出来的诡异感，对蒋毅说：“爽完了，是不是该我了？”

===========
作者有话要说：
个人觉得，两个人在一起久了，其实不论攻受问题的，一般都是互攻哈如果锁了，就不改了。