两仪
喵小追

1

暮色将至，林间鸦啼狼嚎此起彼伏，令人毛骨悚然。雨水横流，周檀浑身赤裸躺在泥土地上，苟延馋喘。一些不识得的男子在他身边，早已死透，尸体僵硬冰冷。他浑身直打寒颤，四体像是不属于他，一丝力气也无，别说起来行走，便是吐息也像负担，意识直往虚无中下坠。他知道这一松劲便是万劫不复，咬紧舌尖，仅凭疼痛保持清明。他实是不甘了结于此，他还要报仇，还要亲手毙了那妖女，为武林除害，奈何命悬一线，自救无门，这茫茫旷野，又哪里会有人来搭救他呢？
天色一寸寸黯淡。忽然听得一声悲悯的叹息，一个青年男子自语道，「这莲花教作恶多端，又犯下许多杀孽，只可惜我势单力薄，恐怕不是对手。」
这人声如泉韵，甚是悦耳，周檀不由得精神一振，撑开双目朝声音来处望去。浑蒙中只见一道挺拔的身影立于尸堆边上。对方头戴斗笠，容貌叫面纱遮去，不可得见。身材颀长，着一袭白色长衫，站在滂沱大雨之中，却是滴水未沾，周身仿佛围绕着无形气罩，凝雨成雾，仙气一般浮于他脚下。
周檀看得呆了，心中暗想，这人悄无声息、凭空出现，我莫不是遇上了神仙？张口欲呼，喉咙里却发不出半点声响。
那人又道，「管他打不打得过，总要迎难而上，难道放任魔教为祸江湖？」说着挺剑出鞘，在地上挖掘起来。泥巴四溅，片刻就掘出一个深坑。把佩剑往地里一插，逐具将横七竖八的尸体整齐置入其中。
周檀心急如焚，盼望对方早些发现他，将牙齿咬得咯吱作响。那男子似有察觉，忽然越过尸堆朝他走来，见地上躺着一人，目眦欲裂，表情狰狞，嘴角满是鲜血，在黑夜之中状似厉鬼，骇得退了一步，定了定神，抢上前来试他鼻息。
「你还活着？」
周檀不能言语，眨眼对答。
那男子大喜，急忙将他扶起，手掌抵住他背心。周檀只觉一股暖融融的真气流入，冰消雪融，重获生机。他本就是凭一口硬气撑到现在，突然松懈下来，瞬间被疲惫淹没，神志涣散，只听那男子天籁般的声音在耳旁细语，要他坚持住。
周檀迷迷糊糊昏睡了许多日，一忽儿身体像是在油锅中煎熬，皮焦肉绽，炙热得要爆炸，一忽儿又像堕入极地寒泉，麻痹疼痛，冰冷彻骨，在两重地狱之间徘徊，没有片刻歇息。迷蒙中感到有人不分昼夜守候身边，替他渡水喂食，翻动他的身体擦洗，动作极是温柔。也唯有与那人肌肤相亲之处，方才觉得舒适。周檀本能地向对方靠拢，那人竟不推拒，任他依偎在身上，渐渐痛楚消减，周檀陷入更深的睡眠，外界什么都感觉不到了。
这日周檀在鸟鸣中醒来，浑身乏力，像是脱胎换骨，前尘尽忘，一时间竟不记得自己姓名来历。静止不动躺了会儿，收拢心神。发现自己置身于一处陌生竹楼。房间里陈设简单，唯一床、一桌、一椅，皆是竹制，窗户打开，窗外竹林飒飒，满眼绿意。
忽闻一阵脚步声，一个白衣男子顺着敞开的大门走进来，见周檀睁着双眼，惊喜交加咦了一声，将手中铜盆搁在桌角，过来坐在床边。
「你醒了？」
此人舒眉朗目，面如冠玉，甚是俊俏，周檀依稀记起梦中与人肢体交缠，想是他无误，不禁心中砰砰直跳，点了点头。
对方像是洞察他心思，翘起嘴唇，微微一笑，「我叫景夜，你呢？」
景夜意为夜三更时，像是化名。但是周檀性命全为他所救，并不深究，拾掇力气缓慢说道，「敝姓周，单名一个檀字。」
「周檀……」景夜手指在掌心轻叩，忽然想起什么似的，「你是武当派首席弟子。」
不料他对江湖之事如此熟悉，只一个名字便就道出周檀身份。
「不错。」
景夜但笑不语，拧了一个湿帕子，揭开被褥，给他擦洗身体。
周檀此刻才察觉自己寸缕不着，起了躲避之意，「景兄，我自己来罢……」
景夜态度大方，「同是男子，怕什么？你精元大损，尚未痊愈，要多休息。」
周檀欲接过他手中帕子，试着抬了抬胳膊，竟是纹丝不动，终于明白对方所言属实。景夜仔细将他身上汗垢拭去，擦至下身，周檀羞于再看，合上双目，心中却像有双眼睛，总觉得景夜在望着他偷笑，过了一会，习惯对方轻柔的抚摩，不觉又沉沉睡去。
再三日，周檀方能下地活动。景夜陪着他在竹屋周围缓步，告诉他，此处名为早竹林，地处衡山山脉，是他隐居之所，除他以外，再无人知。周檀想起他们相遇那日，景夜以真气化雨为雾，内功修为深不可测，想必是世外高人，不敢过多打扰，向他请辞。
景夜欲言又止，「檀弟你是武当高徒，自有师门照顾，我本不该留你在此，只是……你所受内伤颇为特殊，我恐怕……」
周檀与他朝夕相处多日，也有些不舍，说道：「我这条命全是景兄捡回来的，你想让我如何，只管安排便是。」
景夜略感讶异，望了他一眼，见他神色坦率，非是客套，这才遮遮掩掩说，「你受伤始末我猜得出个大概，那妖女擅长使毒，檀弟你还是留在此地，观察数日，若是没什么大碍再上路吧。」
想起前些日子那非人经历，周檀心有余悸，黯然道，「那便麻烦景兄了。」
景夜淡淡一笑，「客气。」
是日夜晚，周檀在睡梦之中，忽然觉得血气沸腾，浑身燥热，睁开双目，只见竹屋内门户大敞，月色如血，自窗口斜入，照得满室妖异。周檀欲起来饮水，四肢却被定在床上，像是压在一座无形大山底下，不能动弹。忽闻一阵窸窸窣窣的声音，一股诡异的黑烟自四面八方侵入房间，不断扭曲变形，活物一般，朝他围拢来。
那黑烟边缘极不规整，周檀借着月光，定睛看去，竟是无数条纠结成团的虫子，不禁毛骨悚然，挣扎着要坐起，却是连小指头也无法动一动。那虫潮上涨极迅，一会儿便漫上床榻，将他淹没，无孔不入，顺着眼耳口鼻，涌进五脏六腑。周檀由内到外都是奇痒难忍，恨不得将自己撕裂开来。忽然股间一阵尖锐的刺痛，朝下一看，那黑色虫潮竟钻入马眼，灌进他男根之中！周檀骇得心胆俱裂，却是束手无策，只能眼睁睁的看着。
随着黑烟注入，疲软的阳具渐渐挺立。周檀全身的感受集于那处，只觉得无比涨硬难受，下腹部一阵阵发泄的冲动，想要把内里的异物弄出来。那虫潮还在不断涌进，越入越多，越入越深。周檀男根暴涨到极致，龟头膨大，柱身青筋毕露，几欲涨裂。他浑身每一条肌肉都绷紧了，脑中只有一个念头，便是要抬手去碰一碰，撸一撸，把那些虫子给挤出来。
此时月色更甚，满室血光刺目。门口涌入一阵青烟，一个女子漂浮般的款款步入。她身材曼妙，浑身上下只罩了一层纱衣，丰满的胸脯随着步伐轻摇，两颗粉嫩的乳头挺立着，在那透明的衣料下擦来擦去，下腹平坦光滑，一丝毛发也无，腿间细缝泛出若隐若现的水光。
黑烟不知何时尽数消退。女子来到床边，分开修长双腿，跨坐在周檀身上。周檀知她能减轻自己痛苦，什么都顾不得了，饥渴难耐地向她挺动胯部。女子满脸媚笑，扶住他硬如铁杵的男根，便要向下坐入。两人即将交合之时，忽听一人声如冷泉，喝道：「檀弟，不可！」
周檀猛地从噩梦中惊醒，女子、黑烟、妖异的月光，统统不见。正是子时，星月无光，室内幽暗，他躺在床上，被褥掀开，双手把着自己阳物，正在自渎。
景夜立于门边，刚才那一声断喝便是出自他口。

2

周檀一惊，缩回了手。他向来性子淡泊，不明白自己怎会做出此等丑事，甚至叫救命恩人看去，羞愧难当，脸上热辣辣的。
景夜快步行至他身边，扫视一眼，皱眉道：「果然如此。」
周檀动作方止，男根便是麻痒难忍，似在随着脉搏一跳一跳的抽动。听对方口吻像是了解什么内情，强压下腹邪火道，「景兄，我……？」却只说了短短三字便不知如何表达。
事出紧急，景夜无暇解释，「你信任我么？」
他一双眸子在暗夜里澄澈如星，周檀全将希望全寄托于对方，点了点头。景夜安抚似的轻捏他肩膀，扶他盘腿坐起，随即神色一凛，迅速点出几指，封住了周檀身上要穴。自己在他身侧坐定，这才说道，「檀弟，你精气亏空极甚，是中了春药，药性发作，才会如此。你中毒太深，已经无方可解，只有靠你自己坚定意志，死中求生。如果你放弃抵抗，顺应心魔，那便将陷入万劫不复之境。我教你一套清净诀的内功心法，你且抱元守一，排除杂念，或可缓解痛苦。」
说着，字正腔圆，娓娓道来，句句话之中都灌注真气，在寂静幽夜中格外响亮，盘旋往复绕梁不止。
周檀虽听见他在在说话，却不能理解他的意思，全是左耳进右耳出，对方说一个字，他便跟着重复一字。整个鼠蹊部位像被千虫万蚁噬咬，火烧火燎，痒入骨髓，耳内锣鼓喧天，夹杂了许多细小繁杂的声音，仔细听来，却是女子娇滴滴的淫声浪叫，搔人情动。他愈不愿听，那声音就愈清晰，在他的脑壳下抓挠。
一个错神，周檀又回到红色月光下，那女子仍伏在他身上，水蛇一般扭动腰肢，伸展藕臂，褪去薄纱罩衣，樱唇轻启，湿润小舌微微吐露，似在勾人品尝。她一双桃花眼半睁不睁，乜斜着周檀，抬起纤纤玉手，顺着自己腿根向上爱抚，托起双乳挤压，食指和拇指圈住胸前蓓蕾，凸显给他看，又以指腹在那两点上快速擦按，一边陶醉不已地连连呻吟。
这情景太过刺激，周檀濒临崩溃，只见那女子空出右手来，缓缓伸向下身，两指拨开腿间细缝，那处早已湿得不成样子，两瓣粉嫩的媚肉一开一合，空虚地吞吐着，淫液直流到大腿上。周檀的阳物离穴口不过毫厘之差，水滴洒落龟头，更如火上浇油。那女子忽然掀开眼帘，似笑非笑朝他一瞥，极尽魅惑，挺直中指，一下子插入自己小穴，随即快速地在内挖弄。
周檀只觉脑中轰然一响，挣脱了身上桎梏，再也顾不得许多，朝那女子猛扑过去。
在魔障之外，景夜见他突然浑身肌肉盘虬，青筋暴突，暗道不好，来不及反应，周檀竟自冲开穴道，大吼一声，五指做爪，钳住了他肩膀，虎狼扑食一般将他牢牢压在床上，眼中布满血丝，英俊的脸庞被情欲扭曲，凶态毕露。
那春药药性极为霸道，周檀全身潜力都被激发出来，景夜一时间竟难以脱身，贸然出手又怕伤了他，感到对方硬热的阳物抵在胯下，已是间不容发，斥道：「檀弟，你看清楚我是谁！」
周檀在幻觉中听见他呼唤，背后滚过一阵战栗，如冷水浇头，清醒过来，却见两人这般情状，急急放开了他，羞愧得无地自容，心如刀绞，一声哽咽，涕泪交加而下，「景兄，你……你不如一掌毙了我罢！我不想活了！」说着以头抢地，一心求死。
夜风在屋外的竹林中穿梭，惹得竹叶一阵呜呜咽咽的乱响，似有无数个人在低声哭诉。景夜见他这般，心中一软，举掌便要朝他天灵拍下，转念间又改变主意，冷言道：「周檀，你曾说过，你的性命为我所救，我要你如何，只管安排，你讲不讲信用？」
周檀伏于地上，勉力支撑，从齿间挤出四字，「自然要讲……」
景夜道：「那我现下命你专心抵抗，不得轻生。男子汉大丈夫，这点苦都受不了，将来能有什么作为？枉你师父教你养你，就养出这么个窝囊废么？」
周檀被他大骂一通，眼前浮现出师父失望之状，心中又涌起一股求生的意念，吞了口唾沫，嘶声道，「我……不做窝囊废……」
景夜闻言大喜，「檀弟，我知道你是条汉子。」重新抱他回床，教他清净诀的心法。
这次周檀凝神以他所授法门导气归元，痛楚稍减。过了一个时辰，药性再度反扑，较前次更为猛烈。周檀被幻境所困，神志尽失，向他求欢，景夜使出擒拿手，将他死死钳制住，周檀不得解放，气急败坏，竟将双手关节挣脱臼了。这倒启发了景夜，喀啦两下，将他肩膀卸得错位。周檀上身失去反抗能力，只得任他箍在怀中，下腹仍旧挺动不停，模仿那苟合的动作凭空戳刺，阳物上下飞震，一忽儿马眼里竟甩出少许淫液。景夜知他这般也能获取一些快感，双腿自背后缠紧对方腰腹，使出千斤坠的功夫，如一个秤砣绑在对方身上，只听哗啦一声，竹床被压得四分五裂，两人陷地三寸。
周檀身如茧缚，再不能移动分毫，浑身一阵阵发抖，双眼翻白，口角流涎，四肢垂软，唯有胯下孽根昂首挺翘，直指天际。
待他恢复意识，已是第二日午时，白晃晃的阳光自门窗照射进来，刺得他睁不开眼睛。过了一会，察觉到自己卧在一个温暖怀抱之中，不由得心中大骇。周檀只记得昨夜最后一次被幻境吞噬，身体贴上那女子，之后发生了什么便全无印象。景夜一直守在他身侧，万一他受药力驱使，做出什么逾矩行为……周檀不敢再想，欲转身察看，却是四肢僵硬，稍一挪动就疼得出了一身冷汗。
忽闻一声轻叹，抱着他的那人悠悠转醒过来。景夜以自己做绳，困住对方，到黎明之时，渐渐真气不继，却始终未敢松懈，保持这姿势，在疲劳之中昏迷过去。
两人虽是醒来，然而搏斗了一夜，身体脱力，索性躺在那陷坑之中，静静调息。微风和畅，阳光洒在身上，暖意融融，极是舒泰。
一只好奇的黄莺飞入窗口，站在断裂的竹床上，望着两人转动脑袋，啾啾鸣叫。此情此景甚是滑稽，景夜忍不住轻笑出声，将那鸟儿惊飞了。
周檀关切道：「景兄，你……可还好？」
景夜道：「我很好，你呢？」
药力似乎已经过去，不再复发，周檀答道：「我也很好。」垂下目光，见对方双臂双腿环着自己，大致猜到了昨晚情状，眼眶湿润，胸口涌起一阵感激的热流。

3

休息了一阵，景夜起来替周檀接回脱臼关节，烹了些清粥小菜，吹至温热，喂给他吃。
周檀见他神色憔悴，想到全是为自己所累，内疚自责，味同嚼蜡。一绺乱发自鬓边飞出，垂在景夜唇畔，他抬手想替对方整理，胳膊却全然提不起劲，把对方痴痴的瞧着，恨不得目光中能生出一只手来。
景夜察觉有异，放下碗勺，整了整仪容，说道，「匆忙之际，来不及梳洗，我这样，是不是很难看？」
周檀道，「景兄是神仙一般的人物，怎会难看？」
此言发自肺腑，毫无半点轻薄之意，景夜十分欢喜，眉如弯月，双目含笑，接着喂他吃食。
周檀道：「你不饿么？」
景夜正要说不饿，突然腹中大噪，替他答了，无奈道：「咱们一块吃吧。」舀起一勺菜粥喂入自己口中，又舀了一勺递至周檀唇边。
周檀没料到是这般一起吃，迟疑片刻，见他动作自然，神态坦荡，心想，景兄独自隐居在这深山之中，哪来多余碗筷，我可不要往龌龊处想，张口含下，望见对方润泽的嘴唇，或是心念作怪，总觉粥里多了一番奇妙的甘甜滋味。
饭罢，景夜敲敲打打，将竹床与地板修葺妥善。周檀背靠墙壁，看到他忙碌的身影，心中格外踏实，渐渐眯着了。
睁开眼睛，已是夕阳斜下，周檀不知何时被移至床上，景夜坐在他畔，换了一身石青色的交领衫，长发束于脑后，戴一根玉簪，沐浴在余晖之中，浑身被镀上一层金边，清俊非常，宛若竹仙幻化而成。
晚风微凉，轻轻翻动他衣袂。景夜见周檀醒来，忽然面露愁容，叹道：「檀弟，今晚恐怕又是一个难熬的夜晚，你要挺住。」
窗外残阳如血，缓缓沉落，投下一片广袤的阴翳，将远处的山峦和随风摇曳的竹林统统纳入其中，天地随即昏暗。
周檀想到昨夜经历又要重新来过，惶惑不安，声音带了哀求，「景兄，你要助我。」
景夜握住他手，坚定道，「你放心，我会守在你身侧。只要捱过这几日，药瘾消退，便就无碍。」
他数次提起那妖女，似乎对其极为熟悉，周檀按捺不住问道：「景兄可知那妖女究竟是何来历？」
景夜说，「那妖女叫做容媚，外号媚夫人，是莲花教教主座下右护法。」
周檀自幼拜入武当学艺，对江湖中事并不陌生，却从未听过有什么莲花教。
景夜读出他疑惑，解释道，「这莲花教源自西藏密宗，甚少在中原活动，不怪你没听说。教中上下皆修行一门叫做阴阳和合大法的邪功，吸人精元以为己用，杀生无数，罪行累累，实是一大魔教。」说着义愤填膺，拳头擂在大腿上。
周檀联想前事，恍然大悟。他奉师门之命下山游历，一天夜里，宿于客店，睡梦中忽然听见隔壁房间传出打斗呼喊之声，怕是有歹人行凶，提剑闯入，只见床榻边一男一女两个身影紧密相连，那女子衣衫不整，趴在床沿，男子浑身赤裸，从背后捉着她纤腰，下体不停耸动，撞得那女子浑身颤抖。
周檀撞破人家房事，顿时面红心跳，正要掩门而去，女子细声唤道，「哥哥别走，救救奴家……」极是惹人怜悯。
周檀只道那男子是采花贼，一剑刺去，对方毫无知觉一般竟不闪躲，当场长剑贯胸，倒地而亡。那女子被鲜血溅了一身，倒还镇定，央周檀留下陪她。周檀见她那楚楚可怜之状，心中不忍，便就答应。对方开始规矩守礼，过了片刻，以各种理由朝他贴拢。到了近处，周檀闻见那女子身上甜香，脑中昏昏糊糊，犹如醉酒，毫无反抗能力，反应过来之时，衣衫已被除去，那女子双手在他身上到处摸索，一忽儿将周檀的阳物弄得硬撅撅的，分开双腿，对准了朝下一坐。周檀初尝此道，浑身巨震，一股形容不出的潮水在下腹聚集。朦胧中又感到羞怯难堪，想推开那女子，从对方身体里退出来。然那女子的窄穴似有吸力，周檀的阳物在里面滑来滑去，每次都溜到穴口，只留半个龟头在里面，偏就是滑脱不出，又被她整根吃进，抵到深处。
那妖女夺了他童贞之后，将他与若干男子囚于一道，日日逼他行苟且之事。周檀恨其入骨，却不知中了什么邪术，每夜子时，男根奇痒难耐，非得肏屄泄火，直至无物可射方才消停，接连半月都是如此。那妖女把他榨了个干净，见他阳具成了一团烂泥，再也硬不起，便将他弃之荒野，幸而为景夜所救，否则早已殒命。近日经过调养，精气稍有恢复，那春药药瘾竟而卷土重来。
这些隐秘心事，周檀自己都不堪回首，此刻一五一十同景夜吐露了，追悔莫及，一声哀叹，「修道之人，讲究清心寡欲，我竟被那妖女迷惑，实在无颜面对师父。」
景夜道，「是人便有七情六欲，檀弟不必过于苛责自己。再说这容媚淫邪功夫了得，又擅用春药，你未经人事，如何抵挡得住？」
经他安慰，周檀心里好过了些，忽然又冒出一个疑问，「景兄，你怎知道这魔教许多内幕？」
景夜道：「我师父早年与这魔教有些瓜葛，是他老人家告诉我的。」
周檀问道：「那你师父现在何处？」
景夜神色一黯，抬头望向窗外，目光朝天际飘远，「我师父他……已殁了。」
周檀不意触到对方的伤心处，支支吾吾半天，说道，「景兄，我这个人口舌笨拙，不会说话，你别难过。」
他那窘态甚是可爱，景夜柔声道，「你很好，我不难过。」
周檀见他笑起，这才松了口气。
果如景夜所料，是夜药瘾又再发作，却较昨日好过一些，周檀死守清明，心中什么也不想，只默背景夜所授的清净诀，苦撑到黎明之际，实在熬不住，发狂暴走，景夜像前次那般压制住他，总算又度过一关。
如此数日，药瘾逐渐减退，终于偃旗息鼓。

4

周檀急于复仇，身体稍有起色，便心心念念想着习武，只是经此一劫，他仿佛死过一回，内力尽失，每每打坐调息，丹田空荡，经脉滞塞，练起剑法也是打上两招就要停下喘歇，比个门外汉都不如，内心苦闷，想自己莫不是从此成了一个废人，终日在竹林中游荡徘徊。
这天他折了一根竹枝，坐在林间空地的石鼓上，随手在地比划，浑然不觉有人来到他身后。
景夜站着观望片刻，只见竹枝随他手腕翻动，行云流水，点刺劈削，画的乃是一套剑法，洞悉了他心思。
周檀正自出神，听到一声轻咳，这才发现景夜，起身礼道，「景兄，你几时来的，怎不叫我？」
景夜打个手势请他坐下，长袖一挥，拂去他身侧石鼓上的落叶，陪他入座。
「檀弟，你最近感觉如何？」
周檀想他已为自己做了太多，不欲再令他麻烦，说道：「多谢景兄关心，我能捡回一条性命，已是不幸中的万幸，至于其他，不敢奢望。」
景夜又问：「那你今后作何打算？」
周檀略略一算，他前后在早竹林已耽了月余，吃穿用度全是景夜所供，十分过意不去，心里想，虽然景兄古道热肠，不拘小节，但他也不能总是赖着不走，只是一时间还真想不到有什么好的去处，回到武当，师父问起下山经历，他如何解释？据实相告，必然牵出他与那妖女之间的丑事，他身为首席弟子，乃是武当下一辈的代表，传将出去，岂不是给师门抹黑？要说隐瞒作伪，却也不是他的性格。再说他武功尽失，师父一试便知，怎么瞒得过去？踌躇不定道，「我父亲去世得早，母亲年事已高，无人照料，我想回家去，以尽孝道。」
景夜听他言语中有自暴自弃的意思，劝道，「檀弟，都说大难不死，必有后福，生活中处处皆有转机，你还年轻，往后日子还长，切忌悲观气馁。」
周檀知他一片好心，对他所言却并不尽信，叹道，「多谢景兄相慰，我的身体我自己最清楚，只求以后能做个寻常人，聊度此生，也就满足了。」他身上的药瘾虽不再发作，却落下一个难言之隐，每夜子时腰痛难忍，整个下半身如浸冰河。以前将醒之时，阳具自然勃起，一柱擎天。现下那坨软肉像非是他自己的一般，触之毫无反应，只在小解时才感到麻痒刺痛，淋漓不尽。他对房中事本来没甚兴趣，尤其被那妖女强取了童贞，耿耿于怀，想起来更觉得厌恶，然而他到底是个男子，自己雄风不振，便像矮了人一截，不复从前那般意气风发。
其实景夜言出有因，不想周檀消沉至此，压根没听出他弦外之音，颇为无奈，心想，檀弟实在太过憨厚，只好坦白讲，「檀弟，我问你今后打算，并非要赶你走，其实我有法子医好你，只是这偏方太过离经叛道，怕你未肯。」
周檀对这位救命恩人极是敬仰，听他这样说，瞬间重新燃起希望，起来深深一拜道，「景兄对我有再造之恩，即使叫我赴汤蹈火，我也无怨无尤，何谈其他？不管是什么法子，我都愿意一试。」
景夜不敢受此大礼，连忙托住他胳膊，将他扶起，「你如此说我就安心了。那我去准备准备，咱们明日开始。」
周檀下巴如捣蒜，「但凭景兄吩咐。」
待他离去，周檀胸口情绪激荡，不停地在林间踱步，出了一身热汗，这才觉得畅快，回到石鼓上坐定，心里仍是砰砰直跳。一忽儿想起景夜走时，目光似笑非笑的在他脸上一转，不知葫芦里卖的什么药，对明日既是期待又是好奇。徐徐凉风从竹林间扫过，带来草木清香，周檀坐着吹了一会，渐渐恢复平静，发觉他不知何时又捏着竹枝在地上瞎画，这次却没在排演剑法，写的尽是景夜两字，腾地一下脸红至耳根，连忙拿脚抹去，做贼心虚似的站起来四下观望，好在对方早已走远，除他以外无人得见，眼前浮现出景夜仙姿玉质的身影，似是烦恼，又似欢喜，百感交集。
次日清晨，景夜端来一碗汤药，叫周檀服下，领他去自己屋内。两人居所相邻，然而周檀不敢逾矩，此前从没来过。只见窗户紧闭，光线幽暗，陈设比自己屋内更加简单，几乎徒四壁立。景夜静静走到靠墙的香案前，朝当中挂着的一幅人像画毕恭毕敬地一揖，招呼周檀，「檀弟，这画中人便是我师父，待会我要教你的法门皆得自他老人家。师父曾经嘱咐我，此功威力无比，千万不能让歹人学去，为祸苍生。」
周檀见他表情肃穆，非同小可，当即上前一步，三指向天，朗声道：「前辈在上，武当弟子周檀，机缘巧合得前辈高徒传授神功，只为医病强身，倘若日后仗着此功行恶，必当五雷轰顶，暴毙而亡。」说着跪地，对那画中人三拜九叩。
他这般慎重，景夜心中大赏，扶起他道，「檀弟，你的为人我还信不过么，何苦赌咒？我是怕你心地太过纯善，被奸人诱骗，说出这秘密。」
周檀道：「此事我谁也不说，连我师父也不告诉，唯你我之间。」
景夜心中一动，眼波流转，柔声问道，「倘若将来你心爱之人问及，你也不说么？」
周檀想了想道，「既然是我心爱之人，自然懂得体贴我的难处，假如不顾我感受一再追问，我爱这人作甚？总之景兄对我如此信任，我宁愿死也不愿有负于你。」
景夜连说了三声好，捏着他手，「那我现下就将这两仪神功的入门心法传授与你。」
香案前有两个竹编蒲团，两人当即就地盘坐，一个说，一个记。周檀越听越是迷糊，寻常内家心法，真气或是沉于丹田，或是储于膻中气海，这两仪神功却讲究黄河逆流，阳神出顶，全然反其道而行之。景夜察觉到他疑惑，停下说，「檀弟，此功心法不同于你往日所学，你一定要严格听我指示，万万不可托大，至于这其中的奥妙，等你练了外功便就知道。」
周檀心想，寻常练武乃是由外而内，与此功由内而外亦是相悖。只是景夜既然发话，他便抛开杂念，凝神倾听。
景夜授完口诀，交代他每夜子时、阴极生阳之时起来练习。周檀夜间腰疼发作，常常惊醒，巴不得找些事做转移注意，起来练功正中下怀。如此过了数日，佐以药石调养，一天周檀晨起之际，忽然觉得胯下有异，揭开被子，只见亵裤被顶起了一个大包，喜不自胜。
景夜推门而入，唤他梳洗，却见他面带痴笑，一望他下身，不禁莞尔，说道，「檀弟，你今天好像精神抖擞。」
周檀欣喜之下竟忘了礼教大防，显出少年本性，嬉笑道：「小小周见过景兄。」
景夜微微一愣，反应了一会，适才佯怒道：「小心我也效仿那妖女，把你给榨干了，看你还敢撩拨我么？」
周檀反问：「你是男子，如何把我榨干？」
他一脸纯真，景夜挑眉看他，神情高深莫测，「日后你便知道。」
望着他离去背影，周檀鬼使神差地想，被这样神仙一般的人物榨干，也未尝不是一件乐事，此念一出，马上觉得不妥，难道他竟对一个男子动了真情？

5

周檀尝到甜头，更加下功夫苦练，不仅腰病痊愈，筋骨也日益强健，深感这两仪神功的奇异，想到景夜之前所提到的外功，不知会如何玄妙，心里痒痒，然而许多日过去，对方数次打听他修炼进展，偏绝口不提此事，周檀实在按捺不住，这天早饭过后，叫住对方，问道：「景兄，你几时教我这两仪神功的外家功夫？」
景夜神情犹豫，说道：「檀弟，其实你只要将这入门心法练至融会贯通，我料不出半年，便可恢复往日功力。」
周檀八岁习武，至今已有十二载，听闻只需半年便可抵得上昔日十二载的勤修苦练，不禁啊地惊叫出声，问道，「那若是内外兼修呢？」
景夜道，「内外兼修，自然事半功倍。」
周檀见识过他内力，心想，景兄看起来也不过弱冠之年，便有此成就，那若是练至四十岁、五十岁，岂不是江湖顶尖高手，一股豪情在胸口激荡。转念间想到，景夜是为了医好他，才将此功心法传授与他，已经仁至义尽，他又怎么能得寸进尺，贪心其他？又平静下来。
景夜见他久久不语，脸色一阵红一阵白，怕有什么误会，说道，「檀弟，你别多想，我绝非吝度金针，那外家功夫你要想学，教给你又有何妨？只不过这修炼之道比起内功心法更加另辟蹊径，以寻常眼光看来，简直匪夷所思，我练惯了，不觉得有甚，怕你一时之间转不过弯。」
他一番话激起了周檀不服输的劲头，「习武哪有容易的？景兄，我不怕。」
见他应得爽快，景夜道，「好，那趁今日还早，我们现下便开始吧，你先褪尽衣衫，去床上躺着。」
周檀目瞪口呆，见对方神色泰然，不似玩笑，支吾道，「景兄，这……」
景夜解释说，「练这功时，浑身热气蒸腾，除去衣衫会舒适一些。」
周檀仍存疑惑，只是对方已说了这修炼之道匪夷所思，他便抛弃常理，听凭对方指示，反正他心中笃定，景夜是绝不会对他不利的。
他在床上躺定不久，景夜走进房间，手里捧着一樽玉鱼，在他身侧坐定。
那玉鱼长约一尺，鱼身圆直，通体莹白，细节处雕刻极为精致，当是十分名贵，却不知是以何种材料所制，周檀隔着一段距离，也觉得寒意森森，扑面而来。
景夜道，「此玉鱼是家师早年在北极苦寒之地修行时掘得的奇玉打造，当世罕有，对修炼这两仪神功的外家功夫有极大助益。」
周檀听说过的神兵利器枚不胜数，然多是削铁如泥的宝刀宝剑，这玉鱼看起来十分脆弱，跌在地上只怕就要碎成八瓣，作为装饰物，欣赏把玩尚可，若说是用来练功，真让人抓破脑袋也想不明白。
景夜问道：「这玉鱼的使用方法特殊，你是想我从旁指导，还是干脆我演示给你瞧？」
周檀心想那自然是亲眼所见更加直观易懂，说道，「言语多有不通之处，麻烦景兄受累了。」
景夜应了声好，将那玉鱼交给他先捧着。
看对方拿在掌中轻巧得很，周檀一接过来，却是触手寒凉，直透心扉，不禁打了个哆嗦，连忙运气抵御。他注意力全在手上，方才拿稳，忽然感觉下体一阵细痒，抬眼望去，景夜竟将他垂软的男根包在五指中揉捏！
周檀大惊失色，侧身欲躲，「景兄，你……？」
景夜停下道，「我曾说过这修炼之法另辟蹊径，檀弟你若嫌弃，我绝不强加于你。」
周檀心里跳得七上八下，一张脸涨得通红，心想难怪、难怪，却见对方目光炯炯，正气凛然，毫无半点猥琐之意，心中一横，重又躺好，说道，「景兄，我……不嫌弃。」
景夜略一颔首，手掌又覆在他腿间，照顾到他面皮薄，仅手上动作，目光投向窗外，并不看他。
周檀亦不看他，仰头望着屋顶，屏息凝神。室内安静非常，只听两人浅浅的呼吸，夹在徐徐风声之中。过去在武当，周檀与众师弟同室起居，晚间联床夜话，常听人提起手淫之事，然他一心修道，十分克己，未曾行过，每次只待肿胀自行消减，到了景夜这里，他才知道原来还有许多花样。
对方忽而托住他两颗卵蛋在掌心轻揉，忽而以掌侧抵着柱身来回摩挲，又环住尖端，指腹在龟头上打转，一阵阵酥麻在周檀下身流窜，阳物渐渐抬头，他迷乱之中将尴尬抛到九霄云外，撑起半边身体朝底下看，只见景夜的手指修长白皙，十分文雅，与他褐色的粗大肉柱反差鲜明。对方握着他上下套弄，那薄薄的一层包皮一会翻下来，一会又被推得堆积在龟头下方。这画面太过震撼，周檀只觉猛地一道热流直冲下腹，男根在对方掌中暴涨，一下子伸长了寸余，条条青筋毕露，犹如怒龙，蓄势待发。
景夜察觉到他坐起，回过头来，两人目光相对，心中像被闪电击中，皆是一震。正巧他食指指尖无意中落在周檀铃口，触到一片湿滑，抬指牵出一缕银丝。景夜似觉有趣，反复按压，马眼里爱液越涌越多，他以指腹揉开，涂在周围，弄得整个龟头油光发亮。周檀实在忍耐不住，蜷曲双腿，喉咙里呻吟出声。
景夜这时才像回过神来，放开了他，清清嗓子说道：「檀弟，玉鱼拿来。」
周檀差些忘了他还捧着一件事物，连忙递出。
景夜在张开的鱼唇上抹了一圈淫液，向下对准周檀阳物，手臂一沉。周檀下身像是突然戳进了冰窟之中，寒意直透腰眼，同刚才那舒爽简直天上地下，顿时惊得要跳起来，被景夜按在床上，「檀弟，忍住。」再一发力，周檀阳物完全杵入玉鱼口中，直至根部。
原来那玉鱼竟是中空的！
景夜叫他忍住，周檀便就老老实实躺下，然而关键之处叫这冰坨子一般的怪鱼咬在嘴里，很快浑身冻僵，牙齿不住地打颤，叫苦道：「景兄，我冷……」
景夜神色淡然，操纵玉鱼在他阳具上吞吞吐吐，毫不留情，口中说道：「你现下喊冷，待会怕又要喊热。」
周檀暗道，这怎会热？
对方似是读出他念想，笑了笑，并不解释，放开那玉鱼，说道，「大致便是这么个练法，你先自己体会，一个时辰之后，我再来看你。」说着起身，表情转为严肃，「只有一点你要注意，弱入强出，切忌贪求，千万不可出精，否则前功尽弃。」
他一走，留下周檀与那玉鱼大眼瞪小眼。周檀极想放弃，然而已经走到这步，骑鱼难下，不敢怠慢，硬着头皮握住那玉鱼在男根上耸动。抽插了一会，寒凉之感渐退，那玉鱼内部竟冰消雪融，微微发热，沁出些水来，原本坚硬的内壁亦软化膨胀，变紧变窄，挤压着周檀阳具。他始才觉出个中趣味，手上动作一下快过一下，记记突破软肉抵到顶端。那玉鱼内部布满不规则的螺旋褶皱，底部一片毛刷状的肉芽，每次进入都轻轻刮过龟头，惹得快意直冲脑门。周檀躺着捣弄了半晌，不够尽兴，爬起来绷紧双腿跪在床上，两手固定住那玉鱼，胯部不受控制急向前送。低头看去，那玉鱼不知何时竟变得通体透明，他的粗长硬物如何在甬道里插进抽出看得一清二楚。见此刺激画面，周檀脑中轰的一响，全身感受集于那处，男根又涨大了一圈，酸胀自腰腹扩散，就要破闸而出，忘我之中，不禁头向后抛，摇晃臀部，长长地呻吟出声。便在此际，景夜的身影忽然自他脑海中闪现，他猛地记起对方交代不可出精，强忍冲动，快速将阳具拔出。那涨硬的孽根抽动了两下，紫红色的伞状龟头撑得鼓鼓的，马眼翕张，溢出一滴爱液，到底是忍住了。
周檀喘歇片刻，再度挺身抽插，如此练了一个时辰，挥汗如雨，果然要喊热。
景夜拿着一根竹条回来，见他单手把着那玉鱼在下身套弄，目光飘向窗外，似在想心事，笑道，「檀弟，你对自己也太放松了些。」运气于掌，隔空在鱼身上一拨。
那玉鱼受力，含着周檀阳物急速旋转起来，边转边来回吞吐，内壁上的褶皱和肉芽不停在整个柱身和龟头上刮过。周檀哪经得住这刺激，连连大叫，抓紧了被褥，腰向上挺。景夜见他卵蛋缩紧，知他马上要泄身，啪的一竹条打在他下腹，令道：「忍住了！」
周檀硬是疼得憋了回去。景夜接着发力去转那玉鱼，周檀伸手想要阻他，却又不敢，一波灭顶般的酥麻袭来，全身绷得死紧，期期艾艾道，「景兄，你让我……你让我……」
景夜仍是不允，挥动竹条，这次落在他阴囊上，留下一道淡淡的红印子。周檀疼得一缩。
景夜鼓励道：「檀弟，你方才有句话说得好，练武哪有容易的？你且想想当初练硬功时，在梅花桩上一站便是几个时辰，不也熬过来了么？你若是此刻松劲，身体是舒服了，武功却就荒废了。」
周檀一会儿爽得浪叫，一会疼得抽气，夹在两重折磨之间，声音都喊哑了，断续道，「这……这不同……」
景夜心肠好硬，见他这般可怜之状竟然面不改色，口吻仍是淡淡的，「我看并没有什么不同。武功只有高下之分，克敌制胜乃是关键，你想想那害你的妖女，等你学成这两仪神功，她还不反过来管你叫爷爷么？」
他这话切中要害，周檀想到仇人，怒火中烧，再不叫苦，双手捏拳，咬牙忍耐，下腹酸麻得快要涨裂，浑身骨头好似都要融化了，他不知不觉间运功压制，过了一会，忽然觉得一线灼热的真气自会阴穴升起，途经中脘、膻中，直逼头顶百会，此脉一通，四肢百骸顿时轻松，有种飘飘欲仙之感。
景夜见他灵台上冒出一股热气，面露喜色，终于不再转动玉鱼，也不再笞他，说道：「檀弟，你领悟了。」
周檀经他提醒，发现自己引导那股真气所用的正是前些日子修炼的内功心法，心想，原来景兄这般虐待我旨在催逼我内外兼修，实是用心良苦。稍事休息，下地活动，只觉身轻如燕，内力竟然精进不少。

6

周檀得趣，日日勤练，很快便能收放自如，随心所欲，那玉鱼像是被他驯化，每每含住他挺翘的阳物便自上下吞吐打旋，内里汁液横流，有如活物。
这天早晨醒来，胯下又是器宇轩昂，周檀索性脱得精光，取过枕边玉鱼，一贯到底，感觉却与以往有异，低头看去，竟还有一小截柱身露在外边，拔出来拿手度量，男根不知何时竟发育得比之前更加粗长，两指都扣不拢了，羞喜交加，复又顶入鱼口。弄了一会，走神想到景夜曾说他练此功已经习惯，那这玉鱼之前难道是他在使用？通过透明鱼身，望见自己狰狞的阳物，仿佛见到景夜除净衣衫，跪着双腿，胯下在那鱼口处抽插，感觉对方的男根正紧挨着他，两人同进同出。周檀一时情动，用力按下鱼尾，搓动鱼身，让底端的细小肉芽抵着龟头急速打转，下腹涌起一股汹涌的快感，从头顶酥到脚底，激动之下竟忘记运功，阖上双眼，脑海里浮现出他同景夜抱在一起行那事的画面，啊的一声低呼，把持不住，阳具抽搐喷精。
他久未释放，精液灌满鱼腹，从鱼口满溢出来，洒下一大片，呼吸急促，胸口剧烈起伏，倒回床上，有片刻的失神，像是满足，又像是空虚。忽然门上两声轻叩，景夜走进屋内，见床上一片狼藉，他黏糊糊的阳具滑脱在外，当即愣住。
不料窘态被恩人尽收眼底，周檀面红耳赤，连忙拉过被子盖在下身，偷望对方一眼，想到方才的意淫，心里紧张得砰砰直跳，生怕对方看出什么破绽。
景夜反应过来，并未出言责罚，只一笑，「檀弟，你最近练功辛苦了，偶尔轻松一下也好，只不可过于放纵。」
周檀支支吾吾，不知该如何解释，瓮声瓮气地答了声是。
景夜道，「你先梳洗，我出去了。」
待他离开，周檀起来拧了个帕子擦拭下身，将玉鱼浸在水盆中清洗，心中懊恼不已。他大仇未报，不好好练功，竟做这些绮念，再说，他与景夜同为男子，如何能共赴鸳梦？努力摆了摆头，似要将这荒唐念头自脑中逐出。只是想起对方的一颦一笑，依然心动不已，难以忘怀，替自己开解道，「景兄虽然不是女子，但却是世间少有的妙人，对我又这样好，我喜欢他，有什么奇怪，就算不能结为眷侣，能常伴他身侧也是好的。」
胡思乱想了一阵，忽然忆起景夜去时的神情，似乎有话要讲，赶紧收拾妥当出门。
景夜果在廊外等候，负手而立，风吹动他的发带和衣摆，超尘脱俗，宛如山水画卷中人。他在眺望远处岚雾弥漫的山峦，周檀却在看他，心中暗赏，驻足凝视了一会，才行至他身边，道：「景兄，你找我何事？」
景夜道：「也没什么要紧，只是我要离开几日，到集市上去，不知檀弟你是留待此地，还是与我同行？」
周檀不假思索，脱口而出，「我和你一起去。」
景夜点头道，「好，那你准备准备，咱们即刻出发。」
早竹林地处幽谷之中，极为偏僻，两人牵着毛驴在山野中行了整整两日才到镇上。景夜鬻卖药材及狩猎所获，得了些银子，置办柴米油盐等日常用度之物。周檀不舍得他劳累，独自扛下重活，只准他从旁指挥。
景夜道：「我又不是缺胳膊短腿，要你如此照顾？」
周檀回道：「你出钱，我出力，自然之理。」
景夜没得话说，摇头叹气。
他上次来时，在布庄定了两身夏天的衣裳，间隔数月早已制妥，当即换上叫周檀看。只见是一袭霜色的窄袖长衫，衣料轻软，上绣竹叶，衬得他肤白胜雪，十分清雅。周檀眼前一亮，目光像是黏在他身上脱不开了，不住称赞，想到他平时别的方面马马虎虎，得过且过，只穿衣打扮一道格外讲究，也不知哪来许多衣裳，一日一换，甚少重复，叫人眼花缭乱，开玩笑道：「景兄，你这般爱俏，倒像是个女子。」
景夜微微不悦，「难道一脸邋遢像，就叫男子气概么？」
周檀在自己脸上摸了摸，「我不是一脸邋遢吧？」
他刚才搬了几袋谷子，弄得灰头土脸，发髻上扎着一根稻草，景夜看得好笑，替他整理干净，把另外一件月白色的衫子叫他换上。周檀外表看来较他魁梧一些，不想竟恰好一穿，端的是英气逼人。天色尚早，两人将毛驴寄于客店，穿着新衣高高兴兴在集市上闲逛。
人潮汹涌，熙熙攘攘，周檀怕他们走散，想要牵住对方，却不敢逾越，只勾着对方衣袖。景夜回首一笑，像是看穿他所思，展臂携住他手。对方肌肤柔滑，周檀只觉得手中像握着一块暖玉，说不出的舒适，心里软绵绵的，如堕云间，想起那天景夜指尖在他马眼上按压，牵出缕缕银丝，下腹竟起了反应，连忙收敛心神，自詈道：「我怎么像个急色鬼了？」
黄昏之际，回到客栈，掌柜的见一双翩翩少年走进来，忽然说道：「你们两个小娃儿可注意了。」
周檀听得云里雾里，上前询问详情。
掌柜唉声叹气道：「最近镇上来了一伙人贩子，猖狂得很，专挑青壮男子下手，官府已下了宵禁令，还是隔三差五有人失踪，现在全镇人心惶惶，男子都不敢出门了。」
周檀与景夜交换眼色，回想起白日在集市上所见，果然妇孺居多，顿时疑窦丛生。
再问下去，那掌柜却也说不出个所以然来，只大骂捕快无能，空吃饷银。
用罢晚膳到了房内，周檀问，「景兄，你说，这会不会是那妖女所为？」
景夜亦作此想，不太敢肯定，说道，「檀弟，要不咱们在此盘桓一阵，查个清楚。」
周檀侠义心肠，当即拍手称快，末了想起什么，又发起愁来，「可惜那玉鱼落在早竹林了。」原来还是惦记着练功。
景夜朝他一望，张口欲语，几番思量，却只吁了口气，按下不表。

7

周檀修炼两仪神功不久，虽然进步神速，但也只恢复了七八成功力，想起前次容媚那妖女虐他如虐小鸡，心里十分忌惮，万一真是她兴风作浪，到时短兵相接，他一个不敌，拖了景夜后腿，便就糟了。景夜亦有些忐忑。他长期隐居深山，关于莲花教的传闻皆是自家师口中得知，未曾实打实地同容媚交手，不清楚对方底细，传给周檀一套龟缩功，嘱咐他若是不幸被擒，就运此功，缩阳入腹，再伺机逃脱。
周檀临时抱佛脚，练了两日，倒也学得像模像样，运功之时，提气锁紧下身，阳具及阴囊退入肚中，下体平坦，只留一层皱皮在外，真真称得上大丈夫能屈能伸。周檀得此奇功，信心大增，管叫那妖女想夺他精气也是猫吃王八无从下口。
这夜两人照例在镇上四处巡查。距上次案发已过去足足五日，青壮汉子人人自危，恐那歹徒再出来行恶，连打更的也躲在家中闭门不出。街巷黑暗沉寂，只有客栈门口两顶球灯笼鬼火似的在风中招摇，整个镇子像座死城一般。
行得片刻，景夜忽然拉住周檀，低声道，「檀弟，你听。」
周檀竖耳聆听，风中传来细微玉器之声，叮叮咚咚，犹如仙乐，甚是悦耳。他听来却如闻丧钟，大惊失色道：「景兄，那妖女脚腕佩戴璎珞，行步瑽瑢作响，便像是这般。」之前他被囚时，夜夜此声响起，药瘾发作，接着那妖女便要骑在他身上同他行那事，因此记忆格外深刻。
景夜道，「咱们跟去看看。」
两人听音辨位，循声而至，只见凄惨月光照着空旷长街，一个女子曼妙的身影在夜雾中穿行。暮春时节，夜里还有些寒意，那女子却只披着一层薄纱罩衫，内里穿一件绣花抹胸，裙子前短后长，短的一边刚刚遮住下腹，露出两条洁白长腿，长的一边走起路来像是鸟儿的尾羽拖在身后。 
那妖女化成灰周檀都认得，一见这身形相貌便道，「是她！」愤恨交加，就要提剑冲出。
景夜拦下他道，「檀弟稍安勿躁，还不知道敌人有无同党，贸然出手，恐怕坏事。」
周檀想他说的有理，这才忍下。两人暗中尾随容媚。到了近郊一处茅屋外，容媚藕臂一挥，窗子豁然洞开，娇小的身子一跃而入，内里紧跟着传来男子惊呼，才喊了一半，戛然而止，转为平静。
周檀怒道，「这妖女又在行恶！」
景夜道，「我师父说这莲花教中人向来各自为政、独来独往，果然不假，今日趁此机会，咱们兄弟齐心合力，把这妖女给废了。」
周檀道，「求之不得！」
两人绕行一周，那茅屋只一门一窗，再无其他出入通道，正好来个瓮中捉鳖。景夜令他把住窗口，自己从门进入。周檀心想，天道好轮回，这妖女注定今日栽在我手上，持剑而立，蓄势待发。
容媚在此地活动已久，镇民防范日严，愈是不利于隐蔽行事，打算抓完这最后一人便就另觅去处。她正以迷香放倒了那独居的青年猎户，忽然门户洞开，剑光一晃，直取她面门。
室内逼仄，避无可避，容媚提起手中男子做盾，挡在身前。
对方不愿伤及无辜，招式走偏，从她身旁擦过，口中冷冷啐道，「卑鄙！」手腕一挑，翻了个剑花，斜下里刺将过来。那人盾哪有长剑灵巧，容媚一时转不过身，眼看要着，只好放开手中人，拔出腰间金刚杵抵挡。嗡地一声，兵器相撞，火光迸溅。容媚方才只使了两三成力，半边肩膀被震得发麻，金刚杵差些脱手而出，心想，这人变招极迅，内力了得，不欲与他缠斗，单手在卧榻上一撑，身子轻飘飘地朝窗外逸去。
景夜长剑自怀中递出，一招一苇渡江，气势汹汹直追她背心，怎料容媚屁股一甩，长裙裹挟真气，啪地打在他脸上，景夜目不能视，回剑护住周身，又怕她逃脱，唤道：「檀弟小心！」
周檀守在窗侧，听见他呼唤，一记凌厉剑招去如闪电。容媚万万没想到窗外还有埋伏，心里叫苦不迭，然而她也不是等闲之辈，随机应变，运起缩骨功，一阵喀拉喀拉乱响，整个身子突然古怪地蜷成一团，像个肉球一般，自窗框弹飞出去，落在丈余外，伸展筋骨，变戏法似的，又成了一个玲珑有致的女子。
她虽然躲过一劫，却不免受了些皮肉之苦，云鬓被削去一截，披头散发，脸上破了一道口子，鲜血直流。容媚对自己极为爱惜，何曾受过这般屈辱，此时云开月现，遍地清辉，只见面前两个英姿飒爽的少年并肩而立，恨得牙痒痒，哼道，「你们两个不知天高地厚的小子，老娘不去寻你们的麻烦，你们偏倒自己送上门来，坏我好事！我今日就叫你们有去无回！」
景夜正气凛然道，「容媚，你害人无数，恶贯满盈，我兄弟二人追踪你已久，领死吧！」当即手捏剑诀，与周檀一左一右，朝对方夹攻而去。
容媚听他叫出自己真名，心中巨震，不及细想，已被两人合围，只有凝神应战。
周檀在早竹林每日除了练那两仪神功，兼与景夜互相喂招，修习剑法。两人意气相投，配合起来竟比同门师兄弟更加默契，刚柔并济，滴水不漏。连绵剑光如两道银龙将容媚困在当中，渐渐收紧。
容媚所使的金刚杵不过尺来长，圆润无锋，无甚威力。她以一敌二，兵器上又吃亏，处处掣肘，施展不开，以真气鼓荡裙摆，护住周身，勉强和景、周二人战个平手，长此下去，必然气力不继，细细观察，发现两人招式不断不乱、进退有度，是下定主意与她打消耗战，便像钓大鱼，时松时紧，等鱼溜累了，再抖竿而起。容媚又骇又怒，心想，这两个后生智勇双全，恁得厉害，不禁起了去意，赤足在地上一踏，身子腾空而起，自剑网之中穿出。一不留神，裙摆撞在景夜剑刃之上，嗤啦一声破了个大口子。
周檀喝道，「哪里跑！」抢上前死死逮住裙尾。
容媚只觉身子忽的一重，就要跌下地去，腰间发力，崩断裙头系带，这才得以脱身，飘然落在树枝之上，娇笑道，「小哥哥好生猴急，上来就把人家裙子给扒了。」
她裙下片缕不着，两条白花花的大腿毫不遮掩，暴露在外，周檀像是双眼被刺了一下，急忙偏过头。景夜却是镇定如常，目不斜视，说道，「檀弟，别被这妖女所惑，咱们追！」
周檀这才定了定神，提气飞奔，跟上他脚步。
三人运起轻功，在林间疾行如风，雁过无痕，足下半点声响也无，只听清脆的玉器之音在无边暗夜中回荡。
容媚脚腕所佩的璎珞乃是初唐时期的宝物，深得她喜爱，片刻不离身，此时为了逃命，只好伸手扯去，心里极为不舍，更加记恨这两个少年。她脚步略一停顿，景夜趁机欺近丈余，拎着她破成布条的裙摆一抖，卷住她腰身，一下子拉到自己近前。
容媚气急败坏，手中金刚杵对准景夜，另一手把着尾端，不知揿下什么机关，一股薄红色烟雾自内喷射而出，洒向景夜。
周檀见状，一颗心提到嗓子眼，巴不得替对方挡下，只是两人间隔着一段距离，赶也赶不及了，大呼道：「景兄，小心春药！」
景夜竟不避退，柳眉微蹙，目中精光乍现，霎时浑身真气鼓荡，生生将那药粉吹飞。容媚不想他内功深厚如斯，害人不成反害己，被糊了一脸。她深知此药厉害，急忙运气调息。景夜敛去内力，后招接着递出，点了她几处大穴。容媚身子一软，瘫倒在地。
周檀大喜，挺剑上前，眼看就要刺穿她胸口，却被景夜拦下，「檀弟且慢！」

8

周檀对景夜言听计从，虽然极不乐意，仍停了手，问道，「景兄，你为何阻我？」
景夜道，「先打听清楚她把人藏在何处。」
周檀适才想起被捉去练功的壮丁，心道，还是景兄考虑周全，我实在太冲动了，只想着手刃仇人，自己痛快。踹了容媚一脚，问道，「妖女，你快说出人在何处，免得吃苦头！」
景夜手法独到，容媚倒在地上，屡屡提气，偏冲不开被点穴道，身体渐热，知道药性即将发作，急于吞服解药，又怕她一松口，对方便就引剑刺下，送她见阎王，极是矛盾，嘴硬道，「那些汉子已经等同废人，有什么好救？你要杀就杀，老娘黄泉路上有这许多人作陪，也不会孤单寂寞了。」
周檀此前便是她口中的一个废人，气得直想骂粗话，然而平时师门管教甚严，只说了一个你，后面的便就闷在喉咙里。
景夜见过周檀药瘾发作，知道这春药的厉害，想容媚大半是虚张声势，从容道：「倘若此药有方可解，那些人便就有救，要是无方可解，那你不也已经成了一个废人么？」
他这番话逻辑严明，容媚无可辩驳，身子以下腹为中心愈来愈热，腿间升起一丝细痒，不禁低头看向收藏解药之处。
景夜捕捉到她目光，说道，「檀弟，你检查一下那金刚杵。」
恐怕触动机关，周檀用块布隔着，拾起容媚掉落在地的兵器。那金刚杵不知是什么材料所制，触手温热，漆黑莹润，夹杂金丝，像是墨玉又像乌金，一头雕刻着莲花花苞，另一头则是一朵盛开的莲花，两头间柱身圆直，一条蛟龙盘曲其上，单看花苞一头和柱身，倒像是男子的那话儿。
周檀一拧尾端，那盛开的莲花竟是活动的，一粒红色丹丸自莲蓬中心掉落。
景夜密切关注容媚神情，见她眼底闪过一抹亮光，知是解药无误，说道，「妖女，你还要负隅顽抗么？」
容媚久经风月食髓知味，瘙痒一起，饥渴难耐，然而穴道被制不能动弹，强忍情欲，出了一身薄汗，微微喘息道，「好，我说，只是你得答应，放我一条生路。」
周檀正要阻止，景夜一个颔首道，「好，我答应你。」
周檀急道，「景兄，你这不是放虎归山么？」
景夜道，「救人要紧。」朝他使了个眼色。周檀虽不知他打什么主意，却是一阵安心。
容媚遂将囚禁之处告与他们知道。原来她迷住看守，竟将人藏在衙门地牢之内。她眼巴巴望着周檀手中解药，说道，「该放我走了吧？」
景夜道：「我既然答应了你，就不会食言。」朝她俯身下去。
周檀恐她一得自由开就要对景夜不利，持剑在旁，不敢懈怠半分，景夜却并未解开容媚穴道，只将她四肢摆正，说道，「檀弟，我要废了这妖女的邪功，你从旁助我。」
容媚心中涌起一股不祥预感，颤声道，「你……你有何企图？」
景夜并不作答，伸手按在她阴户之上。余下两人俱是大惊失色，周檀如遭五雷轰顶，浑浑噩噩想道，景兄难道对这妖女……？再看对方，却仍是一脸浩然，不见丝毫淫邪之色，转而心想，景兄行事虽然有些古怪，但品性却是一等一的善良，这里面或许有我不明白的关窍。
容媚修炼阴阳和合大法已久，下身力可裂竹，只需闭紧玉门，便无人可逼她行那事，不巧今日害人终害己，中了自己的独门春药，药性发作，欲火焚身，兼穴道被制，软绵绵的提不起劲来，被景夜挑开封纪在挺立的肉珠上揉了两下，阴埠一张一合，激动地向外淌液。景夜拇指在那肉粒上按摩不停，食指与中指并拢，借着润滑，直插入她小穴内，然而只进了寸余，刚过琴弦处便就停下，关节蜷曲，在内壁上飞快搔刮。
他手法极为老道，每一下都正落在女子身体最敏感之处，快感被药力放大，容媚浑身战栗，不停高声浪叫，淫水流了一地，伴随景夜手指动作，水声噗嗤噗嗤响个不停。周檀在旁不知目光往何处放，见容媚面颊绯红，神色恍惚，心里又酸又涩，竟希望自己取而代之。
景夜弄了一会，女子肉核在指腹下愈感硬挺，小穴内传来一阵阵痉挛，挤压着他手指，知她高潮将至，命道：「檀弟，你去她身后，把她架起来。」
周檀想着自己心事，被点到名字，如梦初醒，依言将容媚从地上扶起。景夜抽出湿淋淋的手指，跪坐在女子双腿之间。
容媚就要泄身之际，对方却从她体内抽离，下腹涌起一股难以忍受的空虚，穴口吞吞吐吐，只盼有什么东西插进来痛快一番。迷蒙中撑开眼睛一看，见景夜分开她大腿，撩起自己衣摆， 隐约猜到他意图，心内大骇，一声不可还未出口，对方已挺身而入。小穴先前已被指奸得肏开了，又湿又软，毫不设防，景夜阳物势如破竹，直顶花心，将她填得满满的。手指再怎么灵巧，到底不比肉棒粗大雄伟，容媚轻哼一声，双眼后翻，似要爽晕过去。
景夜抬头看见周檀双眼圆睁，脸色惨白，心里莫名地感觉对不住他，扯过容媚破烂的裙子，遮住两人交合之处，腰间挺动不停，口中说道，「檀弟，这事我过后再向你解释，你千万别往歪处想。」
眼见自己的救命恩人与不共戴天的仇人行那亲密之举，周檀矛盾之极，内心激烈交战，最后到底是对景夜的信任占了上风，这才没一走了之。
容媚不愧为个中高手，即便药瘾发作，五迷三道之时，小穴亦本能地又吸又夹，景夜只第一下趁她不备顶到了花心，后边却每每被不断收缩蠕动的内壁阻在半途。他虽然修习两仪神功已久，但真的提枪上阵还是首次，一时陷入僵局，只觉下身阵阵酥麻顺着脊梁直窜头顶，竟是把不住要泄，连忙运功支撑，复又伸手在女子的肉粒上猛力揉搓。
一根粗长阳物在体内捣弄不已，外阴敏感处又被攻陷，容媚啊地大叫，在药力的作用下竟冲开穴道，猛地抬起臀部，迎向对方疾风暴雨的突刺。
她一耸动腰肢，景夜顿时觉得龟头发涨，下腹涌起一股热流，咬牙道：「檀弟，快制住她！」
周檀双臂穿过容媚腋下，将她死死抱住。景夜加紧动作，记记直捅到底，只觉得那紧闭的花心越来越松，越来越软，忽的一下突破进去，到了前所未有的深度，龟头被一个软热潮湿之地紧紧包裹。容媚头向后抛，浑身痉挛，口中溢出一声绵长的浪叫，似是极爽，又似极痛，终于完全失守，整个下身瘫痪了一般，任景夜长驱直入，顶得她一抖一抖。
景夜知道胜利在望，然而他撑到现在也已到了临界点，柳眉紧蹙，秀气的面庞憋得通红，细声道，「檀弟……你……你快弄她乳头。」
周檀面露难色，「这……」
女子花心吮得他双腿发软，景夜估摸自己不出数十下必要出精，语带恳求，「檀弟……你快些……否则我俩今日命丧于此！」
周檀听他口吻严肃，这才解开容媚抹胸。两团白晃晃的奶子顿时弹出，在他视野里跳荡。周檀何曾把玩过女子酥胸，无从下手。忽的想起红色月光下的幻境，依样学样，两指夹住对方乳尖，上下滚动。
容媚胸口传来两道电流，浑身巨震，喉咙里一声凄厉的惨叫，阴精倾泻而出，景夜挺身上前，只觉一股热流浇在龟头之上，烫得神魂出窍，连忙屏息凝神，潜心运功。
只见他头顶白雾袅袅，面上容光焕发，整个人竟像夜明珠，在黑暗中熠熠生辉。周檀瞠目结舌，再一低头，怀中女子身上的皮肉正在急速消萎，一忽儿满头青丝皆成雪，成了个形容枯槁的老太。
景夜适才收功，整理衣衫，站直身体，解释道：「这些年来，她夺取男子精气以葆青春，其实，这才是她原本面目。」
只见容媚双目浑浊，皮塌肉陷，至少也年逾花甲，周檀说不出是厌恶还是惊吓，急忙丢开她，一轱辘站直了，问道：「景兄，那这妖妇往后，是不是再也不能害人了？」
景夜道：「不错，她全身功力皆已散尽，往后便只能做一个寻常老太。」
药性消退，容媚渐渐恢复神智，躺在地上喘歇，问道，「你究竟是何人？为何使得我教不外传的秘术？」夺人精气乃是阴阳和合大法之精要，莲花教中人皆修习此功，因此互相之间敬而远之，防范甚严。
景夜不屑道：「我所学的乃是玄门正宗，怎可与你们魔教的妖法混为一谈？」
没想到中原武林也有如此奇功，容媚摇头叹息，忽然猛扑过来。她功力尽失，周檀毫无防备，大骇之下不及纵退，却不想容媚抢过剑尖朝脖子一抹，一蓬鲜血喷溅而出，当即毙命，死不瞑目。

9

逝者已矣，两人将尸体就地埋葬，前往地牢，喂众壮丁服下解药，遣散回家，及至黎明，方才回到客栈歇息。
周檀精疲力竭，却不能成眠，眼前总浮现出那妖妇与景夜下体相连在裙摆之下耸动的情状，虽然知道无关情爱，心里仍然觉得十分憋屈，在床上翻来覆去，暗恨自己怎不是女儿身，想着想着，竟气得滴下泪来，怕景夜闻见，咬紧被角无声啜泣。
他沉浸在自己世界当中，不曾察觉对方来到床边，直至一个暖热的身子滑进被里紧贴着他，才猛地回过神来。
景夜在他脸上一摸，满手湿泪，讶异道：「檀弟，你哪里不舒服，怎么哭了？」
周檀被他一问，更是伤心难过，忍不住伸出双臂搂紧他，却只说了个我字，便就说不下去，擦干泪水道，「不碍事。」
景夜松了口气道，「无碍便好。」又问，「今夜我不许你杀了容媚，你是否感到费解？」
周檀实话实说答了个是。
景夜好似预感到他会这样讲，叹息道，「本来我也不愿与那妖妇……这般，确实事出无奈。」
周檀疑道，「此话怎讲？」
景夜转身面向他，眸子在暗处澄澈如星，「檀弟，魔教除了那妖妇之外，往上还有左护法金轮，教主上天乐，二人修为更加高深莫测，我等再练上十年恐怕也不是他们对手。而今魔教在中原作乱，为祸众生，亟待有人挺身而出，主持正义，然而整个武林之中，恐怕也只有我对这魔教底细最为熟悉……」
周檀听到这里，忽然想起他们初见之时，景夜自语说不管成败都要迎难而上，想他不顾自身安危，一心为苍生着想，侠之大者，莫过如此，胸口一阵热暖，又听对方接着说道，「……当时那妖妇害人终害己，我道是天赐良机，才出此下策，借她修为，或可与二人一战。」
周檀义愤填膺，道：「景兄，铲奸除恶乃整个武林正道义不容辞的责任，怎能让你一力担之？我愿与你共闯龙潭。」
景夜本要求他襄助，不想他竟自己说出来了，大为感动，低语道：「檀弟，你真好。」
周檀如闻天籁，胸臆中柔情满溢，过了片刻，忽然一声叹息，「只是……我武功低微，帮不上你什么忙。」
景夜道，「哪里话？」顿了一下，又说，「其实，我现下便是要说此事。近来我仔细参详这两仪神功，发现其中载有一门高深的心法，可以在短期内令修炼者取得长足进步，只是须得双人合练才有效果……」
周檀打抢白道，「我愿与你合练。」
他总是这般急性子。景夜一笑，「檀弟，你且听我说完。此功不是随随便便两人便可合练，须得修为相当，否则弱者必死。」
周檀为难了，「那……」
景夜道：「此功连我师父都未曾练过，恐怕修炼起来凶险异常，你若真的有心一试，我便将那妖妇的功力渡给你，咱们赌一把。」
周檀嗨的一声道：「我早已死过一次，怕他什么？」
景夜道：「那好，我这就传功与你。」教给周檀几句心法，令他记熟。这几句口诀与此前的入门心法颇为相似，周檀很快背得滚瓜烂熟。景夜嘱咐他届时记得运功，伸出手来，似要解他中衣，犹豫了一下道：「檀弟，这传功之法……」
周檀猜了个囫囵，心里一阵突突乱跳，嗫嚅道：「我不讨厌，只要是你，我……喜欢得紧。」却不知两个男子要如何行那事。
听他说喜欢，景夜心中登时一软，忍不住揽他亲吻。周檀闻见对方身上熏香，接着唇上触到一片柔软，只觉浑身巨震，一股热流由胸口直逼下腹，瞬间阳物翘然。
传功本不必亲嘴，景夜却不知为何多此一举。他从小无父无母，只有师父一个亲人，与周檀朝夕相对这许多日，竟是动了真情。两人口舌缠绵，一时忘我，仿佛置身天上云端，世间其他的统统消失不见。景夜除去周檀贴身衣物，两人裸裎相对。周檀摸索到景夜阳物，想起那天早晨的意淫，忽然揭开被子，借着熹微晨光仔细端详。
他本以为景夜练那两仪神功已久，胯下定然更加巨伟，一看与他却也差不多，只颜色较为浅淡，没那许多青筋褶皱，与对方整个人极为相宜，龟头润泽如玉，周檀不禁伸手包在掌心，细细把玩。
他状似痴迷，景夜看得好笑，抚摸他面颊道：「这有什么好看？」
周檀道：「你身上每一处都好看。」忽然有种渴望，把对方含在口中，吓了一跳，想自己怎么这般没羞没臊，只是那念头一起，便就遏制不住，实在顾不得了，伸出舌尖在那柱身上舔了舔。
景夜亦是惊得一跳，「檀弟，使不得……」
周檀舔了一下还嫌不够，含住整个龟头，好像吮吸什么美味，上下吞吐，用舌头包裹着打转。细小味蕾刷得景夜极是爽快，余下的话变成了断断续续的呻吟。周檀又在他柱身上来回扫荡，把整根阳具都舔得湿淋淋的。景夜怕未及传功便就交代在他口中，抓住他胳膊，把他拉起来，伸手探向他会阴。
周檀尚在回味心上人的滋味，脑中迷迷糊糊，忽然感觉异物侵入自己后穴，猛地惊醒。景夜还只推入了一个指节，被他夹得生疼，停下来安抚道：「檀弟，你放松，我不会伤你。」
周檀终于恍然大悟，原来男子之间竟是这样欢爱！偷眼一瞧，只见淡淡光线照着景夜俊逸面庞，大为害羞，面上涨得通红，想到待会对方要像弄女子一般弄他，阳物竟更加硬了。
景夜一手在他下身套弄，一手替他扩张。周檀双腿大开，努力配合，习武之人身体柔韧远超常人，片刻已能容纳三指进出。景夜遂抽出手指，向他俯下身，龟头在他后穴试探两下，徐徐顶入。周檀初时觉得有些疼痛，只是想到心上人进入了自己，两人合而为一，激动不已，阳具夹在下腹，一抽一抽的跳动。约进了三寸，景夜停下让他适应，在他额上细细亲吻，问道，「檀弟，你疼么？」
周檀道，「你很温柔，我不疼。」
景夜适才缓慢顶弄，渐入渐深，及至整根阳具嵌入他体内。疼痛过去，周檀后穴竟无端生出一些陌生的细痒，只巴望有什么粗长之物狠狠捣进来，双腿环在对方腰际。两人似乎心有灵犀，无需言语，景夜便就明白他所想，更加压向他，捉住他腰，下身急插猛送。周檀抬起胯部迎合对方，浑身被插得一颠一颠。阳具每每顶过一处，下腹便是莫名酸胀，直传到龟头处。挨了一会肏，马眼竟是汁液横流。整个下体都酸胀得不行，便像是要失禁那般，四肢脱力，失神地乱叫。
景夜唤了他几声，终于唤得他回魂，说道，「檀弟，我师父说男子后穴内有一处罩门，你一定要忍住。」
周檀这才想起他们是在传功，可不是寻欢作乐，潜心运功，闭上嘴巴。拿手一擦脸上，嘴角竟流了一串涎水，想到自己那骚浪之态皆尽落入景夜眼里，恨不得遁入地下。
他脸上忽红忽白，煞是可爱，景夜心中情动，下腹发紧，更加大开大合地抽插，每次都退到龟头，又抵至底端，在里面研磨。低头看见两人交合处，自己涨大的男根将对方穴口撑得满满的，不停进出，似乎叫那景象迷住，伸掌托住周檀后腰，自己半跪在床上，呈龟腾式，以看得更加清楚。这姿势更易触到周檀敏感之处。腰眼猛地一阵尖锐的酸涩，他抓紧床褥，叫出声来，不由得绞缩内壁。男子后穴本就较女子阴部更加紧实，景夜只觉对方肉壁重重裹住他阳物，不断吮吸蠕动，一个激灵滑过背脊，精关失守，射在周檀体内，颤声道：「檀弟，快运气！」
晨曦柔和洒进室内，景夜亦像那柔和的晨曦洒在他身上。一道纯正的真气自会阴穴向奇经八脉扩散，周檀浑身如浸温泉，暖融融的，极是畅快。休息了片刻，睁开眼睛，见景夜躺在自己身侧，额上一层细汗，面色略显苍白，关心道：「景兄，你怎么样？」
景夜眸中含笑，摇头道：「没什么，只是有些累。我已将那妖妇一甲子的功力传给你了，你试看看。」
周檀是觉得内力充盈，佩如浩海，运劲挥出一掌，啪地一下，竟将窗子打掉了半边。阳光直射进来，刺得他眼前一晃，口中直叫哎哟不好。
景夜深感滑稽，噗嗤一笑，「檀弟，你以后可得悠着点了。」
他笑起来端的是明媚动人，周檀心中爱意像要涨裂开来，不知怎么办才好，搂着他细细亲吻。

10

周檀分别向家中及师门修书一封，以告平安，跟着同景夜返回早竹林。
两人把那两仪神功仔细研究，周檀见其中一句乾炉坤鼎合练成丹，颇感为难，言道：「景兄，我理解得可能有差，你看这处，是不是说一男一女方可修炼？」
景夜口吻寻常，「太极生阴阳两仪，自然须得一男一女共同修炼。」
周檀愁眉苦脸：「那咱们练不成了。」
景夜并不答话，只一再嘱咐他温习功法。这日清晨，天刚蒙蒙亮，周檀睡梦中感到有人俯身向他，湿暖的鼻息扫过耳孔，微微发痒。景夜勾人心弦的声音低语道：「檀弟，我在溪边等你，你醒了便过来。」
周檀睡得迷迷糊糊，只嗯了一声。起来穿戴停当，至对方房中一看，四下无人，想起此节，心道，原来我竟不是在做梦，连忙赶去。
早竹林靠山南一侧有条无名小溪，乃是山中泉水汇集而成，溪水清浅，口感甘冽，二人日常用水皆引自此。今天阴云密布，空中飘着绵绵细雨，天气窒闷，一丝风也无，竹林好似个大蒸笼，周檀走着走着，出了一身热汗，反正方圆十里除了他与景夜再无旁人，干脆褪尽衣衫，点点雨丝洒在身上，带来些许凉意，十分快活。
方才从林间穿出，忽听景夜朗声问道：「檀弟，你看这里风景如何？」
周檀不由得抬眼望去，只见一侧的青山重峦叠嶂，空中云雾翻滚，变幻莫测，山壁上草木葳蕤，樱杏桃梨皆已开至荼蘼，点点乱红洒下山涧，初夏时节，溪水上涨，漫至边上的卵石滩，水流平缓，波澜不惊，山景倒映于内，将溪水也染得碧幽幽的。收回目光，往岸边一看，景夜亦是一丝不挂，侧卧在一片平坦的青石之上，姿态舒展，白玉似的身子浅浅浸在水中，整个人看起来像是浮于水面，宛若水中仙。
周檀目不转睛盯着他瞧，说道：「景兄，这里风景虽美，比起你却是远远不及。」走去坐在他身侧。溪水下有些几乎透明的鱼儿，呼朋唤友，在石缝里钻来钻去做游戏。
景夜道：「咱们今日便开始练这两仪神功中乐空双运的精妙心法。」
周檀面露讶异道，「可这坤鼎……」
景夜朝他一看，神色复杂，忽然叹了口气，细细述说道：「檀弟，其实我身上有一个秘密，现在家师业已仙逝，当世之中，也就只有我自己清楚。」
周檀与他相处日久，却是首次听闻，好奇道：「什么秘密？」
景夜沉默片刻，像是下定什么决心，捉住他手，探向自己双腿之间。
在他的牵引下，周檀手指顺着阴囊，伸入溪水之中，指尖触到两股之间那隐蔽的窄缝，脑中轰然一炸，如被蛇咬抽回手臂，结巴道，「景兄，你……你……」定睛一看，景夜阳具歪在一侧，虽然未被唤醒，尺寸也十分可观，只觉得有种颠覆之感，无可理喻。
景夜似是不知以什么表情面对他，望向远处青山，低声道，「自懂事起，我便知道自己与旁人大大的不同，抱定主意孤独一生，岂料造化弄人，偏叫我遇见你……我本人虽然不嫌弃这副身子，只是以世俗的眼光看来，必定觉得我是一个怪物，我怕檀弟你……」
周檀只惊讶了一会，见他神色黯然，想到他这些年来独对深山的寂寞形状，心中一酸，怜惜地抱住他亲吻，说道，「那我……可能不是一个世俗的人。」
景夜眸中一亮，「真的？」
周檀仔细打量他，心想，不管景夜是男是女也好，不男不女也罢，总归是他的景兄，他的救命恩人，亦是他在世上唯一心爱的人，他绝无可能弃对方而去，大不了两人在深山中隐居一世。忽然一个闪念，记起之前景夜所讲，笑道：「景兄，你曾扬言要榨干我，原不是说笑。不会早有预谋吧？」
景夜见他笑起，想他定是不介意了，也笑道：「我也没想到，咱们竟走到今天这步。只是檀弟你今非昔比，我再没把握将你榨干。」
周檀调皮道：「咱们还有一生的时间，你大可从长计议。」
景夜听他口气，是要与自己终身相伴，不胜欢喜，挑起他下巴便是一吻。
周檀触到他嘴唇，像是鱼入水中，浑身一松，轻叹出声。收拢手臂，将他搂得更紧，两具火热身躯在凉爽的溪水中紧密相贴。周檀想起他早先说今日便要开始修炼那乐空双运的心法，手伸向他下身，在对方半硬的玉茎上捏捏揉揉，弄得柱身昂然，马眼吐露，适才摸索到那藏在阴囊下的细缝，心想，难怪景兄不近女色，却对女子那处如此熟悉，便按先前学来的手法，以拇指在细缝联结处的肉珠上滚动打圈。
景夜阳具被他套弄了几下，本已牵动情欲，那女穴他自己都未曾碰过，格外敏感，小小肉珠被指腹一按立刻充血涨大，从包皮内探出头来。周檀之前受那妖妇凌辱，对女子十分反感，此时见到心上人的小穴，却觉可爱，暗骂自己眼瞎，那天趴在景夜胯下替他舔屌，竟都没发现，手上揉得愈快。
这快感极为陌生，像是揉龟头那般下身酥酥麻麻，却又参杂了几分空虚，景夜不禁分开双腿，指望被什么填满。周檀揉着揉着，手上一片滑腻，再看那窄缝，中间一线水光发亮，伸出两指将肉唇拨开，一股含在里面的淫液立刻涌了出来，只见一个湿淋淋的小洞在微微收缩，冲动使然，将中指直插进去。
景夜只觉一种难以名状的充实之感，啊的叫了一声，腰向前挺。周檀手指瞬时被紧窄湿滑的肉壁绞紧，下身一阵暖热，似乎插进去的是自己的阳物，拇指仍按着那肉粒滚动不已，中指于内搅了两下，来回进出活动。空出的一手在对方下身游走，忽而用掌心抵着对方的龟头打旋，忽而撸动茎身，又把着两颗饱满的卵蛋揉搓。
双重刺激之下，一向淡然的景夜竟然有些失控，初时还觉得含着那手指甚是舒服，越是被插，越是空虚，上下都是淫水直流，饥渴得不成样子，撑起身体道：「檀弟，你……你进来……」
周檀双眼发直，着魔一般不停亵玩他，听他呼唤，回过神来，见心上人两颊绯红，这才发觉胯下阳物已经涨得发疼，急不可耐压在景夜身上，挤入他腿间。
景夜下身一片滑腻，周檀在穴口磨了两下，沾湿龟头，挑开肉唇，挺身刺入，顿时前端被对方紧窄热软的肉壁吸住，畅爽直抵腰间，阳物似不受他控制，激动地往内钻探，途中被一圈薄薄的肉环所阻，不能深入，周檀没往心里去，猛地沉下身，一下子戳破了，大半男根杵入对方小穴之中。
却听景夜一声惨叫，全身绷紧，双手抓着他胳膊，面色极为痛楚。
周檀慌忙停下动作，「景兄，我是否做的不对 ，弄疼你了？」
他一脸木讷，景夜哭笑不得，「你这憨人，以为我同那妖妇一般，阅人无数吗？」
周檀这才想到，从前不知何处听来，女子破瓜极为疼痛，须得小心对待，懊恼不已，直拍自己脑门，「景兄……我……我忘了。」
景夜知他不是故意，并不怪他。刚才一阵撕裂的剧痛，情欲大为减退，男根也蔫了下去，周檀忍着不动，让他适应，双手在他身上爱抚，把他两颗小巧的乳珠弄得挺翘，阳具又再抬头。景夜体内邪火重新他煽了起来，疼痛大减，空虚随着卷土重来，说道：「檀弟，我好了，你动吧。」
周檀得令，浅浅抽插起来，小穴之内虽然滑腻，每每仍觉有少许阻碍，难以一贯道底，阳具还有一半晾在外边，不甚畅快，亲吻景夜道，「景兄，你忍着些。」
景夜亦觉得身子还未破完全，牵得疼痛，想着长痛不如短痛，略一颔首，抱紧他肩膀，周檀慢下动作，膨大龟头细细在对方穴口搅动，来回研磨，把那处子肉环磨了个干净。低头望见缕缕血丝随水流去，心里对景夜爱怜之极，抱紧他健腰，令两人下腹紧紧相贴，感觉对方的玉茎贴着他抽动，阳具直沉到底。景夜神思恍惚想道，檀弟完全进来了，身体和心灵俱是无比满足。
这下再没阻碍，周檀一下一下卖力律动起来。两人侧身躺在那平坦润滑的青石之上，下肢交缠，拥住对方绵长的接吻，便如远处山中的云雾一般，不分彼此。
景夜到底生得偏向男子，小穴比寻常女子要浅，周檀抵至花心，阳物仍有小截在外，不停地攻向底端紧闭的小口。他每顶一下，景夜便觉得身体深处一阵发麻，不觉惊呼出声，渐渐的酥麻泛滥开来，小穴内热软得像要融化一般，感觉对方长物往不可思议的深度侵入，不禁一阵惧怕，低声道，「檀弟，那里面……去不得……」
那深处小口极富弹性，一张一合啜着周檀龟头，直令他欲仙欲死，癫狂之中哪理会得这些，死死把住景夜腰肢，不令他抽离，下身飞快地向前送。景夜被顶得六神无主，浑身酸软，毫无抵抗之力，忽然一下像被雷电击中，感觉对方粗长的阳物捣入了体内最隐秘之处，猛地夹紧双腿，销魂蚀骨的快感直冲脑门。周檀咬紧牙关，仍是抽插不停，只听两人肉体相撞之声回荡在空谷之中，极是淫荡。插了一会，渐渐把持不住，热流漫上腰际，抱紧了景夜，颤声道：「这次先不练功了吧？」
景夜亦想发泄，点了点头。周檀本就在苦苦忍耐，得他首肯，再无顾忌，重重地顶了数下，在他体内深处爆发。他出精之前，阳具忽然暴涨，那几下顶得景夜神魂出窍，被他阳精一烫，阴精倾泻而下，口中赞道，「檀弟，你好勇猛！」手上不由得握住自己男根，用力套弄，把前面也给弄射了，被双重高潮裹挟着飞到九霄之外。
两人情至深处，欢爱过后亦不愿分开，就着这姿势紧紧相拥。
休息片刻，景夜感到周檀阳物在体内重振雄风，笑问道：「檀弟，这次还练不练功了？」
周檀被问得面上一红，本想说练，身体却似饕餮不足，还想要他，腆着脸道：「明日再练，好么？」
景夜宠溺地望着他道：「你说几时便几时。」
周檀抱着他坐起，如鹤交颈，自下而上的顶送，插得一会，起了个鬼主意，拔出阳物，滑至他后穴。方才有不少淫水顺着股沟流至那处，极是湿滑，周檀轻轻松松便就弄了进去，景夜亦不阻止，把后边的头一次也给他了，自是别有一番滋味，心中感慨，师父说男子那儿有一处罩门，原是不假。
周檀还想再要，景夜却不允了，令他不可放纵。两人在溪水中洗净身体，稀粥样的阳精漂浮在水面上，竟吸引得一群鱼儿啄食。周檀见鱼儿吃，他也要吃，把景夜下身的精垢给舔干净了。舔到阳具时，突然叹了口气，煞有介事道，「景夜，你是大坏人。」
景夜被他舔得一阵冲动，忽闻此语，不解道，「怎么？」
周檀想起那晚在被子里伤心哭泣，说道，「我实不知两个男子也能……那个那个，你却是知道的，怎不同我……那个那个之后，再……」
他那个那个不知所云，景夜倒是听懂了，大笑道：「檀弟，我俩的童贞竟都失在同一女子手里，而且还是个年逾花甲的老太，你说这岂不是缘分么？」
周檀摇头道，「这算什么缘分？」没拔得头筹，闷闷不乐，只恨自己见识浅薄。
景夜似乎读出他所想，在他脸上一亲，「以后每次都是你的，不好么？」
周檀这才展眉。
两人经过连番酣战，却是精神饱满，不觉疲惫，只腹中空虚。披衣回程，走着走着，竟下起暴雨来。雨水冷凉，淋在身上暑意尽消，两人没带雨具，也懒得运功抵挡，浑身湿透，在泥泞中深一脚浅一脚的跋涉。
周檀埋头赶在前边。却听景夜在身后朗声唱道：「莫听穿林打叶声，何妨吟啸且徐行。」回过头来，只见他气定闲神，走在繁密的雨幕之中，非常疏狂不羁，不禁心折，返回他身边。两人击节而歌，声音清越，直透云霄。

11

次日两人开始修习那乐空双运的心法。此功除要诀千余字，另有天、地、人三章，对习练时辰、地点及姿仪皆有严格约束。周檀初识不知如何排演，全从景夜带领，观察数日，发现其中规律与干支八卦暗暗相合，据他推算今日当在辰时兑位，为了证实自己猜测，早早便在竹林之中等待。
不久景夜翩然而至，笑道，「檀弟，你好机敏。」
这天之章含十二时辰，地之章含八个方位，人之章含十三种姿仪，合起来便有千余种变数，景夜当初潜心推算了月余方才吃透。
周檀心虚道，「是你教得好。」
两人除去衣衫，在地上铺一块干净布，身体相叠，拥吻在一起。待前戏做足，周檀便将昂然阳物挤入对方小穴。经过一段时间磨合，两人已大体掌握这乐空双运的练法，其中关窍与两仪神功的入门心法份属同源，没有太大出入，关键在于彼此的配合，不可只图自己快活，须得阳进阴退，阴进阳退，如此循环来回，算一个周天，难怪要求二人功力不相上下，若是一强一弱，势弱者要么立刻被吸干，要么如海水倒灌，全身经脉爆裂而亡。
修炼了一个时辰，两人停下来分别吐纳，感觉耳聪目明，身体轻盈，内力又精进不少。
今日结束时辰尚早，周檀看着景夜赤裸身躯，淫念大起。这些天两人专注练武，未曾欢爱，他已不是童子之身，尝过那人间至乐，加上天天与心上人耳鬓厮磨，却无从发泄，憋得难受，他羞于启齿，自己弄也弄不出来，不知怎么办好。
景夜察觉他如狼似虎的目光，心下了然，身下亦感发涨，笑道，「檀弟，今天时间还早，咱们把你那后面的罩门练练吧？」
周檀想起那晚销魂的滋味，心中暗喜，拱手道，「请景兄赐教。」
景夜便叫他半跪着雌伏于地，自己在他身后，掰开他臀瓣，拿手指扩张了一会，挺身顶入。有前次经验，周檀极为放松，毫不疼痛，只有些许不适，突然之间后穴被异物侵入，龟头涨硬，阳具不由得翘了翘，低声呻吟一句。景夜怕伤着他，待他调整已毕，轻缓地律动，每次只顶入一小截。
不知怎的，周檀内里竟较之前更为敏感，每次被擦过便是一阵细微的热流在身下乱窜，越弄越痒，越弄越空虚，回臂抱住景夜结实的臀部。
景夜得此暗示，猛地用力肏了进去，阳具瞬时被湿暖肉壁紧紧裹缠，舒爽得叹了口气。这下来得刺激，周檀弓起背脊，一声长叫，腰肢扭动，把胯下阳具甩得左摇右摆。
景夜拖进拖出几个来回，毫无阻碍，终于放开顾忌，狠狠顶弄，两个卵蛋在对方臀上不断撞击。周檀初时只是下身酸胀，还坚持得住，过了片刻，那感觉向周边扩散，从脚底麻到头皮，双腿双手都在发颤，越趴越下。景夜见他要倒，长臂一舒把他从地上捞起来，站直身体，令他倚在自己胸口，提着他一条腿，仍是毫不留情，向上戳刺不停。周檀反手环住他颈项，侧过脸来同他亲吻。
两人舌头在对方口中胡搅蛮缠。周檀被吻得意识涣散，忽然感到对方龟头极快的冲着肉壁上最敏感处一阵抵死搔刮，内里像被狠狠刺了一下，尖锐的酸胀感直透腰腹，冲破闸口涌了出来。低头看去，阳精却不是射出来的，而是溢出来的，景夜每顶一下，他浑身一麻，便哆哆嗦嗦从马眼里冒出一股，再顶又流，断断续续泄了七八回，精量渐枯，景夜还不满足，捉住他腰一阵猛肏，周檀呻吟不止，下身似要被酸胀撕裂，腿间耸然巨物抖了抖，龟头憋成紫红色，马眼开开合合，终于挤出最后一点阳精，再无力支撑，整个身子瘫软在对方怀里。景夜这才拔出男根。
自女穴和后穴被开苞以后，寻常抽插对他而言便不怎么刺激了，连续干上一二个时辰也不见得泄身，只是腹下空虚得很。见周檀仍是一柱擎天，雄风不减，将他放平在地，跨坐上去。他插周檀时花穴就已打开，饥渴得很，不停淌水，顺着双腿把地下都打湿了一片，腰上一沉，坐入了小半，然周檀器伟非比寻常，他小穴又生的逼仄，一大一小，不能马上契合，浅浅吞吐了片刻，小穴扩张到极致，这才尽数含入。
周檀神游天外之际，腰上又传来一阵刺激，刚刚泻过，本就格外敏感，龟头叫对方肉壁吸夹，差些又丢了，怕心上人笑话，强打精神，死守精关。过了一会，眩晕之感减退，又抖擞起来，随着对方动作挺腰猛顶，每次耻骨都撞在对方穴口的蜜豆之上。景夜受快感驱使，纵马飞驰一般上下颠簸，如痴如狂，竟伸手将脑后发带扯去，满头青丝披散开来，极尽妩媚。周檀入迷地凝望他，下身耸个不停，双手握住他颤动的玉茎套弄，两边伺候，终于帮他弄了出来，自己泄在他体内。
景夜大汗淋漓，心里砰砰直跳，伏在他胸口。周檀疲软的阳具从他不断收缩的小穴内滑脱，带出一大泡淫水，混着丝丝白浊的阳精。
两人就这样互相拥抱，享受欢爱之后的宁静满足。
周檀手抚心上人的柔发，说道：「景兄，这乐空双运的法门精妙无端，乃是江湖上一等一的奇功，却为何名不见经传，不为世人所知？」
景夜开始也不明白，此时经他一问，忽然想通，说道，「此功虽然威力盖世，然而修炼条件太过苛刻，须得两人全心全意为对方着想，若是哪一方存有一点私心，便要走火入魔，练岔了去……」
一阵长风扫过，无边落木萧萧飒飒，景夜抬头自竹林间望向天际，接道，「众生芸芸，要找到一个完完全全与自己心意相通之人，岂不是大海捞针？我师父或许就是因此没练成此功，遗憾终身。」
话到此终断。两人似有默契，同时望向彼此，心中满是柔情，想道：「如此眷侣，只可遇而不可求，我何其幸运。」
这般过了月余，米粮耗尽，两人动身前往镇上。周檀自驿站取了回信。母亲有兄嫂照顾，精神尚佳，并无大碍，师门却有重要消息传来。周檀二师弟在信中言道，有一西域番僧在蜀中一带作乱，奸淫妇女，手段残忍，人神共愤，蜀中各派集合力量亦未能将其降服，反而失手被囚，师父受峨眉派之邀率三名弟子前往支援，一走半月，杳无音信。
周檀先前听景夜描述莲花教左护法金轮曾在西藏密宗佛教出家，对这个武功高深的西域番僧大为起疑，担心师父及同门师弟安危，欲前往蜀中一探究竟。
两人乐空双运的心法还未练至炉火纯青，景夜预感此行凶险，不可儿戏，只是事出紧急，再没时间韬光养晦，答应与他同去。
此去山长水远，两人匆匆返回早竹林整理行李。临走之际，周檀望见床边玉鱼和之前容媚所使的金刚杵，突发奇想，把那金刚杵插入鱼口之内，竟恰好抵至底端，嵌合得天衣无缝，含入金刚杵，玉鱼寒意顿消，摸起来看起来都像是一樽鱼戏莲花的玉雕了。
周檀拿给景夜看。景夜亦是大惑不解，不明白为何容媚的兵器能与玉鱼配成一对，不及深究，想着对付金轮或许用得上这两件宝贝，都携带在身上。

12

进入蜀中一带，坊间关于这西域番僧的传闻已是甚嚣尘上，然多是道听途说，莫衷一是，不足采信。两人边走边打听，到了峨眉地界。
峨眉山乃是蜀地名胜，钟灵毓秀，平日里香客众多，单是玩赏风景的也不在少数，此前周檀数次来拜访，山下酒家、客栈、驿站、香烛店等一应俱全，十分热闹，此次两人在申末时分抵达，却见黄昏下街市空荡，两旁房屋门户紧闭，整个镇上的居民像是皆尽迁走了一般，只闻鸦啼狗吠，不胜凄凉。
周檀在客栈外喊了半天，无人应答，回到景夜身边道：「景兄，那番僧莫非就在此地作乱？」
景夜估摸也是如此，未及应答，忽然听见身后鬼鬼祟祟的脚步声，跟着一道剑气直扫背心，左手拉着周檀纵跃开来，同时右手挺剑出鞘，气势如虹，回敬一招。他自脚步声闻知对方内力远不及他，当是那番僧麾下喽啰，只出了三成劲力，留个活口以待质询。
两道剑气相撞，烟尘弥漫中只听啊的一声惊叫，待尘埃散去，两人定睛一看，一个身着道袍的年轻女子跌倒在地，衣袖被剑气划破了老大个口子。
周檀认得她是峨眉弟子，赶紧将她自地上扶起，说道：「你是萧琼，萧师妹？」
女子神色疑惑，盯着他瞧了片刻，面露喜色道：「是我，你是武当派周师兄！」目光朝他身后飘去。
周檀忙介绍道：「这是我义兄景夜。」
景夜收剑回鞘，走上前来，拱手礼道：「原是峨眉派萧女侠，多有得罪，还望见谅。」
此人一身白衣，俊逸非凡，萧琼见他朝自己微微一笑，目中神采飞扬，羞答答低下头去，还礼道：「是我得罪了，近来有个番僧打伤我师父，霸占了金顶，我好几个师妹落入他魔爪，他隔三差五派人下山捉拿年轻貌美的女子，方才我在暗处见着你们，便以为……原是一场误会。」
周檀道：「我们此次来便是为了收拾那番僧，你再说详细些。」
天色已晚，萧琼道：「说来话长。你们还未用晚膳吧？咱们到屋里，边吃边讲。」引二人由后院进入客栈，峨眉掌门师太及两名女弟子亦在其中。
席间峨眉众人道出事情始末。数月前这番僧来到成都府中，装神弄鬼，自称明王转世，金身不坏，随便让人拿兵器朝身上招呼，也不知使了什么妖法，当真刀枪不入，聚集了一批虔诚信徒，浩浩荡荡杀上峨眉，称是要借地盘修行。峨眉乃佛门清静之地，这帮人龙蛇混杂，掌门师太自然不允，双方争执起来，大打出手。那番僧恁的厉害，掌门师太与他斗了数百招，终是不敌，含恨饮败，带着几名弟子逃下山来，发函向周边友邻求助。月前青城、武当、乐山凌云寺等诸派合力攻上山去，亦负于那番僧手中，只少数弟子逃回来报信，真是令中原武林颜面扫地。
景夜曾听师父提起，魔教左护法金轮早年因缘巧合，得少林高僧指点，学了一身金钟罩铁布衫的功夫，硬功极为了得，料定那番僧定是此人无误，意欲上山一探究竟。
他们二人前来襄助，掌门师太自然欢喜，只是见他们两个少年，想必远远不是那番僧对手，嘱咐二人不可妄动。
景夜道：「我们只在暗中观望，不与他起冲突便是。」
周檀担心师父及同门安危，亦按捺不住要前往。
掌门师太见他二人态度坚决，令萧琼领他们自后山小径上山，再三嘱咐小心行事。
两人换上夜行衣便即出发。及至半山，一块巨岩挡住去路，萧琼轻功不济，将路线告于他们知道，在此等候。
两人依萧琼所指道路纵跃上山，及至金顶，远远听见大殿内传出阵阵梵音，伴随钟声。互相使了一个眼色，借着夜色掩护，摸索来到大殿墙根之下，使出壁虎游墙的功夫，悄无声息攀至屋顶，揭开瓦片向内窥视。
只见殿内被烛火照得通明，两人在房顶上亦感灼热袭人，上百个赤身裸体的汉子整齐端坐在地，双手结印，口中咪咪嘛嘛吟诵不止，讲的似是藏文。纵然人数众多，声音却如同出自一人之口，十分洪亮。佛龛前置一案，恰好一人宽，上边仰面躺着个十七八岁的少年，样貌俊俏，身如美玉，在众人之中极为扎眼。身边左右各站一人，掰开他双腿抱在怀中，另有一个僧人站在少年股间，下身不停撞向他，发出清脆的交合之音。
那僧人样貌极为怪异，浑身条条肌肉鼓胀，皮肤呈现出金属光泽，不仅头顶无毛，眉头及下腹亦是光秃一片，便像一尊活动的黄铜罗汉雕像，只有两只黑白分明的眼珠看得出是活人身上的物件。他双掌合十，口中同座下汉子一道反复吟诵，胯下如同金属浇筑而成的巨物合着节奏在少年后穴内拖进拖出。
那少年被插得浑身发颤，小腿与脚背绷成一线，大腿肌肉紧张，腰往后挪，似乎极想逃离，然而双腿被缚，便像被钉在案板上的麻雀，只能躺着挨肏。
周檀看得面红耳赤，转开脸去，嘀咕道：「这番僧竟当众宣淫，就没点羞耻心么？」
这大殿内许多人，一人一刀恐怕要将他们剁成肉泥，景夜害怕行踪暴露，忙捂住周檀口唇，伏在他耳边悄声道：「檀弟，此乃莲花教中灌顶仪式，礼成后这二人便是师徒了。」
周檀亦放低声音，「那这番僧便是金轮么？」
景夜点一点头，说道：「看来这魔头对此子十分钟爱，竟将他收入室中。」原来灌顶仪式手续甚是繁琐，先得斋戒三日，仪式中两人同登极乐三回，直至元神出窍的境界，事毕必定精疲力竭，元气大伤。
周檀闻之大喜，「那咱们趁此良机，正好要了他狗命！」
景夜道：「等礼成之后，咱们避开众人，跟踪他到房中再行刺杀。」他本以为金轮功夫在容媚之上，麾下又有一帮人马，不易得手，没想到天赐良机，只能说对方多行不义，命数已尽。
两人说了一会话，发觉诵经之声加快，一句赶一句，钟声亦是轰隆轰隆响个不停，复又往殿内望去。金轮仍是双掌合十，上身稳固不动，只胯下急送，面上显出忍耐之色。那少年已然觉出意趣，不再往后躲，反而挺腰迎上，腿间阳物巍然高耸，不住淌液，两条嫩白的手臂向下弯，似想握住男根套弄，只是手上举着一盏莲花灯，这一弯，灯油向旁倾斜，就要洒出，少年怕被烫着，只好端正手臂。
金轮的顶弄合着吟诵渐渐又再加快，然急而不乱，阳物每每尽根没入，臀部摆动得似有残影。在这迅疾攻势之下，那少年神志迷乱，全然敞开身体，双腿软绵绵地挂在身侧之人手臂上，嘴里泄露出咿咿呀呀的呻吟，被愈加洪亮的诵经声淹没。
忽然一下，少年双目紧闭，头向后仰，咬肌不住细颤，腿间阴囊缩紧，一股阳精从挺得笔直的阳具飚出，撒得他自己满头满脸。金轮额头青筋暴突，深深埋在少年体内，缓慢绵长地又顶了数下。少年随着他的顶弄，阳具上下抖动，又甩出几道精水，脚趾都蜷缩起来，额上沁出一层热汗，过了片刻，再射不出东西，这才松懈下来。
吟诵之声渐缓，恢复了原来速度。
周檀与景夜脸颊相贴，闻着对方体香，不觉心猿意马，阳具微微抬头，不敢再看殿中淫乱的情形，这时听见诵经声复原，才又抬眼望去，却见金轮皮肉与方才大不相同，没了那金属光泽，便像寻常健壮汉子一般，低呼道：「景兄，你看！」
景夜这才发觉，说道：「看来他出精之时，身上硬功散去，难怪要众人在旁守候，否则此时便是刺杀他最好时机。」
灌顶才到第一回合，金轮阳具插在那少年体内，休息片刻，重整旗鼓，开始第二轮的抽插。那少年后穴已被肏开了，显出淫乱本性，放声浪叫，后穴吞吞吐吐，又吸又夹。两人缠斗片刻，在急如暴雨的诵经声中再度达到顶峰。至第三次，那少年精囊皱巴巴的，已然射空，阳具也挺不起来了，一大条软肉蜷缩在下腹。只是后穴在金轮的狠肏之下，快感仍是一波一波连绵不断。酸胀之中精关一松，竟射出几滴尿水，金轮见状，目中淫光乍现，更是发狂地顶弄。少年浑身发抖，又断断续续地冒了几回尿，忽的口中一声媚叫，阳具陡然挺直，马眼大开，长长地尿了出来，水龙吐水一般撒得遍地皆是。后穴裹缠住金轮粗硬孽根，蠕动吮吸不停。金轮最后一记猛顶，阳具在对方体内大搅特搅，射了进去。
诵经声戛然而止，大殿上寂静无声，景、周二人伏在房顶之上，亦是屏住呼吸，好一会儿，只听洪钟的余韵在空气中震颤。
金轮轻叹一句，垂软的男根滑出对方体外。龟头抽出时，只听啵的一声，一大股浓精被带了出来，顺着仍在翕张的穴口泄在地下。左右之人松手退开，少年双腿失去支撑，垂在两侧，还保持着那敞开姿势，像是闭不拢了一般。金轮接过他手中莲灯，供奉在佛龛之上。那少年双手一得自由，便伸向胯下，把着尚还半硬的阳具套弄，手掌在涨红的龟头上搓得两下，浑身一抖，把最后一点尿液挤了个干净，这才松了劲。
这时许多美貌的女子及少年被人持刀押着自两侧进入，殿内众人观赏了这活春宫，皆是淫性大发，如饿狼扑食，人手一个，就地办起事来，顿时一片污言秽语，混杂着惊叫之声。
金轮将那少年抱在怀中，自殿后离开。
景、周二人注意力皆在他身上，默契地对视一眼，身子自屋顶上轻飘飘地斜飞下去，跟上对方脚步。

13

是夜星月黯淡，妥善掩去两人行迹。金轮远离大殿，顺着紫竹林里一条小路走进后院之内，路上僻静无人，想必他对灌顶仪式极为重视，兴师动众，现下所有喽啰皆在大殿中颠鸾倒凤。
这院落除了一个八角洞门，其余三面皆是厢房，景夜朝周檀打个手势，两人一前一后，分头围堵。
金轮走进廊下，正待推门而入。忽然后颈一阵森寒，避之不及，忙运气抵挡。
但凡练硬功者，身上总有一两处罩门练不到，譬如脚踝、颈窝、腋下等等，景夜深知金轮硬功厉害，此招全力施为，神不知鬼不觉，直取他后颈颈窝。只听铿锵一声，剑尖像是刺在一块顽铁之上，弹了开去，于暗夜里迸出几点火星。
景夜被一股反震力震得半边肩膀酸麻，把剑交在左手。周檀见他落空，自屋檐一扑而下，手上挽个剑花，一团纷乱的银光向金轮笼罩过去。
那剑势虚虚实实，叫人分辨不清。怀中少年被肏得晕了过去，尚未转醒，金轮担心新收弟子安危，未敢迎击，足下在地上一踏，向后跃出丈余，到了院子当中。然而他身上到底负着一人，加之周檀练了那乐空双运的心法后，内力见长，身法竟较他更迅捷。金轮方才落定，剑光也已追至面门。景夜稍整齐鼓，从旁加入，两人电光火石间交换了一个眼神，双剑合璧，一左一右，瞄准金轮两只招子递出。
金轮断喝道：「好你两个宵小之辈，竟然暗施偷袭！」把眼睛一闭。
景夜一声着，两剑双双刺中，陷入对方眼窝之内，正自欣喜，却不见淌血，欲要抽剑，兵器却似卡住了，怎么也拔不出来。僵持之际，猛听金轮狂吼一声，飞腿扫向两人下盘。
金轮浑身赤裸，却是穿着一双罗汉鞋，鞋头嵌有钢板，当做武器使用，这一脚虎虎生风，挨了怕要吃些苦头。本来金轮目不能视，两人向旁一侧便就躲开，只是兵器受制于人，若是此际松手，长剑被夺，赤手空拳那还怎么打，往上一个鹞子翻身，足尖恰好点在剑柄那方寸之地上。
那少年受到颠簸，又闻见打斗之音，渐渐转醒，却见自家师父以眼皮钳住两柄长剑剑尖，而那剑柄之上立着两个黑衣人，体重惹得剑身颤悠悠地弯曲下垂，两人的身形亦随之起伏，大感迷惑，疑心自己身在梦中。
纵然金轮如何厉害，眼皮到底薄弱，钳住双剑已是不易，怎能还受得住两个成年男子重量，终于一松，把剑尖吐出。落在半空之际，景、周二人齐齐弓起脚背，在剑身上一撩，重新将兵器拿在手中，潇洒地一个转身，一招力劈华山，直削向金轮垂软的性器。
本来攻人下体乃是极不入流的下三滥招数，然金轮这魔头不比他人，刺中眼窝都不能伤他分毫，两人也就放开顾忌使将出来。
剑气裹挟着隐隐风雷之声扫至，金轮盛怒道：「上天乐，你以为派两个乳臭未干的小子就能除掉我么！」原来他见二人专攻自己脆弱环节，不似中原武林那些所谓的正道中人，这才出此一言。
上天乐乃是莲花教教主，金轮言语间竟对他直呼其名，老大不敬，景夜与周檀对望一眼，不及细想，剑刃已撞在对方阳具之上。
金轮不闪不避，扎个马步，硬是接下此招，双手捏拳，咬紧牙关，浑身似化作一尊铜像，阳物怒涨，抻得笔直，宛若一截铁棍，两柄利刃砍在上边，莫说破皮，竟是弹也不弹一下，拖出两道长长的火光，荡了开去。
景、周二人见他连这处都练到，惊惧不已，心想他周身难道真无一处破绽么？顿失方寸，不知如何再斗。到底不甘心任良机就此溜走，手腕舞动不停，剑光如雪纷飞，将金轮团团笼罩，在他周身穴道戳刺，想碰运气试出他罩门所在。
金轮以一敌二，兼要保护怀中少年，毫无还手之力，原地固守。他这边意欲脱困，景、周二人则欲取他性命，却拿他这铁坨坨没奈何，双方都是急不可耐。
突然周檀灵机一动，想到男子后穴内那弱点，悄悄绕行自金轮身后，觑准时机，一招蛟龙入洞，剑尖向下斜刺而出。
金轮初时吃了一惊，然他反应极迅，紧实的臀部一夹，便就将对方剑势止住，跟着腰上运劲一拧，竟生生将一柄长剑折断两截！
周檀失了兵器，剑阵登时现出半边空缺，景夜未及补上，金轮发掌一推，将少年远远抛出院外，口中道：「徒儿速去叫人！」
若让对方搬得救兵，两人纵插翅难飞，恐怕还要惹得等在巨岩下的萧琼遭殃。兹事体大，景夜与周檀立时舍下金轮，运起轻功，直追那少年而去。
那少年着地一滚，将掌力卸去，却不站起身来，就这样四肢并用，猿猴一般夺路而逃，竟也十分迅速，边跑口中边喊：「来人啊，抓贼啦！」
景夜一时追赶不上，落在对方身后两三丈，心里焦急，伸手拂过路边紫竹，折了一段竹枝，打将出去。那少年脚程虽快，却似乎全然不会武功，被竹枝不偏不倚击中哑门穴，脑袋奇痛，再叫不出声。回头一望，两个黑衣人兔起鹘落间已经逼近，慌不择路，窜进了紫竹林中。
金轮紧跟在后，只是他长于硬功，轻功稀疏平常，较景、周二人落后一大截，眼见徒弟就要落入敌手，悔不当初，一声狮子吼，「恶贼，莫伤我徒儿！」
几人陆续钻入林中。那少年对地形极为熟悉，穿花绕树，游刃有余，每每景、周二人欺近，展臂拉住竹枝，身子借力在空中一荡，便就拉开距离。两人欲抄近路堵他，然而山地崎岖，树木丛生，夜里又黑，跟在那少年身后尚且时常被荆棘挡住去路，哪敢自己乱走，这般一追一赶，渐渐偏离正道越来越远，纵入荒山野岭当中。
周檀只听地上石子骨碌碌的往下滚，警觉道：「景兄，前方怕是个悬崖！」
景夜亦感坡度渐陡，然而抬眼一望，那少年仍然手脚并用地飞奔不止，想必并非绝路，也就放心大胆地向前追。其实他此际已不怕对方去搬救兵，只是见金轮对此子甚是爱惜，意图拿他做人质，即使不能换回被囚的武林同道，至少可保二人平安下山。
倏忽间到了竹林尽头，两人冲出阴翳，眼前一亮，只见前方流云滚滚，不是一方断崖又是什么。那少年莽撞得很，到了悬崖边上也不止步，身子一扑，竟笔直坠下崖去！
景夜并不想害他性命，大惊之下不及细想，纵身跃出，手腕堪堪捉住他脚踝，这一来两人皆落在山崖之外。眼见心上人命悬一线，周檀哪肯作壁上观，亦飞身向前，右手拖了一根粗壮的竹枝，左手提住景夜腰带，算是把两人稳在半空，还没来得及捏把冷汗，只听啪的一声脆响，那竹枝承不住三人重量，从中折断。
周檀叫声糟糕，却不愿放开景夜，三人齐齐朝崖下滑去，坠入虚空之中。金轮远远落在后面，赶到之时，只见靠近崖边一根碗口粗的竹子齐腰折断，耷拉在地，一端伸向悬崖之外，哪里却还有三人踪影？

14
 
那山崖整壁皆是岩石，刀劈斧削极为陡峭，无一落脚点，景夜拿剑去砍，却哪里砍得动，只擦出一溜火星，剑刃都磨卷了，仍是止不住下落之势，听耳边风声呼啸，心想，难不成今日命丧于此？他对生死本来看得极淡，纵然粉身碎骨又怕什么，只是拖累了周檀，十分过意不去，转过脸来，望向对方。
两人明亮的眼锋在黑夜中相对，皆是缠绵悱恻，眷恋不舍，景夜心中一震，幡然醒悟一般想到，之前我鼓励檀弟振振有词，到了自己头上怎么就这般糊涂？当下重振精神，运气于掌，去抓那岩壁，偏偏这山崖一片平坦，连根杂草也无，毫无着力点，只把手心磨得血肉模糊，火辣辣的疼。
忽听周檀喜道：「景兄，你看！」
景夜顺他手指的方向一望，下方不远处的峭壁之上，一株古松横空出世，姿态雄奇，粗壮的枝桠擎着一片葱葱郁郁的树冠，树根盘虬，如鹰爪一般深深抓入岩隙，看起来十分稳当。
那少年似早料到这里有个落脚点，忽然甩开景夜，双手双脚飞扑而下，跳至树冠上，随即借力一弹，竟窜得不见了。景夜手上一轻，足下在崖壁上一点，稍稍止住下落之势，身子与山崖垂直，几个蜻蜓点水，亦纵到了那古松之上，周檀紧跟着他落定，两人抬眼朝少年消失的方向望去，只见松树斜对着山体上一条裂隙，恰好能容一人侧身通过。
原来这处竟别有洞天！那少年定是时常往来，被景夜追得紧了，因此才义无反顾跳崖求生。
两人少说也已落下数十丈远，手中只有两柄残剑，纵轻功盖世亦难以回返，下边云雾翻滚，不知多深，干脆随少年钻入岩缝。他既然下得来，想必也上得去。
那岩缝内倒是一片平地，方圆约莫一丈，容纳了三个人，显得十分拥挤。抬头仰望，黑夜里见不到顶，周檀攀上去瞧，也只上得一丈便就到了尽头，无路可去，返回景夜身边，摇了摇头。
那少年不想他们竟追到此，被逼到角落里，抓耳挠腮，景夜解开腰带将他捆了个结实，问道：「老实交代，怎么上去？」
少年鼓着两腮，并不作答，景夜这才想起他哑门穴被点，伸手在他后脑揉了揉，给他解开了。
那少年道：「你们是坏人，我不讲。」
两人被反咬一口，彼此对望，深感荒谬，周檀道：「你师父是个魔头，你是他的徒弟，你才是坏人。」
那少年状似无辜，眼睛眨了两下，问道：「魔头是什么？我只知道，你们先要杀和尚师父，后来又要杀我，不是坏人是什么？我可没有要杀谁。」
他强词夺理，周檀气不过，指着他鼻尖骂道：「你师父奸淫掳掠作恶多端，手上冤魂无数，你还有脸替他辩解！旧事不提，就说这两月来，先是打伤峨眉派掌门师太，杀人弟子，夺人地盘，又将我师父、师弟捉去，不知关押在何处，岂不是一个天理难容的大魔头吗？」
他说得愤愤不平，那少年却全不放在心上，东张西望，打了个哈欠，只听到后来，微微讶异道：「尼姑奶奶受伤了么？难怪最近没见着她，她好不好？」
周檀正待再说，景夜恐敌人试探虚实，扯了扯他衣袖，周檀这才反应过来，抱起双臂冷哼一声，心想，魔教妖人，果然狡猾。
景夜道：「也罢，你若不急着上去，咱们便一道待在这里，观赏山景，吸收天地灵气，我初到峨眉，还没来得及好好游玩一番。」
那少年道：「这里光秃秃的，有什么好玩。」
景夜并不睬他，牵着周檀来到入口的缝隙处。外边星辰寂寥，几点山头漂浮在莽莽云海之上，意境辽阔，仿佛天庭，只是看久了未免觉得单调。
周檀压低声音道：「景兄，那小子若是始终不松口，万一金轮追来，咱们怎么办好？」
景夜又将周围地形仔细观察了一遍，说道：「我看此地易守难攻，咱们又有人质在手，金轮应该不敢轻举妄动。我倒是担心，此地断水断粮，不宜久留。」
周檀不敢往深处想，抱住他肩膀，「咱们没得吃喝，那小子也没有，看谁捱得过谁。」
景夜一笑，「此话有理。」
两人扫出一隅干净地，坐下歇息。周檀见景夜手掌伤痕累累，心疼不已，替他舔净伤口，撒上伤药，包扎妥当。凛冽的山风顺着缝隙灌入，两人相拥取暖，回想起方才的惊险一幕，大有死里逃生之感，在对方面上、颈上不住亲吻。
那少年看着他们的亲密形状，眼中流露出羡慕的神色，忽然说道：「我也很冷。」
他赤身裸体，不冷才怪，周檀道：「你那师父教得好。」
那少年竟听不出他的讽刺意味，说道：「是啊，和尚师父教我玩游戏，把我伺候得很舒服，尼姑奶奶虽然对我也很好，但总不肯教我武功，我和她身边的姐姐们一道玩耍，她见了也要骂我。」
峨眉门下皆是出家女尼，六根清净，自然不会同他一个男子厮混，周檀不禁好笑，伏在景夜耳边道：「景兄，这人年纪虽小，倒是色胆包天。」
景夜听他口吻天真，像个心智未开的蒙童，颇感奇怪，问道：「你叫什么名字？你父母呢？」
那少年摇摇头，「我没得名字，也没得父母，尼姑奶奶说，我是猕猴养大的，就叫我猴儿。」
周檀与景夜对望一眼，想起他先前四肢并用在地上奔走的模样，果然便像一体猕猴，不疑有假。想来他也算半个峨眉中人，只是分不清是非黑白，光顾着玩耍，被金轮那魔头骗去做了禁脔。看穿此节，两人便轮番上阵，对他连哄带骗，然而猴儿在金轮处尝到了甜头，竟是忠心不二，任他俩磨破了嘴皮，亦不为所动，两人只得另寻它法。
景夜自己也是孤儿，同病相怜，对猴儿起了些恻隐之心，脱去外衣披在他身上。周檀怕他受凉，将他紧紧拥在怀中。两人疲惫已极，背靠山壁，双目一合，便就沉沉睡去。
醒来已是天光大亮，从岩缝中向外望去，云海经阳光一照，消散无踪，远方重峦叠嶂，石笋兀立，底下是个纵深的峡谷，真是上下无门。周檀饥渴交加，问猴儿脱身之计，对方一个劲地摇头，仍是不讲，骂了句冥顽不灵，负气往地上一坐。
景夜较有耐心，软言劝道：「猴儿，我知道一些游戏，比你和尚师父教你的更有趣，只要你肯带我们上去，我就教你，好么？」
猴儿怀疑地看他一眼，说道：「你骗人，我带你们上去了，你们又要去杀和尚师父。」
景夜想他果然有法子离开此地，脑筋一转，拉着周檀说了一阵悄悄话。
猴儿只见两人窃窃私语，却听不清具体说的是什么，见周檀脸上忽红忽白，末了似乎很为难地点一点头，料想不是什么善举，屁股往后挪了挪，蜷缩在角落里。
景夜将一切交代妥当，朝岩隙外张望一眼，回头感慨道：「檀弟，这里山景奇妙，难得一见，左右无事，咱们不如练练功吧？」
一抹金光斜斜洒在他俊逸的面庞上，照得他神光逼人，不仅周檀，猴儿亦在心中想道，这哥哥当真是我见过最美的人。
周檀把角落里的少年一瞥，说道：「此处风景独好，自然不假，可惜有个外人在，那绝世神功若是被他偷学了去，岂不坏事？」
景夜道：「我本来答应了他，如果他带我二人逃出生天，这绝世神功教给他也无妨，他若决心不开口，那咱们三人都要死在此地，即使学去又有何用？」
周檀道：「这倒也是，只是咱们要是死了，这神功就此失传，实在令人扼腕。」
景夜叹了口气道：「天意如此，那也是没办法的。」
猴儿听他们神功来、神功去，心如猫抓，十分好奇，不觉放下警惕。却见两人半卧着偎在一处，手指在彼此面上摩挲，身子渐渐贴拢，拥吻起来，时不时泄露出口舌搅动之声，猴儿有些不自在，然而岩隙内就这么巴掌大的一块地方，他躲也没处躲，只有干看着。
两人一面亲吻，一面褪去对方身上衣衫，片刻便赤裸相对，景夜自小长在深山，不受世俗眼光约束，胯下已是半挺，周檀却碍于有旁人在场，不太放得开。景夜见他脸上两抹红云，甚觉可爱，伸手在他腿间掏了两把，俯身下去，含住他软绵绵的阳物。
周檀还未曾被他舔过这处，忽然一阵湿暖，磨人的舌头在柱身上滑动撩拨，又卷住龟头，来回打圈。周檀感觉自己渐渐在对方口中涨硬，往下看去，只见景夜嫣红湿润的嘴唇环着他的孽根，吞吞吐吐，一个激动，阳物搏动了两下，立时一柱擎天。景夜再难含住，退至顶端，笑盈盈的将他一望，抖动小舌，往马眼内一阵猛钻，直钻得他泊泊冒水。周檀不禁并拢双腿，大呼出声。
景夜又吸又嘬，刚把那滑腻腻的淫液舔去，里边又涌出更多，收回舌头，牵出一线银丝，借着润滑，用手环着柱身，把薄薄的包皮撸得翻上翻下，斜眼朝猴儿望去，说道：「大哥哥的宝贝比你那和尚师父可不差吧？」
周檀两颗硕大的卵蛋在腿间堆成一团，连着粗长的性器，跟景夜白皙修长的手指对比，看起来格外伟岸。猴儿回想起昨夜那销魂滋味，下腹不禁一阵发热，后穴缩了缩，盖在衣裳下的阳物有些抬头。
景夜见他吞了口唾沫，知他情动，自包袱里取了玉鱼，对准周檀下身，直插到底，运气于掌，带动那玉鱼缓缓转动、吞吐。那玉鱼早已被周檀驯服，没插得两下，内里湿软一片，变得通体透明，他狰狞的阳具在里面进出的形状暴露无遗。景夜牵着他手握住鱼身，说道：「檀弟，你自便吧。」
周檀抬眼一看，那少年在他对面，双眼发直地盯着他瞧，整张脸都羞红了。景夜见他凝滞不动，双掌催促似的盖住他结实的胸膛，把玩揉搓。周檀还不知道，男子这处竟也如此敏感，那深褐色的乳珠被指腹一捻，立刻硬挺起来，阵阵酥麻通向下体，情欲难忍，握着玉鱼的手不由自主的上下滑动。
景夜从后环抱住他，像是给婴孩把尿一般，令他坐在自己大腿上，分开他双腿，伸手在他后穴一探，内里已然有些湿润，空出一手扶住自己的阳具，鼓胀的龟头在穴口蹭了蹭，腰上一挺，戳入进去。
前后双重快感夹攻，周檀发出一阵低沉的喉音，脚尖在地上垫了一下，似想起身躲开，却被景夜拖住往下一坐，硕大的阳具尽根没入。景夜插了两下，内里愈加湿滑，热暖的肉壁团团包裹着他，十分畅快，加快抽送的速度，两人大腿相撞的声响啪啪啪地在逼仄的山洞内回荡。
猴儿正对着两人，于那交合之处看得一清二楚。只见周檀的穴口被满满撑开，粗大的肉刃飞快地退出一半又向上顶入，顶得那穴口一片黏黏糊糊，将周围的耻毛都沾染得发亮。他少时在猿猴的抚养下长大，根本不知羞耻心为何物，见猴子玩性器，他便学着玩，后来掌门师太看他可怜，将他收入庵中照顾，身上的野性才稍微有所收敛，只是这个恶习一直没纠正过来，这两月经过金轮调教，更加喜淫，见此情景，哪还忍耐得住，下巴微张，不住喘气，嘴角流涎，阳具在景夜的罩衫上撑起一个帐篷。
景夜如丝的目光将他一瞟，伏在周檀耳边说道：「檀弟，昨夜这小兄弟被弄得尿都射出来了，咱们今日也来试试，你看如何？」
周檀意乱情迷之际，差些忘了身边还有看客，羞得要死，咬紧嘴唇，身体却不知为何更加兴奋，想到昨天那少年被肏得长长尿出，比射精持续得时候要久得多，当是如何的欲仙欲死，后穴含着男子阳物一阵绞缩，手上套弄的幅度亦趋于狂野。景夜被他吸得头皮发麻，扶正他腰，猛地向上戳刺，双手急速在他两颗充血的乳头上又搓又按。这刺激太过强烈，周檀终于放开顾忌，浪叫出声，摆动腰肢迎合对方的动作往下坐，坐得几下，忽然浑身滚过一阵入骨的酥麻，弓起背脊，腰向前挺，身体僵住了。
景夜知他要泄，捅得更为卖力，一下子将玉鱼拿开，只见那青筋暴突的阳物抽动两下，憋成紫红色的龟头远远的喷一股浓精，直射到猴儿脸上。猴儿闻见气味，下身仿佛有千虫万蚁在爬，痒得要命，无奈手脚被缚，不得纾解，夹紧双腿摩擦阳具。
周檀又射了两三股，拿手捋了捋，把最后一点也挤出来，这才止住，肩膀松垂，却感到景夜的阳物仍在后穴内坚定的抽送，抵着他的敏感点研磨，身体再度被快感吞没，脑袋晕晕乎乎，四肢百骸都使不上劲，只得靠在对方怀里，双腿大敞，感受那酸胀一波一波袭来。
景夜看他出精，也忍不住想射，只是小穴里空虚得很，总不太尽兴，望见玉鱼边上的金刚杵，也顾不得是容媚用过的物件了，抓起来便填入自己身下。他插了周檀半晌，遭到冷落的小穴早已淫水泛滥，收缩不已，金刚杵一下子滑入了大半，顶到花心，爽得他直抽气。景夜前边肏着周檀，后边含着那金刚杵，由他自己把着在内捣弄，两边节奏倒是一般急促。
他一个男子身上却长了女穴，猴儿甚感稀奇，目光黏在那处脱不开了，见他们两人穴里都被填满，就自己没有，浑身似着了火，下腹一阵催人发疯的空虚，终于喊道：「我带你们离开便是！快给我松绑！」
景夜闻见此语，心中大喜，金刚杵恰好顶进花心，腰眼一酸，阴精倾泻而下，连带着龟头亦是一阵发紧，忙向上急顶。周檀只觉下身极是酥麻，快被弄得不像自己的了，心中想道，该不会真的要尿吧？才动了这念头，忽然阳具深处酸胀交加，一直传到龟头，有什么东西蠢蠢欲动，那酸胀感越来越强烈，终于后穴被景夜一顶，冲破了关口。周檀往下看去，只见阳具抻得笔直，淅淅沥沥撒了一地。那感觉与出精类似，却是要绵长得多，惹得他浑身不住细颤，眼前一阵阵发黑。
两人保持着交合的姿势拥吻了片刻，在欢爱的余韵中沉浮。景夜慢条斯理地擦净身体，重新穿上衣裳，这才起来给猴儿松绑。
对方也是憋得狠了，一得自由便冲向那玉鱼与金刚杵，依样画葫芦地自己取乐，大呼过瘾。两人在旁看他那沉迷之状，深感滑稽。

15
 
 
猴儿果然孩童性格，天真浪漫，胸中没有半点城府，答应带他们上去，便是说一不二。他玩耍已毕，将两件宝贝物归原主，通过岩缝跳回松树上，仰天撮口一声呼哨，尖锐的啸声在山壁之间回荡，传出极远。
过了片刻，只听一阵喧闹，数只猕猴顺着悬崖攀爬而下，到了他近前。原来那岩壁上到底有些凸凹之处，虽然挂不住人，对于生长在山中的猕猴来说却是如履平地。
猴儿嘴里叽里咕噜，对着群猴指手画脚，不知说了些什么。群猴仿佛会意，亦是手舞足蹈，叽叽喳喳地答应。
景、周二人不知他玩什么把戏，静观其变。待群猴离去，过不多时，忽然一根藤条左右晃荡，自上垂下，恰好悬停在松树一侧。
猴儿试了试韧性，招手道：「两个大哥哥，咱们回去罢！」
原来他能通猴语，刚才便是叫他的猢狲朋友放绳索下来救他。这脱身之计莫说唯有他能想到，恐怕也只他能办到。三人借藤蔓攀缘而上，返回崖顶。此时阳光被云层遮去，山岚又再聚拢，景夜与周檀回望崖下，只见雾气环抱着万仞绝壁，藤条穿云而过，被风吹得颤巍巍的，想起这一天一夜来的经历，大感奇妙。
猴儿上来便被他的猢狲朋友们缠住。群猴摘了许多新鲜瓜果，供他充饥，在他身上上蹿下跳，模样极是亲昵。两人趁着他玩耍之际，悄悄走脱，唯恐金轮搜山，小心翼翼摸索着往后山行去。还未走出多远，身后传来一声呼唤，「两个大哥哥，等等我！」回头一望，只见猴儿牵着竹枝荡了过来，几个起落，到了两人跟前，笑嘻嘻地说道，「大哥哥，我想跟你们一起走。」
他本来心地不坏，能够弃暗投明自是最好，周檀望了景夜一眼，见对方目中含笑，知道他也赞同，却不马上答应，逗趣道：「你不要你的和尚师父了么？」
猴儿玩得忘了形，经他一点，才想起金轮，把他们二人一看，周檀气宇轩昂，景夜俊逸似仙，自是比铜人样的金轮潇洒得多，身上又不知道还藏了多少稀奇玩意，摇摇头说，「不要了、不要了，大和尚总是逼我练武，不许我到处去玩，我早不喜欢他了。」
他翻脸比翻书还快，昨晚还忠心耿耿，这下连师父都不叫了，两人暗自发笑，心想金轮若是得知，当气得头顶冒烟。
景夜道：「也好，那你便随我们下山去，只是从此以后，再不能跟大和尚有往来了。」
猴儿久闻山下是个花花世界，顿时欢天喜地，哪还顾得上什么大和尚，迭声道好。
三人结伴行去，在猴儿的带领下，避开大道，专挑野路走，倒是相安无事，不曾遇敌，料想金轮虽然痛失爱徒，但是碍于面子，未肯声张，自己打碎的牙往肚里吞了。
周檀边走边回想昨夜之战，一筹莫展，说道：「景兄，金轮那魔头的硬功业已登峰造极，却要如何对付才好？」
景夜亦是束手无策，叹息道：「可惜我俩神功未成，否则将内力集于剑尖之上，应能伤得了他。」
两人乐空双运的心法方才练至融会贯通，即便日以继夜的勤修苦练，也需要两三年时间方能臻至化境，只是等到出关之日，周檀的恩师、同门及那许多武林同道恐怕皆已化成枯骨。
周檀恨恨地道：「要是咱们手里有一柄削铁如泥的神兵便好了，管他什么金轮、银轮，都给手起刀落，斩成十七八段。」
景夜颔首道：「檀弟你说的未尝不是个办法，只是我听说的神兵利器，不是收藏在大内禁宫之中，便是早已失传，仓促之间怕难以寻访得到。」
周檀亦是如此，黯然道：「也是……」
话音刚落，忽听左近一人说道：「破那妖僧的邪功易如反掌，何须什么神兵利器？」
猴儿正转过一堆乱石，兀的听见生人讲话，吓了一跳，三两步蹦回来，藏在景夜身后向外张望。
两人循声望去，只见一个约莫不惑之年的男子盘腿坐在高处一块巨岩顶上，此人面容清癯，穿着一袭墨青色直裰，十分文雅。
他既出此言，当是尾随在侧已久，把两人对话听了个完全。这里还是敌人地盘，景夜和周檀一路谨慎，却没感觉到他的存在，足见此人功力深厚，行动诡谲。
周檀上前一步，将柄断剑拦在身前，问道：「你是何人？鬼鬼祟祟跟着我们做什么？」
景夜仔细听对方口气，像是我辈中人，再说若然要动手，又何必等到现在，让周檀放下武器，礼道：「不知前辈有何高见？」
那中年男子道：「你们只消想想，那妖僧出身何处，往成就他的地方寻找，定能找到掣肘他的良方。」
景夜心里猜了一个囫囵，未敢肯定，又躬身一拜，「恕在下驽钝，请前辈明示。」
那男子好整以暇自巨岩上起身，足尖一顿，悄无声息落在两人面前，目光转动，把两人上下打量了一番，说道：「景夜，你长大了。」
景夜闻言，心中巨震，不禁问道：「你认得我？」他自小与师父相依为命，偶尔去镇上采办亦是使用化名，只最近与周檀相识以来，才渐渐在江湖上走动，所认识的人一个巴掌也数得出来，与这男子更是素未谋面。
那男子道：「我叫朝阳，是令师好友，你在襁褓中见过我的。」
景夜全无印象，朝阳见他迷茫的神情，问道：「你师父从未提起过我么？」
此人既是师父好友，那便是他师叔一辈的人物了，景夜不敢怠慢，说道：「先师故去已久，或许是我忘了，请前辈勿怪。」
朝阳啊的一声，似是十分惊讶，末了脸上露出一种极为复杂的神色，似是惆怅，又隐含着气愤，点了点头，口气恢复如常，说道：「以你二人功力，要想诛灭金轮，须得前往西藏莲花教，取得教中密室供奉的一件宝物。」
景夜见他同师父一般对魔教了解至深，更不怀疑他的身份，问道：「可是前辈，既然是密室，我等外人如何潜入？」
朝阳便将这魔教总坛地形一一详叙，告与二人知道。景夜还想打听师父早年之事，看朝阳的样子，并不打算与他们同行，问道：「前辈，那我们得到这宝物之后，该到何处去寻你？」
朝阳道：「以你们二人的天资，只要得到这宝物，自然知道如何使用，就不必来寻我了，景夜你与我有缘，咱们以后还会再见的。」
景夜不好逆了他的意思，只得向他辞别。刚走出不远，忽然听到猴儿一声短促的惊呼，转过身来，却见朝阳提着少年的肩膀，一下子纵入深林之中，身法极迅，转眼就不见了，空留余音在身后回荡，说的是，「这猢狲野性难驯，待我好好管教管教，别耽误了你们行程！」
周檀一直静默不语，此时方开口道：「景兄，我看这朝阳前辈来历蹊跷得很，该不会其中有诈吧？」
景夜静下心来思量，确有一些可疑之处，只是对方谈起师父，口吻甚是熟稔，所言又俱都吻合，说道：「不管他是何来历，总归不是金轮那魔头的同党，应该不会害咱们的。」
周檀总觉得哪里不对，却又说不出个所以然来，皱着眉头，沉吟不语。
景夜不强求他，说道：「檀弟，你若不愿随我入藏，那就守在此地，以防情况有变。」
两人自相遇以来便就形影不离，何况此次深入魔教总坛，乃是虎口拔牙，周檀哪肯与他分开，断然道：「那如何使得？」执了他手，终于下定决心，嗨的一声，「不管前方是福是祸，反正咱们生死与共，我是不会抛下你的。」
见他目光坚毅，景夜大为动容，投入他怀中。两人静静相拥了片刻，感觉体内又充满力量，互相一笑，这才行下山去。

16

事不宜迟，景、周二人与萧琼会和，向掌门师太辞行，即刻赶赴西藏。
藏域地处高寒，雪岭连绵，莲花教总坛位于群山环抱的一片谷地当中，却是四季湿润，温暖如春。两人按照朝阳所指道路，自山林中转出，放眼望去，只见头顶天蓝如洗，远处自西向东几座雪峰，座座巍峨，高耸入云，雪线以下，却是山青水碧，山脚下阡陌纵横，房屋错落有致，像是一片城镇，当中一座白墙金顶的宫殿，楼群重叠，气势恢宏，琉璃瓦顶上装饰经幢、宝瓶等等，在阳光下熠熠生辉，华丽之极。
眼前所见如世外桃源一般，莲花教占据了这样一块风水宝地，难怪高手辈出。两人在林中修整，直至天黑，趁着夜色潜入宫殿。内里廊道曲折，地形复杂莫测，幸亏有朝阳指点，两人才不致迷路，避开巡逻教众，来到主殿。
殿内沿墙点着一排莲花灯，十分光明，有几个喇嘛在案前做法事，周檀伏在房梁上，朝下一望，见佛龛上供奉着一尊奇怪的雕像，低声问道：「景兄，他们这拜的是什么神仙？」
寻常寺庙多是供奉释迦摩尼像，而那佛龛上的神像生有五头、十六臂，怒目圆瞪，曲着一条腿坐在莲花宝座上，怀中抱着一个女子，两人面对着面，呈相拥求欢的姿势。灯火摇曳，将阴影投射在雕像面部，显得阴森诡异。
景夜道：「我听先师说，西藏密宗佛教信奉大威德佛，也叫欢喜佛，男女双身，这应该便是了。」
周檀道：「男女双身，那不是同你一样？」又把那佛像打量了一眼，说，「只是你比这神仙可好看得多。」
景夜微微一笑，「檀弟，你几时变得这样油腔滑调，尽拿甜言蜜语哄我。」
周檀被问得愣住，回想起方才所言，确非自己风格，面露窘色，道：「我是实话实说。」其实，只要能令对方开颜，就算扮猪扮狗，他也情愿。
景夜知他一片赤诚，心里甜如蜜糖，握住他手，忽然想起什么，叹了口气，说道：「可惜，我身上虽然有一部分属于女子，天葵却始终未至，想必发育不甚完全，将来恐怕不能替你繁衍子女……」
周檀此前从未考虑过后代一事，想了想说：「景兄，开始我并不知道你……这样，也希望与你长相厮守，膝下有没有子女，我倒是无所谓，你若喜欢孩童，咱们便去收个小徒弟来教养，何必非要自己生育？」
景夜喜道：「檀弟，你真好。」
两人近在咫尺，周檀见他眼波流转，含情脉脉，不禁凑上前去偷了个香，怕被那几个做法事的喇嘛发现，不敢有更进一步的举动。
约莫过了一盏茶的辰光，诵经声歇止，那几个喇嘛掩门而去，两人又等了片刻，再无其他响动，这才跃下房梁，去寻那密室所在。两人依朝阳所言，绕至佛龛身后，只见在基座两旁，各有一盏莲灯，左方莲心上坐着大威德佛的男身，右方莲心上则是女身，然而与正面佛像不同，皆是面朝外侧。景夜与周檀分立两端，互相递了个眼色，同时转动莲灯，令得那男女像彼此相对，只听细微的「喀啦」一声，机关落位，中央一块地板竟向旁滑开，现出一道凹陷的阶梯。道路狭窄，仅容一人通过，周檀拿出火折子，走在前面，景夜随他进入，刚下了不远，身后忽然一暗，那地板竟又合上了。
周檀对朝阳本就半信半疑，叫了一声糟糕，说道，「景兄，这该不会是敌人的陷阱吧？」
景夜道：「如果朝阳存心加害，在峨眉山上即可动手，何必千里迢迢引咱们来此？咱们且进去一探究竟，回去的事稍后再说。」
周檀想想也是，沉下心来，借着微光向前摸索。行不多时，到了阶梯尽头，脚下道路变得平坦，又过了一会，从通道彼端传来些微光亮，两人加快步伐赶去，内里豁然开朗，到了一处宽敞的石室。
周檀朝四面一望，忽然吓得魂飞魄散，挡在景夜身前，高声道：「景兄小心！有埋伏！」
原来那石室周围布置了十二座屏风，每座屏风之后都燃着一盏灯，光线在屏风上投下十二个黑魆魆的人影，或立或坐，或跪或卧，姿态各异。
景夜早听闻莲花教左右护法之下还有十二法王，亦都是十分厉害的角色，当下推断这十二个人便是他们无疑，没想到在此间狭路相逢，退路已断，一场恶战在所难免，拔剑道：「檀弟，咱俩与他们拼了！」
周檀道：「好！」
两人料想敌人必当一拥而上，比肩守在原地，然而静待了片刻，对方仍旧一动不动，剪影映在屏风上，未有丝毫改变。
景夜凝神分辨，石室中一片静谧，除了他们二人的呼吸心跳，再无声息，说道：「咱们过去看看。」
两人来到最近的一座屏风后边，却见那哪里是个活人，不过一座石像，雕刻得栩栩如生罢了，心中一宽，甚感滑稽，望着彼此笑了起来。查看了一周，石室内除却灯盏、屏风及石像之外，别无他物，哪来的什么称得上宝贝的东西。
景夜见对面与来路相对的石壁上空荡一片，疑心还有内室，仔细打量那十二尊石像，说道：「檀弟，你看这些石像，总感觉缺了什么。」
那石像分六男六女，皆是赤身裸体，周檀指着一尊双手撑地，支起上身的男像道：「这……这架势……」余下的话却羞于启齿了。
景夜与他心照不宣，说道：「我估计这也是一道机关，须得将十二座石像所缺的部分补足。」
除此之外，周檀也想不出更好的主意，两人当即分头行动，由他对付那六尊女像，景夜则去解剩下的六尊男像。
周檀来到一尊向前半跪的女像身后，手在阴部一撩，那处竟真的凿就了一个孔洞出来，心里大骂，魔教妖人，猥琐至极。事已至此，只有硬着头皮上了，解开亵裤，掏出阳具撸动，然而对着那石头人却怎么也提不起兴致，抬眼一望，却见景夜的剪影自对面一座屏风透出，正跨坐在一尊平躺的男像身上，纤腰翘臀颠簸起落，朦朦胧胧的，十分诱人，腹下一热，这才勃起。周檀就势缓慢插入，那石像内里又干又冷，极不舒服，他经过玉鱼磨练，立时运起真气抵挡，倒还能够忍受，顶弄了十来下，石像内里像是被他的真气烘热烤化了一般，渐渐湿软，周檀便闭上眼睛，在脑海里幻想自己是在抱景夜，胯下加快速度，纵情抽送。忽然一下，龟头顶到底端，像是触发了什么机关，一股凉风自小穴中溢出，周檀打了个哆嗦，赶紧拔出阳物。睁眼一看，莲灯不知何时熄灭了，对面方才映出景夜身影的屏风亦一片黑暗，当是与他情形相同，看来解谜之法果然如景夜所料。
两人忙活了大半个时辰，衣衫除净，汗如雨下，这才将十二座石像的机关全部触动。当最后一盏莲灯熄灭，石门轰然洞开，一片刺目的光亮从内透出，照得此间犹如白日。两人来不及整理仪容，待眼睛适应光线，走入一看，里面的石室空间比外边要小，只有几尺见方，中央一座莲花台，上边供奉着一座翡翠雕成的等身佛像，却不是殿内所见的大威德佛，雕像面容姣好，身姿婀娜，倒像是个样貌清秀的凡人少年，盘坐在莲花台上，双掌朝两边打开，浑身上下挂满了金首饰，头顶的金冠上镶嵌了一枚拳头大的夜明珠，流光溢彩，照得整室通明。
周檀傻眼道：「这就是朝阳前辈说的宝物么？」
景夜记得朝阳曾说，只要他们得到那件宝贝，自然知道如何使用，而若要用这尊佛像对付金轮，真令人摸不着头脑，景夜估计是玉佛身上的某件装饰，观察了片刻，发现佛口微张，含着一根银签，说道：「檀弟，你看会不会是此物？」
周檀摘下细看，那银签约莫一尺长，比筷子稍细一圈，打磨圆润，一端雕刻龙头，作为暗器略长，作为峨眉刺又略短，然而那玉佛身上，也只有此物与武器最为类似。
两人没琢磨出用法，不敢擅离，对着银签苦思冥想。
周檀想起那十二尊石像，猜测道：「景兄，魔教中人行事诡谲，连设置的机关也与那事有关，此签该不会也……？」
景夜道，「极有可能。」忽然啊的一声，目中发亮，拉过周檀，附耳对他说了几句悄悄话。他所言太过疯狂，周檀饶是各种花样都尝试过了，心里仍是砰砰直跳，脸上红得滴血。
景夜见他默不作声，说道：「檀弟，你若害怕，便就我来吧。」伸手来接银签。
周檀这才回过神，挥开他手，摇头道：「还是我来，别伤着你。」
景夜叮嘱道：「那你小心，千万不要勉强。」
周檀道，「我醒得。」深吸口气，探向下腹，捉住垂软的性器揉搓。揉得两下，景夜忽然伸出胳膊，从下托住他的阳物，与他十指相扣。柱身被包裹在两人掌中套弄，很快挺翘起来。周檀跟随对方动作，以大拇指在龟头上打转。心上人手指都要比刚才石像的小穴令他舒服得多，周檀下体一阵酥麻，眼见自己马眼里春液盈然，冒出一颗露珠，被两人手指涂抹开来，身子靠在景夜怀中，满足地叹了口气，转头见到另一手中的银签，又是一叹，原来景夜想出的法子竟是将此签刺入马眼之中！
周檀手微微发抖，将那银签圆润的一端沾了些淫水，对准小口，一点一点向里推送。进入之时，只觉得内里有些发凉，倒没什么痛感。那银签打磨得光滑如丝，周檀手上一松，便自行坠入，马眼随之一张一合，柱身搏动，倒像是周檀的阳物主动把银签吞咽进去的。
景夜见那银签一下进入了大半，颇为担心，问道：「檀弟，你感觉如何？」
周檀红着脸道：「我还好……」其实他内里有些痒痒，想捉着那银签来回掏一掏，只是不好意思讲，按着龙头一端继续深入。进到根部之时，遇到些许阻力，同时下腹涌起一股饱胀感，就像后穴被景夜粗大的男根插满时那般，看银签还有小截露在外边，忽然产生了一种冲动，想把它直插到底，手上微微运劲，向下一按。
那银签突破障碍，进入到了阳具深处，只留个龙头在外，龙嘴亲吻着马眼，情景十分奇妙。周檀猛地感到一种极为刺激的酸胀感，一下子蜷起双腿，头向后仰，叫了出声，手里捏着龙头，不自觉地反复抽插，另一手握着怒涨的阳具套弄，这般里外结合，只觉得下腹沉浸在难以忍受的快感当中。才没弄两下，忽然自龙口处蹿过一道蓝光，周檀整个下身如遭雷击，酸疼酥麻胀百种感觉一齐炸开，瞬间从景夜怀里跳了起来，拔出银签丢在地上，阳具剧烈收缩，一股股浓精激射而出，口中狂吼不止，也不知是疼还是爽，足足射了有十好几股，将下身弄得一片黏稠，这才消停，全身像是脱力似的，跪倒在地。
景夜急忙上前接住他。周檀躺在他臂弯中喘息了片刻，这才恢复平静，睁开眼睛，双目布满血丝，叫泪水浸得发亮，声音沙哑，说道：「景兄，此物会放电……」
景夜回想起潜入峨眉那夜所见，金轮出精之时，全身功力散去，喜道：「朝阳前辈所言不假，此物果然是金轮那魔头的克星！」看着落在地上的银签，自己亦颇为好奇。
周檀读出他的念头，按住他手道：「景兄，你别碰，此物甚是邪门，会把身子弄坏的。」
景夜听了他的劝阻，帮他擦净身体。两人从地上起来，穿戴妥当，将银签收入行李当中。离去之际，周檀最后朝那玉佛一望，忽然发现什么，说道：「景兄，你看，这玉佛倒是真的同你一般。」
那玉佛盘腿而坐，正好露出下身，男女器俱在，景夜心里涌起一种说不出的感觉，不及细想，说道：「咱们快上去罢。」
回到密道入口处，那机关似察觉到他们二人脚步，地板自动掀开。两人观望一阵，从密道内出来，经原路离开宫殿，连夜赶回峨眉。

17

经过一段时间调养，峨眉掌门师太伤势渐愈，景、周二人与众尼会和，商议了一个对策，兵分两路，由他二人拖住金轮，众尼则去解救被困的武林同道。一行人趁着夜色，经由后山小径摸上金顶。
两人先前已探知金轮的居所，径直向那小院行去，正穿过竹林，听见一个声音唤道：「大哥哥，请慢！」
循声望去，一个清秀的少年身披月光，走到两人跟前，行了个礼，说道：「景夜哥哥、周檀哥哥，朝阳先生叫我来助你们。」
两人认出他是猴儿，见他穿着一身素色短褐，头顶规规矩矩梳了个髻，言谈举止十分恭谨，再不似先前那个山林野人，颇为意外，心想，朝阳前辈果然管教有方，竟在短时间内令他面目一新。
景夜道：「猴儿，我们此去是要杀了那大和尚，为民除害，你和他毕竟有过师徒之谊，弑师不祥，就别去了。」
猴儿表面上虽然收敛了许多，一双眼睛仍然滴溜溜的四处乱转，显出古灵精怪的神色，摆手说道：「之前是我不懂事才会拜他做师父，不能算数的，还有，朝阳先生说我肤白如玉，给我兴了个正经名字叫脂玉，大哥哥你们以后别叫我猴儿了。」
他对朝阳唯命是从，两人拗他不过，只得携他前往。
周檀心想，那朝阳前辈对他二人的行踪了若指掌，应该就在左近，却不出来相见，实在令人生疑，然而眼下主要是对付金轮，其他暂且按下不表。
上次潜入时，众喽啰皆在主殿内淫乐，一路畅通无阻，此次小院内外却有诸多人把守， 贸然攻进去恐怕打草惊蛇。脂玉让两人在山墙下的隐蔽处稍待，自己大摇大摆走上前去，提着一葫芦烧酒请众守卫品尝。金轮手下多是些市井流氓，花天酒地，贪图享乐，见他是金轮爱徒，更放松警惕，轮番痛饮。那酒液中事先掺了蒙汗药，不出片刻，药力发作，众守卫东倒西歪，不省人事。景、周二人见他得手，立刻跃出藏身之地，点了众守卫穴道，即便药力过去，亦有一两个时辰无法动弹。
三人快步朝最里厢金轮的居所赶去，忽然一个刀客从路边的竹林中转了出来，原来此人也是守卫之一，刚才到树林子里解手去了，侥幸成漏网之鱼。他裤带还没系上，迎面见着两个生面孔，一手把裤子提着，一手在背后取了武器，喝道：「哪里来的小鬼，报上名来！」
景夜反应最迅，见地上一枚卵石，拿足尖一扫，石子飞将出去，正好击中对方手腕，打掉了他手中钢刀。周檀随即抢上前，将那人点倒。然而方才那一声大呼已经将金轮惊醒，他从床上坐起，自窗隙朝外窥视，月光将景、周二人面目照得雪亮，正是前次偷袭他的两个青年男子。他在山崖下遍寻两人尸首不着，早就疑心他们还活着，见猴儿也在，猜测二人拿了他当人质，回来向自己发难，可怜他这徒弟虽然天资过人，却还没学到一招半式就落入了敌人手中。金轮一怒之下破窗而出，吼道：「你们两个小贼，又来寻死！快放了我徒儿！」
他还不知自己的爱徒已倒戈相向，连名字都更改了。景夜与周檀对视一眼，暗自好笑，倒不怎么同情他，将计就计，抓住脂玉肩膀，让至一旁，避开了金轮凌空一脚。
两人在回程途中已将断剑重铸，便同前次一般，双剑合璧，左右夹击，将金轮困在当中。他俩都走快剑一路，剑光如雪纷飞，虚虚实实，难以分辨，金轮索性不理，运起铁布衫的功夫硬接下剑招，待得两人变招的间隙，使出连环扫腿，专攻两人下盘，这般以慢打快，倒与二人战了个平手，只是一身衣衫被割成了破布条条。他生怕二人对自己徒弟不利，急于救人，忽然双手做爪，扑上前来。
景夜看出他意图，连忙收招跃开，唤道：「檀弟，小心手上兵器！」到底晚了一步，周檀收剑不及，被金轮牢牢抓住，正运劲挣脱，对方后招已至，迅疾一脚，直攻他脚踝，如要躲开此招，非弃剑不可。正是紧要关头，脂玉忽然上前一步，挡在周檀面前。周檀本来抓着他肩膀，金轮只道是他拿自己徒弟做盾，骂了一声卑鄙小人，旋即收招，五指运劲，又将周檀一口宝剑折断成了两截。
周檀性格敦厚，景夜深知此举非他所为，心想，朝阳前辈恐怕早有计策，因此才叫脂玉前来相助。两人剑阵已破，在脂玉掩护之下，继续与金轮周旋。金轮束手束脚，施展不开，气得发疯，仗着一身铁布衫的功夫，乱打越乱，破绽百出。景夜觑准时机，一剑刺向他下体，金轮见他故技重施，想是已被逼入绝境，明明可以收招回防，却非要炫耀自己刀枪不入的神功，一声冷笑，鼓足全身真气，阳具猛然间暴涨，如根铁杵一般，与剑锋相对，迸出金石之音。
这本是他们计划中的一环，景夜见金轮中计，唤道：「檀弟，快！」
便在这一瞬之间，周檀自怀中摸出莲花教密室所得的银签，对准金轮下体送入。金轮男根膨胀已极，马眼大张，那银签毫无阻碍，直捅到底。周檀捏着龙头旋转了两周，一道幽蓝色光线窜过。只听金轮爆发出一声野兽般的嚎叫，浑身肌肉鼓胀，精液顺着银签未堵死的缝隙漫溢而出，忽然阳具抽搐了几下，一股浓精将那银签冲了出来，远远飚射在地上。周檀知晓个中滋味，看得亦是下体一紧，想必这世上没哪个男子能够抵挡得住。
金轮着实是一条铁铮铮的汉子，喷精之时竟还有力气出招，飞起双足撞向周檀胸口。周檀正在他面前，躲避不及，闷哼一声摔了出去。景夜虽然担心他安危，只是眼下是取金轮性命的最佳时机，唯有暂且抛开情爱，将全身内力集于剑尖，照着金轮背心刺去。金轮出精之时，浑身功力暂时散去，皮肤变成寻常颜色，感觉后颈生寒，知道不能硬接，向旁侧开。景夜剑尖如影随形追至，却是偏了一分，只刺透了他肩膀，并未伤及要害。金轮捉住剑尖，回手一掌，忽然一阵透心凉，低头一看，一把匕首扎在胸口，直至末柄，而持匕之人竟是他的爱徒！
金轮一匕穿胸，无力再斗，慢慢委顿在地，捂着泊泊流血的伤口，面上十分不解，断断续续说道，「你……你……为什么？」
脂玉并不作答，微微带笑站在月光之下。忽的起了一阵风，一个男子忽近忽远的声音夹在在风中传来，说的是，「金轮，被自己最亲近的人背叛的滋味，可不好受吧？」
金轮在弥留之际听见此语，释然地啊了一声，吐出最后一口气，阖上双眼，再不动弹。
景夜心中一块石头终于落定，弃了长剑，奔至周檀身边，扯开他衣襟，见他胸口一团淤青，感同身受，心疼不已。
周檀咳嗽两声道，「景兄，我不打紧，咱们快去看看掌门师太那边如何了。」
景夜拿手摸索了一番，他确实只受了些皮外伤，将他自地上扶起，回首一望，不禁大惊，院子里脂玉连同金轮的尸首皆不知去向，空留月光照着一滩血污。
周檀道：「莫不是刚才说话之人？」
景夜点了点头，恐怕峨眉众尼失手，急匆匆赶往会合地点。

18

这边峨眉众尼已成功将受困诸人解救，只是途中被守卫撞破，双方大打出手，主殿四周乱成一团。金轮麾下多是些乌合之众，实力不济，全靠人数优势占了上风，景、周二人加入战团，大喝一声，「金轮那妖僧已死，你们还不投降么！」
众喽啰听闻此语，见首领久不现身，相信了八九成，心中霎时没了底气，溃不成军，逃往山下，峨眉金顶终于恢复往日的清静圣地。周檀与师父及两位师弟久别重逢，一团欢喜，拉着景夜替他引见。
掌门真人对二人的侠义行为十分赞许，听闻周檀的性命乃是景夜所救，将他上下打量一番，见是个二十来岁的俊美青年，颇感惊讶，问道：「不知景少侠师承何处？」
景夜礼道：「说来惭愧，先师没告诉我他的俗名，晚辈只晓得他入道以后号称青琅居士。」
掌门真人博闻广见，同武林中一流高手皆有往来，却从没听说过有个叫青琅居士的，感叹道：「看来我中原多得是能人异士，那番僧凭借一身邪功赢了我们许多人，便以为自己天下无敌，岂料最后断送在你们两个初入江湖的晚辈手中，真是后生可畏！」
周檀心上人得到师父夸奖，喜悦之情溢于言表，一脸憧憬把他望着。景夜汗颜道：「前辈谬赞。」
是夜二人留宿峨眉。周檀胸口受伤，隐隐作痛，景夜躺在他身侧，听见他不时翻身叹息，解开他衣襟，替他推拿。他的指尖冷凉柔滑，按在火辣辣的伤处，十分舒服。月光照得满室幽蓝，周檀侧卧着面对他，见他双眸低垂，神情温柔专注，不禁怦然心动。景夜动作里本来不带半点情欲，忽然手掌无意间擦过他的乳尖，发觉竟是硬挺的，抬眼对上他渴望的视线，停下不揉了，促狭道，「檀弟，你不怕出丑么？」
原来他们睡在一张通铺上，周檀身边就是他的两位师弟。周檀被说红了脸，只是他们为了对付那魔教妖僧四处奔波，大半个月都未曾亲近，邪火一被煽起，就有些忍耐不住，转头望了两位师弟一眼，厚着脸皮说道：「他们睡熟了，咱们动作轻些。」
景夜任由他胡闹，笑道：「好。」贴进他怀里。
周檀拉过被子盖住两人下体，解开中裤，却不敢完全脱去，只退到膝弯。景夜双手搓揉他健硕的胸脯，如揉面一般，忽而五指分开抓入肉中，忽而将那富有弹性的肌肉往中间聚拢，挤出一道乳沟。周檀的乳尖又小又平，却是十分敏感，轻轻一拨就硬挺起来，连带着胯下之物也昂起头。景夜甚觉有趣，不碰他阳具，只用指腹在他乳尖上下滚动，每搓一次，周檀的阳具便就向上一挺，像是被无形丝线扯动一般。景夜还嫌不够过瘾，将他胸部挤成一团，含着那突出来的乳头又吸又舔，把两边乳头啜得红肿涨大。周檀像个哺乳的妇人环抱着他，胸口一阵阵酥麻直通下腹，想要呻吟却又不敢，蜷起腹部，双腿夹着阳具缓缓磨蹭，直磨得马眼里淌水，实在饥渴难耐，伸手探进对方中裤，握住那硬热的肉棒搓了两把，接着穿过耻毛，摸到一手湿滑，指尖在渗水处一按，就被那肉穴吞入其中，不断吸吮。
景夜这时才放开他乳尖，直起身体同他亲吻。两人紧紧相拥，舌头交缠搅动，周檀用中指在对方穴内抽插，越插水越多，又将食指也挤了进去，在紧致热软的肉壁上挖弄。景夜不自觉的配合他摆动臀部，抬起大腿缠在他腰间。两人阳具隔着一层中裤互相磨蹭，不一会就将布料浸湿了。周檀挖得满手是淫水，抽出手指，将景夜亵裤褪去一半，让他背过身去，扶着他大腿从后挺入，一点点顶开肉壁，进到深处。多日未行此事，周檀怕伤着对方，停下来等他适应，双手绕到前面握住景夜的阳具上下套弄。房间里一片静谧，只听两人压抑的喘息和其他人睡梦中沉稳的呼吸声。
景夜回手在他臀上一按，周檀会意，随即开始缓缓律动。景夜中裤只脱了一半，双腿被牵绊住无法打开，鲜明地感觉到周檀胯下巨物在自己小穴里进出，肉壁上每一寸都被细细磨过，带来一种前所未有的刺激，不由得紧紧并拢双腿。他小穴本就生得窄，这一夹更加紧致，内里的褶皱箍着周檀的阳具不断挤压，惹得他浑身飘飘然，恍惚了片刻， 从后环抱住景夜，把他压向自己，下身在被里耸动起来。床榻老旧受潮，不甚结实，他每一挺身就是一阵细微的摇晃，周檀不敢弄出太大动静，浅浅的抽插却又难以尽兴，撞着胆子，长驱直入，没插得几下，身下木板竟咯吱咯吱抗议起来，他师弟梦中受到惊扰，嘴里哼哼唧唧翻了个身。两人一惊，恐怕情事暴露，心里七上八下地乱跳，立刻分开来，闭上眼睛装睡，只湿淋淋的下身盖在被子里，仍是紧密相连，随着脉搏火热的抽动。过了片刻，呼吸声归于平稳，两人这才松了口气。景夜低声道：「檀弟，咱们出去吧。」
周檀道好，自床上抱起他，蹑手蹑脚行出门。月光中的庭院一片清冷，再无其他干扰。门刚在身后合拢，周檀一个箭步上前，将景夜的背脊抵在廊住上，托住他臀部，对准那收缩吐水的肉洞一贯而入，发狠地抽送起来。景夜一双长腿环住他腰，挺身向前迎接他的撞击。院内各间厢房都住满了，万一有人起夜便要撞破他们偷情，周檀心存顾虑，想着速战速决，挺动不停，每每都深深插入，直刺花心，一手揽着景夜，一手在他穴口上方的肉珠飞快地揉搓。景夜淫水泛滥，将两人交合处弄得滑腻黏稠，阳物每次侵入都带出些水声，十分淫荡。他雌雄同体，单单刺激一边本来不易达到顶峰，今晚却被周檀一阵猛肏弄得浑身酸软，咬紧下唇才忍住呻吟，两腿渐渐的有些挂不住，从周檀腰际滑落，这下全身体重都压在交合处，周檀着力一顶，阳具尽根没入，将花心顶开了。景夜下身极为饱胀，一阵痉挛自脚底顺着脊背传来，倒抽口冷气，前面竟然先射了，高高地喷出一股浓精，正洒在周檀脸上。景夜哎哟一声，拿手去揩，周檀却把他手腕捉住，伸出舌头卷去落在唇边的精水，含在嘴里啧啧品尝。那味道令他欲火更盛，胯下动作近乎疯狂。他俯身渡给景夜分享，握住对方怒涨的阳物撸动，把剩下的都给捋出来。精水喷得两人脸上、身上到处皆是。景夜这波高潮还未过去，小穴深处又传来一阵灭顶的快感，攀在周檀身上，喉咙里溢出一声压抑的低呼。他小穴里绞缩得厉害，周檀不管不顾，仍是快速地抽送不止，忽然腰眼上冲动袭来，双腿绷直，在对方体内爆发。
这一场天旋地转的欢爱过后，两人再无力支撑，靠在廊柱上歇息，吻去彼此面上污物。一株杜鹃枝条横陈，恰好将一朵开得正艳花儿递在景夜面前。周檀摘下来，替他戴在鬓边，只见皎洁的月光照得他眉目如画，倒比花儿更加动人，脱口而出道：「景兄，你真好看。」
景夜见他痴傻傻的，不由得一笑，依偎在他肩头，问道：「檀弟，眼下暂时太平，你日后有何打算？」
周檀思忖一番道：「我没有主意，你想去哪，我便去哪。」
景夜叹了口气，说道：「我总觉得江湖中的生活不适合我，我想回早竹林去……只是，怕你会闷。」
周檀道：「有你在身边，怎么会闷？我也不喜欢打打杀杀的，不如咱们回去继续修炼那乐空双运的心法。」
景夜释然一笑，「也好，那咱们就回去闭关吧。」
两人擦净身子，将衣裳穿戴妥当，返回房中，刚推开门，却见窗户大敞，一道人影跃出窗外，身形在半空一晃便就消失在黑夜之中。
周檀四下扫视，见桌上空荡荡的，叫道：「糟了，咱们的行李不见了！」
玉鱼、金刚杵以及莲花教的银签都在包袱之中，后两件本不是景夜所属，失了也就失了，然而那玉鱼乃是师门遗物，万不可遗落。景夜道：「追！」两人便拔足向那盗贼逸走的方向追去。

19

两人追至后山小径，不见了那盗贼踪迹，正在林间寻找，忽然一枚石子飞来，落在脚边。顺着来路望去，一道人影闪进远处古松背后，便往那处赶去。景夜追出几步，念头一转，想道，这人像是故意引他俩过去，前方会不会是个陷阱？脚下不觉慢了下来。周檀没那许多心思，只想着追回玉鱼，抢在前面。景夜本欲叫住他，又一想，凭他二人功力，管得对方是谁，即便不能取胜，自保当是无碍，舍弃心中顾虑，足下发力向前飞纵了一程，复与周檀比肩并进。
那盗贼轻身功夫不及两人，眼看要被撵上，忽然举起包袱在手中挥舞，叫道：「先生，你要的东西我拿到了！景夜哥哥和周檀哥哥也来了！」
这分明是脂玉的声音，两人吃了一惊，急急收剑回鞘，只见月色婆娑，顺着林间空隙投映下来，照亮了面前一隅之地，亮光处立着两人，一个是方才失踪不见的脂玉，另一个竟是多日不见的朝阳前辈！
朝阳接过包袱，手抚脂玉头顶，夸赞道：「好孩子，做得好。」
脂玉笑容粲然，捧着他手亲了一亲，如驯养的宠物一般，神情甚是亲昵。
景夜与周檀彼此对视，皆不明白朝阳深夜引他二人来此意欲何为，只那玉鱼非是落在歹人手中，总算松了口气。
景夜拱手道：「朝阳前辈，那包袱内有一件事物是先师遗物，对在下意义重大，烦请前辈归还在下。」
林间有一块平坦的青石，朝阳过去坐着，自包袱内取出玉鱼，问道：「你是指此物么？」
景夜道：「正是。」向他伸出手臂，朝阳却一副爱理不理的样子，转动鱼身，仔细端详，自言自语道：「十九年前，此物自我教失窃，我猜便是被青琅带走，却始终打探不到他的下落，没想到再见之时，已经物是人非。」
他一番话景夜听得心惊肉跳，大感不祥，质问道：「你究竟是何人？」
朝阳侧过脸来，并不作答，反问道：「你说此物是你师父所有，那你可知道它有个名称？」
周檀道：「不就是叫做玉鱼的么？」
朝阳轻蔑地一笑，说道，「此物名为北冥，」又指着包袱内另外两件事物，一一说道，「祝融、定海……这三件宝贝都是我教圣物，本该供奉在密室之中。」
景夜听他一口一个我教，想起他对莲花教总坛的地形了如指掌，心中巨震，颤声道：「你是……莲花教教主！」
朝阳竟不否认，略一颔首，说道：「我就是上天乐。」
听闻他是魔教首领，周檀喝道：「纳命来！」即刻挺剑而出，向他刺去。脂玉见状不妙，叫道：「大哥哥，你别要伤害先生！」横身挡在两人之间。上天乐功力深不可测，贸然动手怕有闪失，加之此事还有诸多疑点，景夜长剑从旁一撩，化解了周檀的招式，说道：「檀弟，先别冲动，听他有何话说。」
周檀对他极是顺从，叹了口气，回到他身侧。上天乐自始至终面不改色，似乎并不打算与他二人一决生死。景夜问道：「你既是魔教中人，为何要冒充我师父的故友？」
上天乐道：「我的汉名叫做朝阳，上天乐是我在圣教中的姓名。我与你师父本来就是故交，何来冒充一说？」
景夜微微不悦，冷言道：「正邪不两立，我师父怎么会和魔教妖人为伍？」
上天乐似乎感到十分滑稽，笑着问道：「若然如此，那北冥为何会在你师父手中？我教密不外传的阴阳和合大法你又是找谁学的？」
容媚自尽前亦曾有此一问，景夜不禁产生了些许动摇，默然答不上话。周檀道：「景兄，魔教妖人最擅长蛊惑人心，你别中了他的奸计！」
景夜定了定神，说道：「不错，师父教我的是两仪神功，是玄学正宗，哪能与你们魔教的邪功混为一谈？」
上天乐道：「玄学房中秘术与我教阴阳和合大法确有异曲同工之妙，然而自理学兴起，中原此道渐衰，直至凋敝失传，所余唯传说耳。二十年前，青琅带着你随我入藏，我与他意气相投，见他不同寻常汉人，对此道深恶痛绝，反而颇为好奇，便将此功传授给他，两人一同修炼。这阴阳和合大法本是藏语所撰，青琅在我指点之下花了一年时间译作汉文，最后兴的便是两仪神功这个名字。」
景夜听了他的叙述，脸上刷的一片惨白，说道：「不可能，师父曾告诉我，莲花教是害人的魔教，他不会和你交好……」忽然想到什么，扬起头来，对上天乐怒目而视，「定是你隐瞒身份在先，欺骗于他！」
上天乐道：「我堂堂一教之主，追随者众，何必欺骗一个无名小辈？」顿了顿，脸上露出遗憾之色，「只不过，青琅与有我有些观念相左，我俩因此罅隙渐生，后来，他带着你不告而辞，这些年我一直在中原寻找你们的下落。容媚之死，起先我还以为是你们师徒二人所为。」
周檀奇道：「我们杀了你座下护法，你不报仇吗？」
上天乐道：「容媚技不如人，连你们两个小娃儿也敌不过，简直令我教蒙羞。至于金轮，他早有另起炉灶之意，我只不过是借你们之手将他剪除。」
原来金轮临死之前的说话人便是他。周檀此时方才明白一切皆在对方计算当中，自己是被当成了棋子，大骂道：「你好阴险！」
上天乐所言句句条理清晰，挑不出半点破绽，景夜内心交战不已，实是不愿相信敬爱的师父竟与魔教首领有染，而他所学的亦是魔教害人的邪功，摇头道：「我师父已去世多年，即使你再如何污蔑，他也不能前来与你对质，自然随你歪曲事实。」
上天乐道：「你固执己见这一点倒是像极了青琅。」展开双臂，唤脂玉前来。
周檀以为他要动手，举剑挡在两人身前，却见脂玉在上天乐身边跪下，替他除去衣衫，趴在他腿间，张口便含住他的性器舔弄起来，涨红了脸，不解道：「你……你做什么？」
上天乐道：「你们不是学了那乐空双运的心法么，何不与我对练一两个回合？咱们使得是不是同种功夫，一试便知。」他身材匀称，肌肤被月光照得一片莹白，眼角微微有些上翘，坐在夜雾涌动的林间，像是幻化成人的狐妖。周檀见他公然求欢，心下替他感到羞耻，拉住景夜衣袖道：「景兄，咱们走吧，别理这疯子。」景夜却像定在原定一般，盯着上天乐，若有所思。
周檀大感不妙：「景兄，你不会真的打算……？」
景夜一脸挣扎望向他，「檀弟，我需得证明我师父的清白。你会怪我么？」
周檀自然不欲他与旁人亲密，只是他深知景夜对其师依恋至深，非寻常可比，忍痛道：「我不怪你。」
景夜适才略松了口气，却听上天乐唤他说：「景夜，你忘了么？修炼此心法需得二人功力相当，你与我差距甚远，叫你的小情人一同来吧。」
周檀心里正在诧异，想他们三人要如何习练。上天乐看出他疑惑，打发脂玉来拉他与景夜，自己仰面在青石上躺下，张开双腿，只见他下身除了一柱耸立的男根之外，另有一道缝隙藏于阴囊之下， 两瓣肥厚的丘肉被脂玉舔得分开来，露出当中淌液的小洞，原来他竟同景夜一般，雌雄同体！
两人俱是震惊得哑口无言。上天乐眼睛乜斜着他俩，缓缓伸手在自己身上抚弄，说道：「你们看见密室中的玉佛了，我圣教历代教主皆是男女同身，唯有如此，方能体会到此功真正奥妙。」
当他说话之时，脂玉在景夜与周檀身边绕个圈子，将两人脱得浑身赤裸，欢喜道：「景夜哥哥、周檀哥哥，我早想和你们一同玩耍！」把两人推至上天乐身边。景夜本来性格温柔，只是对上天乐心中有气，手淫了两把，故意粗鲁地捅进去，不想上天乐那处弹性绝佳，又十分滑腻，毫无困难便就接纳了他，被他猛地一夯，嘴里媚叫出声，促狭地瞄着他。景夜只觉下身像是被一体肥嫩的河蚌紧紧包夹在内，不停地吸吮摩擦，酥酥麻麻，十分受用，竟是有些动情，又羞又愤，急急收敛心神，捉住上天乐腿弯，令他身子反转过去，背对着自己。
上天乐也不抗拒，轻轻一笑，任他摆弄，伏在青石上，回头看他，说道：「青琅就教了你这点本事么？可惜呀，你若在我身边长大，如今应当已能继承我的衣钵了。」
周檀心中憋着一口恶气，听他拿言语勾引景夜，按捺不住，斥道：「妖人，你住口！」心中暗自盘算，待会趁他运功不备之际，将他刺死，以绝后患，此举虽有违道义，然而对方乃是魔教首领，不可寻常对待。脂玉见他呆在原地，久未动作，上前倚在他怀中。两人一高一矮，面对而立，脂玉刚好及他胸口，嘴唇自然而然贴上他小巧的乳头，用舌尖调皮地来回拨弄。周檀被一阵快感打断沉思，腿间阳物登时擎起，看清楚是脂玉，将他一把推开。
上天乐命道：「野孩子，别要妨碍你周檀哥哥做正经事，过来伺候本座。」
脂玉极是乖顺，缩缩脖子，滑至他身边，搂着他亲吻。周檀只盼这荒诞的一切早些收场，再不耽误，半跪在景夜身后，托着对方臀瓣，挺身挤入。他担心景夜穴道狭窄，插入得十分缓慢，然而今夜早先曾做了一回，内里尚还湿暖，毫无滞塞之感，周檀便就一下子直贯到底，惹得景夜轻嗯了一声，穴内一阵收缩。
二人将节奏调整一致，运起心法。景夜只觉真气在他与周檀之间运转，上天乐那边却无半点动静，正自欣喜，想他果是信口开河，忽然下腹升起一线极为灼热的真气，将他与周檀的内力经由交合处引向上天乐。景夜每次与周檀练这功皆在坤位，此时转为乾位，措手不及，真气在奇经八脉之内乱窜。周檀见他太阳穴青筋暴突，生怕他走火入魔练岔了去，嘴唇贴在他耳边，传音入密，提醒他乾位的口诀。景夜反应极迅，定下心神，导气归元，堪堪化险为夷。如此这般阳进阴退半个周天，转为阴进阳退，那股中正的真气又经原路回流，渡与他和周檀。
上天乐见他一脸错愕，知道他已经明白了大半，说道：「如何，我可没有半句虚言吧？」
景夜仍是不信，想方才那或许是一时凑巧，胯下急急挺动，真气继而回转了两个周天，竟是越来越纯熟。景夜气急败坏，双眼涨红，动作近乎疯狂，周檀劝道：「景兄，算了吧，令师……或许是有什么难言之隐……」
景夜理智早被心魔吞噬，置若罔闻，只不停地在上天乐体内进出，三人合为一股的真气如脱缰野马一般来回狂飙，周檀只觉得全身穴道都在突突地跳动， 头昏脑涨，心里擂鼓似的，像要飞出胸腔。他知道此刻万分凶险，不敢松懈，苦苦跟随景夜的步调，抬眼顺着对方肩膀望去，却见上天乐趴在那青石之上，下身虽然被顶得一耸一耸的，然而表情仍旧是一副游刃有余的样子，探出头与脂玉啧啧亲吻， 手里把着自己腿间的硬物，缓缓揉捏，弄出许多莹液，长长一条拖在青石之上。脂玉反手挖弄后穴，觉着差不多了，摆过身子垫在上天乐腹下，翘起屁股，一手勾着大腿，一手扶着对方的阳具。上天乐在他的引导下插入。这些天脂玉受他教导，媚功初窥门径，立即收缩肉壁，又吸又夹，上天乐停着不动也被他慢慢地整根吞了进去。他女穴被景夜大力猛肏，早就汁水横流，只是他修炼阴阳和合大法已久，耐受力极高，饶是同两大护法合练，亦能坚持一两个时辰，一边享受脂玉的殷勤服务，一边回过头去，见景夜那失心疯之态，不禁大笑，想逗一逗他，穴内猛地一阵吞吐。
景夜狂乱中感到阳具被对方极滑极暖的肉壁绞紧，褶皱波浪似的在柱身上滚过，深处的肉芽包夹着他的龟头搔来搔去，浑身一颤，刚巧周檀重重地顶撞了几下，突破花心，将他整个填满，从头酥到脚，腰间一个冲动，竟是漏了几滴阳精出来，咬紧牙关才算忍住，浑蒙之际，听见上天乐的声音悠悠传来，说道，「景夜，你是我教圣童，我百年之后，你便是下任教主，中原武林绝无你容身之地，还是随我回藏吧。」
景夜回想与师父相处的种种，睁开眼睛，又见他们如蛇交尾一般，四具白花花的肉体滚在地上，忽然之间分不清孰真孰幻，情绪充塞于胸，窒闷之极，几乎要喘不过气，猛地大喝一声，鼓起全身真气，站了起来。周檀被他震飞出去，见他披头散发，狂奔入深林之中，急于将他唤回，刚坐起身，胸口剧痛，呕出一大口鲜血，跟着天旋地转，不省人事。

20

景夜一向以正道中人自居，如今得知真实身世，大感颠覆，不知往后当如何自处，只想从这世上远远逃开，情绪激荡之下，不顾赤身裸体，遁入深山，皮肤被荆棘树枝挂得满是伤痕。
他方才运气震开周檀，自己也被反作用力所伤，经脉受损，渐渐气力不继，眼冒金星，难辨前路，脚下步伐凌乱，被盘虬的树根一绊，扑倒在地，内伤发作，五脏如焚，一跤跌倒就再难爬起，吹了一会沁凉的山风，冷静下来，想到周檀落单，担心上天乐会对他不利，后悔不该冲动行事，欲要折返，怎奈四肢百骸沉重无比，意识逐渐淡薄，终于眼前一黑，昏死过去。
纵是在昏迷之中，心念亦是一刻不停，噩梦接踵而至，忽而梦见自己一丝不挂，最隐蔽的秘密展露在天下群雄面前，无数双眼睛盯着他，无数双手指着他，说他是个怪胎，忽然又梦见自己在追踪一个杀人狂魔，地上血流成河，尸横遍野，景象宛如炼狱，那魔头一身红裳立于尸堆顶上，他举剑刺去，对方转过身来，却竟是他自己的面容……这般煎熬了不知多久，感到一抹暖融融的阳光洒在身上，悠悠苏醒过来。
四周极为宁静，只听风声徐吟，夹杂着偶尔几声鸟啼。待眼睛适应光亮，景夜打量四周，发觉自己躺在一铺窄小的土炕上，整间房子亦是泥土夯成，落日余晖顺着半敞的门扉斜照进来，刚好投在他面上。景夜挣扎了片刻，弄得汗流浃背，也没能从床上坐起。忽然望见一道人影笔直地朝屋内走来，逆光中看不清面容，只得一个高大健壮的轮廓，看起来极为熟悉。景夜心中砰砰乱跳，一声檀弟还未喊出口，那人阔步迈进屋内，却是个陌生的中年汉子。景夜好生失望，木楞口呆，这才意识到周檀已不在身边，回想起两人分开时的情景，想道，檀弟该不会发生什么意外吧？心内一阵绞痛，潸然泪下。
原来那汉子是山中猎户，检查陷阱时发现景夜晕倒在旁，救了他一命。景夜在他处耽了几日，内伤虽未痊愈，下地行走已是无碍，便就告辞。身上没什么值钱的事物，传了对方一套飞镖手法，权当谢礼。
景夜凭着依稀记忆，寻至那夜两人分别的树林，唯见草木凌乱，除那横青石依然如旧，哪里还有周檀的影子，心里起了许多不好的猜测，牵动愁思，正自垂泪，忽然听见林间遥遥地传来此起彼伏的呼唤声，喊的似是他的姓名。景夜不知来者是敌是友，循声而去，躲在暗中窥视。只见两个武当弟子打扮的青年抬着一顶滑竿，在林间穿行，四下里呼唤寻找。轿中坐了一人，隔着纱帐，隐约便是周檀。
景夜心心念念之人赫然出现在面前，顿时忍不住出去相认，忽然念头一转，心想，檀弟是名门正派的首席弟子，将来前途一片光明，而我与邪教渊源至深，同他相交，岂不是害了他么？就算他可以不顾身份，被歹人知道，总要借题发挥，那我就成了他的把柄了。当即收止脚步，藏身树后，打定主意与周檀断绝。然而普天之下，他只得这样一个知己，想到两人缘尽于此，不由得肝肠寸断，捂住口鼻，不发出一点声响，远远跟在后边，只巴望多看对方两眼。
不一会，滑竿行至那青石之所在，周檀让两位师弟停下歇息，自己揭帘而出，走下地来。景夜见他面色惨白，步履虚浮，想是内伤尚未痊愈，心中十分自责，想道，檀弟如今有师门照顾，悉心调养一段时间，自当无碍，我留在这也不能为他做些什么，不如趁早走了，也好让他早些忘了我，免得徒增伤感。想是这样想，脚下却像定住了一般，怔怔地透过林间空隙望着周檀英武的侧脸。
周檀在青石上坐下，手抚石面，怅然道：「景兄，你到底在哪里？难道，你真的舍我而去了么？」他自言自语，声音本来十分低微，然而四野寂静，听来也就格外清晰，便像是在人耳边喁喁细语一般。
景夜知道他惦念自己，回想起日前两人形影不离的甜蜜时光，泪如泉涌，情绪牵动内伤，胸口剧痛，额头出了一层细细密密的汗珠，靠着树干，勉力支撑。
日渐西沉，森林被阴翳笼罩，归巢的乌鸦在天际盘旋，啼声凄凉。天色不早，周檀三人顺原路返回。景夜眼见那顶滑竿消失在视野当中，终于放声恸哭，浑浑噩噩地经由后山小径离去。他对师父欺瞒他一事耿耿于怀，百思不得其解，不想回到早竹林那个伤心之地，然而除此以外，他也实在没处容身，便就漫无目的地四处游荡。
景夜反复推敲上天乐所言。依他所讲，自己足岁以前是在莲花教度过，那时他太过年幼，全无印象，但是景夜记得，他与师父并不是一开始就在早竹林隐居，在此之前，他们住在一个小村庄中，茅草屋的后院里有一座孤坟，师父时常待在坟前，对着墓碑说话。后来有天夜里，外面下着滂沱大雨，师父从睡梦中唤醒他，说是坏人寻到了，带着他匆忙离去，长途跋涉，最后才在早竹林定居下来。
景夜左右无事，便想回到故居，探明自己身世。根据当年模糊的记忆，沿途打听，寻找了月余，终于寻到。故居位于村庄东北角的小溪边上，他一见那爬满牵牛花的竹篱笆便隐隐有种熟悉之感，似曾相识，记得两岁时，他常摘了花儿，啜里边的花蜜玩。通过柴扉绕进篱笆，院内荒草及膝，老房子年久失修，坍塌了半边，后院里的坟包还在，景夜动手将墓碑上厚厚一层青苔清理干净，只见碑文写的是：「爱妻谷青之墓，夫景琅泣立。」
景夜心想，他是姓景的，这二人应当便是他的亲生父母了，师父号称青琅居士，约莫是取自他父母的名字，可是他与自己爹娘又是何关系呢？忽然一惊，记起师父对着墓碑说话时那痴怅的神情，想道，莫非……师父其实是他生父！
景夜越想越觉得是如此，心里悲愤交加，他生父竟不愿意认他，说他是个没有爹娘的孤儿，只是他继而想到自己身子远异于常人，又可以理解对方的行为了。
故居所在之处还算幽静，景夜将房屋内外稍加修葺，居住下来。从邻里口中，他了解到过去之事的一些细节。原来父亲景琅是村中的蒙馆先生，与妻子谷青乃是一对眷侣，恩爱甚笃， 可惜好景不长，谷青因难产而死，生下的一个孩子又身患隐疾，景琅带着孩子离开村庄，寻医问药，过了年把才返回，这次却只住了半年多的时间，父子俩齐齐消失不见，再也没出现过。
景夜猜测，父亲定是恨他害死爱妻，才始终不与他相认，想到母亲因自己丧命，心怀愧疚，不禁起了轻生之意，反正如今他双亲皆已去世，与唯一所爱之人又是天各一方，活着实在没什么意思，日渐颓唐，断绝五谷，卧床不起。

21

景夜如行尸走肉一般过了数日，身体一天比一天虚弱，渐渐连起身的力气也没有了，昏昏沉沉，只想睡觉。
这天夜里，也不知是发梦，抑或幻觉所致，迷蒙中听见有人声嘶力竭地呼唤他，呼声极为洪大，远远传来，如雷轰顶，一下子把他惊坐起来。清醒之后，只觉身体格外轻盈，像是化作一缕清风，顺着窗户飘逸出去，升入高空，越过广阔无垠的大地，朝那声音来源飞去，及至一处形状熟悉的山脉，徐徐降下，却是回到了早竹林中。
正是夤夜时分，星月无光，四野沉寂，只听竹叶被风吹得沙沙作响，夹杂着一个男子的哽咽之声。
景夜听出是周檀在哀泣，怜惜不已，不知他何故伤心自此，来到竹屋之外，透过窗子向内窥视。屋里没有掌灯，周檀独坐桌边，身影笼罩在幽暗之中，面前大大小小几只酒瓶，一边自斟自饮，一边揩泪。他已经有了些醉意，嘴里含混不清说道：「景夜，你不守信用，明明说好与我相守终生，怎么自己先走了？」
景夜听他语气痛惜多于埋怨，心中惭然，默默答道，「檀弟，我自然巴不得与你一辈子在一起，只是你我身份悬殊，我实在配不上你。」
周檀像是听见他的心声，回道：「其实你学那魔教的功夫并非出于自愿，全是受人欺瞒，你是我所见过心地最为纯善的人，难道还会助纣为虐，去做那什么魔教圣童么？你又何苦将罪责都揽在自己身上？」
这一番话正道出了他心中的委屈，景夜大为感动，便要出去与他相见，转念一想，却又无声地叹了口气，暗道：「檀弟，你是了解我才这样说，若叫你的师父、师弟得知，恐怕会另做他想，我岂能害你众叛亲离？」
周檀好一段时间不再言语，埋头喝闷酒，忽然抬起手臂，将桌上的酒瓶皆尽扫落地上，说道：「景兄，既然你我今生无缘，那便来世再见罢，我这就下来陪你！」说着竟运气于掌，朝自己天灵拍下。
景夜如何忍心看他自戮，直冲到他身边，高声道：「檀弟，你别做傻事，我在这里！」
周檀对他视若无睹，也不听他劝，景夜急忙拿手去挡，对方的胳膊却毫无阻碍从他身体里穿过，如穿空气，景夜这才明白，原来自己早成了一缕幽魂。眼睁睁地看着那一掌落在对方脑门。周檀浑身一僵，慢慢委顿在地，没了声息。
景夜受此惊吓，猛然间从梦魇中清醒过来，发觉自己又回到了故居的卧榻之上，心脏狂跳不止，双手在身上摸索，还好，是温热的躯体，不是灵魂，确定是一场幻梦，这才平静下来，心想，檀弟说得无错，我尽管是魔教出身，本人却没做什么伤天害理的事情，将来或有转机，与他重温鸳梦也未可知。
窗外晨光熹微，景夜想通这一节，顿时打消了寻死的念头，爬起来梳洗更衣。他两三天粒米未进，饥肠辘辘，吃了一碗清粥，过不多时，腹中翻江倒海，吐了个干净。他道是久未进食所致，并没往心里去，接下来几天却益发严重，终日头晕脑胀，闻见饭菜味道便恶心作呕，恐怕自己感染了什么重病，往镇上看大夫。
大夫听过症状，伸出手来替他诊脉，突然抬起眼睛，奇怪地把他一望，问道：「你是女子？」
景夜不知如何作答，模棱两可嗯了一声。
大夫遂笑道：「鄙人眼拙，竟没认出来。恭喜姑娘，你已有了两月的身孕。」提笔开了一个缓解害喜的食疗方子。
景夜如闻天书，简直难以置信，说道：「大夫，我天葵至今未至，怎会有喜？」
大夫想想说，「有极少数女子体质特殊，终生不行经，亦能正常受孕，想必姑娘便是此种情况。」
景夜离开医馆，脑中一团乱麻，不知怎么办好。按时间推算，两月以前，应是他与周檀分别的那个晚上珠胎暗结，若是留下这个孩子，身体的畸形难免就要曝光，然而这到底是他与周檀的骨血，他又怎么忍心堕掉，考虑再三，决定将胎儿生下。
景夜静养了一段日子，害喜之症有所减轻，几番想去寻找周檀，告与他知道，却总是犹豫不决，想着干脆等孩子出世之后再做打算。他天性爱美，过去居于深林中衣饰也十分讲究，得闲便前往集市，采买布料，裁了许多小衫小鞋，供孩子将来穿着。这般过了月余，腹部微微隆起，夜间常有压迫之感，翻来覆去难以入眠，一会儿害怕自己同母亲一般难产，一会儿又怕孩子生下来同他一样，胡思乱想没个结论，干脆统统抛开，过得一天算一天。
这日午间，正值盛夏时节，屋内闷热，景夜只披了一件白罗长衫，坐在院子里的树荫下做女红。聚精会神之际，忽然闻见一阵窸窸窣窣的脚步声，抬头望去，不禁啊的一声，倏然站起，手中针线都惊掉了。
院内草木随意生长，满目葳蕤之色，当中立着一个挺拔的青年男子，不是他朝思暮想的周檀却又是谁？
两人一言不发，怔怔地望着彼此，忽然同时向对方迈出，相拥在一处。
周檀健壮的手臂紧紧箍着他，生怕他逃走了那般，嘴唇贴在他耳边，说道，「景兄，我找你找得好苦……」
景夜闻见他身上衣香，感到他灼热的体温，这才相信真的是他，心中一酸，热泪上涌，分开来捧着他的脸颊细细打量。时隔数月，周檀消瘦了些，更显得英俊威严，似乎比过去成熟不少，再不复少年稚气。景夜见他满脸风尘仆仆，疼惜不已，引他进屋坐下，端茶倒水地招待。周檀接过杯子，却只拿在手里，一口不饮，仍然目不转睛地盯着他。
景夜在他身边入座，问道：「檀弟，你如何知道此地？」
周檀叹了口气，叙述说，「那天晚上我受了内伤，昏迷过去，醒来已经身在客房。听我师弟描述，应当是脂玉将我送回去的。我在峨眉山上四处寻你不到，又回到早竹林，你也不在，我怕上天乐将你绑去了，赶往西藏要人，是他告诉我你可能在此处。」
景夜沉默片刻，黯然道：「那你……也知道我的身世了？」
周檀点点头，吞吐再三，说道：「其实……上天乐这人也并不是穷凶极恶之徒，错只错在放任属下采补青年男女，为祸苍生，令尊同他相交，无可厚非。」
景夜冷哼一声，「檀弟你糊涂了，他是魔教首领，你还帮他辩护？」
周檀道：「我哪是帮他辩护？我只是不想你过于纠结此事，自寻烦恼。」
景夜起身走到门边，望着后院内母亲的坟墓，静静说道：「檀弟，我知道你是一番好意开解我，只是……我是魔教出身，此乃不争的事实。」
周檀想了想，说道：「景兄，我觉得你或是误会了令尊的良苦用心，若他真的像你所想，是个大恶人，为何不留在莲花教，为虎作伥？他正是发现了莲花教的邪恶本质，这才带你远离泥潭。」
景夜摇头道，「若然如此，他为何要欺瞒我，骗我练那魔教的邪功？」
周檀道：「武功本无善恶之分，全看如何施用。此功在容媚、金轮一干魔头那里是害人的阴阳和合大法，在你处却是救人的两仪神功。你还记得我俩最初相遇之时么？若非你仗义出手，我早死了。」
景夜从未这样想过，心中霍然开朗，微微一笑，复又想起什么，叹息道：「可惜江湖上门户之见深重，未必人人都像檀弟你一般开明。」
周檀行至他身边，从后拥住他，在他耳廓上一吻，说道：「景兄，咱们不是说好回早竹林隐居么？不论别人如何看待，都与我俩无关。」
景夜道：「你身为武当派首席弟子，乃是江湖青年一辈的代表，怎能说与己无关？」
周檀沉默半晌，忽然低声说：「景兄，我已不是武当派首席弟子了。」原来他亦考虑到此节，恐怕自己修炼阴阳和合大法一事暴露，连累师门，借口家母年迈，需要照拂，脱离武当而去。
景夜不料他竟自断前程，惊呼道，「檀弟，你怎么这样傻？」
周檀一声苦笑，「你却好意思说我？」
景夜想到自己先前不告而辞，岂不同他一样，有些讪讪的，刚要道歉，忽然腹中翻腾，推开周檀，一阵干呕，好容易才将反胃之感压下。
周檀见他辛苦之状，扶着他肩膀，关切道，「景兄，你生病了？」
景夜羞于启齿，面上微红，摇了摇头。周檀顺着他目光望见桌上缝了一半的婴孩衣物，顿时了然，一下子慌了神，语无伦次，说道，「景兄，你……我……我要当爹了？」
景夜将大夫所说转告他知道，周檀喜出望外，想到他们将来一家三口，其乐无穷，心里美滋滋的，过了一会，嗔怪道：「景夜，你真坏透了，这么重要的消息，我若没寻到你，你打算瞒我到几时？」
景夜找了个借口，「我怕孩子生下来同我一般，你不喜欢。」
周檀肃然道：「这是胡话，你明知世上我最爱你。」
下午周檀去集市上采办了一些香烛祭品，两人在景夜母亲坟前缔结鸳盟。景夜本不喜这些繁文缛节，拗不过周檀坚持，由他做主。只是他从小被当做男子抚养长大，性格习惯已经形成，再改扮女子，未免不伦不类，两人便照旧以兄弟相称。
晚间，到了歇息的辰光，景夜正要把灯熄灭，周檀拉住他手道，「景兄且慢，让我看看咱们的宝贝。」
此间只有他二人，景夜也不忸怩，以手支头，侧身横卧床上，招呼周檀来看。
周檀将灯盏移近，解开他身上单衣。景夜饮食不畅，形貌清减，虽然身怀六甲，却没像寻常孕妇般双乳涨大，胸口仍是一片平坦，只小腹隆起半边。周檀见心上人沐浴在暖黄灯光中，面容俊秀，眉眼低垂，身形轮廓分明属于男子，单看肚皮却又是孕中女子，自有一种难以言说的妩媚风情，心动不已，俯下身去，在对方腹部贴耳倾听，隔了一会，没察觉到什么动静，问道：「景兄，宝宝为何不动？」
他那憨态景夜看得好笑，说，「时候太晚，宝宝已经睡了。」
周檀遂在他腹部又亲又摸。景夜情欲牵动，脉脉地望着他，说道：「檀弟，我好想你。」或是孕期体质改变，他夜间时常在空虚中醒来，身下濡湿一片，痒得不可开交，拿手去抠，只越弄越糟，念起与周檀耳鬓厮磨的滋味，阳物也硬得生疼，没法消解，咬牙强忍，竟将被角都噬裂。
周檀感同身受，说道，「我亦想你。」顺着他腹部往下亲吻，本欲含住他阳具，着手在股间一摸，小穴湿哒哒的，不成样子，知他这处更为急迫，便将他阴囊托起，合着阳具一起在掌中套弄，伸出舌尖拨开肉缝，去舔那顶端的蜜珠。
周檀行为大出景夜所料，他挣起身体，还未开口，只觉对方粗糙的舌头在自己嫩肉上来回滚动，涌起一阵陌生的奇妙快感，整个人都酥软了，不禁挺胯迎上。周檀见他喜欢，舔弄得更加卖力，偶尔将那肉珠放在齿间，用巧劲轻轻啃噬，直令景夜呻吟不止，出了一身热汗。只是那处越爽快，穴里便越是空虚，饥渴地收缩吞吐，淫水不停外冒。景夜蜷起脚尖，双手插入秀发之中，简直不知怎么办好。
周檀似体会到他的心情，离开肉珠，在湿滑的阴唇周围打圈，忽然伸直舌头，一下子钻入穴口，模拟阳具在内抽插。舌头虽然短小，却要灵活得多，或是勾舔，或是旋转，别有趣味。景夜焦灼稍稍缓解，感到周檀在挤他穴内的汁水吸吮，想起两人初夜，他亦是如此，像品尝什么美味一般吃自己阳物，含笑道：「檀弟，你真是个馋鬼，这水又腥又臊，有什么好吃？」
周檀忙着吸汁，含混不清说，「哪有腥臊？简直琼浆玉液。」
这般舔了一会，景夜又不满足了，扭动身子，拿手抬起周檀下巴。两人四目相对，交换了一个眼色，便就会意。周檀除衣上床，怕压着腹中胎儿，不敢在上，平平躺下。他早蓄势待发，景夜拿手度量，揶揄道：「檀弟，躺着亦有一尺多高呢。」
周檀心里一羞，低声回道，「待会高高矮矮，还不全凭你做主……」
他这话说得有趣，景夜掩面而笑，想到他那粗大男根在自己穴内搅动之状，又是一阵难耐，再不耽误，分开双腿跨坐在他身上。两人离别许久，一经契合，均是微微有些失神，恨不得时间停在当下，永远与对方亲密相接。
景夜感到周檀火热硬物将自己密密实实填满，这才安稳地叹了口气，因隔着肚子，不好亲吻他，伸手在他眉梢眼角勾勒，摆动臀部，在他身上起伏。
周檀扶着他腰，挺身配合他动作，目光痴迷望着他沉沦在肉欲中的神态。景夜手指沿他下巴滑至滚动的喉结之上，稍作停留，又再向下，撑在他饱满的胸膛两边，以指尖捻他乳头。周檀胸口与下体像是相通的，一受刺激，阳物便昂然搏动，自己往景夜穴内深处突刺。景夜挺着肚子在上边本有些吃力，有此发现，干脆停下不动，变着方法玩他双乳，令他阳具抽搐不止，甚至来回摆动。
周檀见自己胸部敏感至此，倒比心上人更似女子，大为害臊，却又十分舒爽，不愿对方停下，两边乳尖被捏得红肿涨大。景夜道：「将来你奶孩子。」
周檀知他是说笑，也不推辞，答道：「好。」
景夜怕动了胎气，不敢动作过大，稍微解痒便从对方阳具上起来，将周檀双腿分开，拖向自己。周檀后穴已有些湿润，他顺顺当当插了进去，终于放开顾忌，天雷地火一番颠倒，弄得周檀射了两回，才在他体内释放，腰背酸软，精疲力竭，倒于对方怀中。
两人均是心满意足，静静相拥。休息了片刻，周檀起来将灯熄灭，返回床上，忽闻窗外淅淅沥沥，竟是下起雨来。一会儿雨势渐猛，电闪雷鸣，狂风吹得窗框噼啪作响，小小茅屋似在万顷波涛中飘摇。两人彼此依偎，心里却是无比踏实。
景夜道：「檀弟，你还记不记得？咱们第一次相见，亦是这样一个漆黑的雨夜。你身上冰冷，气若游丝，我实在没法，便脱去衣物搂着你，以体温替你取暖，你似有感觉，像雏鸟一般，往我怀里钻，那时我便觉得你十分可爱。」
周檀的确在迷蒙中感到自己贴着一个温暖的躯体，点头道，「我记得。」在他鬓角一吻，又说，「往后我每晚都往你怀里钻，你厌烦么？」
景夜一笑，「我很喜欢。」
两人在风雨中入眠。

完