永夜——《神魔》番外
回流之浮光掠影

一个关于守护与爱情的故事。


第一章  魔君傀儡

新魔纪元年，魔君兀离以魔都之外的整个魔界向火焰之主献祭，借助最初与最终的火焰之力，开辟异空、创造新魔界。
九百九十九夜之后，创世的尘烟散去，新魔界的天空仍然如旧魔界般深邃漆黑，但双月同辉，繁星璀璨，无限可能蕴藏于永夜之中
新魔界诞生之后，魔君又以无上魔力将旧魔都迁入新魔界中央，残存魔都的魔族移居广阔的新魔界之中，魔都高塔镇于界印之上，兀离再次君临魔界。

身着绛紫衣袍的魔君立于高塔之上，俯视着这由他创造出来的残酷新世界，厉风呼啸，扫荡着一望无际的地平线。
魔君兀离说道：“辰渊，你看，这是我为你创造的新魔界，更广阔，更强大，也拥有更多可能，你喜欢么？”
立在他身后的黑衣金发的侍卫冷淡地答道：“喜欢。”
“你知道什么是喜欢么？”
“不知道。”
兀离微微回头看了他一眼：“傻瓜。”
“我不傻。”
兀离笑了，他转过身伸出手：“到我这里来，辰渊。”
辰渊依言走了过去，兀离将他一把圈在里怀里。魔界的风很冷，但是兀离的怀里却异常的温暖。辰渊骤然被那温暖侵袭，极不适应地轻颤了一下。兀离却将他抱得更紧了些，仿若自言自语般说道：“辰渊……明明你的魂魄已被我封印，明明我已经拥有你的身体，主宰你的命运，为什么我还是不满足？为什么，我还会怀念以前的你？”
“我不明白。”
“是啊，你不明白，魂魄被封印的你怎么会明白？”兀离淡淡地说着，一道殷红的液体从他的左眼缓缓滑落了下来。
辰渊看着那滴红色的水滴，问道：“你哭了？”
“呵，怎么可能？妖魔是没有眼泪的。”
“那，这是什么？”
“这是血啊……妖魔只会流血……”
辰渊冷着一张面无表情的脸，微微倾身舔去了他脸上的血迹：“不要哭，你的血带着强大的魔力，会引发骚乱。”
兀离任他舔掉了血迹，亲了亲他带着血腥味的嘴唇：“明天，我带你去灵泉解开封印。”
“好。”
兀离摸了摸他柔软的发梢，轻轻叹了口气：“新的魔界已经诞生，我的心愿已经达成，我累了……我等着你，清醒过来后，杀了我……”
辰渊冷冷地说道：“我不会杀你。”
兀离淡淡地笑着：“你会的。”
辰渊似乎有些恼怒，声音越发冰冷：“我不会。”
“封印解开后你就会了。”
辰渊的双眉都拧了起来：“那就不解开。”
“你不是想知道我说的话是什么意思，你不是想去魔界外面看看么？不解开封印你永远也做不到，我会永远束缚你，囚禁你，将你变成我专属的傀儡……”兀离轻轻亲吻他的嘴唇，“这样你也愿意么，辰渊？”
辰渊没有回答，反而说道：“我不想杀你。“
兀离静静地与他对视，那双斜飞的长目中微光闪动，似有绵绵情意与彻骨悲伤铭刻其中。
辰渊的脸色柔和了一些，他不自觉地说出了一直藏在心里的话：“我在这里，永远陪你。”
兀离看了他好一会，才摇了摇头：“你根本不知道自己在说什么……”
辰渊终于伸出了手回抱住兀离，他们的体温完全交融在一起，辰渊说道：“我不知道，但你知道。”
兀离有些迷惑地看着他：“……为何你被封印了魂魄反而变得如此温柔？太不真实了，那个将我打得半死，几乎毁掉魔界的傲慢妖魔去哪里了？”
辰渊一字一字的说道：“我在这里，这就是真实。”
“总有一天，你还是会醒来。”
“你吞掉我的魂魄，我就永远不会醒来。”
兀离惊讶地看着他，不敢相信自己听到了什么：“你……说什么……”
“愿将魂魄献于你……兀离……”

心潮澎湃，兀离终于忍不住吻了上去。他将怀里英俊冷漠的妖魔紧紧圈住，唇齿剧烈交缠，掠夺着他的气息。
辰渊低吟了一声，却又不做抵抗，他顺着兀离蛮横的力道，被压在了高塔露台的地上。魔界的风仍在呼啸，他的身躯却如火烧般炽热。兀离压在他的身上，撕裂他的衣裳，一下一下地舔咬着他赤裸的皮肤，他情不自禁地将手搭在兀离的腰侧，似拒还迎地沉迷在这熟悉的情欲里。
兀离的真身是魅魔，本性淫靡，极易动情，此时不过与辰渊斯磨了一会，便魅态横生。他长发散乱，皮肤泛红，暗金色的双目中波光滟潋，全身散发出似有若无的勾魂香气。
辰渊被他撩拨得眼睛发红，身体一发力，便将这勾魂夺魄的魔君压在身下，他将手从散乱的紫袍中伸进去，摸到了光滑修长的双腿，和双腿间微微湿润的密处。
辰渊反复摩挲那湿热的入口，沙哑地说道：“让我进去。”
兀离半眯着眼笑道：“好色这一点倒是没变……呵……别急……”
辰渊急切地又说一次：“让我进去。”
兀离勾着他的肩膀，凑到他的耳边呵着气问道：“为什么想进来？昨夜我做得你不舒服么？嗯？是谁求我快点？”
辰渊的脸上浮上一抹可疑的红晕：“……先让我进去……”
兀离丝毫仍不愿放过他：“然后呢？嗯？”
辰渊低声说了半句：“然后你再……”
兀离轻咬着他的尖耳，笑着道：“淫荡的辰渊啊……你果然还是适合被我永远囚禁在这里、夜夜玩弄……”
“快点……让我进去……囚禁我……快点……啊——”
兀离再次翻身将辰渊压住，一手抓着他手扣在头顶，一手下探，肆意抚摸炽热的欲望：“呵呵，你先让我满意，我再考虑给你奖励。”
辰渊极不情愿的皱着眉，却又缓缓张开了双腿：“快点……”

魔都高塔的寝宫之中，衣袍散落。
魔君将他强壮性感的傀儡压在柔软的床榻上，反反复复地侵犯那糜红淫乱的密穴。那傀儡的手抓在魔君的背上，尖利的指甲划破魔君的脊背，血液点点渗出。力量与情欲的甜美香气弥漫开来，却又被一道无形的结界封住，锁在了寝宫之中。傀儡完全被那浓郁的香味迷住，脸色酡红，宛若醉酒。
“辰渊……我的辰渊……”
“嗯……兀离……啊……”
“辰渊……你里面好湿、好热情啊……”
“兀离……兀离……呜……”
“我突然改变主意了，我不想解开封印了，你就留在这里，永远陪我吧……”
“不要解开……兀离……不要解开……”
“即使你恨我……”
“即使我恨你……”


第二章  风暴之夜

新魔纪三百三十三年赤月五十七夜，风暴自虚空而来，往虚空而去，途中掠过了新魔界。
冥冥中心生感应的兀离首先释放了一个静默防御术，护住怀里熟睡的妖魔。
就在刚才，那妖魔被他狠狠侵犯了一次，此刻淡金色的长发湿漉漉地披散着，一身的情色痕迹，微微蜷在他的臂弯里睡得正香。
与兀离魅魔的体质不同，辰渊并不十分适应下位的欢爱。每次兀离做完后他都十分困倦，需要长时间的休息恢复。不同于清醒时候的冷酷与沉默，这时候的辰渊是慵懒与放松的，兀离就是喜欢他安静乖巧地呆在自己怀里的样子，所以他总是侵犯他，把他弄得精疲力竭，再抱在怀里轻怜蜜爱。
但兀离也不总是在上位，十有一二，他也会享受一番。身为魅魔，他的食欲与性欲是一体的，尤其作为承受者，对方又是心爱的妖魔的时候，心理与生理同时满足，他会特别容易忘情，继而沉溺下去。然而他并不允许自己过于沉迷，只是将此事作为给傀儡的奖励偶尔为之。

亲了亲沉睡的傀儡，兀离整装离开寝宫。
那夜正是赤月五十七夜，辉夜刚过，天空中本应双月争辉，然而此时双月无光，群星颠簸流离，魔都北方的夜空被无边无际的灰色洪流冲得扭曲破碎。
这是一匹无法窥见其全身的狂乱巨流，它是现世无意识力量的化身，自由自在地在虚空中流浪，它吞噬接触到的一切物质，湮灭接触到的一切魂灵，在它经过的地方，只留下扭曲的时空及混沌的浓雾。
其实准确来说，这场突如其来的风暴并未直接降临魔界，只是从天穹过境。但随着着灰色巨流高速翻卷着掠过魔界的天空，一波一波的力量异动传遍魔界的每一寸土地，大地震动、河水逆流，沙石飞舞，一些魔族被巨大的力量卷入，瞬间被被巨流吞噬干净，成为巨流的一部分。
兀离稳稳地浮在空中，注视着这现世最强力量的真身，气流将他的长发高高扬起，紫衣翻飞，他能感觉到体内的魔力在翻涌，血液一下一下急速鼓动着，似乎在应和着风暴的舞动。
这并不是兀离第一次见到虚空风暴，从他诞生到现在，他曾数次见到这举世无匹的雄浑力量，但他从未见过这股力量被驯服，这股力量几乎可以直接等同于破坏、死亡以及新生。
幸好，无论魔界如何，他为辰渊设下的那一道防御术足够强大，守护辰渊栖身的小小空间是绰绰有余了。

兀离平心静气，排除一切的杂念，竭力压制体内的乱流，双眼平静地注视着眼前的风暴，双掌隐隐有微光闪烁。
在他的身后，远远近近地飞着近万名妖魔。
当年，他以旧魔界向火焰之主献祭前三千年，他向整个魔界宣告魔都只容三万魔族进入，其余魔族只能丧命于献祭中。宣告一出，魔界立即掀起混战，无数妖魔为了争夺进入魔都的名额战死，剩下进入魔都的三万魔族是强者中的强者。
魔界本就以强为尊，魔都迁入新魔界后，幸存者更是对他这个魔君又敬又怕，如今新魔界大难临头，近半的移居者愿意都追随他对抗这场劫难。

兀离和追随他的魔族在等待这场风暴过去，或者说，他们在期待这场风暴过去。
新生的魔界还十分脆弱，风暴已经轻易撕裂了魔界外围的守护封印，绞碎了北方的天穹。如果风暴不能直接离去，而是突然转向，威胁到魔都高塔的话，他们只能尽全力与这场巨大的风暴抗衡。
要知道，即使是最强的魔神，也无法完全化解虚空风暴的力量，对他们这些魔族而言，赢面更可算是零，但是他们却只能试一试，毕竟魔界是他们唯一的栖身之所，失去魔界，他们只能死在更加凶险的虚空之中。
对兀离而言，他创造了这个世界，也想守护这个世界，当然，还有那个沉睡他床上的妖魔，他的辰渊。

万幸的是，风暴没有转向，仅仅持续了小半夜就离去了。就和它来时的突兀一样，它离开的时候一样迅速干脆，只留下破了一大角的魔界，像一颗被啃得破破烂烂的果子。
这么一颗烂果子，将是魔族长久栖息的地方。
风暴留下了大片的混沌浓雾，这片浓雾需要漫长的时间稀释沉淀，方可化为魔族可吸收的灵气，甚至孕生出新的魔族。在那之前，这片可能仍存在乱流的混沌浓雾对魔族而言只是凶险之处。
兀离联手追随者修复了外围的守护封印，修补破裂扭曲的时空，剩余的，只能交给时间。

魔都高塔，魔君兀离的寝宫并没有被虚空风暴的来去惊扰，一道强力的防御术隔绝了寝宫与外界的联系，也默默地保护着寝宫中英俊的妖魔。
空气中仍萦绕着淡淡的香气，那妖魔躺在柔软的大床上，侧卧着的身体曲线流畅起伏得就像一首歌，淡金色的长发铺了满床，裸露的皮肤上留着殷红的吻痕，双臀间的密处流下一道粘稠白浊的液体，他闭着眼，还未从安详的睡眠中醒来。
紧张忙碌了大半夜的兀离回到寝宫的时候，就是看到这么一个美好的背影，那一瞬间，悬着已久的心平定下来。他轻轻吁了一口气，走近床榻坐了上去。
床上睡着的妖魔仍双目紧闭，从兀离的角度看过去，只能看见淡淡的光影中半张英俊的侧脸，长长的睫毛，高挺的鼻梁和红肿的嘴唇。魔族的容颜向来没有标准的美丑，即使是最难以想象的面目，只要本身力量强大，一样会有欣赏者。但兀离觉得，整个魔界，还是眼前这张脸最好看，无论是睁开眼睛的时候，还是闭上眼睛的时候。
兀离抚摸着眼前妖魔光滑赤裸的腰身，缓缓低下头，轻轻吻了吻那张令他倾心的容颜。
变故，就在那一刹那发生！
嗤地一声细响，兀离尚来不及感觉到痛楚，一把两指宽的细长利刃就从沉睡妖魔的肋下刺出，没入他的胸膛，刺穿他的身体。
没有血滴下来，施力者计算得十分精确，这把细剑刺入得就像原本长在他胸膛上般自然。
兀离垂头看了看钉在胸膛的精致剑柄，又抬头看了看沉睡的魔族。只见那妖魔缓缓转过身来，英俊的脸上一双冷漠的深灰色眼睛，正直直地看向他。
兀离笑了笑，想说点什么，但是身体完全麻痹了，声音无法发出。他只能注视着那双冰冷的眼睛，缓缓倒在了床上。
他的视野越来越模糊，意识也渐渐沉入了无边的黑暗中。
他终究是，一句话都没能说出来。


第三章  六翼天魔

辰渊等到兀离完全昏迷才坐了起来，他看着眼前的魔君出神了一阵。
封印的解开其实十分偶然，过境的虚空风暴虽未直接袭击高塔，但引发了他体内力量的共鸣。魔力奔涌之下，封印受到冲击出现裂隙，遗忘的往事突然间涌上心头，爱恨情仇重新回到这具身体里，他突然间又有了生存的目标。
于是他重新躺好，蛰伏着，等待着。
他知道，如果兀离活着，那他一定会回到这里。

七万年了，兀离封印他整整七万年了。
魅魔以精血魂灵为食，生于情欲又离于情欲，从不轻易在交欢中出精，但是自从他被封印之后，兀离无数次在他的体内达到高潮，并将那魅魔特有的、炽热芬芳的体液灌满他的体内。甚至就在不久前，兀离又压着他做了一次。他的体质与魅魔迥异，密处很难吸收带着浓郁魔力的精液，所以那液体至今残留在他体内，甚至一点一点往外溢出。
他嫌恶地闻了闻自己手臂，不止体内，似乎自己每一寸的肌肤上都残留着那个魔君特有的气味。
这就说明，对兀离来说，他这个傀儡并不只是一个可有可无的泄欲玩具。只要兀离不死，那他就一定会回来。他算准了兀离当年创世时元气大伤至今未愈，现在又面对虚空风暴，势必再度损耗魔力，而他就有十成的机会、八成的把握刺杀到这个将他的魂魄封印了七万年的仇敌。

事实证明他料对了，他的剑刃并没有落空。
然而，等到他刺穿了仇敌的身体，注视着这具曾与他耳鬓厮磨鱼水交欢的身体缓缓倒下的时候，他又有了一点说不清道不明的心绪。
他注意到兀离倒下去之前微微笑了一笑，那笑容很柔和，似乎还带着一点纵容的意味。
恍惚间，他记起了被封印时兀离说过的话。
“我累了……我等着你，清醒过来，杀了我……”
当他被封印的时候，他对这句话并无太多感触，然而一朝清醒过来，他却有些茫然。
他们曾经并肩同游，他们曾经举刀相向，他封印了他七万年，他也守护了他七万年，他们甚至交颈缠绵了七万年，他与兀离的这一笔乱账，到底该如何清算？
辰渊理不透这种心绪，也不愿想清楚，他只是觉得，不能让兀离这么简单地死掉。他要慢慢地折磨他、凌辱他，他要将琊迹的仇和七万年的时光一一讨回……

辰渊解开了兀离的紫色长袍，露出他赤裸的胸膛。魅魔的身体莹白润泽，美得如同艺术品一般，辰渊却无心欣赏，他俯在这具美丽的身体之上，猛地拔出了利剑，甜美温热的血液从魔君胸膛上的血洞中汩汩溢出，这蕴含着强大魔力的血液，被辰渊一口一口吮入喉中，吞入腹中。
魔力随着血液不断地流入辰渊的身体，过多的力量几乎要从他的皮肤中涌出来。满口腥甜，身体火热，辰渊沉迷于报复与进食快感之中，脸颊通红，俨然已经沉醉。
等到他喝得心满意足了，兀离的血液也将尽了。他施了一个简单的治疗术，止住了血，却将那个可怖的血洞留在了兀离白皙的胸膛之上。
随后，他将昔日威风凛凛、如今奄奄一息的魔君扔到了高塔之下、幽暗结界内的魔界界印中，并在他身边洒了几颗迟英草的种子。迟英草遇地即长，以魔力为食，并分泌麻痹毒素。不过片刻，墨绿色的细韧藤蔓便爬满了魔君绛紫的长袍，爬入他赤裸的身体，刺入他的皮肤，吸食他残余的魔力。
辰渊脸上的红潮尚未褪尽，他双眼迷蒙，似笑非笑地看着被藤蔓密密缠绕美丽妖魔，好一会，才转身离开。

新魔纪三百三十三年赤月五十八夜，辰渊于魔都自立为王。他杀了塔中十多个胆敢反抗他的妖魔，剩下了那些便跪在了他的王座前，正如之前他们跪在兀离的王座前一样。
蓝月北巡的时候，辰渊站在魔都高塔上向四周发出了魔界易主的宣言。他用了旧魔界的古语，将声音加诸于厉风之中，由无所不在的风将宣言带到了魔界的所有角落。
“吾乃六翼天魔辰渊，今于邪塔之上昭告天下，兀离已死，由此刻起，此界归吾所有，敢有违逆者，死。”
几乎就是宣告送出去的那一瞬间，数道乌光从各个方向射向了魔都，射向了辰渊所在。
这是曾经迫于兀离的威势而屈膝的魔族，对新魔君的宣告发出的最直接有力的挑战。
辰渊冷冷地弯了下嘴唇，身后衣物瞬间破裂，六支巨大的黑翼从背上伸出、张开，一柄银色花纹的长戟凭空出现在他掌中。
赤月如血，雷光闪动，天魔一战，惊天动地。

夜幕上尚留着银色的残影，新魔界的郊外出现了数十道深不见底的巨大裂缝，尘烟弥漫。辰渊悬停在空中，他背上的黑色六翼缓缓舞动，倒提的长戟犹在滴血。所有向他发出挑战的魔族已经付出了生命的代价，而他们的魔力已被他吞噬殆尽，化成了他的一部分。
千万年来，魔界奉行弱肉强食的铁则，失败者会变成胜利者的美餐；甚至有时候追随者会主动将自己的魂魄与血肉献给上位者，只因他们相信，弱者会化为强者的一部分，继而永存。
在魔界，吞噬与被吞噬都是天经地义的事。
辰渊曾经输了一次，他以为自己必死无疑，然而他活了下来；如今他反败为胜，却也没能杀了当年打败他的妖魔。
为什么？
他一直在问自己。


第四章  长夜漫漫

新魔界方圆九亿里，头顶双月行空，外环无念之海，东有葱郁森林，西有死亡沙漠，南有山脉灵池，北有宽广平原，中有逝水奔流，就连那天穹的繁星点点，亦是由远古强大妖魔的骸骨所化，其宽、其广、其壮丽不知几倍于旧魔界。
魔界中央，象征王权的魔都高塔由华丽厚重的黑纹石打造而成，高逾千丈，乃是魔界最高的建筑，其下镇着魔界的根基——界印。而谁都不知道的是，曾经一手创造了新魔界的魔君兀离，如今正静静沉睡于界印之中，任那吸食魔力的迟英草逶迤爬满全身。
辰渊经常独自站在高塔之上，在这里魔界景象尽收眼底。他打量着这个陌生的世界，这个兀离说要送给他的世界，这个已经属于他的世界。
他曾经从魔都起飞，往南飞越重重山岭，往东飞过郁郁密林，往北掠过茫茫平原，往西穿过沉沉沙漠，他凝视着苍茫浩瀚的无念海，他见识了虚空风暴留下的混沌浓雾，他甚至数清了夜空中星子的数目，他前前后后花了三年时间，游遍新魔界的每一寸角落。
他看到新魔界中，厉风呼啸，万物萧瑟，数量稀少的魔族隐没于阴影中，汲汲求生。
他没有朋友，也没有伴侣，那些落在他身上的目光，只有尊敬与恐惧。
太冷了，他不止一次地想，太冷了啊，魔界原本就是这么冷么？为何他如今才发现？
又或者，曾经有谁将他抱在怀里，与他分享那一点甜蜜的温暖，令他至今难忘？

新魔纪五百七十八年蓝月暝夜，赤月东沉于无念海中，蓝月晦暗，这是一年中最黑暗最冷的一夜。
辰渊寻欢作乐了一夜，他坐在高高的王座之上，看着底下眼花缭乱的表演，他饮了许多酒，还压着一个妖娆的妖魔肆意发泄了一番。
但是他总觉得，在那些妖魔热情妩媚的笑容中，缺了点什么。
或许是少了一点自信，一点从容，或是少了一点温柔，一点纵容，还有一点令他神魂颠倒的香气。

经过了二百多年，辰渊再次站在了界印之上。
那是一个巨大的，泛着微光的印纹，螺旋形的纹路纠缠在一起，形成一个直径数里的圆形纹章，稳稳地镇在魔界最中央的幽暗结界中。
微微发光的宽大印纹中，生长着一丛深绿的藤蔓植物，在心形三裂的叶子间，盛放着星星点点的洁白小花，这就是魔界中中最低等的寄生魔族之一——迟英草。
在那迟英草花叶的掩盖下，隐约可见一点破烂的紫色布料。
辰渊操纵着风力，绞碎所有的花叶枝蔓。和风吹过，腐朽的布料破碎飞舞，露出了其下的沉睡者。
被迟英草寄生了两百多年，换成别的妖魔早已经死透了，但兀离毕竟是君临魔界千万年的君王，虽然已经被吸尽了魔力，但仍没那么容易消亡。仔细看去，他微微侧卧着，一头黑发依旧柔软光亮，修长的身体仍滑腻润泽，面容美丽而柔和，若不是胸膛上一个可怖的血洞破坏了整体的美感，他就如同睡着一般安详。

辰渊伸出手，指尖轻点，瞬间施加了五道封印，两道施于沉睡者的手腕，两道施于脚踝，还有一道施于咽喉，五道封印化作黑色的密文，镌刻在白皙的皮肤上。
几滴血珠溢了出来，甜美的气味弥漫开来。
辰渊慢条斯理地解开了自己的软甲与衣袍，随后拉开那双白皙修长的双腿，将自己的坚硬火热的欲望深深埋入那柔软温暖的密处。

很热很紧很舒服，辰渊长长地呼出一口气，定了定神，才开始大肆抽插。
沉睡的妖魔身体随着他的动作轻轻晃动着，却没有醒过来。辰渊俯在那妖魔的身上，压开那双长腿，将自己的性器插得更深，他粗重地喘气，眼睛一瞬不瞬地看着那张美丽的脸。
滋滋的水声渐渐响起，浓郁芬芳的气味飘散，魅魔的体质令兀离即使是在沉睡中，依然能无意识地迎合体内的侵犯。
辰渊故意放任自己的欲望，不过三百下便射了出来。欲液喷洒而出的瞬间，湿润的肉壁强烈地痉挛，兀离眉头微皱，修长的手指微微弯曲了几下。
他就要醒过来了。
辰渊弯着嘴唇笑了，低下头一口咬在兀离的颈项上。
身下的身体剧烈颤抖一下，一声短促的气声响起，辰渊知道，那本应是一声呜咽。他封住了兀离的力量与声音，是以那一声呜咽只能化作无声。
他沉迷地舔食着身下妖魔甜美的血液，欲望再度硬到十分，大开大合地抽插着蠕动绞缠的肉壁。
兀离急促地喘息着，双眼缓缓睁开，湿漉漉的瞳孔在界印微光的照耀下闪烁着令他沉醉的暗金色。
辰渊着迷地看着这双眼睛，体内血液和魔力奔涌不休，激越的欲望四处冲撞着，急切地想找寻一个痛快宣泄的出口。辰渊不得不承认，自己两百年来不曾满足的欲望在这一刻达到了巅峰。
这个冷酷残暴又温柔魅惑的魔物，其实早已将他迷得神魂颠倒，理智全无。
他紧紧压住身下温暖赤裸的妖魔，更加深入更加暴力蹂躏他张开的身体，他看着他皱眉喘息，浑身泛红，细细颤抖，一双无力的手臂缓缓攀上自己的肩膀，一双白皙长腿也交缠在他的腰上，形成一个旖旎缠绵的姿势。他知道这个妖魔想要什么，他故意克制欲念，延长交欢的时间，不那么快满足他。
他看到他痛苦又渴望地看着他，伸出艳红柔软的舌尖轻轻舔吻他的唇角，表情卑微又柔顺。
他看着兀离淫靡沉溺的表情，他的自尊心和报复心得到最大的满足。他掌控着他的生死，他的欲望，他的一切。
在漫长的侵犯后，他终于满足地嘶吼着，将自己滚烫的精液再次射给那个以精血为食的妖魔。


第五章  哑巴奴隶

新魔纪五百七十九年蓝月八十九夜，星月在云层后若隐若现。
高塔的侍者都知道，魔君辰渊最近不知从哪里捉到一只魔力低微但美丽异常的哑巴妖魔，他用黄金面具遮住那妖魔的面容，又用淡紫色的轻纱包裹那妖魔的身体，还用各种宝石将那妖魔装饰美轮美奂，他向所有魔族宣告那是他专属的奴隶。
有时候，辰渊会将他的哑巴奴隶带到宫殿中炫耀，让他跪在自己的脚边，将头靠在自己的腿上，淡紫色的薄纱下风流姣好的身段和乌黑的长发若隐若现，辰渊享受着前来朝拜的魔族好奇与艳羡的目光；更多的时候，他将那奴隶锁在幽深的寝宫里，夜夜与他交欢缠绵。
许多侍者都猜到那是一只绝色魅魔，因为在魔君与他欢爱过的地方，总会留下一丝若有若无的香气，勾得闻到那丝香气的妖魔蠢蠢欲动，又迫于魔君的威严动弹不得，只能暗中觊觎。
更有好事者联想到死于魔君手中的前魔君兀离真身也是魅魔，他们在辰渊的背后窃窃私语，恶意地揣测着当年身为兀离贴身侍卫的现任魔君是以一种什么样的心态豢养这么一只魅魔奴隶。

这些不入流的耳语是不会传到魔君辰渊耳中的，所有的妖魔在他面前皆战战兢兢，俯首帖耳。
他生为六翼天魔，是魔族中最纯粹的掠食者，在旧魔界中除了兀离本就无有能敌者。苏醒后他吞噬兀离的魔力，又杀了所有胆敢反抗他的魔族，吸收了更多的力量，原来本就丰满强悍的六翼又伸展了一些，些微魔力从身体中溢出，化为微小光芒闪烁在他的身边，他的力量已经凌驾于所有魔族之上，如若真的动怒，只怕能瞬间毁去半个新魔界。

此刻，这个强大可怖的天魔正懒懒地倚在寝宫的床榻上，面无表情地看着在自己身上上下起伏的赤裸奴隶，他青筋暴起，硕大狰狞的性器正插在那奴隶湿淋淋的肉穴中，随着那奴隶的起起伏伏摩擦着淫靡的媚肉。
暧昧的香气中，辰渊静静地看着兀离低垂的眉眼，看着他胸膛上恐怖的血洞，看着他因含吮着他的欲望而不能承受一般急促地喘息着，发出一些痛苦的无声呜咽，他看着他的欲望挺立着，红通通的顶端沁出一点点透明的水液。
但辰渊知道，兀离现在是射不出来的，因为他太虚弱。
自他从界印中将兀离唤醒，便没有给过兀离任何食物。他锁着他，禁锢着他，仅仅靠着交欢时射在他体内的精液吊着他的命。如若他不再与兀离交合，且不论别的妖魔对兀离是否有恶意，单是兀离本身就很快会耗尽他自己体内那一点微末的力量，他将难以避免地陷入昏睡，最终缓缓消亡。

辰渊伸出手，轻轻握住了兀离湿腻的颈项。他动了动拇指，摸了摸兀离刻着封印密文的咽喉，感觉到兀离忍不住喉结滑动，反射性地吞咽了一下。
他锋利的指甲顶在兀离脆弱的咽喉之上，随时都可以刺进去，折断他的颈项，结束他的生命。
兀离仿佛并不在意辰渊这个动作，他全身的力气都用来取悦体内的凶器，漫长的交合使他渐渐脱力，身体微微前倾，柔软的咽喉便直接压在了锋利的指甲上。
辰渊几乎是瞬间就放松了拇指的力道，将指甲微微偏离向外，同时手掌发力，用他握住了兀离颈项的手，止住兀离前倾的趋势。
兀离握住了他的手，抬起一双暗金眼眸，乞求地看着他。
辰渊忍不住说出刻薄的话：“越来越贪婪了啊，兀离，每夜一次还不够么？非要我用精液将你的淫洞灌满，你才满足么？”
兀离闭上眼，皱着眉，握着他的手轻轻地颤抖着，身下的密处却蠕动得更加激烈，淋漓的水液从穴口与凶刃的缝隙中溢出，将两人的下身弄得湿淋淋的。
辰渊欣赏着他的淫态，饶有兴致地抚摸他一身光滑的皮肤，一直摸到他胸膛上那个皮肉外翻的伤口时，他突然将半截食指抠了进去。
兀离瞬间颤动了一下。
“疼么？”辰渊冷冷地问道。
兀离垂着头，双手虚弱无力地握着他的手腕，身体簌簌发抖。
“为什么要杀琊迹？”辰渊将手指又抠进去一点。
兀离垂着脸，咬着唇，摇头。
辰渊转动手指，用锋利的指甲刮着裸露的伤口。
兀离狠狠地颤抖起来，张开嘴唇大口喘息，身体挣动着向后倒去。
辰渊有心折磨他，却又不知为何，隐隐地，不想看他再受伤。千钧一发之际，他抽出手揽着兀离的腰身翻转，变成他倒在床榻上，兀离倒在他的身上。
其实床榻柔软厚实，根本摔不疼。
辰渊有些恼怒自己的反应，他就着倒下的姿势，挺了挺腰，用坚硬的欲望搅弄那淫水横流的肉穴：“娼妓，本君就遂你意，用精液将你灌满，可好？”
兀离睁开迷离的双眸，痛苦又渴望地看着他，缓缓倾身，将颤抖的双唇吻在他的嘴角。

长夜漫漫，香气缭绕。
等到辰渊真的将兀离灌满的时候，已是蓝月北巡。辰渊抱着怀里渐渐平息下来的奴隶，有些出神。
这段时间，兀离的身体有越来越虚弱的趋势，即使增加交合的次数，情况仍然没有好转。辰渊猜测可能是因为他胸膛的伤造成了力量的流失，可能是因为长期被囚禁造成的心理创伤，也可能是他魂魄受损造成的缓慢衰弱。
辰渊不知道自己究竟是想让兀离继续痛苦衰弱，还是想为他治疗，让他好转。
兀离一直让他深陷矛盾之中，他看不清兀离的心，也看不清自己的心。他只是每夜每夜与兀离交合，使他不至于立即死去。
他又想起了很久很久以前，那时候旧魔界尚在，他在光羽湖畔第一次见到兀离，那个笑起来明亮自信的妖魔，美丽强大得让他不知不觉心动，又不得不暗自提防。如果不是因为琊迹，只怕他们会永远维持那种亦敌亦友的暧昧关系。
想起琊迹，辰渊的眼中的恍惚与犹豫渐渐冷静了下来。

一直睡在他怀里的兀离在此时恢复过来，由于刚刚交欢过，他的肤色莹润，嘴唇艳红。他撑起一点身体，凑近辰渊，轻轻亲吻他的嘴唇。
这是一个欲望之外的亲吻，兀离的神色十分平和温柔，既没有欢爱时的迷离，亦无高潮时的激越，这只是一个单纯的亲吻。
辰渊却一把推开他，坐起身来。
兀离倒在床榻上，散落的黑发遮住了他的脸庞，也遮住了他所有的表情。


第六章  谁之心伤

魔都高塔高逾千丈，外围数十里是和平区。沿用旧魔界的传统，在和平区里，除了魔君及魔君的使者，禁止任何魔族使用魔法。和平区内还散布着千间大小不一、高低错落的房屋，房屋间有着曲折的小路相连，那是都城的集市，从商的魔族们拥有这片房子，他们用明珠和星尘装点房屋，售卖来自魔界各个角落的奇珍异宝，使这里成了一片永不熄灭的光之海洋。
辰渊张开翅膀，从高塔盘旋着飞下。塔下的魔族早已习惯这位魔君不定时的空中巡视，甚至有妖魔站在房屋外，捧起金盘，将奇美的物品献给他。
辰渊没有接受礼物，他从集市上空掠过，沿着奔流的逝水一路往东飞去。
这是一条贯穿整个魔界的汹涌大河，从西无念海到东无念海一刻不停地奔流着，令逝水途径的沙漠、山脉、森林和平原的灵气流动起来，从而带动整个魔界的灵气循环，是新魔界名副其实的生命之河；又因为与赤月行空的路线重合，逝水也被魔族称为赤月之路。
逝水两岸的地形平缓变化，都城往西为沙漠与山岳，都城往东为平原与森林。辰渊自都城飞出，一路上植被逐渐茂盛，许多旧魔界有的或者新魔界独有的植物妖魔在两岸相继出现，欣欣向荣。
当年兀离将旧魔界都城及三万名魔族迁入新魔界之时，也将许多旧魔界的低等魔族的幼生或种子带了过来，辰渊在高塔中见过兀离的书房，房里除了大量典籍外，还收集有旧魔界的各种妖魔标本，他曾经用来囚禁兀离的迟英草种子，就是在书房里拿的。
新魔界的每一处设计都巧妙至极，各司其职又暗含生生不息的意味。辰渊猜测当年兀离设计与创造这个新魔界的时候一定耗费了大量的时间，经过无数的推算，并且付出了巨大的代价。
兀离几乎用了整个旧魔界进行献祭，但毕竟有三万名魔族生存了下来，移居到这片新世界中。这个新生的魔界虽然十分脆弱，甚至有时候看起来还有些荒芜，但辰渊相信，假以时间，这里必能繁荣起来。
新魔界的创造者兀离，确实是一个有决断又有能力的君王，他本应成为所有的魔族尊敬与畏惧的对象，而不是被锁在高塔内的奴隶。

辰渊一边胡思乱想，一边心不在焉地沿着逝水飞行，但飞到逝水分叉口的时候，他停了下来。在这个地方，逝水分成三条河流，一条往北流入星坠平原，一条往东流入轻语森林，主干流继续往前，在平原与森林之间穿过，奔流进入东无念海。
一个栗色头发的双翼魔族捧着银盘跪在分叉口的岸边，将一串红宝石般的果实献给魔君。辰渊从未见过这样的果实，指头大小，鲜艳又满溢着灵气，瑰丽的光泽和甜蜜的香气挑动着他本能的食欲。
“将森林最甜美的果实献给您，我的陛下，感谢您赐予我们富饶的新魔界。”
这个妖魔并不知道兀离未死，他以为辰渊如传言一般杀死并吞噬了前魔君。他将果实献给了辰渊，亦同时将果实献给与辰渊化为一体的兀离。
辰渊心情复杂地接过了那串果实，他突然决定向西折返。
一路上辰渊异常的焦躁、心急如焚，连飞翔的速度都比出来时快了好几倍。他有一种强烈冲动，他想看到那个黑发金眸的美丽妖魔，他想将这串果实还给他。

半个星流时后，辰渊轻轻落在高塔的窗棂上，他收起了翅膀，手里捧着那串鲜美的果实。他离开时设下的禁制还在，但空气中弥漫着淫靡芬芳的香气，甚至比他离开时更浓烈一些；他灵敏的尖耳还听到了一些悉悉索索的声音，正从寝宫方向传来。
这是辰渊从未设想过的情况，他怔住了。手中果实掉在地上，几颗娇嫩的果实破裂开来，甜蜜的气味混在淫靡芬芳的香气中，足以令所有的妖魔沉醉。
辰渊的脸色冰寒至极，一股强烈的愤怒与心酸占据了他全部的神智，他缓缓看向寝宫的方向，双拳紧握。
突然，他用了一个瞬移术进入了紧闭的寝宫。
他要看看，到底是谁，竟敢染指他的东西！

魔君的寝宫被金银珠宝装饰得奢华精美，在云珠明亮的光辉下，柔软的床榻空荡荡的；而在纱帐后的阴影里，一个侍者打扮的妖魔佝偻地跪在地上，一边挥舞着手中的利器，一边拼命耸动着身体，声音嘶哑而兴奋：“娼妓！谁能想到新魔界的创造者竟然变成了一个夜夜等待临幸的娼妓！哈哈，去死吧，娼妓！让你看不起我！让你无视我！娼妓！娼妓！”
在那侍者的身下，一具惨白的肉体双手被缚在床脚，双腿大张着，胸膛上血洞中插着一把一指宽的细剑，将他死死地钉在地上；他的脸侧向一边，双目微睁，眼神涣散神色麻木，他身下的欲望软软地耷拉着，一根生着倒刺的狰狞性器狠狠捅进柔软的密穴里，淫水与鲜血喷溅出来，芬芳腥甜的香气溢满整个寝宫；而那侍者手中的长针，一下一下地扎进他的胸腹，拔出来时没有血珠，亦没有伤痕，只有那惨白的肉体随着侍者的肆意凌虐而微微抽搐。

辰渊惊骇到了极点。
他想起来这段时间兀离不知缘由的虚弱，陡然间明白了所有的真相，只是不知道这样的事已经持续了多久？
他几乎是不经思考地扭下那名侍者的头颅，鲜红腥热的血液从断裂的躯体中涌出，洒在兀离的身体上，更将他一身的肤色衬得死气沉沉的白。
辰渊厌恶地扔开那侍者的尸体，丑陋的性器从兀离的体内拔出，带出了更多的水液与鲜血，还有一小截布满裂口的肉壁。他急忙施展自己蹩脚的治疗术，小心翼翼地将那惨烈的伤口恢复原状。
兀离还是静静地躺在地上，一动也不动，就像一具已经死去的尸体。
辰渊拔出细剑扔出老远，又用指甲划破了自己的手掌，放在兀离干裂的唇边。带着强大魔力的血液流过兀离的嘴唇滴落地上，他却没有任何动作。辰渊只好自己吸吮了血，俯下身一口一口地强行喂过去。
喂了十数次后，兀离总算稍微清醒过来，他动了动自己的嘴唇，咽下了辰渊渡过来的热血。
辰渊狠狠地松了一口气，他这时才发现兀离还被绑着双手，他粗暴地扯断了床脚的绳索，将他脏污冰冷的奴隶紧紧地抱在怀里。
许久，那奴隶虚弱无力的双手缓缓环上了他的肩膀。
直到此时，辰渊一直轻轻颤抖的双手与心灵才渐渐平稳下来。

辰渊从未想过发生这样的事。在他的认知中，兀离是美丽、聪明、冷酷又强悍的，即使如今被他夺取全部的力量，束缚在宫殿中夜夜侵犯，也不能被别的任何妖魔窥视和侮辱。
兀离是他的，只能由他疼爱或者伤害，只能靠着他的精血吊命，其余任何妖魔，都不能动他一根手指。
现在看来，魔都高塔并不是一个安全的地方，高塔里的妖魔都曾服侍兀离，都有可能认出他的模样，都有可能做出更不堪的事情。
这里……并不是久留之地。

新魔纪五百七十九年蓝月九十夜，魔君辰渊悄悄离开了魔都高塔，与他同时消失的还有他美丽神秘的哑巴奴隶，以及一个名不见经传的侍者。


第七章  轻语森林

新魔纪五百七十九年蓝月九十八夜，轻语森林来了两个陌生的面孔。他们蒙着脸，骑着一匹产自西方死亡沙漠的独角獏缓慢前行，其中驾驶独角獏的那个妖魔身形高大挺拔，一双深灰色的眼前冷冷地打量着四周，非常警觉；另一个则似乎精神不济，他面朝里侧，虚弱地靠在驾驶者的怀里，不露半点真容。
在妖魔们来来往往的茂盛森林，陌生面孔并不鲜见，那往往是森林魔族最好的猎物，他们喜欢凭借地形优势猎杀闯入者。
虽然那个驾驶者的身上充满力量与压迫感，但还是有几个胆大的森林魔族暗中盯上了他怀里那个看起来十分虚弱的妖魔，偷偷地尾随着他们。这些魔族在等待驾驶者的疏忽，他们在等待一个可能的机会，冲上去撕裂弱者的身体，吞噬他的血肉，享用他的魂魄。

辰渊厌恶地环视了一圈四周灰蒙蒙的树林，此时正是蓝月之末，树林里还有些萧瑟，他带着时醒时睡的兀离，沿着逝水的支流行进了八夜，都没有找到那天那个魔族在逝水岸边献给他的宝石般的果实，倒是有好几个不长眼的森林魔族一直跟着他们，用赤裸裸的贪婪目光注视着他怀里的兀离。
鲜血总是会引出更多麻烦，出于安全考虑，辰渊没有出手解决这些尾巴。他只是无时无刻地抱着他的奴隶，并且在每夜喂血的时候，设下更加强力的防御与隐蔽结界。
自从离开高塔，辰渊就没和兀离交欢过，只是用鲜血喂食。兀离仍然虚弱，在路途中睡多醒少，但是经过这段时间的休养后，辰渊细心地发现他肤色润泽了不少，不再是死气沉沉的惨白，整个抱在怀里十分温暖。
辰渊对此很满意。

他们又向森林深处行进了十夜。赤月逐渐从西方的天穹上升起，柔和温暖的光辉洒在轻语森林中，将森林的沉重阴冷驱散了一些。
身后的尾随者们害怕暴露在光芒中，陆续销声匿迹。辰渊乐得轻松，专心寻找，终于在层层叠叠的灰绿色中发现了一点瑰丽红艳的颜色。
那是一棵隐藏在森林深处的粗壮老树，树干目测起码需要三十个魔族合抱，树冠不高，毫不起眼的灰绿叶子下露出几串红宝石般的果实。
这并不是旧魔界的物种，辰渊并不知道这是什么植物妖魔，但他想给兀离看一看，尝一尝。
“醒一醒，我们到了。”辰渊勒停了独角獏，摇了摇怀里的兀离。
兀离从昏睡中醒来，缓缓睁开了双眼，却没有看向别处，而是抬头直直地看向了他。
辰渊看着那双迷蒙的暗金双瞳，心里微微有些荡漾。他可以明显感觉到兀离对他的依赖和眷恋，尤其是在每一次交合或者喂血之后，兀离的眼神总是深情又柔顺。每当兀离这样注视他的时候，他总是会忍不住想动摇，他总是得一遍一遍地提醒自己，这是一个冷酷的魅魔，魅魔最擅长的事就是勾引猎物，在猎物甘心献上一切后，再残忍地玩弄并杀死。
如果他真的将自己的一切献上，最后只怕也会落得和琊迹一样的下场吧……
辰渊将兀离扶正坐好，冷冷地说道：“你在这里等着，我去把果实摘来。”说罢，他展开翅膀，刷地飞向那棵不知名的老树。

辰渊在重重的叶子中绕着树飞了两圈，挑了三串最饱满鲜艳的果实摘下，然后便飞回。
他看见在离树不远处，一只巨大的褐色独角獏正埋头啃食地上的草叶，它背上坐着一个蒙面的妖魔，在那魔族的旁边悬浮着一个陌生的褐发妖魔，那妖魔右手按胸微躬身体，对蒙面妖魔优雅地行了个礼。蒙面的妖魔与陌生的妖魔四目相视，仿佛有种默契流动其中。
辰渊瞬间就愤怒了，他不经念咒与结印直接施展魔法。一道闪电凭空出现，迅疾地射向那个陌生的妖魔。
下一瞬，那个妖魔的身体被耀目的闪电击穿，发出巨大的轰鸣声，他的身体却化为淡淡的虚影消散空中——竟是一道幻影。独角獏被闪电惊吓，驮着背上的蒙面妖魔拔腿狂奔。
辰渊冷着脸，皱眉四顾，并没有发现其他的踪迹。他展翅追赶，飞回独角獏的背上，勒停了狂奔的独角獏，再看那个蒙面的妖魔，除了被颠簸得喘息有些急促外，一双眼睛平淡冷静，并没有半分惊吓。
辰渊扬起手，想给这个本性淫靡喜欢勾引的妖魔的一个耳光，右手举起却打不下去。他左手还兜着那三串果实，右手僵在半空，成了一个滑稽的样子。
兀离侧着身体看了他一会，又闭上眼向后缓缓靠进他的怀里。
辰渊只觉怀里一片温暖，心里一软，怒气也就渐渐平息下来，那只举起的右手最终缓缓落下，轻轻搭在兀离的腰间，将他完全护在自己的怀里。

蓝月北巡的时候，辰渊停了下来，他让独角獏自行去觅食，抱着兀离飞到了树上。
辰渊布好了结界，解开了蒙面的面巾，他又尝了一个之前摘下的果实，确认果实味道甜蜜灵气浓郁。随后，他将那些果实一个一个喂给了兀离，兀离乖乖地吃着他递到嘴边的果实，柔软的舌尖偶尔会扫过辰渊喂食的手指。
辰渊的心里一动，情欲就这么翻涌起来，他盯着兀离的嘴唇，眸色渐深。
兀离敏锐地注意到了他的异样，一双暗金色的瞳孔看了过来，一点点的疑惑，似乎还有一点点的笑意。
辰渊有些恼怒，他粗鲁地将手中的果实喂完，将兀离抱到了自己身上，拉开了自己的衣襟。在他露出的脖子上，有一处深深的齿印，这是每一夜给兀离喂血留下的伤口，因为总是未愈又再度被咬破，所以痕迹一直没褪下去。
他将兀离压在自己的肩颈边，然而兀离只是舔了舔他齿印，并没有咬下去。
辰渊问道：“不要血？”
兀离轻轻摇了摇头。
辰渊不再说话，只是双手开始拉扯他的衣袍。兀离岂不知道他想做什么，当下便放松身体，柔顺地任他动作。
辰渊倚坐在树干上，解开了兀离所有的衣服，将他抱在怀里来回抚摸。兀离的双手环着在辰渊的颈项上，在他耳边轻轻喘息。
辰渊摸了很久也很深入，直到将兀离摸得全身泛红，轻轻颤抖了才将自己深深地埋进去。兀离的密穴里已经很湿很软了，媚肉将入侵者含吮着不住蠕动，淫水将两人的结合处弄得精湿的。
兀离双眼迷蒙，腰身款款摆动，舌尖一下一下地舔着辰渊的薄唇，浓烈的香气从他的身上散发出来，极大地催发了情欲，辰渊粗暴地动作起来，全进全出，恨不得把怀里的妖魔生生弄死。
兀离瘫软在他的身上，一张沾满情欲的脸上满是欲生欲死的痛苦表情，呼出的热气吹拂在他的颈间，又麻又痒。
辰渊看着那张脸兴奋到了极点，他扣着兀离劲瘦的腰身，不知疲倦地进攻，身下的枝干摇晃着发出不堪重负的吱嘎声，却无法阻止这狂乱的情欲。
漫长的交欢中，兀离头枕着他的肩，双手双脚缠在他的身上，闭着眼睛剧烈地喘息，一副不胜蹂躏的模样，辰渊掌控与掠夺的本能被极大地满足，快感也达到了极致。
高潮来得十分猛烈，辰渊嘶吼着射出的时候，兀离身体后弓着痉挛，双腿盘着辰渊的腰，脚趾蜷缩，密穴绞紧，淫水淋漓。辰渊被刺激得气血翻涌，忍不住一口咬在眼前白皙身体的艳红乳尖之上，狠狠吸吮那温热甘美的血液。
暴烈的高潮过去后，辰渊和兀离都有些脱力，他们抱在一起喘息了很久，兀离低下头一下一下地舔着辰渊嘴唇上的血迹。
辰渊回过神后发现兀离仍然没有射，他的性器硬挺着，湿润的小孔沁出一点点透明的清液，看起来十分可怜。辰渊用手轻柔地抚弄他的性器，淡淡地问道：“想射么？”
兀离抬眼看向他，那眼神很复杂，似乎渴望，似乎畏惧，又似乎不可置信。
辰渊继续问他：“能射么？吃饱了么？要血么？”
兀离怔了一怔，随后缓缓点了点头。
辰渊微微侧头，露出了那个总也不能痊愈的鲜红齿印。


第八章  心甘情愿

柔软的唇舌吻在颈上，利齿刺破皮肤，血液被吸食，身体感到了疼痛，辰渊微微皱着眉揽住怀里妖魔的腰身，抑制住自己想要推开吸食者的本能。
不同以往的短暂，这次兀离吸食的时间特别久，辰渊觉得有些昏眩，眼前的树影都有些模糊起来，这是血液与魔力大量流失的信号。他靠在树干上平静地想这样很危险，是的，很危险，纵容一个仇敌无节制地吸食自己的血液与魔力，不吝于自己将自己的生命双手奉上。
但是辰渊仍然没有推开吸食者，他轻轻地抚摸吸食者赤裸的腰背，那温暖起伏的触感让他满足又迷醉。
几不可闻地叹息一声，他闭上了双眼。

很久，颈上的唇齿离开了，辰渊觉得身下一空，他反射性的睁开双眼，却被兀离捧着脸吻住了，带着自己血腥味的舌尖闯进了他的口腔，将他的齿列一一舔过，再纠缠着他的舌头来回搅弄。
这是他解开封印苏醒过来后，和兀离的第一个吻，一个带着血腥味的深吻。
辰渊尚未从这个吻中醒过神来，身体就摔在了松软的物体上，身下传来细碎清脆的断裂声，却是一层厚厚的落叶。显然，兀离恢复了一部分的力量，已经能将他们瞬移到地面之上。
一吻结束，辰渊睁开了双眼，兀离浑身赤裸地压在他的身上，黑发披散，嘴唇红艳，双眸闪着暗金色的光芒，浑身散发着致命的香气——这情景就像他被囚禁的七万年里夜夜见到的那样。
辰渊皱着眉，伸手想推开身上的妖魔，却被那妖魔轻易握住了手腕。那妖魔并没有用力，只是低头用舌尖从他的手腕内侧滑舔到了肘内弯处。
辰渊浑身一颤，咬着牙才没有发出声音，他呼吸急促起来，被捉住的右手伸也不是，缩也不是。
兀离从他的右手开始，一点一点解开他的衣衫，吻遍他的全身。尤其是双腿间那个多年不用的地方，被那柔软的舌尖重点照顾，极其深入地舔吻。辰渊难以自制地大声呻吟，手指抠抓着身下枯叶，大腿一阵一阵地发抖。
“啊……啊……别……呜……”
兀离吻了很久，将他的穴道舔得湿淋淋的，也将他舔得浑身软绵绵的。当兀离压着他的双腿渐渐顶入的时候，他完全感觉不到疼痛，他闭着眼，双手抓在住兀离的背上，口中发出了放肆的浪语：“深点……再深一点……啊……”
兀离也很是动情，大力扣着他的腰腿深深顶入后便开始抽插，动作狂猛而暴力。
香气混着血气，味道比之前又浓郁了几分，辰渊在兀离给与的快感中完全迷乱，他握住自己的紧实臀肉向两边分开，以方便兀离插得更深，插得更狠。
在漫长的交合中，他们又吻在了一起，暴烈而缠绵。
兀离在他体内深处高潮的时候皱着眉眯着眼，表情沉重又冷酷，滚烫的凶器喷出浓烈的液体，将他体内灌满，令他的体内再度染上那股芬芳的气味。
辰渊哆嗦着，身体在彻底的侵犯下攀到巅峰，性器不经抚慰再度喷射出来。
射完后，他陷入极度的困倦，兀离却仍插在他的体内没有拔出，只是俯下身体舔食着他溅在自己胸膛上的精液。
“别离开结界。”撑着一身的倦意，辰渊抱住身上的妖魔嘱咐道。
兀离温顺地点了点头。
辰渊放松了下来，过度失血与暴烈交欢的疲倦几乎是瞬间就将他拖入了沉眠。陷入昏睡前，他突然有了一个荒谬的想法：一起发泄情欲、交换血液与力量、随后又相伴入眠——这不是伴侣才会做的事么……

辰渊很久没有睡着了，像他这样强悍的妖魔，睡眠并不是必须的，只有在虚弱的时候他才需要这样彻底的休息。然而，就和在那七万年的时候一样，每次兀离做完，他都要睡上一觉；就算有时候兀离极为温柔，他还是会习惯性地睡一会。
现在，在这久违的睡眠中，辰渊做了一个梦，他梦到了很久很久以前的事情。
那时候旧魔界还在，他还住在光羽湖畔。

光羽湖其实并没有光，那湖里黑漆漆沉满了污浊的气，四周栖息着饥饿贪婪的有翼魔族。辰渊在那黑暗的光羽湖畔不知生活了多少年月，他吞噬了无数的同类，长出了六支强壮的翅膀。后来，他的力量凌驾于所有同类之上，再也没有魔族敢窥视、挑衅他。漫长的生命枯燥无趣，他开始感到孤独和寂寞。
很偶然的一夜，他在湖边捡到一只单翼的小妖魔，那妖魔伤得很重，有一只翅膀已经被撕掉了，伤口血肉模糊，面色灰白，几乎死掉。他对这只虚弱的小妖魔并无胃口，甚至，他还救了这只小妖魔。他将自己的血分给他，他看着他的伤口渐渐愈合，慢慢活了过来。
那只单翼的妖魔叫琊迹，琊迹见他没有敌意，也就死死地粘上了他，毕竟在他身边比在其他地方安全多了。从那以后，他的身后就多了一个尾巴。
以辰渊的目光来看，琊迹很蠢又很弱，辰渊不知道他是怎么活下来的，但他跟在自己的身后，时不时做出一些单纯滑稽的举动，倒是令他心情愉快不少。
琊迹粘了他很久很久，一直到兀离出现。
兀离，瞳孔暗金、长发漆黑，美丽、聪明又强悍的兀离，笑起来勾魂夺魄的兀离，知道很多很多事情的兀离、杀过很多很多妖魔的兀离，看似温柔多情实则冷酷无情的兀离。
辰渊觉得兀离就是一道光，一道照在光羽湖畔、照在他心上的、温暖又致命的金光。
他第一次尝到了心动的滋味，那种身不由己的向往，难以抑制的渴望，还有无时无刻蠢蠢欲动的情欲。但他又如此地清醒，他忌惮着兀离的力量，他害怕被兀离迷惑甚至践踏，他因恐惧而无法表露任何的心意。
然而有时候他又会想，就算兀离真的想吃了他又有什么所谓，死了也就死了吧，能在倾心的妖魔手中结束这漫长无趣的生命似乎也挺不错……
他一直左右摇摆、难下决定，所以他面对兀离的态度总是极不自然地喜怒无常。但是没等到他想通，兀离就已经被抢走了。
是琊迹，那个又蠢又弱，说要永远追随他的单翼妖魔。琊迹紧紧粘在兀离的身边，就像当初粘在他的身边一样；而兀离对琊迹笑着的样子温柔宠溺得简直令他心碎。
琊迹甚至找到他，在他的面前下跪，请求他允许自己追随兀离。
那一刻他说不清自己是恨琊迹还是恨兀离，亦或者，两者皆有。
但他最终还是点头同意了。
对曾经的追随者和暗中爱慕的对象，他给出了他能给的最宽容的祝福。他看着他们成双成对，心里痛苦到麻木。这种麻木持续了很久，久到他以为自己已经没有感觉的时候，他目睹兀离的暴行。
兀离杀死了琊迹，将他撕得粉碎，完全没有复活的可能。他永远记得当时兀离的双眼，冰冷，残酷，再也没有往日的温柔情意。
那一刻，兀离杀死了琊迹，也杀死了他心中所有的幻想，他疯了。
他和兀离大打了一架，也意料之中地输了，兀离在惨烈的战斗中强行封印了他的魂魄。
心如死灰地闭上眼睛的时候，他从未想过七万年后还有醒过来的一刻。

辰渊睁开眼的时候，有种身心俱疲的感觉。漫长的梦境扰乱了他的心神，而梦中那个困扰他的罪魁祸首现在正坐在他的身边，直视着前方。在那里，无数点荧光正在有序地飞舞，细韧的藤草被剥开，纤细的草芯被抽出来缠绕编织，一匹淡绿色的布料逐渐成型。
兀离已经恢复了很多，他甚至能够单纯以意识操纵森林里未成形的魂魄为自己服务了。
辰渊静静地看着他，并不说话。
兀离注意到他醒来了，看了他一眼，但并未停下编织。等到布料制作完成了，淡光牵引着布料落到他手上，他却侧转身，将这毫不起眼的布料抖开盖在了躺着的辰渊身上。
送给你。兀离笑眯眯地张开嘴唇，无声地说了这三个字。
辰渊眼神晦暗，他没有回答，反而用手抚上了兀离颈项上的密文。
兀离的魔力已经恢复了一些，这个简陋的禁言术理应可以自己解开了，但不知为何他并没有解。
辰渊用手指轻轻一抹，便将密文完全抹去了。
兀离握住了他的手，那双暗金色的眼睛深深地凝视着他。
辰渊忍不住又暗暗心悸了一下。太可怕了，他曾经以为自己已经认清了这个妖魔的真面目，斩断了心中所有的爱慕，但其实半点都没有。这个妖魔仍然对他有着无以伦比的吸引力，他在他的面前永远只能心甘情愿地奉上一切，束手待毙。
现在，这个美丽又冷酷的妖魔缓缓低下了头，柔软的嘴唇吻住了他。
辰渊只能颤抖地闭上双眼，沉溺在这个意味不明的亲吻里。


第九章  一场幻梦

自那一夜起，辰渊和兀离的关系悄悄起了变化。
他们仍然骑着独角獏行走在森林里，寻找那宝石一般的果实；兀离的精神和身体逐渐好转，禁言术去除后，他时不时会和辰渊说一说森林里各种妖魔的来历与渊源；辰渊除了必要的交谈外并不说话，兀离说的时候他便漫不经心地听着。
但是他们每夜都会交欢，在树上，在草丛里，在独角貘的背上；有时候辰渊在上，有时候兀离在上，他们轮流掌控，频繁地交换体液与魔力，享受亲密行为带来的快感与激情，直到蓝月从北方的天宇转到西方。
最为受益的当然是兀离，身为魅魔他本就能从交欢中得到滋养，再加上辰渊的血和灵气四溢的果实，他的魔力缓慢地恢复，手腕与脚踝的密文逐渐消失，胸膛上的可怖的血洞也开始愈合。
与此相对，是辰渊魔力的不断下降。每次兀离做完，他都要睡过去。而冷酷悲伤的梦境与温柔缠绵的现实交替出现，常常令他迷惑，不知哪个是真哪个是假。
终于有一天，辰渊醒来的时候发现自己被兀离抱在了怀里，兀离闭着眼一下一下地轻拍着他的背，正在安抚他。
从未有谁敢这样对待他。他恼怒地推开兀离，自己站了起来。兀离也不生气，只是取来先前摘下的果实一同分享。他当时又气又恼，偏偏又舍不得挥开眼前笑眯眯的脸庞。被兀离一个一个喂食果子的时候，他羞恼得脸都红了。
喂完后，兀离嘴唇勾着一点笑意，一言不发地把他推倒在地上，压上来轻轻啃咬他的嘴唇。他根本经不住这样的撩拨，当下便揽住兀离的腰背给出了热烈的回应。
果实的汁液在他们的嘴唇间流淌，甜蜜得不可思议。

兀离不再大量吸食辰渊的血液，只是每次交欢都要在他的颈上轻咬几下，舔一舔那个逐渐消失的齿印。
兀离还做出一个令辰渊难以接受的举动，他在最后一刻拔出来，射进辰渊的口腔，逼着他喝进去。这种带着强烈标记意味的举动令辰渊差点当场和他打一架。然而兀离却说，辰渊的每一滴体液与力量都被他吞噬吸收，但反之辰渊却没有做到。
兀离充分发挥魅魔的魅力，含情脉脉地对辰渊说道：“我接受了你的全部，希望你也能接受我的全部……辰渊，不要拒绝我。”
虽然怀疑兀离的诚意，但辰渊在这个浪漫诱惑的无耻请求下终于还是答应了。
他跪在兀离的身下，第一次咽下兀离的体液。
香气芬芳却又入口苦涩，咽下后那香气与苦味道便长留体内，就像被兀离由外到里狠狠侵犯过一遍了一样，他承受不住这种刺激，全身蜷缩起来，不停地颤抖。
“好了好了，忍一忍就没事了。”兀离把他整个抱在怀里，心情很好、语调轻松地安慰着他，“慢慢习惯就好了。”
他想反驳又想怒骂，最终却只能攀着兀离的肩膀不停地哆嗦，意识昏沉、身体炽热。
他看着眼前美丽妖魔的得意脸庞，感觉自己正在堕落无尽的深渊。

此后的交欢，他一再在那妖魔为所欲为后，饮下了那苦涩芬芳液体，一遍又一遍地体验那被彻底侵占的失控感与羞耻感。那妖魔总是抱着他，将热气呼在他的耳边，用低沉的声音轻轻地安慰他。
他想他一定是醉了，被这个可怕的妖魔用甜言蜜语和淫秽的体液灌醉了。

新魔纪五百八十二年赤月三十一夜，辰渊与兀离穿过了轻语森林，来到了无念海边。
他们的路途没有目的，只是随性而行。迂回曲折，走走停停，穿越整个森林居然花了两年。
悠长生命的唯一好处，就是能慢慢享用沿途的一切美好，就像无念海。这片无边无际的深蓝海洋环绕着整个魔界，烟波浩渺，水汽弥漫，海面貌似宁静，海中却激流暗涌，许多亲水的魔族居住在海中，长期不上陆地。
兀离特意找了一片安静空旷的内湾浅海，说要与辰渊下去玩耍。经过两年的休养，他的伤口已经全部愈合，脱了衣袍后，赤裸的身体白皙修长，结实性感。
辰渊生为天魔，水性并不好，若不用避水术在海中不敢久留。兀离却仿佛天生属于这片海，他拉着辰渊入海，一直下潜下潜，看到辰渊被水呛到后又将他拉到怀里给他渡气。兀离一口气出乎意料地长，两人在隔绝一切的海水中拥抱接吻，发丝舞动着纠缠在一起，就像一场幻梦。
后来，兀离把辰渊推到了岸上，在微微发光的银白沙滩上，他用唇舌唤醒辰渊的欲望并坐了上去，他黑色的长发湿漉漉地贴在白皙的皮肤上，一双迷离金眸乞求地看着辰渊，轻声低吟：“给我……辰渊……给我……”
无念海的水汽混着魅魔发情的香气扑向辰渊，将他变成了一个只懂得追逐快感、暴力掠夺的邪恶妖魔。他翻身将兀离面朝下压在银沙之上，扣住他白皙圆翘的双臀狠狠撞击他汁水横流的肉穴。兀离在他身下啊啊地呻吟着，湿淋淋的双腿大张着，塌腰摆胯地迎合他的进犯。
无念海滨，海风和煦，海浪声声，他们在沙滩上忘情地纠缠交欢，仿佛生命中只剩下这么一件有意义的事情。

辰渊又睡着了。这次他做了一个漫长的美梦，梦中他和黑发金瞳的妖魔在无念海滨缔结誓约，从此隐居海边，夜夜缠绵，再不知年月。
醒来后，他孤身一人躺在微微发光的银白沙滩上，身上盖着一张浅绿色的薄毯，一道静默防御结界把他圈了起来，远处一只褐色的独角獏在海水中玩得不亦乐乎。
除此之外，再无其他身影。


第十章  虚空低语

“找到入侵者了么？”
“应该是在西方，接近沉睡宫殿。”
“它的能力和你十分相似，不快点解决它的话，你美丽的花园很可能会成为它的囊中之物呢。”
“我现在的能力并不足以在瞬间捕捉并毁灭它。”
“那你是不打算迎战了？”
“这世界并不只有我一个魔族。”
“但是你是这个世界的创造者和守护者，不是么？”
“……曾经是。”
“现在不是了？你要抛弃你的花园和子民么？”
“这个世界并不属于我，他们拥有自己的意愿。”
“但你曾经替他们决定了方向，甚至生死。”
“不错，但我无法永远替他们选择未来，我没有这个资格，也没有这个能力。”
“不，你有这个能力，你就是为守护而生的。让我猜猜，是什么改变了你，是因为他么，那个拥有一头漂亮金发的妖魔？他和你以前的主人很像么？”
“你就这么想与我为敌么？”
“呵呵，抱歉，我无意冒犯，只是有一点……好奇。”
“他之于我，就像堇野之于你。”
“那么你更应该变强，只有强大才能守护所爱。”
“像你一样，与整个世界融合，吞噬所有的生命，支配所有的力量么？”
“有何不可？”
“堇野知道你的身份么？”
“不，他不知道。”
“原来是一无所知的精神恋情啊。”
“纯粹。”
“虚无。”
“这是保持清醒的必要条件，也是进化的代价。”
“我并不想支付这个代价。”
“你被虚假的欲望迷惑了，只有生存才是最高目标。”
“一个简单的问题，如果堇野向你要求你的世界作为礼物，你将如何？”
“他不会知道我的世界。”
“如果他知道呢？”
“……我拒绝回答这个问题。”
“旅行者博古，你并不如想象中的坚定。”
“守护者兀离，你真是不讨人喜欢。”


第十一章  吾之所求

辰渊的第一反应是兀离遇到了危险。
他怨恨兀离擅自离开自己身边，又恼怒自己在兀离身下过于沉迷，放松了警惕。他一身怒火地找遍了那片浅海，又折回森林寻找。他袭击所有看起来有嫌疑的魔族，他用狂暴的风雷魔法重伤他们，他将森寒的长戟顶在他们的喉间，威胁逼问。
所有的魔族都畏惧他的怒火，臣服于他的力量，但没有任何魔族知道兀离的下落。
他不得不正视一个可能：兀离并不是遇到了危险，他是逃开了。他得到了他的身体，他玩弄了他感情，他已经不想再留在他的身边。
这个可能让辰渊伤心又痛苦，却又无可奈何。
要知道，兀离身为新魔界的创造者，没有任何妖魔比兀离更了解这个世界；如果兀离是故意逃避他，那他想要找到兀离，太难，太难。

就在辰渊一脸阴沉地在森林里漫无目的地游荡、肆无忌惮地破坏的时候，有一个不知死活的魔族出现在了他的面前。那妖魔的长相看起来是个普通的魔族，浅灰色的眼睛，褐色的头发，却从容地向他行了个优雅的抚胸礼：“尊敬的魔君陛下，你这样在森林里大肆地破坏并无意义，请停止。”
辰渊认出了他，他就是那个在果树下向兀离行礼并与兀离默契对视的陌生妖魔。
“他在哪里？”辰渊的攻击和他的声音是一起到的，但是和上次一样，这个陌生妖魔只是一个幻影，在被辰渊的魔法击到的一瞬间就消散了。
“他从未离开过，”一个声音在辰渊的身后响起，“只要你回头看一看。”

辰渊几乎是不假思索地飞向了无念海边，他的翅膀扇起强风，刮得森林里的枝叶哗啦作响。
他向着东方飞行、飞行。群星在头顶急速后退，森林在身下一掠而过，越来越清晰的海岸线出现在视野中。
近了近了，他渐渐看见了海滩。在那个他们曾经留下美好回忆的银白沙滩上，有一个孤单的身影面向大海坐着，轻柔的风吹动他灰白色的长发，几点淡淡的荧光绕着他缓缓飞舞。
辰渊用一个急速大回旋结束了飞行，落在那身影的面前。
他看见一双极浅的琥珀色眼睛，平淡而冷静，带着洞悉一切的寂寞；再不是他记忆中那双华美深邃、睿智自信的暗金色眼眸。
他不可置信地注视眼前这个面目全非的妖魔，一语不发。
那妖魔看到他却缓缓笑了起来：“你回来了。”语气平静得似乎之前的不告而别从未发生过。

辰渊扑上去扣着他的颈项将他压在沙滩上，表情凶狠地说道：“不要以为我不敢杀你！”
兀离闭上了双眼：“我说过，我等着你杀了我。”
辰渊又气又恨，却又不知说些什么。他阴沉着脸，刷地撕开了兀离身上的衣袍。
白，不正常的白，白得近乎透明，近乎虚幻，却又纵横着十数道狰狞的、大小不一的裂纹，那些裂纹不规则地裂开，边上的皮肉翻卷起来，发黑溃烂。真该庆幸这海滩地处偏僻，没有任何强大的妖魔嗅到这几乎可以等同狩猎信号的腐朽气味，否则以兀离现在的情况，被猎杀是再正常不过的事。
辰渊两眼发红、声音颤抖地低吼：“怎么回事，到底怎么回事？你的身体之前不是恢复了么？怎么回事？你说！”
“这个身体正在死去。”兀离说道，“因为我强行剥离了一道程序。”
一种不祥的预感袭上辰渊的心头，他下意识地追问道：“什么意思？”
“辰渊，其实我并不是魔族，我只是上一劫浮暝界的一道守护程序。”兀离半睁开眼睛，看着辰渊平静地说道，“浮暝界毁灭殆尽后，守护任务失败，主人在最后一刻释放了我。我在虚空中漂浮流浪，遇到了那一位并向他许愿，希望能弥补心中的遗憾。所以我被送到了遥远时空之外、即将崩溃的旧魔界，并得到了一具刚死的魅魔的身体。在千万年的时光里，我按自己的愿望毁灭并重造了这个世界，并保留了旧魔界的生命与文明。然而这个新生的世界并不完善，它十分脆弱且没有自主意识，没有办法自行抵御任何侵害。为了修复这一缺点，必须为这个世界植入一道程序，并以这道程序为核心化生出这个世界的自我意识。”
辰渊颤声问道：“你……把什么程序给了这个世界？”
“浮暝界的最高守护程序，包含感知、判断、防御、攻击、融合、操纵、选择、牺牲、创造以及自我修复等多种功能，这也是我魂魄的核心程序。”兀离停了一下，才又说道，“程序剥离后，我的魂魄即将溃散，我的身体也会紧跟着死去。”
辰渊怒到了极点，劈手啪地给了他一个重重的耳光：“混蛋！我用精血供养你，你就这么回报我么？”辰渊大声地喝问，“你有没有想过我的感受？”
兀离被打得脸歪向一旁，脸颊上红通通的，他深呼吸平息了会，才慢慢将视线拉回来，看向一脸愤恨的辰渊：“对不起，我已经什么都没有了……没有美貌，没有力量，甚至也将没有生命……除了这个。”他将自己的手掌在辰渊的面前摊开，掌心中是一片拇指大小、铭刻着细密纹路的薄薄的方形水晶，“这是守护程序唯一的接口，如果有必要，凭借这片水晶可以与这个世界融合。以你的意志，应该可以吞噬程序，支配这个世界的所有力量。”他将水晶送到辰渊的面前，温柔地说道：“这是我唯一拥有的东西了，送给你。”
小小的透明水晶片被辰渊毫不留情地挥开，掉进了沙地里，辰渊阴沉地说道：“我不要！”
兀离的表情悲伤又失落，他盯着那只空荡荡的手掌，低声说道：“真的不要么？我只有这个了……”
“我想要的从来不是这些！”辰渊抓着他的手，眼中落下了一滴鲜红的液体，他厉声说道，“我想要的一直只有你！只有你！”
兀离怔怔地看着那滴血泪，一句话也说不出来。
辰渊痛苦地说道：“你那么聪明，那么理智，你为什么一直看不出来我爱你？兀离，兀离，我爱你啊！”


第十二章  古老誓约

新魔纪五百八十二年赤月五十三夜，辉夜刚过，此时双月在天，群星璀璨，和风习习。在宁静的无念海边，兀离再一次听到了那句话，那句如誓言一般的情话。
“愿将魂魄献于你……兀离……”
辰渊第一次说这句话的时候，只是一个被封印了魂魄的傀儡；但是这一次，辰渊是清醒的。
在兀离的心里，辰渊一直是冷漠嗜血的六翼天魔，是顺应魔界法则而生的完美妖魔，是纯粹而强悍的生存机器。他一直以为辰渊只是因为无聊寂寞才需要一个宠物或者一个同伴，即使辰渊后来表现出再多的亲昵与纵容，他也从没想过辰渊竟然是……爱着他。
爱到愿意违背本能放弃生存、爱到愿意向他献上鲜血与魂魄。
不，也许他早该注意到了，辰渊看着他的眼神，从来不是单纯的憎恨或宠溺。辰渊看向他的眼神一直很复杂，似乎很冷，又似乎很热；态度更是犹豫不决，又喜怒无常……是他一直醉心于创造、维护与完善新魔界而错过了这无数的破绽……

兀离双眼一瞬不瞬地看着辰渊，神色变幻不定，直到辰渊闭着眼吻下来。
这是一个极轻柔极缠绵的吻，辰渊小心翼翼地舔过他的上下唇瓣，才轻轻地探进他的口腔，温和地撩动他的舌尖。
兀离忍不住悸动了一下，也缓缓合上眼，回应这个被他错过了数万年时光、满含着悲伤与期望的亲吻。

爱欲纠缠，一如他们共同渡过的这数万年时光。
口中被哺入了腥甜的鲜血，下身被滚烫的体液灌满，濒临溃败边缘魂魄与身体被丰沛的魔力滋养与修复。
情欲与食欲同时满足的时候，兀离在这个英俊强壮的妖魔的身下再一次感受到生命的愉悦与渴望，他真真切切地感受到，他不再是一道冰冷的、机械地选择最大利益的程序，而是给予着、承受着、爱着也被爱着的生命。
在浓郁暧昧的情欲香气中，他睁开眼睛看着拥抱着他的辰渊，他的眼角眉梢都是柔情和蜜意，他伸出艳红的舌尖舔去辰渊脸上的血痕。

在浮暝界与新魔界渡过的亿万年时光里，兀离已经经历了太多太多，无数的生命在他身边来了又去，他们为了求生创造他依靠他信任追随他仰慕他供奉他甚至背叛他伤害他，只有两个生命，给予了他，爱。
他想起浮暝界覆灭的时候，他的主人在消亡前的最后一刻对他说的话：“你做得很好，兀离。身为浮暝界最高的杰作，你承担了太多的期望与责任。但世界毁灭自有其规律可循，这不是你的错。从现在开始，你自由了，去追寻你生命的意义吧。我爱你，我的孩子。”
他也想起了与辰渊的种种往事。不可否认一开始与辰渊相遇的时候，他只是被那与主人相似的容貌吸引，他只是想保护与独占那个英俊又强壮的妖魔，但是辰渊回报给他的感情太珍贵太美好。这是他在漫长的生命中第二次得到这种珍贵的感情，上一次他失去了一切；这一次，他不想再放手。

兀离深深地进入那具美丽性感的躯体，他侵犯、支配、占有着那个金发妖魔的欲望与爱情，他看着那个金发妖魔在自己的怀里呻吟着高潮，心满意足。

“愿与你分享生命与力量，永生不离。”兀离轻轻压在那金发的妖魔的身上，摸着他汗湿的性感身体，吻着他淡色的薄唇，说出这一句带有魔力的誓言。
辰渊睁开眼睛既惊且喜地看着兀离，好一会儿，他才脸带着一丝红晕，略为羞涩地重复兀离的话：“愿与你分享生命与力量，永生不离。”
话音刚落，无数淡光自他们的身体中丝丝缕缕地溢出，连接在一起，魔族古老的共生誓约已经结成，从这一刻起，他们相互依存，共享生命与力量，千万年来萦绕身心的孤独与寂寞，至此终结。

在远方，轻语森林的深处，一个灰眼褐发的妖魔双手抱胸，透过枝叶间的空隙仰望着深邃的夜空，喃喃自语道：“居然结下共生的契约……愚蠢啊，为了区区一个妖魔放弃进化……”
“博古，你在那边自言自语些什么啊？”在他身后，一个背生双翼的栗发魔族正拿着篮子绕着一棵粗壮的老树飞飞停停，采摘树上红宝石般的甜蜜果实，栗发的魔族对博古大声喊道，“快过来帮我啊，混蛋！”
博古垂头幽幽地叹了口气：“好吧，我也不见得高明多少……”
“磨磨蹭蹭干什么啊？博古——快过来啊——”在他身后，双翼的魔族还在大声地呼喊着。
博古笑了起来，转身边走边应道：“来了，来了！”


第十三章  星坠平原

星坠平原，因新魔界诞生不久便经历了一场虚空风暴，风暴绞碎了北方的天穹，一些星子在乱流的冲击下坠落平原上而得名。
这片平原栖息着一只魔力仅次于魔君辰渊的大妖魔，他在平原的中央修建了一座金碧辉煌的宫殿，镇压着平原上所有的魔族。因此，平原上几乎没有其他太强悍的妖魔，除了一些植物妖魔和新生的魔族外，只有特别胆怯怕死的孱弱妖魔会选择生活在这片被高压统治的安全地域。
新魔纪六百零一年赤月十七夜，辰渊与兀离趟过逝水，来到了这片广袤的平原。
平原上草木稀疏，浓雾笼罩星月，一片萧瑟。
兀离独自骑在独角獏上，他没有蒙面，身上披着一件发黄的旧斗篷，美丽的面容和几缕灰色的长发露了出来。辰渊在他上方漫不经心地飞着，双眼缓缓扫视四周。兀离行进的速度很慢，有时辰渊飞得太快还得在空中停留一会等他。
辰渊有好长一段时间没下地、也没和兀离说话了。起因是个老问题，但是兀离一直拒绝回答。辰渊一怒之下就飞上了天空，六只翅膀呼啦啦地扑扇，在空中盘旋来盘旋去就是不肯下来。
兀离虽然与辰渊结下共生的誓约，核心程序也开始慢慢重新编写，但毕竟魂魄尚未完整，力量仍有不济。他抓不住辰渊，哄又哄不下来，只能这么耗了几夜。
眼看辰渊还是没有下地的打算，不得已之下，兀离出了一招昏招。

兀离突然一头栽下独角獏的背上。一道迅如闪电的身影立即自空中射下，在他掉落地面前一把抱住了他。
兀离的双手环在辰渊的肩上，将头埋在他的颈项边，软着声音说道：“辰渊……我头晕……”
辰渊心里明知道他就是在装病，却没办法弃他而去，他抿着唇把兀离抱在怀里，没有回独角獏的背上，而是径直向前飞去。

宽广的平原一望无际，却罕有遮蔽物，辰渊飞了好一会才找到一片丘陵，那里有一个小小的湖泊，湖边长了一些灌木与藤蔓，看起来正适合休息。
兀离出声阻止他：“别去那里，那些藤蔓是魇息藤，它们的汁液有毒，最喜欢捕食误入者。”
辰渊不以为意地冷哼了一声。
兀离在他耳边继续轻声说道：“这种低阶植物魔族十分罕有，我从旧魔界就搜集到那么几株，好不容易长成这么一片了，你就放过它吧……好不好……”说到最后一句，兀离轻舔着辰渊的耳廓，声音轻软滑腻就像在撒娇。
“别碰我。”辰渊猛地撇开头，皱眉低吼。
“我们是伴侣啊，你为什么不让我碰你？你不喜欢我了吗？你不爱我了吗？”兀离双手缠在他的身上，勾魂摄魄般轻语，“你舍得让我难过么？”

兀离是被扔下湖去的，他跌在平静的湖面上，撞起了巨大的水花。下一刻，六翼的妖魔也从天而降，拖着落水的他一直沉到湖底。
辰渊施展了避水术，透明的屏障将他们与湖水分隔开来，淡淡的星辉透过湖水照进屏障中，空灵而迷幻。
辰渊将兀离粗暴地禁锢在身下，抓住他的双手，撕扯他的衣袍。
“辰渊……辰渊……嗯……”兀离别没有反抗，他在辰渊的身下扭动着喘息呻吟，一双琥珀色的瞳孔雾蒙蒙的，似哭非哭，魅态横生。
辰渊被他的淫态刺激得眼睛发红，他大力抚摸了一阵身下白皙美丽的身体，将兀离弄得全身泛红，乳尖红肿，欲望半挺。随后他蛮横地打开兀离的双腿，用手指抠弄了两下湿热的后穴，腰一挺便深深地插了进去。
噗嗤一声轻响，穴道内的淫水被硕大的性器插得飞溅了出来。兀离又是舒爽又是满足地媚叫了一声，双腿主动盘上了辰渊的腰间。
辰渊扣着兀离的腰一下一下地狠狠顶弄，又腾出一只手揪住艳红的乳尖揉捏拉扯。兀离的眼中柔媚得几乎能滴出水来，深情又哀求地看着辰渊，口中呻吟绵长而宛转：“啊……辰渊……啊……嗯……啊……”
然而兀离越是温柔顺从，辰渊就越是粗暴凌虐。他将兀离翻转向下，反扣着他的手臂，一口咬在他的颈项上，腰胯啪啪地撞击着白皙紧实的臀肉。
“啊——辰渊——”兀离又痛又爽地浪叫，他的双手被抓住，头磕在地面上，长发散乱浑身汗湿，密穴中水液涌出，将他的双腿内侧和辰渊的胯下弄得湿淋淋的，硬挺的欲望随着辰渊的冲撞不住地晃动，一丝蜜水自铃口垂到了地上，海底的屏障内香气越来越浓郁。
辰渊咬着他的颈项抽插了很久，又抱着他坐起来继续动作。他故意折磨他，忍耐着高潮的冲动就是不射。
兀离的情欲与性欲被彻底勾起又得不到满足，渐渐便忍耐不住，他在辰渊的怀里软作了一滩水，白皙的身体完全打开，任辰渊肆意蹂躏、为所欲为，他蹙着眉，看向辰渊的琥珀双目中满是哀求：“给我……辰渊……射给我……呜呜……我要……”
辰渊忍耐着高涨的欲望，生生停住了抽插的动作，他将凶器全部退了出来，反扣着兀离的手臂，揪着他灰色的长发，神色凶狠地威胁道：“说，为什么要杀琊迹？不说就不给你！”
突然间的空虚令密穴中媚肉疯狂地痉挛起来，水流不止，兀离全身颤抖泛红，身上的每一寸皮肤都散发着浓烈的香气，他已经濒临崩溃的边缘，嘴唇哆嗦，话都说不清了：“我……嫉妒……我嫉妒……他……呜呜……他和你……和你……”
“你嫉妒他？”辰渊声音沉郁而危险。
“我嫉妒……嫉妒……你对我……好冷淡……”兀离闭上了眼睛，他双手被抓、双腿大张着面对面坐在辰渊的怀里，腰肢却又轻轻摆动，用翕张流水的淫荡肉穴尽最大限度地磨蹭身下坚硬的性器。因为姿势的缘故，他身体微微后仰，露出脆弱的咽喉，细细的血线从颈侧的齿印中凄艳滑落，他就像一个把自己生命拱手献出的柔弱祭品。
辰渊忍不住舔上了他的颈项，舌尖轻舔滑腻的皮肤，尖牙摩擦着脆弱的咽喉，似乎就要咬下去。
“啊……辰渊……快……呜……快……”兀离不堪辰渊的折磨与逗弄，他模糊地呜咽，卑微地乞求解脱，却不知是想要辰渊满足他淫水横流的肉洞，还是想要辰渊咬穿他显露出来的咽喉。
辰渊极为迷恋地舔弄了好一会，才舔着尖牙狠狠地捅进兀离的体内。粗硬炽热的性器激烈地摩擦痉挛绞缠的肉壁数十下，顶着肉穴的最深处一波波地喷发。
“啊啊啊——”兀离被体内的喷发刺激得浑身颤抖，他闭着眼长叫一声，也随之达到了高潮。
射完后，辰渊将自己缓缓退了出来，他摸了摸被自己干得松软泥泞的可怜肉穴，又摸了一把兀离射过后的半软性器，最后他用沾着浊液的手指轻轻抚摸兀离的嘴唇。
兀离喘息着睁开了眼睛，痴痴地看了辰渊许久，复又闭上眼睛，张开嘴唇，伸出柔软的舌尖，将辰渊手上的浊液一一舔食干净。
辰渊眼神一暗，情欲又起。
他低吼一声、腰胯一挺，再度将自己勃发的欲望深深埋入那又湿又热的肉穴中。
“啊……辰渊……”兀离无力地攀附着他，宛转低吟。

交欢后，辰渊抱着瘫软在自己怀中的兀离躺下平息了一会。从高潮的余韵中回过神后，他抚摸着怀里滑腻温暖的身体，淡淡地说道：“知道么，兀离？我不相信你的话。”
依偎在他胸前的兀离轻轻喘息着，一语不发。

就在两人抱在一起沉默无言的时候，湖面上却出现了异动。
辰渊首先察觉到了，他微微抬头疑惑地看向波光粼粼的湖面，似乎想透过重重的阻碍看清来者。
兀离仍然闭着眼，却说出了来者的身份：“是广峨宫殿的焚渚，他是来迎接你的。”
辰渊想了一想，问道：“你想去他那里看看么？”
兀离答道：“随你。”

湖边，翠绿的灌木与藤蔓已经被不留痕迹地摧毁，一个长着一对弯角的妖魔静静地垂首立在湖边不远处。
平静湖面突然被强大的气流冲破，一道电光冲天而起，金发飞舞的六翼天魔怀抱着蒙面的奴隶破水而出。
弯角的妖魔单膝下来，朗声说道：“恭迎魔君莅临星坠平原。”
辰渊悬停在空中，居高临下地看着湖边的妖魔，淡淡地嗯了一声，又问道：“星坠平原近来可还好？”
焚渚恭敬地答道：“除了新生两只飞龙外，平原一切依旧。”
“什么飞龙？”
“是两只在混沌迷雾中双生的小飞龙，一银一黑，从雷与闇，生性活泼。臣下已经将它们抓住，目前养在宫中，正打算献给魔君赏玩。”
“不需要。”辰渊拒绝，他身为天魔，本就可以翱翔天际，追月摘星，并不需要飞行妖魔作为座驾；至于兀离，兀离已经有了他，他更不可能允许兀离豢养其他飞行妖魔。
“臣下还有一件东西。”焚渚双手中光芒乍现，呈上了一只装着红艳液体的透明水晶瓶，“这炎烈血酒，献给魔君。”
辰渊认得这酒，大手一挥收下了：“你可以走了，我只是四处走走，不需要你随侍。”
焚渚低头一揖，道：“臣下告退。”

焚渚离去后，辰渊落在空荡荡的湖边，放下了怀中的兀离。兀离拉下了面巾，把玩着那只漂亮的水晶瓶，玩味地道：“炎烈血酒由果实、火焰与逝水酿成，入口香醇辛烈，魔力丰盛浓郁，却有个催情的副作用——你收下这瓶酒，是想自己喝还是给我喝？”
“你。”辰渊想也不想就答道。
兀离又靠了过去，一手挽在他的腰间，凑在他的耳边暧昧地说道：“我喝了这酒你就死定了……你可要考虑清楚……”说完还轻轻咬了咬辰渊尖尖的耳朵。
辰渊侧头惊疑地看着他，半晌，终于伸手拿走了他手里的水晶瓶。
兀离失笑。

兀离喜欢水，辰渊干脆就在湖边逗留了两夜。
兀离四处查看，想看看那被焚渚毁掉的藤蔓还有没有救回来的可能。他看了很久，最后摇头叹气道：“唉，可惜了我一番心血。只能等我以后力量恢复了，再尝试创造类似的植物妖魔了。”
辰渊坐在一旁看着他微微皱起眉头，好像不胜苦恼的样子，心中陡然一怒，便站起来说道：“我去杀了焚渚。”
兀离立即转身拦住他，惊疑地问道：“你为何要去杀焚渚？”
辰渊皱眉说道：“他毁了你的心血。”
兀离看着他，疑惑的神色渐渐转变为哭笑不得：“这倒是不必，只是一株魇息藤；如果焚渚现在死了，星坠平原失去镇守者，恐怕会立马大乱，这对新生的魔界并不是好事。”
辰渊冷哼了一声，复又坐下，双手抱胸、闭目养神。
兀离笑了笑，走过去挨着他坐下，蹭蹭他的脸颊：“我知道你为我抱不平，可是焚渚真的还不能死。”
辰渊不搭理他。
“辰渊……辰渊……”兀离在他耳边一声又一声轻软地唤着，若有似无的香味又散发了出来，勾魂夺魄。
唤着唤着，辰渊就忍不住一脸恼怒地推倒了他。
兀离嬉笑着，双手交挽于辰渊的颈项后，无声地说了一句：干我。
欲海狂潮再度席卷而来。

情到深处时，和风习习，湖泊微波荡漾，平原上方终年遮天蔽月的混沌浓雾中光芒一闪，一颗明亮的星子拖着长长的光尾徐徐划破天际，无声地落入平原。


第十四章  死亡沙漠

新魔纪六百零五年蓝月九十一夜，在星坠平原上慢悠悠地转了一圈后，辰渊与兀离进入了西方的沙漠。与星坠平原不同，死亡沙漠是个危险的地方，连绵无际的沙丘中隐匿着众多以逸待劳的凶狠妖魔。同时，这里也是入侵者藏身的地方。
“它还在这里么？”辰渊注视着滚滚黄沙，问并肩而行的兀离。
“在，不过很弱了。”兀离解释道：“新魔界的意识启动了防御反击程式，整个世界的资源位置发生微小的改变，一批以虚数体为食的妖魔被吸引并聚集过来，发现了它并对它进行围追堵截。目前它还没有死，但是也仅仅是在苟延残喘了。”
辰渊冷哼一声：“没胆，我等了这么多年也没等到它来攻击过一次。”
兀离笑了一笑：“这可说不定，也许今夜它就会来袭击呢……”
“来了就是它的死期，”辰渊冷冷一笑，英俊坚毅的面容散发着凛冽的杀意，“我倒怕它不来！”
兀离笑着摇了摇头。

一语成籖，入侵者如期而至，就在辰渊最不设防的时候。
它化作一个单翼的妖魔，柔弱单薄的身体布满伤痕，双眼流血地出现在辰渊的梦里，凄声的哀求着：“辰渊大人，救救琊迹，求你救救琊迹……兀离是暴君，琊迹那么爱他，他却要杀了琊迹……”
辰渊虽然明知琊迹早已死去，眼前的身影是假的，心却仍狠狠一悸，他艰难地摇头，说道：“不，兀离不是……”然而语调犹豫，连自己都无法说服。
那凄苦无助的单翼妖魔步履蹒跚地走近辰渊，身形一矮就跪下来抓住他的衣摆哭泣：“辰渊大人，求你救救琊迹吧，琊迹就要被兀离害死了……求求你……琊迹知错了，琊迹再也不离开辰渊大人，琊迹会永远追随辰渊大人、永远爱辰渊大人的……大人救救我……”
辰渊看着那张被血泪糊得一塌糊涂的精致小脸，素来坚硬的心里突然软了一点，他托着琊迹的手臂将想他扶起来：“你先不要哭……”
一句话还没说完，辰渊突然感到胸口一阵剧痛，痛得他当即放开了琊迹手，捂着胸口向后踉跄了两步。他咬着牙低头，却看见鲜红的血从指缝间喷涌而出，刺目惊心。
“真狠啊……”琊迹还跪在地上，却突然笑了起来，他的胸膛赫然出现了一个空洞，并且逐渐向外扩散，“真狠啊，守护者兀离！连伴侣都能下手，真不愧是浮暝界的最高杰作，为达目的不择手段！哈哈哈哈——”随着空洞的扩大，他再也不能维持幻象，终于现出真身——一团似实似虚的迷雾，一个巨大的空洞正嵌在迷雾的正中央。
兀离的声音宛如追魂令一般冰冷地传来：“死吧，杂碎。”
空洞猛地膨胀扩张，刹那间完全吞噬了挣扎扭动的迷雾。

辰渊突然睁开了眼。
在他的周围，无数黑影被锋利的光刃追逐着切割粉碎，杀意翻涌，腐朽的气味充塞天地。
而在他的身上，兀离正面无表情地压制着他，右手握着一把镌刻着咒文的森寒匕首，深深刺进他的胸膛。
辰渊一身冷汗涔涔，胸口剧痛，眼角的血泪不断坠入金色的长发中，嘴唇颤抖，却一句话都说不出来。
兀离冷冷地命令道：“看着我，辰渊。”
辰渊被血泪模糊的视线不由自主地看向眼前可怕的妖魔，他畏惧又迷恋的残酷妖魔。
兀离半掩眼眸念了一句古老的咒语，咬破自己的舌尖，吻住辰渊的嘴唇。
熟悉的腥甜味带着安抚的力量渡入口中，辰渊浑身一颤，继而慢慢平静下来，他缓缓闭上眼睛，吞下渡到口中的血液。
在他看不见的时候，漫天的黑影渐渐被剿灭干净，飞舞的光刃纷纷变成淡淡的流光，没入了兀离的身体中。
在他们的头顶上，深邃的星空再一次显现了出来。

死亡沙漠中央的沉睡宫殿，自新魔界诞生后就屹然矗立在此，安静而孤独地渡过了数百年的岁月。
这一夜，兀离抱着昏睡过去的辰渊瞬间出现在宫殿门口。
一只长着长尾的妖魔凭空出现，恭敬地垂首跪下：“恭迎主人归来。”
兀离点了点头，又说道：“沉睡宫殿乃是我为迷惑窥视者而建，殿内暗藏无数机关，新魔界建成后你一直守护在此，辛苦你了。如今入侵者已被除去，其中亦有你的功劳，你想要什么奖赏？”
那妖魔沉默了一阵，说道：“属下没什么想要的。”
兀离道：“那你退下休息吧。”
“是。”

兀离用魔力开启了沉睡宫殿的大门，抱着辰渊飞了进去。
宫殿深处隐藏着能量巨大的晶石与禁制，众多房间却是空荡荡的。兀离抱着辰渊进了一间宽敞的卧室，他施展了清洁术与照明术，又将辰渊轻轻放在了卧室中央的床榻上。
辰渊双目紧闭，胸口仍插着那把只露出握柄的匕首。
兀离轻轻地摸了下辰渊的脸颊，说道：“别怕，我马上帮你拔出来。”说罢扬手在空中一挥，手中便多了一只装着艳红酒液的水晶瓶。他拔掉塞子一口气喝掉了大半酒液，随后撕开辰渊的衣袍，将剩下的小半倒在辰渊赤裸的胸膛上。
插着匕首的伤口被红色的酒液浸透，下一刻，兀离一手扣着辰渊的双手，一手握住匕首猛力一拔，伤口涌出鲜血，辰渊惨叫一声醒了过来，却被兀离压制着无法动弹。
一阵暖光亮起，兀离专注地低声诵念治愈咒文。
火烧般的炽热和剧烈的疼痛从伤口中蔓延开来，辰渊疼得发抖，神智昏沉，拼命喘息，浑然不知伤口正以肉眼可见的速度迅速愈合。
不过片刻，伤口已经完全愈合，兀离看着在他身下双目失神仍在发抖的辰渊，突然就心软得一塌糊涂。他俯身亲吻着辰渊湿红的眼角轻声哄道：“好了好了，已经不疼了……不疼了……”
熟悉的温柔声音安慰了辰渊的痛苦，他渐渐清醒过来，目光重凝聚在黑发金瞳的妖魔身上。
也许是因为炎烈血酒的作用，兀离又回复成那个长发黑亮双瞳暗金的模样，华美、理智又强悍，那正是辰渊爱上他时的模样。
第一次如此清晰地看见辰渊目光中的痴迷，妖魅又得意地笑了：“你就这么喜欢我这个样子么？嗯？傻辰渊……”他低头，再一次吻住了辰渊的嘴唇。

辰渊忽略了胸口的痛楚，他被这个黑发金瞳的妖魔迷惑了，完全沉迷在这个如梦似幻的深吻中。
恍惚中，他又闻到了熟悉的香味，那是情欲的气味。他感到一双手抚上了他身体，从他赤裸的胸膛摸到腰侧，又从腰侧摸到了双臀，指尖挤进臀缝间，来回地摸着他高热的穴口。
“唔……”辰渊模糊地呻吟一声，身体又开始发抖。
兀离放开了他嘴唇，转而一路舔吻沾着酒液的肌肤，指尖顶入紧窒高热的密穴轻轻转动。辰渊闭着眼呻吟了一声，那声音绵长而变调，撩得兀离体内的一把邪火越烧越烈。
兀离啃咬着辰渊红肿充血的乳尖，声音沙哑地说：“记得么，辰渊？我说过我喝了这酒你就死定了……告诉我，你想怎么死？”
辰渊满脸酡红，仿若醉酒，他歪着头、赤裸着身体、金发散乱地躺在床榻上，缓缓张开了修长强健的双腿，双手握住臀瓣向两边分开，显露出那翕合的艳红肉穴。
他蹙着眉，声音颤抖地对兀离说道：“干死我……”

坚硬的性器顶开不住蠕动收缩的肉壁，缓缓插进最深处。兀离压开辰渊的双腿，腰身前后摇摆，由慢到快不停征伐。肉穴渐渐变得湿润起来，滋滋的水声越来越清晰。
又涨又酥又麻，些微的痛楚和灭顶的快感同时如浪潮般从身体深处涌出，冲刷着辰渊的每一寸肉体每一寸魂魄，他在翻涌的情潮中不停地颤抖、呻吟：“啊……啊……好深……啊……还要……啊……嗯……”
兀离压在他身上律动不休，又抽出一只手捏住他的下颔，冷声命令道：“看着我，喊我的名字。”
在情欲的支配下辰渊完全无法反抗，他眼神迷离地看向兀离，张开嘴唇，喊出一直铭刻于心上的名字：“兀离……呜……兀离……给我……”
兀离皱着眉，眼中的暗金光芒更沉了一些，手上的力道加重，下身的动作也更猛烈，直插得辰渊快意连绵、欲生欲死。他锋利的指甲在兀离的身上抓出道道血痕，血液的气味让情欲更加疯狂。辰渊身下一根紫红性器青筋浮现，怒放的小孔中不断流出清液。
“啊啊——”不过千个来回，辰渊首先耐不住快感的侵袭，长长地尖叫一声，浑身颤抖地激射而出。
兀离咬着牙忍过绝顶快感，将脱力的辰渊抱在怀里坐起来，托住他的湿漉漉的双臀，继续自下向上狠狠贯穿敏感的肉洞，一下又一下，顶得辰渊不住地晃动。
辰渊刚射过一次，极为疲倦，他靠在兀离的怀中不停晃动、轻声呻吟，不久却又被干得渐渐硬起。
就在他于欲海中沉沉浮浮的时候，兀离咬着他的尖耳逼问道：“说，你是谁的？”
正是销魂之时，辰渊觉得自己几乎就要死在兀离的手上了。他挽着兀离的颈项，呜咽着答道：“是你的……是兀离的……干我……兀离……干死我……啊……”
兀离真是恨不得就这样干死他，当下便扣住他狠吻了一通，下身则进犯得更加狂野粗暴。
渐渐地，辰渊被干得神智溃散、浑身酥软，口中的声音也断续破碎、不甚清晰。若不是兀离抱住他，他恐怕就要软倒在床榻上了。
“记住，辰渊，你是我的，永远都是我的！”此时兀离终于到了顶点，他低吼着暴烈地抽插十数下，便将那带着滚烫的精液统统射进了贪婪蠕动的肉洞中。
“啊——”辰渊的快感早已积累到极致，被那浓稠的精液一烫，他后仰着身体狠狠一哆嗦，又射了出来。

那一夜，他们做了很久、很多次，到最后辰渊已经完全承受不住了。他瘫软地伏在兀离的身下，双手被兀离扣在头顶，上身伏在床榻上，六支华丽丰满的黑翼全部展开铺在床榻上，任兀离肆意抚摸玩弄；他腰肢不住轻颤，浑圆紧实的臀部高高翘起，白稠精液从被干得熟烂的肉洞中淅沥溅出，流满了大大张开的性感双腿。
兀离仍在不知疲倦地奋力抽插，卧室内满是暧昧淫秽的香气，辰渊只能昏沉地呜咽求饶：“不……啊……兀离……不要……兀离……呜……求你……”
“最后一次，”兀离沉声说道，“最后一次，喝下去就放过你。”
又过了数百下，兀离猛地拔出来，翻过辰渊抵在他的唇间激烈喷发。
辰渊闭着眼模糊地呻吟一声，终是全部咽下了口中芬芳又苦涩的液体。

之后，辰渊陷入了从未有过的疲倦中。沉沉昏睡之时，他似乎听到一把温柔的声音在耳边缓缓低语：“琊迹想要你的翅膀，所以我杀了他……辰渊，我不会让任何魔族伤害你，我也不会把你让给任何魔族，你是我的，永远都是我的……辰渊……我的辰渊……”


第十五章  岁月悠长

辰渊昏睡了很久很久才醒过来。醒来后，一睁开眼就看到将他搂在怀里的美丽妖魔。
柔情溢满心间，他不由自主地笑了起来。好一会，才记起来打量四周。
他们正处于一个寂静、空旷又昏暗的山洞中，头顶与四周的洞壁散发着点点微光，斜前方一条长长的甬道不知通往何方。
兀离揽着他半靠在山洞深处的石壁上，身下浅浅的潭水没过脚踝。兀离的长发又恢复成了黯淡的灰色，他闭着眼，有淡淡的光芒从他的胸口陆续飘散出来，在空中缓缓凝聚成辰渊不认识的符号后，又再次没入他的胸口。
辰渊并不是第一次见到这种景象了，他知道，兀离正在修复自身魂魄的核心程序。他们虽然共享了生命与力量，但由于魔力与肉身的构成大相径庭，兀离的完全恢复很大程度上只能依靠自己。
这时候，如果辰渊突然出手，兀离将毫无生还可能；但是，辰渊并没有任何理由对兀离出手。
他们是伴侣啊……

辰渊靠在兀离的怀里，静静地看着眼前的淡光漂浮变幻，心中一片安宁平静。
他想：若是能就这么一直到天荒地老、世界湮灭，似乎也是一件幸福美满的事……
想着想着，居然又睡了过去。

等到辰渊再次醒来，兀离已经结束此次修复，笑眯眯地等着他了：“你知道你睡了多久么？三夜。不如以后改名叫睡魔？嗯？”
辰渊眨了眨眼睛，没有回答，反而微微侧身环抱住兀离的肩膀，缠缠绵绵地吻了上去。
“哎呀，真不得了，睡了一觉居然学会撒娇了……”兀离揽着他的腰，一边调笑一边回应。
辰渊假装生气地咬了他一口，“你废话真多……”
“我只对你废话……你不喜欢么……”
“住口。”
“魔君辰渊，你太霸道了……唔——”

辰渊将兀离按在石壁上狠狠地吻了好一会，分开时银丝牵连口唇，彼此都有些气息不稳。
兀离抱着他，来回抚摸他赤裸的脊背，“知道这是哪里么？”
辰渊随意猜测：“是不是在南方的山里？”
“嗯，这是山腹中的溶洞，这水潭深处有暗河通向无念海，这里是最适合我养伤的安全之处。”
“你还真是喜欢水啊，莫非你从水？”
兀离摇头：“怎么可能，我喜欢水只是因为这世界所有的水都来自无念海，而在无念海最深处，恰恰藏着新魔界的能量源核。从空间上来说，正好位于界印的正下方。”
“哦……”辰渊饶有兴致地推测，“所以你在水中能汲取这世界的能量？”
“不错。虽然我已不能直接融合这个世界，但是还是能操纵和汲取一部分的能量。”
辰渊催促道：“那就赶紧疗伤，把之前的样子变回来啊。”
“欲速则不达，还是先等我修补完程序再说吧。”兀离笑着说完，神色变得郑重起来：“辰渊，我要告诉你一件事。”
辰渊疑惑地问道：“什么事？”
“其实当年琊迹并没有完全死去，这么多年来我一直保存着他的构成信息。如果你想，我现在就可以将他复活。”
辰渊心中一跳，神色陡然沉重起来。
兀离又说道：“但不是在这里，也不是在新魔界的任何地方，而是在你永远找不到的异界。因为我不会让你见他，永远不会。”他语气冰冷坚定，隐含了一股铁血决断之意。
辰渊凝视着他，片刻后却突然笑了起来。
兀离看见他的笑容，莫名地有些羞恼。他极少产生这种情绪，连语气都与平时不同，略带了些薄怒：“虽然你不信，但我就是嫉妒，他那么贪婪愚蠢你居然还对他念念不忘——”
“我没有对他念念不忘。”辰渊打断了他的话，“我只爱你一个，以前是，现在是，以后也是。”
兀离破天荒地语塞了，沉默半晌后，又问道：“那你为什么要一直追问他的事？”
这次轮到辰渊语塞了，他犹豫了一会，终于坦白：“当时他那么爱你你都能下手，我……我怕……”
“琊迹并不爱我，他只爱他自己，但是这不是重点。”兀离惊讶，“你说你怕？你以为我会杀你么？”
“以前的事……”辰渊说不下去，现在他们已经结下共生誓约，这种事不可能发生了。但他不知道为什么自己这么执着于知道当年的真相。
“我永远不会杀你，”兀离沉思了一会，紧紧地抱住辰渊，严肃地说道，“虽然我曾伤害过你，但那从来不是我的本意。我爱你，辰渊。我会将‘永不伤害你’这条判定写入我的程序中。只要我违背这条设定，就让我的意识自行毁灭。这样你能安心了么？”
“不行！”辰渊冷声拒绝，“不准你写这种程序！我不准你自行毁灭！不准！”
“这种事不会发生，”兀离笑了一笑，“我保证。”
“那也不准！”辰渊的脸都扭曲了，又急又怒，“你想过我的感受么，我怎么可能允许这种可能性存在？”
兀离忧愁地道：“可是你怕我啊，我不想让你怕我……”
“现在不怕了，”辰渊连忙安慰道，“现在不怕了。”
兀离悲伤又虔诚地说道：“辰渊，我愿意给你我的一切。只要你想，你就能得到。”
“我知道，”辰渊眼睛都红了，似乎就要哭出来，“我也是啊。”
兀离抱着他，亲吻他的眼睛：“我不会害你，你不要怕我……”
辰渊回抱着他，坚定说道：“嗯，我相信你。”
“辰渊，我曾经孤身走过很多很多的地方，看过很多很多的生与死，我以为现世已经没有我留恋的东西了。但是现在我想和你在一起，一起渡过很长很长的时间，一起去看很多很多的风景……”兀离在辰渊的耳边轻声说着世界上最甜蜜的情话，“我想和你一直在一起……”
听着这番话，辰渊悲伤的表情渐渐消失了，他缓缓笑了起来，温柔地给出了回应：“嗯，我们在一起，我们会一直在一起……”
在隐秘的山洞中，他们忘情拥抱，缠绵相吻，岁月悠长。


百问节选


1 请问您的名字？
兀离：兀离
辰渊：辰渊

2 年龄是？
兀离：超过一亿岁
辰渊：不记得了

3 性别是？
兀离：妖魔没有性别的划分。如果非要划分，那我应该属于双性或者无性，因为我既可以孕育生命也可以使别人孕育生命，甚至可以直接创造生命。
辰渊：性别？我没有这种东西。
流：那jy是干什么用的？
辰渊：标记、占有、给与、寻欢作乐。

4 请问您平时的性格是怎样的？对喜欢的人呢？
兀离：大概是冰冷无情又淫荡下贱吧。
流：你这么形容自己没问题吗？
兀离：我不在意这些。
辰渊：强势冷漠。

5 对方的性格？
兀离：霸道傲娇别扭，面对我时意外地略微羞怯。
辰渊：很温柔很残酷，甜言蜜语信手拈来。

6 两个人是什么时候相遇的？在哪里？
兀离/辰渊：光羽湖畔。

7 对对方的第一印象？
兀离：很像我曾经的主人。
辰渊：他是一道光芒。
流：辰渊你妥妥的一见钟情啊。

8 喜欢对方哪一点呢？
兀离：看起来很冷漠坚硬，其实很羞怯柔情，我喜欢
辰渊：都喜欢

9 讨厌对方哪一点？
兀离：怕我，以前有时对我很冷淡。
辰渊：不讨厌，只是曾经恨过。
流：其实辰渊你那是妒忌吧，哇哇，不要乱放闪电……

11 您怎么称呼对方？
兀离：辰渊
辰渊：兀离

12 您希望怎样被对方称呼？
兀离：随便
辰渊：嗯
流：娼妓也可以么？
兀离：有何不可，我就是他的娼妓啊（笑）。
辰渊：（皱眉）别说了，是我的错。
兀离：我不介意，你不要内疚。

13 什么时候喜欢上对方的？
兀离：一开始就有好感，他长得像我曾经的主人。
辰渊：一开始就喜欢。
流：那是什么时候爱上的呢？
兀离：他说他爱我，他愿意将魂魄献给我。
流：是这样吗？
兀离：难道不是吗？
流：辰渊还没告诉你他爱你的时候，你已经说是为了他创造新魔界，还想把水晶送给他。
兀离：……
流：口是心非的家伙，其实早就爱上了吧？
兀离：……好吧，我承认，我一直想保护他。
流：那到底是从什么时候开始？
兀离：不清楚，也许很早……但是我醉心于创造完善新魔界，从未仔细考虑过这方面的事情，所以我真正意识到彼此的感情，其实还是在他表白之后。
流：啧啧，你就是个工作狂……那辰渊呢？
辰渊：一开始就爱上了，只是当时还想不明白。
流：你果然是一见钟情！不过，你们怎么都看不出对方爱自己啊？有读者说你们很白痴啊！
辰渊：爱情对妖魔来说太过奢侈，一般都不会往这方面想。而且，魅魔是玩弄情爱的高手，就算我看出来异样，也是不敢信的。
兀离：很难想象一个对你动手的人是真心爱你的。
辰渊：我那时还想不明白，而且很忧虑，所以……
兀离：我懂，别担心。
流：……好吧，你们互相懂就行了。

14 什么时候知道对方喜欢自己的？
兀离：他带我离开高塔。
辰渊：他在我体内射j。
流：……那什么时候知道对方爱自己？
兀离：他表白的时候。
辰渊：缔结誓约的时候，终于确信。

15 如果要送礼物给对方，您会送？
兀离：他想要的
辰渊：我所有的

16 那么您自己想要什么礼物呢？
兀离：我想要他的一切。
辰渊：……他主动勾引我。
流：辰渊你经常收到这礼物吧……
辰渊点头。

17 有打过架么？
兀离：有。
辰渊：打坏了半个旧魔界。

18 您的毛病是？
兀离：爱操心。
辰渊：爱吃醋。

19 对方的毛病是？
兀离：傲娇，吃醋。
辰渊：似真似假。

20 对方做过什么令你感动的事么？
兀离：将血液与魂魄献给我。
辰渊：他说他要写一道程序。

21 自己做过什么后悔的事么？
兀离：当年没告诉他琊迹那事的真相，给他造成了阴影。
辰渊：剥夺了他的力量，却把他一个人留在高塔。

32 对方说什么会让你觉得没辙？
兀离：他求我的任何话。
辰渊：我也是。
流：有没有这么腻歪啊！？

33 如果觉得对方有变心的嫌疑，你会怎么做？
兀离：大概会自我毁灭，因为他是我对这个世界唯一的留恋。
辰渊：不会发生这种事，我们说好了要在一起。

35 可以原谅对方变心么？
兀离：虽然我不想放手，但是，应该可以。
辰渊：我也是。

39 两个人在一起的时候，最让你觉得心跳加速的时候？
兀离：你说呢？
辰渊：交欢的时候。

41 曾经吵架么？都是些什么吵架呢？之后如何和好？
兀离：我们不吵架。
辰渊：我们只因为误会打过架，后来就好了。
流：啊？到底怎么好的？
辰渊：自己看文。

44 什么时候会觉得自己被爱着？
兀离：他表白的时候，缔结誓约的时候，与我缠绵的时候。
辰渊：纵容我，束缚我，在我体内射J。
流：辰渊你真的不是抖M吗？您当然不是！请收起长戟……

45 什么时候会让您觉得“他已经不爱我了”？
兀离：不知道，他很痴情呢，我觉得他会一直爱我。
辰渊：（脸红）他刺了我一刀的时候，一度以为过。

46 您愿意为了得到他，付出什么代价？
兀离：为他而活。
辰渊：任何代价。

47 俩人之间有互相隐瞒的事情么？都是些什么事？
兀离：有一些还没说过的事，不算隐瞒。
辰渊：以后会有时间说的，不急。

48 您的自卑感来自？
兀离：我没有这种感情。
辰渊：我也没有。

49 俩人的关系是公开还是秘密的？
兀离：有些人知道。
辰渊：很少人知道。

50 您觉得与对方的爱是否能维持永久？
兀离：活到永久是个困难的任务，但爱他爱到我魂飞魄散那一天还是没有问题。
辰渊：嗯。

51 请问您是攻方，还是受方？
兀离：你觉得呢？
辰渊：都是。

52 为什么会如此决定呢？
兀离：（笑）因为作者是互攻次数党。
辰渊：交欢本就是情欲与力量的交换，单方的给与或承受是不完整的。
流：答得好！

53 您对现在的状况满意么？
兀离：很好。
辰渊：嗯。

54 初次H的地点？
兀离：在高塔的寝宫里。
辰渊：是的。

55 当时的感觉？
兀离：很好，很满足，我终于抓住他并将他囚禁在我的宫殿里了。
辰渊：模糊记得一点，很舒服很刺激。

56 当时对方的样子？
兀离：迷乱、可怜。
辰渊：记不清了。

61 自己最敏感的地方？
兀离：私处、颈项、胸膛。
辰渊：私处，翅膀、尖耳。

69 您与恋人以外的人发生过性关系么？
兀离：有过。
辰渊：有过。

70 您对强奸怎麽看？
兀离：在魔界挺正常的。
辰渊：正常，弱者本来就是强者的玩物。
流：这两只不是人，就不要评价三观了……

71 如果对方被暴徒强奸了，您会怎麽做？
兀离：杀。
辰渊：杀。

79 您对SM有兴趣吗？
兀离：呵呵，有啊。
辰渊：可以有。
流：脑补中，流鼻血……

80 如果对方忽然不再索求您的身体了，您会？
兀离：我会勾引他。
辰渊：不可能的，他是魅魔，本性就喜欢情欲。

81 对於「如果得不到心，至少也要得到肉体」这种想法，您是持赞同态度，还是反对呢？
兀离：赞同。
辰渊：赞同。

86 您有过强暴的行为吗？
兀离：有。
辰渊：有。
流：果然都是魔族……

87 当时对方的反应是？
兀离：我封印了他的魂魄，他那时不懂反抗。
辰渊：一开始他还没醒来，醒来后就迎合我了。
流：其实你们那是HJ吧……

100 请对恋人说一句话
兀离：我们一直在一起，好不好？
辰渊：好，我们一直在一起。
流：噢耶，圆满完结，撒花~~

番外
博古之约

“异界旅行还顺利么？守护者兀离。”
“感谢你的问候，旅行一切顺利。”
“有件事知会你一下，大约十个星流时后，我将真身到达新魔界外围，但我不会降临新魔界，你不用担心。”
“嗯？发生了什么事？”
“没什么大事，我只是，唉，答应堇野带他去虚空看一看。”
“在虚空中你确实无法只用投影保护他，但是，你这样做不就暴露身份了么？旅行者博古，你的理智去哪里了？”
“我也觉得自己愚不可及，但我已经答应堇野了，不能反悔。”
“你打算怎么向堇野介绍你的真身？”
“就说……那是一艘在虚空中流浪的飞船吧。”
“呵呵，确实有点像。”
“别嘲笑我了，这类傻事难道你没干过？”
“也许曾经有过，但是我现在可以和辰渊分享一切的秘密。”
“啧啧，共生誓约。”
“你也可以啊。”
“没这个必要，我喜欢堇野现在的样子，并不想让他知道太多。”
“他总会知道的。”
“再说吧。”
“那就祝你约会快乐了，旅行者博古。”
“也祝你快乐，守护者兀离。”