网游之神魔江湖
回流之浮浮光掠影

——我们都是人，活在凡间。
菜鸟与半A大神的故事

BY 回流之浮光掠影
短篇 现代 网游 互攻
（游戏纯属虚构，如有雷同，那是原型。）


第一章

七月盛夏的的某一天，周五，齐宇和同事聚餐过后，没有再去K歌，而是打车回了家。
回到家，打开空调，脱下西装，齐宇长长吁了口气。这段时间他太累了，连续出差了近一个月，终于谈下一个大单子。今天他回到公司交差，晚上的聚餐算是公司搞的小小的庆功宴，齐宇挺高兴的，还喝了点酒。可是吃完饭同事还要再去唱K，齐宇就真没这个精力了。

齐宇倒在客厅的沙发上眯了会眼，就挣扎着起身洗了个澡。水流滑过身体，带走了一些疲惫，洗完澡后，齐宇给自己点了根烟，又从冰箱拿了罐啤酒，就摊在电脑桌前那张人体工程椅上。
这个月他天天累得跟狗似的，客户对着他做的方案一会说这个要改，一会说那里要变，不然就是问他价格还能不能再优惠，折腾来折腾去，硬是把他的业务能力和耐心都狠狠提高了一大截。
不过，谈完这单，他应该能闲一段时间了，后面的工作自然有同事接手。

抽完一支烟，齐宇又活了过来，他坐起身打开电脑上网。新闻论坛微博刷了一遍，都没什么感兴趣的东西，打开QQ，发现几个狐朋狗友都不在线。
周五嘛，大概都去鬼混了，齐宇想。
齐宇还是单身，但是有个固定炮友，是在酒吧勾上的，一个在校大学生。哦，对了，齐宇是双，以前还处过女朋友，但是很快就发现自己更喜欢同性。后来和女朋友分了，他就没再找异性，而是去酒吧找了同类。
不得不说，男人就是比女人开放，大概是没有怀孕的危险，玩起来也没那么多顾忌。齐宇一边享受着性爱的迷人，却又一边唾弃着男人的劣根性：永远的下半身动物，追求肉欲刺激，但是提上裤子就翻脸不认人……

齐宇拿过手机看了下，晚上十点了，这个时候大学生应该还没睡，他打了电话，响了两声后被接起，那边一片嘈杂，似乎有人接了起来却又把手机扔在一边，他大声喊了几声都没人说话，只能挂机作罢。
约炮泡汤，齐宇又不知道干什么了。他在网上随便乱逛，偶然点进了一个游戏排行榜。那是一个网络游戏年度排行榜，齐宇随便看了看，突然瞄到第七位的游戏：《神魔江湖》。这是一个很老的游戏了，运营起码七八年了，想不到还在榜上。

其实，齐宇知道《神魔江湖》，是因为一个人，一个想得又得不到的人，大学时的好哥们，一辈子的兄弟。说是一辈子的兄弟，其实也没能一辈子。大学毕业后齐宇找了工作，那人读研，两人不在一个城市，见得便少了；后来齐宇换了手机号码，两人更没了联系，直到现在。

挥去脑里那点暗淡的情绪，齐宇点开了游戏介绍，看了下背景介绍和画面截图。故事大意是人间纷争不休，各大门派人杰辈出，乱世争雄；而今世之人皆乃前世魔神所化，是神是魔，尽在一念之间。游戏画面也不错，中国风，做得美轮美奂。再看战斗系统，即时战斗，技能绚丽，击感逼真，很不错的样子。
齐宇想了想，还有一段逍遥时间呢，便点击了旁边的下载按钮。


第二章

安装包太大，齐宇干脆整夜开着电脑下载，自己跑去睡觉。等他第二天起床，游戏已经下好了。
他点击安装，又去洗漱吃早餐，顺便还把昨夜的衣服洗了，最后又扫了下地，才迟迟地回到电脑面前，双击了桌面上新增的游戏图标。

先是注了册，登上游戏，选择人物职业，齐宇比较了一番，选了一个最暴力的职业：刺客，性别当然选了男性，又点选一番，捏了个面貌，便进入取名页面。
取了什么名呢？齐宇想了一会，刺客的名字当然要符合刺客的形象，嗯，就叫寒光。齐宇输了进去，确定后却弹出提示“该名称已被占用。”
“艹！”齐宇骂了一句，又想别的，连试几个双字的都被占用了，最后齐宇终于开窍，输入四个字的“寒夜带刀”，终于被系统通过了。
一阵颇具古风的琴曲响起，名为“寒夜带刀”的黑衣刺客诞生在了新手村。

新手村里人叠着人，齐宇的电脑也算高配置了，勉强算是能动。界面里弹出系统的教导步骤，齐宇也就跟着做了。
先是把界面、操作熟悉一番，然后跟着提示做任务。刚开始齐宇还挺认真的看NPC的对话，任务做得很慢；十分钟后，齐宇就不耐烦了，对话弹出来就点确定，速度快了不少。而且这游戏有自动寻路功能，齐宇连地图都不用看，就是不停地接任务、交任务。不过半小时，寒夜带刀就升到了10级。

《神魔江湖》设有八大职业：将军、蛮人、刺客、弓箭、剑客、道士、术师、医师，每个职业都有自己的门派驻地，角色10级后需到门派驻地找师傅拜师，所以寒夜带刀10级后就坐上小船，离开新手村去到门派驻地断魂崖。
刺客门派的掌门是一个一身夜行衣的蒙面男人，齐宇意淫了下掌门夜行衣下结实强健的身材，才接了门派任务。做了二十来分钟，门派任务便完成了，寒夜带刀也15级了，蒙面男人又把他打发去城里历练。
换上一身新行头，提着两把师傅送的短刀，骑在一只黑鹰上，飞越了大片的山川河流，寒夜带刀来到了城市。

城里很多人，光是摆摊的就把城门堵了个严实。幸好这是游戏，角色之间可以重叠，寒夜带刀顺利进到了城里。
但是15级后的任务没那么好做了，NPC把他指使来指使去，跑的路远不说，还要打怪。
黑衣的小刺客跑啊跑啊，砍啊砍啊，勉强升到了19级。19级后，城里的美人姐姐交给他一个任务，让他去收服城外的野狼王。然后他就去了，野狼王血厚得变态，寒夜带刀死了又死，还是没能完成任务。
在第十七次倒下后，齐宇决定暂停下。他到阳台抽了支烟，又打电话叫了份外卖。

等他吃饱喝足回到电脑面前，寒夜带刀依然是野狼王脚下的一具尸体，但是画面正中却多了一个提示框：“玩家 缥缈缈缈 邀请你加入帮派 逍遥自在，你是否同意？”
齐宇本来就是个挺开朗外向的人，本着多个朋友多条路，多个帮派多个后台之类的想法，他点了同意。
瞬间，游戏ID前多了一个红色的“逍”字，而左下角的聊天频道刷了起来。
【帮派】白云蓝天：有新人！
【帮派】一碗蛋花汤：欢迎新人~撒花~鼓掌~
【帮派】缥缈缈缈：是我邀请的~新人你好，新人报三围~
【帮派】陆炎：新人要被你们吓跑了。
【帮派】叶双双：新人在哪里，新人快出来~
齐宇被这热烈欢迎的气氛吓到，半晌，终于打出一句：
【帮派】寒夜带刀：大家好，我是新人，请多关照。
话刚说完，下面又刷了起来。
【帮派】一碗蛋花汤：爆照报三围
【帮派】叶双双：新人是男是女？
【帮派】铁马冰河：一群狼女
【帮派】陆炎：9494
【帮派】缥缈缈缈：新人是个刺客帅哥哦~我见到他时，他被野狼王踩了又踩，死了好多次哦，呵呵
【帮派】白云蓝天：要不要帮忙？
【帮派】叶双双：我以前也被野狼王踩了又踩啊，那个怪明明是30级的，游戏却把它弄成19级的任务，真是变态！
【帮派】陆炎：谁不是被踩过来的？兄弟，要不要帮忙？
【帮派】叶双双：嗯嗯，你们去帮帮他，19级肯定是过不了的，我在本里，还要一会才能结束。
齐宇想了想，打出回答。
【帮派】寒夜带刀：那就麻烦了。
【帮派】白云蓝天：那我过去吧，我离那挺近。
很快，白云蓝天就赶了过来，是个长裙飘飘，婀娜多姿的女术师，女术师邀请寒夜带刀组队后，轻轻摇动法杖，招来一道闪电，秒杀了野狼王。
【当前】寒夜带刀：谢谢美女
【当前】白云蓝天：不客气，以后就是自己人了，有过不了的任务可以喊我们。
【当前】寒夜带刀：好的
【当前】白云蓝天：你也可以看看网上的攻略，升级速度会快很多，不过如果你是剧情党，就当我什么都没说吧
【当前】寒夜带刀：谢谢，我会去看的。
【当前】白云蓝天：呵呵，再见。
【当前】寒夜带刀：美女再见


第三章

来玩《神魔江湖》的人一般分为几种，一种是职业商人，一种是生活玩家，一种是剧情玩家，还有一种是战斗玩家。
齐宇来玩这个游戏，自然是为了打发时间，但他也同大部分的同性一样，更倾向于刺激暴力的方式，也就是说，他也是个战斗玩家。
《神魔江湖》中的战斗分为PVE，PVP两类，前者对手为NPC和BOSS，装备较便宜，后者对手为玩家，装备稍贵。其中PVP战斗又分为以下几种：每周的帮战、竞技场（JJC），每晚两小时的神魔战场，还有野外的仇杀等。而无论哪一种战斗，都要求玩家先提高等级。

齐宇浏览了一下网上关于《神魔江湖》的升级攻略，里面详细给出了每个等级阶段的最佳升级方式及指导，齐宇很轻松地跟着攻略升到了35级，期间遇到过不去的关卡都是喊逍遥自在的人帮忙。
逍遥自在是一个休闲帮派，不参加帮战，不组织PK，每天仅有的活动就是带带副本，帮新人过一下剧情。如果说齐宇要往战斗玩家发展，这个帮派是呆不久的；但是他现在还是个菜鸟，先在这种休闲帮派升升级弄弄装备什么的也不是坏事。
齐宇翻看了一下逍遥自在的成员名单，发现好几个满90级的人，等级最低就是自己了；往上是一碗蛋花汤，57级的道士；再往上，就是邀请他入帮的缥缈缈缈，65级的医师。齐宇又查了下攻略，发现自己已经到了要去副本混经验的等级了，网上都说这个等级最好有高等级玩家带本，可以很轻松地升上去；而带本的人一般就是在认识的人中找，或者去混野团。齐宇想了一下，打开了帮派聊天面板。
【帮派】寒夜带刀：帮里有人带35的副本么？
【帮派】白云蓝天：寒夜35级了么？帮里现在没人刷这个本哦，不过等晚上的时候可以问问一剑，他还挺喜欢带小号的。
齐宇已经看过帮派成员的名单，知道白云蓝天正是逍遥自在的帮主，83级的女术师；而一剑，应该说的是一剑天涯，90级的剑客。《神魔江湖》中带本的一般都是将军和剑客，因为这两个职业是T，其他职业开团都没有这两个职业有号召力。
【帮派】寒夜带刀：一剑是一剑天涯么？
【帮派】白云蓝天：是的，一剑的号整天都在边城门口摆摊，但是晚上八九点的时候他人会在线，到时候我帮你问问，你先自己做点别的任务。
【帮派】寒夜带刀：好的，谢谢美女帮主~
【帮派】白云蓝天：不客气。

寒夜带刀便开始到处溜达，接点能做的任务，又去门口看看摆摊的商人。
正在齐宇研究这游戏里各种道具的价格的时候，手机响了起来。他拿过来一看，是大学生的，便接了起来。可是手机夹在肩膀上，手还放在键盘鼠标上，眼睛也还盯着屏幕。
电话那头的男声带着点慵懒，似乎是刚睡醒的样子：“干嘛呢？”
齐宇敷衍了一句：“没干嘛。”
那头又问：“昨晚找我干嘛？”
齐宇心里冷笑了一下，道：“你说呢？”
电话里的男声笑了起来，道：“你回来了？”
齐宇嗯了一声。
那头安静了下来，道：“齐宇，过两天我要去实习了。”
这事齐宇是知道，大学生就快大四了，“定了？”
“嗯，G市。”
齐宇有点惊讶，G市是个挺边远的城市，经济稍微落后，离他们现在所在的A市也很远。他停下了游戏，把手机拿起来认真地讲话：“这么远？”
“是挺远的，而且，毕业后应该就留在那里了。”大学生淡淡地说。
齐宇沉默了。他们只是炮友的关系，并不会干涉对方的生活，而有些话，一旦问了，就是过界。
大学生故作轻松地说了最后一句话：“我这几天挺忙的，也没时间和你见面了，以后估计能见上的机会就更少了。谢谢你这两年来的关照，再见。”说完，也不等齐宇回答，便挂了电话。

齐宇盯着手机看了好一会。
他和X大的刘成熙认识两年，基本每个月都见两三次，见面也不多话，就一个字，做。做完后抽一支烟，聊上两句就各回各家；日子一久，有时候打电话约炮时还会关心下对方近况，调侃几句，就像普通朋友一样，又和普通朋友有点不一样，他们都承受着对方不能见光的生理欲望。
然而有一天，这个朋友突然说要走了，以后再也不见了，齐宇觉得心里有点乱了，又有点空了。
他到阳台抽了支烟，默默看了会天，感觉才好受了点。但是当他坐回电脑面前，看着画面中那个拿着双刀的刺客，又觉得他真是个寂寞可怜的家伙。


第四章

《神魔江湖》里，刺客寒夜带刀不知疲倦地跑着任务，系统经验虽然给的少了，但是经验条还是一点一点地往上涨。
周末晚上，游戏里的在线人数达到了顶峰，帮派频道里也很热闹，几个女孩子在讨论时装和挂件，偶尔有人询问周末任务的做法。齐宇瞄了几眼，并没有参与其中。直到将近八点半的时候，帮主白云蓝天在群里说话。
【帮派】白云蓝天：一剑人在没？一剑在不在？
【帮派】一剑天涯：在，帮主有何吩咐？
【帮派】一碗蛋花汤：一剑大帅哥出现了~撒花~
【帮派】白云蓝天：帮里来了个小刺客，要刷35的本，你看能不能带带他？
【帮派】一剑天涯：新手吗？可以带的。
【帮派】一碗蛋花汤：我也要去我也要去，一剑带上我~
【帮派】无情少爷：35团报名，一个位置
【帮派】白云蓝天：寒夜在不在？
齐宇早就看到帮派对话了，被点到的时候马上打字回复。
【帮派】寒夜带刀：在的，谢谢大家。不过我已经40级了，还去35副本合适么？
【帮派】一剑天涯：可以带40本
【帮派】无情少爷：40团报名，一个位置
【帮派】白云蓝天：嗯，让一剑带你，升级很快的。
【帮派】寒夜带刀：好的。
【帮派】一剑天涯：我开团了，要去的人加，十分钟后开本。
齐宇正想打开面板找找怎么加团，画面正中就弹出了提示框“玩家 一剑天涯 邀请你加入团队，你是否同意？”
齐宇毫不犹豫地点击了同意。陆续有帮派里的人加了进来，一碗蛋花汤、无情少爷、还有小鱼儿，过了一会，更多的人进了团，齐宇看了下，都不是帮里的，应该是一剑天涯在别的地方喊来的。
很快就凑够了十个人，齐宇点开面板看了下，除了一剑天涯是90的剑客，其他的人等级也挺高，就自己和另一个玩家是40级，这个团刷40本绝对绰绰有余了。
正研究着，红色的私聊频道有人说话了。
【私聊】一剑天涯：新手？
【私聊】寒夜带刀：是的。
【私聊】一剑天涯：一会开团跟好我，别靠太前，也别离太远。太前怪会打到你，太远吃不到经验。
想不到一剑天涯是这么细心体贴的人，齐宇笑笑。
【私聊】寒夜带刀：好的，谢谢。
一剑天涯没再回复他，而是切到团队频道。
【团队】一剑天涯：我去开本了，大家速度。
一分钟后，系统提示40副本开启，寒夜带刀点击了副本集合按钮，画面进入读条，然后切换进了副本。
一个白衣剑客盘膝坐在副本入口处等着团队集合。
黑衣刺客在当前发了一个打招呼的表情。
白衣剑客回了一个笑脸。
满级剑客带刷40本，那是绝对的碾压，半个小时就刷了两轮。寒夜带刀的经验条蹭蹭地往上蹿，升级的声音不断地响起。两轮后，寒夜带刀升到了44级，而此时其他的玩家都陆续退了，黑衣刺客和白衣剑客并排站在副本门口，私聊面板亮了起来。
【私聊】一剑天涯：他们刷灵兽的每天就做两轮，你还要刷么？
【私聊】寒夜带刀：你带我？
【私聊】一剑天涯：你要刷我就带。
齐宇笑了笑，不由调侃了下。
【私聊】寒夜带刀：真是雷锋啊。
【私聊】一剑天涯：反正我也没事干。
【私聊】寒夜带刀：怎么不去PK？
【私聊】一剑天涯：腻了。
【私聊】寒夜带刀：……
【私聊】一剑天涯：你想玩PVP？
【私聊】寒夜带刀：嗯
【私聊】一剑天涯：那可要砸钱，你做好思想准备。
【私聊】寒夜带刀：要砸多少？
【私聊】一剑天涯：上不封顶。
【私聊】寒夜带刀：……你砸了多少？
【私聊】一剑天涯：我在这个区没花过钱。
【私聊】寒夜带刀：那别的区呢？
一开始齐宇登录游戏时，选择服务器是系统默认的，所以进的是最新的世界区，叫明月心。按一剑天涯的说法，这个区的号应该算是他的新号，他在老区应该有别的号，而且还给号砸过钱。果然，不一会一剑天涯就给了答案。
【私聊】一剑天涯：十几万吧，具体没算过。
【私聊】寒夜带刀：哇，能弄辆车了。
【私聊】一剑天涯：哈哈
【私聊】寒夜带刀：怎么不玩那个号，跑到新区来了？
【私聊】一剑天涯：我A了一段时间，再上来的时候那区已经成了鬼区了，也就不想玩了。但是后来觉得无聊，又跑了回来，不过换了个新区。
【私聊】寒夜带刀：A？
【私聊】一剑天涯：AFK，away from keyboard，就是离开游戏。
【私聊】寒夜带刀：哦，明白了
【私聊】一剑天涯：你呢，为什么玩这个游戏？
【私聊】寒夜带刀：我？消磨时间呗，顺便减减压。
【私聊】一剑天涯：好战分子？
【私聊】寒夜带刀：哈哈，不错
【私聊】一剑天涯：好战分子需要先升级，你还刷么？
【私聊】寒夜带刀：刷，当然刷！
【私聊】一剑天涯：等我喊人。
黑衣刺客和白衣剑客静静地相对而立，地区聊天面板里，一剑天涯正在喊40本。

那一晚，他们把40本刷满了8次，寒夜带刀的等级升到了48级。刷完之后，一剑天涯加了他为好友，又给他发了信息。
【信息】一剑天涯：明晚带你刷48本。
【信息】寒夜带刀：衷心感谢一剑天涯劳模。
【信息】一剑天涯：我可以带你到70级，70级以后你得自己去找团。
【信息】寒夜带刀：明白
【信息】一剑天涯：既然你要玩PVP，人物属性你得研究一下，还有技能和装备，都要弄。
【信息】寒夜带刀：……你真像我妈
【信息】一剑天涯：艹，好心当驴肝肺！
【信息】寒夜带刀：哎呀，别气，我那不是觉得你亲切么？
【信息】一剑天涯：下了！
【信息】寒夜带刀：好吧，晚安~
白衣剑客传送离开了，齐宇知道他又去挂机摆摊了。
笑了笑，齐宇整理了下包裹里的杂物，关掉了游戏。

晚上十一点半。
在游戏里玩了一天，齐宇也累了。不过在和一剑天涯刷本聊天后，他觉得心情好了一些，毕竟人还是需要倾诉，即使不能说出秘密，有个人说说话也是好的。
洗了个澡，齐宇躺床上用手机看了会一剑天涯说的属性、技能和装备什么的，觉得前路真是漫漫，不过也就是这样才有意思。
他笑着熄了灯，睡了过去。


第五章

第二天，齐宇睡了个懒觉。起床后出门直接吃午饭，买了些日用品回来后，又去游泳馆游了一下午。游累了，他靠在泳池边休息。
正逢周末，游泳馆里人也挺多的。有两个穿着泳衣的女生坐在泳池边玩水，一边偷偷看他，一边还窃窃私语。
齐宇扭头冲她们笑了笑，其中一个女生低叫着推了另一个一把。
齐宇忍俊不禁，带上泳镜，扎进水里游了起来。
齐宇长得不错，阳光俊朗，身高一米七八，挺拔结实；他喜欢运动，从小打球跑步游泳；工作了没那么多时间运动了，也还是坚持每周两次游泳，所以身材一直保持着。

他一个猛子扎入水里，转眼又破水而出，用自由泳的姿势迅速向前游去。水花飞溅，年轻的健美躯体在水波间舒展、运动，一举一动都是成熟性感的魅力。
两个女生相当大胆，吱吱喳喳讨论了好一会，最后，其中一个还过来搭讪了。
那是个二十多岁的姑娘，清秀可人，脸蛋红扑扑的。齐宇在姑娘面前向来极有风度，两人搭话几句，姑娘就问他要电话号码。他笑着说道自己已经有了女朋友，不方便留电话，那姑娘惋惜两句，依依不舍地走了。

齐宇是个双，对异性当然能产生欲望；但是，还是比不过同性的身体对他的吸引力。他长年混在圈里，见过太多GAY或者双在结婚后瞒着老婆出来鬼混，他很唾弃这种行为，同时又怕自己变成这种人，所以他潜意识里抗拒结婚，也不愿交女朋友。
工作后，他有时候会逗逗异性，却都没有深交的想法。家里也催他，但是山高路远，他也就一边敷衍一边拖着了。

结束了游泳，齐宇在游泳馆的更衣室里冲过澡，换了衣服，开车去超市买了晚饭的材料，才回了家。
他在公司附近租了个二居室，平时上班都是步行，只有周末出行才会开车，这样既能避开A市的上下班高峰期拥堵，平时出行也比较自由方便。

回到家，齐宇迫不及待地打开电脑登上了游戏，正是饭点时间，玩家并不多。他操纵着刺客去到边城门口，看到了在那24小时挂机的一剑天涯。他试着私聊了下，一剑天涯没有任何反应。于是他干脆让刺客在剑客的身边坐下，便去处理晚饭了。
下了把米，洗了一斤生菜，切了点腊肠、肉片和蘑菇。米饭快熟的时候洒入腊肠，过了一会大米的香味便和腊肠的香味一起弥漫开来。齐宇打开燃气炉 ，清炒生菜，又滚了个肉片蘑菇汤，最后打开电饭煲，给腊肠饭撒上少许酱油，拌匀出锅。
当一菜一饭一汤端上桌的时候，齐宇也早已饿得前胸贴后背了。狼吞虎咽，风卷残云，他一人将饭菜汤全部扫光。
做饭花了40分钟，吃饭花了10分钟，洗碗收拾花了20分钟，劳动与享受的时间极不平衡，所以齐宇一个人的时候很少下厨，大部分时间都是叫外卖，偶尔下一碗面，只有极少时候，他会自己做饭。
但是齐宇做饭的手艺不错，那是过年休假的时候在家里练的，给家人做饭，是齐宇难得的幸福时光。

待得齐宇收拾妥当，坐到电脑前，私聊面板早已亮了。
【私聊】一剑天涯：我来了，在不在？
【私聊】一剑天涯：在吃饭？
【私聊】一剑天涯：我去看会电影，你来了就发信息，带你刷48本。
《神魔江湖》中的信息是单独的信息提示框，接收信息的玩家，任务栏中的游戏窗口会变换颜色并闪烁，即使玩家切出了游戏也可以第一时间接到信息。
【信息】寒夜带刀：劳模，求带！
不一会，与黑衣刺客并排坐着的白衣剑客收起了摆摊的牌子，并站了起来
【私聊】一剑天涯：来得挺早啊，我刚点开播放器你就来了。
【私聊】寒夜带刀：不敢耽误劳模的时间啊。
【私聊】一剑天涯：进团。
两人又重复了与昨晚相似的行动，只不过，今晚两个人是边打边聊的，两人就PVP的话题，聊了一晚。
一剑天涯的确是资深玩家，说起各个职业的PK都头头是道。《神魔江湖》的各个职业之间相生相克，没有最好的职业，只有最强的玩家。用一剑天涯的话来说就是：同等级同技术下，砸钱多的胜；只有等级装备相差不大，职业、属性和技术才起作用。也就是说，满级玩家若想更强，必须花钱。
说来说去，还是绕不过钱的问题，当然这也无可厚非，毕竟游戏运营商不是做慈善的。
齐宇问了一剑天涯以前的号的情况，一剑天涯说他那个旧号是个术师，游戏刚出的时候建的，陆续玩了很多年，工作后投了点钱弄装备，后来谈了女朋友，想着存钱结婚，就A了。谁想到婚没结成，女朋友也分了。他消沉了一段时间，回来再看，老区已经没人了，那个号也就放着不管了。
齐宇问他怎么不把号卖了，好歹也回点本。
一剑天涯回道，卖号是能回些本，但是相比投入的金钱和时间来说还是太少，况且，号练了多年也有了感情，倒不如就让那个号封存着，也能当做一个念想。
齐宇想了想，觉得也有道理。

不知不觉，时间就过去了，还是在十一点半的时候，一剑天涯说了再见。
齐宇也回道：晚安，明天见。


第六章

又是新的一周，齐宇精神抖擞地上班下班。因为不用出差，所以每晚都能按时上线，然后被带着升级。
一剑天涯是个喜欢带新人的家伙，他有耐心，也有能力，最重要的是有这种心情。
齐宇偷偷观察他，发现他对参加大型的活动并没有太大的兴趣，在帮派里也不算活跃，他的号一天24小时挂在边城门口摆摊，可卖的都不是畅销物品；他本人一般固定在晚上八九点时上线，带带新人，聊聊天，十一点半准时下线。帮里的很多人都喜欢蹭他的团，有不懂的地方也喜欢请教他。他确实对游戏知之甚深，也愿意分享，他一一指点齐宇的刺客号加点，升级技能，淬炼装备，带齐宇升到70级后，又教齐宇怎么去跟野团。
在跟了一个人那么久后，突然要出去跟野团，齐宇十分不适应，第一次出去跟团就因为OT（仇恨失控）而团灭了三次。
刺客向剑客诉苦，剑客听后笑他攻击太高，又发了几个攻略给他看，让他注意出招控制伤害量。
他问他：你真的不再带我了？
他答道：你已经不算新人了，应该自己体验游戏了。
齐宇猛然间发现自己居然对一个游戏玩家产生了依赖，震惊过后又是恼怒，他默默咬牙下了决心。

跟野团，研究副本攻略，上论坛学习PVP的技能施放，收集装备，淬炼镶钻附魔，每一步都艰难又充满乐趣。
游戏就像一个小型的社交圈子，齐宇在里面见到了形形色色的玩家，这和现实并无太大不同。他和许多人加了好友，又和几个志同道合的玩家组了固定团，每天的副本和任务都有了着落。
一剑天涯每天都会和他说几句话，有时候说游戏里的事，有时候说游戏外的事。
一剑天涯告诉他自己是个IT民工，身处B市，家里三台电脑，其中一台24小时开着。
他告诉一剑天涯自己是个搞售前的，虽在A市，但经常出差，工作就是整天给别人赔笑脸。
说起来，他们也算是半个同行；而且，一剑天涯单身，他也是条光棍。
相似的背景，共同的话题，让两人很快熟了起来。

有一次寒夜带刀跑任务时路过边城，看到一剑天涯在那里孤零零地摆摊。于是他私聊他，问他在做什么？
一剑天涯回复说，最近没新人可带，他没事可干，只能挂机看电影。
寒夜带刀说不如你教我PK吧。
一剑天涯想了会，答道，你装备比我好，我等级比你高，现在倒是还能打打。好吧，我教你。
于是寒夜带刀退了固定团，升级慢了下来，但他并不在乎，他每天晚上都去找一剑天涯练PK。技能的衔接，释放的时机，走位的方式，敌方的判断，反应的速度等等，一剑天涯倾囊相授。

七夕的时候，黑衣刺客约白衣剑客去做七夕任务，白衣剑客欣然应允。这时，刺客已经85级，他穿一身黑色甲胄，长巾蒙面，撑一只独木舟去接那白衣广袖，背负长剑的剑客。
小舟荡啊荡啊，荡进了夜色朦胧、树影婆娑的水月幻境。两人在幻境里拾花、猜谜、点灯，边聊天边做七夕任务。

帮派聊天面板里，有人在说话。
【帮派】白云蓝天：一剑人在么？要不要去做七夕任务？
【帮派】一剑天涯：抱歉，已经在做了。
【帮派】白云蓝天：哦，那算了。

七夕的任务，有个额外的奖励：亲密度，当两个玩家亲密度达到1万的时候，便可以结婚或者结拜。平日做任务下副本，亲密度涨得很慢，只有七夕和情人节任务，系统会给予额外的亲密度奖励。所以在这两个节日，结婚的人特别多，而游戏运营商则可以靠卖结婚道具大赚一笔。

齐宇想了想，在私聊频道里打字。
【私聊】寒夜带刀：白云喜欢你。
【私聊】一剑天涯：别乱讲。
【私聊】寒夜带刀：你不喜欢她？她挺好的。
【私聊】一剑天涯：游戏而已，不能当真。
【私聊】寒夜带刀：很多人都奔现了，没什么是不可能的。
【私聊】一剑天涯：也许吧，但我不行。
【私聊】寒夜带刀：为什么？
【私聊】一剑天涯：我还没准备好。
【私聊】寒夜带刀：你这样不行，会娶不到老婆的。
【私聊】一剑天涯：也许吧。
有时候，齐宇觉得一剑天涯像鸵鸟，也许是上一段感情把他耗得太空了，他现在根本接受不了任何人，哪怕是在游戏里，他也一本正经，从不和女生调笑，也不和女生亲近；有时候，齐宇又会觉得一剑天涯像得道高人，他不执著，他随缘，而且善待别人，这样的人理应有个好结果，可是为什么，有时候，他看起来比自己还孤单？

【私聊】寒夜带刀：你知道我为什么玩这个游戏么？
【私聊】一剑天涯：不是为了消遣减压么？
齐宇为了接下来要说的事很是紧张了一会，这是他从未告诉过别人的一个秘密，但是网络的虚幻和对一剑天涯的信任让他有勇气把它说出来。
【私聊】寒夜带刀：我上学时喜欢一个男生，他当时就在玩这个游戏。
【私聊】一剑天涯：……你喜欢男生？？？
齐宇苦笑了下，果然还是吓到他了。
【私聊】寒夜带刀：是的，我是双性恋。
私聊频道静了很久，才刷出下一句。
【私聊】一剑天涯：那个男生也是么？
【私聊】寒夜带刀：不，他不是。
【私聊】一剑天涯：……那你们？
【私聊】寒夜带刀：我们是哥们，是兄弟。
【私聊】一剑天涯：他不知道？
【私聊】寒夜带刀：他当然不知道。
【私聊】一剑天涯：后来呢？
【私聊】寒夜带刀：后来毕业，我们各奔东西，现在已经完全没了联系。
【私聊】一剑天涯：那你来玩这个游戏是为什么？找他？
【私聊】寒夜带刀：不……只是一种念想，可能就和你不肯卖号一样，
【私聊】寒夜带刀：那怎么能一样？
【私聊】一剑天涯：都一样的。
【私聊】一剑天涯：那个人的ID叫什么？说不定我认识他。
【私聊】寒夜带刀：我不知道，我只是依稀记得他玩的角色有个盾牌。
【私聊】一剑天涯：将军啊？还有没有别的线索？
【私聊】寒夜带刀：没有了，再说我也不是来找他的。
【私聊】一剑天涯：你敢说你没想过可能会遇到他？
【私聊】寒夜带刀：问题是遇到了我也认不出啊！
【私聊】一剑天涯：……
【私聊】寒夜带刀：那什么，我把这事说出来只是想告诉你，你很幸运，能拥有正常的恋情，虽然会失败，但是不应该绝望。
【私聊】一剑天涯：你这是在安慰我？
【私聊】寒夜带刀：嗯，可以这么说。
【私聊】一剑天涯：……谢谢你。
【私聊】寒夜带刀：振作起来啊。
【私聊】一剑天涯：好吧。
【私聊】寒夜带刀：白云不错……
【私聊】一剑天涯：你够了。
【私聊】寒夜带刀：真的，你不如试试？
【私聊】一剑天涯：你是双，不如你试？
【私聊】寒夜带刀：她不是我的菜，而且我比较喜欢同性。
【私聊】一剑天涯：……她也不是我的菜，而且我现在是穷光蛋。
【私聊】寒夜带刀：什么意思？
【私聊】一剑天涯：和EX分手后，我把存款全部投进了股市，套牢至今。
【私聊】寒夜带刀：剁手吧……
【私聊】一剑天涯：早有此意啊。
【私聊】寒夜带刀：所以你回来玩游戏，是为了不再玩股票么？
【私聊】一剑天涯：知我者，寒夜带刀！
【私聊】寒夜带刀：……

两人边聊边做任务，本是一小时的任务硬是磨蹭了三个小时。任务做完后，齐宇打开好友面板一看，他和一剑天涯的亲密度已经达到上限1万了。
也就是说，他们已经可以结婚或者结拜了。
此时十一点半已经过了，但一剑天涯并没有对他说晚安。
【私聊】一剑天涯：亲密够了，不如去结拜？
【私聊】寒夜带刀：不想结拜……
【私聊】一剑天涯：那算了。
齐宇在屏幕面前笑了，他半真半假地打出下一句。
【私聊】寒夜带刀：我想结婚……
【私聊】一剑天涯：……神魔江湖不支持同性婚姻。
【私聊】寒夜带刀：可以变性啊，现在变性道具打折，挺便宜的。
【私聊】一剑天涯：……
【私聊】寒夜带刀：你去变性好不好？
【私聊】一剑天涯：做梦！下了，晚安！

看着白衣剑客匆匆离去的身影，齐宇的下一句话没能打出来：既然你不肯变，那我去变好不好？
他如果看到这句话，不知道会有何反应？
恶心？拒绝？还是……同意？
可惜，自己没机会知道了。

其实齐宇知道自己的感情，知道自己对这个剑客有好感，朦胧的好感，所以他才会缠着他，找各种借口缠着他，夜夜都想和他在一起。
这种好感因为网络的虚幻，显得隐秘又安全。他不需要知道一剑天涯到底是谁，不需要知道他的样貌职业喜好，不需要思考行差踏错的后果；同样的，他也不需要向一剑天涯完全展示自己，他只需要在这个游戏里，拥有并守护这份好感，就够了。


第七章

八月中旬的时候，齐宇又要出差了。
刺客号88级了，离满级已经不远。临行前那一晚，寒夜带刀向一剑天涯道了别，说自己要离开一段时间。一剑天涯听了后也没说别的，只说如果你信得过我，可以把号暂时交给我，我会帮你把日常做了，顺便领领奖励。
刺客号将近满级，每升一级的经验都是非常惊人的，日常任务算是平日里能轻易获得的最丰厚经验了，如果有人每天帮做日常任务，无疑能让刺客号早日满级。
齐宇爽快地交出了账号密码，并认真地道了谢。
一剑天涯发了一个流泪挥手的表情，回道：我等你回来PK。

出差一个多月，齐宇白天忙得足不沾地，晚上在酒店里试着登游戏，可惜网络不行，实在是登不上去。意料之中的事，齐宇试了两次就放弃了，安心地搞好工作诸事。
等到结束出差，齐宇一身疲惫地回到家里，先是大睡了一天，然后挣扎着爬起来洗澡吃饭，收拾杂物。晚上的时候，他打开了电脑。
太久没上，光更新就花了一小时。一个小时后，齐宇迫不及待地登上了游戏。

轻灵优美的古筝曲响起，刺客号出现在一片广袤的花海中。正是晚上，天幕漆黑，星如碎钻，花海中的奇花异草散发着微微的光芒，花海之上，萤火缓缓飘舞，拖出淡淡的光痕。
安静又美丽的景色，现代都市中绝不可能有的景色。
齐宇一直是个好战分子，他只关心升级、装备、PK，他从未留意过游戏里的景色是这样动人心魄的美丽。

此时，私聊面板亮了起来。
【私聊】一剑天涯：回来了？
【私聊】寒夜带刀：嗯，回来了。
【私聊】一剑天涯：漂亮么？
【私聊】寒夜带刀：很漂亮……
【私聊】一剑天涯：等我。
【私聊】寒夜带刀：好。

《神魔江湖》里的景色做得确实很好，尤其是在效果全开的时候。黑衣刺客被美丽的景色迷住了，他卸下一身的风尘，懒洋洋地躺在花海里等人。
一刻钟之后，白衣剑客骑着浑身雪白的双翼异兽从天而降，衣袂翩翩地落在黑衣刺客的身边。
花前月下，流萤飞舞，久别重逢。
黑衣刺客在当前发了一个打招呼的表情。
白衣剑客回了一个笑脸。

【私聊】一剑天涯：工作怎么样？
【私聊】寒夜带刀：还算顺利。你呢？最近怎么样？
【私聊】一剑天涯：就那样吧。
【私聊】寒夜带刀：怎么想起把我的号开到这个地方来？
平时，寒夜带刀活动的地方就是在世界地图的中间，城镇附近。刚刚他看了下地图，这片花海位于地图边缘的一个偏僻海岛之上，附近根本没有传送点，要过来只能游泳或者飞行。一剑天涯应该是从边城过来的，跨越半张地图，花了一刻钟。对于设有传送点的游戏来说，这已经很远了。

【私聊】一剑天涯：我觉得这个地方挺漂亮的，想给你看看。
【私聊】寒夜带刀：你经常来？
【私聊】一剑天涯：无聊的时候，我会踩地图。
【私聊】寒夜带刀：看来我不在你很无聊啊。
【私聊】一剑天涯：哈哈，有点。
【私聊】寒夜带刀：你帮我满级了。
刚刚等他的时候，齐宇打开面板看了下，刺客号已经满级了，包裹里的杂物也被整理过了，一切都被打理得井井有条。
【私聊】一剑天涯：感动么？
【私聊】寒夜带刀：太感动了！小生无以为报，唯有以身相许……
【私聊】一剑天涯：算了吧你，我才不变性。
【私聊】寒夜带刀：哈哈。
【私聊】一剑天涯：来，比一场。
【私聊】寒夜带刀：好。
一剑天涯发来比试的申请，寒夜带刀同意后，战旗伴着烟尘出现，两人进入比试状态。
刺客瞬间隐身，剑客开出明心状态，双方一触即发。
剑客状态消失的一瞬间，刺客催眠接着背刺。剑客血条掉去一半，但同时也锁定刺客并丢出灼烧技能，刺客正好处于技能调息间隙，无法隐身只能暂退，剑客开上无敌及攻击强化，冲刺近身开始强杀。
你来我往，刀光剑影，双方血条不断往下掉。
最后，刺客以一招暴力影杀夺得了胜利。

剑客空着血条倒下了，却在聊天频道打出一句话。
【私聊】一剑天涯：你出师了。
刺客收起双刀，走近剑客坐了下来。
【私聊】寒夜带刀：我只是砸了钱而已。
【私聊】一剑天涯：在游戏里，肯砸钱的就是大爷。
【私聊】寒夜带刀：我要换帮派了。
【私聊】一剑天涯：我知道。
【私聊】寒夜带刀：你跟我走么？
【私聊】一剑天涯：不了，我还是喜欢逍遥自在。
【私聊】寒夜带刀：……
【私聊】一剑天涯：以后你过的就是快意恩仇的日子了。
【私聊】寒夜带刀：我去抽根烟。
【私聊】一剑天涯：嗯。

夜色安静，齐宇独自一人在阳台上吞云吐雾。阳台外，繁华的都市灯火璀璨，人来人往；阳台里，一个年轻男人怀着复杂的心情暗自纠结。
一支烟的时间很短。
齐宇并没有烟瘾，但是他今天十分需要烟草镇定情绪。
于是又抽了一支。

【私聊】一剑天涯：还在抽？
【私聊】一剑天涯：你这支烟抽得真久。
【私聊】一剑天涯：别抽了，对身体不好。
【私聊】寒夜带刀：抽完了。
【私聊】一剑天涯：哦。
【私聊】寒夜带刀：我退帮了。
【私聊】一剑天涯：好的。
齐宇点开了帮派面板，点击了退帮，并确定。
寒夜带刀头上的红字消失了；画面中只剩下一剑天涯还顶着那个“逍”字。

寒夜带刀退帮的提示一出，逍遥自在帮派聊天频道里顿时炸开了锅。有人问寒夜怎么退了？有人问出了什么事？也有人冷嘲热讽，说寒夜带刀满级了，看不上三流帮派了。只有白云蓝天，问了一剑天涯。
【帮派】白云蓝天：一剑，寒夜为什么要退帮？
【帮派】一剑天涯：他要玩PVP。
【帮派】白云蓝天：哦，这样。
一剑天涯切换了频道，对眼前的黑衣刺客说话。
【私聊】一剑天涯：你应该先和帮里的人说一下。
【私聊】寒夜带刀：忘了。你帮我道个歉吧。
【私聊】一剑天涯：嗯。
其实齐宇平时待人礼貌，很少有这种不打招呼来去匆匆的情况，但今天他心情实在不好，所以难免有些遗漏。
不过一剑天涯在呢，他总是会帮他的。

【帮派】一剑天涯：寒夜最近比较忙，忘记和大家先说一声了，托我给大家道个歉。
【帮派】白云蓝天：没事，都是朋友。
【帮派】一剑天涯：谢谢。
一剑天涯又切了回来。
画面中的黑衣刺客似乎情绪不高，静静坐着一动也不动，衬着美轮美奂的花海，竟有些孤寂。
【私聊】一剑天涯：别哭丧着脸行不行，又不是生离死别。
【私聊】寒夜带刀：你TM才哭丧着脸，你哪只眼睛看到我哭丧着脸？
【私聊】一剑天涯：走，去下战场。
【私聊】寒夜带刀：你不是不玩PVP么？
【私聊】一剑天涯：偶尔破破例嘛，总不能看你哭吧。
【私聊】寒夜带刀：滚蛋！
【私聊】一剑天涯：去不去？
【私聊】寒夜带刀：去！

《神魔江湖》每晚八点到十点会开启神魔战场，申请的玩家随机分配到神武殿或者魔焰堂，战鼓敲响后，双方进入对战；结束后，参战的玩家可根据击杀、死亡、伤害、治疗等数据获得积分奖励。对战中，玩家可随时查看击杀数据，也就是人头榜；系统也会对击杀成就进行广播。

那晚，他们组队刷了好几场战场，黑衣刺客因为某些不能说出口的原因而特别狂暴，一见敌人就上，完全不考虑形势，白衣剑客无奈啊，只能随后跟上。

神魔临世，正邪交锋，技能闪耀，地动山摇；双刀闪着寒光收割生命，仿若死神的翅膀。那天晚上，寒夜带刀的名字始终牢牢占据着战场人头榜首位。


第八章

寒夜带刀，刺客门派排名第二，从休闲帮派逍遥自在离开后不久，加入了明月心第三大帮江湖客。

帮战、JJC、战场、仇杀，网络游戏的暴力精髓一一展现，寒夜带刀穿梭在这些修罗场里，发泄着现实生活中无法排遣的种种情绪。
畅快淋漓。
华丽的装备、刁钻的走位，精准的操作、冷血的作风，寒夜带刀很快就成了明月心的名人。

他仍然和一剑天涯聊天，他们对彼此的近况了若指掌。他知道他在野外开红厮杀，他也知道他在边城门口挂机摆摊；他知道他什么时候出差，他也知道他什么时候加班。

有时候他在战斗中死了，会给他发私聊。
【私聊】寒夜带刀：我死了。
【私聊】一剑天涯：嗯。
【私聊】寒夜带刀：你不来救我么？
【私聊】一剑天涯：我又不是医师，怎么救你？
【私聊】寒夜带刀：复活符……
【私聊】一剑天涯：那是RMB。
【私聊】寒夜带刀：抠门！
【私聊】一剑天涯：……
【私聊】寒夜带刀：你不来救我，我就不起来了。
【私聊】一剑天涯：…………
他躺在野外，不去管画面正中的回程复活提示，也不看围在他尸体边上刷屏的敌对，反而一心一意地撩拨那个在别处摆摊的人。
最后那人被他缠得受不了了，带着复活符姗姗而来。
敌对早就走了，白衣剑客对黑衣刺客施展了复活术。光辉闪耀，施法结束，黑衣刺客便在那温柔缠绕的光线下起死回生。
【私聊】寒夜带刀：现在，你在这个区也花钱了。
【私聊】一剑天涯：……就不该来救你。
【私聊】寒夜带刀：可你来了。
【私聊】一剑天涯：我走了。
【私聊】寒夜带刀：我们去花海吧。
【私聊】一剑天涯：不去，我还要摆摊。
【私聊】寒夜带刀：你可以在花海摆摊啊，反正你的东西也卖不出去。
【私聊】一剑天涯：……
【私聊】寒夜带刀：走吧走吧。
【私聊】一剑天涯：我真是怕你了。
于是两人又千里迢迢奔赴花海，在那里，白衣剑客在黑衣刺客的强烈要求下，表演了潇洒的剑舞；作为回报，黑衣刺客也跳了那被玩家称为求婚舞的门派舞蹈……
十一点半，一剑天涯下了，白衣剑客挂机坐着花海之中。
黑衣刺客和他并肩坐了会，在当前打了几句话。
无人应答。
黑衣刺客对白衣剑客做出了一个半跪着拥抱的动作，从身侧抱住白衣剑客，并把头靠在了他的肩上。

看着电脑中依靠在一起的游戏角色，齐宇自嘲地笑了笑。下一刻，他操纵着刺客站起来退后了几步，关机下线。


第九章

齐宇有段时间没去找人了，游戏吸引了他的注意，同时也消耗了他的精力。他平日里除了上班休息运动外，就只剩下打游戏这么一个娱乐活动了。
他在游戏里宣泄了情绪，同时也得到了一丝慰藉；虽然这都是假的，但还是足以让他流连忘返。

赢了门派比武后，寒夜带刀已经是刺客门派的第一了，他的角色形象和玩家ID矗立在门派门口，刺客门中无人不晓。
寒夜带刀加入了江湖客，这是一个由PVP玩家组成的帮派，帮里不招新人不带本，只收满级玩家，组织帮战和各种PVP活动。
按理说这样的帮派应该很强，但是江湖客只是帮派排名榜上的第三。这是因为它有一个致命的弱点，让许多高级玩家满怀希望地入帮后又满怀失望地离去。
江湖客的帮战指挥不行。帮里空有一群悍勇强手，却总是与象征帮战最高胜利的皇城霸印失之交臂。
第一刺客确实厉害，只可惜也明珠暗投了。

【私聊】寒夜带刀：我艹，又输了！明明占着人数优势，结果还是被对面杀得人仰马翻，那指挥简直就是一坨shit！
【私聊】一剑天涯：你该习惯了。
【私聊】寒夜带刀：这种事怎么能习惯呢？我永远也不会习惯！
【私聊】一剑天涯：不习惯你能怎么样？你又不会指挥。
【私聊】寒夜带刀：我要暗杀那个狗屁指挥，我要把他杀出明月心……
【私聊】一剑天涯：同帮相残，就算你是第一刺客，也是会被帮派追杀的。
【私聊】寒夜带刀：艹艹艹艹艹艹
【私聊】一剑天涯：文明！冷静！
【私聊】寒夜带刀：我文明不了！我冷静不下来！
【私聊】一剑天涯：……你真的想赢？
【私聊】寒夜带刀：我当然想赢！！！
【私聊】一剑天涯：……给你们帮主带句话。
【私聊】寒夜带刀：什么话？
【私聊】一剑天涯：就说逐浪行的江海凝清光想帮他赢一次。
【私聊】寒夜带刀：江海凝清光是谁？你么？
【私聊】一剑天涯：你带就是了。

寒夜带刀私聊了江湖客的帮主酒狂，转达了一剑天涯的原话。
三秒钟之后，酒狂回了三个字：上YY。

YY，网络语音聊天软件，帮战必备。齐宇在帮战前就已经安装过这个软件，也进过江湖客的帮派房间听帮战指挥，但这次酒狂给的却是指挥房间号。
齐宇将酒狂的话转给了一剑天涯，然后又按照酒狂给的号码进入了江湖客的指挥房间。
房间里已经有四个人在线：江湖客的帮主酒狂、副帮主没有眼泪、指挥回忆之歌，还有一个没见过的ID，江海凝清光。
酒狂先说了话，那是一个沧桑的大叔音：“你真是逐浪行的江海凝清光？那个《神魔江湖》第一指挥？”
一个柔和干净的男声答道：“是的。”
酒狂又问：“有什么可以证明？”
江海凝清光答道：“我可以开号，你可以上逐浪行查证。”
酒狂还是怀疑：“不能排除卖号的可能。”
江海凝清光说：“那我指一场团队战场如何？”
酒狂犹豫了一下，同意了：“可以。”
江海凝清光说：“那就准备吧，你们开团团一剑天涯，再组个对练团。”
酒狂答：“好。”

就在准备的间隙，江海凝清光又说话了：“寒夜怎么不说话？”
寒夜带刀说不出话，事实上，齐宇在发抖，从他听见江海凝清光说第一句话起，他就在发抖。

他记得这个声音，这个魂牵梦萦的声音。
这是郑捷的声音。
他大学的同学，他的哥们，他的兄弟，他故意失去联络的那个人。
他暗恋他，他忘不掉他，他为了他才玩了这个游戏。
他从来没有想过还会遇到他，更想不到一剑天涯就是他。

虚幻温和的网络幻象在现实的冲击下支离破碎，齐宇觉得自己陷入前所未有的混乱。
怎么回事？他想，一剑天涯怎么会是郑捷？他不是说他以前玩的是术师么？可郑捷玩的是将军啊……

YY里，酒狂说道：“寒夜进团啊，我们要开始了。”
游戏里的黑衣刺客一动也不动，YY里也一片安静。
最后还是江海凝清光出来打了圆场：“他可能去抽烟了，我们先开始吧。”

听着那个熟悉的声音在YY里有条不紊地指挥战场，齐宇觉得自己确实是需要抽烟了。
他用微抖的手抽出一支烟，打火点上，甚至等不到走出阳台就深深吸了一口。
烟雾被狠狠吸入肺中，熟悉的感觉安慰了他焦躁混乱的情绪，齐宇闭上眼睛，缓缓平静了下来。

二十分钟后，一剑天涯带人屠平了神魔战场，酒狂有些相信他的身份了，两人说好下一场帮战找个号让一剑天涯指挥试试。
酒狂笑着道：“寒夜抽完烟没？怎么都不说话？我们这边结束了。”
寒夜带刀在YY公频上打了一句话：我麦坏了。
副帮主没有眼泪是个妹子，妹子俏皮地打趣道：“该不会第一刺客是个女的吧？”
江海凝清光已经改名为一剑天涯，他开口说道：“应该不是，他微操很好，还抽烟，不像是女的。”
公频里，寒夜带刀爆了一句：老子带把！
YY里一群人哄笑。

游戏界面中，黑衣刺客的私聊亮了起来。
【私聊】一剑天涯：你不高兴吗？
【私聊】寒夜带刀：没有。
【私聊】一剑天涯：你不高兴就会去抽烟。
【私聊】寒夜带刀：……
【私聊】一剑天涯：刚才为什么不出声？
【私聊】寒夜带刀：麦真的坏了。
【私聊】一剑天涯：真的？
【私聊】寒夜带刀：真的。

齐宇出神地盯着屏幕，脑海里思绪纷杂。
他记得六年前郑捷的样子，清秀，温和，带一点书卷气，同他差不多高，书念得好，篮球也打得好，很多女生喜欢他。
他也喜欢他，偷偷地。

大学四年，他们同班同寝，一起上课、打球、喝酒、打架，是的，他们一起打过架。因为一场球赛的黑哨，他们和邻院的干了一架，两个人都被揍得鼻青脸肿，也把邻院的人揍得鼻青脸肿，打完之后，两人对着彼此的猪头傻笑。
他是学生会的成员，经常参加各种联谊；郑捷却喜欢游戏，周末经常去网吧，也就是在那时候，他发现了郑捷在玩《神魔江湖》。
他们本说好要做一辈子的兄弟，结婚的时候要请彼此做伴郎。

毕业后他出了社会，而郑捷保送读研。
然后，他就逃跑了。他跳了槽，换了城市，他删掉了郑捷的电话号码，自己也换了号，他再也没和郑捷联系过。
这一切都是因为他喜欢他，他，偷偷地喜欢他。

现在，居然又遇到了，他该怎么办呢？


第十章

从那天起，一剑天涯经常上YY，和酒狂他们分析明月心的帮派战力，商量下次帮战部署。
寒夜带刀每次都在，但是从不出声，也不打字，只是静静地听着。

听说有强大的外援加入，江湖客的成员都很激动，许多人都在打听来的究竟是何方神圣。但是知情者都守口如瓶，为的就是在周末帮战的时候出奇制胜。
《神魔江湖》的帮战是个复杂的积分系统，以夺取城邦驻地获得积分，各个帮派间互相厮杀。每月底，系统会计算积分，积分最高的帮派，将获得皇城霸印，并面对其他帮派的挑战。有些帮派为了入主皇城会结成同盟，倾两帮之力共同抗敌；但是，像江湖客的帮主酒狂这么心高气傲的人，是不会与人联手的。
江湖客帮派人数已达上限，成员都是满级，第一弓箭、第一医师、第一刺客都在帮里，可谓人才济济，他们离皇城霸印，只有一个完美指挥的距离。

周末帮战那天，江湖客群情激动，磨刀霍霍，一片狼嚎。帮派YY里，神秘指挥第一次露声，微微低沉的柔和男音，一众姑娘大喜，纷纷冒泡调戏之。
闹了一阵后，帮主酒狂出来镇场并划分团队，频道里所有人噤声执行。布置完毕后，酒狂丢下一句“都听指挥的，有事报告都打字。”便也下了麦，频道里就只剩下战歌雄壮激越的乐声和神秘指挥沉静冰冷的命令。
此时，寒夜带刀的私聊面板收到一句话。
【私聊】一剑天涯：走，咱们去赢一次！

一直面无表情地看着屏幕的齐宇突然笑了。
赢一次。
郑捷总喜欢用这句话来鼓舞士气。念大学的时候，是在学院篮球赛之前；现在，是在江湖客帮战之前。
郑捷没有变，还是那么的温柔体贴理智；这些年他成熟了，沧桑了，却还是那么地吸引着他。
只有他知道，这个声音温和冷静的神秘指挥是为了让他赢一次而来，是为了他。
不可思议的甜蜜感觉袭上心头，为了这虚幻的、偷来的幸福。

齐宇操纵着刺客号往包裹里塞满大药和复活符，又找NPC修理了全身的装备，喂好坐骑，一切准备妥当，他传送到了集合点。
集合点黑压压的全是人，大家都在当前聊天刷屏，互相调戏，场面十分混乱；耳机里却很安静，大战即将开始，音乐被调得很小声，也没人敢犯贱多嘴，只有指挥，在有条不紊地安排着一切。
当时间跳到八点，帮战如期而至。
“出发！”指挥一声令下，江湖客倾巢而出。

人群中，一剑天涯双开了一个江湖客的满级术师号，指挥着大部队攻城略地，步步为营。
他们与敌方狭路相逢，不同门派的技能在一瞬间爆发，单光效都能把低配的电脑卡死。混战中，要完全掌握战况十分困难，况且还要兼顾探子和间谍的回报，但是一剑天涯做到了。他沉静的声音一直在YY频道中响起，指引着那些卡或者不卡的玩家前进的方向。
然而这一切，与刺客无关。

寒夜带刀领一队的刺客满世界散开，偷偷跟踪各个帮派动向，并将情况单独报给一剑天涯双开的术师号。
他是刺客，是暗夜里的潜行者，是让人措手不及的杀手，是孤独又冷血的战士；他是他的眼睛，是他的刀锋。
他隐踪匿行，千里独行，他收集情报，窃取城池；必要时，他独身拖住敌对的战力，偷袭，自爆，不择手段，无数的死亡只为了换来宝贵的时间，为了夺取最终的胜利。
他冰冷地下令，他完美地执行。
他们配合默契，一如当年。

三周帮战，三周大胜，月底的时候，江湖客第一次夺得了皇城霸印。

在江湖客众人挥金如土，不停地刷着世界喇叭的时候，黑衣刺客和白衣剑客静静坐在了花海之中。
【私聊】一剑天涯：你们赢了，高兴吗？
【私聊】寒夜带刀：高兴。
【私聊】一剑天涯：为什么我感觉你不高兴？
【私聊】寒夜带刀：错觉。
【私聊】一剑天涯：……你不想说就算了。
【私聊】寒夜带刀：我真的很高兴，谢谢你。
【私聊】一剑天涯：说这个是不是太客气？
【私聊】寒夜带刀：……最近我可能上不了了。
【私聊】一剑天涯：出差？
【私聊】寒夜带刀：嗯。
【私聊】一剑天涯：什么时候回来？
【私聊】寒夜带刀：不知道。
【私聊】一剑天涯：反正我就在城门摆摊，你回来就给我发信息吧。
【私聊】寒夜带刀：好的。
十一点半，白衣剑客在花海挂机，黑衣刺客在他身边下了线。


第十一章

十月，天气渐凉，秋风卷着枯叶飘落，一片萧瑟。
时近年底，公司里闲了下来，齐宇并没有出差，而是在A市过着轻松悠闲的日子。
他已经很久没上游戏了，他不想看见一剑天涯，不想听到他的声音，不想和他聊天，不想和他并肩战斗，他怕自己越陷越深，无法自拔。
他曾经想卸了游戏，他抽着烟犹豫了很久很久，最终没能下手。

他过了一个月没有游戏的日子，每天只看电视和手机，连电脑都不开，但他偶尔还是会想起《神魔江湖》，想起那片花海和那个人。
《神魔江湖》又出了新资料片，开了新区，网上处处都是广告。以前没玩的时候没注意到这个游戏有这么多广告，现在他觉得这游戏的广告简直是无孔不入。
忍了近一个月后，他对自己说，算了，就上去看一眼吧，就一眼。

出于某些不可说的原因，他没登刺客号，而是建了一个剑客小号，起了个名叫“我就看看”。
小剑客在新手村里蹦跶，想快点完成新手任务，到边城去。他在跑任务的间隙里，大略地看了下几个聊天频道。
剑客门派频道里正不断地刷着屏。
【门派】剑人不贱：我靠，南门又开红啊，差点被误杀！
【门派】妹妹乖不乖：南门天天开红，你现在才知道咩~
【门派】一剑封喉：别人开红，我也开红，我怎么没有那种气势？
【门派】剑魔：切，你和江海凝清光没有可比性。米粒之光安能与日月争辉？
【门派】剑人不贱：这个江海凝清光真帅啊，一个人独挑一群啊，虽然他死了，但是对面也没剩几个了……
【门派】一剑山河碎：我们区什么时候多了这么个大神？
【门派】剑魔：大神一直都在，你们不知道而已。
【门派】兮兮：求八卦~求八卦~
【门派】剑人不贱：求真相。
【门派】一剑山河碎：排队求。
【门派】剑魔：好吧，看在妹子的面子上，我就告诉你们吧。大神在我们区有号，还是我们门派的，叫一剑天涯。
【门派】妹妹乖不乖：哦，就那个天天在边城门口摆摊的人啊
【门派】剑魔：对，就是他，上个月他双开帮江湖客拿了霸印。烽火的人不知道怎么的就知道是他了，立马下了追杀令。
【门派】剑人不贱：呼叫一剑天涯，一剑天涯在么？求大神现身说法~
【门派】剑魔：SB。
【门派】妹妹乖不乖：烽火是第一帮派啊，这个追杀令有点NB，江湖客没帮他么？
【门派】剑魔：他就不是江湖客的人，他本来在一个休闲帮派的，背了追杀令后就退了帮。
【门派】兮兮：然后呢？
【门派】剑魔：然后继续摆摊，不过换在了城里……
【门派】剑人不贱：NB！
【门派】兮兮：……
【门派】妹妹乖不乖：不对啊，那他另一个号怎么在开红啊？
【门派】剑魔：呵呵，一看你们就不看论坛。
【门派】兮兮：快说快说~
【门派】剑魔：烽火的人不知怎么的搞到了一张图，就是一剑天涯和第一刺客寒夜带刀拥抱的图，放到了论坛上，哎哟，那帖子说得可难听了。
【门派】兮兮：寒夜带刀不是男的么？我见过他，一身顶级装备，可帅了~
【门派】剑魔：就是因为是男的才有爆点啊，一对狗男男嘛。
【门派】一剑山河碎：日啊，变态！
【门派】剑魔：然后大神就怒了啊，剑客号打不了，就把江海那个术师号转了过来，天天南门激情啊~已经大半个月啦。
【门派】兮兮：喔喔，好浪漫哦，冲冠一怒为蓝颜~
【门派】一剑山河碎：浪漫个毛线啊，两个死变态。
【门派】兮兮：你这是妒忌！赤裸裸的妒忌！
【门派】一剑山河碎：花痴女！
【门派】兮兮：你才花痴，你全家都花痴！
……
齐宇看着剑客门派的刷屏，心一点一点往下沉，当看到“天天南门激情”的时候，心又狠狠地痛了。
那个人因为他退了帮，转了号，现在天天与人开红？
手狠狠砸在电脑台上，疼痛让他清醒了过来。
不到10级还不能出新手村的小剑客号被他迅速退掉，第一刺客在消失一个月后重现江湖。


第十二章

一个月没上线，信息图标不断地闪着光，但是寒夜带刀没顾上看。登陆后第一时间，他私聊了一剑天涯，一剑天涯虽然在线，但没有任何回音。
他马不停蹄地从花海飞回城里，加满状态，开了隐身，跑出南门，果然看见一群人在开红。
那群人正在围攻一个术师。那个术师装备华丽，浑身技能光芒闪耀，头顶着一个熟悉又陌生的ID：江海凝清光。

术师群攻NB，但是皮脆血薄，即使是大神狂喝大红也顶不住群攻。江海凝清光不知道死了多少次，他能坚持守在这里肯定是没有回城复活，而是直接用了复活符。一场战斗最多5分钟，一张复活符10元RMB，他不知道已经用了多少张。
齐宇心里又气又怒，朝江海凝清光丢了个组队申请，也不等回复，就狂按技能，潜行上去刺杀。
一刀一命，两人瞬间倒下；刺客的身影一闪而逝。
有人在当前喊道：寒夜带刀来了，小心！

组队申请被同意了，江海凝清光看到了他，但是两人都没有说话，而是同时发动了攻击技能。
术师瞬发了群晕，开始读条大招灭世天火；刺客潜行人群之中，解决那些躲过了群晕的人；片刻后术师大招爆发，赤焰天火轰然坠落人间，地动山摇，敌人在晕眩中阵亡。
那些人死了后有些复活回城，有些在当前大骂。
脏话很难听，寒夜带刀心头火起，却忍着愤怒，给江海凝清光打字。
【私聊】寒夜带刀：走！
【私聊】江海凝清光：你走。
【私聊】寒夜带刀：你不走？
【私聊】江海凝清光：你走，他们很快还会来人。
【私聊】寒夜带刀：你为什么不走？
【私聊】江海凝清光：他们做错了事，我要他们道歉。
【私聊】寒夜带刀：你疯了，他们那么多人？
【私聊】江海凝清光：我没疯。
【私聊】寒夜带刀：好，你不走，我也不走。
【私聊】江海凝清光：你走。
【私聊】寒夜带刀：你走我就走。

说话间，对方又来了人，一群人头顶上都有一个红通通的“烽”字。
世界上有人开始刷喇叭，江湖客的帮主终于出声了：烽火的，杀我们帮的人，是要宣战么？
烽火的帮主多情剑客无情剑也在世界上发了话：杀的就是你们这群变态！
酒狂用一句话宣告了厮杀开始：你要战，我便战！
世界频道被迅速刷屏，许多看热闹的人在问出了什么事。
整个服务器陷入混战，处处可见烽火和江湖客的人在开红。

南门外，江海凝清光上了神祝，又开始了技能连招，寒夜带刀潜行暗杀，身影若隐若现；不断有人倒下，又有新的人赶来；寒夜带刀死了十几次，包里的复活符已经用光；江海凝清光也死了，但是每次都用符直接复活。
在等着充值页面反应的时候，寒夜带刀变成了一具尸体，倒在江海凝清光的脚边。他仰头看着这个ID红得滴血的术师，看着他一次次倒下，又一次次复活，用绚烂的技能，带走敌人的生命。

一剑天涯，已经在这里厮杀了大半个月；如果不阻止他，他还会在这里继续厮杀下去。
他想，这样不对，不应该是这样的。就算他们在这里一直杀下去，事实又会有什么改变？总会有人看他们不过眼，总会有人在谩骂，而一剑天涯，那个喜欢逍遥自在的一剑天涯，却再也回不去以前那种平静悠闲的日子了。

【私聊】寒夜带刀：一剑天涯，住手吧。
【私聊】寒夜带刀：他们杀不尽的，你和他们杠什么？
【私聊】寒夜带刀：就算你把他们都杀了又能怎么样？图已经发了，泼出去的水收不回来的。
【私聊】寒夜带刀：其实最错的人是我，如果我没拥抱你，根本不会有这些事。
【私聊】寒夜带刀：你要杀就杀我行不行？
【私聊】寒夜带刀：别再打了，算我求你了。
刺客不断地哀求着，但术师没有任何反应，他还在扛着对面的攻击读技能，雷光闪耀火焰滚滚，带走一批又一批的敌人。

【私聊】寒夜带刀：郑捷，住手。
齐宇颤抖着手指打出了这句话，然后看到画面中的术师突然停止了所有的活动，他看到烽火的玩家们在瞬间一拥而上，将满血的术师秒杀。术师倒了下去，再也没站起来。
【私聊】江海凝清光：你怎么知道我的名字？你是谁？
齐宇的手从键盘上滑落，不知如何回答。
【私聊】江海凝清光：说话！你到底是谁？
【私聊】江海凝清光：快说！你TM到底是谁？
齐宇一直没有打字，他只是定定地看着画面里倒在一起的术师和刺客，慢慢流下了眼泪。
那两个角色重叠着倒在地上，仿佛是拥抱在一起。

周围的人还在刷屏谩骂，倒在地上的两个角色却一动也不动，异常地安静。
很久之后，江海凝清光又发了一句话。
【私聊】江海凝清光：你在A市做售前，还经常出差……你是不是齐宇？
齐宇关掉了游戏。


第十三章

那天晚上，齐宇到阳台抽掉了半盒烟，秋风把他的身体吹得冷透了。凌晨三点的时候，他倒在床上，想着无论如何都要睡一会，毕竟明天还要上班。
翻来覆去很久，终于朦朦胧胧地睡着，但是很快手机滴滴响了两声，把他吵醒了。
他挣扎着拿过手机来看，是一个不知名号码发来的一条短信：我查了你的账号和IP，我知道是你。

我艹，好NB的IT民工。
但这简直理所当然，郑捷一直都很优秀，脑子好，成绩好，大学毕业就被保送了研究生。不是这么优秀的人，他也不会暗恋那么久还忘不掉。

齐宇看着手机苦笑起来，笑着笑着，又把手机扔到床下，倒下去继续睡。

不一会，闹钟响起，新的一天又来到了。
刚到公司坐下没多久，第二条短信又来了：我们谈谈，我等你。
齐宇冷笑。
谈什么呢？有什么好谈的呢？自己的心早就被扒开了赤裸裸地呈现在他的面前，还有什么可谈？难道要他亲口承认自己早已喜欢上他？然后再面对迟来的拒绝么？
不，他没那个勇气。

一整天，他神思恍惚，不在状态。最后，组长过来表达关怀：“小齐啊，你是不是不舒服啊？看这脸色这眼圈……。”
齐宇摸了摸脸，道：“可能吧。”
组长拍拍他的肩膀，道：“不舒服就休息下，年轻人不要太拼命，身体可是革命的本钱。”
齐宇点了点头。

齐宇请了一天假，关掉手机，睡到了大中午，起来出门大吃一顿，然后痛痛快快游了一个泳，晚上的时候，他坐在电脑前卸掉了《神魔江湖》。
一切都结束了，他对自己说。

日子照样过，年底的工作很轻松，家里又打来催促的电话，齐宇游刃有余地应付着。
夜里有时候去酒吧钓人，但总遇不到合适的，不是太胖就是太瘦，不是太丑就是太妖，不是太傻X就是太精明，要不然就是没心情……
孑然一身回到家中，又觉得空虚寂寞冷。
他开始有烟瘾，整夜整夜在阳台吞云吐雾。

郑捷再没联系过他，那个陌生的号码也再没出现过。
不知道他过得好不好，是不是还在边城摆摊，还是在同人厮杀，或者是在花海等他？
想到那条说要等他的短信，心里又钝钝地痛了起来。
真是难过啊，喜欢一个人真是难过啊。看不到他难过，他不喜欢自己也难过，他过得不好还是要难过……
但是他实在没有勇气去面对，过去没有勇气告白，现在也没有勇气接受拒绝……

他以为结局就是这样了，一直到那一天。

那是元旦前两天，大街上张灯结彩，一派过节的氛围；电视里却播着几个事故的新闻。
齐宇是在午间休息的时候看到那条新闻的，说是昨日B市有一起燃气爆炸的大事故，波及到很多店铺还有两栋写字楼，目前伤亡人数不明。
他当时看这条新闻的时候并没有什么想法，毕竟中国那么大，事故天天有。
可是等他晚上回到家，再次看这个新闻的时候，又觉得无比害怕。
郑捷也在B市，他那个工作性质肯定是坐写字楼的，就算不是在写字楼，万一正路过燃气爆炸的地方呢……
越想越怕，他后背甚至渗出了冷汗。

齐宇掏出手机去翻那个不知名的号码，花了两分钟就找到了。他想发个短信，又害怕等待回复的时间。
最后，他拨了那个电话。
他忐忑不安地听着电话里的拨号音：嘟……嘟……嘟……
第五声后，电话被接通了。
一个熟悉又有些微弱的声音传了过来：“喂。”
飘飘荡荡的心终于落回了胸腔，他艰难地呼出一口气。
电话那头的人见他不说话，又开口道：“说话，我知道是你，齐宇。”
他有些虚脱地倒在沙发上，半晌，轻声回道：“嗯，是我。”
郑捷在那头笑了，“你终于肯和我说话了。”
他听出那笑声中藏了那么一丝虚弱，便急急问道：“你没事吧？”
郑捷说：“我没事，感冒而已。”
他轻轻哦了一声，便不出声了。
郑捷还是发现了他的异常：“你以为我有事？你看了新闻，所以打电话给我？”
IT民工太精明了啊，他苦笑：“是啊，看来你没受影响。”
郑捷在那边说道：“爆炸确实波及到了我们公司，但是我这两天重感冒，没去上班，所以逃过一劫。”
齐宇从沙发上跳了起来：“那真的是你们公司的楼？”
“不是我们公司的，我们公司只是租用了其中的几层。”郑捷解释道，“不过我们公司受损不大，只是财产损失，还有两个同事轻伤。”
“哦，幸好你没事……”齐宇松了口气。
郑捷在那边又笑了：“重感冒不算有事么？”
齐宇问道：“去看医生了吗？”
郑捷道：“不去，过几天就好了。”
“……”
郑捷轻轻地问：“你不上游戏了么？”
齐宇沉默了好一会，才生硬地道：“我把游戏删了。”
郑捷仿佛很是失落，他低声地说：“这样啊……”
齐宇想说我们还是兄弟吧，那边却压抑地咳嗽了起来。他登时怒了：“重感冒还不去看医生，你是想得肺炎么？”
郑捷咳了好一会，才停下来，喘了口气，道：“死不了。”
齐宇还在怒着：“你都多大了，还不懂照顾自己。”
郑捷嗯了一声。
听他承认，齐宇简直不知道怎么骂他。
郑捷突然半带哀求地说了一句话：“我想见你，齐宇。”
心狂跳了起来，齐宇几乎不相信自己的耳朵。
郑捷又说了一次：“我想见你，齐宇。”


第十四章

A市离B市不是很远，自驾车要十几个小时；高铁通了之后，只需5小时的车程；如果坐飞机，那就更快。
齐宇请了两天假，连元旦和周末一起，能休五天。
早上的飞机，中午就到了B市。
一路上，他没心情欣赏沿途风光，他的心里一直飘着昨天郑捷说的那句话。
他为什么要那样说？他知不知道他那样说，就算天上下刀子，他拼了命也会去到他身边？

下了车，他直接打的，报上手机里郑捷发过来的地址，的哥拉着他，停在了一个小区的边上。
他下了车四顾打量了下，这是一个挺大的小区，有十几栋崭新的住宅楼；并不靠近市中心，路上行人也不多。
在楼下按了门铃，郑捷的声音便传了下来：“上来吧。”等齐宇上去，郑捷早开着门等他了。
郑捷穿着家居服，披了件外衣，碎发，鼻梁上一副金边眼镜，面容清秀儒雅，眼神温和沉静，没什么病容；整个人比学生时代成熟了，也更有魅力了。
齐宇心情复杂地走过去，郑捷一拳轻轻打在他的胸口，笑着道：“好久不见了，你小子变帅了啊。”
他笑了笑，也道：“好久不见。”

郑捷住在六楼，三居室，跃层，精装修，这在寸土寸金的B市，也算很不错的了。
进了门，郑捷就问他吃过了没，他摇摇头。郑捷说自己也没吃，他去下点面，让他等一会。
齐宇怎么可能要病人伺候自己，当下就把他按到沙发上坐着，自己进了厨房。
郑捷的厨房工具齐全，但是都很干净，冰箱里东西还算多，除了面，还有鲜肉、鸡蛋、青菜水果等等。齐宇把食材拿出来清洗，郑捷倚在厨房门口看他。
被人盯着的感觉并不好，齐宇只能没话找话：“你的感冒好了？”
“快好了。”
“你平时就吃面么？”
“嗯，一个人懒得做饭。”
齐宇有些迟疑又有些苦涩地问道：“你那女朋友呢？前两年不是说都快结婚了么？”这几年，他们虽然断了联系，但是同学圈毕竟在那，对方的情况多少都会听说一些。
郑捷淡淡地说：“她嫁人了，移民了。”
闻言，齐宇惊讶地转头去看他，郑捷的脸上没什么表情，只是眼神有些暗淡。
齐宇低声说道：“对不起。”
“没关系。”郑捷道：“你呢？”
“我？”齐宇摇摇头，“我告诉过你的，我一直单着。”

清水上锅，烧开后放入挂面，面到八分熟便沥水装碗；换水烧开，先后放入鲜肉片和青菜，快熟的时候调味、撒上葱花、滴入香油，片刻后浇入面碗中；齐宇怕他营养不够，又煎了荷包蛋铺在面上。
煎蛋和肉汤的香气飘散开来，引得人食指大动。
一人一大碗，相对坐着吃面的时候，郑捷说了一句：“晚上买菜回来做饭吧。”
齐宇点点头，答应了。

吃过午饭，已经四点了，齐宇要自己去买菜，郑捷说什么也不同意，最后齐宇开的车，郑捷坐在副驾驶位置上一起去了。
到了超市，齐宇拿了一堆东西，排队又排了好一会，等他出来后，发现郑捷已经在副驾驶位上睡着了，清秀的睡颜，安静又温和。
齐宇坐上车后，忍不住又侧头看了一会。
这个人，一直被他珍藏在心里最柔软的角落；今后，也会一直如此吧。

齐宇凭记忆开车回了郑捷家，然后才叫醒了郑捷。郑捷刚醒的时候眼神非常迷茫，凝神看到齐宇后却很温柔地笑了一下。
齐宇的心跳漏了一拍。
算起来，他们已经有六年没见了，但是他还是和当年一样，对他没有任何抵抗力。

准备晚饭的时候，郑捷又倚在厨房门口看他，嘴角噙一点笑意，眼神安宁又温柔。
很久没做饭，齐宇动作有些慢，郑捷也不催他，只是静静地看着。
他做了几道家常菜，蒜蓉排骨，芙蓉水蛋，醋溜土豆丝，和上汤生菜，荤素搭配，营养均衡。
两个人相对坐着吃饭，说一些上学的事和毕业后同学的际遇，又转到新闻和股票，气氛融洽。
吃完饭，齐宇说碗先放着他一会收，他先去阳台抽根烟。
没想到郑捷却拉住了他，很认真地说道：“你不高兴么？为什么又要抽烟？”
齐宇愣住了，半晌才说道：“我没有不高兴，我只是想抽烟……”
郑捷抓着他的手不放，整个人靠了过来：“不许你抽烟。”
齐宇不敢看他，侧着头敛下目光，声音有些发抖地说：“你怎么不讲道理？”
郑捷抬起他的下巴与他对视，轻声地说道：“我就是不讲道理。”
齐宇整个人都在轻轻抖着，眼神闪烁，不知该看向何方；郑捷用手环着他的腰，脸越贴越近，最后，亲了上去。
柔软的嘴唇贴在一起的时候，魂魄仿佛也融化了。
齐宇手中的烟盒和打火机掉到了木地板上，发出了不大不小的响声。

郑捷拥着他，越吻越深，他不由自主地环上郑捷的肩背，回应这个吻。
好一会，两人才分开，郑捷的眼神很温柔，看着齐宇的眼睛轻声说：“到我房里去好不好？”
“……你还在生病吧？”
“你来看我，我就已经好了大半了.”
“胡说。”
“真的……去我房间好不好？”
齐宇脸有些红，但还是点了点头。

然而刚走进卧房，齐宇就被狠狠推到在床上，郑捷从后面猛力地压了上去，扣住了他的手。
齐宇想到郑捷还在生病，也没敢挣扎。郑捷压着他，凑到他耳边沉声地问道：“我一直在游戏里等你，你为什么不来？”
齐宇的眼眶一热，声音哽咽地说道：“我，我不敢……”
郑捷又问他：“你为什么不敢？”
齐宇却不肯回答了，他闭着眼，把脸埋进床铺里。
郑捷却不放过他，咬着他的耳朵又问道：“你以前说的那个同学是谁？”
齐宇还是不回答。
郑捷有些生气，他发狠地把齐宇翻过来，却发现齐宇的眼睛里满是水光。一瞬间，他愣住了。
齐宇却开了口，他皱着眉，声音沙哑地道：“要做就做，废什么话。”
“可是我想知道。”郑捷看着他，目光温柔又悲伤，“我想知道那个让寒夜带刀念念不忘的人是谁，我嫉妒他，你知道么，我嫉妒他！”
齐宇听完后呆呆地看着他，很久很久，才说道：“傻瓜，哪有人嫉妒自己的……”
郑捷狠狠地吻住了齐宇。

身体很久没有被人如此粗暴地进入过了，齐宇皱着眉，忍不住发出了痛苦的呻吟。
郑捷伏在他身上，满是汗水的身体结实又性感，他俯下身亲吻齐宇有些苍白的嘴唇，轻声地问：“疼吗？”
齐宇半睁着眼睛看过来，气息紊乱地说：“没事……你继续……”
郑捷猛烈动作起来，他亲着齐宇的脸颊，凑到他的耳边低声喊他的名字：“齐宇……齐宇……”
“啊……啊……”齐宇闭着眼，双手抱着郑捷的肩背，颤抖着、呻吟着。
痛苦又快乐。

郑捷第一次和男人做，技术实在算不上好，齐宇痛得有些厉害。等到郑捷终于射出来，他也浑身虚脱地倒在了床上。郑捷凑过来亲他，问他要不要紧。
齐宇有些疲倦，但还是摇了摇头。
郑捷的脸上还有一点潮红，他有些结巴地问道：“那你……要不要也做一次……”
齐宇愣住了，但看着郑捷有些羞涩的脸，又渐渐笑了。他撑起上身，揽住郑捷的腰背，笑着道：“我不欺负病人，等你病全好了，我会讨回来的。”
郑捷笑了，眼里一片柔情，他微微倾身，和齐宇深深地接吻，手却往齐宇的下身探去。
不一会，齐宇就颤抖着在他手上射了出来。

卧室里，只开了一盏昏黄的落地灯。
齐宇累了一天，已经睡着了。
郑捷侧卧着，眼神深沉地看着身边的人。
已经断了六年的联络，他从未想过他们有一天会躺在一张床上；但是，一切又是如此的自然。
他也许也是双性恋，只是一直没发现而已。但是齐宇的关心体贴和长久的深情打动了他，让他认清了自己的真心。
真好，他们是互相喜欢的。

郑捷低头亲了亲齐宇的嘴角，也熄灯睡下了。

第十五章

第二日，齐宇起得有点晚。
阳光明媚，房间里暖洋洋的，餐桌已经被收拾干净，郑捷正在厨房里炖汤，空气中满是鸡汤浓郁鲜香的味道。
看到他起来，郑捷笑了：“早啊。”
齐宇也笑着回了句：“早。”
仿若梦境一般的早晨。

郑捷的手艺出人意料的好，齐宇美美地吃了一顿。饭后，郑捷把齐宇带到了书房。
那是一间5米见方的房间，一侧放着一张与墙壁同长的桌子，桌子上方是同长的壁柜，桌子对面是一整个的书橱。长桌被格成了5个桌位，靠窗的两个桌位上放着两台台式电脑，其中一台的屏幕亮着，旁边还有一台笔记本。
这就是那台全年365天每天24小时开着的机器了，屏幕中正是在城里挂机摆摊的一剑天涯。

郑捷又开了另一台电脑，登上了术师号。百花绽放，流萤飞舞，白袍术师躺在花海之中。
郑捷笑着说：“我一直在等你。”
齐宇有些羞赧地答道：“你不是等到了么？”
郑捷又问：“你之前为什么瞒着我？”
齐宇说：“其实在听到声音之前，我也没认出是你。”
郑捷想了一下，又问道：“我记得你说我以前玩的是将军？”
齐宇点头：“是啊，我看见你那角色有个盾牌。”
“你什么时候看见的？”
“……有一次我去网吧找你，似乎是中秋节，喊你一起去吃饭。”
“……我记起来了。”
“什么？”
“我那天帮别人开号领奖励了。”
“……”
“估计就是这个原因。”郑捷又笑了，他没带眼镜，眼神有些朦胧，看起来温柔又迷离。
齐宇又心动了，他口里嘟哝了一句“你这个滥好人。”就侧身吻住了郑捷。

唇齿交缠，两人抱在一起忘情地拥吻，齐宇从上衣下摆探进手去，来回摸着郑捷的腰背。
郑捷的感冒确实好得差不多了，齐宇昨晚说的话很快就有了兑现的机会。
“可以么？”齐宇吻着郑捷的脸颊问道。
郑捷点了点头。

漫长的前戏，温柔的进犯，猛烈的冲刺，郑捷在陌生又甜蜜的欲海情潮之中彻底地交出了自己。
他在齐宇的身下颤抖、呻吟，最终到达了高潮。
激情过后，齐宇抱着他汗湿的身体，亲他发红的眼角。
这是和历任的女朋友都未曾有过的感觉，被掌控、被侵犯、被怜惜、被疼爱，这是爱上齐宇的结果。
但他甘之如饴。

事后，齐宇又想抽烟了。他从床上坐起身，就要下床去摸烟。
但郑捷赤裸着身体，半侧着身体拉住他：“不许你抽烟。”
齐宇无奈了：“为什么？我真的没有不高兴，我现在很高兴。”
郑捷却坚定地道：“我和烟，你选一个。”
“……”齐宇沉默了，齐宇妥协了。

齐宇在B市留了四天。
他们把冰箱塞满，整天足不出户，一起听音乐看视频，一起聊天打闹，再一起做饭洗碗。
他们在房间里亲吻做爱，完美地度过了四天的假期。
第五天，郑捷开车送齐宇去机场，陪他在候机大厅里坐了一会。
他们挨得很近，却没有牵手。
“你想过以后么？”齐宇问。
“想过啊，我想你搬来B市，或者我搬去A市。”
“家里怎么办？”
“听说有种东西叫形婚？”
“那个啊，据说很麻烦……”
“再麻烦也值得一试。”
“……好吧。”
“所以是你搬过来还是我搬过去？”
“你房子都买了，还是我过来吧。”
“好，我就等着你嫁过来了！”
“哼，就你这穷光蛋？你那股票什么时候能拿出来？”
“不清楚……”
“那算了，还是你嫁我吧，好歹存款比你多个零。”
“好吧……不过等我存款比你多，你要再嫁过来哦。”
“你脑子进水了啊，你都嫁了我还需要嫁么？”
“可是我想你嫁我啊……好不好？”
“我艹，你少来这招！”
“文明点……哎，时间到了。”
“那行，我上飞机了。”
“到了给我打电话，路上小心点。”
“知道了，你真像我妈。”
“你再这样说，我下次就做得你下不了床！”
“哈哈，鹿死谁手还说不定呢！”
“行了，上机吧。”
“嗯，等我。”
“好，我等你。”


第十六章

目送齐宇上了飞机后，郑捷开车回了家。
相伴了四天后，再一个人回到家中，郑捷感到有些冷清。不过，幸好该到手的已经到手了。
郑捷弯起嘴角笑了笑，上楼走进书房坐到电脑前。一剑天涯还在城里摆摊，他又开了另一台电脑登上术师号。

古筝响起，萤火流光，花开如海，那是术师号下线的地方。
自从那夜知道寒夜带刀就是齐宇后，术师号就放弃开红而来到花海中。后来，烽火的人闻讯赶来追杀，术师号就变成了一具倒在花海里的尸体。
失去了开红的理由和心情，他也不管在边上刷屏骂脏话的人，只是一直开着变成尸体的术师号挂在花海里。烽火的人来骂了几天就散了，花海中就只剩下术师号的尸体了
在等待寒夜带刀的每一天，术师号都是在花海下线的。

看着还在花海中孤独等待的白袍术师的尸体，郑捷忍不住给齐宇发了条短信：来花海还我复活符。
虽然现实中已经得到了齐宇的身心，但他还是忍不住想要得到更多，甚至包括这游戏里的角色。
齐宇还在飞机上，短信当然没有回。
然而郑捷的心情却很好，因为他知道鱼儿一定会咬钩。

下楼随便弄了点吃的，看了下邮箱，把明天的工作安排好，又接到齐宇安全到家的电话后，郑捷再一次回到电脑前。
术师号转来明月心已经两个月了，因为之前A了一段时间，角色虽然靠积累的经验仍然满级，但号上的装备已经拉下了等级。当时转区是为了打架，匆忙之间没能把术师号上的装备升级好；转过来后天天开红，也没有时间搞装备；后来知道寒夜带刀的身份，混乱震惊之下，更没有心情弄别的。
现在他一心一意地只等着鱼儿上钩，也就有时间有心情升一升装备了。
毕竟齐宇的号是明月心的第一刺客，他的号怎么也得是第一术师吧？不然可不般配啊……
郑捷微笑着，心里默默胡思乱想了一会，才打开寄卖行看升级装备所用的材料。
明月心是新区，物价比老区贵得多。江海凝清光转区的时候，包里也带了些老区的贵重物品过来倒卖，现在那些物品已经挂上寄卖行卖得七七八八了，他也算小赚一笔。包里的金，再充些RMB，应该就够升级装备了。

郑捷开着一剑天涯的号四处买材料的时候，系统突然跳出提示：你的好友 寒夜带刀 上线了。
鱼儿上钩了。
郑捷笑着操纵剑客号把材料买齐，才慢悠悠地看向开着术师号的那台电脑。
屏幕中的花海仍然美丽如昔，术师也仍然在静静等待。
几分钟后，黑衣刺客骑着一身火焰的黑翼妖兽从天而降，魔神临世般落在白袍术师的身边。
黑衣刺客在当前发了一个打招呼的表情。
白袍术师回了一个笑脸。
黑衣刺客对白袍术师施展了复活术。光辉闪耀，施法结束，白袍术师便在那温柔缠绕的光线下起死回生。

私聊频道亮了起来。
【私聊】寒夜带刀：债还完了，大神您还满意么？
【私聊】江海凝清光：还差点。
【私聊】寒夜带刀：差什么？
【私聊】江海凝清光：还差1W的亲密度。
【私聊】寒夜带刀：不想结拜……
【私聊】江海凝清光：我们结婚。
【私聊】寒夜带刀：真的？
【私聊】江海凝清光：真的。
【私聊】寒夜带刀：……你肯变性了？
【私聊】江海凝清光：都已经为你用了那么多复活符了，也不差这点钱了。
【私聊】寒夜带刀：……
【私聊】江海凝清光：感动么？
【私聊】寒夜带刀：有点……
【私聊】江海凝清光：不用感动，你赶紧辞职打包，来我这给我暖床就行了。
【私聊】寒夜带刀：…………
【私聊】江海凝清光：我等你。
【私聊】寒夜带刀：……好。

花海中，黑衣刺客靠近白袍术师，对他做了一个拥抱的动作。白袍术师也抬手回抱住了他。
花前月下，卿卿我我。


第十七章

冬去春来，又是一年。
情人节的时候，《神魔江湖》热闹非凡，许多游戏中的情侣赶着去做情人节任务，再排队去结婚。
剑客门派里，又有人在刷屏聊天。
【门派】剑人不贱：我靠，你们猜我在水月幻境碰到了谁？
【门派】兮兮：我知道，是寒夜带刀和江海凝清光~
【门派】剑人不贱：你怎么知道？你也看到了？
【门派】兮兮：大家都看到了~
【门派】妹妹乖不乖：今天他们没和烽火的人打起来？奇怪啊……
【门派】剑魔：今天什么日子啊，肯定都排队去结婚了~
【门派】兮兮：9494
【门派】妹妹乖不乖：对哦，我奖励还没领呢，我得快点去领了。
【门派】唧唧复唧唧：弱弱问一句，寒夜带刀和江海凝清光是谁啊，为什么要和烽火打起来啊？
【门派】剑魔：一看就是新人啊
【门派】兮兮：寒夜带刀和江海凝清光是我们服务器的第一刺客和第一术师哦~他们还是情人哦~
【门派】一剑山河碎：一对死GAY！
【门派】兮兮：又是你这个变态的老男人！
【门派】剑魔：哈哈
【门派】妹妹乖不乖：报告报告，我看到江海凝清光了，他变性了！！！！！！！
【门派】剑魔：我艹，神魔江湖第一指挥变女号啦？？
【门派】兮兮：报坐标报坐标，我要围观啊啊啊啊
【门派】我是人妖：看来我以后又多个姐妹了^_^
【门派】一剑封喉：米粒之光安能与日月争辉？
【门派】剑魔：我艹，楼上抢我台词啊。
【门派】妹妹乖不乖：头条头条！寒夜带刀和江海凝清光正在答题啊啊啊啊啊
【门派】兮兮：有情人终成眷属~啊啊啊，好幸福啊~
【门派】剑魔：我艹，这妥妥的要结婚的节奏啊……
【门派】剑人不贱：结吧结吧，妹子都是我的，哈哈
【门派】一剑天涯：谢谢诸位对鄙人的关心，也欢迎大家参加我和寒夜的婚礼！婚礼十点举行，欢迎来玩~
【门派】兮兮：大神！大神出声了！
【门派】剑魔：我艹，吓得我都快成心脏病了！
【门派】妹妹乖不乖：求红包求红包~~
【门派】一剑封喉：同求啊
【门派】无情少爷：一剑要结婚啦？恭喜啊
【门派】我是人妖：恭喜恭喜，红包拿来~

就在剑客门派一片鸡飞狗跳的时候，世界频道也刷起了喇叭。
【世界】酒狂：寒夜你总算修成正果了啊！别的不多说，结婚了你老婆就是咱们江湖客的人了，以后的帮战就看你老婆的啦，哈哈哈哈
【世界】没有眼泪：江湖客全体成员恭喜寒夜带刀和江海凝清光新婚快乐，白头到老~~~
【世界】多情剑客无情剑：一群变态
【世界】酒狂：烽火的，说话注意点！今天这个日子咱们懒得和你计较，等弟妹进了帮，咱们帮战见！哈哈哈~
【世界】无情少爷：祝一剑天涯新婚愉快啊~感谢你让我蹭了那么多团啊~真心祝福你们~
【世界】叶双双：一剑和寒夜要幸福哦~快点给我红包~
【世界】兮兮：男女是为了传宗接代，男男才是人间真爱~大神，祝福你们啊，撒花~~~
【世界】白云蓝天：一剑，祝你新婚快乐
【世界】我是人妖：祝福基友~
【世界】缥缈缈缈：一剑天涯和寒夜带刀新婚快乐啊~婚礼什么时候举行啊，我要红包啊~
【世界】寒夜带刀：谢谢大家，婚礼在十点举行，欢迎大家来玩~~
【世界】妹妹乖不乖：我要来我要来~求红包~~

晚上九点五十，水月幻境里的三生石前黑压压挤满了人，聊天的吵架的卖装备的领礼物的，应有尽有。
当时间跳到十点整的时候，三生石上的夜空中爆出大团大团的灿烂烟花，音乐响起，两位身着红衣的新人缔结婚姻，寒夜带刀与江海凝清光行三拜之礼。
【公告】并蒂连理，缘定三生！恭喜新郎寒夜带刀与新娘江海凝清光成为明月心第123对夫妻，永结同心共修百年！
【公告】比翼双飞，白头偕老！寒夜带刀与江海凝清光在水月幻境撒下13140金的红包和神秘礼物，大家快为他们送上最诚挚的祝福吧！

【当前】剑魔：瞎了瞎了，我的狗眼要瞎了~土豪啊~
【当前】偷偷射你一脸：我靠，一千多元的红包！
【当前】小鱼儿：恭喜恭喜，早生贵子~
【当前】兮兮：这是真爱啊……
【当前】铁马冰河：GX一剑，红包何在啊！
【当前】酒狂：弟妹快申请入帮，快快快！！！
【当前】一介书生：路过，恭贺新婚~
【当前】剑人不贱：大神都结婚了，妹子们快来哥哥的怀抱吧，哈哈
【当前】回忆之歌：求大神入帮啊，求解放啊，我要从江湖客的指挥位上退休啊！
【当前】红泪：大神再不入帮，回忆就要被分尸了，哈哈!!
【当前】墨羽：大哥大嫂新婚快乐~以后要多多带我下战场啊~~
【当前】杀戮者：新婚之夜，新娘记得把腿毛剃了！！
【当前】灭世狂徒：楼上的……orz……
【当前】我是人妖：嘴一个，快嘴一个~
【当前】风雨无悔：喔喔~这是现实版的强强！恭喜恭喜！
【当前】九天玄女：啊啊，新婚快乐，红包在哪里啊~你们留一个给我啊~

游戏里正闹腾的时候，B市郑捷家中，书房里的电脑前空无一人，昏暗的卧室里却情潮涌动。

“酒狂让你入帮呢，你在干什么？”
“新婚之夜，你说我在干什么？”
“呵呵，新娘子该去剃腿毛……啊……”
“谁是新娘子，嗯？”
“啊——郑捷，别——”
“说，谁是新娘子？”
“……”
“说不说，不说干死你！”
“……我就不说，你干死我吧……”
“艹！”
“啊……郑捷……轻点……啊……”
“轻点怎么干死你？嗯？”
“啊……郑捷……呜——”
“叫老公就放过你。”
“……老公……干死我……”
“我艹！！！”
“唔————”
“齐宇，我警告，这句话以后你只能对我说！如果你敢对别人说，我不知道自己会做出什么事！”
“嗯……嗯……郑捷……快……”
“叫老公！”
“……呜……老公……”
……


夫夫性向百问

1 请问您的名字？
齐宇：齐宇
郑捷：郑捷

2 年龄是？
齐宇：29
郑捷：29

3 性别是？
齐宇：男
郑捷：男

4 请问您的性格是怎样的？
齐宇：大方、热情、有礼貌
郑捷：冷静、理智、好说话

5 对方的性格？
齐宇：沉稳、温和、坚定、冷静、全局观、逻辑性……因为被伤害过，所以感情上有些畏惧、脆弱，但认定后相当执着。
郑捷：开朗、热情、仗义、体贴、不过也有忧郁、不自信的一面
浮：我果然最爱复杂成熟的男性啊，哈哈

6 两个人是什么时候相遇的？在哪里？
齐宇：大一开学，在寝室
郑捷：大一开学，报名点
浮：咦，你们说的不一样哎
齐宇：（转头）不是寝室吗？
郑捷：不是，在报名点就见过，只是没说话而已。
齐宇：见过的话我应该记得啊
郑捷：但你就是不记得了。
齐宇：……
郑捷：我记得就行了。

7 对对方的第一印象？
齐宇：清秀挺拔，笑起来很和气
郑捷：大方热情，人很仗义。

8 喜欢对方哪一点呢？
齐宇：都喜欢，特别是他温柔笑着的样子，指挥帮战的样子也很帅。
郑捷：性格好，长情，偷偷喜欢了我那么久，很可爱。

9 讨厌对方哪一点？
齐宇：不讨厌
郑捷：嗯，不讨厌

10 您觉得自己与对方相性好么？
齐宇：挺好
郑捷：不错

11 您怎么称呼对方？
齐宇：郑捷
郑捷：齐宇
浮：两个没情趣的家伙

12 您希望怎样被对方称呼？
齐宇：齐宇，宇，亲爱的，老公
郑捷：郑捷，捷，老公
浮：……无力吐槽。

13 如果以动物来做比喻，您觉得对方是？
齐宇：想不出来。
郑捷：不清楚。

14 如果要送礼物给对方，您会送？
齐宇：他喜欢什么就送什么
郑捷：他缺什么就送什么

15 那么您自己想要什么礼物呢？
齐宇：他
郑捷：他

16 对对方有哪里不满么？一般是什么事情？
齐宇：有时太精明
郑捷：抽烟，有时小忧郁

17 您的毛病是？
齐宇：太喜欢他，患得患失
郑捷：有时忍不住想掌控他，束缚他
浮：这种情况没见过哦，郑捷。
郑捷：（笑）忍住了，怕他不高兴
齐宇看过来，也笑了。
郑捷：他其实很聪明，我有时会怕抓不住他。
齐宇：你早就抓住了
郑捷：那是因为你愿意被我抓住
齐宇，不错，束手就擒
郑捷笑着亲了亲齐宇。
浮：秀恩爱死得快，你们造吗？

18 对方的毛病是？
齐宇：他没什么毛病。
郑捷：有时背着我偷偷抽烟。
齐宇：你怎么知道……
郑捷：一亲就知道了
齐宇：……我就这么点小爱好……
郑捷：所以我也睁只眼闭只眼了不是？
齐宇：亲爱的，你真好~
郑捷：不用奉承我，最多两天一支，另外，今晚自己乖乖洗干净去床上等着。
齐宇：好的~

19对方做什么样的事情会让您不快？
齐宇：他太执着，我会心疼。
郑捷：他想放手。

20 您做的什么事情会让对方不快？
齐宇：逃跑
郑捷：伤害自己
齐宇突然转头，怒瞪：你说什么？你为什么要伤害自己？
郑捷：你再想逃跑，我会试试。
齐宇：（怒）……你狠！
郑捷：（温柔）所以你不要再想着逃跑的了，留在我身边就好了。
齐宇：（冷笑）如果有一天我变心了呢？
郑捷：那你也不用管我的死活了，我——唔————
（齐宇突然扑上去强吻，现场一片混乱，好一会，两人才分开。）
齐宇：（恼怒）闭嘴，混蛋！你不就仗着我喜欢你么？
郑捷：（边喘边笑）不错，我就是仗着你喜欢我。
浮：那什么，这个百问真激情，呵呵

21 你们的关系到达何种程度了？
齐宇：就差没结婚了。
郑捷：错，已经结过婚了。

22 两个人初次约会是在哪里？
齐宇：他家
郑捷：我家

23 那时候俩人的气氛怎样？
齐宇： 一开始有点悲伤，后来挺甜蜜。
郑捷：很好

24 那时进展到何种程度？
齐宇：被他得手了。 
郑捷：他既然来了，就是我的了。

25 经常去的约会地点？
齐宇：健身房，展览馆，菜市场……有时候也去旅游。
郑捷：游戏里
齐宇：游戏也算？ 那咱们第一次约会应该是在游戏里。
郑捷：……嗯，花海。

26 您会为对方的生日做什么样的准备？
齐宇：买礼物，洗干净自己。 
郑捷：嗯，只要他高兴。

27 是由哪一方先告白的？
齐宇：我吧 
郑捷：嗯。

28 您有多喜欢对方？
齐宇： 喜欢到他可以用自己威胁我。
郑捷：不仅喜欢。

29 那么，您爱对方么？
齐宇：嗯
郑捷：爱

30 对方说什么会让你觉得没辙？
齐宇：他说，你舍得吗？
郑捷：他胡搅蛮缠的时候，我都没辙。

31 如果觉得对方有变心的嫌疑，你会怎么做？
齐宇转头面无表情地看着郑捷，不说话。
郑捷：他那么长情的人，不会轻易变心的。
浮：如果……
齐宇：祝福他。
郑捷：履行我的诺言。
齐宇：（大怒）你TM有什么诺言？
郑捷：我说过的，你敢离开，我就——唔——
（齐宇又扑上去强吻，现场再度混乱。）
浮：那什么，天气不错，哈哈。

32 可以原谅对方变心么？
齐宇：（怒）过！
郑捷：呵呵

33 如果约会时对方迟到一小时以上怎办？
齐宇：打电话给他，找他。
郑捷：同上。

35 对方性感的表情？
齐宇：笑的时候，哭的时候，工作的时候，指挥帮战的时候……
郑捷：赢了球大笑的时候，工作的时候，在床上的时候

36 两个人在一起的时候，最让你觉得心跳加速的时候？
齐宇：他看着我的眼睛说话
郑捷：抱着我，喊我的名字

38 做什么事情的时候觉得最幸福？
齐宇：在一起的时候
郑捷：同

39 曾经吵架么？
齐宇：有过分歧，没吵过。
郑捷：我们不吵架。
浮：那什么，看过我的文的都懂的，我不喜欢写吵架，最多就是打架……

40 都是些什么吵架呢？
齐宇：过
郑捷：同

41 之后如何和好？
齐宇：过
郑捷：同

42 转世后还希望做恋人么？
齐宇：希望
郑捷：希望

43 什么时候会觉得自己被爱着？
齐宇：他说愿意。
郑捷：他来了。

44 您的爱情表现方式是？
齐宇：希望他快乐。
郑捷：和他在一起。

45 什么时候会让您觉得“已经不爱我了”？
齐宇：他和女人在一起。
郑捷：离开我。

46 您觉得与对方相配的花是？
齐宇：……
郑捷：过

47 俩人之间有互相隐瞒的事情么？
齐宇：有
郑捷：有

48 您的自卑感来自？
齐宇：他是直的。
郑捷：（转头，正色）我是双。
齐宇：你什么时候变成双了？
郑捷：知道你喜欢我的时候。
浮：神逻辑……

49 俩人的关系是公开还是秘密的？
齐宇：现实秘密，游戏公开。
郑捷：嗯

50 您觉得与对方的爱是否能维持永久？
齐宇：只要他不后悔，我不会放手。
郑捷：我不后悔，我也不会放手。

51 请问您是攻方，还是受方？
齐宇：一半一半
郑捷：同上

52 为什么会如此决定呢？
齐宇：我想疼爱他，也希望被他疼爱。
郑捷：呵呵，同上

53 您对现在的状况满意么？
齐宇：满意。
郑捷：如果他能少出点差就更好了。

54 初次H的地点？
齐宇：他家。
郑捷：现在是我们家了。

55 当时的感觉？
齐宇：像做梦。
郑捷：终于到手了。

56 当时对方的样子？
齐宇：温柔又粗暴，有点急切，又有点哀求。
郑捷：羞涩，顺从，忍耐，纵容

57 初夜的早晨您的第一句话是？
齐宇：早。
郑捷：早啊。

58 每星期H的次数？
齐宇：不出差的话2-4次。
郑捷：对。

59 觉得最理想的情况下，每周几次？
齐宇：三四次。
郑捷：顺其自然。

60 那么，是怎样的H呢？
齐宇：温柔又粗暴。
郑捷：缠绵又甜蜜。
浮：捂脸。

61 自己最敏感的地方？
齐宇：腰背，私处。
郑捷：脖子，私处。

62 对方最敏感的地方？
齐宇：耳朵，脖子，肩窝，腰腿，私处。
郑捷：咽喉，胸膛，腰背，私处。

63 用一句话形容H时的对方？
齐宇：在上位时，温柔又暴力，有强烈的掌控欲；在下位时温顺、敏感、可怜。
郑捷：在上位时，温柔、体贴、狂野；在下位时很乖，很性感，很勾人。

64 坦白的说，您喜欢H么？
齐宇：喜欢。
郑捷：当然。

65 一般情况下H的场所？
齐宇：家里。
郑捷：家里。

66 您想尝试的H地点？
齐宇：书房，我想把他绑在椅子上做。
郑捷：（脸红）我艹！
齐宇：（转头邪笑）谁让你整天只看着游戏不看我？我要让你以后一进书房就只能想着我。
郑捷：咳咳，有机会我们开车去野外玩。
齐宇：（挑眉笑）好。

67 冲澡是在H前还是H后？
齐宇：都有。
郑捷：嗯。

68 H时有什么约定么？
齐宇：没有。
郑捷：嗯。

69 您与恋人以外的人发生过性关系么？
齐宇：有过。
郑捷：嗯。

70 对於「如果得不到心，至少也要得到肉体」这种想法，您是持赞同态度，还是反对呢？
齐宇：饮鸩止渴。
郑捷：不赞成，这对两人都是伤害。

71 如果对方被暴徒强奸了，您会怎麽做？
齐宇：动他的人必须死，如果法律无用，我会自己动手。
郑捷：我会让动他的人生不如死。

72 您会在H前觉得不好意思吗？或是之后？
齐宇：不会。
郑捷：不会。

73 如果好朋友对您说「我很寂寞，所以只有今天晚上，请…」并要求H，您会？
齐宇：拒绝。
郑捷：拒绝。

74 您觉得自己很擅长H吗？
齐宇：擅长。
郑捷：最近技术越来越好。
齐宇：那是，也不看看是谁教的。
郑捷：呵呵，今晚再让我练练。
齐宇：想做就直说，何必找借口？
郑捷：怕你不同意。
齐宇：我什么时候拒绝过你？
郑捷笑得十分温柔：确实没有。

75 那麽对方呢 
齐宇：很好。
郑捷：很棒。

76 在H时您希望对方说的话是？
齐宇：喊我的名字或者老公，求我。
郑捷：哭泣表白哀求，嗯，都可以。
浮：……两个禽兽。

77 您比较喜欢H时对方的哪种表情？
齐宇：沉溺，迷离。
郑捷：笑，或者哭。
浮：再度捂脸。

78您觉得与恋人以外的人H也可以吗？
齐宇：有了恋人就应该专一。
郑捷：对。

79您对SM有兴趣吗？
齐宇：轻微的可以接受。
郑捷：只要他高兴。
浮：……脑洞太大！！！

80 如果对方忽然不再索求您的身体了，您会？
齐宇：直接询问，小心求证。
郑捷：先问清楚原由。

81 您对强奸怎麽看？
齐宇：人渣。
郑捷：犯罪。

82 H中比较痛苦的事情是？
齐宇：刚开始他技术不太好。
郑捷：他有时故意吊我胃口……
齐宇：那是情趣。
郑捷：下次我也试试。
齐宇：……
浮：郑捷GJ！齐宇no zuo no die！

83 在迄今为止的H中，最令您觉得兴奋、焦虑的场所是？
齐宇：阳台。
郑捷：呵呵。
齐宇：下次轮到你了。
郑捷：嗯。

84 曾有过受方主动诱惑的事情吗？
齐宇：有。
郑捷：有。

85 那时攻方的表情？
齐宇：我勾引他的时候，他总是很疯狂。
郑捷：他一般很体贴节制，但是如果我示弱，他就会失去理智。
浮：什么叫示弱？
齐宇：可怜兮兮地看着我、哭着喊我的名字、叫我老公、求我等等。
郑捷突然凑过去咬耳朵。
齐宇刷地脸红了。
浮：你们在说什么啊，我也好想知道，挠墙……

86 攻方有过强暴的行为吗？
齐宇：没有。
郑捷：没有。

87 当时受方的反应是？
齐宇：过。
郑捷：嗯。

88 对您来说，「作为H对象」的理想是？
齐宇：他。
郑捷：他。

89 现在的对方符合您的理想吗？
齐宇：符合。
郑捷：不能更好。

90 在H中有使用过小道具吗？
齐宇：暂时没有。
郑捷：嗯。

91 您的第一次发生在什么时候？
齐宇：大学时。
郑捷：念研时。

92 那时的对象是现在的恋人吗？
齐宇：不是。
郑捷：不是。

93 您最喜欢被吻到哪裏呢？
齐宇：只要是他，我都喜欢。
郑捷：（笑）我也一样。

94 您最喜欢亲吻对方哪裏呢？
齐宇：嘴唇和耳朵。
郑捷：嘴唇，背部。

95 H时最能取悦对方的事是？
齐宇：抱着他，喊他老公，说那三个字。
郑捷：示弱，在他的耳边喊他的名字。

96 H时您会想些什麽呢？
齐宇：想他。
郑捷：想他。

97 一晚H的次数是？
齐宇：一两次，极少数三次。
郑捷：嗯。

98 H的时候，衣服是您自己脱，还是对方帮忙脱呢？
齐宇：都有。
郑捷：嗯。

99 对您而言H是？
齐宇：发泄欲望的本能，或者表达爱情的方式。
郑捷：维系感情的必需品。

100 请对恋人说一句话
齐宇：郑捷，我们在一起，一辈子。
郑捷：好。


番外一
满目山河空念远，不如怜取眼前人。

齐宇出了一次差，本来将近年关，几乎没有什么外出任务的，但是这个客户的项目突然出了问题，如果解决不了，整个工程很可能泡汤。齐宇作为项目方案策划人，只能走一趟。
回到B市的时候正是傍晚，天暗沉沉的，正下着小雪。下了的士，他裹紧了身上的大衣，快走一段，进了小区里。

他上了楼，刚打开房门，一股暖气就扑面而来，随之而来的，还有饭菜的香味，齐宇看了看，客厅里的饭桌上扣着三道菜，郑捷却不见人影。
他朝楼上喊了一声郑捷，然后放下行李，脱下大衣。
郑捷听到声音后应了一声，但没有出来迎接。
齐宇撇撇嘴，看来他还是比不上游戏有趣。他走进书房，房里有三台台式电脑和一台笔记本，郑捷果然在用一台电脑开《神魔江湖》，旁边另一台电脑上还在跑着程序代码，另两台电脑没开。
郑捷正开着刺客号，和一个道士比试，双方都是半血，看来胜负未定。
齐宇有些恶意地笑了，他走过去弯下腰，板着郑捷的脸就来了个长吻。
“唔——”被吻住时，郑捷有些惊讶，但是他很快就闭上眼睛认真地回应起来。
待他们缠绵的一吻结束，游戏里的刺客早躺在地上了，那个道士正蹲在旁边说话。
【当前】烟霞迷梦：掉线了？
【当前】烟霞迷梦：不像掉线啊……喂，说话，江海。
齐宇若有所思地看着屏幕，道：“怎么突然有心情和人PK？”
郑捷笑笑，道：“他说我的技术没你好。”
齐宇失笑：“所以？”
“所以我要证明给他看，到底谁的技术比较好。”郑捷抬头看着他，戴着眼镜的脸庞看起来温和又清秀。
齐宇眼神有些暗沉，他低下头，在郑捷的耳边道：“这个问题，我们晚上再来研究。”
郑捷点点头，道：“嗯，先吃饭。”
齐宇亲了他一下，转身便下了楼。郑捷在游戏里回复了一句，也跟着下去了。
【当前】寒夜带刀：寒夜回来了，我先撤了。
【当前】烟霞迷梦：啧啧，我就知道，见色忘友.

郑捷今天下班下得早，所以饭早就做好了，此时放得都有些凉了。他们把菜热了下，又把汤端出来，两人坐到一起吃饭。
齐宇说了些出差的事，又问郑捷他那个项目搞得如何了；郑捷说了项目的近况，两人又商量了下近期的日程安排，说说笑笑间便吃完了饭。
饭后，一人擦桌一人收碗，十来分钟就搞定了。郑捷收拾完碗筷后，转身看着齐宇欲言又止。
齐宇心里一跳，问道：“怎么了？”
郑捷犹豫了一会，才道：“铁马冰河死了。”
“死了？”齐宇皱眉，刚想说不能回城复活么，突然醒悟过来：“你是说……”
郑捷沉着脸点点头：“听说是心脏病，一夜之间走的。”
“……怎么知道的？”
“红泪是他现实的朋友，她说的，就告诉了我们这几个走得近的人。”
齐宇沉默了，郑捷也不说话，两人相对无言。

齐宇在逍遥自在的时候就认识铁马冰河了，那是个将军，出差前一晚，他们还一起下了80副本。谁想到出差没几天，一回来就听说人死了？
死了，就意味这个游戏角色再也不会上线了，这和离开游戏并没有什么区别；但是，对生活中的亲友而言，却是永远失去这个人了。

郑捷走过来拥住他，轻声道：“别太难过。”
齐宇抬头看他，眼里一点幽幽的冷光，说道：“如果你明天遇到意外，你就没了，没有孩子留下来，你的家人会永远失去你。”
郑捷深深地皱着眉，声音有些冷：“你想说什么？”他声音虽冷，手上却没放开，反而拥得更紧些。
“……其实我早就想说了，”齐宇扯出一点笑意，道：“这条路不好走，你要是能回头还是尽早回头吧。”
“齐宇！事到如今你说这个有什么意思？”郑捷怒了。
“我怕你后悔……”齐宇闭了闭眼，一脸痛苦地说：“真的，压力太大，缺憾太多……”
“所以你要我放手？”郑捷放柔了声音问道：“你舍得吗？”
齐宇抖了一下。
郑捷把他抱得更紧，软声道：“何必说这种口是心非的话？”
“我——”齐宇只说了一个字，就被打断了。
“从我决定和你在一起，我就做好了要面对所有压力和缺憾的打算。”郑捷在他耳边轻声说：“为了得到你，我花光了我所有的勇气，你不能用这些理由打发我走。”
齐宇沉默了会，用手摸了摸他的脸，说：“你真的不后悔？”
郑捷坚定地道：“我绝不后悔。”
齐宇缓缓笑了，他想了一会又道：“你们公司换地址没？那地方太晦气了啊。”
郑捷回道：“我还没说你呢，现在的交通事故那么多，你能不能不出差？”
“……”
郑捷满是柔情地说道：“生死有命，富贵在天。有些事情并不是我们能掌控的，我们能做的，只有珍惜现在。”
齐宇笑了出来：“伶牙俐齿，你不做销售可惜了。”
郑捷一本正经地反驳道：“我哪里伶牙俐齿？我明明是个老实人。”
齐宇勾起一抹邪气的笑意，然后一口咬在他的嘴唇上，用气声问道：“……老实人，要不要随去我沐浴一番？”
郑捷笑着道：“恭敬不如从命。”

浴室里，花洒洒下细细的水流，雾气弥漫，暖意融融。
郑捷湿淋淋地靠在冰凉的瓷砖壁上，他没戴眼镜，一双眼眸迷蒙湿润，清俊的脸上满是潮红。
他抓着身下齐宇的头发，艰难地开口：“别玩了……”
齐宇抬眼看了一下，弯弯的眉目中满是笑意，他站起身来，说道：“转过身，老实人。”
郑捷皱着眉，缓缓地转过身。
齐宇身体前倾，把他压在墙上，肆意地抚摸那白皙结实的躯体，又用火热的舌头舔他的耳廓，低声呢喃：“老实人，老实点……”
“齐宇……”郑捷闭上了眼，哀求般道：“快一点……”
“那么快干什么？”齐宇在他颈边流连舔吻着，“我们慢慢来。”
郑捷语带薄怒地道：“难道你想磨蹭一晚上？”
齐宇笑着道：“如果可以，我希望磨蹭一辈子！”
“……”郑捷皱着眉，侧脸看他，眼中满是水光，神情委屈不甘，却又妥协顺从。
齐宇被那委屈顺从的表情打动，心里一片火热，滚烫的欲望在身体里叫嚣，让他想不顾一切地占用眼前这个纵容他的人。他亲吻着郑捷的肩背，用手扣着他的腰胯，缓慢而坚定地进入。
郑捷喘息着，被撩拨许久的身体在齐宇的进犯下轻轻地哆嗦，仿佛不能承受，他半张着嘴唇，无意识地破碎呻吟。
全部进入的时候，齐宇紧紧压着郑捷说道：“郑捷，我有没有说过，我爱你？”
“齐宇……”郑捷浑身泛红，声音中已经带上了哭腔，“齐宇……”
齐宇粗野地笑了一声，剧烈地动作起来，他精悍的腰身狂猛地摆动，狠狠地侵犯身前的人。
郑捷几乎就要站不住，但齐宇的手却牢牢地扣住他，让他只能一动不动地靠在冰冷的墙壁上承受身后的撞击。胸膛冰冷背后火热，密处却被狠狠地进出，强烈的快感汹涌袭来，他无法自控地沉溺其中，颤抖呻吟。
“说你爱我！”齐宇一口狠狠咬在他的肩上，白皙的皮肤马上就见了血。
郑捷一边承受着快乐，一边又忍受着疼痛，他皱着眉，闭着眼，大口地喘息，断续地回应：“我……我爱你……啊……齐宇……啊……”
高潮来得极其迅速猛烈，齐宇一直压着他，咬着他，在他身体里激烈地爆发，他也随之无法自控地叫喊着射了出来，眼角带泪，浑身瘫软。

齐宇拥着失神的郑捷靠在墙上平复了好一会，然后才在花洒下给彼此清洗一番，洗完后又用浴巾把郑捷擦干，然后把他抱回了卧室。整个过程，郑捷都半阖着眼睛，随他摆弄。
落在床铺上的时候，郑捷清醒了一点，他迷蒙的眼光微微凝聚，直直地看向齐宇。
齐宇抱着他躺在床上，用手怜惜地摸着他肩上的牙印，在他耳边柔声问道：“我们在一起，一辈子，你愿不愿意？”
郑捷花了好一会才理解齐宇在说什么，他靠在齐宇的肩上，沙哑又坚定地回答：“我不是早就说过了么……我愿意……”
齐宇笑了，他侧头，吻住了这个将陪伴他一生的男人。


番外二
流年

郑捷念研究生的时候就开始跟着导师搞项目，成绩斐然；毕业后在在导师的引荐下加入了刚组建不久的TY公司，成了公司的核心技术人员；七年间，默默无名的TY公司凭借雄厚的技术实力及高超的营销手段实现了巨额的利润，跻身业界前列；七年后，TY公司在海外上市，郑捷作为手持大量原始股的核心人员一夜暴富。

2015年8月27日20:43，神魔江湖，明月心，剑客门派。
【门派】兮兮：咦……你们今天看到江海凝清光了么？
【门派】剑人不贱：没有。
【门派】君无心：兮兮看见什么了？
【门派】妹妹乖不乖：我也看见了……唉:-(
【门派】剑魔：天意弄人啊……
【门派】唧唧复唧唧：怎么回事怎么回事？
【门派】兮兮：累觉不爱。
【门派】剑人不贱：到底怎么了？难道江海凝清光又和烽火的人开红了？
【门派】剑魔：切，缺乏想象力！
【门派】一剑封喉：求真相！
【门派】为你入梦：江海凝清光变回男号了。
【门派】剑人不贱：变回男号了？这有啥的？就那么几十块钱的事。
【门派】剑魔：你还能更笨一点吗？结了婚不能变性的。
【门派】剑人不贱：那就离呗
【门派】为你入梦：所以江海凝清光和寒夜带刀离婚了。
【门派】一剑封喉：我日！
【门派】一剑山河碎：苍天有眼啊~
【门派】兮兮：BS楼上的老男人！
【门派】一剑山河碎：老子不和小丫头一般见识！
【门派】君无心：说话客气点，兮兮是我老婆。
【门派】一剑山河碎：你算哪根葱啊？
【门派】君无心：来南门，我让你看看我算哪根葱。
【门派】一剑山河碎：艹，来就来！
【门派】兮兮：啊，无心哥哥不要打架啊！
【门派】君无心：没事，兮兮来南门看哥哥虐他。
【门派】一剑山河碎：德行！速度来死！


2015年8月27日21:30，神魔江湖，明月心，神魔战场。
【私聊】墨羽：大哥，你是不是和大嫂吵架了？
【私聊】寒夜带刀：没有。
【私聊】墨羽：那为什么要离婚啊？
【私聊】寒夜带刀：你后边有刺客，开鹰眼。
【私聊】墨羽：哦，好，我看看。
【私聊】寒夜带刀：打他出来，我来杀，最后一刀给你。
【私聊】墨羽：嗯嗯。
【私聊】墨羽：打出来了
【私聊】寒夜带刀：跟上
【私聊】墨羽：人头人头
【私聊】寒夜带刀：拿到了哇？
【私聊】墨羽：拿到了，呵呵，大哥最好了
【私聊】寒夜带刀：唉，养不大的小羽毛……
【私聊】墨羽：我会长大的，到时候我一箭一个，把人头统统留给大哥~
【私聊】寒夜带刀：何时？
【私聊】墨羽：以后的某一天……
【私聊】寒夜带刀：……


2015年8月27日22:57，神魔江湖，明月心，边城。
【私聊】白云蓝天：一剑在么？
【私聊】一剑天涯：在呢，怎么了？
【私聊】白云蓝天：80本少个T，能来帮下吗？
【私聊】一剑天涯：80本时间太久了，我时间不够，不好意思。
【私聊】白云蓝天：哦
【私聊】一剑天涯：要不你团我，我帮你在门派喊喊？
【私聊】白云蓝天：不用了，我再问问其他人。
【私聊】一剑天涯：也好。


2015年8月27日23:10，B市，HG小区602室，主卧。
“喂，白云刚刚找你！”
“找我干什么？”
“找你扛本。”
“那你开我的号去吧。”
“我替你拒绝了。”
“……”
“哼，大概是看你离婚了想来勾引你的。”
“……”
“以后你也不许答应她。”
“……”
“说好。”
“好，我听老婆的。”
“艹你妹的老婆！”
“我没妹妹唉，要不你将就将就艹我算了？”
“少TM得寸进尺。”
“这怎么算得寸进尺？”
“今天有46个人问我为什么离婚了，艹！”
“呵呵，你怎么说的？”
“我说你喜新厌旧，不要我了。”
“哈哈。”
“郑捷，你是不是很得意啊？”
“不错，我是挺得意的。”
“艹！”
“说了多少次了，文明点……”
“……”
“唔——你干什么？”
“试试新玩具……”
“艹，你又买了什么？”
“哈哈，文明点？”
“齐宇——啊……”
“爽么？”
“……我……一会也……啊……让……你爽……”
“呵呵，一会的事一会再说。”
“啊……啊……”


2015年8月29日20:00，YY频道1234567890。
江海凝清光：一至六团跟我走，七团八团跟回忆走，刺客散开，出发！
江海凝清光：所有人上马，传流光坪，进台子，刺客将情报私聊我。
江海凝清光：台子里有五个团的人，一团二团从正门进去，三至六团走九点方向，所有人听我口令。
江海凝清光：速度到位，所有人开状态，有神祝的开神祝，硬甲向前，控制在中，治疗最后。
江海凝清光：一团二团，进。
江海凝清光：三至六团，给我扫平。
江海凝清光：道士和术师压上去，恐惧、群晕和天火读起来。
江海凝清光：别追！所有人原地休整，眼泪洗台子，治疗拉人，回忆报情况。
回忆之歌：青石台有烽火的六个团，我们转去彩云台了。
江海凝清光：不去彩云台，四海和皇天两个帮在那里。你转草原，寒夜、血翼，你们也去，把草原给我拿了。
回忆之歌：收到。
江海凝清光：一团第一第二小队原地留守，清寒盯好流光坪的传送，一至六团其他人，跟我走。
江海凝清光：传南海，台子方向，走。
江海凝清光：正前方暗夜四个团，压过去，硬甲向前，控制在中，治疗最后。
江海凝清光：道士向前开恐惧，弓箭后退半屏开鹰眼，保护治疗。
江海凝清光：天火，回春。死了的等拉。
江海凝清光：一分钟，拉人吃药。
江海凝清光：走！
江海凝清光：一团第一第二小队撤到南海，清寒撤。
江海凝清光：寒夜去偷白草坡，血翼去偷函谷，回忆守住草原。
江海凝清光：一团二团九点方向，三至六团绕后。
江海凝清光：开状态，硬甲向前，控制在中，治疗最后，进。
江海凝清光：大招读起来，术师压半屏，治疗开大。
江海凝清光：坚持住，再赢一晚，霸印又是我们的。
……


2015年8月29日22:01，神魔江湖，明月心，彩云台。
【当前】烟霞迷梦：耶，又赢了~~
【当前】墨羽：大嫂最棒了！
【当前】偷偷射你一脸：大神，求签名！
【当前】杀戮者：下周就没那么好打了，听说烽火要和皇天他们结盟。
【当前】冥君：皇天妹子挺多，尤其是治疗妹子……
【当前】冷血：怕死不是江湖客！
【当前】我只吃饭不洗碗：冥君，派你去把皇天的妹子都勾过来，这样我们就不用打了，哈哈。
【当前】我只洗碗不吃饭：老婆说得对~
【当前】风萧萧兮：你老婆啥时候说得不对啊？
【当前】我只洗碗不吃饭：老婆永远都对！
【当前】风萧萧兮：你个气管炎！


2015年8月29日22:10，神魔江湖，明月心，彩云台。
【私聊】酒狂：按年龄来说我也算老大哥了，那什么，江海啊，听老大哥一句话，床头吵架床尾和。
【私聊】江海凝清光：我们没事。
【私聊】酒狂：还没事呢？都离婚了，寒夜最近天天泡战场，在帮里连话都不说一句。
【私聊】江海凝清光：……他就是爱装。
【私聊】酒狂：不管是不是装吧，你们处这么久也不容易啊。
【私聊】江海凝清光：大哥来水月幻境。
【私聊】酒狂：去那做什么？
【私聊】江海凝清光：来就知道了。


2015年8月29日22:15，神魔江湖，明月心，彩云台。
【当前】江海凝清光：所有认识我的人请来水月幻境。
【帮派】江海凝清光：所有认识我的人请来水月幻境。
【门派】江海凝清光：所有认识我的人请来水月幻境。
【地区】江海凝清光：所有认识我的人请来水月幻境。
【世界】江海凝清光：所有认识我的人请来水月幻境。
【世界】江海凝清光：所有认识我的人请来水月幻境。
【世界】江海凝清光：所有认识我的人请来水月幻境。


2015年8月29日22:21，神魔江湖，明月心，水月幻境。
【当前】墨羽：什么情况？为什么大嫂要让大家来水月幻境？
【当前】酒狂：我靠！
【当前】回忆之歌：…………………………
【当前】冥君：秀恩爱死得快，你们知道吗？知道吗？知道吗？
【当前】烟霞迷梦：你们太TM作死了……
【当前】寒夜带刀：我是被逼的，你们要相信我。
【当前】一刀撂倒：相信你妹！
【当前】血翼：90级的女刺客是极品啊，看那裸背，看那深V，还有那黑丝……啊，如果是个真妹子多好……
【当前】墨羽：大哥……啊不，大姐……
【当前】寒夜带刀：我艹！！！


2015年8月29日22:24，神魔江湖，明月心，水月幻境。
【系统】江海凝清光对寒夜带刀使用了道具 一束红玫瑰 ，寒夜带刀与江海凝清光的亲密度增加100。
【系统】江海凝清光对寒夜带刀使用了道具 一束红玫瑰 ，寒夜带刀与江海凝清光的亲密度增加100。
【系统】江海凝清光对寒夜带刀使用了道具 一束红玫瑰 ，寒夜带刀与江海凝清光的亲密度增加100。
【系统】江海凝清光对寒夜带刀使用了道具 一束红玫瑰 ，寒夜带刀与江海凝清光的亲密度增加100。
【系统】江海凝清光对寒夜带刀使用了道具 一束红玫瑰 ，寒夜带刀与江海凝清光的亲密度增加100。
（省略95次）


2015年8月29日22:30，神魔江湖，明月心，水月幻境。
【公告】并蒂连理，缘定三生！恭喜新郎江海凝清光与新娘寒夜带刀成为明月心第321对夫妻，永结同心共修百年！
【公告】比翼双飞，白头偕老！江海凝清光与寒夜带刀在水月幻境撒下52013金的红包和神秘礼物，大家快为他们送上最诚挚的祝福吧！


2015年8月29日22:31，神魔江湖，明月心，水月幻境。
【当前】剑魔：一千块的玫瑰，五千块的红包，狗眼已瞎……
【当前】河边草：人眼已瞎。
【当前】剑人不贱：同瞎。
【当前】小鱼儿：排队瞎。
【当前】偷偷射你一脸：跟着瞎。
【当前】一剑封喉：瞎瞎瞎！
【当前】兮兮：啊……我突然又相信爱情了……
【当前】我是人妖：土豪求包养！！！！！
【当前】半是海水半是火焰：这是炫耀啊，还是炫耀啊，还是炫耀啊？
【当前】与子同袍：土豪的世界，我们理解不了……


2015年8月29日22:33，神魔江湖，明月心，世界频道。
【世界】神神叨叨：大神又结婚了？为什么对象不是我？！
【世界】无情少爷：祝江海和寒夜二婚快乐……但是，你们这么折腾真的好么？
【世界】叶双双：红包，红包，红包！！！
【世界】多情剑客无情剑：丑人多作怪！
【世界】红泪：害我白担心一场！你们两个贱人赔我精神损失费！
【世界】夏虫语冰：怪事年年有，今年特别多……结婚还能这么玩，你们狠！
【世界】九天玄女：这次再不给我红包，我就、我就、我就去角落诅咒你们……
【世界】陆炎：这神奇的游戏……
【世界】过客：坐看这神奇的游戏。


2015年8月28日22:50，B市，HG小区602室，书房。
“MD，别以为就你在的公司会上市，你给我等着。”
“亲爱的，文明点。”
“艹——唔……”
“冷静……”
“冷静你妹……唔……”
“呵呵……”
“笑你妹……”
“……”
“……解开！”
“不解……”
“……那快点。”
“……不快……”
“我艹，郑捷，我TM下次一定把你绑在这里干死你！”
“何必等下次？现在就来吧。”
“艹！你TM自己坐上来！”
“……这样吗？”
“靠近点，坐下去……”
“呼……嗯……”
“……自己动。”
“齐宇……啊……”
“亲我。”
“唔……嗯……”
“快点！”
“……呜……”
“解开！！”
“解了……”
“MD！”
“齐宇！啊——慢点…… 啊……齐宇……”
“叫我什么？”
“啊——老公……啊……啊……”
……


后记

谨以此文纪念我十几年的游戏生涯。
感谢所有帮助、陪伴过我的人，希望大家都能幸福。


番外三
午夜情话

凌晨一点的海滨，已经没有游人。
安静的夜空中，繁星闪烁，凉风中传来阵阵海浪声。
一辆黑色SUV停在观景台边上的沙地里，在暗淡的月光下并不显眼。但是如果仔细看，会发现车子似乎在轻微震动；低沉暗哑的人声从打开的车窗中断续传出，又被海风迅速吹散。

“……郑捷……啊……嗯……”车厢内的后座上，齐宇半是兴奋半是难耐地呻吟着，他身上的衬衫已经被扯开，结实的胸膛上印着几处嫣红的吻痕，他的下身完全赤裸，修长性感的双腿大大张开。
郑捷衣衫整齐卡在他的双腿间，炽热的欲望深深埋在他的体内，激烈进出间响起滋滋的水声。
“叫我什么？”郑捷喘息着，扣着他汗湿的腰胯狠狠撞了一下。
“啊——老公……”齐宇被他撞得浑身一震，仰着头皱着眉，低喊了出来。
郑捷听到他的呻吟声更是情动，劲瘦的腰肢狂摆，死命抽插身上的人。
“呜……老公……嗯……快……”齐宇已经被干得不甚清醒了，他的眼中水色迷离，胯下的性器滴下清液，口中无意识地乞求解脱。
就在两人快感积累渐至顶峰的时候，一道亮光突然从远处打了过来，照在距离车子四五米的地方。
齐宇瞬间被吓得清醒了过来，恐惧袭上心头，密穴剧烈收缩，把郑捷夹得低呼了一声。
车外的亮光晃动着，远处传来谈笑的声音，越来越近。
“有人……郑捷……有人……”齐宇挣扎着去推郑捷，语气焦急又害怕。
郑捷却抓住他的手腕，用一手紧紧扣在身后；另一只手横伸过去，按下按钮关上了车窗。
齐宇已经不敢再大声说话，他一边挣扎着一边低声说道：“放开我……放开……”说话间，声音颤抖，眼角泛红，可怜至极。
“嘘……”郑捷只说了一个字，就倾身吻住了他，然后手臂与腰腿用力，轻巧地侧转身将齐宇压倒在座椅上。郑捷覆在他身上狠狠压制着他，身形将他完全笼罩。
“唔唔…………”因为姿势的改变，齐宇敏感的肉穴又被深入了几分，他呜咽着，身体发软，根本无力挣脱。

两分钟后，人声来到了近处，是两个女孩在说着闲话。
“今天那家店的爆炒花蟹真好吃呀~”
“我介绍的还不错吧？”
“很好很好，继续保持！”
“咦？这里怎么停着辆车？”
“忘记开回去的吧？”
“不是吧？这车看起来挺贵的……”
“呵呵，也许是开出来玩的。”
“玩什么啊？”
“车震啊~你看这里夜深人静，海浪声声，多浪漫啊~多适合车震啊~”
“我靠，你这个死丫头，脑子里尽是些黄色思想！”
“哈哈，别告诉我你没想到，装——纯——”
“装你妹儿！”
两人笑闹着走远了。

郑捷放开了齐宇，抬手又打开了车窗，微凉的海风吹进车里，吹散了暧昧腥膻的的味道。
“哈……哈……”齐宇在他身下喘息着，胸膛起伏，眼角一片湿亮。
他已经射了。刚刚那两个女孩说到车震的时候，他紧张得绷紧了身体，郑捷却在那时抚上他的性器，大力摩擦捋动。在极度的紧张与羞耻下，生理的刺激被无限放大，不消片刻，他便浑身痉挛着在郑捷的手上爆发了出来。
郑捷将手上粘稠的液体抹在他的胸膛上，一边掐他暗红的乳珠，一边直起身来挺腰一顶。
“呜……”齐宇呜咽了一声，颤声道：“不要……”
“真的不要？”郑捷弯下腰来舔他的脸上的泪水，低声道：“刚才爽不爽？嗯？你里面动得很厉害呢……又紧又热又湿……我都快忍不住了……”
“混蛋！”下流的语言刺激着齐宇，他满脸通红，双眉紧蹙，眼泪又流了下来，“郑捷你这个混蛋……”
“呵呵，我确实是混蛋……”郑捷邪笑着说道。
“混蛋……呜……”齐宇发狠地推着他，然而双手无力，根本推不开。
郑捷被他哭得心里发痒，情欲翻腾，当下便扣住他挣扎的双手，下身抽出一大半，又狠狠捅了进去，口中恶劣地问道：“爽不爽？”
“呜——”齐宇狠狠抖了一下，脚趾蜷起，射精后敏感的身体经不起强烈的刺激，但又无处可躲无处可逃。
“齐宇……宇……”看他皱眉流泪无助颤抖的样子，郑捷一下又心软了，他咬着他的耳朵缠绵喊他的名字，劲腰款摆，浅浅抽送，口中诱哄地道：“我们一起射一次好不好？宇……”
“呜……不要……呜……嗯……”齐宇昏沉地啜泣着，想要抗拒身上的人带来的快感，他微弱地挣扎着，却像是在羞涩地迎合。
“宇……宇……你不知道我有多爱你……”郑捷不断亲吻着他的脸庞，柔情蜜意地吐露心声，“我都快被你弄得发疯了……让我爱你……让我射进去……好不好……”
齐宇激烈地颤抖着，泪水迷蒙了眼睛，一双长腿却最终缓缓抬起，紧紧盘在情人的腰上。
“宇……我的宇……”郑捷兴奋到了极点，他加快了速度，肉刃全进全出，直干得身下的人越发瘫软，宛转低吟间，性器又颤巍巍地立了起来。
“真棒……我的宇真棒……”郑捷一边不知疲倦地大力抽插，一边腾出手抚慰那再度挺立的性器。
“呜……呜……老公……啊……”齐宇已经完全沉醉在烈酒般的情欲里了，他眼神迷离，只能跟随着郑捷的节奏摇晃身体，收缩后穴，期待着下一次高潮的来临。
“抱着我，”郑捷放开他的手，在他耳边沉声说道：“我们一起射。”
齐宇闭上眼，双臂紧紧抱着郑捷的肩背。他喘息着，呻吟着，又在郑捷猛烈的冲刺中啜泣着，痉挛着。
“我爱你，齐宇——”郑捷狠狠咬在他的颈项上。
“啊啊————”齐宇长长地尖叫着，与情人一同攀上了欲望的巅峰。

射完后，两人抱在一起平复了很久。
郑捷摸着怀里汗湿的躯体，轻声问道：“还好么？”
怀里的人几不可闻地嗯了一声。
郑捷轻轻地亲吻齐宇的湿润的脸庞，柔声问道：“我开车带你回去好不好？”
齐宇仍然闭着眼抱着他的背，声音疲倦沙哑地道：“再一会……”
“嗯？”
“就这样……抱着我……再一会……”
“好。”

那夜，郑捷一直抱着齐宇，直到他睡得沉了，才轻柔地起身，为他清理穿衣，将他抱回副驾驶位上，给他系好安全带，最后亲亲他的嘴唇，轻声说了一句我们回家去，这才发动车子，向着两人来时的方向驶去。

刺激又甜蜜的一夜，已经结束；新的一天，即将到来。


番外四
勇气

周六，深夜。
齐宇突然醒了过来。
房间里静悄悄的，他摸了摸身旁的位置，果然没有人。他又摸向另一边的床头柜，按亮闹钟，看了看时间。
已经是凌晨一点，郑捷还没回来。
齐宇叹了口气，伸手摸到手机，拨了一个熟悉的号码。两声响铃后，电话被接起。
“喂，齐宇？”电话那头的声音有些低哑疲惫。
“嗯，怎么样了？”
“快了，就差一个BUG。”
“你昨天就告诉我快了。”齐宇撇了撇嘴。
电话那头轻笑了下，又说道：“你先睡吧，不要等我了。”
“我是睡了又醒了，你居然还没回来……”
“那就继续睡。”电话那头轻声哄道：“再醒来时我肯定在了。”
“拉倒吧，你已经没有信誉了。”齐宇嗤笑了一声，道：“说实话，还要多久？”
“……一两个小时吧。”
“这么久？”
“去睡吧，乖，我一会就回去了。”
“睡不着了，我出去抽根烟。”
“大半夜的抽什么烟啊？一会你就更睡不着了。”
齐宇切了一声：“你管我啊，看你的代码去吧。”说着就挂掉了电话。
挂掉电话后，齐宇就开灯起床，先到阳台抽了一支烟，然后转进厨房，给白天炖的老鸭银耳汤加热。

郑捷已经两天没回家了，周五下午他们通了一个电话，郑捷告诉他有个重要客户的系统出了问题，必须加班修复，让他不用等他吃饭了。结果郑捷不仅昨晚没回来吃饭，甚至也没回来睡觉，直到今天，直到现在，都一直没回来过。
那个工作狂！齐宇在心里狠狠骂了一句。
他虽然知道这种突发情况郑捷也是没办法，但是他就是不爽。想到郑捷已经两天两夜不眠不休，他就觉得不爽。

不一会汤就开了，齐宇关小火又焖了十分钟，空气里满是汤汁浓郁醇厚的香味。十分钟后他熄掉火，将还在冒泡的汤勺到保温盒里，小心地盖好。
准备好之后，他换上衣服，拿起车钥匙，出门。

初冬的B市已经很冷了，凌晨的街道上几乎没有行人。
为了避免万一，齐宇没开自己的车，而是开了郑捷那辆SUV。三十分钟后，他顺利抵达TY公司的楼下。
在楼下看上去，大楼的七八层还亮着灯，那是郑捷所在的TY公司研发部，郑捷那里果然还没结束。
此时已经是凌晨两点过了。
齐宇抬头看看楼上的灯光，又低头看看时间，最后无奈地叹了口气。
这个不要命的混蛋……

他摇下一半车窗，点了一根烟，烟雾袅袅升起，他有些心不在焉地想着心事。
这几年，他和郑捷也算比较顺的了。他们找到一对同城的LES，准备形婚。那对LES一个是中学的老师，一个从事金融，都知书达理，大方得体。两边都见过了父母，婚期也提上了日程。那对LES还在他们所在的小区买了一套房，方便以后互相照应。
但这才是麻烦的开始，毕竟一个谎话是需要更多谎话去圆的。以后逢年过节，亲朋走动，甚至婚后生育，麻烦必然是一个接着一个……
想到这里，齐宇又开始叹气。

两支烟抽完，郑捷还不下来。齐宇不敢再抽，索性关上车窗，打开音响，听起了歌。
有一个甜美的女声在音乐中宛转地唱着：
终于做了这个决定
别人怎么说我不理
只要你也一样的肯定
我愿意天涯海角都随你去
我知道一切不容易
我的心一直温习说服自己
最怕你忽然说要放弃
爱真的需要勇气
来面对流言蜚语
只要你一个眼神肯定
我的爱就有意义
我们都需要勇气
去相信会在一起
人潮拥挤我能感觉你
放在我手心里
你的真心
……
就这么听着歌的时候，写字楼的大堂门口突然出现了一个身影。那是一个高大的男人，他穿着一件深灰色的呢子大衣，手里拎着公文包，清俊的脸上架着一副金边眼镜，神情略带疲惫。
齐宇突然就心软了，也踏实了。
这个男人啊，这个一直被自己放在心里的男人啊，仅仅是看到他而已，就觉得再大的麻烦也不算什么！只要能看到他，能和他在一起，他愿意做任何事！

想通之后，齐宇笑了，他朝郑捷亮了亮灯。
郑捷看到车后惊讶了一下，随后便直直走过来，打开车门坐上副驾位。
郑捷看着他，笑得非常甜蜜幸福，柔声问道：“你怎么来了？”
“睡不着。”齐宇回答，又问：“全搞定了？”
“搞定了，小陈他们在收尾，我先走一步。”
齐宇笑道：“你这个组长真不称职。”
“我这不是怕你等急了吗？”郑捷道：“老实交代，抽了几支烟？”
齐宇一口咬定：“一支。”说完转身从后座拎着保温盒递了过去。
“什么东西？”郑捷打开盖子，一股温暖的香味便在车里飘散开来。
“先喝一点暖暖身。”齐宇一边说着，一边发动车子。
郑捷看了过来，眼睛里盛满柔情，他轻轻说道：“三更半夜忙这个，真是辛苦你了。”
“说的这是什么话啊？”齐宇瞥了他一眼，说道：“自己的老婆自己不疼谁疼啊？”
郑捷笑着不答话，低头默默喝汤。

半个小时后，两人便到了家。
家里暖气开得足，齐宇一边脱外套一边问道：“要不要先洗一下？还是直接睡觉。”
郑捷答道：“我去洗洗吧，现在脑子里还全是代码，一时半会也睡不着。”
齐宇有些恼怒：“早就跟你说了，不要那么拼，你就是不听。”
“这句话我原封不动地还给你。”郑捷脱完外套后就走向二楼的浴室，听到齐宇的抱怨后又回头指着他说道：“去年你出差了十个月，你想过我独守空房的感受么？”
“……”齐宇无言以对了，只能默默提着保温盒，到厨房刷碗去。

等两人忙完，都躺到床上去，已经将近凌晨四点了。
熄了灯后，两人闭上眼又闲话了一阵。
“以前通宵也不觉得怎么样，现在熬了两夜就觉得不行了，真是老了……”
“你再这么搞，迟早过劳死。”
“你就不能盼着我点好么？”
“我盼着有用么？”
“当然有用。”
“那你不要再熬夜通宵了。”
“我尽量，年纪到了，也是该转型了。”
“嗯。”
“你也少出点差，多陪陪我才是正事。”
“行了，知道了，睡吧。”
“还差一件事吧？”
“你妹的郑捷……唔……唔…………”
“……我爱你，齐宇。”
“……我也爱你，郑捷。”
“睡吧……”
“嗯……”