成人童话
回流之浮光掠影

科幻架空，ABO背景（有私设），AA互攻

纯A者为AAAA（纯雄性，人口比例5%）。
AAAO（外表女性的偏雄性，人口比例10%）/AAOO（均衡双性，外表由另一基因决定，人口比例70%）/AOOO（外表男性的偏雌性，人口比例10%）为B类混合性别（双性）；
纯O者为OOOO（纯雌性，人口比例5%）。
瑞萨帝国子民平均年龄将近五百年，怀孕周期460天左右。


第一章  贵族血脉

从优雅光鲜的舞会中回来后，柯林脱下了挺拔拘束的正装，换上了自己宽松的白袍。
他在水龙头接了半杯冷水饮下，冷水入腹后迅速冷却了他厌烦浮躁的心绪。
柯林全名为柯林·D·布洛迪，纯A者，瑞萨帝国古老贵族布洛迪家族的继承人，同时也是705科学研究院一名生命科学研究者。
纯A者，即性别基因为AAAA，是纯雄性的性别，不具有任何产生卵子和孕生后代的可能，但是感官、智商、体能等却比其他类型的性别更具突出优势。
柯林的父亲、祖父及祖先，历代的布洛迪继承人都是纯A者。这在由B类混合性别占大多数的社会中极其少有，这种传承需要执着的毅力，更需要反抗本能的钢铁意志。他们不仅要克服娇弱的纯雌性与偏雌性散发的致命生理吸引力，还要尽可能和枯燥少欲的偏雄性伴侣结合，以提高生下纯A者后代的几率。
这种传承方式曾经盛行于重视基因血统的古代，在推崇本能欲望和基因融合的现代已经渐渐消失。但是柯林的家族却一直严格遵循传统，从而成为瑞萨帝国少数几支延续至今的贵族血脉。
当然，也不是说，贵族就没有其他性别。
瑞萨帝国曾经在全社会存在性别歧视，但随着科学的发展，生存压力降低，战争减少，纯A者已经不受推崇。反而是占据社会大多数的B类性别，尤其是均衡双性者开始表达自己的诉求，如人人平等和基因融合。帝国为了迎合这群中坚力量，从法律层面上禁止了任何人查探胎儿性别及因此而堕胎的可能。
柯林有一个姐姐，B性别偏雄性，刚出生就被另一支贵族卡特家族定下，成年后不久就嫁了过去；至于柯林的叔叔，B性别均衡双性，成年后便被逐出家门，姓氏和继承权全部被剥夺；还有一个曾经存在过的小叔叔，B性别偏雌性，由于柯林的祖父将引发纯A者生理本能的纯O者视为罪恶之源，甚至连偏雌性也不能忍受，所以那个小叔叔据说出生的第二天便被丢弃在荒野了。
柯林能平安地长大，顺利地继承家族，从某种意义上来说，也是一种幸运。


第二章  扭曲爱慕

平复了下心绪后，柯林离开了房间。
他穿过一段长廊，在扫描仪前验过生物信息，独自乘电梯下到了地下十九层。
这是布洛迪家族的禁地，除了继承人外没有人能进出这里。柯林从去世的父亲那里继承家族后就将这个原先存放资料和贵重物品的幽深地下室改建了。
如今，这里是一间囚室，囚禁着柯林唯一的朋友，同时也是唯一的爱人。
艾伦·H·斯特林。
瑞萨帝国宇宙军元帅的侄子，斯特林家族最年轻最英俊最骁勇善战的后辈，也是斯特林家族呼声最高的下一代继承人。
这样的男人，当然是纯A者。

空荡荡的囚室中只亮了一盏昏暗的灯。
柯林进入控制室，打开全部照明，调好温度湿度，随后再次扫描自己的生物信息，用冰冷低沉的声音命令主控电脑：“升起营养舱。”
话音刚落，洁白的囚室下方打开了一个圆形的门，一个三米长的蛋形营养舱缓缓升起来，停在囚室的地面，下方的门随后闭合。
营养舱是半透明的，顶部印着一个拳头大小的布洛迪的家徽——金红色的火焰图腾。
透过半透明的外壳，可以轻易看到里面发着蓝光的生命营养液和沉睡于营养液中的赤裸男人。男人的手腕与脚腕上锁着金属环，金属环固定在营养舱内，就算他醒来也不能自行移动。
柯林又说道：“打开舱门。”
蛋形营养舱中营养液逐渐褪去，外壳上下分开，上盖开始缓缓升起。
柯林离开控制室，走了进去。
舱门已经完全打开，柯林看见舱内湿淋淋的男人。他的面容与身体与记忆中的完美模样并无二样，只是眼睛上蒙着一道遮光的黑眼罩。
这是柯林刻意为他戴上的，因为他不愿意面对这个男人的震惊而后质问的眼神，他宁愿做一个不知姓名样貌的陌生袭击者。

柯林眷恋地抚摸记忆中面容，失神了片刻。
但他很快恢复了过来。他拿出随身携带的一支针剂，将针筒中的透明液体亲手注射进沉睡者的手臂静脉内。
柯林静静等了一会，在心里数着数。
像往常一样，柯林数到一百的时候，营养舱内的男人动了下身体。
他要醒了。
不给他任何适应恢复的时间，柯林弯身靠在营养舱的边上，伸手握住了男人的性器，用戴着医用手套的手狠狠撸动。
男人低吟了一声，开始挣扎，他拼命地抬起上身，又左右摇晃自己的头颅。
“不……求你……不……”男人的声音很虚弱。这是他第二十一次经历这种事了，从一开始的恶毒咒骂到后来的商量交易再到如今的可怜哀求，天知道他经历了如何曲折的心理历程。
但柯林从不回应他。
他只是死死地盯着那张蒙着眼罩的脸，手中大力折磨着脆弱的性器，使其充血膨胀，使其坚硬流水，使其激动射精。
他将艾伦性器顶端的小口对准一个准备好的玻璃收集器，将射出的精液一滴不剩地收集起来。
射完后，艾伦脱力了，他躺在营养舱里呼呼地喘气，全身泛着一层诱人的潮红。

不能怪艾伦虚弱而无法逃脱，任谁被关在营养舱两年后，都达不到正常体能的十分之一水平。
两年来，柯林一直精心细致地照顾着他。
地下十九层的生态控制电脑是帝国最精密的；安全措施是帝国最先进的；就连身为看护医生的自己，也是帝国顶级的水平；更不要说那个看似普通平常实乃无价之宝的蛋形营养舱。
即使有一天，帝国突然遭到外星域重型武器打击，所有物质全部瓦解为基础粒子，这个地下室中由致密暗能量打造而成的营养舱依然能够隔绝所有攻击，隐秘地维持其中沉睡者的生命起码一百万年。
柯林还为这个营养舱设计了各种可能的生存方案，除了自己和艾伦亲人的生物信息外，善意的精神波纹以及合适的生存条件同时达成时，营养舱也能从外开启。
他不愿意艾伦受到一丁点的伤害。

柯林起身离开营养舱，将收集器小心翼翼地盖好后放进口袋里，随后他继续看着舱里的人，耐心等待清醒药效过去。
说实话，柯林也不知道自己为什么要一而再、再而三地收集艾伦的精液。
一滴精液中包含数百万个精子，精子并不值钱，就算是纯A者的也一样。
艾伦的一滴精液足够柯林进行无数次实验，但他还是一次一次来到这个无人知晓的囚室，看着这个自己爱慕了一百多年的男人一次一次地在自己的手中高潮。
对柯林来说，这也许是一种弥补。
作为一名纯A者，他无法接受别人的插入，即使是艾伦；同样的，他也不愿意以这种方法踏碎艾伦的自尊。
他只能以如此生疏机械的方法，窥视艾伦从不示人的、沉沦于欲望中的迷离面孔。


第三章  疯狂欲望

艾伦一动不动地躺在营养舱里。
长久地凝视着这个熟悉而英俊的男人后，柯林还是忍不住在关闭舱门前再次弯身抚摸了一次他的面孔。
这一次，他脱下了医用手套，用自己的皮肤直接感受艾伦身体的温度。
指尖从额头缓缓滑落脸颊，在脸颊流连片刻后来到唇瓣，沿着弧度来回描摹，似是一个轻柔至极的吻。

“柯林……”本应睡着的人突然出声，“是你吗？”
柯林深绿的瞳孔猛地收缩，后退一步离开了营养舱。
“我记得你的手指，因实验室事故而失去指纹的手指……你是柯林。”舱里的男人还在继续说话，“你为什么——”
柯林已经无法听他继续说下去。
他按下营养舱外的触摸按钮，蛋形外壳立即闭合起来，营养液从缝隙中汩汩冒出，将舱里的男人完全淹没。
柯林站在囚室内静静看着营养舱内被强制入睡的男人，眼神深沉、复杂。
很久很久，他才让主控电脑降下营养舱，关掉照明，离开这个掩埋着自己秘密的地下室。

艾伦会认出他，柯林是设想过的。而且他也知道他每多接触一次艾伦，艾伦认出他的几率就越高，但是他还是忍不住。
这是本能吗？
身为一个纯A者却被另一个纯A者吸引，明明无法生下后代，却还是无法自控地身陷其中。
听起来像是生理功能发生了紊乱。
柯林曾经对自己的身体进行过彻底的检查。
所有的生物指数都很正常，他甚至也如其他的纯A者般对纯O者的外形与气味有着不可抑制的占有冲动，而对同类的接触只有排斥与攻击的反应。
只有艾伦是特例，唯一的特例。
只有艾伦能突破生理本能对他的桎梏，到达他内心最深处。
只有艾伦。

柯林对艾伦的异常欲望不能简单地用遗传心理的突然变异来解释。
他曾经想了很多，查阅资料做出假设然后推翻，一次一次，一次一次，无数次。
但后来他不想了，他决定放弃理智，顺应自己的欲望。
他的欲望，是的，他想要一个孩子，一个他与艾伦的孩子。

同型生殖配子结合并生成胚胎，以瑞萨帝国现在的科技手段并不是难事，但是这不符合ABO交配传统，纯A者和纯O者内部无法产生后代的结合一直受到伦理道德的极大排斥。为了维护社会秩序，帝国以法律明文禁止这项科技的研究和运用，于是也就从未有人公开研究和运用过这项科技。
柯林是一个纯A者，他很富有，无论是知识方面还是物质方面，他还拥有一个纯A者该有的勇气、决心与毅力。
他可以凭自己能力完美地培养一个同型生殖配子结合而成的胚胎。
事实上，他疯狂的欲望离实现只剩下380天的时间。

通过私人实验室的主屏幕，柯林可以清晰地看见那个半成型的胚胎的样子——已经形成头部、身躯和四肢，眼睛、耳朵、鼻子等也已经可以辨认。
这是他精心培育的胚胎，由他和艾伦的精子融合而成，具有他们两人各一半的基因，一个优秀的纯A者胚胎。
不过以现在科技水平还无法完全人工培育出这个胚胎。
所以在接下来100天里，柯林需要为这个胚胎找到一个母体，最好是B类性别的，B类性别的身体适应性比纯O者更强。然后他需要将这个胚胎移植到母体中，让胚胎的后半段发育过程能在自然的人体环境中完成。
只要他能做好这些事，并在因艾伦·H·斯特林的失踪而变得乱成一片的瑞萨帝国母星首都赫兰城再坚持380天，他就能见到这个孩子出生。


第四章  狂徒落网

柯林没能见到孩子的出生。
帝国警察冲进布洛迪家族的星空城堡、打开第十九层地下室时，柯林带着大肚子的梅尔·N·克拉克，驾驶改造过的深空战舰M1108离开了帝国星域。
失踪的侄子在印着布洛迪家族火焰图腾的营养舱中被发现，震怒的帝国宇宙军元帅立即命令宇宙军特勤队全力协助帝国警察追捕布洛迪家族现任家主，柯林·D·布洛迪。
柯林的深空战舰曾经被大肆改造，生态系统、装甲防护和控制中枢等都经过强化，主副引擎输出的动力甚至超越帝国警察和宇宙军特勤队任何一种飞行器。
帝国警察和宇宙军特勤队努力了66天，才终于在玫瑰星系第三旋臂的S70142号恒星附近追上柯林的深空战舰。
参与那次追捕的军警事后想起来，觉得与其说是他们追上了柯林，不如说是柯林故意回头对他们打了个措手不及。

作为纯A者，柯林虽未参加军队，但他每三年都会参加一次军事集训，学习最先进的战略与战术知识。而且柯林作为闻名遐迩的布洛迪家族的继承人，的确名不虚传，他在各项考核排名中从未掉出过前三；又因为与艾伦·H·斯特林的关系密切，柯林对宇宙军的现役装备与作战风格更是了如指掌。此次他驾驶出逃的深空战舰M1108就是五年前艾伦用帝国最新军舰同型号战舰经过大幅度改造后送给他的生日礼物。
追捕双方陷入激战。
柯林驾驶深空战舰M1108利用伽马射线暴实现本应只有母舰才能施展的空间跃迁，并驱动光子破坏炮重伤了帝国军警和宇宙军特勤队。
身为帝国精锐中的精锐，宇宙军特勤队却刚一接战就被击毁三舰，连指挥旗舰亦被击穿双引擎而无法动弹。
剧烈的爆炸接连发生在深邃的星空中，残骸飞散。能量反应激起的飓风席卷整个星系，灼眼的光芒照亮晦暗的尘埃云和沉默的小行星带。
柯林对战舰的精确操控和冷酷的杀戮风格令追捕人员胆战心惊。

胜利在即，本来身体状况良好的梅尔却突然无故腹痛并痉挛。这突发的情况打乱了柯林的作战计划，他不得不抛下激烈的战斗立即抢救那未出世的小生命。
帝国警察和宇宙军特勤队的剩余战舰趁机而上，锁死所有攻击角度和逃跑路线，将柯林的深空战舰M1108团团围在中间。
柯林本已算好了逃跑作战的每一步，偏偏料不到发生了这样的意外。
不得已之下，柯林以一条来自敌国间谍的信息和帝国警察谈判，换取了梅尔及她腹中孩子的性命；而他本人则放弃抵抗，被帝国警察和宇宙军特勤队押解回国。

由于牵涉到帝国诸多机密，对柯林·D·布洛迪的审判是不公开的，有资格旁听审判的只有二十一人，全是帝国的顶级人物。
审判结果是柯林·D·布洛迪死刑。
梅尔·N·克拉克，也是死刑。
立即执行。
听到这个判决的时候，一直垂头沉默的红发青年突然暴怒跃起。
他不知如何瞬间挣断了最高法庭特制的黒磁手环，一拳打烂了身旁守卫的脑袋，鲜血和脑浆飞溅。旁人还来不及反应，一秒钟后，他已经突破了高压高强的隔离栏，冲到了惊骇至极的主审大法官面前。

这一刻，布洛迪家族的世代传承、隐藏在斯文理智的科学研究者身份之下、狂暴而嗜血的战士血统在柯林·D·布洛迪身上显露无疑。正是这份血统，使布洛迪家族在瑞萨帝国绵延了数千年并屹立至今！
这一刻，除了斯特林家族的成员外，所有的旁听者都心惊肉跳。他们庆幸自己只是通过音视频旁观这次审判，而不用在现场直接面对这古老战士血脉的铁拳。
这一刻，布洛迪家族的战士咆哮着，再次将死亡赐予了背信弃义者！

在瑞萨帝国当年的新闻报导中，狂徒柯林·D·布洛迪因犯下反人类罪、叛国罪、泄密罪、袭击军警罪、杀人罪、同性生殖罪以及反婚姻罪，数罪并罚，被判处死刑立即执行，并没收所有财产，剥夺所有政治权利。
但因在法庭上杀死主审大法官和守卫，柯林·D·布洛迪被当庭击毙。


第五章  破碎自尊

柯林是在一片黑暗中醒过来的。
他全身都痛极了，知觉模糊，手指一动都不能动。但他听到一个微弱的哭声，那是一个小婴儿的哭声，所以他从深眠中清醒了过来。
那可怜的哭声听起来很近，似乎就在他的耳边。
他非常着急，很想张嘴问问那是谁的孩子，以及发生了什么事，但是他一点声音都发不出来。
这时，有人轻轻抚摸他的脸。
他明明知觉模糊，偏偏此时又感觉十分清晰。
温暖而粗糙的指尖从额头缓缓滑落脸颊，在脸颊流连片刻后来到唇瓣，沿着弧度来回描摹，似是一个轻柔至极的吻。

就像一个暗号一样，柯林瞬间知道了那人是谁。
他不可抑制地紧绷身体，紧张到轻轻地发抖。
他不想听到那人的声音，他不想看到他的神情，他一点也不愿面对他——他宁愿立即就死去！
那人叹息般地道：“柯林……”
再次听到这个熟悉的声音低吟自己的名字，柯林无法自控地流下眼泪。
泪水打湿蒙眼的眼罩，滑落眼眶，最后被温暖的指尖拭去。

有人开门进来，抱走了哭闹的婴儿。
柯林渐渐从疼痛中恢复过来，手指也能动了，但束在手腕与身躯上的拘束带制止了他更大幅度的动作。
神智恢复后，他渐渐明白了发生在自己身上的事——艾伦不知用了什么方法救了他出来，也许是达成了某种交易，此时他已经被施行了体能弱化手术——方才的全身剧痛是手术留下的后遗症之一。
他冷静地想，布洛迪家族传承数千年的荣誉至此全部终结于他身上了。他的心中有些许悲伤与愧疚，但他却毫不后悔，面上亦无太多情绪显露。
此时，艾伦也不再说话了，只是在一旁悉悉索索地不知在做什么。
不一会，柯林闻到了一股甜香味。

很淡，但是撩人心弦。
那像雌性信息素一样的甜香味撩动雄性最本能的生理欲望。
柯林也不可避免地全身发热，下身勃起。
“呵，你知道的，我从没和同类做过，为了避免不必要的尴尬，还是得借助一下药物手段。”艾伦略有羞涩地说道，语调亲切、自然又随意，就像他们还是坐在校园草地上聊天的好友一般。
只可惜，此时他们说话的内容与身处的氛围已经离纯洁的友谊相去太远。
柯林本就不着寸缕，手腕被固定在头顶、上半身也被牢牢束缚，这样的姿势令艾伦很容易就打开他的双腿并压到胸前。
“你的身体真漂亮……柔韧性也很好……比有些纯O还要好……”艾伦的声音渐渐变得低沉缓慢，语调间的情色似是一把小刀，一点一点割着柯林裸露的心。
艾伦的性器已经硬了，湿淋淋地顶在柯林的穴口外跃跃欲试。
过去，柯林曾一次又一次触摸这个漂亮的雄性器官，他能想象出此刻它昂首待发的模样。
他挣脱不开身上的禁锢，他只能咬着牙瑟瑟发抖。
他在害怕，非常、非常害怕。
“会有一点疼……”没有理会他的害怕，艾伦在他耳边低声说完这半句话后就冲了进去。
一瞬间，柯林像被标枪刺穿一样疼痛，心理上的排斥反应令他恶心得想吐又屈辱得想死，他从父辈那里继承来的、纯A者与生俱来的骄傲与荣耀全部被艾伦无情地粉碎了！

柯林闻到了泪水与血液的味道，那是从他自己身上散发出来的味道。
然而他无法阻止艾伦在他身上律动的节奏，那么猛烈，那么深入，一下一下刺入他最敏感最脆弱的地方，到达他身体的最深处，也到达他灵魂的最深处。
艾伦一直在喘气，炽热的气息喷在他的皮肤上，带来莫名的战栗。
浑身发热，性器高昂，肌肉紧绷而微微颤抖，很明显，柯林的身体已经兴奋到了极点。他无法否认自己此时的状态，这也许是因为雌性香味的缘故，也可能这就是他本身的生理反应，但无论是哪一种都令他羞愧至极。
在同类的胯下被迫承受，屈辱与快乐并存，这不是比纯O者的引诱更可怕的堕落吗？
他不知道自己流了多少泪水，他不由自主，他也无法控制。

“哭什么？”有人舔去了他的泪水，咬着他的耳朵带着怒意说道，“你愿意用生命换一个我的孩子，却不愿意和我做爱吗？”
柯林咬着牙，依旧一声不吭。
身上的男人恨恨地咬了他一口，开始了冲刺。
他的后面流了一些血，有些疼；但他身体深处却被反复冲撞着，逼出疯狂的酥麻和爽快。他开始痉挛，从身体深处最柔软的穴道开始，到坚硬的骨骼和结实的肌肉、再到身体最外面敏感的皮肤，一层一层，潮水般的不可自控地收缩与震颤。
艾伦快意而短促地低吼了一声。
然而，即使到了此种境地，柯林依然不愿泄出一声呻吟！
看着身下执拗硬撑的男人，艾伦的神情变得冷酷而凶狠，他喘着气，沙哑地喊着他的名字，抽插的速度越来越快，力度也越来越大：“柯林……柯林……”
不可阻挡的快感，无法逃避的呼唤，柯林在这涌动的情潮中也随着男人的冲刺不停地颤抖，无限逼近从未到达的顶峰。
“柯林——”艾伦嘶吼着在他体内一股股爆发的时候，他也同时喷射了出来。
眼前一片白光，仿佛置身天堂。


第六章  缠绵情网

剧烈的高潮过后，柯林困倦欲死。
然而眼罩突然被扯了下来，他在措手不及中看到了明亮的光影——那被自己卑微而隐忍地爱慕了一百多年的男人。
满头金发，天空般湛蓝的眼睛，挺直的鼻梁，淡而薄嘴唇，深邃迷人的五官，男人英俊得不可思议。
柯林有片刻的失神。
艾伦看着他眼中的痴迷，抚摸着他的唇瓣道：“我以为你爱我……但你为什么那么不甘愿？”
心中一痛，柯林醒过神来。
“你爱我吗？告诉我。”艾伦压在他的身上继续问道，“我们认识那么多年了，我一直以为我是你最好的朋友，也是这世上最了解你的人。但是现在看来，我根本从来没有真正看清你……柯林，我想听你说，我想听你亲口对我说，为什么，你为什么要那么做……”他皱着眉，英俊的面孔流露出浓重得化不开的悲伤，“你到底是因为爱我，还是只是对科学的彻底疯狂？”

柯林一点也不愿看到艾伦的悲伤。有几个字的声音哽在他的喉中，几乎要脱口而出。
看着柯林的沉默，艾伦似乎更悲伤了。他的脸上明明还留着高潮的红晕，却又因悲伤凝上痛苦的神色。
他捧着柯林的嘴唇，闭上眼睛，缓缓低头。
柯林睁大眼睛，看着视野中越来越近的面孔，一动也不动。
两唇相触，一个意料之外的吻。
艾伦一直用湿热柔软的舌尖来回舔着他紧抿的嘴唇，就像在叩问他坚硬如岩石般的心。
执着到令人心碎。

柯林张开了一线嘴唇，艾伦的舌尖立即伸了进去。
舌尖纠缠，唾液相换，就像想象中的那样销魂。
神智朦胧之际，柯林感觉到艾伦在他身上缓缓挪动身躯。
他感觉到自己渐渐挺立的性器被一只温暖又粗糙手掌握住，引向一处紧闭翕合的洞口。那洞口非常紧致，强行突破困难重重，但艾伦一意孤行，他用手指撑开了洞口对准柯林勃起的性器慢慢坐下。
柯林太惊讶了，事情的发展已经完全超出了他的认知范围。他难以想象艾伦那样的纯A者竟然愿意主动委身于人。那样太屈辱、太下作！就算对象是自己，他也不愿让艾伦的自尊受到这样玷污！
柯林张大口，想要出声拒绝，然而艾伦牢牢堵住他的嘴，将他的所有声音都吞了进去。他又拼命挣扎，然而徒劳无功。
他感觉到自己的性器，正一点一点被完全纳入一个柔软、紧致、高热的穴道之中。
而他，无法阻止。

穴道里越来越湿，空气中血液的味道越来越浓。
柯林又惊又怒，眼睛都要冒出火了，却只能死死地盯着眼前紧闭着双眼满脸红晕的高大男人。
此刻，男人正用一只手捏着他的脸。不许他避开自己的亲吻；另一只手扶着他的性器，慢慢起伏自己的身体，动作艰难而生硬。
迫不得已，柯林只能狠狠咬了一口自己口中微微颤抖的柔软舌尖。
男人疼得浑身一颤，身后那处也猛地箍紧了他的欲望，带来美妙至极的感觉。

艾伦终于离开了柯林的嘴唇，缓缓睁开了眼睛。
他惊慌无措地看着柯林，微微张着嘴，淋漓的鲜血从他的舌尖流出来，染红了洁白的齿列和淡色的薄唇，尔后滑落下颚。
此时的柯林后悔得想杀了自己。
艾伦盯着他，失魂落魄轻声说道：“我以为你爱我……”他的表情悲伤、失落又沮丧，全不像以前那个骄傲理智、冷静自信的贵族青年。
柯林怔怔地看着他的眼睛。
他看着他湛蓝色的眼睛里蒙上了一层透亮的水雾。在自己的注视下，那水雾越来越多，越来越多，渐渐汇聚成了一颗晶莹剔透的水珠，凝在眼眶边缘摇摇欲坠。
艾伦眨了一下眼睛，又低声重复了一次那句话，伤心至极：“我以为……你爱我……”
水珠落下来的时候，柯林终于完全抛弃自尊与矜持，崩溃地喊出了那个恐怕全帝国都已经知道的秘密：“我爱你！我当然爱你！我从第一次遇见你就爱上了你，我爱了你一百多年，艾伦·海勒·斯特林！”

那颗泪珠落了下来，打在柯林·杜克·布洛迪嘴唇上，又苦又涩。
但艾伦·海勒·斯特林随之低头吻了下来，将其变得甜蜜而缠绵。
甜香味已经散尽了，取而代之的是满室微微苦涩的麝香味，浓烈又纯粹。
那是雄性发情的味道。
艾伦和柯林纠缠在一起，气息交融，意乱情迷。
一百多年来隐藏在黑暗中的情欲完全呈现了出来，被两人含在嘴唇间来回吮吻。
艾伦在柯林的身上轻轻地磨蹭。肌肤火热厮磨间，柯林敏锐地感觉到他顶在自己腹间的性器越来越硬，越来越湿。
柯林还是抗拒，他皱着眉转过脸，避开了艾伦的亲吻，道：“艾伦……别这样……”
艾伦终于看穿了他的心思，他静止了片刻，随后有如下咒一般对柯林郑重说道：“我不觉得和自己所爱的人做爱是屈辱，我觉得这是最亲密的接触……别拒绝我，柯林……我想要你所有的一切……”
柯林如困兽般死死地盯着他。
艾伦笑了，尚染着血色的薄唇魅惑地勾起，对柯林用沙哑的声音勾引道：“来干我，柯林……”

长久的束缚被尽数解开。
柯林猛地翻了个身，将高大英俊的金发青年压在自己的身下。就像在过往无数的梦境中那样，他完全占有与掌控了艾伦的主动权。
艾伦微笑着，躺在他的身下，用手勾着他的肩膀，主动张开自己的双腿，献上自己的嘴唇。
柯林不由自主地将自己深深地埋了进去。
他的动作极尽温柔，不想让身下的男人有哪怕一丝痛楚。
艾伦紧紧拥抱着他，十分动情，凌乱的金发下潮湿的脸孔脆弱而勾人：“快一点……柯林……快……”
柯林难以克制地顺应他的请求，又俯下身与他深吻。
在漫长的交合中，艾伦一次又一次地低声呻吟着向他要求：“再说一次……柯林，再说一次那句话……”
“我爱你……我爱你，艾伦……”柯林靠在他的耳边，一次又一次深情地重复那句深埋于心中的情话。


第七章  一线生机

艾伦记得，自己遇袭那一天正好是他要收假返回基地前的一天。
因为充分休息了一段时间，他当时身体和心理状况都很好，感知与体能都达到了最好的水平。他一向自信，那天也是独自出行。虽然依旧低调，但当他离开空中商场后，却被人偷袭得手。

轰的一声巨响，艾伦的悬浮车被突然袭来的粒子束击毁。电流横蹿，身体剧痛，车体彻底分崩离析。
那瞬间，他只能立即从驾驶舱中弹射脱出，并从数十米的空中落下。
下落时，他极力向粒子束射来的方向看去。只见一个高大的人影站在打开的驾驶舱中，一手扛着微型粒子炮一手驾驶着悬浮车向他下落的方向快速冲来。
艾伦在空中无法发力，只能眼睁睁看着悬浮车离自己越来越近。车上那人带着黑晶面具，全身隐藏在黑色战装下，不露出一丝真容。
悬浮车被击中时，大量带电粒子已经摧毁艾伦身上所有的的通讯设备，兼之遇袭的地方比较偏僻，在短时间内他无法进行任何求援。
他此次出行并未携带任何武器，按常理而言，就算他弹射逃生，对方也有一百种手段对他进行击杀。
但是那人没有。
艾伦心里十分清楚，那人是要活抓他。

艾伦有些后悔自己的过度自信，但一切已不可重来。
落地之后艾伦使出自己所有力量，自落点爆射逃脱，那黑衣人果断弃了悬浮车和粒子炮，如影随形地跟上，并在十秒之内追上了艾伦。
两人在高速移动中徒手对拼了数招，砂石飞溅，不分胜负。
打斗中，艾伦渐渐兴奋起来。斯特林家族的好斗天性开始沸腾，他面上现出微笑，刻意放弃大部分防御来博取进攻机会，出手越来越快、越来越重、越来越狠。
双方迅速挂彩。
艾伦胸腹中了两拳，嘴角溢血，剧痛反而深深刺激他的战意；那人的战装防护性能极好，艾伦数次攻击都被高性能面料卸开，然而那人的黑晶面具却被他出其不意的一记重拳击中。
那人撞在一块山石上，山石碎散，黑晶面具的边缘裂开了一道缝隙，从中露出一缕半长的红发。
艾伦毫不放松地握拳扑上。
一拳挥出之际，艾伦看见那人自身后掏出了枪。
艾伦仓促向外侧变换方向，勉强躲过了那人一枪，然而第二枪如附骨之蛆，避无可避，子弹击中了他的左肩，深深没入他的血肉之中。
剧痛与麻痹同时而生，强电般传遍全身的神经。
瞬间，艾伦连一根手指都动不了，只能重重地摔在崎岖不平的地上，失去全部意识。

再醒来时，艾伦已经不知道身处何地。
他本来以为对方想从他口中得到什么秘密，将会用各种方法拷问他。然而四周很安静，很温暖，他被蒙着眼牢牢禁锢在浅浅的液体中，昏迷前的伤痛似乎都已经不翼而飞。
“你是谁？”他对着空气提问，但是没有任何声音回答。
“你想要什么？”他又问，还是没有回答。
过了不知道多久，也许是一个小时，也许是两个小时，有一只带着手套的手握住了他沉睡的性器。
他本沉默着等待，此时却惊讶极了，他怒吼道：“你干什么？”
仍然没有回答。
那手掌猛力地上下动作，粗鲁地强迫他勃起。
安静的环境中，只有艾伦自己在大声喘息。

那是艾伦第一次被人手淫，带着被强迫的羞耻与愤怒，他对那人破口大骂。然而无论艾伦怎么咒骂，最后仍不得不在对方的手里颤抖着高潮。
他浑身都热极了，汗水横流，浑身乏力。
那人抽离了手掌，无声无息，但艾伦知道他仍在。
之前口头上的攻击全不见效，艾伦喘了好一会，同时脑里也转了几转，刚想开口再试探几句，身下的液体就漫了上来，很快就淹过了他的全身。
出于溺水时的条件反射，艾伦立即闭气，并用力挣扎。
但他完全挣脱不开。
艾伦的一口气很长，在学校时的潜水成绩名列前茅。然而这口气再怎么长，也总有尽头。
当气息尽了，他不得不任那些没过自己的液体进入自己身体内部时，他才知道那到底是什么液体。
那是贵重的生命营养液，富含氧气和人体所需的各种营养成分，不但淹不死人，还可以修复受损的生物机体。
艾伦张了张嘴，想再问一问那个人为什么，然而营养液涌进了口腔，他什么声音都没能发出来。
他知道，有人在看他，有人一直在无声中看着他。
他渐渐觉得极度困倦，不得不合上眼陷入了沉睡。

然后便是仿佛毫无止境的醒来，高潮、沉睡、再醒来，再高潮、再沉睡……
浑浑噩噩，不知年月。
在神智清醒的短暂空挡，艾伦一直试图理清自己的思绪。
他知道那人很强，绝对是个纯A者，而且还掌握了自己的行程；但他不知道谁愿意冒着被斯特林家族追杀的危险，在帝国首都袭击并绑架自己；他也想不出那人为何一次一次地强迫自己高潮……
那人如此沉默、如此冷酷。
对那人，艾路怒骂过、商量过、哀求过，但那人根本不作任何回应，亦不露半点破绽。
艾伦出生于显赫家族，生活优渥却心思深沉。他自知此次自己难以逃脱。那人对他煞费苦心、准备周全，虽不知道那人到底想要什么，但很可能就打算这么囚禁着他，直到永远……
如果真是这样，那么他到目前为止所有的努力，他的知识、力量、野心和机遇都会付之流水，再也没有用武之地。
这种情况简直生不如死！可他却无可奈何。
他只能等待着，在无声中绝望地等待着，等待着一线生机。

不知经过了多久，也许是一年，也许是两年，也许是三年，在营养液中睡睡醒醒，艾伦根本感觉不出时间流逝的速度。
他心灰意冷。
然而，一个不经意的时刻，艾伦却等到了。
那人也许以为他已经力竭睡去了，所以第一次脱去了手套，以自己的肌肤直接碰触他的脸庞。
温暖而光滑的指尖从额头缓缓滑落脸颊，在脸颊流连片刻后来到唇瓣，沿着弧度来回描摹，似是一个轻柔至极的吻。
旖旎暧昧，又带着千万分的不舍与眷恋。
艾伦突然就知道了那人是谁。
他被自己的认知惊吓住了。因为那不是别的什么人，那本应是最不可能对他做出这种事的人——即使是一开始就目睹了面具下露出的那一缕红发，他也不曾往那人的身上猜测过半分。

上一次见面似乎还是不久之前。
他开着大型的运载飞船带着一大堆的工具和设备到那个人的城堡里去维护深空战舰，维护完之后他和那人在星空下喝了一杯。
满天繁星之下，他向那个人透露了帝国高层已经决定不久后出征玫瑰星系，现在正在暗地里谋划部署。也许自己作为宇宙军的一员，很快就会踏上漫长的征途。
那时，他开怀地笑，畅快又自豪；转过头去看，却见那个人沉默地凝视着他，唇角只弯起一点点，似笑非笑。
他们是军校同学，也是最好的朋友，相识多年，私交甚密，他早已对那人的反应太过熟稔。
他记得自己笑着对他说道：“别担心，我会带着荣耀回来的。”
那人什么都没说，只是喝尽了手中的那一杯酒。

艾伦根本想不到会是他。但没有指纹的手指很罕见，他只认识一个因为实验室事故而失去双手指纹的人。
他最好的朋友，柯林·杜克·布洛迪。
艾伦尽量掩饰自己的声音中的颤抖，他问道：“柯林……是你吗？”
唇间温暖的手指受到惊吓般立即退开了。
艾伦的心底升起一阵悲哀和疑惑。
他想问为什么，但是营养液又汩汩升起来了，片刻便将他完全淹没了。
在陷入沉睡之前，往昔相识相处的点点滴滴在他脑海中一一重现。
为什么？
他在心中一遍一遍地问。
问柯林，也问自己。


第八章  荒谬真实

下一次醒来时，艾伦已经身在斯特林家族城堡内，自己的房间里。
双恒星的光辉从窗棱中照进来，照得房中一切清晰又明亮。
有那么一瞬间，艾伦觉得那场漫长的囚禁只是一场梦，一场因自己太过压抑心里的渴望而做的，荒谬的梦。
但很快，他父亲推门进来击碎了他的自我安慰。
他父亲说，他有了一个孩子,一个属于他和柯林的孩子。
他和柯林，两个纯A者，居然有了一个孩子！
简直荒谬！
比柯林囚禁他还要荒谬！
但是又是符合柯林诡异行为的解释！

艾伦终于明白了柯林为何要袭击他、囚禁他、强迫他高潮，他甚至想到了柯林那样温柔地抚摸自己的理由。
他从未奢想过冷漠强悍的柯林可能会对他怀抱着那种感情。然而他还来不及做出什么羞涩的反应，又不得不面对沉重的现实。
他已经可以推测出事件的后续发展，但是他不敢想象，他也不敢开口问。

艾伦怔怔地看着他的父亲。
他在害怕。
他是个懦夫，一直都是。
他曾无数次驾驶着战舰，追逐着柯林的背影，驰骋在星空下，心中充满了敬佩、妒忌、占有、利用甚至毁灭等念头；他也曾无数次见到待人处事极为冷漠的柯林在自己面前露出温柔的笑容，他面上不动声色，心中却翻涌不休；他讨厌柯林的追求者们对柯林大献殷勤，即使柯林对他们向来不假辞色；他恼怒柯林拒绝了他的邀请，没有进入宇宙军而是去了研究院；他很高兴柯林在生日时推掉了所有的行程，只与他共渡；他喜欢让柯林为他检查身体，这样他就可以偷偷体味那修长的指尖不经意划过自己的皮肤所带来的温暖……
然而他除了心怀暗鬼地接近柯林，纠缠他讨好他成为他唯一的朋友外，什么都没做过，也不敢做。
他害怕违背道德，他害怕触犯法律，他害怕失去自己所拥有的一切。
所以，他现在也只能凝固在那里，等待着命运给他的发落。
柯林死了，或者活着。
就那么短短几秒钟，艾伦体会到了比死更可怕的恐惧。

他父亲说道，柯林逃跑了，驾驶着他送他的战舰，带着怀着他们孩子的女人，从帝国逃跑了。
那一瞬间，艾伦心中的大石轰然落地。
然而很快，他父亲问他了一个难题：“如果柯林被抓住，你打算怎么办？”

艾伦将自己的脸埋在自己的掌心里，心里乱成一团乱麻。
他在心里祈求着，谁都不要追上柯林，谁都不要伤害柯林。
就让柯林乘坐着那艘自己送给他的深空战舰M1108，带着他们尚未降生的孩子，去到没有任何人能伤害他们的星域，平安地生活吧……
看到他的样子，他父亲叹了口气，转身出去了。

艾伦休养了很久。
在营养舱中沉睡了两年，他的身体虚弱至极。
小半个月后，他的身体才恢复成行动自如的状态。
为了能尽快回复两年前的状态，他每天都要到训练场上进行康复训练，并且训练得很是刻苦卖力。同时，怀着说不清的纷乱心绪，他每天也都关注着追捕的进展。
有仆人在他背后窃窃私语，但他心有所思，根本无暇顾及。
柯林逃离了帝国星域，也切断了和帝国的一切通讯。
所以艾伦只能一直等，等追捕者传回消息，或者没有传回消息。

不幸的是，没过多久消息就传来了：柯林被追上了，并且被捕了。
听闻消息后，艾伦惊讶至极。
虽未亲临现场，但他立即就断定柯林是故意被追上的。
深空战舰M1108是他为柯林一手购置并改造的，使用的全是帝国最顶尖的技术和设备。他比任何人都了解那艘战舰的性能——除非故障，否则帝国警察和宇宙军特勤队不可能追上它。而且，柯林在军校一直是战舰驾驶实战课的第一名，整个帝国能追上他的人屈指可数。
只有一个可能，柯林是为了永绝后患，才决定对身后的追捕者进行屠杀。

艾伦向他的叔叔——宇宙军的元帅索要了当时交战的视频记录。他一向严厉的叔叔没说什么，直接将记录传给了他。
那视频记录看得他又惊又喜，又疑又忧。
柯林在战斗中操纵着深空战舰进行了空间跃迁。
通过整体强化大幅提高性能，增加时空曲率制导系统降低不稳定性，从而使小型战舰能像大型母舰一样进行空间跃迁，这一直只是艾伦的大胆设想。因为时空曲率制导系统技术尚未成熟，实际操纵起来极为复杂困难，目前尚不具备实用性。
他曾经将自己的设想告诉了柯林，并在改造深空战舰M1108时按自己的要求严格执行。他强化了整艘战舰，并将时空曲率制导系统作为备用安装在其上。
但他没想到柯林真的用这艘战舰，冒着巨大的危险，将这个设想变成了现实！

如此强悍甚至恐怖的柯林，按理来说足以解决掉所有追捕者。
事实上，战斗一开始柯林就占尽先机——他驱动着光子破坏炮在片刻间就轰掉了追捕者起码一半的作战能力。
然而，柯林怎么会一转眼就束手就擒了呢？
艾伦问他的叔叔。他的叔叔神色复杂地告诉他，是因为那个未出生的孩子，他和柯林的孩子。
听到这回答，艾伦只能沉默，然后叹息。
深深地叹息。


第九章  沉重代价

柯林真的被抓住了。
以柯林的所作所为，死刑是必然的结果。
然而所有东西都可作为政治交易的筹码，艾伦不是不能救柯林，关键是他愿意为柯林支付什么代价。
柯林的命，值得他支付什么代价？

在等待追捕队伍归来的那一个多月里，艾伦每一天都在煎熬中渡过。
他是这一代斯特林家族成员中最优秀的，如果按照理想的情况发展下去，他在军中会获得晋升，之后继承斯特林家族，最后成为宇宙军的最高领导者；并且他父亲早已为他定下了一位未婚妻——世代在守卫军中掌权的格雷家族的继承者，如果他们能顺利结合，那么两个家族所把控的两大军种将有可能打破僵局，合二为一，他们的后代将有可能摘取帝国最高的权力和荣耀……
这本是艾伦的与生俱来的野心，也是他人生唯一的目标。然而现在，这一切都岌岌可危了。
因为，他想救柯林。

“你疯了？救他要付出什么代价你知道吗？家族又需要付出什么代价你知道吗？别的人会怎么看你你知道吗？”不知道从哪里听到风声的堂弟崔斯特痛骂艾伦，这个脾气暴躁的少年一直和艾伦走得很近，艾伦获救不久后他就发来问候，是斯特林家族里为数不多真心为艾伦着想的人，他隔着帝国的半个星域对艾伦怒吼道，“你会被所有人歧视！你会失去家族继承权！你会失去婚约！最后你会失去你一直为之努力奋斗的理想！”
艾伦默默听完崔斯特对他的怒吼，支着下颚沉吟半晌后，皱着眉说了一句：“可我不能看着他死。”
“你真是令人失望！”崔斯特愤怒地说完，啪地切断了通信。
艾伦对着影像消失的空中长久地枯坐着。
还有十天左右，追捕队伍就会押着柯林回到赫兰城。
该是他做决定的时候了。

几日后，艾伦终于做出决定。
休息日的时候，他穿戴整齐，去城外见自己的父亲。
他的父亲在他刚获救时来看望陪伴了他几日，确定他并无大碍后便离去了。
他的父亲并不住在家族的城堡里。
很多年前，他的父亲为了娶一位偏雌性为妻，主动放弃了家族的继承权，甚至为了妥善地保护他而远离了家族。
那位偏雌性就是艾伦的母亲。
但艾伦很少见到他的母亲。他父亲始终并未脱离家族，所以艾伦生下来不久就被送回了城堡，由家族里的专人统一进行培养和教育。
这是艾伦第三次去父亲和母亲的家里。
之前的第一次是他成年，第二次是他父亲询问他是否愿意与格雷家族订婚。

艾伦在花园中又一次见到了自己的母亲。
他的母亲是位外表为男性的偏雌性，性格平和温柔，几乎没有攻击性，当然，也没有什么特别的能力，但他的父亲就是喜欢他。他被他的父亲保护得太好，几乎没有经受风霜侵蚀，如今虽年过中年，却依旧干净而美好。
这样的人，才是大部分的纯A者真正想要收藏在家里不让任何人看见的伴侣吧？
但是，艾伦喜欢的却不是这样的人。
他从小就被家族教导着追逐权势、迷恋力量，他的眼中只看得见那闪耀得如同星辰一样的强者。

艾伦的母亲看到他的到来很高兴，拉着他的手走进房子里，又让人去通知他的父亲。他端正地坐在客厅里，微笑地听他的母亲轻声和他说话，偶尔答上一两句。
“遵从你的心吧。”他的母亲温柔地说道，“别留下遗憾。”
他点头。
这时，他的父亲走下了楼梯，对他说道：“跟我来。”
他腾地站起来，随着父亲走了。

进了书房里，艾伦和他的父亲各自坐在一张单人沙发上。他的父亲燃了一点诺科摩多星产的香料，辛辣爽利的味道飘散，刺激得他的神智异常清醒。
艾伦直接说道：“我要救柯林和那个孩子。”
他的父亲问他：“决定了？”
他坚定地答道：“是。”
他父亲又问：“不后悔？”
他又答：“不后悔。”
“你真的令我吃惊。”他父亲说道：“以个人之力改变国家意志是无比艰难的，我本以为你怎么也不会做这样的选择。不过，那孩子身上毕竟流着斯特林的血，我会帮你的，你叔叔也是。”
艾伦恭敬地说道：“谢谢父亲。”
他父亲笑了笑，道：“接下来你要做好准备，家族中的每一个成员都会因为你这个决定而承受损失，你会受到众多指责和怨恨，你一定会失去家族的继承权，你拥有的个人财产也会失去绝大部分；你的仕途不会顺利，甚至还会受到诸多歧视和阻碍；还有你的婚约，必须立即取消，你必须诚恳地向格雷小姐道歉。”
他答道：“是，我明白。”
说完这些话，他们沉默了，两人坐着半晌无话。
突然，他父亲问了一句：“他爱你吗？”
“……我不知道。”艾伦苦涩地答道，“也许吧。如果他不是被科学研究冲昏了头，那么他有可能……爱我……”
艾伦的父亲叹息了一声。


第十章  我等不了

等待的日子是最漫长的。
艾伦给未婚妻退去了订婚时交换的礼物，又写了一封措辞诚恳充满歉意的信。之后，他便整日整夜地泡在训练场发泄自己无处可用的精力。
因为接下来的事不是他能插手的，除了面对家族成员不时发来的指责和谩骂之外。
三日后，追捕队伍回到了母星，对柯林·D·布洛迪的审判在两日后进行。
他的叔叔联络他：交易已经谈妥，两日后带上人手，到法庭外接人。
当时艾伦的体能已经恢复得差不多了，但是神情阴郁，戾气逼人，一身都是因太暴力训练而留下的外伤，全不像刚获救时那个在营养舱里安详沉睡的完美青年。
听到他叔叔的话后，艾伦终于弯起唇角露出一点笑容来。

艾伦认真而充分地准备了两日。
两日后，他带着斯特林家族的私人舰队来到了帝国最高法庭。
尾翼上涂饰着展翅苍鹰的六十艘战舰成两列纵队整齐地停在瑞萨帝国最高法庭高耸入云的尖顶建筑外，队伍的长度远远超过了建筑的高度。远远望去，就像两道刻在蓝天白云中的垂直交叉线。
艾伦没有穿军装，而是穿了一身黑色战装，腰间佩着枪，战装上纹着斯特林家族的象征——苍空之鹰。
他从舰队中间的指挥舰上高高跃起，落在最高法庭中部的悬空入口处。整个人如一柄等待出鞘的利剑般，威风凛凛杀气腾腾，站在悬挂着象征公平和正义的天平标志的门廊下，一动也不动。
最高法庭的卫队看着这个不速之客，束手无策。
艾伦并没有袭击法庭，他们不能强行驱赶；但艾伦与他身后的舰队带来的压力太过巨大，仿佛轻轻弹动指尖就能将他们化为灰烬。

艾伦并不在意这些畏畏缩缩躲在法庭阴影里的卫队。他抬起头，坚毅的目光盯着最高层的审判庭。在那里，正隐秘地进行着一场他为之牵挂担心的审判。
柯林，就在那里。
这一次，他得到他叔叔的授权带来了斯特林最强的舰队。他叔叔给他命令是在门外等待，但是他已经决定，即使是强行突破，他也要带柯林走。
他压抑隐忍了那么多年，他懦弱害怕了那么多年，终于决定要付出一切，换回自己最重要的人的生命。

时间分分秒秒地流走。
双恒星在天空中按既定的轨道各自运行了一段弧线，洒落的明亮光辉渐渐褪去。
艾伦如雕像般在最高法庭的悬空入口外站了整整一天，始终全神贯注，蓄势待发。
当第一颗恒星完全隐没在地平线以下时，黯淡天幕中的尖顶内突然传来了一声的枪响，微弱的爆炸光芒映照在灰蓝的玻璃上。
艾伦神色一冷，瞳孔收缩，大吼了一声：“行动。”
本就紧盯着他的法庭卫队立即拔枪，艾伦却向后一跃，落在了立即向前接应的指挥舰之上。
枪口落空，卫队对着通讯器大喊着：“注意，全体注意……”
刺耳的警报声中，六十艘战舰组成的舰队开始急速上升，舰队带起的呼呼气流吹得站在悬空入口内法庭卫队东倒西歪。
不过三秒，整支舰队就升到了最高法庭的最高层外边。
此时，枪声已经零落响起了几次，法庭的五艘护卫舰也全部出击，从下方向上飞来。
艾伦沉着地下令：“1号光束炮，发射！”
指挥舰射出一道光束，击碎了最高层的整面墙壁，艾伦飞身跳了进去。

一进去，艾伦就看到了一副令他心碎的画面。
照明和供电已经中断，最高审判庭中一片狼藉，只有夕照的光辉提供了可怜的亮度。烟尘弥漫中，主审判席上血肉飞溅成一个不规则的圆形。柯林脸色苍白倒在那片血色中，他已经闭上了眼睛，身上三处枪伤仍在汩汩地流出鲜血。
“入侵者！”一个法庭警察第一时间发现了他，举枪对着他大喊，“站住！举起你的手来！”
艾伦双眉紧锁，脚步并未停下。
“击毙！击毙！”法庭警察大叫着开枪，其他警察也随之开始射击。
艾伦向前做Z字型快速突进，双手拔枪回击。

砰砰砰——
枪声密集响起，转瞬即逝的白色光路中偶尔可见示踪子弹留下的淡彩线条，这些淡彩线条的尽头，全部指向艾伦突进的路线。
但艾伦的移动太快了，没有一颗子弹能击中他，所有法庭警察却在光与尘中陆续被他击中倒下。
其实艾伦已经手下留情，他用的子弹都是特制的麻醉弹，射击的部位也不是致命部位。
二十多秒钟后，枪声骤停，艾伦抱起了浑身是血的柯林，淋漓的热血从他的指缝间不停滴落。
他颤抖着叫了一声柯林的名字。
怀中的人闭着眼没有半分反应，仿佛已经死去一般。
不敢稍作停留，艾伦立即抱着柯林返回指挥舰。
在他身后，有人躲在残垣断壁中喊着：“我认得你，你是艾伦·H·斯特林！斯特林家族居然敢袭击最高法庭！”
艾伦连头也没回，直接跃上了指挥舰。

五十九艘战舰围成了一个球形，释放出的防御壁将法庭护卫舰的攻击阻隔在外。指挥舰被紧紧护在中间，舰上医生早已候命。
艾伦一进入指挥舰立即有人接过了他怀里血淋淋的柯林。艾伦眼睁睁看着柯林被人群迅速包围住，身体上接入了各种生命延续装置。
柯林被推送入手术室后，他还怔怔地站在那里看着。
刚才的突进耗费了他的体力，柯林的伤势又冲击了他的精神，此时他只觉又累又乏，浑身沉重得一动也不想动。
耳边滴滴两声提示，下属报告道：“元帅发来联络，是否接收？”
艾伦这才恢复神智，他答道：“接收。”

“你太心急了！”他的叔叔通过3D投影对他大发雷霆，“我明明叫你在外面等，你却擅自突进，你知道这件事现在已经变成斯特林家族冲击最高法庭了吗？”
“枪响了。”艾伦冷声答道。
“我看到了！审判结果是大法官的擅自主张，我当时立即就和司法部沟通了，但布洛迪家的小子也是和你一样的暴躁！他杀了守卫和大法官，法庭警察能不冲进去开枪么？”宇宙军元帅愤怒地道，“但你不应该冲动行事，你应该等一等，交易已经达成，结果并不会改变！”
艾伦带着怒意道：“我等不了，我愿意承担所有后果。”
他叔叔对他的执拗又气又怒，偏偏又无话可说。
两人剑拔弩张地对视了好一阵，他叔叔才熄了一些怒火，又问道：“那小子怎现在么样了？”
艾伦还是一张冷脸：“还在抢救。”
他叔叔冷哼一声，道：“行了，赶紧带他回去安顿好，那女人我随后会安排人送过去。这段时间你别乱跑了，好好守着他们吧。”
艾伦应道：“是。”

通讯中断，艾伦还是浑身紧绷，一脸阴沉。
这时下属进来报告：“布洛迪先生的手术已经结束，目前暂时脱离危险。”
艾伦挥挥手，下属离去。
房门关上后，艾伦这才稍微放松下来。
他向后靠在椅背上，用颤抖的手掩住自己疲惫的双眼，长长、长长地吁了一口气。


第十一章  一滴眼泪

最高法庭护卫舰的攻击持续一阵才停止。
五艘护卫舰离开后，斯特林家族的战舰重新排成了两列纵队，缓缓离开了帝国最高法庭。
艾伦一直在指挥室中坐镇，此时才起身离开。
他迅速清洗了一下，换了一身衣服，又经过彻底消毒后，才进入了舰上的术后观察室。
在观察室里，有一个红发的男人静静地沉睡在营养液里，所有伤口都已经被处理过了，两根细细的管子连在他的小臂上，营养舱外的投影屏上显示着他现在的身体数据。
男人的脸色看起来已经没有那么苍白了，恢复了少许血色。
艾伦站在营养舱外，静静看着他。
看了很久，很久，艾伦忍不住伸出手指，轻轻抚摸他的脸。
指尖从额头缓缓滑落脸颊，在脸颊流连片刻后来到唇瓣，沿着弧度来回描摹，艾伦想象着以前柯林抚摸自己时的心情。
是不是也是这么的怜惜、这么的悲伤、这么的宁死不悔？

柯林虽然已经脱离危险，斯特林家族也支付了昂贵的代价，但是按照已经达成的交易，他之后还必须尽快接受体能弱化手术，直到体能降到瑞萨帝国的平均水平线以下。
当时艾伦强烈抗议过，提出自己愿意支付任何代价只为对方撤销这个条件。但是对方十分忌惮柯林的破坏性和杀伤力，在这一点上寸步不让。
如果艾伦不同意便只能谈判破裂。
万般无奈之下，艾伦也只有接受这个条件。
“别怕。”艾伦对沉睡的男人轻轻地说道，“我会保护你的。”

艾伦带着沉睡的柯林平安回到了斯特林家族的城堡中。
梅尔·N·克拉克不久也被送到了。
那是艾伦第一次见到这个与自己关系复杂的女人。
很普通的女人，均衡双性，双手小心翼翼地护着自己的大肚子，谨慎地打量陌生的房间。
“你好，克拉克女士。”艾伦微笑着，尽量让自己看起来平和亲切。
“你好，斯特林先生。”梅尔说道，“请问柯林在哪里？”
“他在另外的房间养伤。”艾伦道，“你想看看他吗？不过他还没有醒来。”
梅尔点点头，片刻后又摇摇头：“还是你照顾他吧，我相信你会照顾好他的。”
“当然。”艾伦道。
梅尔摸了摸自己隆起的肚子，道：“挺好的，这孩子快出世了，他的父亲和母亲都平安就是最好的礼物。”
“谢谢你。”艾伦恳切地说道，“无论你是为了什么，我都真诚地感谢你为孩子所做的一切。”
梅尔笑了笑，道：“我是为了什么其实不太重要，重要的是柯林为了什么。”
艾伦心中一动，立即追问：“为什么？”
梅尔笑起来：“你不知道吗？多么明显的事情呀！”
“我真的……不知道。”艾伦苦涩地道。
梅尔心情很好地道：“那等柯林醒来后，你再问问他吧。”
艾伦只能点头：“好。”

然而，艾伦还等不到柯林的醒来，没过几天梅尔就临盆了。也是在同一天，司法部派专人带设备来执行柯林的体能弱化手术。
一墙之隔，一边是新生命的诞生，另一边是柯林体能的不可逆损伤。
艾伦同时注视着两边的进展，心中真是又喜又忧。
梅尔的生产十分顺利，不到三小时医生就抱出了一个哇哇大哭的孩子交给他。
虚弱的梅尔躺在床上对他笑着说道：“先带他去看看他的母亲吧。”
艾伦点了点头。

不远处的房间里，柯林的手术还远没有结束。
体能弱化手术是运用化学和物理手段对生命体进行长时间小程度可叠加的不可逆损害，一般而言，手术需要持续三日三夜才能达到预期效果。
艾伦站在手术室透明的玻璃墙外，看着在密密麻麻的仪器中沉睡的男人。液体毒素通过静脉注射进入他的血管中，细微的电火花在他的身体上流窜，从内外两方面同时慢慢地侵蚀他全身的骨骼、肌肉、神经和脏器。
昏睡中的柯林眉头紧紧皱起来，身体不时抽搐一下，似乎异常痛苦。
在外面看着的艾伦的心里也异常痛苦。
就为了一个孩子，这个强悍高傲的男人失去了一切，财产、事业、名誉，现在连与生俱来的荣耀都要被剥夺了。
仅仅是为了一个孩子，一个他和他的孩子。

原本艾伦怀里大声哭泣的孩子似乎是感到了什么，他安静了下来，皱巴巴的小脸上一双水亮的眼珠子盯着艾伦看。
“这是你的母亲。”艾伦垂下头，对孩子缓缓地说道，“他正在为了我们而受苦……以后你长大了要好好保护他，知道吗？”
初生的孩子自然还不会说话，更不懂回答他。
四周十分安静，只有玻璃墙里传来轻微的仪器运转声。
突然，一大滴清水落在了孩子湿漉漉的小脸上，继而沿着他娇嫩的皮肤缓缓滑下。
他不知道，这是他父亲为他母亲流下的，一滴眼泪。


第十二章  一往情深

柯林在营养液中沉睡了很久才清醒过来。
艾伦早已等待太久，他刻意布置了一切。
他锁住了柯林，就像柯林曾经对他做的那样；他蒙住柯林的眼睛，只让柯林听到孩子的哭声；他缓缓抚摸他的脸庞，轻轻地叫他的名字。
清醒过来的柯林在他的手下微微颤抖，继而无声流泪，却又无法躲避。
然而他已经不想和他维持那一点即破的朋友关系了，所以他用了一点雌性信息素。
他勃起了，柯林也是。
然后他狠狠侵犯了柯林。
柯林一直在发抖，一直在哭泣。
他一边肆意发泄自己压抑已久的欲望，一边舔柯林的眼泪，眼泪的味道苦涩至极。
“你愿意用生命换一个我的孩子，却不愿意和我做爱吗？”他问柯林。
但是柯林咬着牙，一声不吭。
一个可能的理由再度浮现在他的心里，如利箭般将他的心扎得千疮百孔，流血不止。
他奋力地冲刺，嘶吼着在柯林身上达到极致的高潮，心中却觉得悲伤又绝望。

艾伦扯下柯林的眼罩，却又看到了柯林眼中赤裸裸的痴迷。
那瞬间，他心里又生出一丝希望来。
他为了这个男人几乎倾家荡产、名誉扫地、前途无亮，承受着来自家族和帝国的巨大压力，但是他觉得值得。
“你爱我吗？你告诉我。”他悲伤地问这个改变他命运的男人。
只要这个男人对他说出那几个字，他真的死了也甘愿！
但是柯林还是沉默。
他在那沉默里觉得尴尬不已，他深深地怀疑自己是在自作多情。
他觉得自己实在是太愚蠢，也太难堪了……
他只能低下头吻住柯林的嘴唇，期望柯林只是口上不愿意承认罢了。
柯林没有拒绝他。
于是他又大胆了一些，企图得到柯林的全部。
柯林开始挣扎。
他心中苦涩至极，却仍一意孤行。

柯林狠狠咬了他一口，将他的舌尖咬得鲜血淋漓，剧痛难忍。
他一直以为柯林是爱他的，但是似乎并不是。
柯林明明白白地拒绝他的求欢，无论是上位还是下位。
至此，他的人生已因这个男人而完全改变，他的自尊也因这个男人而彻底破碎。
他终于哭了出来，难堪得想要立即死去。
柯林一直皱着眉沉默地盯着他，此时却突然喊了出来：“我爱你！我当然爱你！我从第一次遇见你就爱上了你，我爱了你一百多年，艾伦·海勒·斯特林！”

柯林说他爱他。
艾伦瞬间被救赎了，堵在胸口的浓重悲苦被一股狂喜取代。
情潮涌动，他难以自制地低头亲吻柯林的嘴唇，与他分享眼泪与鲜血的味道。
他们都动情了，浓郁而微苦的麝香味弥漫空气中。
他解开了柯林的所有束缚。
他纠缠着柯林，主动张开自己的双腿，用最卑微最淫荡最下作的姿态勾引他，向他求欢。
他不觉得羞耻，也不觉得屈辱。
他爱这个男人。
他可以为了他与整个帝国为敌，也可以为了他立即死去，区区床上位置与姿态，又算得了什么？

他们亲吻在一起，纠缠在一起。
他的身体本不为承受而生，感觉有些痛楚，但烈火般的情欲和潮水般的快感铺天盖地而来，瞬间便将他灭顶淹没了。
一向冷峻的柯林此时动作温柔至极，他的面容布满了红晕，眉目间满是怜惜，口中一遍又一遍重复着浪漫的告白。
被这样的男人一往情深地爱着，何尝不是世上最幸运最甜蜜的事……


第十三章  无声承诺

激情过后，满室的信息素逐渐散去。
柯林的身体已经大不如前，连续的激情后略显疲惫。
艾伦抱着尚在喘息的柯林靠在床上，垂头温柔而怜惜地抚摸他的侧脸，沉默不语。
柯林平息后，一抬头就看见了艾伦的深沉目光，他疑惑地问道：“怎么了？”
艾伦摇摇头。
柯林想了想，问道：“你为了救我，是不是付出了很大的代价？”
艾伦道：“我叔叔和政府做了交易，我个人没什么损失。”
柯林自然不信，他犯下了一连串的重罪，不是贵重的筹码绝对换不出他的命来。不止艾伦，恐怕整个斯特林家族都已经因自己而蒙受巨大的损失。想到这里，他凝视着艾伦，有些哀伤地道：“对不起，我连累你了。”
艾伦又摇头，说道：“该说对不起的是我，我一直太懦弱了……”
其实艾伦猜得到柯林的想法。从军校开始，他们的感情一直很好，如果柯林选择对他告白，那他也许会痛苦会犹豫，但他不一定会拒绝。如果不拒绝，那么他们就会违背道德甚至触犯法律。
但是柯林没有给他这个机会。柯林一声不吭地行动，想要独自承担所有的罪名。艾伦知道，柯林不想连累他。
 “你太傻了……”艾伦道，“你不知道我喜欢你么？我怎么可能会眼睁睁看你被执行死刑？”
“我不知道！”柯林皱眉道“我真的不知道……我以为你只当我是朋友，我怕你会拒绝我。”柯林苦涩地笑了一下，“可我又怕你会接受我，我怕我们会堕落，我还怕你会受到伤害，甚至身败名裂……我怕你看不起我，我怕你讨厌我，我怕你恨我……”说到这里，柯林的声音已经哽咽。
“别说了，我都明白！”艾伦紧紧拥住他，急切地安慰道，“事情已经过去了，别怕……我不恨你……我爱你……”
柯林回抱住他，无声地将脸埋在他的肩上。

两人默然相拥。
好一会，艾伦才问道：“想见见孩子么？”
柯林抬起头来，他的神色已经恢复正常，他点了点头。
艾伦激活房间里的通讯系统，命令仆人把孩子抱进来。
孩子被送进来的时候已经吃饱了，也睡着了。柯林急切又小心翼翼地接过来，低头仔细地端详这个自己九死一生换来的孩子。
看了好一会，柯林抬头问道：“梅尔呢？她没事吧。”
艾伦答道：“她很好，现在正在别的房间休息。”
柯林点点头，又低下头去。很长时间，他一语不发、一动不动，不知道在想什么。

此时，艾伦又想起了那件令自己万分痛苦的事情。
柯林在沉睡时接受了一次弱化手术，此时体能已经大大下降。如果在之后的评测中体能仍超过平均水平，他还要继续接受弱化手术——直到他那强悍到可怕的战斗力彻底消失为止。
在瑞萨帝国漫长的历史中，柯林并不是第一个在政治交易的操纵下由死刑变成体能弱化的纯A者。但是历史上拥有这种经历的七个人中，只有一个人愿意忍受这莫大的耻辱苟活下去，另外六个曾经的强者都选择了以不同的方式提前结束自己的生命。
柯林·杜克·布洛迪，这个自己深爱着并付出了巨大代价拯救下来的骄傲男人，能否承受得了这种从云端坠落凡尘的残酷心理落差？

注视着眼前的画面，艾伦心中溢满了柔情，又充满了悲伤，他倾身附在柯林的耳边，轻声说道：“这个孩子需要你。”
柯林缓缓抬头来，他清明冷静的眼眸中满是压抑复杂的情绪，似有深深的痛苦藏匿其中，然而又有一丝喜悦流露出来。
艾伦心中百般滋味交织在一起，忍不住又说了一句：“我也需要你……”
柯林的眼神闪动起来，那眸光摇曳着令人心碎的悲伤与脆弱，仿佛不堪一击。
艾伦只觉得心痛难当。
他用手轻轻捧起柯林的脸，给了柯林一个温柔至极的吻，柔声说道：“留在我的身边，与我一起面对未来，别让我因为失去你而疯狂，好吗？”
柯林沉默地凝视了艾伦很久、很久。
当艾伦以为自己不会得到回应了，柯林转开自己的视线，低头看着怀中的孩子，轻声说道：“给我打一针埃弗诺Ⅳ型营养剂吧。”

埃弗诺Ⅳ型营养剂，是机体受损后的复合型恢复剂，刺激性强但是见效快。柯林失去的体能虽然已不能修补，但是可以通过用药与锻炼恢复一些身体素质、增强一点免疫力。
艾伦笑了起来，心中强烈的不安渐渐平息下来，他答道：“埃弗诺Ⅳ型营养剂已经准备好了，但我想让你多休息一会再打。营养剂的效果虽好，但副作用太大。”
柯林不甚在意：“没事，我可以承受。”
艾伦道：“明天吧，休息一晚，明天再打。”
柯林抬起头看他，终于妥协：“……好吧，既然你坚持。”
艾伦忍不住又亲了他一下。

就在两人依偎着的时候，室内红灯突然亮了两下
两人都注意到了。艾伦亲了下柯林：“你休息吧，我出去一会。”
柯林点头。
艾伦这才离开了房间。出去后他首先吩咐仆人送上准备好的食物，然后才激活了通讯。
“什么事？”
“先生，有一位格雷小姐来拜访你，她带了一支舰队，正停在城堡外。”
艾伦皱起了眉：“让她进来。”
“是。”
居然是那个女人来了，艾伦很有些头痛。

雪伦·Z·格雷，偏雄性，守卫军的少将，艾伦的前未婚妻，瑞萨帝国最古老最尊贵的三支贵族血脉之一格雷家族的唯一继承者。
“格雷……”艾伦才说出一个词语，那个刚踏进门里穿着一身深绿军装蹬着一双黑色军靴的女人就嗤地弹出了光剑，斜冲着横斩过来。
艾伦不想后退，但也不想动手，他之前刻意戴了一对金属护腕，如今便举手以护腕硬接下这一刀。
刀锋和护腕相撞，薄薄的金属护腕毕竟挡不住光刃，当即被刀锋切开一刀缝隙。
艾伦手腕的皮肤传来微微的灼痛感，他咬牙猛地侧挥手臂，将加诸于手上的压力狠狠甩了出去。
雪伦就着被甩出去的势头，凌空翻了一圈，稳稳落地。
艾伦的手上护腕已经破碎，皮肤被削去硬币大小的一片，空气中飘散着淡淡的焦灼味。
雪伦站直身来，几乎和艾伦一样高。她红唇弯起，道：“被关了两年，你的身手似乎变差了呢。”
“你来做什么？”艾伦略带怒气地问道。到目前为止，他见了这个女人三次，每次见面都得迎接这个女人莫名其妙的攻击。
艾伦觉得，除了外表长得像个雌性外，这个女人的本质完全是个充满攻击性的雄性。
“你要解除婚约，我当然要来看看那个破坏我们感情的第三者。”雪伦嗤地收回光刃，将剑柄挂回腰间。
“解除婚约我很抱歉，但我们之间并没有感情。”艾伦冷声道。
雪伦笑着道：“当然，不过我还想见见他——那位传说中为你生下了一个孩子的纯A者。我想问问他为什么要那么傻，竟然为了一个混蛋付出了自己的一切。”
艾伦皱着眉沉声道：“我不会让你见他。”
“你太无能了，艾伦，你不配拥有爱情。”雪伦笑着凑近艾伦，讥讽道，“不如把那个优秀的纯A者让给我吧。我可以救他，可以让他平步青云，还可以为他名正言顺地生下很多、很多、很多的孩子！”
艾伦盯着眼前的女人，脸色阴沉得可怕，湛蓝瞳孔中尽是杀意。
 “哈哈，看来你真的很在意他呢。”雪伦仰头大笑，“太可笑了，像你这么不择手段的人也懂得爱人么？哈哈……”
艾伦森冷地说道：“说完了吗？说完请离开。”
“哼！”雪伦看了他一眼，转身就走，“尤利尔。”
一直默默守在她身后的黑衣青年也迈开脚步，随之离去了。
艾伦一直看着他们渐渐行远。

直到他们的身影彻底消失后，艾伦才慢慢放松下来。
雪伦的确很强，身为偏雄性但是战斗力已经超过部分纯A者；但艾伦真正忌惮是那个跟在她身后的黑衣青年。
从不言语从不动手，但是那冰冷凌厉的眼神已经足以说明一切——那青年是一个实力超强的纯A者。他散发出来的压迫感与攻击性甚至盖过了握剑在手的雪伦。
纯A者都有强烈的荣誉感和领地意识，尊严被挑衅、所有物被侵犯时，好斗嗜杀的天性就会被激发。
艾伦刚才其实就很有动手的冲动，但是他要顾及的太多，而且他还有了必须保护的人。
柯林和孩子就在他身后不远处的房间里休息。柯林还很虚弱，决不能在此时打斗引起他的担心，更不能在他面前流血受伤。
所以，艾伦将怒气强忍了下来。

艾伦闭上眼，在客厅站了一会，他在等自己的怒气彻底消失。
突然，通讯器又滴滴响了两声，他接通后，传来了一道温柔的女音：“斯特林先生，财产上缴的文书已经送到。”
“拿到客厅来。”艾伦道。
“是。”
不一会，一个窈窕的身影走了进来，那是艾伦的私人助理蕾妮。
她递上了厚厚一叠文书：“斯特林先生，这是你在帝国星域内90%个人财产的移交手续，还有P17、P19、P87、P88、P89、P911、P917、P1108和P2101行星的上缴文书。”
“其他人进行得怎么样了？”艾伦将文书接过来，低头迅速地翻看。
“您的叔叔和父亲已经同意，其余人虽有怨言，但都在办理。”
“嗯。”

在艾伦查看文书的时候，蕾妮在旁边试探性地说道：“斯特林先生，你看起来不太好，请多休息。”
艾伦头也不抬地说道：“谢谢。”
蕾妮又小心地问道：“布洛迪先生醒了吗？”
艾伦抬头冲她笑了笑，说道：“醒了。”说完又继续低头查看文书。
蕾妮稍微犹豫了一下，道：“斯特林先生，帝国已经同意免除布洛迪先生的死刑。如果您愿意将他移交给政府看管，您家族的损失会降低很多，您的亲戚也不会对您如此生气，您便不会失去继承权。”
艾伦不停地翻着文书，口中却坚定地道：“不，我要他在我身边，无论付出什么代价。”
蕾妮再也说不出一句话。
不到十分钟，艾伦就看完了全部文书。
将自己的生物信息和授权密码输入后，艾伦将文书交给了蕾妮：“执行吧。”
蕾妮恭敬地答道：“好的，斯特林先生。”
随后艾伦便离开了，客厅里只留下看着他背影的蕾妮。

蕾妮是好女孩，一直都能很好地完成助理的职责。艾伦也知道蕾妮对自己的心思，但是他对她没兴趣。
因为他没有和她彻夜长谈过，没有和她一起喝醉过，没有和她并肩战斗过，他没有追逐着她的身影、心中妒忌、毁灭与占有等各种念头交替翻涌过，他更没有为她的所作所为迷惑过担忧过感动过挣扎过甜蜜过痛苦过……他对自己身后的追随者没有任何兴趣。
过去、现在与未来，他的心都只属于一个人。

艾伦回到房中，空气中还残留着一丝食物的香气。
孩子在悬浮的蛋形摇篮里熟睡，柯林躺在床上，闭着眼，似乎也睡着了。
艾伦静悄悄地注视着这安静祥和的画面，很是感慨。
为了这一幅画面，他的人生翻天覆地——但他心甘情愿。
艾伦轻轻坐到床边，抬手抚摸柯林比以前略显瘦削的脸庞。
指尖从额头缓缓滑落脸颊，然后被一只温暖的手掌握住。
柯林缓缓睁开了眼睛，深绿色的瞳孔映出深情凝视自己的人影。

艾伦有些不好意思地笑笑：“吵醒你了？”
柯林摇头。
艾伦道：“那你睡吧。”
柯林握着他的手轻轻拉过去，艾伦虽然疑惑，但仍随着他轻柔的力道倒在他的身上。
柯林在他耳边轻轻说道：“对不起，我之前那样强迫你……”
艾伦笑着道：“没关系，我原谅你，而且我也已经讨回来了。”
柯林沉默地看着他。
艾伦戏谑地道：“难道你想补偿我？”
柯林道：“你说，只要我有。”
艾伦轻抚着他的嘴唇，笑着道：“那就给我一个吻吧……”
柯林一怔，继而微微撑起上身，勾着艾伦的肩膀，吻住了艾伦淡色的薄唇。
艾伦立即回抱住他。
两人无声而缠绵地相拥在一起，越吻越深。
摇篮里的孩子似乎察觉到什么，砸吧了下小嘴，继续睡……


第十四章  成人童话

帝国历11812年，瑞萨帝国大学生命学院，公开课。
“两年前，帝国资讯中心组织了一项全国民意调查，采取现场提问的方式调查柯林·D·布洛迪和艾伦·H·斯特林的事情曝光之后民众的态度。这是比较典型的三份调查结果，请同学们仔细看。”教授如此说道。

第一份问卷
提问1：请问你对斯特林家族的纯A者有什么想法？
帝国守卫军D82区指挥员图尔斯先生（纯A者）：艾伦是个不错的家伙。
提问2：你知道关于他同性伴侣的事吗？
帝国守卫军D82区指挥员图尔斯先生（纯A者）：知道，他们两个都是我的军校同学。说实话，就爆发力和战技而言，手术前的柯林比艾伦更强；但艾伦的统筹能力和战略素养更高。
提问3：你知道他们孩子的事吗？
帝国守卫军D82区指挥员图尔斯先生（纯A者）：他们的孩子是个奇迹。
提问4：你想要这样的孩子吗？
帝国守卫军D82区指挥员图尔斯先生（纯A者）：……对不起，我拒绝回答你这个问题。
提问5：你身边的人对这事有什么看法吗？
帝国守卫军D82区指挥员图尔斯先生（纯A者）：各持己见，谁也无法说服谁。
结语：感谢你的参与。

第二份问卷
提问1：请问你对斯特林家族的纯A者有什么想法？
帝国商务中心蓝星大厦前台接待克里特小姐（均衡双性）：你是说艾伦·H·斯特林？很帅啊，我在直播里看过他的战前动员，很有魄力的军事领袖。
提问2：你知道关于他同性伴侣的事吗？
帝国商务中心蓝星大厦前台接待克里特小姐（均衡双性）：知道啊，布洛迪家族的柯林嘛，哈哈，我就知道你要问这个！网上关于他的消息很多呢，还有以前他参加战技竞赛夺冠的视频流出！像他这种又酷又帅又深情而且接受体能弱化手术前战斗力爆表的纯A者，简直是所有BO者的梦中情人啊！
提问3：你知道他们孩子的事吗？
帝国商务中心蓝星大厦前台接待克里特小姐（均衡双性）：这个我不太清楚，不过我那从医的男朋友对这事很着迷。因为据说艾伦和柯林的孩子具有先天性的异能，能操纵别人的精神，非常不可思议！
提问4：你想要这样的孩子吗？
帝国商务中心蓝星大厦前台接待克里特小姐（均衡双性）：我想不想不要紧，我男朋友想得快发疯了。但他是偏雌性我是均衡双性，我们的基因还都有缺陷，我们能生下那样的孩子的可能性无限接近于0！天哪，现在他看我不顺眼，天天和我吵架，我都快要烦死了！
提问5：你身边的人对这事有什么看法吗？
帝国商务中心蓝星大厦前台接待克里特小姐（均衡双性）：我身边的人B性别居多，大家都很羡慕啦，但这改变不了什么，至少短期内改变不了什么。
结语：感谢你的参与。

第三份问卷
提问1：请问你对斯特林家族的纯A者有什么想法？
帝国财政大臣秘书安赛德尔小姐（纯O者）：接触不多，没什么想法。
提问2：你知道关于他同性伴侣的事吗？
帝国财政大臣秘书安赛德尔小姐（纯O者）：知道一点。大家都在议论这个人，柯林·D·布洛迪，我认为他是一个很有勇气也很有力量的人。
提问3：你知道他们孩子的事吗？
帝国财政大臣秘书安赛德尔小姐（纯O者）：听说过。
提问4：你想要这样的孩子吗？
帝国财政大臣秘书安赛德尔小姐（纯O者）：想又如何？呵呵，我这种性别目前并没有可能生出这样的孩子。现在的研究发现，两个纯O者的生殖配子结合，强化的只有生殖力。我们身处的这个时代，人口已经够多了，强化生殖力并没有什么特别伟大的作用。不过根据归一理论，所有生物的演化殊途同归，并会最终到达同一个目标——也许，纯O者离纯A者并不遥远。
提问5：你身边的人对这事有什么看法吗？
帝国财政大臣秘书安赛德尔小姐（纯O者）：看法这种东西，因人而异，总体而言羡慕与祝福居多。据我所知，有一些纯A者已经在效仿他们了。也许过不了多久，这事就不罕见了。
结语：感谢你的参与。

“看了这三份问卷，同学们有什么想法吗？”帝国大学生命学院的白胡子教授谆谆诱导。
“所以，后来柯林和艾伦幸福地生活在一起了吗？”一名学生举手提问道。
教授慢悠悠地答道：“幸福地生活在一起这种事，只存在于童话故事中。你们是学习科学的人，怎么能迷信童话故事？”
学生们笑了起来。
教授继续讲道：“帝国上下渴望已久的异能始于一场伦理意外，这是对传统社会道德最沉重的冲击。许多年过去了，相关争论仍未完全停息，但帝国法律已经数次修改。如今，越来越多的同性伴侣尝试生育，希望能获得一个如前帝国总帅戴纳·布洛迪·斯特林那样优秀的孩子。人类毕竟是实用主义者，什么都不能阻碍人类前进的步伐。你们以后有可能也会陷入相似的两难境地，对与错模糊不清。到那个时候，你们可以想想戴纳的故事，并以此来勉励自己。”
“可我还是想知道柯林和艾伦最后有没有幸福地生活在一起……”那个学生小心翼翼地再次举手。
满堂哄笑。
教授瞥了他一眼，无奈地叹了口气，回答了他的问题：“柯林虽然没被处死，但他后来接受了两次体能弱化手术，体能降到帝国平均线以下，并且还失去了自由，一生都被人监视与限制，相当于无期徒刑；艾伦失去了斯特林家族的继承权，他后来虽然成为宇宙军元帅，但仕途不平，政敌颇多，历次大战都赢得困难重重；帝国不允许纯A者和纯O者的同性婚姻，柯林与艾伦至死都没能在法律的范围内结合；至于他们的孩子，大儿子戴纳从生到死都活在被研究被分析的状态中，心智早熟，责任心过强，终生劳累；小儿子吉恩一出生就身负盛名，又处于哥哥阴影之下，成年后脱离社会，离群索居。从这个层面上来说，柯林和艾伦的人生并不算幸福。”
“可是……”那学生皱眉还想再说，被教授迅速打断了。
“我知道你想说什么。柯林一生科研成绩非凡，尤其在生命沉眠与重塑领域更是顶级专家；艾伦后来打下拥有Ⅱ型文明的玫瑰星系，并亲手将玫瑰星系殖民基地的钥匙铸成戒指戴在柯林的无名指上，被全帝国的少年少女视为超越星系的浪漫告白；他们年老退休后，平静而恩爱地相伴了很久才去世，死后骨灰一同洒在星空深处；他们的孩子虽不够幸福，但戴纳的孩子却是帝国现任的总帅、身具精神操控力的最强异能者、击退了斯伽罗尔星系侵略者的大英雄——西泽·布洛迪·斯特林。从这个层面上来说，柯林和艾伦的人生的确十分圆满，圆满得就像一个成人的童话故事！”
听到了自己偶像的名字，学生们瞬间全都欢呼起来，大家交头接耳、议论纷纷。教室里乱成一片，课程再也无法继续下去。
教授看着沸腾的教室，无奈地叹道：“我就知道会这样……”


番外一  异能始祖

戴纳·布洛迪·斯特林是第一个具有先天异能的人类，同时也是后世公认的超人类始祖。
戴纳出生三百万年后，他的直系血脉贝琳达·卡洛斯·安赛德尔·多拉·格雷·布洛迪·斯特林成为超人类帝国的开国女皇帝。女皇帝身负四种异能，体内存储着所有人类的基因，可以根据需要直接与能量融合并创造新的个体，是超越了人类、站在进化顶点、永生不死的智慧生命体。女皇帝运用自己的能力建立了所向披靡的军队，将超人类帝国的统治范围拓展到所有的已知星域，并追寻着神秘的时空涟漪进行漫长的次元航行，最终到达神之领域。
在神之领域，女皇帝看到了现世最初与最终的真相，明白了生命存在的意义。

贝琳达·卡洛斯·安赛德尔·多拉·格雷·布洛迪·斯特林。
超人类帝国女皇帝的姓氏铭记着赐予她异能的祖先们的姓氏。其中，斯特林和布洛迪共同给了最初一种的异能；在之后漫长的时光中，格雷、多拉、安赛德尔又各给了一种；最后的卡洛斯不是冠姓，而是原名。
卡洛斯·安赛德尔·多拉·格雷·布洛迪·斯特林生来便是长生不死的完美生命体，但她为了保存全人类的基因和获得直接融合能量的能力，修改了自己的基因序列并重组了自己的身体构成——也就是重生。重生非常危险，凭借着钢铁意志历尽艰险重生成功后，卡洛斯为了纪念这个伟大的事件，又给自己起了个一个新的名字：贝琳达。于是，这才有了女皇帝完整的姓名。
超人类帝国女皇帝的进化之路充满了难以想象的磨难与痛苦，她的子民将最高的赞美与荣誉加诸其身，并视之为她应得的回报。
但在超人类帝国女皇帝降生三百万年之前，在后世得到无数赞誉的斯特林家族和布洛迪家族结合而诞生的血脉、超人类的始祖、戴纳·布洛迪·斯特林，只是个世人眼中的异类。

戴纳是同型配子结合的产物，本不被法律允许降生于世上，是他的父亲和母亲做出了艰苦卓绝的努力和难以想象的牺牲才换来了他这条生命，布洛迪和斯特林两大家族因他而损失巨大的财富和荣誉。
戴纳思想异常早熟，尚在幼年就知道了自己的与众不同。为了不给父亲母亲丢脸，为了不给别人看不起，他从小就很努力，也很争气地得到了比同龄人更优秀的成绩。
他十三岁那年，开始显示出瑞萨帝国子民从未有过的超能力——精神控制。
戴纳能感觉并操控精神波纹，可以不借助任何外力，仅凭意念影响生命体的行为。如果对方精神波纹与他产生共鸣，他甚至能同步获得对方的视野与思想，并完全取得控制权。
这可是瑞萨帝国累死了数十代科学研究者都突破不了的梦幻项目。
他特殊的能力很快就震惊了帝国高层和科学界，他被送到了705科学研究院中，众多科研者拿着各种各样的仪器小心翼翼地对他进行研究。
差不多研究了一年，那群人才得出了一个结论：柯林·D·布洛迪和艾伦·H·斯特林的基因几乎没有致病因素，堪称完美，而他们孩子的超能力是同型纯A配子结合后产生的等位基因强化作用，虽然罕见但是通过相同方法有几率重现并遗传下去，是一种稳定的遗传性状。
这个发现像海啸一般席卷了整个帝国，来科学研究院参观他的人络绎不绝。
很快，纸包不住火，民众也知道了他的存在。
整个国家就像疯了一样，关于他的争论无处不在。

在戴纳像小白鼠一样被大家围观研究的时候，他的母亲一直守在他的身边。他的母亲已经接受过两次体能弱化手术，在研究院内也并未佩枪，他只是穿着白大褂、双手插兜、面无表情地站在一旁全程观看。然而即使只是这样，这个高大强悍的男人也散发着一股冷酷摄人的气势。
戴纳的父亲偶尔也来看看他，但自从戴纳的父亲接任了宇宙军的元帅之位后，他就整年在外星域征战，很难抽出时间来见一见戴纳和母亲。
是的，母亲和父亲。
戴纳称那个红色头发、虽沉默寡言却气势慑人的冷峻男人为母亲；而称那个金色头发、手握瑞萨帝国一半军权的英俊男人为父亲。
戴纳的父亲很少回家，戴纳的母亲常常在深夜里独自地凝望星空中那一朵玫瑰般的星系剪影——那是他父亲征战的地方，孤独又寂寥。
但戴纳毫不怀疑他们之间的爱情。
是的，爱情。
正是那两个男人超越世俗的爱情，给了他降生于世的机会。
多么不可思议，世人一直以为站立于社会顶点、冷酷理性的纯A者们也能有这么柔软而执着的感情，并且还突破了生理的限制，生下了一个身具异能的孩子。
如今，所有的知情者，无论他们是否厌恶他的存在，都不得不承认，他是一个奇迹。
想到这点，戴纳就会心里偷笑。
伦理道德从来不是一成不变的。时过境迁，古代的圣典到了现代可能连个屁都不是。曾经束缚他父亲和母亲的法律与观念，也许会因他到来而发生翻天覆地的变化。
真好，戴纳想，他一直想要一个陪他玩耍的弟弟，也许在不远的将来，这个愿望就能实现了。

——————写在文外的话——————
向研究引力波的科学家们致敬！
向永夜护《五星物语》致敬！
本文中的神之领域其实就是指《神魔》中的虚无之海。而《神魔》中的虚空风暴起源于“无”的心，是可以将现世中一切物质形式归零的力量洪流，它无法预测无法控制也无法消除，是《神魔》世界中与流焰并称的两大终极杀器（笑）。当时构思时作者就给它定下了另一个词：时空涟漪。这个词后来也出现在《童话》中，是女皇帝贝琳达进行次元航行的指引。而时空涟漪这个词，在我们的现实世界中，还有另一个名字：引力波。
这个小说其实就是一本正经地胡说八道的作者在自娱自乐，哈哈！
再次庆祝引力波被发现！！！
物理学上的一大步！！！
欧耶！！！
咳咳，作者有点疯过头了，但是生逢盛世，真的很好^_^
由于作者是一个工科女兼科幻迷还是个强迫症患者，喜欢将自己的作品统一在一个大框架内，所以《童话》发生的星系其实是在《神魔》所指的现世内的，但在时间线上是位于《神魔》故事发生很久之后。这是一个被倾泽实验性创造出后又强制性地抽离所有魔法的位面，只有虚空风暴能穿越这个位面的边缘并弱化成时空涟漪在其中传递。由于隔绝了魔法同时也隔绝虚空风暴带来的致命毁灭，这个位面一直延续并进化出超人类帝国女皇帝贝琳达那样的生命体。贝琳达最后还追寻着时空涟漪来到了现世的源头——虚无之海，并在那里见到了所有的真相。
现世诞生于“无”的梦中，是“无”送给他的半身“流焰”的礼物。这一对初始的神魔永生不死，他们互相活在对方的梦中，永不能相见。所以“无”只能通过这种曲折委婉的方式，试图让永恒孤独的“流焰”快乐起来。而且为了延续这份礼物，“无”一直没有醒来（睁开眼睛）。
现世的一切，都源于这份爱的礼物：而多姿多彩的生命，就是其中最美的闪光。
对于现世的终点，“无”也给出了明示：当“流焰”再次伤心沉睡的时候，现世将再也没有存在的必要，他将睁开双眼将一切归于虚无。
了解了最初与最终的真相后，女皇帝离开了虚无之海回到自己的世界，将自己的世界变得更好，并将神魔的故事流传了下去。
而在现世之外，神魔一直在沉默地注视着这一切……


番外二  逐爱之人

在151岁以前，她每日花三分之一的时间睡眠，三分之一的时间处理文书和学习知识，剩下的三分之一时间用来训练和实战。
她的人生非常充实，每一分每一秒都利用得当；同时她的人生又十分空虚，她的心就像一座空无人烟的死城。她的轨迹已经被设定，她的一生本应是一段从生到死的孤单行程，枯燥无味。
然而她151岁那年在伊尔莫兰荒星上遇到一场袭击，那场袭击改变了一切。

袭击者在伊尔莫兰荒星外炮击了一颗周期彗星，使其偏离轨道并发生剧烈爆炸，彗星飞散的残骸化为流星雨坠落在荒星之上，将荒星一半的表面撞得面目全非。
战舰全部毁坏，手下全部牺牲，浓烟与毒雾笼盖着整颗荒星，雪伦·Z·格雷差点也死在那场流星雨之下。
一个女人救了她。

在伊尔莫兰荒星上，那个萍水相逢的女人开着破旧的核能车带着重伤她走走停停了一个月。
那个女人如死神般独自杀死了二十三个前来追杀她的暗杀者，其中包括了十一个纯A者；但她一直保护着她，在路途中尽量将水和食物留给她，就算休息也将她拥在怀里；在情况最恶劣的时候，她甚至割破自己的手腕，用自己的鲜血喂她。
她从没有被谁如此呵护过，她也没有被谁如此温暖过，那个女人和围绕在她身边各有所图的人都不一样。
雪伦觉得她是天使，勇敢无畏、浴血而战的天使。

一个月后，雪伦被女人成功送到了救援飞船之上。
她被放在救护浮床上，医护人员围着她忙忙碌碌。那女人站在众人之外，满身风尘，沉静而立，片刻后转身便要走。
当时她无法说话，无法开口挽留，她只能挣扎起身，探出半个身体去拉住那个女人的手，不让她走。
医护人员惊讶于她的行为，慌忙来劝阻她，可她就是不放手。
那个女人停下了脚步，转回身来。她摘下了自己的防护眼镜，微笑着，低头亲了亲她的脸颊：“安静一点，好吗？”
她被那个温柔的笑容迷惑了，不由自主地点头。
那个女人拉开了她的手，扶她躺回浮床上，一直目送她进入手术室。
手术室的门关上后，她再也没有见过她。
她甚至不知道她的名字。
她只记得她的样子，她高挑矫健的身形，她绚丽卷曲的红发，她深红玫瑰般的瞳孔，还有她微笑时弯起来的唇角。

30年后，格雷家的泳池中，雪伦独自沉在水底，一动不动。
她睁着眼看着波光摇曳的水面，眼睛却没有焦距。
一个黑影渐渐出现在水面上，然后静止不动。她知道，那是尤利尔手捧着浴巾站在泳池边上的影子。
时间到了。
她慢慢浮了起来。
刚一踏上地面，黑衣青年便展开了手中的浴巾，裹住了她湿淋淋的胴体。
青年垂着头，白皙的脸庞有一丝红晕。
雪伦用食指挑起他的下巴，面无表情地端详了一会他羞涩的表情，冷淡地说道：“到房间里等我。”

雪伦披着浴巾喝了一点酒。
她倚在吧台前缓缓扫视自己的四周，豪华的住宅，可口的食物，华丽的衣物，体贴的服务，还有在不远房间里等待自己的男人……但这一切都不是她想要的。
金钱、地位、权势，通通不是她想要的。
她想要的只有一个人，但她得不到。
从伊尔莫兰荒星回来后，她翻遍了帝国的人口数据，却找不到那个女人的资料。此后的30年间，她又先后七次重回故地，也找不到任何蛛丝马迹。
那女人就像凭空出现又凭空消失一般。唯一能证明那并不是一场幻觉的，只有当年救援飞船上一众医护人员的亲眼目睹。
那女人对她来说，就像一个真实存在的迷梦。

喝过酒，身体逐渐发热。
她穿过长长的走廊，推开自己房间的门，走了进去。
光线很暗，洁白的床铺上跪伏着一具赤裸精悍的肉体，那具肉体头肩着床，屁股高翘，双手后背，手腕上缠着束带。
空气中有种微微苦涩的香气——那是雄性发情的味道。
雪伦深深吸了一口气，香气进入胸腔的时候，她开始兴奋起来。

由于父亲的关系，雪伦并不喜欢纯A者。除了工作上的交集，她不会主动接触他们。
她对他们没有情感，甚至还有些厌恶；但是强暴他们，她却能获得征服与破坏的快感。
所以她扔开身上的浴袍，用手指插入那红肿的后穴中狠狠搅了几下。穴道抹了大量润滑剂，湿得厉害。她搅弄了几下，便有淋淋漓漓的透明液体溅出来。
她猛地冲进去，大力抽插。
身下的肉体强烈地痉挛，喘息间偶有一声干呕的声音逸出——那是纯A者对于被侵入的生理反应。
雪伦笑起来，满脸红晕，浑身发热，动作越加粗暴。
渐渐的，干呕的声音消失了。穴道内发出滋滋的水声，肉壁一缩一缩地绞缠着她，身下的青年埋着脸小声地呻吟起来。
突然，她狠狠打了下那结实紧翘的臀部，青年颤抖着啊地叫了出来，那声音低沉沙哑，勾人至极……
满室浓郁的苦涩香气中带着一缕淡淡的甜香。
此时，雪伦已完全沉醉于生理的快感中，暂时忘记长久盘踞在自己心中的渴望。

高潮之后是无处可逃的空虚。
雪伦披了一件外衣，又倒了一点酒，倚坐在床上；光裸的青年背对着躺在她的身边，头枕在她的大腿上。
雪伦摸了摸青年湿漉漉的短发，说道：“十五年了，合约结束了，你可以离开了。”
青年一动不动。
饮下一口酒，雪伦说道：“我会给你一个新的身份，你可以带着钱离开赫兰城，重新开始生活。”
青年终于开口，他小声地说道：“我不走。”
雪伦摸着他性感精悍的腰身，笑了笑，问道：“你还想要什么？”
青年又沉默了。
雪伦又喝了一口酒，略有醉意：“你想上我是吗？”
青年一声不吭，然而雪伦可以感觉到自己手下的身体瞬间绷紧了。
“我可以让你上我。”雪伦摇摇手中的酒液道，“我失去了婚约，但格雷家族仍然需要一个孩子。只是你的身份不能曝光，格雷家族的孩子不能和反叛者的后裔扯上关系。”
青年坐了起来，转过身来看她：“我不在意这些。”
雪伦笑了：“我知道，你对虚假的名誉没兴趣，你只想要实实在在的金钱和权力——我都可以给你。”她缓缓抚摸他的脸颊，“呵呵，其实你等很久了吧？现在你终于等到我的婚约失效了。”
青年握住了她的手，拉至唇边轻轻印下一吻，眼睛里是压抑已久的狂热：“多久我都愿意等。”
雪伦皱起眉，她对青年一瞬间释放出来的侵略性感到不适。但是她没有立即抽回自己手，而是任由青年握着。
青年迅速闭上眼睛，掩住了自己一身的攻击性。随后，他缓缓地靠近她，轻轻地压在她的身上，温柔地吻上她的嘴唇。

不可否认，青年是一个特例。
她明知道他的本质是一个狡猾狠绝的纯A者，却忍不住怜惜他无家可归的年幼时光，只因她在他身上看到了自己的依稀影子。
她将他带进格雷家，庇护他、养育他、教导他……享用他。
如今，他已经陪伴了她十五年，几乎得到了她所有形式的赏赐。现在，这是她唯一能给他的东西了。
如同她是个母亲不明的野种一样，她的孩子也将是个私生子。她从她父亲那里继承了格雷家族，她的孩子也会从她的手里接过格雷家族。
而这个青年，将如愿成为格雷家族背后最深的黑影。
至于自己，也许也会有心愿得偿的一天……

雪伦又等了120年。
120年后，瑞萨帝国对玫瑰星系的统治已经基本牢固，守卫军终于可以暂松一口气，而她的孩子也顺利地继承了格雷家族。
她把一切都安排好后，打算独自一人踏上漫长的旅程。

青年早已长成了男人，风度翩翩又手段狠辣，有他守着孩子和格雷家族，她非常放心。
然而，他在她登上飞舰之前拉住了她。
他问道：“你真要离开？”
她答道：“是。”
他又问：“不回来了？”
她答道：“不知道。”
他沉默了一会，犹豫地问道：“你有没有……”
她立即答道：“没有。”
他眼里满是惊愕和失落，半晌，终于黯然松开了手。
相伴了那么多年，她终究不能对他完全绝情，她说道：“你还年轻，给自己找一个伴侣吧，最好是纯O者或者偏雌性。有生理吸引和本能互补存在，你和对方相处起来会比较容易。”
他一声不吭地直视着她，眼眶发红，眼眸中水光闪动，似要哭泣。
她狠心转过头不看他，走上了飞舰。
“永别了。”她这么说着，同时按下关门的按钮。

门要完全合上的一刹那，突然卡进来一条手臂。
她一惊，继而大怒道：“你干什么？出去！”
他在门缝中看着她，语带哽咽地说：“带我一起去，行吗？”
她为他不应有的幼稚感到可笑又悲伤，她冷嘲道：“我去找我爱的人，你跟着我干什么？我们会在你面前拥抱、接吻、做爱，你受得了吗？”停了一停，她又道，“还有格雷家，那些财产，那些权势，你辛苦得来的一切你都不要了吗？”
他紧抿着唇，狠狠地盯着她，眼中终于流下了泪水。
她爆喝一声，伸手狠狠一推：“出去！”

他被她推得一退，几乎要跌出去，但他紧紧地抓住了金属门板，即使手臂衣服破碎，指甲裂开流血，也不肯松手。
她愤怒地拔出了枪指向他：“放手！”
他一句话也说不出来，只是摇头。
她将枪口转向自己的太阳穴。
他惊讶极了，立即松开手：“不……”
门瞬间彻底关上了，门里与门外被彻底隔开，只有门板上还留着半个染血的手印。
她放下枪，注视着那个红色的手印，好一会，才走了进去。

伊尔莫兰荒星位于瑞萨帝国星域的边缘，S891恒星行星带的最外围，由于资源匮乏和环境恶劣，一直少有人踏足。
雪伦第八次踏上这颗荒凉贫瘠的星球，只为寻找自己错过的人。
光照不足，伊尔莫兰荒星的地表可见度很低。雪伦将飞舰停在光秃秃的山下，驾驶着悬浮车搜寻整颗星球。生命探测仪的功率被调到最大，她按预设好的路线在这颗星球上做全覆盖式的搜索。
黑暗、寂静、寒冷，只有星辰的微光闪烁在天空之上。雪伦孤独地伊尔莫兰荒星搜寻着微渺的希望。
之前，由于诸事缠身，她从未亲自做过这种全覆盖搜索。如今，她终于有机会任性地追逐自己的渴望，环境的恶劣和行程的寂寞都不能撼动她的心。她心中总是想象着与那个女人重逢的情景，她现在会是什么样子？是不是还如同她的记忆中那般美丽亲切？她会不会认出她？会不会对她微笑？她会不会再一次亲吻她的脸颊……
就这么一路想一路找，她用自己不变的热情对抗着希望的逐渐降低。
然而，大半个月后，她还是无功而返。
虽然早有心理准备，但是雪伦还是忍不住深深地失落。

离开飞舰搜寻的时候，为了减轻负重，雪伦并没带太多补给。不想半道上旧伤突然发作，却无药可用。由于不想半途而废，她硬是咬着牙坚持了下去，可惜结果仍然一无所获。
回到舰上，手已经痛得厉害，半边身体都僵硬了，她不得不立即给自己打了一针镇痛剂。
药物立即生效，她跌坐在地板上，浑身疲惫，昏昏沉沉。
不知不觉便睡了过去。

滴滴，滴滴……
轻微的声音吵醒了雪伦的睡眠，她睁开眼一看，才发现是通讯器在闪，也不知道已经闪了多久。
手已经不痛，但是浑身无力，雪伦躺在地上想了一想，还是说道：“接收。”
通讯器被激活，一把熟悉的男声问道：“你现在在哪里？到达伊尔莫兰荒星了吗？”
果然是尤利尔。
雪伦的心情稍微好了点，弯起嘴唇笑了。
她下意识地摸了摸之前剧痛的左手。
在二十年前，她这只左手自肩膀以下被炮火轰击而化为乌有，尔后又经由手术再生。新生的手臂虽然不影响日常使用，但由于神经无法完全修复，之后便时有剧痛发作。
而当年，与她的一条手臂一起在炮火中化为灰烬的，还有尤利尔挡在她身前的右半边身体。
当时她用仅剩的一只右手抱着只剩一半的血人，几乎以为他活不了了。
没想到他却没死，身体再生非常成功，外表看起来完好如初。带着如影随形的痛楚，他一直好好地活到了现在，而且还对她纠缠不清。
不，也许他们这辈子都分不清了。他们的血融在一起，诞生了一个新的生命，而留在旧躯体上的痛楚又如此类似。

滴滴，通讯器又响了。
雪伦再次接收，男声又问道：“你找到她了吗？”
雪伦依旧没有回答。
她早有预感，自己可能永远也找不到那个女人。但是她不死心，她还是想找她。她留给她的记忆太独特太温暖，她不得不听从心中的渴望一再追寻她的踪迹。即使在追寻的过程中，她渐渐发现自己的身后还跟着另一个身影……

通讯器第三次响起，男人在遥远的帝国母星上可怜巴巴地请求她：“给我回个话吧……”
这时，男人似乎又变回了青年甚至是少年时期，不再是人前冷漠凌厉的姿态，而是拉着她的手用温柔的声音轻轻地请求她的模样。
即使明知道只是假象，她也会为之心软。
所以，她关闭了通讯系统。
花了半天的时间休整一番，她启动了飞舰的引擎，离开了令她伤心的伊尔莫兰荒星。

一年，两年，十年，二十年……
除了偶尔降落到城市中进行补给外，绝大多数时间里，雪伦独自一人在浩瀚而寂寞的星海中流浪。
从帝国星域，到帝国外星域；从欣欣向荣的文明星球，到充满死亡气息的黑洞吸积盘；从明亮炽热的恒星，到散布星系间的气体尘埃……
在路途中，她登上每一颗可以着陆的天体，她仔细辨认每一个发现的生命迹象，她帮助过无数的生命，拯救过数以百计的落难民众——当年那个女人怎么对待她，她便怎么对待这些陌生的面孔。
由于她的雷厉风行和不求回报，有人称呼她为天使，就像她当初称呼那个女人一样。

许多年过去，雪伦将近330岁了，已经不再年轻，但是她仍然未能如愿。
有时候她会怀疑自己寻找的意义，为了那无限小的可能挥霍掉自己的生命，是否值得？
有时候她会想自己留起在赫兰城的孩子，还有他。
有时候她会打开舰上的通讯系统，接收一些自己想要的消息。
孩子的消息隔一段时间就会传来，但是男人的信息却断断续续。
有时候是语音，有时候是视频，有时候是寂静的空白，有时候是溅满鲜血的杀戮，有时候甚至是灯红酒绿的交媾——男人早已看透她的本质、洞悉她的弱点，或左拥右抱或奋力冲撞或在他人身下流泪呻吟，男人用最锋利的刀子刺着她外表坚硬内里柔软的心灵。
有时候她会会心一笑，有时候她会无奈叹息，有时候她又只能苦涩沉默。明知那些只是他勾引她回去的手段，她仍为之触动。

又过了很多、很多年。
流浪似乎成了她的生命的全部。
她对那个女人的爱慕渐渐被漫长的时间冲淡，她开始记不清她的模样了，但她还在寻找，习惯性地寻找。
一日，她路过一颗蓝巨星。
从飞舰的驾驶室中透过滤光屏往外望去，那颗年轻的主序星就像一颗嵌在黑绒布上的淡蓝色光珠。
她正感慨着宇宙的雄壮和美妙，突然飞舰上的报警器疯狂响起，雷达屏显示全红。下一刻，飞舰剧烈地颠簸，大幅度偏离航线。
来不及探究究竟是什么影响了飞舰，雪伦立即切换手动操作，试图稳定舰身并修正方向。
然而控制中枢失灵，主引擎熄火；雪伦启动备用引擎，备用引擎毫无反应；她又打开通讯系统，通讯系统也已经无法使用。
飞舰被未知的力量拖行了很长一段路程才重获自由。
此时飞舰的动力已经完全丧失。雪伦穿上太空服带上维修设备到舰外进行检修，却见到飞舰的尾部已经支离破碎，残片四散；前半部分的驾驶室没有受到破坏简直是奇迹。
雪伦想要靠有限的条件将飞舰维修好是绝无可能的。

雪伦什么都没做就回到了驾驶室中。
两个微型救生船残碎，她无法逃生；通讯系统损毁，她也无法求援；生态系统无法运转，氧气含量缓慢下降；驾驶室的备用电池只能再支持一两个小时，不久将陷入永远的黑暗；飞舰失去动力后被引力捕捉，正沿螺线朝着那颗蓝巨星奋不顾身地飞去。
想不到她的生命将要终结在这颗陌生而美丽的恒星上。
雪伦坐在驾驶室里，心里一片宁静，又带着深深的遗憾。
她像每一个将死的人一样，开始回忆自己的一生。
她想起严厉刻板的父亲、从未谋面的母亲、萍水相逢的女人，聪明可爱的孩子，还有那个男人……
那个强悍又复杂的男人对她有着特殊的意义。
她一开始厌恶他，又变得怜惜他、甚至欣赏他，后来渐渐习惯他，最后却又抛弃他……现在，她思念他。
是的，她承认，她思念他。
他的样子、他的声音、他的体温……她都无比思念。

驾驶室中的氧气含量越来越低，她不得不开始使用太空服中的氧气。
渐渐的，连太空服里的氧气都被消耗光了。她因缺氧而开始头痛、耳鸣、作呕、心跳加速、四肢无力，痛苦至极。
视野中的淡蓝色光珠已经变成巨大的光球，并且还在逐渐变大。
过不了多久，她就会死去。然后飞舰将会继续飞近蓝巨星，获得足够温度后达到临界燃点，最终化为一簇转瞬即逝的火焰。
对不起，尤利尔，我终究是没能回去。
她在心里默默地道歉。

时间一分一秒流逝，她意识逐渐模糊。
光球越来越大，直到光芒覆盖整个视野；身体似乎抖动了一下，但她浑浑噩噩感知不出那是什么；光芒有渐渐弱了下去，似乎有什么东西将她的视野遮住了；耳中传来一些声音，她想转动脖子看一看，却一动也动不了……
突然间，太空服的面罩被掀开了，有人将什么东西捂在她的脸上，清新充足的氧气冲进了她的鼻腔和口腔，继而充满她的肺部。胸口的的压抑和痛楚开始缓解，她不由自主地深深呼吸，一口接着一口。
“别怕，我来了，别怕……”
有人将她抱在怀里，用低沉喑哑的声音安慰着她。
意识逐渐恢复，她身体也逐渐能动了。
她抬起眼看向那个熟悉的声音，果然看见一张铭刻心中的脸庞。
“尤利尔……”她无声地呼唤他的名字。
“是我，是我！我来迟了……”男人低泣道，“我应该一直跟着你的，我不该让你独自离开的……”他的眼泪滴落她的脸上，就像是她在流泪一般。
她费尽力气伸出手抚摸他的脸庞，温柔地说道：“我没事，你别哭了……”
男人紧紧地拥抱着她，就像在拥抱一件失而复得的宝物。

事后，雪伦得知，当初掠过她的飞舰的是一颗以超高速飞行的流浪行星。那颗行星的速度已经达到了飞舰雷达的反应极限，警报响起的时候流浪行星已经近在眼前。
万幸的是那颗流浪行星的只是近距离掠过飞舰并未直接撞上，这才有了雪伦的一线生机。
而尤利尔一开始就在她的飞舰上安装了一套隐秘的追踪系统，即使她从不应答甚至关闭通讯，他也完全掌握着她的行程路线，并据此制定出各种情况的应对方案。
飞舰破损时追踪系统也被破坏，尤利尔当时正在外面进行一场重要的谈判。追踪器消息一断他却立即察觉，果断中断谈判后他一路飚回家里，直接启动了格雷家族舰队的指挥舰。
那时候，尤利尔忘了权衡之前所做的各种方案的优劣。他又急又怕，只能采取最直接的方法，按照追踪器最后显示的星图坐标，利用指挥舰进行超远距离的空间跃迁。
很快他便来到雪伦发生事故的地方。
当看到与散落碎片一起坠向恒星的半艘飞舰时，他心里的惊恐达到极点。
分秒必争地驾驶着指挥舰追上那半艘破烂的飞舰后，他操纵机械臂将其捕捉并拖回指挥舰中。
幸好，驾驶室并未破损，但门口紧闭。
数十年前，他被这扇门挡住，失去了她的踪影；这一次，他徒手破门而入。
他的手背上一片血肉模糊，但万幸的是，他终于在最后一刻救回了他日夜牵挂的人。

雪伦康复之后，尤利尔阴沉又坚定地对她说道：“我不会再让你一个人离开，今后你去哪里我就去哪里。你就算是死，也要死在我怀里!”
雪伦听完这话就笑了。
她比他大了30岁，按照常理来说，以后可不就会死在他怀里么？


小小剧场：
雷克斯：花了那么多年才把我妈追回来，你是怎么当我爸的？我妈当年是怎么看上你的？你真的是靠脸吃饭的男宠吗？
尤利尔：闭嘴，小鬼！
雷克斯：我妈再离家出走，你也不用回来了！
尤利尔：不用你说，以后她在哪我就在哪！

——————写在文外的话——————
看看雪伦·Z·格雷这个名字，再看看贝琳达·卡洛斯·安赛德尔·多拉·格雷·布洛迪·斯特林这个名字，可以推出什么？
哈哈，其实很久以后，雷克斯的后代与西泽的后代结成了伴侣，并生下孩子，成为了超人类女皇帝的祖先。
另外，不知道有没有人注意道，第三份调查问卷的那位小姐也是哦。


番外三  火焰之心

戴纳很小的时候就见过他的阿姨。
那时他还没显示出特别的力量，只是一个被人歧视的孩子，在家族里也不受欢迎。不用学习和训练的时候，他喜欢在花园里玩飘飘球。
飘飘球是当时流行的一种休闲玩具，由若干特制的球和相配套的场设备构成。当场设备运行的时候，在设备构成的场内，特制的球会以不同的速度向上飘。游戏者需要对球轮流施予向下的力令其不至于触到场的顶部，一旦有球触到顶部则游戏者失败。这种玩具价格便宜，场的大小和球的多少都可以随意调整，游戏者可以在游戏中锻炼自己的速度、力量、耐力、平衡力、统筹思维等，所以很受瑞萨帝国民众欢迎。
戴纳喜欢邀请仆人的孩子和自己一起玩耍。那些同龄的孩子们一开始有点怕他，但很快便和他玩得熟络了。
戴纳第一次看见他阿姨的时候，就是在玩飘飘球的时候。当他刚从一个低处的球跳到一个高处的球上，正准备往更高一个跳的时候，他就看到了她。
那一刻，他生出了一种特殊的感应。
温暖、亲切、安全、包容——这是来自于他血脉之中的强烈感应，带着不可抗拒的依恋和归属感。
他立即停止了游戏，从球上跳了下来。
身后的小伙伴大叫着他输了，他却恍若听不到一般走向门口，走向那个带着茶色护目镜的红发女人。
隔着一道透明防护门，他抬起头天真地问她：“你是谁？”
那个高挑的女人摘下护目镜，露出一双深红玫瑰般的瞳孔，弯下腰微笑着对他说：“我是你的阿姨，琼·海洛伦斯·布洛迪。”

那一天，艾伦从基地回到家里的时候，第一次见到了琼。
柯林曾经告诉他，布洛迪家最强的血并不是流在他的身上，而是流在他的姐姐，琼·海洛伦斯·布洛迪的身上。
最强的血？一个偏雄性？艾伦有些怀疑，但柯林从不骗他，所以艾伦对她很有几分忌惮。
然而他的孩子似乎并不这么想。
那个红发的女人坐在客厅的沙发上，戴纳亲昵地趴在她的大腿上听她讲故事。
戴纳很兴奋，不断地问她：“真的吗？真的有长着石头翅膀的小鸟吗？在哪里？我可以去看看吗？”
女人低着头不知道对戴纳说了什么，戴纳就开心地笑了起来。
这时，女人才抬起头，转过来微笑着对他说道：“中午好，斯特林先生。”
“父亲！”戴纳这时也看见了他，可还是赖在女人的身上不下来，他兴奋地道，“刚才阿姨说她把柯烈卡行星送给我了，那上面有长着石头翅膀的小鸟哦！”
艾伦并不知道柯烈卡行星究竟是哪一颗行星，也不知道长着石头翅膀的小鸟究竟是什么生物，他只能微笑着说道：“中午好，布洛迪女士。”

由于研究院正在开展一个重要的项目，柯林非常忙碌，直到晚上才能结束工作回去。
他已经很多年没有见过自己的姐姐了，一路上不免有些焦急。
回到家，艾伦已经在门口等他。
柯林一开口就问道：“琼呢？”
“在给戴纳讲睡前故事。”艾伦神色非常温柔，亲了他一下，道，“戴纳非常喜欢她，一直缠着她不放，这是不是就是所谓的亲情？”
柯林回亲了他一下，道：“当然，他们身上都流着布洛迪的血。”
艾伦点点头，两人一起走了进去。

两人一起轻轻走进戴纳的房间。只见房中照明已经调暗，戴纳美滋滋地抓着一个红艳瑰丽的菱形宝石睡着了。
红发的女人坐在床边摸了摸戴纳的额头，转过头来看他们无声地说道：“我们去外面。”
走到房间外，关上房门，柯林先给了她一个热情的拥抱：“好久不见，琼。”
“好久不见。”琼也回抱他，说道，“看到你没事，我很高兴！”
柯林松开手，有点不好意思：“你听说了？”
“当然。”琼问道，“你当时怎么没有第一时间联络我？”
“本来打算解决掉麻烦就去找你的，但是……现在也不错。”柯林笑笑，转过目光看了艾伦一眼，温柔甜蜜。
柯林向来冷漠内敛，第一次被柯林在人前如此注视，艾伦突然有点脸红，
琼自然也看到两人的小动作，弯唇笑了笑。
“打算留多久？”柯林问。
琼说道：“一会就走，我还有些事要处理。”
柯林皱眉道：“这么快？”
琼点点头：“我这次是专程来找你的。”她从上衣口袋中掏出一个密封的透明小瓶，递给柯林，“这是在P6819上找到的未知物质，我怀疑是一种新型的生命体，特意带来给你看看。”她狡黠地笑着道：“可别失手打破了，也许会造成母星生物大灭绝哦。”
柯林接过来，端详着瓶子里漂浮的闪闪颗粒，疑惑地道：“生命体？”
琼拍拍他的肩膀：“我等你告诉我答案。”
“好吧。”柯林将瓶子小心地放进自己的口袋里，“我接下这委托了。”
琼笑了笑：“那我先走了，以后再来看你。”
柯林道：“对了，‘火焰之心’还在戴纳手上，我去拿给你。”
琼阻止了他：“不用，我送给他了。”
柯林皱眉道：“不行，这是父亲留给你的。”
琼笑了笑，道：“我丈夫已经去世，我以后大概也不会有孩子了。‘火焰之心’是布洛迪家族的传承宝石，送给继承了布洛迪的血统和姓氏的戴纳非常合适。”
柯林和艾伦对视了一眼，艾伦道：“戴纳还小，‘火焰之心’对他来说太贵重了。”
琼摇摇头，道：“这是属于他的。”
见她如此坚持，两人也不好再说什么了。

他们又聊了一会，慢慢走到门口。
将要分别之时，琼再一次拥抱了柯林，语重心长地说道：“好好活着，我的弟弟。只有活着，才能经历美好的人和事。”
柯林回抱着她，承诺道：“我会的，别担心。”
琼又对艾伦说道：“好好对待我弟弟，让他伤心我可不会放过你哦！”
艾伦看了柯林一眼，笑着道：“他很好，我会珍惜他的。”
琼也笑了，眉目弯弯，美艳动人。
她戴上护目镜，向两人挥挥手，坐上自己的飞船，在夜色中独自远去。

送别了姐姐后，柯林简单进食、洗浴，然后和艾伦一起躺在浮床上轻声说话。
“你姐姐和你长得不像。”艾伦回忆那个美丽的女人，说道，“她那双瞳孔有一种奇异的魅力……”
“是的，她长得像我的母亲。但那她双深红瞳孔来自布洛迪的远古先祖，是一种罕见的病变。”柯林叹了口气，“虽然这种病变曾经帮助过布洛迪家族，但过于强大的力量对患者的身体是一种沉重的负担。瞳孔越红、能力越强、负担越重、患者的寿命便越短，琼……也许活不过300岁。”
“没有办法医治吗？”艾伦十分惊讶，转头问道。
柯林无奈地摇摇头。
艾伦沉默了一会，又问道：“你以前说过，肖尔特家族很早就定下了你姐姐？”
“是的，他们想要她的力量。为了隐蔽行事和束缚琼，他们甚至抹去了琼在帝国里所有的记录。”柯林淡淡地道，“但是利安德至死也未能让我姐姐怀孕。”
“我可以帮上什么忙吗？”艾伦道。
柯林摇头道：“琼不喜欢别人插手她的事。而且，她一直很乐观，她非常享受现在四处探索冒险的生活。”
“好吧。”艾伦道。
柯林笑了笑，对他说道：“你只要好好对待我就行了。”
艾伦故作严肃地回答：“遵命，阁下！”
艾伦说完，两人都不由得笑了起来。
笑着笑着，两人便轻轻吻在了一起。
窗外夜色正浓，万千星辰闪耀在深邃的天宇中，将来自远古的光辉洒落在相护依偎的两人身上。

——————写在文外的话——————
雪伦和艾伦、柯林差不多年龄，琼比他们大了30多岁。
按时间推算，雪伦151岁遇到琼并为其所救，165岁收留尤利尔，180岁退婚，几年后雷克斯便出生了。
当雪伦300岁处理完一切，开始出发寻找琼时，琼很可能已经死了。
但是琼生前一直是个很乐观很开朗的人，她将生命视为一场旅行，在有限的自由中热情而慎重地选择属于自己的路。
她救了雪伦，给了雪伦温暖。雪伦在寻找她的过程中帮助了很多人、也救了很多人，最终还和尤利尔有了圆满的结局。
琼的温暖，其实在这世上传递了下去。


番外四  玫瑰花语

G273，代表着瑞萨帝国的天文学者发现并命名的第273个星系。
这个星系由一对互相作用的邻近星系组成，其中较大的漩涡主星系拥有一个花朵般的星系盘，这是由伴星系的潮汐力所导致。主星系的星系盘在可见光成像中呈金黄色，星盘中散落着许多由年轻而炽热的蓝巨星组成的超级星团。
当双恒星的光辉暂时落下时，从瑞萨帝国的母星上向天穹望去，可以朦胧地看见G273宛如金色花朵一般的轮廓及散落蓝钻一般的清辉。
浪漫的瑞萨帝国子民将G273称为带着露珠的玫瑰星系。

玫瑰星系离瑞萨帝国并不是很远，资源丰富，已经慢慢形成了Ⅱ型恒星系文明，假以时日有可能进化成和瑞萨帝国一样的Ⅲ型星系文明。
瑞萨帝国高层一直对嘴边这块肥肉虎视眈眈，绝不可能任其自然进化，甚至成为自己的强敌。
帝国历11471年，瑞萨帝国和玫瑰星系的双方会谈破裂，瑞萨帝国以宇宙军为主力，以F74时空堡垒为前线基地，对玫瑰星系发动了一场旷日持久的入侵战争。
关于这场战争是非对错的议论声音在帝国内部从未间断过，但这不是军人的本职，军人只须遵照上级下达的命令完成任务。
艾伦·H·斯特林身为宇宙军元帅，领兵出战玫瑰星系三十多年，战争期间一次也没回过母星。

最后一场大型的战役发生在玫瑰星系主星系中心的黑洞B94附近，巨大的引力成为仅次于暗物质能量场的可怕威胁，玫瑰星系不愿归顺的智慧生命体集结在此并拼死反扑，宇宙军因忌惮B94而顾虑重重。
拉锯战进行一个多月，双方皆有死伤。
后来玫瑰星系的智慧生命体屏蔽了自身的一切信息发散，使用黑洞拟态躲藏在B94的视界边缘，宇宙军便暂时失去了他们的踪迹。
宇宙军酣战许久，已经十分疲乏。
艾伦也已经很久没有休息了。他深知如此远离基地的战争多拖一秒胜率就会降低一分；加上黑洞对生命体天然的威慑力，此刻全军上下都承受着异常沉重的压力。
艾伦一直不眠不休地研究作战计划，长时间的高强度脑力运转会令体能和感知降低，他命令下属轮流休息，但他自己却始终没有离开岗位。
根据测算，13小时候后B94将会有一次大型的喷流爆发，虽然极度危险，但艾伦认为那是一个绝妙的机会，他提前为那时制定了详细而周全的行动计划。
他将短暂休整的命令与详细的作战计划传到各舰，之后便在指挥室中安静地等待决战时刻的到来。

指挥室是母舰中最重要的中心枢纽，所有的数据皆汇集于此，所有的命令也由此发出。指挥室的上半部分是一个圆形的透明穹顶，透光率和修正度由中枢电脑控制，将母舰外部的一切尽量以肉眼能见的方式清晰地呈现出来。
从艾伦面对的方向看过去去，前方是成三个方阵排列的数百艘宇宙军战舰以及巨大的被吸积盘围绕的不可见天体；他的身后是浩瀚的星海，在左后方向的极遥远之处，那里有瑞萨帝国的母星P601，在那颗围绕双恒星公转的蓝绿色岩石行星之上，有此刻艾伦最想见的人。
注视着前方可能有去无回的战场，艾伦不由自主地沉沦于思念之中。

突然，一道响亮的声音打断了艾伦的沉思：“报告元帅，有一位从基地来的医生说要立即为你检查身体！”
脑海中的熟悉音容骤然消失，艾伦有些烦躁，又有些疑惑，他问道：“医生？谁？”
下属立即答道：“那位医生不肯透露姓名，但他让我将这张纸条转交给元帅。”说罢，下属恭敬地递上了一张折叠的纸条。
在科技发达的当下，递纸条可不是一种常用的通信手段。
艾伦疑惑地展开纸条，发现纸上只是一个常见的问候短语，然而笔迹却是再熟悉不过的笔迹，结尾处还被人用笔锋勾勒了几笔，画出一簇燃烧的火焰。
艾伦看得又气又笑，立即问道：“那位医生现在在哪里？”

3号休息室中，有一位红发白袍的高大男人在注视着舷窗外的宇宙。
宽广、深邃又神秘的宇宙，数以亿计的天体遍布其中，仍不能将之填满。不知道脆弱又渺小的人类有没有机会能将这个宇宙的秘密全部解开？
“柯林！”身后传来一声激动的呼唤，男人立即抽回思绪，转过身来。
来人直接冲过来给了他一个热烈的拥抱，他亦抬手拥住穿着军装笔挺的爱人。
淡淡星辉中，两人沉默地相拥了很久。

好一会，艾伦才逐渐平复自己的心情，他轻声问道：“你怎么来了？”
柯林露出笑容，说道：“二十多年不见了，我来看看你。”
看到他的笑容，艾伦的心情突然轻松快乐起来，他甚至挑眉调侃道：“听说，你要给我做检查？”
柯林拥着他，用手抚摸他的鬓角，道：“是啊，再不来给你做检查，我怕我再也见不到你了……”
艾伦将头枕在他的肩上，柔声道：“怎么会？战争就快结束了，我很快就能回去了。”
柯林目光深沉，并没有接话。
“戴纳和吉恩呢？”艾伦想起了一双儿子，问道。
“他们在梅尔那里。”
“你又去找她！”艾伦似乎有些生气，轻哼了一声。
柯林怎么会听不出他的醋意，有些无奈地解释道：“同性生殖一直是帝国科学界的禁忌，梅尔是出于对科学研究的赤诚才愿意成为你两个儿子的孕母，她一直帮忙照顾你的儿子们，还教给他们正确的观念和知识。而且她去年已经结婚了，对象不是我。”
艾伦道：“哦……结婚好啊，我也想和你结婚……可惜帝国不允许纯A者的同性婚姻……”说完还是枕在柯林的肩上不起来。
“很累吗？”柯林看着他眼底的黑眼圈，温柔地问道。
在爱人的面前，艾伦终于吐露了自己的真实感受，“……有一点。不过我可以坚持，没问题的。”
柯林叹息地道：“可惜我的体能已经被弱化，无法驾驶战舰为你出战。”
艾伦终于抬起头来正视他，认真严肃地说道：“你已经圆满完成属于你的战争了。现在这个战场是我的，我不需要你为我出战，我只需要你在家里等我！”他的眼眶有一点红，神色近乎虔诚，“我需要有人在背后等待我、守护我、安慰我，那是我力量和勇气的源泉，那个人只能是你……”
柯林深深地凝视他湛蓝的眼睛：“好。”随后揽着他缓缓退到休息室的沙发上，带着他躺倒：“你休息一下。”
“嗯，一刻钟后你叫我。”艾伦一如既往地信任他，缓缓地闭上了眼睛，却又说道，“等我打胜这一仗，我要将玫瑰送给你。”
他没头没尾的一句话弄得柯林很是疑惑，但是等柯林侧头去看的时候，只看到了一张安详的睡颜。

柯林笑着叹了口气。
在这张睡颜面前，一切都显得不重要了。那些失去的、未知的、磨砺肉体的、刺痛灵魂的都远离了他们。他们依偎在一起，就成了一个小小的、甜蜜的世界……
3号休息室里，柯林一动不动地拥着自己最爱的人，无声地注视着母舰外宽广、深邃又神秘的宇宙。
宁静又安心。

一刻钟很短，柯林根本不忍心叫醒自己怀中熟睡的爱人。但是他已经做出了承诺，不得不遵守。
他侧过脸，轻轻在艾伦脸上印下了一吻。
艾伦的睫毛轻轻颤动，醒了过来。
柯林忍不住，又吻了一下。
“一刻钟了？”艾伦睡眼惺忪，略显困倦。
柯林答道：“一刻钟，不多不少。”
艾伦点点头，离开他的怀抱，站了起来。
柯林亦随之站起来，伸手为他整理有些褶皱的深色军装。
艾伦道：“我让人送你回母星去。吉恩还小，不能长期寄养在别人家里。”
柯林头也不抬地答道：“好。”他的依次指尖抚过艾伦的衣领、纽扣、皮带和衣角，将那些不平一一熨帖。
艾伦一直半垂着眉眼看他动作，半晌，用冷硬沙哑的声音说出一句情色下流的话来：“我真想现在就干死你！”
柯林看了他一眼，道：“等你打完这一场。”
艾伦伸手握住柯林的手腕，倾身索了一个缠绵的湿吻，“……等我回去。”
“嗯。”柯林笑着点了点头。
艾伦意气风发地离开了，留下柯林在漫长的孤独中继续默默等待。

就如同柯林没有质疑艾伦在战场上硬撑的坚持，艾伦也完全相信柯林可以忍耐漫长的孤独。
他们是纯A者，是铁血的战士，具有坚韧不拔的品质与承受痛苦的意志。
他们的职责是开疆拓土，亦是守护家国。
他们互相扶持，彼此守望。
过去，现在，未来……永远！

不久之后，B94与吸积盘垂直的方向果然发生了辉煌的喷射，带有强大能量的微小粒子形成宏大的风暴冲击着外围的一切物体。
玫瑰星系的抵抗者就算极力规避也逃不开粒子流的影响，他们技术落后的飞行器无法承受这么强烈的冲击，没过多久便只能从黑洞拟态中现身，并试图从多个方向进行突围。
艾伦已经提前将战场划分区域，并将宇宙军舰队散布开去。每个区域由一队战舰自主行动，母舰则提供战略指导、无人机掩护和炮火支援。
由于区域广阔兼且环境恶劣，此次作战极其考验指挥者的细节预判和全局协调能力。艾伦清空了脑海中的一切的杂思，只默念着唯一的信念，将全部注意力放在战场之上，捕捉每一个细节的发生和参数的变化，并迅速地分析下属给出的报告，利落地作出判断后下达命令。
杀伐决断，势不可挡。

更新换代是生物进化的策略，战争是自然选择的优胜略汰，所有通往胜利的路途，都必须以血肉和白骨铺成。
浩瀚的宇宙中没有声音，上千艘战舰交战引发的能量爆炸以电磁场的方式进行传递，并释放出足以灼瞎肉眼的高能光线。
从母舰指挥室的滤光屏后看出去，眼前的修罗场就像绝美的烟火短暂地盛开在黑暗的深渊之中。

此战瑞萨帝国大胜。
然而，还要再过三年，等玫瑰星系的战争全部落幕后，艾伦才有机会回到母星，与自己的爱人和亲人们团聚。
到那时候，玫瑰星系的殖民基地已经建成了，瑞萨帝国的意志主导了整个玫瑰星系的发展方向。从此，两个原本不同层级的文明开始了磕磕碰碰的交流，资源与技术陆续互通，就连生物的基因也在漫长的岁月中开始融合。
而在交流与融合的开端，艾伦将象征着玫瑰星系最高统治者身份的殖民者基地钥匙铸成了一个小小的指环，套在了柯林左手的无名指上。
虽然在法律程序方面不成立，但柯林的确在事实上拥有这枚指环。
艾伦终究是将深邃星空中的那朵闪亮的玫瑰送给了在自己身后默默付出的爱人，只因玫瑰的花语正是艾伦内心中对爱人最真诚的告白。

很久很久以后的一个晚上，柯林躺在床上，一直凝视着手指上造型简洁、线条刚正的戒指。
睡在他身边的金发男人很是不满：“送你戒指的人在这里，你应该多看看我而不是戒指！”
柯林瞥了他一眼，道：“你又不会对我告白。”
金发男人瞬间就脸红了：“你想听？其实……我以前也说过的……”
柯林认真地点头。
“好吧……”金发男人清了清嗓子，突然正经又严肃说道：“……我爱你，柯林·杜克·布洛迪，谢谢你一直为我做的一切。”
“所以这是回报吗？”柯林笑着道，“因为感激我怜悯我所以施舍给我爱情？”
“你非要这么说也不是不可以。”金发的男人皱眉道，“但是你记住，我对别人可没有这么慷慨，只有你拥有这个殊荣。”
柯林敛去了笑意，转而继续看手上的戒指，没有说话。
男人心突然就痛了。
“我骗你的。”他开始推翻自己的话，迫不及待地道，“我以前就很喜欢你，我欣赏你的能力和作风，我将你当做最好的朋友，其实心里早就对你有好感了。只是我什么也不敢说什么也不敢做……一直到后来，我知道了你为我做的事，知道了你对我的感情……我才有了勇气……”
柯林瞥眼看着他，抿着唇，还是不说话。
艾路的心都要碎了，语调更是温柔至极：“我喜欢你，柯林，我爱你……我都快为你发疯了，我在攻打玫瑰星系的时候心里真的只想着把它送给你……你信我啊……”
作为纯A者，骄傲的艾伦何曾对谁如此低声下气地解释过什么？只有柯林了。只有这个沉默寡言的男人令他三番四次地破例。他亲近他、信任他、原谅他、挽救他、依赖他、如今更是讨好他……这怎么可能不是爱？
幸好，柯林懂了。
他伸手捧住艾伦的脸庞，给了他一个充满柔情蜜意的吻。
艾伦的心瞬间平静了下来，所有的忐忑不安通通消散无踪。
他拥住自己的爱人，轻声又说了一次：“我爱你，柯林……我永远爱你……”
柯林笑着道：“我也爱你，艾伦……”

——————写在文外的话——————
玫瑰星系在现实中真实存在，其代号为Arp 273，封面原图为哈勃所拍摄的Arp 273图像，文中所写部分为真，部分为作者虚构。


小剧场

浮光：大家春节好，两位男主角春节好~
艾伦：作者好。
柯林：你好。
浮光：是这样的，有一些问题在文章里说不清楚（其实是作者懒得写长篇），所以我们录个访谈节目对观众解释一下，还望两位好好配合。
艾伦：好的
柯林：可以。

浮光：第一个问题，你们是怎么认识的？
艾伦：我们是军校同学。
柯林：对。

浮光：第二个问题，你们第一次见面是在哪里？对对方有什么感觉？
艾伦：（看柯林）嗯……应该是战略理论课吧，我们当时应该见过面，但我没什么印象了。
柯林：不，第一堂战略理论课我没去。我们是在深空模拟训练上第一次见面的。当时光线比较暗，你好像是在想什么事情吧，落在了队伍后面。我一转头就看到一个金发的少年独自站在模拟出来的星空下面，仰头沉思……很漂亮。
艾伦：（惊讶）是吗？
柯林点头。
艾伦笑。

浮光：第三个问题，描述一下你们学生时代的关系和对对方的感情。
艾伦：好朋友。他在学校的成绩非常优异，十六项考核有七项他是第一，我只有五项；他的总成绩也比我好，我非常非常欣赏他的能力。而且我觉得他那种独来独往的做法很酷，我喜欢他，想和他成为朋友、想和他结盟、想……（笑）不说了，大家都知道。
浮光：柯林呢？
柯林：朋友，我对他一见钟情。
艾伦笑。

浮光：第四个问题，你们和雌性的关系怎么样？
艾伦：我很少与雌性接触，就算接触，他们也带着去味剂，和一般人并没有区别。不过我成年那天，堂兄带我去了一次俱乐部，我和一个发情期的偏雌性有过身体关系，但我没有标记他。对此我必须承认，纯粹而强烈的生理欲望的确容易令人沉迷，只有意志足够坚定的人，才能抵抗那种诱惑。
柯林：接触不多，曾经有雌性诱惑过我，但我没有接受。

浮光：哈哈，所谓意志足够坚定的人啊……第五个问题，对方和雌性相比如何？
艾伦：（笑）你这个根本不算问题。柯林是典型的纯A者，身材高大思维清晰头脑冷静控制欲强性格强硬战斗力惊人，是天生的侵略者、统治者和保护者，与处于被动弱势的雌性有着天壤之别。
柯林：艾伦是独一无二的，别说纯O者，就算是别的纯A者也不能与他相提并论。
艾伦转头笑：我喜欢你的话。
柯林亲了艾伦一下。

浮光：第六个问题，你们以前有过性经验吗？和谁？在一起以后对彼此忠诚吗？
艾伦：有过，都是混合性别。和柯林在一起后就没有了，我不可能背叛他。
柯林：以前有过几次，是和一位均衡双性的男人，不过已经断了很久了。和艾伦在一起后我没和别人发生过性关系，也没人敢和我发生性关系。
浮光：为什么没人敢？
艾伦：（冷笑）因为我会杀了敢动他的人。
浮光：好强烈的占有欲啊……
艾伦：纯A者都是这种个性。
浮光：那柯林呢？
柯林：一样的。
浮光：那什么，你不是接受了体能弱化手术吗？
柯林：谁说杀人一定需要暴力？
浮光：那你不都习惯使用暴力么？
柯林：我现在改变习惯了，（微微一笑）你想试试吗？
浮光：（拼命摇头，心想尼玛就算体能弱化了这货也还是个魔鬼啊不能惹不能惹……）第七个问题，你们的性关系和谐吗？
艾伦：一开始，我们的确需要借助药物甚至暴力——你知道的，纯A者对同类有着本能的生理排斥；过了很长一段时间我们才不需要药物，不过柯林还是有些抗拒；但是后来嘛……（对柯林笑）你来说你那句经典的话吧。
柯林：（脸有点红）……
浮光屏住呼吸，生怕打断两人秀恩爱。
艾伦：说啊……
柯林：……我一闻到他的气味就会发情……（说完脸全红了，迅速把头转过去）
艾伦突然倾身过去拥着柯林疯狂亲吻他的侧脸，空气中开始飘散出雄性发情的信息素，浓郁的麝香味中蕴含着微微的苦涩，霸道又勾人。
浮光：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——你们够了啊！大庭广众之下克制点啊！！！
艾伦依依不舍地放开柯林，转身盯着浮光的眼神就像死神的刀锋一样冰冷。
柯林也转过身，轻轻亲了下他的嘴角，
艾伦眼里的杀意总算慢慢消褪，一双湛蓝眼眸恢复了清明。

浮光：（狠狠打了个冷颤）……咳！第七个问题，你们做的时候谁上谁下？
两人对视了一眼，温柔一笑。
艾伦：一开始他就很抗拒做爱，他觉得被插入是一种屈辱，后来也不怎么愿意上我。
柯林：确实如此。
浮光：所以呢？艾伦是TOP？
艾伦笑着摇头。
浮光：那柯林是TOP？
艾伦还是笑。
浮光：（抓狂）那是什么意思啊，你们倒是说清楚啊！
柯林：一半一半。
艾伦：（得意）呵呵……他受不了我勾引他。他有强烈的控制欲和保护欲，只要我刻意顺从他迎合他，他就会失控；更不要说……
浮光：（着急）更不要说什么？
艾伦：（咧嘴邪笑）只要我装作要哭，他基本上就任我予取予求了……我想做TOP就做TOP，想做BOTTOM就做BOTTOM……
浮光：（吐血）……你太没节操了！
艾伦：（笑着亲柯林）这就叫为达目的不择手段。
柯林：……

浮光：第八个问题，你们俩打过架吗？谁更强一点？
艾伦：以前在学校时经常比试，各有输赢。
柯林：我接受手术后就打不过他了。
艾伦：（握住柯林的手，温柔低声）别怕，我会保护你的。
柯林：（笑）我不怕，这是我应付的代价。
浮光：（内心咆哮：秀恩爱死得快你们知道吗知道吗？）咳，第八个问题，对孩子你们有什么想说的？
艾伦：我相信我的孩子，他们很好。
柯林：是的，他们很优秀，我很满足。
艾伦：（转头亲柯林，低声说道）谢谢，是因为你的坚持和努力，我才会有那么优秀孩子。
柯林：（笑）你已经谢过我很多次了，甚至还将玫瑰星系送给了我，够了。
艾伦：（也笑）可我觉得还不够啊，我想把自己所有的好东西都送给你，真的！
柯林：（温柔）把你自己送给我就行了。
艾伦：（略微羞涩）已经给了呀，你不是都在我身上留下标记了吗？
浮光：（一惊）什么标记？我怎么不知道？
艾伦：咳，只是一个刺青。
浮光：（兴奋）是什么刺青？纹在哪里？
艾伦：……
柯林：（冷声）下一题。
浮光：哼，以为不说我就不知道吗？以柯林你那种性格，肯定是将自己的名字或者火焰图腾纹在艾伦身上隐秘的地方了，什么胸口后腰下腹大腿内侧之类——
砰——
柯林冷着脸拔枪就射，浮光脸旁一厘米处闪电般飞过一道光亮，身后的墙壁被轰出一个大窟窿！
浮光：（惊吓）你还带着枪呢？（谄媚）布洛迪先生，您不是说不使用暴力了么？我错了，我不说了……请您把枪收起来吧……
艾伦在一旁笑。
柯林：（冷声）哼，下一题！

浮光：好好……第九个问题，这是问艾伦的。艾伦，在文里你说你迷恋力量，现在柯林已经变得平凡，以后还会变老变丑，你还爱他么？
艾伦：当然。但是他哪里平凡？就算失去强悍到恐怖的体能，他也一直是705研究院的首席研究员好吗？再说了，谁还没个变弱变老变丑的时候？我记住了他最威风的样子，也得到了最优秀的孩子，这就够我爱他一辈子了。
这次换柯林在一旁笑。

浮光：（暗道真肉麻）最后一题。新年到了，有什么心里话要对对方说吗？
艾伦：（深情）谢谢你为了我做的一切，我爱你。
柯林：（温柔）我也爱你。
浮光：好了好了，这两只终于秀完恩爱了。观众们估计也看腻味了。哈哈，大家春节快乐，万事如意，天天开心~~