
捂脸大笑

大道无情，法则天定。一个想斩断凡尘枷锁直登仙道，一个则摒弃过往冷眼嬉笑人生。
他们的世界全然不同，他们的理念截然相反，但是命运让他们相逢、相知。
道长：我欲重回九州，你可愿随我共往？
卓尔：你家九州还能比过幽暗地域？放胆来吧。
东方穿西方，仙侠VS剑与魔法，两种世界法则的交锋和冒险之旅，还有一对不知情爱为何物的家伙坎坷的爱情故事。
起 点行文模式，晋 江感情路线，1v1，强强互攻，HE。

楔子

元气蒙鸿，首生盘古，孕四极五岳，化草木黎氓，万物始之。亿万年间人神共居，仙凡互往，各族杂融。后巫族祸乱，炎黄战蚩尤于涿鹿，天下始定。黄帝一统后千余载，天突降大雨，九州尽没，生灵涂炭，千万仙神无一援手，轩辕氏六代玄孙禹乃出，力挽狂澜，息洪水，定九州，得上仙赐九鼎，以镇天下，夏始焉。
大禹之后，神消仙隐，昆仑闭、瑶池封，凡间遭圣则兴。桀有昏德，鼎迁于商。周德衰，宋之社亡，鼎没泗水，伏而不见。天下无共主神器，仙凡殊途，无有触焉。
秦统天下，始皇巡泗水，寻九鼎不得，招方士出海寻蓬莱仙山。次年，始皇崩，秦二世而亡。
二百年后
一老者缓缓睁开了眼帘，抬手掐指一算。
“终是到了。”
他哈哈一笑，大袖疾挥，一道碧箓直冲云霄。  
==========================  
作者有话要说：注：本文所有考据都来自百度，别……别当真orz还是试着改了改，简直是强迫症啊TAT


第一部

（1）卖身

汉建平三年
自高祖立汉，至今已近二百载，大汉经文景之制、汉武盛世之后，盛极转衰，隐有颓唐之势。先帝成帝耽溺女色不思朝政，朝野内外党同伐异、外戚擅权，地方豪族更是借大族贵戚之名，谋夺田产逼良为贱，万幸丰年颇多，才未有陈、吴之流举旗谋反，勉强保住了一方治平。
却说河南郡崇高县中，就有一位高姓豪奴。他原名赵材，是县里有名的泼皮儿，先帝赵皇后荣宠天下时曾投入赵氏门下为仆，然先帝驾崩，赵昭仪畏罪自尽*，他见事不好转身投了临县高家，做起了高县尉的伴当，由于惯会来事，倒也被县尉大人视作心腹，常唤去处理些上不得台面的腌臜事。这日，他在几位泼皮儿的簇拥下，来到了城外一处农户前。
这农户只有两间破房，屋顶茅草都未覆满，门已堪堪欲坠，虚掩着遮住室内光景。高材冲身边的泼皮儿使了个眼神，众人马上嚷叫起来。听得动静，从屋里冲出了一位年约二十五、六岁的妇人，直扑在高材脚下，瑟瑟抖个不停。
高材和颜悦色唤那妇人起来，妇人死活不依，仍死死跪在地上，高材见状撇了撇嘴，也不再虚礼，径直说起今番来的目的。
“徐氏，前日说的事情你可考虑好了？”
那妇人听得这话，猛然一颤，大力摇起头来，语声哽咽回道，“高君，我家仅剩柱儿一子，求你开恩，放过柱儿一马，奴愿自卖己身，为你结草衔环！”
“可笑！”高材喝到，“你那亡夫欠下我家县尉十金*有余，岂是你一个贱婢就能抵得！”
那妇人再次一颤，漫不顾地上土石用力磕起头来。“求高君开恩！求高君开恩！”
“娘！”从屋内冲出一个七、八岁的童子，飞奔到妇人面前，奋力想拉她起来，却被她一把护在身后。高材见状不由啧啧作声，“你这糊涂婆娘，有如此佳儿，还怕什么债务。快把这孩儿送与我家恩主，说不得再赏你两匹布，等改嫁时还能落个嫁妆。”
那妇人却哭道，“高君，吾家虽贫，却世代良善，怎能让我独子行此苟且之事。”
“无知妇人！”高材啐道，“哪个苟且？！我大汉自高祖而下，哪代不是男风盛行，高祖有籍孺，孝惠有阂孺，文帝独宠邓通，武帝更不用提，就连先帝爱赵家姐妹如斯，不也有张放随侧！当今天子去岁还拜御史董恭之子为黄门郎*，想那董家飞黄腾达也指日可待。这些哪个不是权势滔天享尽荣宠，岂是你个贱婢能胡乱嚼舌的！”
徐氏面上已失了颜色，只能牢牢护住儿子，结结巴巴想要反驳，却被再次打断。
“再说我家恩主只是置些幼童加以□，待长成之日再送与贵人，将来免不得一个富贵，岂不比你自卖为奴为婢要好上百倍。待到汝子发迹衣锦还乡之时，也能给你个母凭子贵。别人八辈子盼不来的事情，你到推三阻四！”
“可是我徐家……”
“行了！徐家徐家，不过一届方士！当年始皇帝没灭尔等满门已是天幸，莫不成还想拉出徐福的幌子招摇撞骗？徐家，哼！再要聒噪，便跟我一起见官吧！”
被这一喝乱了心智，那妇人忍不住软倒在地呜呜哭了起来，她怀里的童子略作犹疑，推开了母亲的双臂，踏前一步。
“你就是高家那狗材？”
这孺子说话毫不客气，高材一阵大怒，只是想到这小子以后的身份，勉强忍了下来。若不论那讨嫌的利口，他倒是天生一副好皮囊，纵使骨瘦嶙峋也难掩丽色，才几岁的孩儿就貌若好女，自成风流。啧，真是天大的造化。
“若我跟你去，是否我家所欠债款就一笔勾销？”
“那是自然，还会锦衣玉食好好养着你，教你安身立命的本事。”
童子恨恨从牙缝里挤出句，“又与养猪何异！”他回身看了看母亲，“你也会给我娘盘缠，放她离去？”
妇人顿时大哭起来，一把抱过儿子，“柱儿！娘绝不离开你，你且等娘去寻些营生，等赚得钱娘就带你一起走！”
“哼，十金的营生！”高材冷哼一声，“莫不是没本买卖？”
妇人浑身一颤，更加死死搂住儿子。那童子窝在娘亲怀中，忍不住也红了眼眶，小手轻轻环抱，埋首在她颈间，如此停了片刻，他毅然挣开母亲的怀抱，向高材走去。
“我跟你去！借券拿来！”
“何止是借券，还有你的身契，签了身契入我家恩主门下，才能勾销债款。”
“先把借券给我娘亲！我跟你走，这里如此多七尺男儿，还怕我个孺子赖你不成？！”
高材看看面前双目赤红的小儿，突然哈哈一笑，“也罢，拿去。”一枚简牍和两缗钱随手扔在徐氏脚下，“你我两清，这孩儿我就带走啦。”
徐氏撕心裂肺的嚎了一声，膝行两步想要抓住儿子的衣角，却被一旁的泼皮儿一脚踢开，在母亲的嚎哭声中，童子被高材用力牵着，一步一回头的踉跄而行，直到母亲的身影再也不见，他终于低下了头，一滴泪顺着面颊落在衣襟。
=====================
作者有话要说：注1：说的是汉成帝死在赵飞燕之妹赵合德床上，赵合德畏罪自杀之事。注2：货币单位，一金等于一万钱，也就是十缗，当时一亩良田也不过一金而已，算是一笔大财了。注3：咳，大家都懂的。此时乃是汉哀帝年间，哀帝刚刚碰上他家董贤。不过这都是背景，跟故事不怎么沾边_(:з」∠)_


（2）娈宠

进了高府，立好身契，高材唤过两名婢女，带徐柱去内宅安置。高家宅邸很是宽绰，行了约有一刻钟，三人才来到府西的小院，却见几位童子正立在门前探头探脑，其中一个见到徐柱后大喜过望，疾步上前。
“你就是新来那小子？”童子比徐柱大上四、五岁，已到舞勺之年，身材微微抽条，杏眼明眸，腰肢纤细，着一身茜色深衣，显得分外娇俏可爱。“我叫高瑗，是此间老大，以后你唤我大兄即可。”
徐柱冷冷扫他一眼，并不作答。那高瑗却也不恼，哈哈一笑对身旁童子们大声道，“无碍，刚离了亲娘，谁人不是这副模样。”身后立时传来一片哄笑，徐柱握了握拳，头也不回随婢女向院内走去。
到了屋中，重新梳洗打扮一番，徐柱换上簇新的襦裙*，挽起垂髻，几缕碎发落在额间，衬得小脸愈发秀丽动人，一个婢女吃吃笑着捏了捏他软嫩的脸蛋，“生得这样好，不知要有多少小娘子为你伤心。”
另一个则打趣道，“伤心的是娘子还是郎君也未可知呢~”
两个婢子笑作一团，浑然不顾他越发冰凉的面孔。
待饭毕安枕后，徐柱孤身躺在从未睡过的软榻上，枕着从未枕过的硬枕，久久不曾合眼。
隔日清晨，高材早早聚齐了内院少年，当众指着徐柱道，“新来的小儿，你们可唤他高玘，以后就是你们五弟了。”
说罢高材转头盯着徐柱，看这烈性小儿会不会当场发作，谁知徐柱一声不吭，默默认下了新名。高材哂然一笑，见了锦衣玉食雕梁画栋，自然就忘了亲娘，黄口小儿，又懂得什么。
一旁高瑗拱手回道，“请管事放心，我等一定照顾好五郎，让他早日通晓府中规矩。”说罢还向徐柱眨了眨眼，露齿一笑。
看看几人状似和睦的模样，高材挑起嘴角，冷笑一声，“如此甚好。月末的功课也要尽心尽力，家主因何豢养尔等，切不可忘。”
貌似平常的一句话，徐柱却发现身边几人脸上都变了颜色，只有高瑗还笑盈盈的答道，“自不能忘家主大恩，请管事放心即可。”
目光从几人脸上一扫而过，高材挥了挥袖子，喝退了众人。徐柱看了看身边几人，也不想多话，径直向房间走去，却被高瑗拉住。
“来来来，阿玘，跟兄长们见个礼。”徐柱人小力薄，如何能挣过高瑗，被他一把拽到了人前。
“这是高琬，”高瑗指着左起面容最白皙的童子说道，“今年十二，我们六人中行二。他身边是高瑾、高瑜，乃是双生，今年都是十岁。”双生子一起冲徐柱微笑，便似一人，连徐柱都不禁多看了两眼。“最后则是高琳，比你小上一岁，去年到的高家。”最右那童子看来比自家还瘦上两分，一副娇弱病容。
高瑗摸了摸徐柱的发髻，“今后你在高家，可要和兄弟们好好相处，切莫惹旁人笑话。”
徐柱并不理会，奋力一挣，就想脱身离去，然而高瑗伸手环住了他的腰，俯身在他耳边低声道，“乖乖听话，我就帮你打探你娘的消息。”
徐柱顿时动弹不得，双目直视高瑗，目中渴求之色再也无法掩住，高瑗轻笑了下，伸手牵起他的小手，向书房走去。
其后几日，徐柱晨间便跟几人一起学诗、礼二艺，下晌则练字习琴，虽不劳累，却也需花费许多心神，只是徐柱天资聪颖，进益飞速，深得夫子称赞。转眼半月即逝，到了月末，高瑗突然把徐柱唤到院西一间小屋内。
这房虽在院内，但是往日从不开启，徐柱还是首次走进此间。只见屋里大概十丈见方，摆着些奇怪的器具和案塌，高瑗把他带入房内，转身就插上门闩，徐柱顿感不妥，惊疑的望向高瑗。
高瑗并未理会，径直走到窗下桌边，从桌上拿起一个木盒。那木盒仅有五寸见方，由檀木所造，雕工精美，他顿了一顿，翻开盒盖，从里面拿出一枚白玉制成的玉柱，此物只有手指粗细，下端坠一红绳，挂着枚晶莹玉珠，在日光下熠熠生辉。
高瑗拿着玉柱捻了一捻，沉吟片刻，终于抬头对徐柱道，“此物唤作庭驯，乃一种触器，专用于男|风之事。未经人事的雏|儿，把它置于谷|道内，幼时每月一次，一季加粗一分，略大几岁改为每旬一度，加以脂膏揉按，以后房|事时用后|庭承|欢就不会受伤了。”
徐柱顿时蹬蹬后退两步，不敢置信的看着高瑗。高瑗苦笑一下，“我们是家主养的娈宠，不做这个，还当作何？”
徐柱却咬紧牙关，恨声道“怎堪受此之辱？！你还帮他们助纣为虐，良心安在？！”
高瑗摇了摇头，拿着玉柱向面前童子走去。“我七岁即入高府，第一次用这庭驯时，挣扎了半日，最后被杖了二十板，两个贱奴拉着四肢，硬生生塞了进去……”说到这里，他闭了闭眼，“从此之后，每次有人进府，我都哀求管事让我来做此事。”
直直盯着高瑗的杏目，徐柱觉得身上一阵发冷，如此不堪的言行，这高瑗却说得慢条斯理，仿佛再无比这更天经地义之事。他咬紧牙关，只想这人再进一步，就跃起跟他厮打一架，杖刑也好，送命也罢，绝不受此折辱，可是还未动作，高瑗突然说道，“还想听你娘的消息吗？”
徐柱僵在原地。
高瑗淡淡说道，“那日你进府后，你娘在高府外哭了整整五日。后来县东的赵屠求娶续弦，为了守在崇高，她应下了婚约，三日前已经嫁过去了。”
徐柱面色僵硬，牙齿咯咯作响，身不由己抖了起来，高瑗淡淡一哂，“只是你家来本县太晚，有些事还不尽知。那高材原名赵材，正是赵屠的亲叔，想来施舍给你娘的那两缗钱，已经落到了他侄儿手中……”
徐柱再也按捺不住，嗷的一声向高瑗扑去，却被对方一把拉住衣襟，掼在一旁的矮榻上。
“想要与我搏命吗？就你现在这样，又能打得过谁？”他冷笑一声，“你也大可一死了之，你娘亲又待如何？赵屠前妻死时骨瘦如柴，伤痕嶙峋，只因不堪虐待上吊自尽，若你也死在这里，不过让你娘白白多受几年苦罢了。”
徐柱猛力用袖子蹭了一下双眼，狠狠擦掉泪痕，怒道，“那你又想怎样？！”
“活下去。”高瑗缓缓在他面前蹲下，直视他双目，“这院里，独有你自投高府。其他人不是被爹娘所卖，就是娼|馆女|闾所出，就连我……”他顿了顿，“你眼中有我未曾见过之物，我信你能出人头地，能救出你娘和自己。故而，你该受了这个，男|风之事对稚儿有害，稍不留意，断送的便是你自家性命。”
徐柱不再言语，牙关紧锁，唇间渗出血迹。高瑗见状笑了一笑，“解开你的下裳，伏在榻上。”
徐柱双手颤抖，缓缓拽开衣带，撩起了自己的下裳，慢慢转身跪伏在榻上。一个温热的物体触上了他的臀|缝，“放松，我会先给你涂层脂膏，不会太痛。”那个声音轻轻说着，语气和缓，接着一抹凉意沿着臀|缝伸进了谷|道之中，徐柱抓紧了身下的塌案，指甲扣入半分。“这脂膏是上好的杏仁猪油，不会伤身，吸口气，会好的。”徐柱深深吸了口气，感到那根冰冷光滑的玉柱慢慢从后|庭推了进来，越推越深，直至全部没顶，下面悬着的玉珠轻碰腿间，带来一丝冰意，一片布块掩住后|庭，绳索穿过腰间，挽个环扣，束了起来。
伸手轻轻抚了下徐柱的发髻，高瑗把他从榻上拉将起来，为他穿回下裳，系好腰带，然后拉起他的手，向外间走去。
徐柱几乎一步一颤，埋在体内的玉柱被绳索束着，随着动作向内挤去，□一片疼痛，渐渐失去了知觉，他茫然的被带到了庭中，只见高材站在院内，双手背在身后，看到两人的身影，轻佻一笑，对身边婢女使了个眼色，婢女上前两步，撩起了徐柱的下裳，露出腿间的那枚被红线悬着的玉珠。高材仔细看了看，道了声好，向下人吩咐道，“这两日给高玘多进些汤水，就不要上干食了，等两日后课业结束，再好生补补吧。”
高瑗微微一笑，“谢管事爱惜五郎，我会好好教五郎该学之事。”
高材满意的点了点头，走出院去。看着他的背影，徐柱几乎瞪红了双目，不知过了多久，一只手盖在他脸上，遮住了眼睛，掌心冰凉。黑暗中，有个声音轻轻说道，“会好的。”
=================================
作者有话要说：注：汉代襦裙男女通用，小柱子穿襦裙更显嫩吧=w= PS：来，跟我默念几遍，柱儿是攻，柱儿是攻>_>


（3）热症

徐柱从坐榻上起身，收拢桌上书简。半年间，他又长高寸余，每日锦衣玉食，着实圆润不少，颜色更是娇艳几分，只是身段尚未长开，欠了稍许姿容。然则半年来，他脸上表情越来越少，终日不发一言，看人都带三分寒意，院内几位童子渐渐与他疏远，只有高瑗一人不厌其烦，每每找他作伴谈笑，还时常帮他打探娘亲的消息。如此倾心相待徐柱怎能不懂，只是每月那番折辱始终让他无法释怀，对高瑗冷颜相待。
不过随着年岁增长，高瑗离院的时间越来越长，据说总有贵客招他相伴，不得脱身。这旬也有三五日未曾见过他了，想到此处，徐柱面上又冷了几分，此时房门猛地被人推开，一人闯了进来，徐柱冷眉扫过，发现来人正是高琬，只见他一脸急色，“大兄受了伤，快随我来。”
徐柱一滞，张口问道，“什么伤？”
高琬略作迟疑，还是作答，“后|庭撕裂，发了高热。”
徐柱顿时僵住身形，愣了瞬息，咬牙随高琬同去。来到高瑗房内，只见青灯一盏，阴冷幽暗，院内童子齐齐聚在高瑗床前，各个面色焦急。高瑾、高瑜看到徐柱身影同时抱怨一声，高瑾急道，“终于来了！管事已经唤我等多时，说大兄得罪了贵客，要我兄弟和阿琬同去作陪，大兄今夜病的凶险，须得人好好照看才是，阿玘你记得若见他出汗，便用布巾多多擦拭，万不能让他汗湿褥榻。”
徐柱点了点头，双生子便拉着高琬匆匆离去，徐柱看了看一旁瑟瑟发抖的高琳，轻声道“你也去睡吧，此处有我。”
高琳含泪点了下头，快步奔出门去。
室内终于静下，徐柱看了看高瑗绯红面色，挽起衣袖，拿过汗巾。他爹当年病重之时，他经常榻前侍疾，倒也做的顺手。但当掀开被褥之时，徐柱手上一滞，呼吸登时急促几分。只见高瑗周身青紫，血痕斑斑，连身下小雀都红肿交加，股|间榻上更是血红一片，简直惨不忍睹。他闭了闭目，稳住手腕，开始擦拭起来。
初时高瑗只说胡话，一会儿喊着娘亲，一会儿又苦苦哀求，辗转反侧，无法安睡。徐柱见状，只得用冷水镇住他额头，湿巾不停擦拭，过得几刻，他突然哀嚎起来，浑身乱颤，热度骤升，徐柱见事不好，心中焦急，但手边缺医少药也毫无办法，只得在他耳边轻唤，望能唤回他神智。谁知此法居然大大有效，片刻后，高瑗慢慢停下了惨叫，睁开眼睛，确见那杏目中一片水雾，双目无神，怔怔看着榻前之人。徐柱心中一喜，赶忙端过茶水为他润唇，高瑗却毫不理会，只是目不转睛的直直看他，突然唤了一句。
“阿玘。”
“我在。”
“你娘还在等你。”
徐柱一愣，应道“我知。”
“你也想护着你娘。”
“正是。”
“你们母子或能重逢，地老天荒，再不分离。”
“但愿如此。”
“我好羡慕……我好羡慕……”
喃喃说着，高瑗合上双目，沉沉睡去。徐柱愣了片刻，眼中一点泪滴突然滑落，溅在高瑗遍布淤青的手腕上，他赶忙伸手拭去。
室内一灯如豆，窗外夜色如墨。徐柱静静坐在榻边，呆愣半晌，弯下腰肢，把脸轻轻贴上那滚烫的掌心，闭上了眼睛。
次日清晨，高材来卧房转了一圈，骂了句“倒是命硬。”就扔下几剂汤药，转身离去。
靠着这几幅药，高瑗的病情终于好转，脸上慢慢带出惯常笑容，徐柱也未曾多言。如此过了旬月，一夜，徐柱正躺在榻上辗转反侧无法安睡，忽听耳边传来一声轻响，他翻身跃起，发现屋中多出一人。
那是个道童，看来十五岁上下，手持一柄白玉麈尾，足不沾地踏在飞剑之上，在一片银白月光中，大袍宽袖，衣不胜风，一派仙家气度。
徐柱愣了片刻，突然想起方士典故，旋即翻身跪倒，叩伏在地。“拜见仙童！”
“你且起来。”那仙童不紧不慢的一挥麈尾，“你可姓徐？祖籍琅琊徐氏？”
“正是。小子乃徐氏嫡出，徐福老祖九代玄孙，名唤徐柱。”
那仙童粲然一笑，“小子，你仙缘到了。”


（4）遇仙

这话直如晴天霹雳，震得徐柱一阵发懵，他从小就知自己出身方士世家，但是爹娘从未显过任何手段，老祖徐福也早被斥作骗子败类，名声扫地，只能聊作谈资，未曾想仙童居然真个出现在面前。徐柱心头大喜，猛力向地上一叩，“仙童救我！”
那仙童微微一笑，自顾说来，“两百年前，徐福老祖受始皇之命跨海东渡，寻找仙山，求仙问药。为求长生不老之道，他带领千名童男童女在海上游历整整十载，期间险境环生，举步维艰。忽有一日，海上刮起飓风，遮天蔽日，巨浪滔天，老祖自觉无望生还，焚香祷告，以求往生，谁知异象突显，从飓风风眼处浮起一座仙山，只见祥云环绕，仙鸟齐鸣，山上映出金光万丈，化作二字……”
“蓬莱！”徐柱忍不住高声接到。
仙童莞尔，“不错，正是‘蓬莱’两字。”
“自从黄帝一统后，仙凡殊途，天路绝断，昆仑封界，瑶池闭关，世间仅存的仙家道统，只有蓬莱一处。若非大机缘，大毅力者，又如何能寻到蓬莱，证得大道。却说老祖登上仙岛后，得仙法一卷，耗费百年光阴终于修成元丹。前些日子，老祖突然心头一动，发觉一道机缘应在自己后人身上，便命我来寻你。”他微笑看着面前目怔口呆的徐柱，轻轻言道，“有此大运道之人，数百年间，仅你一人。你可愿与我同去蓬莱，共登仙道？”
这番话听得徐柱目眩神驰，几欲落泪，胸中一腔热意不住翻腾，他跪在地上狠狠叩了两下，哽咽道，“弟子愿往！”深吸一口气，他突然想到一事，膝行两步开口恳求道，“请问仙童，是否能带上我娘亲和友人，他们在此多受折辱，过的困苦不堪，若能和我同去……”
徐柱眼中闪烁光彩，正想继续，却见那仙童微一皱眉，冷声喝到，“自是不可。”
一盆冷水泼下，徐柱顿时僵住，仙童继续道，“仙缘其是可分薄共享之物？当年我等千余童子随老祖共渡东海，数番险死还生，百不存一，全靠吾等向道之心甚坚才有此境遇。如今老祖怜你气运甚佳，出手相助，已是千载一无的天大机缘，汝还想携亲带友共享仙缘么？！”
徐柱愣了片刻，喃喃说道，“那我娘呢？还有……”他咬了咬牙，颤声哀求，“也不用皆至蓬莱，哪怕只是离开此地也……”
“放肆！”仙童一甩袍袖，“修仙之人尽斩尘缘，过往种种皆化朝露，哪还容得你思前顾后。仙缘仙缘，一朝得获，仙凡天堑，百余年后你修道有成，父母亲友早就化作黄土一掬，还等你来一一照拂么？！”
“不是说一人得道，鸡犬升天*……”徐柱抖着嘴唇轻道。
仙童大笑三声，“若鸡犬都能升天，仙界只怕早已无立锥之地了。徐家九代两百年间，除了你一人之外，老祖又曾照拂过谁吗？莫做他念，速速与我同去蓬莱吧。”
然而徐柱直直跪在地上一动不动，过得良久，他突然低头一叩，“恕难从命。”
仙童顿时双眉倒竖，目若雷霆，“你说什么？”
徐柱这时已直起身来，目光平静悠远，“娘亲生养之恩，朋友照顾之义，若连此都无法报偿，我修仙又有何用。”
那仙童也不劝解，只是冷冷看他半刻，突然冷笑，“这天大机缘，你真要为他人推拒？你可想好，世上绝无后悔药可吃。”
“我意已决，求仙童应允。”徐柱深深跪伏在地，不再起身。过得片刻，室内再无声息，徐柱慢慢起身，抬头看去，哪里还有飞剑、道童，月色如雪，满地银辉，妄如大梦一场。他在地上跪了许久，终于站起身来，慢慢回到榻上，把头埋进了被褥之中。  
================================  
作者有话要说：注：一人得道鸡犬升天的传说取自汉代淮南王刘安（当然刘安是被干掉的没成仙），所以柱儿听说过这个故事，但是秦代的道童直斥无稽。


（5）剑

隔日。高瑗推开房门，看到那小小身影还蜷在榻上，他轻笑一下，走到榻边。
“阿玘，日上三竿，再不起身小心被人责罚。”
榻上小人儿动也不动，高瑗探□去，仔细看了看他面上颜色，却见徐柱面色铁青，眼下黯淡，像发了重病一般，用手探上额间，却未有热度，高瑗犹豫了下，轻轻问道，“阿玘，你可是身上不适？”
徐柱紧闭双目，并未作答，只是唇抿的已经发白，显是早已醒来。高瑗再在无法安坐，霍然起身“我去找人来！”谁知还未站直便一个踉跄，转头一看，却是衣袖被一只小手紧紧攥住。
他慢慢坐了回去，轻抚徐柱面颊，“阿玘，你可是有心事？”
如同被他的手烫到，徐柱往后一缩，睁开了眼睛。
看着他的眼神，高瑗怔了怔，突然心头凄然，他侧身躺在榻上，慢慢环住了徐柱，“可是想你娘亲了？莫怕，只须三五载，等你长大，家主定会把你送给贵人，如果到得一个好人家，他许会容你接过娘亲奉养……”
“还需哀求他人……”徐柱一动不动，声音透着十分冷意。
高瑗微微一哂，“当世寒门，又有哪个不需求人？就算学富五车、力压群雄，想要出人头地，仍得寻一主公，为他献计出力才能求得富贵。更勿论我等卑贱小儿。”
“我不求荣华，只求能护得亲友……”徐柱话声一滞，突然伸手揪住少年衣襟，“高瑗，我能习剑否？或者弓马骑射也可！”
高瑗顿了片刻，缓缓答道，“弓马不行，但是剑……或许可行。”说罢他收紧双臂，抱住了身边小儿，“不过你尚小，且不可急躁，当徐徐图之。”
慢慢靠在高瑗颈间，淡雅香气从衣襟中传来，如若抚慰，过得片刻，徐柱低声道，“我名叫徐柱，不是高玘！”
环着他的少年身形一滞，续而低低笑出声来，“我却早已记不清自己本名……好柱儿，以后无人时，为兄都唤你本名可好？”
一声柱儿，叫的童子登时红了眼眶，忍了几忍，他终于抬手拥住身边之人，低低应了声“好。”
几日后，寻得一无人时机，高瑗递给徐柱一个小匣。打开匣盖，确见里面放着一柄尺余长的短刃，拿在手中掂掂，约有一斤重，徐柱目露惊喜之色。
高瑗微微一笑，“这是许久之前贵人所赐，并非名器，却也堪堪趁手。你人小力薄，现在用它正是妥帖。只是书房里从未见过兵书、剑技，如何习剑我亦不知，只得你慢慢摸索。”
徐柱拿着剑轻轻挥动两下，也露出一丝笑意，“无妨，武艺不外力大、迅猛，只要我多加习练，总会有所进益。”
看着徐柱难得的笑颜，高瑗沉默片刻，终是忍不住说道，“习剑之事，切不能让他人知晓。你我本为娈宠，做的是皮肉买卖，若是此事外泄，莫不得引来祸事。”
徐柱收起手中之剑，向高瑗深深一揖，“大兄放心，我自晓得。”
看着徐柱郑重表情，高瑗微微一笑，摸摸他的发顶，转身离去。


（6）离

拿到短剑后，徐柱几乎剑不离身，把全部心神都用在磨砺剑技上，每晚劈斩腾挪，勤练不缀，连夜间都抱着剑柄，持刃而睡。许是他天资所致，三个月后竟然把短剑使得似模似样，不由得大感欣喜。只是习剑本是自家秘密，无法跟他人倾诉，只有高瑗一人可以谈起，可每每提到此事，高瑗都神色淡然，辩不出喜怒，久而久之，徐柱也不愿惹他不快，只想同他坐在一处，听他闲谈笑语即可。
这夜，徐柱练功完毕，盘膝坐下正待休息，高瑗突然推开门，闯进他房中。徐柱已有三日未曾见过高瑗，确见他此刻面色惨白，浑身瑟瑟，连脚步都有些虚浮，连忙上前扶住他手臂。
“大兄，你可受了伤？”徐柱略带焦急问道。
高瑗也不作答，只是盯着徐柱，神情怪异，嘴唇轻颤，似有嗬嗬之音卡在喉骨，无法吐出。过得半晌，他终是一咬牙关，轻轻说到，“无妨，只是今日家主告诉我，几日后要把我送与他族叔……”
徐柱如遭雷击，大吃一惊，“可是家主都已四旬，他族叔……”
高瑗却似缓过神来，恢复往日笑颜，“年龄大才好，也许几年后就能放我出府从良。”
这一刻，徐柱却哑口无言，只觉胸中一股热意翻腾，似有万语千言不知如何言说，不由抓紧高瑗衣袖，面上已带犹疑之色。高瑗看了他半晌，突然问道，“我走后，你还要习剑吗？”
“那是自然。”徐柱毫不犹豫答道。
高瑗嘴唇一抖，“还是为了你娘亲？”
徐柱认真点头，续而又摇了摇头，“不但为娘亲，在这世间，没有钱财、没有身家，只能被人欺之辱之，然则出身却是命中注定，上天机缘。”说道此处，他突然恨恨一咬牙，像是想起什么，“唯有才智勇力，只属自己。我无苏秦之才，却有聂政之志。待剑技大成，必能斩断诸身枷锁，脱得自由！”
听得这番话，高瑗突然大袖一展，把徐柱拥在怀中，温热吐息在他耳畔轻抚，幽幽一叹，“好柱儿，锋锐易折，你却选了最艰难一道，我只望……只望……”
喃喃半晌，高瑗惨然一笑，缓缓推开徐柱，看他面上茫然之色，不觉露出微笑，伸手抚了抚他顶心。“我离府后，你切莫跟高材冲突。其他几人我都不担心，唯有你性子倔强，万难回头，只是想想……想想你娘亲……如何耻辱，如何折磨，不过都是外物，莫让它们扰你心神，乱你神志。如此，待你剑术有成后，才能脱身，寻你娘亲远去。你可记得？”
徐柱看高瑗说的仔细，不由也敛了心神，认真作答，“大兄，我记下了。只是你出府后……”
高瑗莞尔，“又有何处，比这高府更难？”
说罢，两人相视片刻，高瑗轻轻一叹，挥袖而去。
五日后，高瑗出府。


（7）变

元寿二年
月光下，有一少年肃立在院中，面洁如玉，衣白似雪，手中一把尺余短刃幽光闪烁，渗出森森寒意。静立几个呼吸，他突然双目一睁，踏前一步，手中短刃如闪电般嗤的一声插入身前树中，入木三寸有余。少年露出些许喜色，收回短刃，确见刃锋崩出个米粒大小豁口，不禁皱了皱眉。得此剑已近三年，虽是精心保养，但剑本为凡品，实在扛不住日夜操练，隐有断损之象。少年凝神听了听院外喧闹之声，暗下决心，拿起一个小包揣在怀中，裹上一件杂役袍服，端上木盘向院外走去。
这少年正是徐柱。却说几年来，高家之主终于攀上豪门，依附于光禄大夫董恭门下，凭着媚上逢迎手段，去岁从县尉迁至县令，做起了崇高当家之主。作为邀宠之物，院内几位童子也走的七八，高琬被赠与本郡太守，双生子随了家主去往长安，不知进了哪家深宅，再加上病逝的高琳，如今西院早已改了一番面貌。
因这几年有着天子独宠董贤，四年官拜大司马之奇事，使得市井间男风大炽，多少良家子不惜自投高门，只为求个富贵荣华。与这些自投的童子相处，徐柱自是越发难耐，加之十岁起就添加的新“课业”，更是让他恨不得杀出一条血路，逃出升天。然则高瑗离府时那番话终是拉住了他的心神，让他暗自咬牙忍耐，直到近日自觉技有所成，又迫于年岁渐长，如若再不行动，恐是走不脱了。如今万事已定，他只需逃出府中，接过娘亲，自可和娘亲一起远避他乡，过起平安日子。
出得院外，只见满府张灯结彩，院门前都插着蒿草、艾叶，阵阵苍木清香飘在鼻翼，今日乃是重五*，高宅内自是满座宾朋，人流如梭。徐柱端着手中那盘角黍，埋头向下厨走去，只要过得下厨，到得后门，他便能脱身。
谁知刚走过两个院落，突然从身后传来一声高喝，“你是哪院的蠢货！取个角黍都能花上两刻！找死呢吗？！”
徐柱顿时一僵，握紧袖中短刃，慢慢转过身跪倒在地，“前院不喜这盘角黍，才让小人去下厨换过……”
“喝，哪家的如此挑三拣四，我这边都等到肚烂，他到挑剔！你随我来，他不要自有人要。”
徐柱犹豫的站起身来，他虽是化了些妆遮住真容，但是容色决计无法全掩，若是被人察觉，恐是再难走脱，若跟这人起了争执或转身逃跑，更是命在旦夕。他想了片刻，终是咬牙跟上，想要见机行事。正在这时，一个清亮声音拦住了他。
“狗材，哪家不要的东西你也敢往自家院里带！”
前面那人噗通一声跪倒在地，徐柱则忍不住惊讶的抬起眼，确见发话之人是一位年轻郎君，身长七尺有余，发髻高束，头戴玉簪，着一件浅绿深衣，更显得腰肢纤细，眉目清俊，唯有一双杏目灵动有神。
那男子看也不看跪地求饶的下仆，径自走过徐柱身边，“我亲自去厨房看看，你来带路。”
徐柱一个激灵，快步引着男子往下厨走去。行的几步，就到了一处僻静场所，徐柱终于忍不住转身，正对上男子笑颜，他疾步走了过去，拉住男子袍袖，“大兄！”
高瑗莞尔一笑，“这幅打扮，我险些忍不认出你。”顿了顿，他又接到，“只是你这幅打扮……”
“我已准备妥当，今夜就要离开高府！”徐柱满脸喜色，开心道，“没想到会遇上你，大兄，与我同去吧，等我接过娘亲，我们一起离开崇高，过自由自在的日子。”说着，他还从怀里掏出一个小包，“这里有一些散碎银钱，足够我们买车，等安置妥当还可买个小院，大兄！”
谁知高瑗并无开心神色，只是淡淡的注视他片刻，终于开口道，“你还是想离开高府吗？哪怕衣食无忧，身有余钱，以后随侍贵人享尽荣宠，也迫不及待要走……”
徐柱一愣，自然应道，“我曾说过的啊，你莫不是忘了？”
“没忘。”高瑗露出一丝苦涩笑意，“我以为，总有一日，你会忘记。”
看着徐柱愕然神情，高瑗闭了闭双目，移开视线，慢慢说道，“两年前，就在我离府前夕，听闻你娘在怀孕时被赵屠推搡殴打，滑胎血崩而亡……”
哐当一声，木盘应声落地，几只角黍滚落脚边，徐柱只觉一阵天旋地转，几乎站立不稳。抖了片刻，方才憋出一句，“你骗我！”
“当年是。”高瑗轻轻摇头，“如今不是。”
一道热意终于忍耐不住，顺眼角滑落，徐柱只觉得满眼金星，口中腥咸，几年忍耐，几年期待，都做一场虚妄。他的牙咬的越来越紧，手攥的几乎滴血，浑身如筛糠般抖个不停，直到被拥入一个怀抱。那声音低低的说，“放下吧。莫要离开，莫要再把自己置身险境，你有大好容貌，有天资毅力，只要忍上几年，想要之物唾手可得，你只需退上一步……”
“杀母大仇，如何可退！”那声音从他怀中传来，闷闷作响，如同直出胸肺。一双手抓上了他的衣襟，死死攥住，“此仇不报，不堪人子！”
高瑗轻轻闭了闭眼，松开了双臂，只见少年目入烈火，喉腔哽咽，牙齿咯咯作响，被掩去姿容的脸上似乎泛着夺目光华，让人不能逼视。高瑗一滞，忍不住俯身吻了吻少年额心。待唇角离去，他低低问道。
“你能否杀死那赵屠？”
“我能！”
“你能否护住自己？”
“……理当能。”
“那么，我送你出府。”
听得这一声，徐柱惊愕抬起头来，只见高瑗露出惯常笑颜，“两年前我不敢告诉你实情，怕你妄送性命。如今，我信你能。”
徐柱登时又泛出几滴泪花，紧紧抓住了高瑗的衣袖，“大兄，随我一起出府吧！我还有银钱，等为娘亲报仇后，我们共走他乡……”
“呵呵。”高瑗轻笑摇头，“我还有几年就可出府，到时娶妻生子不亦乐乎，才不跟你亡命天涯。”
徐柱顿时一僵，觉得心底一阵大痛。他咬了咬牙，最终还是放开了手，却被高瑗重新牵起，拉在掌心，五指相扣。
“如此一别，我兄弟二人恐无再见之日……”他伸出手，抚了抚徐柱发顶，“为兄愿你能报得大仇，远走高飞，再也不坠樊笼。”
“大兄……”
“好了。”高瑗一笑，伸手拭去徐柱脸上泪痕，“快跟我来，时间已是不早，切勿多生事端。”
抹了把脸，徐柱重新低头，紧跟在高瑗身后向府门走去，眼中只剩身前一抹浅绿影影绰绰，过得一刻，终于来到大门前，高瑗一挥袍袖，向徐柱喝道，“什么都能忘记，养你这废物有何用处！还不速速回家取来！”
徐柱唯唯诺诺一躬身，径直向门外走去，出得门去，又行了片刻，他转身回望，却见那抹绿色身影已经远去，高墙大院，层层相掩，再也不见。
一片乌云遮住了漫天星月，街道两边光华灿烂，街道正中却越发漆黑。徐柱在一片黑暗中定了定神，疾步向城东走去。   
========================================== 
作者有话要说：注：查了半天也没确定端午在汉代怎么俗称，光写五月五一点也不高端哇于是奏这么写啦，角黍自然奏是粽子。


（8）杀

从高府走到城东只需五里，然四年未曾离府，幼时又甚少入城，在一片无月暗夜中，徐柱还是失了方向，短短几里路，直到四更才摸到赵屠院前。徐柱挽起衣襟，纵身一跃，翻上了墙头。确见院内一片黑暗，无灯无火，只余屠宰动物的腥臊之气，他仔细查看片刻，跳进院内，然而院里空无一人，卧房紧锁，灶上熄火也两日有余，显是家主出门在外，略一犹豫，徐柱矮身钻进柴房，缩在一堆干枯茅草中，闭目养神，静待仇人到来。 
谁知这一等，就是整整一日。眼见日上三竿，又月上枝头，徐柱一动不动窝在柴房，不眠不休，只待赵屠现身。在心底，他已然明悟，此时早就过了最佳的逃亡时机，城门上恐已贴满自己的画像，县令家中逃奴，守城兵卒必不放过，出城已是无望。但是徐柱却无悔意，父母早丧，亲友别离，如今自己孤身一人，泼得命去又有何惜？他只需要再等待片刻，等待那搏命一击。 
又过得几刻钟，门外突然传来一阵嘈杂声，徐柱顿时打起精神，拿出怀中短刃，握在手中。片刻后大门就被打开，进来的却并非一人。 
一个身高七尺的髯须大汉翁声喊道，“不过是个小儿，老叔也太过小心。” 
另一个白面无须的男人则喝到，“你懂个屁！那小儿娘老子不是嫁过你吗，家主说那小儿八成会来找他娘亲。” 
大汉哈哈一笑，“那婆娘都死了几载，个黄口孺子，亲娘长的啥样都忘了吧。” 
又一个猥琐声音插入，“嘿！给你个领赏机会你还嫌弃。抓到那小子可有二缗钱能拿，还说只要活口就行，那小子据说一副标致模样，咱们若能抓到，先尝上一尝也无不可嘛。” 
“你还别说。”无须男淫|笑一声，“原来那婆娘长得也硬是要得，估计这小儿更不会差。赵哥你说呢？” 
大汉一拍大腿，“那婆娘艹起来甚是爽利，就是太不耐艹，可惜了老叔的一番好意啊。” 
听着几人污言秽语，徐柱只觉目眦欲裂，脑中嗡嗡作响，他双手握着短刃，从柴房中摸出，沿着院墙向那几人走去，夜色暗淡，火光明亮，那大汉就站在火把之下，如待宰猪羊毫无所觉。他们在找他领赏，他又何尝不是在等他领命。 
放缓呼吸，猱身慢行，一步一步凑上前去，待到约有一丈之时，徐柱猛然跨出几步，双臂用力一送，直刺那大汉背心。只听嗖的一声，剑身入体，直至末柄，那大汉嗬嗬发出两声怪叫，双腿一软，轰然倒地。徐柱想要抽剑，却发现手上一空，被大力反挫，登登后退几步，定睛一看，确是短刃已断，只留一个剑柄捏在手中。 
这一刻，徐柱只觉内心一空，茫然若失，拿着断剑的手抖了一抖，还未等他缓过神，一人已从身后猛力扑上，把他按倒在地，另一个大声吼着，“杀人啦！！！这里有人行凶！！！” 
拳脚如雨砸下，徐柱已经全然失去反抗，只奋力捏着断刃，闭上了眼睛。 
三刻钟后，徐柱双手背负，被两个大汉扔在了院中，这里确是高府正院，只见高材怒气冲冲向他走来，伸腿就是狠命一脚。“我高家养你数载，你不思回报，居然出逃，还伤我侄儿姓命！你！你！！” 
又是当头一棍，徐柱眼前一阵发懵，头顶一抹热液直落颈间。 
身边却有一人拉住高材，在他耳边轻语几句，高材登时大发雷霆，“送人？这种贱奴还敢送人？！伤到哪家贵人，你来担吗？！”说罢他狠狠一扔手中木棍，“把那贱奴也给我抬上来！” 
“管事，那个已经咽气了……”身边下人低声禀道。 
“死了也给拉出来！”高材大怒，“给我拿两条鞭子来！活的打死，死的鞭尸！家主已经下了死令，以儆效尤！” 
随着这声怒斥，只见两人抬着个草席走上前来，席子往地上一掼，一只白玉般的手臂滚出席边，带着一串血珠，落在地上，一动不动。徐柱只觉两耳嗡嗡，神志涣散，那身绿衣、那抹笑颜，那条断刃，那个轻拥…… 
“要不是这贱奴帮他隐藏行迹，我侄儿又怎会丧命！！”远处传来一声嘶喊，“给我打！用力打！” 
一条鞭子狠狠抽在身上，徐柱咬紧牙关，动也不动，另一条鞭子落在那僵直的绿影之上，带出几片血肉碎布，徐柱只觉咽中嗬嗬作响，喉头一甜，哇的一声喷出大口鲜血。身上身前，鞭影翻飞，血肉四溅，徐柱已经全然听不到外界声响，脑中翻来覆去只剩几句。 
“娶妻生子不亦乐乎，才不跟你亡命天涯……” 
“如此一别，我兄弟二人恐无再见之日……” 
“为兄愿你能报得大仇，远走高飞，再也不坠樊笼……” 
大兄！ 
大兄！ 
突然嗡的一声，脑中如现洪钟大吕，一道声音穿过所有，直刺耳鼓。 
“你可愿修仙求道，应下机缘。” 
“修道何用？！仙缘何用？！” 
“一力排山倒海，一息万里通途。跳出三界，迈过五行，天大地大，任你独游。” 
“不再受人折辱？不再被困樊笼？能救我所愿，护我所护？” 
“然！” 
“弟子愿意！” 
如冬雷乍现，一片白光在平地升起，发出一声金锐爆鸣，徐柱只觉眼前一黑，软倒在地，意识全无。 
=======================================
作者有话要说：1万5啊终于能进修真本了拭泪~~~以后奏木有这些憋屈事啦！！万岁~~


（9）斩尘缘

耳边一阵啾啾鸟鸣，徐柱慢慢睁开了眼睛，确是一怔，原来自己身处的已非高府大院，没有血染绿衣，没有翻飞鞭影，没有怒骂咆哮，甚至连身上伤痕都消失无踪，昨日种种，妄如大梦一场。
徐柱茫然站起身来，和衣向室外走去，只见屋外绿树茵茵，繁花似锦，远处山间水瀑如帘，祥云似雾，在晨光照耀下如梦似幻，一派仙家气度。正当徐柱发怔时，只听一声鹤鸣，一只丈余丹顶白鹤驾云而来，鹤身上端坐一位黄衣道童，宽袍大袖，飘飘如仙，手中拿一根白玉麈尾，面露微微笑意。这道童他却认得，正是几年前来寻他那位，顿时，几年苦熬全化为空的绝望，娘亲大兄死后被辱的惨状，种种混杂直上心间，摸摸手心因持刃磨出的粗茧，徐柱双目一红，险险落下泪来。那种种却不是梦魇，如剑如斧，伐他心肝。 
那道童并未理会他异样情绪，只是一笑，“坐上仙鹤，随我来。” 
徐柱咬紧牙关，爬上鹤身，端坐仙童身后。那仙鹤呼的一声展翅高飞，直入云霄。一阵烟霞迎面扑上，如细雨清风，渗入心脾。头顶旭日高悬，洒下一片金光，脚下白云环绕，掩住崇山峻岭。坐在鹤身上御风而行，徐柱只觉目眩神迷，脑中几近空白。飞得一刻，仙鹤收翅落在一座琼楼玉宇之前，仙童旋身落地，一摇麈尾，“随我来。” 
一步一循，徐柱随道童走进这间大殿，只见殿中高台上，一老道趺坐其上，大袖飘飘，鹤发童颜。看到徐柱入内，移目视来，那目光如清风明月，不染凡尘，又如皓月赤阳，夺人心魄，只一个对视，徐柱便心中恍然，疾步走上前去，跪伏在地。 
“徐柱见过老祖！” 
那道人坐在榻上，看了徐柱半晌，悠悠问道，“迟了四年，终是到了。这四年，可有所获？” 
徐柱一噎，两滴泪珠滴在面前青玉地砖上，“未曾救出吾母，拖累挚友惨死，四年光阴，一无所获。” 
“那为何又想修仙？” 
“习得神通，脱出樊笼，为母报仇，为兄雪恨！” 
老祖轻轻一笑，唤了声，“玄月。” 
只见身边道童大袖一挥，几个浑圆事物滚落在地，徐柱定睛一看，只觉热血呼的涌上头顶，两眼几乎赤红。那确是高材等人的颈上头颅，各个双目圆睁，目色惊惧。 
徐柱看了半晌，只咬的牙关格格作响，浑身上下如被抽空，心底又是快意又是悲憾，百般情绪如同沸水，翻滚不休。几个呼吸后，他终于攥紧双拳，用力一叩。 
“你的仇人已尽数在此，还想报仇吗？或习得仙法，灭其九族？” 
徐柱艰难的摇了摇头，忍了又忍，终于哽咽出声，“为何……” 
“为何不早斩此獠，救你亲友性命？” 
徐柱猛力抬头，目光似电，紧紧锁住道人，痛苦之色溢于言表，老道却悠然一笑，“机缘加身，何等煌煌大势，强自留在凡间，却误了与你气运相联之人，越是亲近，越是牵连。” 
听得此言，徐柱只觉心头一阵大痛，几欲破腹而出，他嘴唇抖了几抖，终于吐出半句，“却是因我……” 
老道微一摇头，“天道轮回，不错不乱，区区一小儿又能扰得几分？他们天命该绝，寿数本就注定，只是有你在，被机缘所牵，换得一死法罢了*。但是其中得失，岂能一一算尽。” 
徐柱怔在当场，闻生母惨死，误大兄性命，几年苦楚，几年折磨，不过是自家妄为，拼尽全力也逃不出“命定”二字，这天道煌煌，运势如山，又何尝不是更大樊笼，百般苦熬亦无一用。 
忽听台上一声断喝，“定心！”徐柱身形一颤，转回神志。 
老道一摇麈尾，悠悠言道，“道法自然，修士却是逆天。只要大道有成，化身真仙，便能跳出三界外，不在五行中。尽脱命运，复还自然。” 
徐柱怔立片刻，喃喃言道，“可是我母、我兄……” 
老道一哂，“只要未脱凡壳，自然受命运所控，于你，于他们，于我，并无区别。”他深深看了徐柱一眼，继续言道，“运似沃土，命如苍穹，大道如怒川贯通其间，道心则如孤舟一叶，只有穷理尽性，逆流而上，才能勘透命运，羽化登仙。然尘缘如锁如链，紧缚小舟，轻则寸步难移，重则颠覆命丧。若不斩断尘缘，如何修得大道，成得仙缘。如今，我已为你斩尽尘缘，再无牵绊，你可愿修身养性，迈入怒涛，随我共登仙途？” 
徐柱紧紧抓着袍袖，轻声自语，“天道让我修仙，若不修就累及我所爱之人。我若修成大道，则无牵无绊，不受命运所限。” 
“然。” 
徐柱突然哈哈一笑，迸出泪滴，“修仙！为何不修？！只待一日脱出樊笼，斩断万般枷锁，还我自由！”他猛力往地上一叩，额间砰然作响，渗出血迹，“愿老祖收我为徒，刀山火海绝不敢辞！” 
老道捻须一笑，“善。明日午时，山顶翠亭，为你开启仙缘。” 
===========================
作者有话要说：注：高家投效的是董贤的父亲董恭，徐柱出逃是在元寿2年5月，但是元寿2年6月，哀帝崩，董贤自尽，后来王莽又让大司徒孔光上奏，历数董贤的罪状，没收董家的财产充公。借董贤裙带关系当官的一律罢免。因此高家也因这件事大受牵连，高瑗原本应该死于此时。故有此一言。


（10）求仙道

踏上最后一阶，徐柱站在原地喘息了半刻。万余阶梯如登天台，无边无际，只能前行，走着走着，他渐渐甩脱身上负累，丧母之悲，失友之痛，却如足下台阶，一步一步，渐行渐远，脑内逐渐空明，心中却似燃起火焰，愈燃愈烈，熊熊不息……他深深吸了口气，走进翠亭，只见徐福老祖端坐中央。默默立了半刻，他俯身跪倒，行九拜大礼。
老祖端坐榻上，受了他九拜，颔首道，“汝可读过《老子》？”
徐柱摇头，“自幼只习诗、礼，不通经、史。”
老祖笑道，“大善！”
面对徐柱茫然神色，他悠悠道来，“天下道统，缘自黄帝。黄帝之前，仙本天定，人神共居。黄帝之后，仙升九霄，不坠凡尘，然得获仙缘，牢守道心，人亦可自修成仙。故而黄帝传下四经，其中有《道原》一卷，述修仙之道。后道统传老君，老君观天下势，灵气日薄，仙道殊远，故改《道原》为《道德真经》，传天下道统。然老君羽化后，春秋战国群雄逐鹿，有诸子为盗取天下大势，篡改真经，加治国之策于经内，《道德真经》失之真，沦为逐鹿安国之《道德经》。先读道德，未免被经中之文所惑，却不利修行。”
说罢，他大袖一甩，一卷非简非帛之物飘落在徐柱面前，一层毫光隐隐生辉，书上几枚大篆，正是《道德真经》。徐柱小心捧起书册，俯首一叩。
老祖继续说道，“我自幼习道，在获道统之前，所学甚广，通六爻，识符篆，能炼丹炼器，会武艺剑技。这些都是法外之术，法能通神，术却是惊仙之道。若学法不习术，则修性不修命，若炼术不学法，则修命不修性。性命双修，才是大道根本。这些技艺里，你愿修何物？”
“修剑。”徐柱斩钉截铁应道。
老祖微一皱眉，“六爻可洞察天机，符箓能贯通阴阳，炼丹虽太过依赖外物，却也能夺天地造化，炼器更是诸技之冠，一器成、惊鬼神，于修行大大有益。唯有剑之一途，仅能磨砺自身，固守本源，且剑需执念，执念过重，必会影响心境，是条艰难之路。”
徐柱不为所动，只道，“吾只愿修剑！”
老祖静静视他片刻，轻轻一叹，“罢。你五行皆金，本就是习剑良材，只是剑锋愈利，金气愈盛，却使修仙之道愈加艰难。”
徐柱静静答道，“我本为逆天，唯恐剑不够利，斩不断那枷锁重重。”
老祖哈哈一笑，“善！”说罢袍袖再次一挥，一柄三尺长剑直落徐柱面前，徐柱接过剑，呛啷一声抽剑出鞘，只见此剑通体金黄，若烈日当空，锐不可当，剑身鳞纹环绕，巍巍翼翼，如流水之波，上铭两字——太阿。
徐柱一惊之下，抬眼望向老祖，忍不住颤声问道，“太阿……可是始皇佩剑？《越绝书》中威道之剑，一剑平万军之剑？这剑不是随葬始皇了吗……”
老祖莞尔，“并非随葬，而是始皇赐剑与我，想转呈上仙，求得仙药。殊不知仙药凡人本就无法服食，更勿论太阿乃威道之剑，转手太阿及威势以丧，转年必受奸人所害。”
徐柱想到老祖出海后始皇即崩，不由应道，“如此说，心中不失其威，剑即不失其锐。剑在人在，剑失人亡。”
老祖欣然点头，“正是此意。”
徐柱深深一叩，心悦诚服，“谢老祖赐剑。”
看了看一书一剑，老祖终于还是说道，“汝名可为徐柱？”
“正是。”
“柱，木主也，乃木气大盛之名。你却五行皆金，又习剑道，金意锐不可当，必伐本名。故此才命运多舛，一生坎坷。若你所愿，我为你改一名可好？”
这次徐柱停了良久，终是默默摇头，“爹娘所赐，怎能改之。姓名也是天定，既然脱不开命运束缚，我愿一力担之，绝不更名！”
老祖沉吟片刻，“也罢，凡俗之名不可改，添一道号即可。入道本为断尘缘，也不宜再呼本名。如此，便唤你‘鸿明’吧。水可生木，火可伏金，愿你取其光明浩大之意，放开心神，通达畅快。”
“谨遵老祖之意，谢老祖赐名。”徐柱——如今该称鸿明，跪伏在地，应下了新名。
“如此，好好研习真经，揣摩剑意，待你通了灵脉，真气入体后，再来寻我，吾将授你长生之道。”说罢，老祖一挥袖，闭起了双目。
鸿明再叩三叩，拿起长剑书卷，往山下走去。  
=====================  
作者有话要说：系统提示：叮，玩家捡到技能书一本叮，玩家专职剑客叮，玩家触发橙武一枚叮，玩家更换新ID，ID注册成功……灭哈哈哈！金手指神马，亲娘终于可以打包派发啦~~XDDDDD


（11）问长生

盘膝而坐，面北背南，鸿明跌坐榻上，双目垂帘微闭，唇齿相对，舌抵上颚，一道津液顺喉而下。距得获道书已有半载，他通读全书，日夜勤练，却迟迟无法入静，双目一阖，杂念顿生，或是轻笑温言，或是血影翻飞，莫说修身养性，没走火入魔已是万幸。
坐得一个时辰，鸿明终究还是睁开了眼睛，今日依旧无有寸进。他站起身来，取过身边太阿宝剑，漫步走到庭中。山间月色奇亮，大如银盘，照的院内一片银霜，鸿明慢慢抽出宝剑，双手轻握剑柄，一招一式，使将起来。身高只有六尺，使三尺长剑已有些吃力，但他仍不紧不慢，若临池轻舞，又似闲庭信步，劈斩腾挪间划出阵阵锐光，剑尖映着银月，泛出层层金芒，舞着舞着，他心神逐渐宁静，一呼一吸悠长深远，突有一刻，灵光乍现。
塞其兑，闭其门。
双耳逐不闻声，口无言，目无视，心动愈缓。
致虚极，守静笃。
心神静，意气沉，手随心动，意随念转，趋归虚无。
虚其心，实其腹。
神思通明，不着一物，世间仿佛只有剑芒，只有月光，万缘消息，万事俱忘。
悄然间，自月中垂下一缕银丝，落于剑上，顺臂而行，直入胸腹。鸿明只觉一阵凉意涌上，气分五色，青归肝，黄归脾，白归肺，黑归肾，赤落入心间，五色于五脏内轻轻转了三转，直落丹田，重新合做一道白芒。如此往返九次，鸿明突然轻声一喝，手中长剑嗡嗡，如泣如诉，如应如合。
在剑鸣轻颤中，鸿明慢慢收了身法，丹田中那道白芒犹自衔尾自转，萦绕不休。
他轻轻一笑，半载光阴，终是入道。
第二日，鸿明重登翠亭，拜见老祖，老祖只看他一眼，便捻须大笑。
“有人先开百会，有人先开檀中，甚至先开关元、气海也无不可，偏偏你开了劳宫。如此异状，我也初见。但此穴开的大妙，正合剑气入体之道，又兼养气安神，于你心境大有益处。”
鸿明一愣，“莫非引气后还需开启其他窍穴？”
老祖轻轻一挥麈尾，“那是自然。世间修士，共有三大境界，一曰通窍，二曰元丹，三曰羽化。通窍即打通体内一百六十大穴，每开一穴，吸引天地元气之力就大上一份，故而增寿五载。三代时，仙气未散，凡人开得十几二十穴都是正常，故而人人天年百岁，无疾而终。更有天资卓异之人，就如彭铿*，浑身窍穴皆通，寿满八百载。窍穴通，元气足，能见微知着，感应天地之力，但若无道心相持，不成元丹，八百载后仍化作黄土一掬。故而元丹为第二境，感悟大道，敛气凝神，体内元气凝炼为丹，端坐丹田。成丹者可号令天地元气为己用，一剑出山倾海覆，一法至石破天惊，已为陆地神仙，寿达两千载。此时道心不散，道意精纯，悟天地规则，寻大道本源，体内元丹自下而上化作气机，直入紫府，待元气成婴，自有九霄玄雷破空而至，劈开紫府，引出元婴，顺雷登天，此为羽化。仙无凡躯，只有一抹至纯精魂，故仙凡殊途，永不相触。此乃大道根本。”
鸿明只听得目眩神驰，俯身一叩，“愿化身精魂，直登天道。”
老祖却微一摇头，“以剑入气，初时进境极快，剑气乃天下至锐，用于通窍最为犀利。然老君道统，修得是太上忘情，剑过锐，则过执，你又未经红尘历练，如何勘破？故而成丹之前，你必遇屏障，能否成丹还在两可。”
鸿明一笑，“若遇屏障，破开便是。吾心不死，吾意不绝，必能找出登天之道。至于忘情……”他顿了一顿，垂目掩去一抹苦涩，“世间大憾我已尝过，情之一物，理当尽弃，我自晓得。”
老祖看了他半晌，终于莞尔，“尚未通情，却言忘情。也罢，你机缘还在他处，待你修为有成，我自有安排。”说罢他挥了挥袍袖，“你且去吧，此后百余年我将闭关静修，出关之日，便是你应缘之时。”
说罢，他也不再理会鸿明，径自入定。看了看老祖端坐身形，鸿明抛去心中杂念，转身而去。  
==================================  
作者有话要说：注：就是彭祖啦，这几章修仙方式基本是自创系统，这书不是主升级流滴，修仙内容也是为了下面剧情做铺垫，所以现在看个乐奏好啦~


（12）历红尘（修文）

浩海无波，水天一色，在这无垠海面上，正静静站着一人，只见他身高七尺有余，一身玄色宽袍，发黑如鸦，面白如玉，唇如点绛，肤如凝脂，端是艳若桃李，偏偏两道剑眉斜飞入鬓，一双凤目冷若玄冰，英气如锋，杀机如刃，却也能看出是一位极其俊美的年轻郎君。
突然，面前瀚海骤起狂澜，从海中跃出一条巨鱼，身长三丈有余，牙似刀锋，面如猛虎，惊天一啸，四方皆震。
那郎君双眉倒竖，厉声喝道，“孽畜，你寿元已满八百，化形在即，却还敢伤人，便给我偿下命来！”
说罢他皓腕一挥，一到金光从背后剑鞘飞出，势若奔雷，直刺巨兽顶心，那巨兽也不示弱，一声狂吼，身侧百丈海水齐齐涌出，化作水盾挡在身前，长尾一拍，水箭万道齐发，遮天蔽日向那人袭来。
那郎君一声冷哼，剑诀一转，剑气绕身，水箭啪啪打在剑幕之上，碎做水雾一蓬，却连他衣襟也未触到，飞剑已到水盾之前，那人一声低喝，“破！”
金芒顿时大盛，带起风雷之势，一剑击碎万顷水盾，直插巨兽脑中。那妖兽尚未惨嚎出声，剑光猛然一涨，十丈之内锐气千条，轰的一声把那怪绞得粉碎，残骸沾满百尺海面，映出一片血红。
那郎君又一招手，金芒刷的一声，飞回背后剑鞘，他正欲前行，突然心间一动，从怀里掏出一枚铜铃，确见铃铛无风自动，发出阵阵脆响，他眼中终于露出一抹笑意，足下一顿，向仙山飞去。
这位郎君，正是鸿明。山中无岁月，在苦修中，二百载转瞬即逝，如今鸿明已开通周身一百二十大穴，贯通奇经八脉和九道正经，却在五十年前再也无法突破半分。老祖尚在闭关，只能孤身飞到海上，用吃人孽兽祭剑，以求剑气锋锐，破穴成丹，可是五十载过去，各处关窍仅有松动之意，半分也无破开。如今铜铃无风自响，确是老祖出关了。
来到山顶翠亭，鸿明一见老祖，顿时面露喜色，“恭贺老祖成婴！”
二百年过去，那徐福老道却似年轻了三十余岁，发色渐渐转黑，面上更是光洁一片，看去只四旬有余。老祖哈哈一笑，“刚刚成婴，离玄雷破体还有无数岁月。大道艰辛，却非等闲。”说罢他看了看鸿明，微微一笑，“你卡在此处已有多久了？”
鸿明俯身一拜，“弟子无能，在百二穴上静滞五十余载。”
老祖一挥袖，“当有之意。你未历红尘，七情尚且不通，如何勘破锁关大穴。如今我已成婴，掐指一算，你的机缘正应在九州，只是这机缘玄妙，连我都未能勘破，却也不知是凶是吉。”
“是凶是吉，一探便知。”鸿明朗声应道，毫无退避之意。
老祖一笑，“善。不过虽你修仙有成，却须牢记，天下大势非修者可动，故而任凭你有惊天之力，也不能擅自妄为，切不可搅入凡间争斗。”
鸿明微一皱眉，“何为大势？我修行百余载，斩杀孽兽何止万千，为何到的人间，反而无法惩恶扬善？”
老祖言道，“若你在凡间，看到有一将军，屠城杀俘，伏尸百万，你是杀他不杀？”
鸿明利声道，“此大恶之人，自当诛之！”
老祖笑道，“若这人名唤白起呢？若无白起杀六国百万之众，又何来强秦踏破六国，一统天下，结束五百年乱世。”
鸿明顿时一僵，“可是若无白起，亦会有他人……”
“此等杀星，本就上天注定，又岂是旁人能替。世间大势，无不精妙绝伦，一环一扣，息息相关，若天下修士都凭一己之力，妄掀狂澜，世间永无安宁之日。”老祖深深看了鸿明一眼，“故而，汝绝不能入乱军，杀上将，妄用仙法逆天改命。仙凡本就殊途，救一人是机缘，救万人是劫难，你且牢记。”
鸿明沉吟片刻，终是叩首，“弟子谨记！”
老祖一抚掌，“善。这些年来，除剑之外，你可有习得法术，收得坐骑？”
鸿明轻一摇头，“法术略有习练，但灵兽尚未收取。我本以剑入道，自仗剑而行，又何须灵兽照拂。”
“你却想差了。”老祖微一皱眉，“灵兽名为坐骑，实乃护法之意。且不论灵兽护身于修家之宜，就是对灵兽本身也有天大好处。大道于人已是万般艰辛，勿论灵识开启缓慢的禽兽精怪。若收得灵兽，于你同享天道，神魂交融，自能助你精进，也能引灵兽一窥仙途。”
说罢，老祖看了看鸿明略有所悟的神色，微微一笑，“不过你也无须过虑，机缘二字，本就虚无缥缈，待你遇到之时，自见分晓。如此，你且重返中土，缓步而行，总有一日能碰上自家机缘。”
鸿明俯身一拜，“弟子遵命！待成丹之日，必将回返，助老祖登仙。”
“哈哈，登仙又岂是他人可助，我自有玄龟护法，用不得你这小辈操心。只是红尘多舛，你切记固守本心，莫要被乱世迷眼。待你成丹，自会懂我之意。”
鸿明轻一叩首，仗剑西去。 
==================================   
作者有话要说：穿越就在下章！窝今晚再努力试试>_<


（13）九州鼎

离了蓬莱，只花三刻，一道漫长海岸便出现在眼前。鸿明站在剑上，遥望大陆，忽觉一阵思乡之情涌上心间。他幼时离乡，二百载未曾复还，如今故土只余依稀形貌，好似临水观月，一片朦胧，却已记不清真容。想了几刻，他终还是向家乡方向飞去，想要故地重游一番。然而一路景象触目惊心，饿殍遍地，万里赤土，所见最多只有逃荒贫苦和厮杀军汉，嚎哭之声如雷震野。这汉家天下，要亡了吗？
鸿明只觉自己越行越慢，数次看到溃兵被乱军所杀，伏尸盈野，也只得咬紧牙关按下怒意，他不知赢家究竟是能结束乱世的一代君主，还是祸乱一方的豪强败类，又如何下得手去，救这满地哀鸿。直到此刻，他才明白老祖所言之意，学得惊天之技，却与黎庶无益，这修仙，到头来仍是只救得自己。 
正当他双眉紧蹙之时，远方一道白线突然漫卷开来。他定睛一看，只见一道大河咆哮翻涌，向一城池奔去，无数兵卒百姓皆被浊浪没顶，惨呼直上九霄，鸿明顿时按耐不住，想要施法援手，但见旁边一座山岭上，几个将领打扮的人正对着怒涛欣然抚掌大笑，鸿明顿时醒悟，原来这滔天巨浪不是天灾，却是人祸！只为一方城池得失，不顾数万黎民性命，这是何等暴虐之人才能施得？一时间，鸿明只想飞剑取下那曹姓大旗下主将性命，再也不管什么规则法度，什么天道轮回。可是此时，背后太阿仙剑却突然开始自鸣低吟，鸿明一怔，眼神复杂的看向下方那员大将，以太阿之威，亦能被那人气机所引，这天下……这天下…… 
一阵倦意席上心头，鸿明只觉天下大势恕难预料，救得一城却救不得天下，又有何益？他一甩袍袖，就想远离此处，未曾想远方突然升起一阵冲天紫光，正是异宝现世之兆，鸿明大惊，仗剑向那处飞去。只见伏尸浊浪中，滔天紫芒冉冉升起，赤红河水中隐隐现出龙吟之声，河心猛然升起一个丈余高的巨鼎。鼎有三足，状似浑圆，上竖六耳，形如玉圭，鼎身铭九州山川，定三江五岳。鸿明顿时一阵心悸，三圆六方，九州绕身，如此形制，如此纹饰，只有九州鼎一物！ 
却说大禹定天下后，仙家赐神器九州鼎，镇九州山河。然宋社灭时，九州鼎沉入彭城泗水之中，再难寻见，未曾想如此乱世却突然现身，难不成自己的机缘应在此处？鸿明只觉一阵心神动荡，催剑飞将下去，施起法决想要把神器收入掌中，未曾想还未碰到鼎身，山崩地裂之声突在耳边炸响，他只觉一阵天旋地转，再也踩不稳飞剑，失足从空中直坠而下，一道紫芒直入双目，他眼中一黑，失去了意识。 
待鸿明坠入鼎中之后，鼎身闪了几闪，消失在虚空中。 
=====================
作者有话要说：这段写的是曹操水淹下邳，道长想杀之人正是曹操。当年九鼎落在了彭城泗水中，如今被大量鲜血唤醒，才被道长看到。《三国志》是岁，太祖自宛征吕布，至下邳，布败退固守，攻之不拔，连战，士卒疲，太祖欲还。攸与郭嘉说曰：“吕布勇而无谋，今三战皆北，其锐气衰矣。三军以将为主，主衰则军无奋意。夫陈宫有智而迟，今及布气之未复，宫谋之未定，进急攻之，布可拔也。”乃引沂、泗灌城，城溃，生擒布。

第一部完 


第二部


（1）任务

在标准的吟游诗人故事里，开端总会有间酒馆旅店，它可能位于安塞拉齐亚山脉最近的林道边，可能刚刚穿过荒芜寒冷的北方冰原，牛头人聚居的米瑞斯群岛也是个不错的选择。但是故事的开端，绝对不会出现在三江城里。 
如果打开奥伦大陆的地图，你会发现三江城正位于大陆的中心，三条养育大陆的河流于它擦肩而过，一条是横贯安塞拉齐亚山脉的安卡西亚碧河，河水终年清澈见底，平静无波。一条是滋养冰原的黑水茹仑，常年怒涛翻滚，是野蛮人赖以生存的母河。还有一道赤水，相传几千年前养育了太阳神信徒的故土桑坦尼，但是灾变年代已经让那里变成了寸草不生的炼狱沙漠，连带赤水也断流改道，不复往昔盛况。在上古时代，三江城也曾有个优雅动听的名字，足有八个音节，但是对如今的人们来说，三江就是三江，也绝对谈不上什么优雅气质。 
在三江城，最让吟游诗人厌弃的，就是它的冷酷和现实。这里是整个大陆最大的中立城市，你可以头天跟牛头人喝酒，隔日就和伊瑞斯圣殿骑士称兄道弟，这里没有规则，没有律法，没有光明神殿、法师公会等等让人绝望的教条模板。相反，大陆最大的盗贼公会和刺客公会都在此处安家，半兽人可以大模大样的走在街道上，叛逃法师把这里当成第二家乡，城东有最棒的矮人锻造铺，城西，只要你有足够的金币，美貌的阿卡瑞拉半精灵会为你献上初夜。 
就像三江人热衷的谚语一般，“没有规则，就是我们最大的规则。” 
每天，成车的尸体会从城西拖出，投入滚滚赤水之中，他们可能是得罪了某位权贵，可能是偷窃时踩空了一小块砖，甚至可能只是在酒馆里多喝了两杯又忘了带钱，但是赤水毫无拒绝之意，平等的把每具尸体吞没殆尽。每天都有阴谋和死亡发生，但是三江人热爱这样的生活，放纵和刺激就如同毫不掺水的高度劣酒，不喝让人牵肠挂肚，喝多则会送掉性命。 
今天的三江城，依旧维持着让人绝望的欣欣向荣。 
月亮高挂在天际，站在野牛巷的盗贼卡鲁斯正在焦灼的踱步。野牛巷是三江最偏僻荒芜的巷子之一，两个世纪前，牛头人承包了这里，把它搞得一团乌烟瘴气，最近的酒馆都离它足有一千米之遥。除了个别想不开来找死的旅者（他们多半也都死了），没人会到这里寻找刺激。于是这条巷子，就成了盗贼公会的固定交易场所之一，用来交接那些最秘密的任务。 
卡鲁斯已经在这里等了大半个小时，今天的任务让他心烦意乱，倒不是任务太过危险，只是一想到前来交接的家伙，就让他觉得极度缺乏安全感。在前后左右踏够两千步后，他终于忍不住咒骂出声，“这天杀的……” 
“您在等我吗？先生。” 
一个声音突然如幽灵般从他斜后方冒了出来，卡鲁斯一个激灵，蹬蹬后退了几步。只见刚才还一片漆黑的巷子里，冒出了一团比暗夜还要黑上几分的阴影，然后那黑影慢慢散褪，变成了一个身着黑袍的剪影。没有脚步声，甚至听不到呼吸，只是笔直的站在那里，好像一个突然醒来的亡灵。卡鲁斯为这个念头打了个哆嗦，稳定心神，装作镇定的开口。 
“你来晚了，卓尔*。” 
“用半个小时来检查有无追踪，还算不上逾越。”那副优雅动听的嗓音如此回道，语气里带着一股让人烦躁的精灵腔调。
卡鲁斯马上决定速战速决，他从怀里掏出一个半满的钱袋，摇了摇让金币发出叮当的碰撞声，“有主顾需要三十根银星草，500金币，这里有150枚的定金。你要接下这个任务吗？” 
那剪影没有马上作答，而是等了大约5分钟后才幽幽说道，“你知道银星草只产于月湖，那里是地表精灵的老巢。” 
卡鲁斯不耐的答道，“是啊，我还知道只有两种天赋才能找到银星草呢，既然我们找不来一个拥有幽光视觉的真正精灵，那就只能找个你这样拥有夜谱视觉的家伙了。” 
“风险太大。” 
“你们是胆小的种族吗？这钱，”卡鲁斯又狠狠晃了晃钱袋，“要还是不要，给句话。” 
又停了半晌，从黑袍中伸出了一只手臂，通体漆黑，纤细的几乎一折就断，只有指甲上泛着粉红的光泽。那只手向卡鲁斯摊开，卡鲁斯不禁打了个哆嗦，又向后退了一步。 
“我接了。” 
如同被毒蛇盯上一般，卡鲁斯飞快的把钱袋抛给了那人，黑色手腕轻轻一摇，就把钱袋收入怀中。 
那剪影优雅的鞠了一躬，“十天以后，在这里交货。夜安，盗贼先生。” 
语毕，他就像一缕青烟般消失在了黑暗中。卡鲁斯睁大双眼看了半晌，才确定这该死的危险人物已经离开，不由大大松了口气，他决定去一千米以外的酒店喝上一杯，为了庆祝，可以多掏两个铜板让酒保少掺些水。 
又一桩买卖结束了。如同三江城每一个白天或夜晚，无甚新奇。 
过了半小时，野牛巷的某处墙壁突然浮现出一团阴影，那阴影晃了一晃，慢步走出了窄巷。身穿黑色斗篷的男人掂了掂手中的钱袋，认命的叹了口气。三江城是个挺适合他生存的地方，但是地表求生毕竟太耗费金钱，比起谋杀或抢劫，这已经是最好的选择了。 
月亮大而明亮，几乎刺痛了男人的双眼，他用力拉了拉兜帽，遮住了该死的月光，慢慢向自己的窝走去。   
===================================  
作者有话要说：卓尔：黑暗精灵的代称。在奇幻本开篇说一句吧，在努力翻阅资料后，发现龙枪世界和被遗忘的国度真的不好融合，而且跟我自己的设定都有些区别，所以一咬牙就自创背景啦orz故事大体发生在一个类似龙枪背景的世界，但是有黑暗精灵存在，黑暗精灵还是使用了母系氏社会和蜘蛛女神的设定，其他神系和国家系统都是自创，不过窝实在是个命名废，所以对于角色名地名啥的大家多多包涵吧orz至于设定，我尽量都放在正文里描述，就不加太多注释了，希望能说清楚吧擦汗……


（2）黑暗精灵（修文）

如果问在奥伦大陆上，哪种生物最为危险邪恶？人类多半会说是食人魔，矮人多半会说是地精，野蛮人多半会说是兽人，精灵则会说除了他们以外的所有生物都危险可憎。但是整个奥伦大陆上，有一种生物得到了所有种族的共同憎恨，哪怕是食人魔也不例外，那就是黑暗精灵。
作为阿卡瑞拉精灵的表亲，黑暗精灵也曾经生活在地表，在塔丝奥瑞拉森林里建起了他们强大的帝国，和地表精灵一样享受着日光和月光的照耀。但是由于一场近乎玩笑的神族内战，他们跟随自己信仰的女神开始了漫长的阋墙之争，强大的野心和疯狂的信仰让他们与自己的主神一起堕落，当这位曾经的精灵善神化作邪恶蛛后罗丝时，她带领黑暗精灵攻占了安塞拉齐亚山脉以东的所有地盘，并一度险些摧毁阿卡瑞拉森林。在生存和毁灭的压迫下，其他种族前所未有的组成了联盟，经过整整60年和超过十万死难者的残酷大战后，联军最终战胜了黑暗精灵，把他们赶到了深深藏在地底的幽暗地域中。然而正是这种战略性的退避，让黑暗精灵最终躲过了诸神浩劫的大灾变时期。
灾变过后，远古诸神陷入了寂静，不再回应他们子民的召唤，躲过一劫的邪恶蛛后却焕发出了崭新的生机。失去七成以上人口的黑暗精灵又在地底繁衍起来，建立起数座庞大又精美绝伦的城市，并积攒力量，一次次向地表发起进攻。在这长达千年的漫长战斗中，大陆上的所有种族都跟黑暗精灵结下了血海深仇，直到五百年前黑暗精灵转身和幽暗领域的其他高等种族开战后，情况才略有缓解。但是黑色的皮肤依旧和黑袍一样，成为不祥与恐惧的化身。
不过万事都有例外，比如面前这个正在把自己牢牢裹进黑斗篷里的黑暗精灵。今天是萨恩·索尔林第237岁生日，也是他来到地表世界的第15个年头。作为布拉魔迪亚城第五家族的幺子，萨恩从小就奇异的丧失了黑暗精灵一种几乎本能的特质：野心。在好不容易渡过了战士学院的培训并且活下来后，他彻底明白自己永远也无法习惯黑暗精灵社会的血腥和残酷，于是迅速调整了发展方向，把隐藏和侦查的技能作为最高目标进行训练，并在180岁时就靠谄媚家族主母和次女爬上了外城侦察队长一职，他本以为会在这个位置上安逸的度过一生，没想到一场家族大战毁灭了他的一切希望，索尔林家族覆灭了。在“没有证人就没有罪恶”的蛛后铁则下，萨恩成了彻底的丧家之犬，任何揭露他容貌或姓氏的行为，都会让他在魔渊深处丧命。在十年的艰苦逃亡后，他终于来到了地表世界，并在三江城内筑起了一个小小的巢穴。
当然，这些也非现在的重点，重点是，这位天才的侦查和逃亡技能的大师，正蜷缩在黑暗精灵的表亲（也是死敌）阿卡瑞拉精灵的地盘里，靠着天赋的黑暗结界和短暂浮空术，一次次躲过警讯和守卫，向月湖潜行而去。在月湖深处，有他这次要获取的目标，用于7级以上魔法卷轴制作的必备草药——银星草。正常情况下，法师公会定期会跟精灵们进行交易，对于银星草的需求并不迫切，但是对脱离公会的叛逃法师可就是另一回事了。不过这起交易后到底隐藏着一位多大来头的大法师并不是他需要关注的问题，他只要打开自己的夜谱视觉，观察到银星草那特殊的银蓝色光芒，并成功偷到30株就足够了。
踩着比所有盗贼都隐蔽且迅捷的步伐，萨恩一步步向月湖边摸去。
烈焰和惊雷在脑中交错，鸿明仿佛陷入了一场无休止的噩梦之中。在梦里，一群穿着奇装异服的男女冲进了仙界，他们有红色、蓝色、金色的头发和眼睛，如同大妖般强大而危险。闪电和怒涛淹没了九州大地，无数仙家在火与血中兵解，魂灵仍在不停的嘶吼。几位大修终于使出惊天手段，异族人一步步被逼入了一道狭窄缝隙中。仙家追着他们穿过了缝隙，只见一片完全迥异于九州的崭新大陆出现在面前。战斗还在继续，仙家和异族人在那个世界里殊死搏斗。最终，一位大修用满是星点的大旗囊括了寰宇，在一声惊天怒吼中，红发异族大能的面部出现了裂痕，空气抖了几抖，猛然一缩，又更加猛烈的爆开，灼白的光线笼罩了世界。一阵钟声响起，又哑然失去了声音，巨大的丹炉冒着烈焰从天而降，砸在一片绿洲中，城市开始燃烧，无数凡人发出凄厉的惨叫。
大旗、钟声、流光溢彩的宝树、燃烧着的丹炉，一幕幕如走马灯般在鸿明脑中翻涌，他只觉得周身仿若即将炸裂，一阵大力从下往上涌出，然后浑身一阵巨痛……
萨恩目瞪口呆的看着如同沸水般翻滚的月湖，在他的夜谱视线下，湖心亮的仿佛升起了一轮烈日，灼的他敏感的眼睛差点瞎掉，在慌忙调回普通视力时，从月湖中猛地飞出一个黑影，重重向他砸来。眼里只剩下白点和黑点交错，萨恩除了眼泪外别无他物，毫不意外的被那个飞来的物体砸个正着，然后他听到了尖叫草发出的惨叫，听到了地表精灵们集结的号角，他奋力推开身上软绵绵的物体，起身就想要逃，但一只羽箭比他的速度还要快上两倍，准确的钉住他的斗篷，然后是疯狂翻滚的藤蔓和精灵族特有的纤细剑尖。被顶着咽喉后退了两步，跪倒在地时，萨恩能想到的只有一点，蜘蛛女神在上，有机会的话，他一定要杀掉那个断他财路和生命的该死家伙。残酷的、十足黑暗精灵的，干掉他！
=================================
作者有话要说：再来废话一下，如果不了解黑暗精灵，可以参考这个页面卓尔介绍不过由于剧情需要，没有完全照搬被遗忘的国度里的设定，只要知道黑暗精灵是一个高度母系氏社会，所有家族都由主母统治，男性（即便是主母的儿子）地位比女性低下。大部分卓尔女祭祀都会使用心灵感知的技能，是群非常危险的生物。同样，由于卓尔生活在地底世界，因此具备红外线视觉（夜谱视觉），在此视线下能靠物体的不同热度和能量的色差分辨物体，但非常畏光。即便是正常的视觉，蜡烛火把就够刺目了，别说地表的太阳，因此地表求生对于卓尔们是个艰难的选择。设定做了些修改，关于黑暗精灵那场战斗的起因可以参照下方索伦同学滴介绍，谢谢科普>_<不过这个设定依旧不是严密的被遗忘国度设定，还是自创为多，请把这当做是一个近龙枪或费伦的平行世界来看待吧。


（3）黑袍法师

从听到警讯到集结只花了3分钟，黑暗精灵也不能做得更好了。萨恩被一堆蔓藤紧紧捆住，跪在地上失落的想着。任谁从轻松捞上500金币的生意跳到会被死敌大卸八块的场面都会有些发自内心的失落吧。
视觉终于恢复了一点正常，他眨了眨眼，看到一位地表精灵踩着优雅的脚步向他走来，头发金黄，身材细瘦，穿着一身白衣，连手中的剑尖都反射着辉光，整个人就像被银月笼罩一般带着光晕，刺的他受伤的眼睛又一阵生痛。该死的地表精灵！
“卓尔。”那精灵开口了，带着一种称呼溪谷矮人或食尸怪的轻蔑语调——这语气熟悉极了，他大半辈子都是如此称呼这群地表精灵的——“你们来月谷有何目的？说出你们邪恶的计划。”
萨恩眨了眨眼睛，好吧，现在的情况是，如何让这群榆木脑袋的地表精灵相信自己只是为了500金币来偷几根草，而不是诸如……呃，带领十万由黯矮人、半兽人、噬灵怪和顶尖黑暗精灵战士来烧杀抢掠攻占阿卡瑞拉杀光地表精灵的？从某种角度上，他自己也觉得后半段更加可信。
于是他压低了声音，用自己所能表达的最邪恶疯狂的语气答道，“蛛后在上，你觉得我会把我们的秘密告诉你吗？愚蠢的表亲。”
哦罗丝女神啊，让他相信我是有秘密值得拷问一下而不是直接杀掉的吧！
对面的精灵果真挑高了眉毛，冲着身边的人低声说了两句，然后拿出一把剑扔在了萨恩面前。那是一把绝顶好剑，光看剑鞘的装潢就能猜出，没人会舍得给不入流的烂货配这么高档的宝石和雕纹。
“这是你那位邪恶的黑袍同伴身上带的。”精灵露出了厌恶的神色，“这剑无法抽出，不像精灵工艺，也不像矮人工艺，没有任何黑暗附魔，却有着一种类似光明神殿的气息。它不是黑袍法师或者卓尔能拥有的东西，你们从哪里偷到这把剑的？”
萨恩做了个厌恶的表情，“我们偷了剑，然后他从湖心里蹦出来跳到我身上好引来一打的守卫？愚蠢的表亲，是什么让你觉得我认识他的。如果没有这该死的黑袍法师，我早就完成蛛后布置的任务了！”
精灵挑了挑眉，“不是他，是她。如此描述一位女性，可不像卓尔的风格，你在掩饰什么？”
居然还是位女黑袍法师！见鬼的女性！“没什么好掩饰的，因为我根本就不认识他，也对他是男是女毫无兴趣。”萨恩硬邦邦的答道，不管这黑袍做了什么，最好都别跟他扯上关系。
那位精灵又陷入了一阵思索，片刻后，他动了动指尖，一打精灵弓箭手立马瞄准了萨恩的要害，“因此你只是个被卷入意外事件的前哨吗？卓尔，你为自己赢得了一个速死之法。被你们背叛的主神会收回你的灵魂。”
萨恩只觉得浑身一阵冰凉，这处理方式未免也太粗暴草率，那黑袍到底惹下了什么麻烦？让这群痛恨黑暗精灵的榆木表亲舍得轻松杀掉一个带着秘密任务的前哨，这简直无法理解……被无辜牵扯进来的倒霉蛋恨恨的转过视线，瞪了一眼倒在地上被蔓藤捆紧的黑袍法师，这么多年了，没想到他还是栽在了一件小事上。
这时，捆在法师身上的层层蔓藤突然啪的一声断成了三节，萨恩顿时惊讶的睁大了眼睛，一个法师如何能在被捆着手臂的情况下逃脱束缚？顿时所有弓箭瞬间都调转了方向，只见在箭尖的瞄准下，那个黑袍法师离开了地面，飞了起来……飞行术！她是位大法吗？！
鸿明只觉脑中一阵剧痛，他想起了自己碰到九鼎前的那幕，也隐约记得一些仙家大战的场面，难道是碰触神器时遇到了什么禁制吗？周身没有一处不痛，他慢慢睁开了眼，突然一愣，只见身边不远处一群精怪正围成一团，在窃窃私语着什么。看不出是何等妖兽化形，但是毛色和耳朵显然没有彻底变做人形，眉眼深邃，鼻骨耸立，身材也不算高，还称得上纤瘦可人。莫不是一群山精？
视线下移，一柄长剑映入了他的眼帘，鸿明一僵，居然是太阿仙剑！一扫周身，看到把自己牢牢捆紧的蔓藤，他顿时明白过来，原来这群精怪是趁他昏迷时施法下了禁制，还想偷走太阿仙剑。不自量力！发出一声冷哼，鸿明剑气外放斩断了缠绕的蔓藤，飞将起来。
“我看汝等并未染上人血、冤魂，想来是向善精怪。怜你们化形不宜，本君就不做追究。”说着，他袍袖一挥，太阿飞回身侧。“只是仙妖殊途，冒犯仙家会给你们带来杀身大祸，以后切不可伤修仙之……”
谁知话刚说了一半，几十支羽箭刷刷向他急射飞来，每支都带着附风法术，身边草木也疯涨起来，蔓藤席卷，叶片如剑。左右都是木属法术，果然是一群山精。鸿明忍不住也有些动怒，袍袖一挥，剑气绕身，百般攻击都如泥牛入海，这群无知妖类，莫不知剑修就专克木系精怪吗？
挥散箭雨，他正想厉手斩杀一两只以儆效尤，突然发现领头的白妖拿着一柄剑抵着脚边跪着的一只黑妖大喊着什么。仔细听了几句，也没听明白它喊的究竟是什么，鸿明突然醒悟过来，这群精怪恐怕还不通人言，那误会了自己的善意也有情可原，毕竟是化形的良善精怪，枉送了性命也是可惜。他摇了摇头，准备离开，谁知那白妖剑尖猛力一刺，就想要夺了那黑妖的性命。
鸿明顿时一拧眉，指尖弹出一丝剑意，啪的一下折了白妖手中利刃。再看看周围其他白妖，各个都对自己和那黑妖怒目而视，他顿时有些明悟，莫不是自己身着玄衣，让白妖以为黑妖是他的同伴，想要拿黑妖来威胁他吗？鸿明哑然失笑，再看了看跪在地上瑟瑟发抖的黑妖，只见他一双杏眼睁得极大，发色银白，肤如乌碳，淡红眼眸中泪光莹莹，再加上那纤细身材，就似一倔强少年般直盯着自己，还有隐隐恨意。鸿明怔了一怔，心头微有所动，道了声也罢，施展法力一拘便把黑妖抓在手中，挥袖仗剑而去。
眼睁睁看着黑袍法师用堪比狮鹫的速度踩着剑飞走了，精灵们围上了他们的队长，其中一个焦急的喊道，“伊维里欧斯，那个黑袍法师逃了啊！还救走了卓尔！”
“我就知道卓尔说了谎话。”队长恨恨的咬牙说道，“只是那法师太过强大，最后救下卓尔的攻击似乎也不是魔法，而是斗气，这怎么可能？还有针对精灵附魔的防御手段和那柄奇怪的神剑……这件事一定要尽快报告给陛下和长老会，我们要做好大战的准备了。”
身边的精灵都开始忙碌起来，只有伊维里欧斯一人站在原地，看着两个邪恶生物消失的背影，心中充满了对于未来的焦虑……  
====================================  
作者有话要说：哈哈哈哈哈罗生门有木有！明日转窝家卓尔滴视角XD魔武双修（疑似女性）黑袍大法师红名仙君够帅吧啊哈哈哈哈


（4）灵兽

萨恩觉得除了家族覆灭之日，再也没有比今天更倒霉的日子了。他眼睁睁的看着那个该死的黑袍法师飞上了天，一挥手就把地上的长剑收了回去，然后开始了一长串叽叽咕咕的鸟语*——好吧，看了看那位女士浅到失去轮廓的柔和面孔和几乎齐腰的黑发，萨恩就彻底明白过来，这又是个做魔法实验时搞错什么环节的疯法师。而他也跟所有黑暗精灵战士一样，宁肯离这群神经质的变态远点，免得一起遭殃。
估计他的好表亲们也是这样想的。下一刻，大概二十名精灵一起朝法师展开了攻击，萨恩瞬间把视线转化为夜谱视觉，准备抓住机会就开溜，但是只花了几秒，飞剑和法术攻击都被击溃，那位黑袍极其不合理的又开始浑身发光，让萨恩可悲的双眼再次遭受重创，泪水充满了眼眶，然后他就被该死的地表精灵用剑尖抵住了脖子……
这一刻，萨恩简直要诅咒漫天的神明了，地表精灵毫不客气的用他的生命来威胁黑袍法师。用一个黑暗精灵的生命，威胁一个黑袍法师——萨恩完全有理由相信这位表亲的常识（或者智商）有重大缺陷，咬紧牙关怒视了一下那位黑袍后，萨恩开始默数自己生命中的最后几秒。
然后，就没有然后了。
萨恩飘浮在空中，寒风凶猛吹过，像是刮掉一层皮似的又冷又痛，他摸了摸脖子上破口的地方，又看了看黑袍脚下诡异的长剑，决定听天由命，毕竟黑袍+法师+女性在任何时候都是让人头痛的存在。
所以当半个小时后被一把扔在地上时，萨恩能迅速翻身抓住黑袍法师的袍袖，阻止她转身离开。
“尊敬的法师阁下。”萨恩表现的尽量谦恭有礼，“很抱歉打搅了您的行程，可是这里是食人魔的聚居地，又快到天明了，作为一个弱小的黑暗精灵，我需要您的庇护。”
鸿明看了看扯住自己的黑妖，只见他殷勤的鞠躬致谢，淡然答道，“举手之劳，不必挂心。你以后也勿再接近那群白妖了。”
萨恩看法师完全没有意动，不禁着急道，“只要把我带到最近的集市就行，如果您路过三江城的话更好，作为报答，我会给予您报酬。”说着他伸手从怀里掏出一个皮袋，倒出几颗宝石。“这里有我积攒的魔法宝石，风系、火系的都有，您可以再考虑一下吗？”
鸿明看那黑妖手忙脚乱的从怀里掏出一堆宝石恭敬递上，不禁微一皱眉，如此慌张的指着远方露出焦急神色，还把自己的身家献出，莫不是想要投效？看他和那群白妖形容相似，但是肤色迥异，恐怕是异变之物，在族群里过得也分外艰难吧。
看到法师皱起了眉，萨恩突然醒悟也许她听不懂通用语？于是换了从精灵语到古代桑坦尼语的一系列语言，险些连龙语都用上了，终于看法师眉峰略松，像是被打动了，他心中一喜，还未来得及致谢，只见法师刺破指尖，伸手在他额间一点。
眼看黑妖换了三、五种语言，努力展现自己的天赋，拿着宝石的手指轻轻攥紧，杏眼中闪烁着真挚的渴求，鸿明恍如被触到了某些古早的回忆，终是暗下决心，能救得他性命，何尝不是一段仙缘？如此想着，鸿明唤出一滴精血，伸手在黑妖额间轻轻一点，念了一句法咒。
萨恩目瞪口呆的发现一道热流从眉心钻进了脑内，强烈的痒麻感涌上心头，这感觉——读心术？震惊的后退一步，萨恩发现自己还是低估了这个黑袍法师，读心术在任何种族里都不是个善意的法术，难道她还有精神系的天赋不成？这时，一个意识突然在他脑海中出现。
“也罢，我便收你为灵兽，以后你需悉心向道，切不可伤人性命。我观你未凝妖丹，却不知原型为何物？”
蛛后在上啊！谁来告诉我这个法师在说什么？！！！
“无须惊慌，此乃仙家传音法门，把你心中所想说与我听即可。”
萨恩只觉心头一片乱麻，但是顾及读心术的邪恶用途，谨慎的选择了最安全的问题，“什么是灵兽？原型又是什么？”
鸿明微微一笑，“原型就是你幻化成人形前的物种，你是山兽还是灵禽，是水妖还是树精，我知悉你的原型后，才能传你合宜功法。当精怪投效仙家后就成了得道灵兽。大道艰辛，没有功法指引，自行修炼难免会走上歧途。有仙家庇护，自会大道通畅。”
萨恩呆愣了半晌，突然哭笑不得的发现一个重大问题，“抱歉法师大人，只是您从没见过黑暗精灵吗？”
“黑暗精灵为何物？”
“自然是跟地表精灵——就是您刚才见到的那些——一样的精灵族群，还有矮人、半兽人、龙人等等，可以说除了传奇物种外，所有智慧生物都天生是人形啊！”
这次换鸿明一怔，“你不是精怪化形？”
“绝对不是！连最憎恨黑暗精灵的物种也不能否认我们的天赋和实力，比起人类，我们只会是更高等的生物。”
“可是血契明明就生效……这里是何处？昆仑还是秦岭？”
“是安塞拉齐亚山脉正北方，快到食人魔领地了。”
“你……这里可还是九州？”
“……这里一直叫奥伦大陆，从没有其他名字。”
两人互相看着，陷入了一片诡异的沉默。眼见法师再也端不住的愕然表情，萨恩幽幽叹了口气，就知道碰上脑筋出问题的黑袍会是这个下场，犹豫了一下，他还是切回正题，“黑袍大人，是否能请您带我离开这里，离食人魔太近了，森林又太过广大，我没法一人……”
“你刚才只是想让我带你离开这里？”
“是啊。”
“可是血契……”鸿明艰难的合了下眼，“血契关联性命，除非我道消身灭，否则灵兽万难离开主人……”
“你把我变成了你的仆人？！！”
“应是如此……”鸿明也忍不住叹了口气，随即挥了挥袍袖，传音道，“你且候着，待我理清思绪，便带你离开此处。”
看着毫不犹豫踩着剑飞上天的黑袍法师，萨恩再次确定，今天绝对是他的灾难日。  
=================================  
作者有话要说：注：汉代29个韵部5声调，比起奥伦大陆的通用语足够饶舌了。A，种族歧视是不对的B，这个世界好复杂，红名道长你还好么……


（5）异世（修文）

仗剑直冲云霄，鸿明一心想看看这个唤作“奥伦”的世界究竟是何模样，谁知只飞了不过十里*，身形就被一股大力所阻，倒也不是九霄罡风那种刺骨寒意，而是如同一个巨大且无形的罩子，把天与地彻底的隔开，再也无法寸进。他试着放出一道剑芒试探，转瞬就被猛然弹回，险些伤了自己。又用其他法术做了几次尝试，轻则石沉大海，重则反噬己身，看来这个世界，连仙界法则都有异于中土。
既然无法再往上行，鸿明转身回视脚下大陆，这一看，顿时惊出一身冷汗。只见一片延绵山脉横贯眼前，须知昆仑也不过千余里宽广，这山脉居然比昆仑山脉还要无边无垠，并且观察天相，这山脉正位于西方，但是浓密木气却与中土的西方少阴截然不同。他心中顿时百味具杂，看来那黑……黑暗精灵说的没错，这里何止不是中土，连大道规则都难以捉摸。四象都如此诡异，星宿还在否？八卦呢？阴阳呢？自己信若神明的东西一夕尽丧，他还能留着什么？这一刻，鸿明只觉心神动荡，连道心都有些不稳，师尊的话语却悄然浮上心间。
“你的机缘正应在九州，只是这机缘玄妙，连我都未能勘破，却也不知是凶是吉。”
九州……脑中突然灵光一闪，鸿明忆起了自己来到这个异世前的最后那幕，一物恍然浮上心头。九州鼎！原来自家机缘并非是指中土九州大陆，而是这九州鼎带来的异界，触到九鼎引发气机，才把自己拘来此界吗？
这时，鸿明想起了自己在昏迷中做的那场诡异大梦。在梦里，率军侵来的异族大能，遮天蔽日的仙界鏖战，三江五岳皆化汪洋和一片绿洲变作赤土。无数仙家因大战兵解，又有异族大修身败陨落，这惊天动地的一战何等骇人，一幕幕如斧如凿，深深印刻在脑中。再想想上古记载，大禹因何治水，仙凡为何分离……这一刻，鸿明才真正明悟，自己梦中所见可能并非虚妄，如果洪水发生在九州，那烈焰是不是就落在了此处呢？只是自己到这异界，又是因何呢……正犹自思索，鸿明忽觉心底一动，血契隐隐颤动，好像是自己新收的灵兽有了性命之危。鸿明一拧眉，心道这妖精也太过脆弱，怎么动不动就遇险，不过也未曾迟疑，直接逆转剑锋向下冲去。
看着黑袍法师越飞越高，萨恩心底充满了期待，这家伙难道不知道精神控制也是有距离限制的吗？除了诸神和魔物所下的契约，他从未见到能撑过3千米的精神控制，飞那么高，估计几分钟后就能摆脱这个疯法师了吧。然后萨恩就开心的盯着法师越飞越高，越飞越高……直到飞出了4英里*，他突然觉得胸口一闷，愕然发现一股热流从脑中爬向胸口，紧紧缠绕住了他的心脏，一股强烈的不舍和不安感涌上心头。顿时，萨恩张口骂出了脏话，契约不但没有因距离消失，反而还让他对“主人”产生了眷恋！他从没见过这么变态的精神控制好吗？！这依赖感是怎么回事？！！在原地跳脚骂了三分钟后，他终于按耐不住心底的冲动向法师离去的方向狂奔而去，边跑还边默默垂泪，希望这位“主人”别飞的太高，要知道黑暗精灵的天赋浮空术最多只能飘个几米……
于是在这样悲惨的境况下，萨恩迎面撞上了一只食人魔。身高9尺5，一脸凶残横肉，手拿一根布满血污的肮脏大棒，浑身恶臭留着口水的黄色食人魔战士。面对几乎有两个自己高的恶心巨魔，萨恩冷静的抽出了短剑，这一刻，他只能祈求自己遇到的是落单食人魔，而不是一个狩猎队的前哨。
黑暗精灵是一个天赋的战斗/魔法种族，在残酷的黑暗精灵社会里，任何稍差的家伙都会先被自己的冷血同胞吞没殆尽。这样近乎铁律的淘汰法则下，没有几个真正的黑暗精灵战士会畏惧战斗，萨恩自然也不例外。在家乡最让他讨厌的是杀戮和勾心斗角的阴谋，而不是战斗本身，常年的侦查队生涯更是让他练就了一身应对遭遇战、突袭战的好本领。但是此刻最大的不幸在于，这里是地表，黑暗精灵所有天赋的能力——黑暗结界、妖火、夜谱视觉、浮空术都大打折扣，而东方，太阳正冉冉升起，失去了斗篷的黑暗精灵在阳光的直射下恐怕连眼睛都睁不开。面对种种劣势，萨恩咬紧牙关，开始了抢攻。
第一轮攻击短促而迅捷，萨恩从侧面直切食人魔侧腹，用灵巧的步伐闪过了木棒的致命攻击，剑尖挺刺，却被利刃般的巨爪挡下，这个格挡正中下怀，黑暗精灵扬手甩出一团黑暗结界，正好遮住了巨魔的眼睛。食人魔发出一声疯狂的咆哮，双手握紧木棒，开始左右挥舞，而这时萨恩已经潜到了他的身后，身高仅有5尺5的黑暗精灵能触及到的巨魔要害十分有限，但是这可难不倒老辣的杀手，萨恩转动短刃，用力割向食人魔脆弱的膝窝，嘣的一声，腿筋应声而断，食人魔惨叫着单膝跪地，一手用木棒撑着身体，另一手向背后狠狠抓来，萨恩并未理会，而是踩着巨魔宽厚的脊背蹬蹬向上几步，一道猛刺直入巨魔背心，但是未经附魔的短刃对于巨魔坚实的背部并无太大伤害，像是被臭虫咬了一口的食人魔愤怒的用爪子狂抓后背，却完全捞不到灵巧的黑暗精灵，于是向后一倒狠狠把脊背砸向地面，想要靠体重压扁这只恼人的虫子，而这，正是萨恩最终的目的。在食人魔即将把背撞在地上时，黑暗精灵轻巧的扒住他的肩膀，一个翻身，同样轻巧的短刃正吻上巨魔的咽喉，一蓬腥臭的血花顿时四溅开来，食人魔抓住自己的咽喉嗬嗬几声，终于轰隆一声砸在了地上。
萨恩舒了口气，但是神经猛地又紧绷起来，只见3个同样巨大的食人魔正大步向他奔来，其中还有个蓝色皮肤的食人魔巫师。远方，太阳终于升上了天空，开始挥洒灼热明亮的光芒，萨恩只觉得眼中开始泛起泪花，视线变得模糊，即便是最佳状态他也无法抵挡三人组的食人魔小队，更别说现在。牢牢抓住短剑，萨恩果断选择了躲避，但是一块块巨大的飞石阻挡了他的逃路，食人魔开始了投石攻击。在左躲右闪中，蓝色巨魔终于追上了黑暗精灵的步伐，锐利的铁枪朝他后背狠狠戳来，萨恩就地一滚躲过了第一击，迎面又是支沾着血浆的木棒，他后翻跃起，黝黑的利爪已经带着腥风狠狠向胸口抓来。
没希望了。萨恩知道自己已经走上了绝路，视线随着太阳的升高越发模糊，他艰难的和三只巨魔殊死周旋，只希望再坚持上那么一秒，只要……一只巨爪猛地抓住了他的手臂，臂骨在巨力下格格作响，他被凌空抓起又狠狠抡砸在地上，一口鲜血飞溅出来，身边的巨魔仿佛被血液的香味大大刺激，张口就朝他扑来，真的完了，萨恩使尽浑身力量想要再换巨魔一颗眼珠，谁知这时面前的巨魔突然停了下来，血口大张，瞳仁扩散到最大，然后嘭的一声，碎成了一地血肉。被腥臭的碎肉浇了满头满脸，又被一道极其刺目的亮光直直笼罩，萨恩用力眨了眨含泪的双眼，只见漫天血雨后，黑袍法师手持长剑站在几步之外，剑身上闪烁着夺目的金光。
“莫怕，我来了。”
=============================
作者有话要说：注：道长用的是汉尺，大概一里等于415．8米；精灵用的是英尺，大概1里等于1600米。于是这里总共飞了4000多米就是啦XD 以后关于尺寸的也雷同，俩人的分开算。另外关于身高问题，道长身高173cm（汉尺7尺5，英尺5’7），卓尔身高164cm（英尺5’5，汉尺7尺1），咳嗽，这真是种族属性，不是窝故意恶趣味啦>_
_<


（6）汝唤何名？

这一刻，萨恩简直不知该说什么好，他擦了把脸上的肉渣血沫，慢慢从地上爬了起来。只见三只食人魔被平均分成了大概500份，洒在十米内的所有平面上（树梢上挂着的应该是个胃，至于胃旁边的是什么他完全不想去猜），一片堪比三江城最大屠宰场的血腥场面里，只有黑袍法师整洁的可以直接去参加国王晚宴。更要命的是，在见到法师的一瞬间，他内心中充满了完全不合逻辑的喜悦和放松，不是因为黑袍救了他的小命，而是那种见到“主人”时发自内心的快乐……萨恩低头看了看一身狼狈的自己，突然产生了一股强烈的挫败感，一定是哪天不小心得罪了蛛后，才会遇到这么个灾星吧。
看着一身血污的黑暗精灵，鸿明皱了下眉，抬手施了个除尘咒。一阵微凉的清风笼罩了黑暗精灵周身，残骸和泥土一点点从身上剥落，连血腥味都被清风拂去，眨眼间，黑暗精灵已经恢复了整洁，只是衣服破的实在有失体面。
“换上这个。”鸿明从袖中的乾坤袋里取出一件袍服，顺便拿出瓶丹药，“服食一粒即可，剩下的你收着吧。”
萨恩看了他半天，终于还是接过了两件东西，但当抖开衣服时他还是吃了一惊，这风骚的款式！黑袍中隐隐透着红色，袖口和衣襟处点缀了大量精美的暗红花纹，一边衣摆还加长了好大一节，如同波浪般几乎能绕体一周，完全就是一条裙子！！*
黑暗精灵顿时崩溃了，“法师女士，能给我件正常点的衣服吗？我并不习惯穿女装……”
“女士？”鸿明一挑眉。
“呃……难道该叫你小姐？”
鸿明冷冷的看了黑暗精灵片刻，突然从袖中拿出了一个玉冠，灵巧的把披在肩上的黑发重新束了起来挽成发髻，整理好头发后，他白皙如玉的脖子自然露了出来，然后萨恩就看到了一个只可能出现在男子身上的东西……喉结。
“！！！！！！你不是女性？！”
“自然不是。”
“可是你怎么还穿裙子？！还有你的胡子呢？”
“此等皆是男装，我族衣冠皆是如此。至于胡须……哼，你自家的呢？”
“可是黑暗精灵本来就……算了，只要给我一件你那样的袍子就好，最好要戴兜帽的。”萨恩叹了口气，放弃了跟这古怪到家的黑袍法师争辩。老实说法师性别的转变让他有些窃喜又有些郁闷，要知道在黑暗精灵的字典里，女性从来都不是个简单存在，他可一点也不想重温那被奴役的将近200年的苦闷人生。不过再次看了看法师面部浅浅的轮廓，弯弯斜挑的眼睛和嫣红的嘴唇，还有手里的“男装”，萨恩还是忍不住打了个哆嗦。有些事情，还是不要深想为好。
鸿明看了看他痛苦的神情，终是翻出了一件大氅，“此刻无雨，为何要披大氅？”
“我们族都生活在地下，像我这样来到地表的很少。因此视觉对光线十分敏感，必须要遮挡阳光。”
鸿明递衣服的手顿时一滞，“被光照了会如何？”
“眼睛疼痛、流泪，严重时甚至会失明。”
鸿明默默缩回手，又换了一件鹤氅出来。这件鹤氅上半雪白，尾端如墨，丰厚的羽毛层层叠叠，端是华美精致。只是这颜色……萨恩简直哑口无言，“你想让黑暗精灵穿白袍？等等，你怎么还有白袍？！”
“服饰罢了，这件加有避光咒，最宜遁空时穿戴，想来给你正是合宜。”鸿明不为所动，还是把衣服递在黑暗精灵手中。
疑惑的披上这件袖子宽到离谱，滑溜溜亮闪闪的袍子后，萨恩发现自己眼中的光线都随之一暗，连直视烈日都变成如同日暮黄昏时柔美的晕光。重要的是，这件衣服没有任何附魔的感觉，不会让他遭受光明法术的折磨，如此神奇的效果还真是罕见。
摸了摸袖子，他又打开手里捏着的小瓶，从淡白色的精致瓶子中拿出一颗碧绿色的药丸，塞进嘴里。顿时一阵异常香甜的味道在口中蔓延开来，有点像精灵们最爱的银花朝露，又有点像上等的桑提亚美酒，几乎瞬间就融入了唾液之中。把药咽下去后，萨恩忍不住舔了舔嘴唇，想再来一颗尝尝，这时一股暖流突兀从腹部升起，热意慢慢扩散，从指间流淌到脚底，像被冬日暖阳覆盖，然后他就看到身上大大小小的伤口以肉眼可见的速度开始愈合，瞬间就变成了粉红色的结痂，轻轻一搓，露出下面完好无损的皮肤。
这下萨恩可不敢再吃了，这种药没有几万金币根本不可能拿到，圣殿牧师的治愈术估计都要更耗时点呢。直到这时，他终于感觉当个法师仆从也不算什么坏事，黑袍法师这人怪是怪，但是有钱也是真的啊，于是他摆出了一副谦恭的表情，悠悠抚胸一揖，“谢谢您的赏赐，我仁慈的法师大人。”
看着黑暗精灵谄媚的笑容，鸿明却僵了一僵，过了片刻终于传音道，“汝唤何名？说出来，我要知其音。”
“萨恩·索尔林，尊敬的大人，叫我萨恩就行了。”
“慎？”鸿明轻轻重复了一遍，有些意外这个异界妖精也有如此雅致的姓氏，不过如此也好，合堪他用。“我道号鸿明，你以后唤我鸿明道长或鸿明仙君皆可。”
这一番话却把萨恩闹的一头雾水，“道号鸿明，鸿明道长，鸿明仙君……怎么有三个不同的姓。”
“你……”鸿明不禁也啼笑皆非，“鸿明。如此唤我即可。”
“那么，”萨恩又是一揖，“尊敬的鸿明大人，下一步我们要如何呢？”
深深看了一眼黑暗精灵，鸿明终于还是下定了决心，“也罢，你想要到哪里，我先带你去，其他容后再说。”
这次，毫不违心的笑容浮上萨恩的唇角，“三江城，我亲爱的大人，您会喜欢那个地方的。”  
=================================  
作者有话要说：注：1、道长拿出的自然是曲裾深衣，可以参考这种样式，很正经很华丽滴男服哦=w=2、萨恩（Shane）发音接近慎（中间的微小差异请脑补精灵语发音），道长听差也可以理解咩=w=修文结束，之后如无特殊情况不会再伪更啦，明日开始恢复日更。


（7）两个契约

昏暗的书房里，书籍和卷轴散乱的堆放在房间中的每一个角落，地上铺着羊毛地毯，也许曾经也柔软蓬松，但是如今早已变得陈旧肮脏，如同坚硬的皮毡。厚重的窗帘拉的死紧，顽固的拒绝着人世间一切诱惑，连最明媚的阳光也无法穿透它射入屋内。蜡烛噼啪燃烧，火焰微微摇弋，在这幽暗、密闭、不分昼夜的房间中，唯一清晰可辨的，就是魔法的味道。
书桌前，一个披散着花白头发的老人正在奋笔疾书。他的头发乱的几乎无法分辨长度，如同鸟巢一般胡乱盘在头顶，同样长而杂乱的胡须上挂着前日掉落的面包渣和肉汤凝固出的污迹，十指一半染着墨水的纯黑，另一半则是五颜六色魔法草药的颜色。这肮脏混乱已经超出了适宜的范畴，但是老者完全没有为它分神的打算，哪怕是一个最简单的魔法伎俩。他的全部心神都灌注在了面前的黑皮大书上，不停的验算、书写，喃喃自语。这里如此寂静，仿佛连时光都为之凝固，只余噼啪的灼烧声和沙沙的撰写声。
写着写着，老者突然一愣，眼神呆滞的停了下来。花了大概3分钟，他一把甩掉手中的笔，蹭一下站了起来。“不！这绝不可能！”他无神的双眼仿佛透过墙壁注视着什么遥远的东西，发出了一声痛苦的嚎叫，“卓尔不可能失手，没有理由，我算过的！”
他焦躁的在房间里踱了几步，猛得冲向书架前的水晶球，念起了复杂冗长的咒语。片刻之后，水晶球中心的光晕开始旋转，一抹黑色在球体正中慢慢呈现，他聚精会神的看着水晶球中的景象，那是件黑袍，白色的手，金色的剑，明亮的银白光芒……咔啪，一声轻响，水晶球正中突然出现一道裂痕，蛛纹飞速在球体上延展，整个碎成了两半。老者一愣，又是一声惨叫。
“不不，没人能逃过命运之神的双眼，那个卓尔到底遇到了什么？是什么把他拉出了吾神的掌心。”老头抓狂的揪着自己胡须，“对了，我可以找到他，让我想想，让我想想……”
过了几分钟，他啊哈一声终于想起了什么，从腰间的魔法草药袋中摸出几样东西在指尖揉碎，轻轻念了声咒，啪的一声，消失在了房间中。

“鸿明大人，您要去哪儿？”站在三江城城墙下的萨恩愕然看着想转身离去的黑袍法师。
“此处太过污浊，不宜于我的修行。”鸿明淡淡看了眼身边城池里的黑气和浊气，还有隐隐的血光，微一摇头，“既然你到了此处，可先好生安顿下来，待你了断凡事，再用传音寻……”
“等等，大人。”萨恩压住心底的怒火，扯出个微笑，“您确定知道血契的功效吗？”
“沟通心神，连接气运。”鸿明答道，“不受距离限制，仅凭精血相通，若有性命之忧双方皆能感知。”
这次萨恩真的笑了出来，“我亲爱的大人，您从未站在‘灵兽’的角度上体会过这个见鬼的血契吧？”
鸿明一怔，“此话怎讲？”
萨恩故作忧虑的长长叹了口气，“上次遇到食人魔，就是因为您飞的太高太远，我被血契控制不由自主跑去找您，才误闯了食人魔领地。这血契对于仆人而言，恐怕没您想的那么公平。”
这次换鸿明完全说不出话了，僵了半晌，终是答道，“抱歉，是我一时大意……”
萨恩又换上了副动人的谄媚笑脸，“所以您恐怕必须要先跟我住进三江城，等我摆平自己的事情后，自当为您效劳，只需一点点小小报酬即可。黑暗精灵可是奥伦大陆有名的语言天赋者，即便无需我保护您，也可以做一个称职的翻译呀。”
此事却是因自己草率闹出的误会，并且如果真要在这个大陆找出自己所来的目的，一个通译恐怕也在所难免。犹豫了片刻，鸿明终是点了点头，应下了黑暗精灵的请求。
看着黑袍法师严肃的神情，萨恩也忍不住在心底偷笑。如果法师所说的没错，那么这个血契恐怕是个天大的便宜。有危险可以让法师救助，却无需付出任何代价，如果法师不小心死掉，自己还能解除血契逃之夭夭，还有比这更完美的雇主吗？唯一的麻烦不过是不能远离的禁制和被迫的顺从罢了，对付这些，萨恩早就驾轻就熟了。
抱着两种截然相反的心思，两人恢复了一片和谐，并肩朝黑暗精灵的隐居小窝走去。

卡鲁斯最近总觉得有些心神不宁。他曾在防守严密的公爵府中行窃，曾用巧舌欺骗过危险的兽人，也曾跟残忍狡诈的大盗生意往来，这些从未给他的心智带来半点损害。但是如今，一种盗贼天赋的第六感在抓挠他的内心。他总觉得有什么事要变糟了，那种自己完全不会欣赏的糟糕法。
摩挲了一下妆点着宝石的纯金发卡，他打开了自己的藏宝柜，想要把东西塞进去，突然耳边“啪”的传来一声轻响，一个身影突兀的出现在他面前。
哐当一声，发卡和盒子一起摔在地板上，卡鲁斯只觉得心脏猛地跳到了嗓子眼，呼吸都异常困难，他拼命挤出了个微笑，结结巴巴的颤声问好，“大……大法阁下，您有何……”
面前的老头用还挂着眼屎的浑浊眼睛瞪着他，“就是你联系的卓尔吗？”
终于知道厄运的来源了，卡鲁斯只觉得自己的牙齿都在格格作响，他强撑着僵硬的笑容答道，“是……是我交给他任务的，只是大法阁下，您的预约期还有……”
“卓尔失败了。”老头毫不犹豫的打断了他，“我明明算过他会成功的，他居然失败了！这不可能！！现在我居然找不到他了，告诉我他在哪里？！”
面对一位大法，还是位叛逃大法的怒火，卡鲁斯觉得自己双膝都在打颤，他用力抓着身边的桌子，坚持不要软倒在地。“抱~抱歉，只是卓尔没有加入盗贼公会，他只是个编外……我……”
“他在哪儿！”
“三天！大法阁下！三天后他一定会来交还任务，见到他我会马上跟您联系，我保证！”
老头偏头想了想，露出了满意的微笑，“这个拿着，见到卓尔后捏碎它。”
一块魔法宝石扔在盗贼的脚边，随着一声轻响，那位法师又消失不见了。卡鲁斯只觉得浑身脱力，背后满是冷汗，他用衣袖擦了擦额头的汗水，捡起了那块淡蓝色的宝石。不管那该死的卓尔做了什么，他都会让他付出代价。


（8）剑舞

站在黑暗精灵的小院内，鸿明微不可查的皱了皱眉。这是个只有三个房间的小型院落，院墙很高，但是院子太小，一颗大树的树冠就完全遮住了庭院，寒酸的无以复加。
身边，萨恩还略带卖弄的自夸着，“西区的独院，搞到手可不容易哦。还有棵树，遮挡效果绝佳……”
鸿明抬眼看了看他，从袖中拿出一张灵符，轻轻一扔就贴在了树上，闪了两下后直接没入树心，随后一阵肉眼无法察觉的微光从树心蔓延开来，笼罩在小院上空。鸿明淡淡道，“低阶防御法阵，可避免法术窥探。”
萨恩顿时把“连太阳都照不进来”这半句咽了回去，换上更加殷勤的笑脸，“鸿明大人，如果您现在没什么事的话，我能去集市购买一些装备吗？这两天消耗太大了，连武器都不剩一把……”
那眼神灼热的简直能发出光来，鸿明哑然失笑。犹豫了片刻，他缓缓从袖中抽出了一把短剑，只有尺余长，一斤重，拿在手里更像一把匕首。轻抚了一下剑身，鸿明转手把短剑交给了黑暗精灵。“有一些锐金之气，是我闲时祭炼之物，你且拿去用吧。”
虽然搞不清法师和剑有什么炼不炼的关系，萨恩还是毫不客气的接了过来。匕首很轻，开了双面刃，中部有一道繁复的花纹，以这条花纹为界，剑身上下两部分反射出不同的幽光，一青一白，看起来就是一把好剑。至于什么锐金之气，估计是附魔的一种，这种既非黑暗也非光明的魔法才是最适合他的东西。萨恩咧嘴一笑，潇洒的鞠了一躬，“尊敬的大人，我由衷感谢您的慷慨。”
未等黑暗精灵直起身，鸿明就转开了视线，看看天色，早已月上三竿，“我要在此修炼，你可为我护……也罢，你且去吧，莫要打搅我即可。”
说罢他不再理会黑暗精灵，径直向树下走去。萨恩看了看法师的背影，耸耸肩回到自己房中。这两天倒霉情况不少，但是收获也挺大，一瓶万灵药，一件堪比高阶法袍的斗篷（可惜是白色的），一个家庭型防御罩（虽然不清楚法师的低阶到底是个什么级别，不过想来也不会差），还有一把好剑。他满足的把这些摆在桌上，摸了摸下巴，现在该来套点现了。该死的任务没有完成，要付十倍的违约金，那可是1500金币，足够一件高等附魔武器了……他的视线在这堆东西里转了一圈，最后锁定了那个小药瓶，把所有药丸倒出来查了查，居然还剩11颗，这样的东西法师大人估计还有不少，卖掉俩换钱再妥当不过，他需要做的不过是让买家相信这药物异常昂贵……于是他翻箱倒柜找出一个华丽的木盒，揣了三颗药丸走了出去。
今天的三江城，依旧吵杂的让人心醉。
月亮大的恼人，萨恩裹紧斗篷，沿着小巷的阴影潜行，黑暗结界像团轻柔的毛毯，把他笼罩在安全的黑暗中。走过三条街，他转进一个暗巷，一块大大的招牌在月色下闪着光，上面写着：旧货店。没有店名，没有标注，简简单单的铭牌。这里是整个三江城最棒的销赃点之一，鉴定可靠，价格合理，现货现钱，更重要的是，从不问东西来自哪儿。萨恩走了进去。
看店的是个胖子，肚皮紧紧被皮带勒着，衬衫扣子绷的摇摇欲坠，脸上挂着温和的笑容，一副人畜无害的模样。看到有人走进店门，他的笑容变得更大了。
“有什么需要帮助吗？”
“这个。”萨恩从怀里掏出了木盒，和以往一样，标准的长手套加面罩，还有改变腔调的通用语，掩盖了所有能联想到黑暗精灵的特质。“疗伤药，只要没死，一分钟内治愈。”
“好新奇的功效。”胖子脸上表情纹丝不动，看不出任何惊讶和兴趣。“能鉴定下吗？”
“随意。”萨恩把盒子递给了他。
胖子谨慎的打开盒盖，拿出一粒丹药，对着灯光看了看，又闻了闻，分别拿出两个魔法装置仔细观察了很久，最后掏出一把小刀，“可以吗？”
萨恩点头。
小刀轻触药丸，缓慢而小心的刮着，片刻就刮下了薄薄一层粉末。“内服还是外用？”
“内服。”
刀锋猛的一转，胖子在自己手臂上割出长长一道，鲜血顿时喷涌而出。他依旧微笑着，端起了粉末咽了下去。几秒后，血停了，伤口慢慢愈合。这次胖子终于挑了挑眉，满意的盖上了盒子。
“只有这三枚吗？”
“是的。”
“每枚1000金币，如果三枚一起的话，再多给您500。”
“金币不能附魔，不能追踪，要最干净的。”
“如您所愿。”胖子微笑着拿出一个钱袋，交给了萨恩。他接过来掂了掂，二话不说走出了店门。
“欢迎下次光临。”胖子保持着微笑，看着客人消失在暗巷外。过了片刻，他拿起那个木盒走到里间，从抽屉里翻出一个传送卷轴，只花了3秒，那个小木盒就嘭的一声从原地消失了。胖子收起了废掉的卷轴，擦了擦手上的血迹，保持着一副笑眯眯的表情重新站在了柜台前。
怀揣着3500枚金币，萨恩简直没法更满意了，他当然知道药丸还是贱卖了，但是白来的钱谁会在意那么多呢？花了两倍的功夫，他拐弯抹角甩掉了一切可能的追踪，才潜行回自己的小窝，几乎哼着小曲儿走进了大门。然而面前的景象，让他呆在原地。
院中那颗遮蔽了一切光线的大树下，黑袍法师正在翩翩起舞……不，准确的说，是拿着剑进行什么奇妙的仪式，但是那姿态、那神情，无一不像是最最曼妙的舞蹈。雪白的手腕在金色的剑光中微微闪耀，袍服随风舞动，露出劲瘦的腰身，剑尖时而金芒大盛，犹若奔雷，时而又似一阵微风拂面，洒下万顷银光。每一个动作，每一个姿态都伴随着轻轻的嗡鸣声，仿佛他的剑在与他应和欢唱。
黑暗精灵突然觉得眼底有一点酸痛。所有精灵都是视觉和听觉的物种，天赋让他们热爱优雅美丽，喜欢自然和谐，一切美好的事物都能深深触动他们敏感的心弦。在沉降之前，这也是黑暗精灵们的天性，但是幽暗领域抹杀了一切。在那暗无天日的地府中，只有鲜血和杀戮，阴谋和算计，才是保住性命的良药。精美的建筑下叠起的是层层白骨，最动听的歌声不过是献给蛛后的吟诵。当他度过十年漫长而孤独的逃亡生涯后，来到地表的第一个春天，曾无意间碰到过一群庆祝春季庆典的地表精灵。他们抚弄着七弦琴，用悠扬的精灵语歌颂着春光和银月，带着花环的精灵少女翩翩起舞，向心爱的战士献上爱意。那一刻，萨恩简直激动的无法自持，他第一次知道了音乐和舞蹈的美妙，也第一次对这个从来不友善的地表产生了眷恋之意。然而，没有任何种族，能在黑暗精灵面前毫无防备的欢歌起舞……
不不，萨恩用力眨了眨眼睛，这当然不可能是为他而舞的。又出神的看了一会，他突然换上了夜谱视觉，这次映入眼帘的是一副完全不同的景象。院中的元素之气仿佛汹涌的怒涛，红色的是火元素，黄色的是土元素，漫卷大地争夺着空间，蓝色的水元素和绿色的风元素则混杂如同一体。四种元素翻腾咆哮，向着正中的银色光芒疯狂扑去，如同扑火的飞蛾，一次次翻涌，又一次次败退，没有一丝元素之力能融入银芒之中，它们像在齐声高唱，渴求着融合，渴求着同化，渴求着得到星点回应，银芒只是冷冷立在正中，如此的遥远，如此的孤单。
嗡的一声长啸，剑鸣戛然而止。萨恩换回普通视觉，看到树下的法师已经停下了动作，头颅低垂，凝视着自己手中的长剑，然后他抬起头来。
他们的视线直直相对，在那双以往毫无波澜、看不出情绪的眼眸中，萨恩看到了燃烧着的愤怒和利如刀锋的野心，与片刻前的优雅、孤单简直判若两人，萨恩愣了愣，终于还是露出了一个笑容。法师，依旧是个法师。跟他认识的其他魔法狂人没有任何区别。萨恩遥遥弯腰致意，转身走回了自己的房间，只留下法师一人呆呆站在漆黑的庭院里。


（9）混乱（修文）

鸿明持剑立在树下，缓缓入定，两百年的锤炼让修行之法愈发精纯。劳宫大开，紧贴剑柄，臂上诸穴接通，勾连心神，深深一呼一吸，他开始运剑调息。这是来到此间后第一次修炼，鸿明只觉周身被灵气笼罩，比之蓬莱仙山还要浓郁几分，火似怒涛，土如倾盖，水漫四野，木化狂风，一切都随着他的剑尖徘徊，于自家真气呼应激荡，他舞的更加入神，一股热意慢慢从体内入劳宫，过内关，冲曲泽，灌天泉，却不像往日一样流注手厥阴，手少阳两脉，而是转入手少阴脉，向极泉涌去。可是这极泉穴，二百年来毫无寸进，根本无法通窍，又何来融汇贯通？一点真元在臂间徘徊跃动，出不得路，入不得门，恍若丧家野犬。体外灵气翻涌，体内真气动荡，两厢交映何其混乱，舞着舞着，他净无片羽的灵台深处突现一点灵光，这出入无门的尴尬境况，莫不是因为缺乏金气？悟得此节，鸿明登时心神一震，剑尖一摇，险些乱了步伐，围绕在身边的真灵之气开始狂涌，想要挤破他的五脏六腑直入窍穴，可是无有金气相伴，单单四行又如何进的他这纯金之体？
如同一叶孤舟，他奋力在真灵之海中挣扎，控制着心神不散，剑意不消，想靠体内精纯剑气引动天地间金气，化五行入体。可是剑气外放越多，四周真灵越乱，如同狂风暴雨，直欲把他撕扯殆尽，又哪来一丝金意相合？逐渐，修炼变成了苦战，他的剑招越使越快，隐有奔雷之意，想要破这一困境重归天道，可是其他四行如山如海，如峰如涛，迫得他动弹不得，直至倒卷乾坤压顶而来。嗡的一声，太阿长啸戛然而止，外放剑气皆被击散，再也无法唤出，鸿明呆立当场，直视手中长剑，茫然失措。这世界怎能如此古怪，若五行独独缺金，他这纯金之体在这异界又当如何自处？
这时身边突然发出一阵轻微响动，他抬头正见黑暗精灵站在几步开外，愣愣的看着自己。那杏目中的好奇与讶然恍若戳中了他心底某处隐痛，一股怒意裹挟着剑意直上心头，没有金行又待如何？！他便要破开这遮天大罩，试试自己能至何处！
那黑暗精灵忽一莞尔，冲他微笑一揖，转身而去。愣了片刻，鸿明也冷哼一声，还剑入鞘，盘膝坐在树下开始打坐。刚才一场，他体内剑气都消耗泰半，需几天静养才能恢复如初。只是此间如果真的没有金气，恐怕以后自己的剑锋也会折损不少，若于斗法，可能就要多换他术了。鸿明如此想着，调息入定，进入了静修。
三天后。
萨恩怀揣着150枚金币的订金和1500枚金币的违约金走出了自家大门。从那天舞剑后，黑袍法师已经三天没有喝水进食，只是盘腿坐在树下闭目冥想。既然没感应到什么威胁生命的异状，黑暗精灵自然大大方方的抛下他不管，自己跑去交接任务。
今夜连月光都十分黯淡，是萨恩最喜欢的天气之一。他花了半个小时潜伏到野牛巷的交接点，选则一个隐蔽的位置蹲好，开始等待交接人到来。又过了半个小时，盗贼藏头藏尾的出现在交接点，开始踱步。这次萨恩没让他等多久，仔细观察了没人跟踪也没有陷阱后，他就从角落里冒了出来。
“夜安，盗贼先生。”
盗贼像是吓了一跳，故作镇静的回过了头，“卓尔，货到了吗？”
萨恩让嗓音里带上些轻微的沙哑，显得更加高深莫测一点，“我很抱歉，盗贼先生。这次的任务难度确实太大。”他轻巧的从怀中掏出两袋金币，扔在了盗贼脚下，“这是订金和违约金，还请您另寻高明吧。”
盗贼脸上露出了类似恐惧又带着窃喜的表情，嘴角抽出一丝冷笑，萨恩顿时觉得不妙，一个黑暗结界附身，转身就想跑离巷子，只听身后啪的一声，魔法宝石被捏碎的声音伴着急促的风旋声响起，一个身影悬浮在了巷口。
“卓尔终于来了！快出来见我！！”头发蓬乱的老头在天空中大声喊着。
萨恩僵在巷角，牢牢躲在黑暗结界之后。一个灰袍法师？！这个任务的发布者居然是个灰袍！
灰袍老者浮在空中等了半天也没看到黑暗精灵现身，不禁不悦的大声嘟囔起来，“黑老鼠你还想逃吗？让我看看什么合适……照瞎你那可悲小眼珠的闪光爆？一场痛快的冰风暴？还是让我使出老本行感知位置呢？”
右前方，一块阴影抖了一抖，消失不见，黑暗精灵优雅的从角落里走了出来，轻轻鞠了一躬。“大法阁下，找我有什么事情吗？”
“啊哈！”灰袍老头开心的高呼一声，从天上降落下来，围绕着黑暗精灵整整转了三圈。“不不不，不太像！没有黑暗魔法的味道，没有下层位面的恶臭，不是星界也不是阴影位面，更不是无底深渊……”老头低下头，直视着黑暗精灵淡红的双眸，“卓尔，到底是什么把你拉出了吾主提弥撒（命运女神）的怀抱？”
萨恩微微扯出个笑容，抬头直视灰袍法师的眼睛，显得无辜又真诚，“我尊敬的大法阁下，像我这样卑微的黑暗精灵又如何能逃出命运女神的掌心呢？这次银星草的事情只是个意外，我想您能理解我们跟地表精灵的复杂关系，如果换成其他材料，我保证会……”
“不！不……卓尔，你不懂。”灰袍法师露出了极其傲慢的笑容，“在预言大师卡斯帕·利奥波特的字典里，没有意外两字。我了解命运就如同你了解自己那小小的黑色脚趾，事情就应该如同夏天过去会是秋天，雨后天上出现彩虹一样自然。没有意外，没有难以捉摸，只有命中注定——虽然我恨死了这个词。在我的预测里，你会拿到银星草并把它们交给我，是什么干扰了这个结果，让你逃过吾后的监视呢？”他眼中闪出了渗人的狂喜，“快点告诉我，你遇到什么事？或者……什么人？”
萨恩心中轻轻的咯噔了一下，他终于知道面前这位疯癫的灰袍大法师是谁了。 
==========================================   
作者有话要说：万一有人不明白的话：东方传统分五行：金木水火土；西方传统则是四大元素：土水风火。而在八卦中，巽为风，所以风属木。两者之间相差的正巧是金，很有趣不是咩=w=不过金在哪里，后面会提到的~还有关于大法的问题，大法就是大法师的简称，算是法师的进阶版，各阶都要比法师高出许多。按照DD的规定：技能：知识（神秘）15级，辨识法术15级。专长：专攻技能（辨识法术），两个学派上的专攻法术。法术：可施展七级奥术，懂得至少五个不同学派上的5级或更高级别的法术。这样才能成为大法。如果按比较简单的判定方法就是，使用法术的级别比较高，而且每日法术位比普通法师要多，像灰袍现身就有飞行术、任意门两个法术，然后又说出了感知位置这个8级预言系法术，基本就能断定这是个大法了。咳，反正窝DD规则也不算纯熟，大家只要知道大法很牛很强大奏好啦XD


（10）灰袍法师（修文）

在很久很久以前，奥伦大陆并没有法师公会这个庞然大物。法师们信奉着月神塔纳安，从他那里获取魔法的力量，遵从他的旨意行事。但是2500年前的大灾变改变了一切，远古诸神随着大灾变消失隐匿，不再有神迹，不再有应允，神殿的火焰熄灭，祭司的祷告落空，奥伦大路上回荡着的亿万哀鸣得不到任何回应，于是谣言和传说诞生，新神的信徒们声称远古诸神只是邪恶的伪神，只有光明神才是一切的主宰。也有人说都怪人类太过肮脏污秽，使得诸神抛弃了罪恶的子民。但是有一点可以确定，魔法并没有随着塔纳安的消失而灭亡。相反，在大灾变之后，逸散的魔法之力远远超出了远古时期，越来越多的人踏入了魔法这一神奇领域。在大灾变之后长达千年的混乱和战争里，法师公会应运而生。所有使用魔法的物种，根据自己信奉神祗的阵营选择袍色，善良的穿白，中立的穿红，邪恶的穿黑。三个袍色的法师们聚集在自己的大法师塔内，轮流坐庄管理着大陆上所有魔法相关的事宜。可以说在如今的世界，没有法师公会，就没有了整个奥伦法师体系。
不过总有些人、有些事想要摆脱规则的束缚。一些法师不甘心听从公会的命令，厌恶公会的刻板条约，甚至只是为了不择手段的寻求魔法知识，他们脱离了公会的控制，选择了叛逃。在所有叛逃法师里，红袍和黑袍并不会因为背叛公会更改他们的袍色。唯有白袍，在离开公会的那一刻，他们就会换上一席灰袍，昭示着自己的背叛。要知道法师公会从来都不遗余力的通缉并处死叛逃法师，身披惹眼的灰袍怎么看都不是个聪明主意，但是正是这种近乎愚蠢的行为带来了最大的恐惧。每一个善良阵营的白袍法师都有着极高的自制和道德水准，他们很少会背叛自己信奉的神祗，离开公会的庇护，只除了一种：发了疯的白袍。几乎每一个叛逃的白袍法师都在精神上存在极大的问题，他们不是变得邪恶，而是因追求魔法的力量变得疯狂，所有应当遵从的都被他们踩在脚下，灰袍法师们会做出一些连黑袍都毛骨悚然的恐怖事情，还笑着说这只是为了寻求真理。在这样的情况下，任何一个神志正常的人都会自觉远离这群疯子，而近200年间，最有名/最疯狂的灰袍法师就是大预言师卡斯帕·利奥波特。
精通预言系魔法的法师从来都与世无争，他们喜欢观察命运的轨迹，静待自己的预言应验。多数预言法师都选择了抱着水晶球和魔法卷轴老死在自己的书房里。但是这位利奥波特大法师却极其与众不同，他热衷计算大陆上每一个影响天下格局的大事，更要命的是，他会尝试参与到事件中，试图改变他计算出的结果。虽然在跟命运女神较量的战斗中，他无一例外的惨败，但是每次尝试都会带来难以估量的变数，这些大事往往又与各国高层的权谋斗争相连，让原本就耗尽心力的当权者们越发痛苦不堪。因此在各国的法师通缉名单上，他始终高居榜首之位。预言法师也许不够强，但是根本无法用正常手段抓捕或杀害，更别说精通预言、塑能两大系的利奥波特了。如果说预言法师是麻烦，叛逃法师是危险，那么灰袍大法师利奥波特就是个不折不扣的灾难。
现在，这个灾难找上自己了。几乎一瞬间，萨恩就猜出了事情的缘由，一定又是那个该死的黑袍法师惹出来的！不过一个大预言师居然要靠堵人来寻找答案……萨恩转了转眼珠，露齿一笑，“原来您是想问这个，太简单了，当时我刚潜伏到月湖边，就发现了这个……”
黑暗精灵手一翻像是要拿出什么东西，灰袍法师聚精会神的盯着，突然觉得眼前一暗。“见鬼！”几乎瞬间，灰袍嗖的一下又飞回了天上，开始破口大骂，“黑暗结界！！你这个该死的黑老鼠！居然敢对大法使用黑暗结界！！！”他把手伸向腰间，想要摸出草药施展一个毁掉两条街的范围魔法，他一摸，再一摸，低头一看，灰袍法师发现自己身上的药材口袋消失的一干二净，准确的说，他挂包包的腰带都不见了。
“你这个骗子！小偷！！肮脏的贼！！”随着一段咬牙切齿的咒语，整个野牛巷的天空被照的如同白昼，灰袍老者怒气冲冲的扫视了一遍街道，哪里还有黑暗精灵的身影。巷口处，他的腰带孤零零的躺在地上，药材四散撒了一地。“你这个卑鄙无耻狡诈下流的黑老鼠！！”
两条街外，萨恩跑的毫无心理压力。一个大法近距离面对一个战士可能不打紧，但是如此凑近一个黑暗精灵——尤其是他——可就不那么明智了。只是这件事里处处透着诡异，按道理说，任何一个预言大法解答问题都不需要询问他人，在他们的法术书里有太多直接拿到答案的手段（比如探查思想、感知位置等等），但是他偏偏堵上了自己……也就是说，现在连最厉害的大预言师都无法感知和鸿明大人相关的事情了吗？萨恩只觉得一阵牙痛，不知是该庆幸自己逃出了命运女神之手，还是该哀悼卷进这么一档子烂事里，不过现在……
萨恩发现自己不由自主的，飞一般的往家里跑去，因为他感受到了莫大的危险，他的心在呼唤他，要他尽快通知自己的“主人”……真像条被拴上链子的狗，不甘的在心底暗骂了一声，萨恩颇为自欺欺人的嘟囔着，有靠山总是更安全一点嘛。
只花了十分钟，他就飞奔回到了家中，黑袍法师还端坐在树下，进行他的冥想大业，只是这次听到萨恩匆忙的脚步声，他终于睁开了眼睛。
“鸿明大人，我们似乎遇到麻烦了……”
“啊哈！果然是这里！”
一声开心的大吼在他们头顶炸响，两人一起抬头，只见一个灰袍老者飘浮在院外的半空中，宽大的袍子随风潇洒狂舞，露出了下面长长的四角裤……
“排除法果然是最正确的！只有这里没法窥探！看你们还往哪儿跑！”老头志得意满的哈哈大笑。
鸿明偏头看了看黑暗精灵，“这个麻烦？”
“一点不错……”萨恩耸耸肩，认命答道。 
=================================================   
作者有话要说：探查思想（Probe Thoughts）：读取受术者的记忆，每轮能得到一个问题的答案。预言系6级法术。感知位置（Discern Location）：得知生物或物品的准确位置。预言系8级法术。所以说预言系的变态多……另外，关于法师袍色这个，看过龙枪的别深究了，谁让这文里只设定了一个月亮（喂


（11）两种真知（修文）

只听嘭的一声，向下飞遁的灰袍法师一头撞在了透明的阵法护壁上，鸿明挑了挑眉，看着老者被弹回了一丈有余，在半空中指手画脚暴跳如雷，不由得啼笑皆非。“慎，此乃何人？”
“一个预言系的老疯子。”萨恩明显被老者的窘态取悦了，肩膀有些可疑的抖动。
“预言系？”
“就是那种能猜透你心思，预见未来之类的变态法术，您不知道吗？”
“原来是通六爻……”鸿明沉吟了一下，终是下定决心。“我便去会他一会，你且留在此处。”说罢他也不等黑暗精灵反应，纵起法诀直上云霄。
虽然这老者来的古怪，所学术法看来也跟自家大有不同，但是毕竟是此界所遇的第一个人类修士，观其神魂也无奸邪之态，若是能从他处打探一下此界修行之要，也未尝不可。如此想着，鸿明飞到了半空，来到老者面前，刚一稽首，就觉身边一阵灵元波动，体内护体真气自然弹出，把袭来的法术击得粉碎。虽然这攻击看来并无恶意，却也并不友善。鸿明双眉一挑，“道友来我府上有何贵干？为何一言不发便做攻击。”
利奥波特只觉得今天倒霉透了，一个小小的、卑微的黑暗精灵居然也敢在他面前耍把戏，害他损失了一堆魔法草药。花了大力气用范围法术排查到了目的地，却被一个变态到根本无法探测的防护罩搞了个难堪。漂亮到跟个女娃一样的黑袍飞上天后抬手就想要施法，自己用了个法术反转，结果发现对方施术诡异的厉害，反转根本没起到任何作用就跟缕烟似的消失不见。更见鬼的是，他手上可是带着一枚罕见的通晓真知附魔的戒指，按道理说，任何生物只要在他面前就没有秘密可言，可是发动法术后别说探查秘密了，他现在连黑袍在说什么都听不明白。通晓语言怎么不起作用！！！
“简直活见鬼了！”灰袍法师大声咆哮，“小子，快告诉我你是怎么躲过我的预言术的？！”
“￥@%#%@#%*……”
“不不绝不可能，就算是龙语我也该听得明白，你到底在说什么啊啊啊啊啊！！”
“￥#%……*@……”
灰袍法师悲愤的从次元袋里掏出了自己的法杖，念了个长长的咒语，想要用心灵连接来试试沟通，谁知还是一样石沉大海，他嗷的一声抓住了自己的胡子，简直要怀疑面前这变态小子到底是不是真实存在的生物了。
鸿明此时也略感尴尬，他终于发现在此界语言不通并非是因为黑暗精灵有异于人类，才用的妖族语言，而是这个世界根本就无人能懂汉话。他顿了一顿，终于抬手一指底下的黑暗精灵，“若前辈有意，不妨让这黑暗精灵当个通译，我们好做沟通。”
灰袍法师顺着他的手指往下一看，只见黑暗精灵正在防护罩里饶有兴趣的看着他们，不由腾起一阵怒火，抬起手杖就是一道火球术，向看热闹的黑暗精灵砸去。
鸿明登时剑眉倒竖，长剑出鞘，一道剑芒啪的一下击碎了燃烧的火球，冷声道，“前辈这是何意？”
“嗳？”利奥波特也发出一声诧异的怪叫，“等等，你刚才用的是什么？我眼睛没花吧？斗气？外放斗气？”他惊愕的上下打量着手持长剑的黑袍法师，“圣骑士？不不不，不可能，大灾变后就没有高阶圣骑士了，别说不穿盔甲反而穿法袍的黑袍圣骑士……嘿嘿，让我来试试。”
自言自语着，灰袍法师重新举起了法杖，随着吟唱声，水元素开始在他身边波动，凝成了一道寒光，“寒冰锥！”随着一声高喝，一道手腕粗细的冰锥如同离弦之箭向黑袍法师射去。
鸿明法诀一掐，同样一道冰墙在他身前聚起。三天静修只让他恢复了七成真元，再用剑芒护体未免太过托大，克制水法的火法又跟他五行相克，练习的并不纯熟，只得用同系的玄冰咒迎击。
啪的一声两道寒冰相触，齐齐化作齑粉，一道剑气穿过漫天冰晶，在空中一闪化作九道，直指老者诸身大穴，谁知瞬息间老者身边空气突然变得黏稠无比，绞住了剑意，闪电从九霄直落，堪堪劈在鸿明身前时，剑晕一涨，化作万倾金芒……
萨恩摸着下巴，站在自家院里看天上两位大法打的噼里啪啦，一会闪电一会火球，冰雹雷鸣接连不断，在远处看还颇具观赏性。不过这样打下去，招来法师公会或者其他正义人士可就糟了，他终于清了清嗓子，高声喊道，“两位阁下，想知道对方的来意吗？”
天上的两人同时把目光移向了黑暗精灵，目光中隐有风雷之意，只见萨恩不紧不慢的扯出个纯良的笑容，“我想你们之间可能有些误会。”
五分钟后，两个法师，一个黑暗精灵，三人肃立在树下。
“前辈只是想知道我来自何处？”鸿明终于松开了紧锁的眉峰，“晚辈来自中土九州，并非是此界之人。”
“其他位面？”依靠与黑暗精灵的心灵连接终于听懂了黑袍的意思，利奥波特搔了搔自己蓬乱的白发，“可是战神泰瑞斯早就陨落，看你也不像光明神的信徒，又是从哪儿搞来的斗气。还会施法，你到底是骑士还是法师？”
“斗气？”鸿明一怔，咀嚼了一下这词，决定还是从头说起，“我所施展的功法乃是剑气，一身修为皆系于剑，术法乃是旁通。”
“等等。”这次换萨恩有些吃惊，“你不是法师？只用剑，难道是个剑客？可是你为什么还会施法？剑客不是实战的剑技大师吗？”
面对两双同样好奇的眼睛，鸿明哂然，“我乃剑修，并非剑客。引灵气入体，锤炼体内真元，沟通天地间锐金之气为我所用，化作吾之剑锋。此乃剑修之道。”看了看两人同样茫然的眼神，鸿明想了想，伸出了五指，每个指尖渗出一点真元，变作五行轮转之图。
“天地间共有五行，水生木，木生火，火生土，土生金，金生水，五者相生相克，化作世间万物，此乃大道根本。”
利奥波特大力摇头，“胡说，胡说。”他也伸出了手，四团元素在他掌心浮现，“四大元素只有土水风火，每个法师都知道这个规则，你说的那什么金气明明就是斗气，只在骑士体内天生存在，靠信仰和锻炼壮大，跟法术哪有半点关系。”
两人掌心的两种元素构成图看起来如此相似，却又天差地别，两位法师的意念都无比坚决，丝毫没有退让之意。黑暗精灵看了看两人手里的两种元素示意，突然说道，“奥伦世界的法力原本来自月神塔纳安，斗气则来自斗神泰瑞斯。鸿明阁下，您所处位面的五行之力又来自那位神祗呢？”
鸿明轻一皱眉，“五行皆为天地之间造化本源，又怎是神仙可以操控的？而且修士修的就是脱去凡窍，羽化登仙，怎会甘心信奉某位仙家，对其俯首称臣。”
这下奥伦两位土着都陷入了死一般的冷寂，过了许久，萨恩终于结结巴巴挤出一句，“蛛后在上，你们那个世界，并不信神？”
鸿明肃然答道，“凡人信神拜神，只因诸神有造化之力，想靠供养神仙得以庇护。但是修仙者修的是登天大道，信的是天地至理，仙家只是吾等先贤，能为师为尊，不能为君为父。若吾等刻苦修炼，领悟大道，必将成明日之神之圣。”
利奥波特简直像挨了当头一棒，见了鬼似的直直瞪着鸿明，片刻后，他嘴唇突然一抖，哈哈狂笑出声。“说得好！说的太好了！”他边笑边猛力拍着自己的大腿，眼泪顺着面颊滴落在浓密的胡须中。“哪里有必须遵从的神祗？！哪里有永生不灭的诸神！！我懂了，我终于懂了！！”
笑声戛然而止，老者突然直起身，双眼亮如星辰，用无比清醒冷静的声音说道，“小子，愿听听这些年来我所发现的诸神秘密吗？”
鸿明看了看老者严肃的神情，也郑重躬身一揖，“我所欲也，愿闻其详。”  
============================================  
作者有话要说：注：终于写到了，其实我觉得这种信仰的差异，才是中西方神话，或者说整个中西方文明的最大不同。呜，希望这些内容不会让大家觉得厌烦，感情戏会有的，这真是搅基文>_<另外，由于预言系法术无法施在道长身上，所以现在的交流模式依旧是：道长和卓尔有血契连接，可以依靠心灵和意识进行沟通（也就是两人的话语不经过语言、文字就能相互理解，还是按自己能够理解的模式直接进行翻译的，无法理解超出自己世界规则的就需要进一步沟通）。灰袍在卓尔身上建立心灵连接，可以直接和卓尔进行沟通，再通过卓尔理解道长所说的话。所以目前行文时道长说的还是中文模板，但是其他人听到的则是经过卓尔翻译过的大陆通用语，把卓尔当成翻译机好啦（喂等到道长学会通用语，这个问题应该就能解决了吧……orz


（12）诸神陨落

“在奥伦大路上，从远古开始，我们就信奉着诸神。相传所有种族都是由诸神共同创造，有些天生强大美丽，近乎完美，比如龙族、精灵。有些则丑陋邪恶弱小无比，比如兽人、溪谷矮人。诸神创造了大陆上所有的生物，给予了我们生命，因此我们也把自己的一切奉献给诸神，向他们祈求怜悯。”利奥波特的声音如同某种陈旧的古物，穿越时间的狭缝，缓慢而清晰的叙述着，“诸神们掌握着世间的一切法则，生老病死，日出月落，没有他们的许可，神官无法使用神力，牧师无法治愈伤患，骑士无法释放斗气，法师无法施展魔法，甚至连死者的灵魂都无法进入永眠。矮人们没有罗森-卡尔森的祝福无法打出真正的神兵利器，龙族们没有西纳斯塔瑞的庇护无法诞生幼崽……这个世界上的万事万物都在诸神的掌控下，从未出错，从未混乱，直到那一天的来临……”
灰袍法师的手颤抖了起来，胡须在嘴角的牵引下轻轻抽动，他抓紧了自己的袍角，“2500年前，大灾变发生了。究竟起因如何已经无从查知，但是每一本书上都是这么写的：巨大的火球从天而降，落在了太阳之都桑坦尼，整个城市化作一片火海，上百万人民惨嚎哭泣，诸神用他们的愤怒惩罚了罪恶的子民。红海被巨石洞穿，死亡之旋淹没了上千岛屿。星点洒落在安塞拉齐亚山脉，矮人们坚固的要塞被喷发的熔岩淹没。龙族陷入了沉睡，精灵封锁了家园，无数传奇物种在灾变中消亡，不复存在。所有远古诸神都从此寂灭，他们不再回应他们卑微的子民，而是选择了离开。”法师的声音里出现了一丝恍惚，“但是，太阳神阿斯纳安消失了，太阳却照常升起，月神塔纳安沉寂了，月亮还高悬在空中。曾经被统治的魔法并未随着月神一起消失，而是更加充沛，更加唾手可得。为了遏制魔法增长带来的困扰，法师公会逐渐建立，维持了大陆的秩序。但是无法抑制的，每个法师都在猜测大灾变为何会给魔法带来了这样的变化，千百年来，无数法师因为这个问题陷入了疯狂，他们或者走上了歧途，或者崩溃失去了理智，这就像个最深的陷阱，吞没了每一个探头观察的路人。而我，一个预言系的大法师，却在30年前偶然得到了答案。诸神不是离开，他们陨落了。这个答案被我算了无数遍，从未出错，从未变更。它几乎逼疯了我。如果诸神都已经陨落，我们的世界为什么还不崩溃，这些诸神创造的子民为何还能苟活。如果诸神未曾陨落，那么又是什么让命运女神从不出错的手指指错了方向？我疯狂的想要找出自己法术的错漏，我想知道是我的法术出了问题，而非是诸神。直到你的出现。”
灰袍法师深深地看着鸿明，眼神里有着一丝无法形容的倦意，“你告诉我，元素、斗气就如同这太阳，这月亮，这高山大川，它们天生就在这个世界上存在。而所谓的修行者，只不过是勘破了某种法则，进而来控制它们。那么在奥伦大陆上的诸神，是否也只是掌握了规则的人呢？他们了解四元素的力量，他们知道斗气的规则，他们就像最残酷的奴隶主一样，把这些牢牢掌握在自己怀中，凭自己的喜好施舍给他们的奴隶。所以当月神陨落时，元素之力不是消亡而是逸散，所以当日神陨落时，太阳还高高挂在天际挥洒阳光。他们从不是万物的造主，从不是生而知之、不死不灭的存在，只是一个狱卒……”说着，法师扭头看了看黑暗精灵，“哈哈，这里不是有个现成的例子，黑暗精灵并非蛛后罗丝所创，但是罗丝却是他们的主神，残忍又任性，凶暴又疯狂。我们只是一个个生活在牢笼里的囚徒，自己的主人死掉了，却还在惯性的向他拜服，向他祈求，甚至自行选出一个新的监工，来满足我们被奴役的渴望，被安抚的需求……”
“很可笑，不是么？”
这一刻，鸿明不知该如何作答。他沉吟了许久，终是张口。“在中土九州也有个传说：元气蒙鸿，萌芽兹始，遂分天地，肇立乾坤，启阴感阳，分布元气，乃孕中和，是为人也。首生盘古，垂死化身；气成风云，声为雷霆，左眼为日，右眼为月，四肢五体为四极五岳，血液为江河，筋脉为地里，肌肉为田土，发髭为星辰，皮毛为草木，齿骨为金石，精髓为珠玉，汗流为雨泽，身之诸虫，因风所感，化为黎氓*。所有生灵皆为盘古所化，共享天地元气，除却远古诸神，只要掌握大道规则，万事万物，皆可成仙。”
“所有人都能化作新神，掌握规则？”
“然。只是命由机缘，若想逆天改命，须大智大勇，须毅力恒心。”
“如果你成了所谓的仙呢？是否就能奴役凡人，控制世界运行的方式？”
“否。成仙既是飞升，是脱离凡尘，摆脱命运。而非用一己之力操纵万民生命。”
“好……神奇的地方……”灰袍法师喃喃自语道，“会有□神为了万物牺牲自我，会有法则控制者主动甩开凡人只为一个自由。好……古怪的地方。”他突然收回视线，直直的盯着鸿明的双眼，“那么你为何离开自己的故乡，离开那么一个幸福美妙的地方，来到奥伦？你的意图何在？”
“我……”这次换鸿明哑然，他顿了片刻，终是答道，“我亦不知。只因触到了一个神器，才把我带到此处，但我曾在梦中见过你所说的大灾变，那是一场……仙家之战。也许还有什么命中之缘在等我去寻。”
“要去哪里？”
“被大火覆灭之城，我亦有梦到。”
“曾经的太阳之都，如今的炼狱沙漠？”
“应是那里。”
“哈哈哈。”利奥波特大笑一声，“能带上我吗？虽然看不出与你相关的事物，但是我真的非常厉害，预言大法还是很有用的哦。”
看了看老者期待的闪亮眼神，鸿明微一莞尔，“又有何不可”。 
=======================================   
作者有话要说：注：既然楔子改了，这里再说一下吧，摘自《五运历年纪》好像进度条拉的有些猛了QAQ不过第二卷马上就要结束，等窝收个尾就开主线卷吧QAQ


（13）萌芽

看着头顶茂密的树冠，萨恩长长的打了个哈欠。两个声音还在他脑海里喋喋不休，说着什么诸神啊、魔法啊、力量啊之类枯燥无聊的事情，老实说他对这些法师问题真是毫无兴趣，诸神陨落又如何？能当新神又如何？人生不过是场太过复杂的剧目，他从未想凑在前台演出。可是如今，他的脑袋就像一本摊开的留言册，两个陌生人用笔尖戳着脑仁来相互交流，简直能让人发疯，还要寻找什么命运的指引……这不是他想要的，不过就如同命运女神每一个恶意的玩笑，他的想法从来都不重要。现在唯一值得庆幸的，可能就是幼年时长久的精神控制生涯让他学会了怎样分神，怎样任思绪漫无目的飘荡。有那么一会儿，他想起了自己的家乡，想起了宽广溶洞里宏伟精致的城市，想起了幽暗领域里可怕险恶的冒险，想起了那些让人痛苦又怀念的往事……只要回忆一下故乡，他似乎就能放松下来。也没什么更坏的选择了，不是吗？
他抬头仰望着天空，透过密密的树梢，几点星辰正散发着柔和的光芒……
宽敞的大殿中，一个身穿雪白长袍的男人跪在地上，瑟瑟发抖。大殿亮的惊人，所有阴影似乎都被驱散，连他的影子都消失不见，像是被什么偷走了灵魂。面前的王座上端坐着一个身影，坐的如此笔直，就像一条放错了地方的大理石柱，坚硬冷漠，带给人无穷的压力。
“神器发出了光芒。”那个声音好似全无感情，没有任何起伏和变化，“有多久了。”
“五天。”白袍男人抖的更厉害了。“圣座大人，我并非故意拖延，只是那光太微弱，我以为……”
“退下吧。”并未接受任何解释，那个声音冷漠的说道。
白袍男轻轻呼了一口气，深深一叩，倒退着走出了大殿。这精致而空旷，华丽但寂寥的大殿内里，又回归了一片冷寂……
“这就是你说的东西？”一个清亮的女声响起，染着漂亮艳红色的指甲轻轻拨弄着盒子里的绿色珠子。
“没错大人。您没感觉到里面蕴含的那道气息吗？”
“有些相似，但并不相同。”
“那么还需要继续追踪下去吗？”
“当然。”一抹艳丽的笑容在唇边挑起，“当然了，我等待这个已经很久很久了。”
远方，黑暗如同最厚重的天鹅绒毯，把一切包裹起来，最后一点星光，也消失在了夜色中……
============================  
作者有话要说：下来可能有个道长番外，就要到第三部的主线剧情了，呼，这两章可能有些枯燥了点，希望到主线能更多些感情上的交流吧>_<窝会继续努力滴！


番外：似梦

修行即为入定，万念皆空，万息具灭，只有灵台不沾片羽，心念不着一物，才能沟通天地元气，洗炼神魂道心。故而，入定时并不做梦。
踏着微湿的泥土，鸿明有些怔忪。他依稀记得自己刚刚入定，为何心念中会出现如此一片院落？看了看足下的芳草落英，瓣瓣桃花跌落泥土之中，沾染着点滴朝露，似有夜来微雨，涤荡了这满园□。空气中有丝混杂土腥的芬芳，繁花如烟似雾，他在园中缓步慢行，这里似曾相识，处处都落着熟稔之意……
一阵悠扬琴音忽从远方传来，鸿明拨开层层桃花，向那琴音处行去，走得几步，他突然顿足，忆起了此为何处。两百年前，他曾在此度过四载光阴，那里有，那里有……伸手移开最后一支桃花，两个身影出现在他面前。一个穿着艳丽的杏黄深衣，腰肢纤瘦，面容清丽，眉宇间蕴着温柔笑意。另一个则着绛红儒裙，梳着少儿垂髻，一脸的执拗不甘。鸿明闭了闭眼，停下了脚步。这不是梦，虽不知入定时为何会见到当年景象，但此情此景，并非梦境……
这时，黄衣少年突然开口说道，“这次我细细弹给你听，你可要记好。下次夫子考教时不可再做推拒。”
那童子僵了片刻，终是点了点头，面上还是一片倔强神色，黄衣少年哑然失笑，伸手抚了抚少年发顶，双手移在琴上。轻按拨挑，婉转琴乐响起，若鸾鸟啼鸣，又似旖旎低语，一阵微风拂过，杏黄大袖随风飘摇，露出少年纤细皓腕，愈显得琴上十指纤纤。弹着弹着，琴音渐渐缠绵悱恻，少年忽而放声高唱，“将琴代语兮，聊写衷肠。何日见许兮，慰我旁徨。愿言配德兮，携手相将。不得於飞兮，使我沦亡。”
唱至此，少年偏头看了看旁边已经聚精会神的童子，不由莞尔一笑，曲调一转，换了一句，“何缘交颈为鸳鸯，胡颉颃兮共翱翔！ ”只此一句，一唱三合，指尖琴曲渐渐低落，不再闻声。按下最后尾音，黄衣少年一推琴案，伏在榻上直视童子清亮眼眸，杏目中满是盎然趣意，“你喜欢此曲。”
童子一窘，如玉白面上浮出一抹嫣红。少年哈哈大笑，一把揽过童子，“琴乃诸乐之首，若弹得出于本心，自可中正平和，婉转悦人，又岂是等闲玩物。”说着，他微微一怔，唇边溢出一抹笑意，“何止是琴，只要吾心不死，亦不会成为他人玩物。”
说罢，他放开怀中有些紧张的童子，拿手指亲昵的点了点他的鼻尖，“这次可愿学了？”
童子面露扭捏神色，低声唤了声，“大兄。”少年听出话中之意，又是莞尔，拉起童子的小手来到琴案边，一大一小两只手一起放在琴弦上。
“好柱儿，来跟为兄一起弹。”
指尖轻轻一动，啪的一声，如梦幻境在眼前纷纷消散。鸿明睁开了双眼，入目是一丛幽林，枝叶繁盛，林径幽深，夜幕下只余一团篝火熊熊燃烧。百年岁月如东逝之水，两界时空如横隔天堑，何故会忆起那番场景……
一阵低低哼唱声突然打断了他的思绪，侧目一看，只见一头银发在火堆边闪闪发着光，纤瘦的身形和黑色皮肤仿佛一起融入夜色，衬得发色愈发闪亮。似乎察觉到了自己的视线，那人扭过了头，对上他的双目时微微一怔，瞬间就堆起了笑容，抬手晃了晃手里被剥的血肉模糊的兔子。
“鸿明大人，您也要来点吗？”
鸿明看了看他唇边闪亮笑意，又看了看那杏眼中的干涸谨慎，哂然失笑。“不用。”
说罢，他合上了双目，重新入定。
大道无涯，身若孤舟，百年岁月不过弹指，又何来牵挂不舍。故人，仅只故人而已。
完
====================
作者有话要说：注：弹唱的都是《凤求凰》。


第二部完  


第三部

（1）旅途（上）

金色的无垠沙海中，一个男人正在艰难的跋涉着，他的骆驼早已耗尽了体力，四肢不停的打颤，除了身上沉重的包裹外，再也无法负荷更多。男人牵着它已经徒步行走了三天，从体力到意志都接近崩溃的边缘。但是男人知道，他的家乡就在前方，他的族人还在等待驼峰上这批货物，等待着他的归来。抿了抿干涸的嘴唇，把遮盖沙尘的斗篷拉扯的更加严密，他知道自己能坚持下去，坚持到那片绿洲重归眼前。
这时，远方突然升起了一道烟尘，男人眯着眼警惕的看着前方，手已经伸向腰侧的匕首，他需要知道来者是敌是友，在炼狱沙漠中，任何偶遇都不过是灾难的前兆。那烟尘越来越近，直到看清骆驼上骑士的身影，男人突然舒了一口气，松开了刀柄。那是他的挚友，是他可以全心信任的友人。
“阿瓦尔！”随着一声高呼，狂奔而来的骑士跳下了骆驼，向男人冲来。男人的心神突然又再次悬起，是什么让他的友人如此慌张？
“阿瓦尔！你终于回来了！族长在召唤你。快，快骑上我的骆驼回去！”骑士不由分说把自己手中的缰绳塞进了男人手里，男人也没有多问，拿过缰绳翻身骑上了骆驼，向着家乡的方向狂奔而去。
只花了一个小时，连绵的矮屋就映入他的眼帘。这是他们花了整整五代建起的家园，但是往昔的平静早已不复存在，每家每户都在整理着行囊，孩童们嚎哭着拉着母亲的衣裙，不明白为什么要离开家乡。妇人们则含泪给丈夫和儿子们披上软甲，把锋利的短刀别在他们腰间。
男人的心里咯噔一下，该来的终于还是来了。
飞奔到自家门口，男人翻身跃下骆驼，直冲屋内。在房间正中，一位老者正端坐在桌前，缓缓的擦拭着一柄双手大剑。那剑早已看不出年代，剑鞘腐朽不堪，剑柄上的花纹几乎磨损殆尽，每一寸都写满了岁月的痕迹。但是剑身却始终闪着一层雾蒙蒙的幽光，仿佛时光对它已经失去了意义，任何事物都无法折损剑锋的锐利。
“父亲！”男人冲了进来，跪在老者脚下。“他们终于来了吗？我们为什么要离开，我们的族人可以与他们一战！”
老者默默的抚了抚剑身，把宝剑重新插入了剑鞘。他问道，“阿瓦尔，你知道这把剑的来历吗？”
阿瓦尔一怔，咬紧了牙关。“这是……这是我族的信物。”
“不，这是太阳神赐予我们的荣耀。”老者毫不留情的纠正了他，“我们曾是太阳神殿最为荣光的圣骑士，是整个大陆的光辉与骄傲。我们的骑士团唤做菲尼克斯，那代表着不会死亡、不会战败的太阳神鸟。”他直直的盯着儿子的双眼，“你不能否认你的血统，不能拒绝你的身份，也不该放弃这份荣耀。”
阿瓦尔艰难的闭了闭双目，垂下了他金色的头颅，“父亲，是太阳神毁灭了我们的故土，是他让丰饶的桑坦尼变成了如今的炼狱沙漠。大灾变已经过去了2500年，我们因为这个抛弃了子民的神祗付出了数十代人的代价，我们成了其他人口中的弃民，成了大灾变的元凶。这是整整2500年啊，难道您还要遵守这个可笑的誓言吗？它会让我们走上绝路的。”一滴泪珠从他低垂的眼帘中落下，溅湿了身前的泥土。
老者看着自己最为骄傲的儿子，也是自己的独子，眼中泛出了一丝泪花。“你错了，孩子。正是这份骄傲，这份荣耀让我们坚持了下来。如今的你还太过年轻，还无法领会你肩上背负的真正重量，但是时间会教会你一切的。”他顿了顿，双手捧起了大剑，把它递在了儿子面前。“现在，是到了你接受它的时刻了。带领我们的人民，离开这片荒漠，往西去吧。那里也许有无尽的危险，但是你们终会活下来的，会保存我们的血骨，让这份荣耀继续流传……”
“可是父亲！我们可以试试看的！联络其他的同胞，也许我们能击败那个魔鬼，也许我们……”
“闭嘴！”老者严厉的喝道，“作为一个新的领袖，‘也许’不该是你能说出的词语。不要赌博，不要任性，不要抱着天真的幻想！担负起族人的性命，确保他们都活下来才是你该做的！”
仿佛被话语抽了一鞭子，青年瑟缩了一下，牙齿却咬的格格作响。老者不为所动，命令道，“接住它，用你的生命保证珍惜它，爱护它，用它来为你的子民们战斗，用生命扞卫它的荣光。”
青年把拳头攥的死紧，蔚蓝的眼睛中闪烁着泪花，最终他还是伸出了双手，接过了那把大剑。
“发誓。”老者继续命令道。
青年垂下了头颅，用额心抵着剑鞘，低低说道，“我发誓，用自己的生命扞卫骑士团的荣光。绝不背叛，绝不胆怯，绝不退缩。用我的鲜血洗清我们的耻辱，用我的长剑守护我们的子民。伊格纳缇伍兹是我的姓氏，吾名阿瓦尔，菲尼克斯骑士团第381任团长在此接过荣耀圣剑。”
老者终于放松下了神情，他深深的看了一眼自己的独子，站起身来。“你去吧，和所有与你同辈的骑士，一起带领我们的人民向西前行，那里有更适宜居住的森林，你们要在那里繁衍生息，直到一天，等我们的子孙有了足够的力量，让他们重回故土，来拯救我们曾经的家园。”
青年一僵，“不，父亲，为什么只有我的同辈。您和其他的战士呢？你们不能就这样留下，这只是……”
“牺牲从不是无谓的。”老者不为所动。“必须有人留下，阻挡巫妖王的铁蹄。我们这些老骨头会给你们争取足够的时间，保护你们离开险地。这是我们应尽的职责，现在，是你尽到自己职责的时刻了。”
看着还要说什么的儿子，老者露出了微微一笑，“不要伤心，不要惧怕。我们的魂灵会回归吾主的怀抱。这是属于我们的至高荣耀。”
他把儿子从地上拉起，单手抚胸，向他深深一揖，“团长大人，您的子民在等待您的命令。告诉他们前进的方向，保护他们的生命。”
掌心的大剑烫的几乎无法拿捏，阿瓦尔只觉他的双手都在颤抖，他深深吸了口气，用同样的礼仪回敬。“前团长大人，我将谨遵您的教导，保护我们的子民。愿太阳神的荣光与你们同在。”
说完这句话，他仿佛再也无法控制自己的情绪，转身疾步向外走去。屋里的老者慢慢直起了身形，看着儿子远去的背影，露出了一个安慰的笑容。 
=======================================   
作者有话要说：进新副本啦，今天我努力双更，骑士们太抢戏了有木有QAQ


（1）旅途（下）（修文）

“龙。” 
同一个词在两人脑海中回荡，然后他们分别用本族语言读出，并在地上描出字形。这是踏上旅途的第二十五天，也是鸿明道长开始学习奥伦通用语的第二十五天。是的，通过近一个月的交流，萨恩终于闹明白了对于这个异界人而言，“法师”和“道长”有何区别。不过对他而言，“大人”显然是个更简单的词汇。 
“最强大的传奇生物，身负鳞甲，尖爪、利齿、巨翼、长尾，有龙威，不少天生就懂得龙语魔法，另外一部分则能防御大多数魔法攻击。”萨恩随手画出一头狰狞的喷火红龙。 
“有翼？”鸿明轻一拧眉，“九州之龙多无翼，腾云驾雾而行。”说着他用火咒化作一条赤龙模样，纤小细长，在空中蜿蜒飞舞。“此界之龙全都有翼？”
“当然，龙本来就是有翼生物，哪怕是混种龙人也不例外。”看了看像条蛇般缠绕在鸿明指尖的瘦弱小龙，萨恩听出了点深意。“你那边还是存在有翼之龙吧？” 
鸿明略一沉吟，“只有一种，名唤应龙。只是此龙仅载于异志，此事可能另有玄妙。*”说罢，他指尖一晃，火咒消失。 
萨恩耸了耸肩，没兴趣探究玄妙在哪里，继续说道，“在奥伦大陆，龙同样分为善恶两个阵营，金、银、赤铜、青铜、黄铜这些金属龙都是善良阵营。红、绿、蓝、黑、白这些五色龙则为邪恶阵营。龙神从不干涉他的子民如何选择立场，也许因为他们本身就太过强大，如果阵营一致，会对其他种族产生威胁。”说到此，他毫不意外的看到对面的青年又皱起了眉。 
“所有物类生就善恶分明。”鸿明斟酌了一下用词，“仅因它们诞生于其族类？” 
“种族的意义不就是如此。”萨恩发出一声嗤笑，“没人觉得食人魔会是善良的，就像没人觉得高贵的金龙可能邪恶。他们的本性驱使他们的行为，这是组成世界法则的一部分，不容改变。你们世界的法则难道不是如此吗？” 
鸿明缓缓摇了摇头，“并不。在九州也有龙族，分为五色。苍龙属木，赤龙属火，玄龙属水，白龙属风，黄龙为诸龙之首。但五色仅为五行之分，龙乃神兽，可以向善也可以为恶。” 
“那又如何区分它们的善恶呢？难道还要逐个看他们都做过什么？” 
“自然。”鸿明应道，“善恶不因它们为何种，当看他们行何事。” 
“哈，奇怪的习俗。”不以为然的靠在背后的大树上，萨恩扔掉了手中的树枝，长长的伸了个懒腰。“我说鸿明大人，您的那把剑明明可以飞的很快，为何不直接飞到炼狱沙漠算了，这么磨磨蹭蹭一天几百英里，可别说都是为了照顾那个灰袍。”萨恩用下巴点了点正在旁边打鼾的老头。即便对于大法，每天十个小时的飞行也太过劳累了。 
“此界与中土相差太大，我尚需了解。”不为所动的，鸿明站起身来，一敛袍袖，“你且安睡吧，我继续修行去了。” 
说罢，他也不再理会黑暗精灵，径直走进了密林深处。坐在原地，萨恩把自己的视线换为了夜谱视觉，自从第一次看过他的修炼——或者说是剑舞——后，萨恩就自觉用更真实的视觉来看这场奇异的舞蹈，这样更为安全，不会受表象所惑。
不一会四大元素凭空出现，在鸿明身边环绕蒸腾，如同惊涛骇浪一样拍打着他的周身，那位异界法师就拿着一支单手剑，浑身闪着莹莹白光，在怒涛中拼死挣扎。当明白这个人在做什么后，原先充满美感的舞蹈居然有了一份惨烈之意，像是一种无望的献祭。 
“他又开始了。” 
身边传来一个疲惫的声音。萨恩扭头，发现灰袍法师已经从地上爬了起来，直直的盯着前方元素翻滚的方向。 
“你醒了？” 
“如此剧烈的元素震荡，一个法师很难睡得下去。”利奥波特低低的说着，像是怕打搅了对方的修炼。 
“他听不到的。”萨恩摇了摇头，“上次我就发现了，在这种情况下他是毫无防备的，也许一支附魔飞箭就能要了他的性命。不知该说他是太天真还是太愚蠢，明明知道这样非常危险，还乐此不疲。” 
“因为他信任我们，也因为他需要找回自己的信仰。”老者微微一笑，“你不明白这对一个法师意味着什么。至少我可不敢在陌生人面前进入冥想。” 
那是因为你身边没有拴着个具有魔法契约的宠物，萨恩不以为然的耸耸肩。“他不是没有信仰吗？你们也说过那些在奥伦世界里斗气掌握在神手中，凡人无法获取之类的话题，他何必还这样一次次的尝试？” 
“他有信仰。”灰袍毫不犹豫的否定道。“他并不信奉诸神，但是他有信仰。只是这信仰是世界的法则和他自己。这种燃烧性命的追求，不是你们这些战士，”灰袍瞥了黑暗精灵一眼，“或者盗贼，能够懂的。” 
“但是这里依旧是奥伦不是吗？”萨恩毫不在意的接到，“他无法击败诸神，自然也无法获取规则——他所说的那个大道——他终将失败告终。” 
这次灰袍停顿了很久很久，“没错，我们无法击败诸神，但是我们……我们没法放弃。” 
法师，还是疯子般的法师。这次，萨恩没有再说什么，只是跟灰袍一起静静的看着面前恍若搏命的舞姿。如此的惊心动魄，又如此的脆弱和……美丽。萨恩依然觉得这个奇怪的家伙头脑简单，不可理喻，但是他不自觉地对这个人产生了好奇，甚至不是因为那该死的血契。 
又过了半个小时，长剑发出了一声凄厉的惨鸣（哦，现在他真的能听出剑的情绪了）。法师停下了动作，静立了片刻，终于盘腿坐在地下，开始又一轮的冥想。萨恩也眨了眨酸痛的双眼，闭上了眼睛。 
三天之后，他们终于又一次踏上了旅途，这时，他们距离炼狱沙漠还有几百英里。 
===============================
作者有话要说：应龙：生双翅，鳞身脊棘，头大而长，吻尖，鼻、目、耳皆小，眼眶大，眉弓高，牙齿利，前额突起，颈细腹大，尾尖长，四肢强壮，宛如一只生翅的扬子鳄。在战国的玉雕，汉代的石刻、帛画和漆器上，常出现应龙的形象。（源自百度）这样看来，应龙真的非常像西方龙，但是问题是山海经中提到应龙时，并没强调它有翅膀，史记也是。说“有鳞曰蛟龙，有翼曰应龙，有角曰虬龙，无角曰螭龙”的《广雅》是三国时的书，说“龙五百年为角龙，千年为应龙”的《述异记》则是南朝之后成书，出生在汉代的道长自然都不会听过这些描绘，但是战国、汉代又确实有应龙有翅的传说……因此这个问题我就直接融入设定了，之后会有进一步解释。


（2）遭遇

沙漠中的夜晚冷的简直渗透肌理，仿佛白天的炙热全部都是幻影，只有这寒冷才是它残酷的真实面目。即便他们离边境已经只有一步之遥，这无垠的沙漠依旧保持着暴虐和变幻无常，带着千百年来积攒的冷冽寒意，像是要把置身其中的人统统吞没。阿瓦尔坐在篝火旁，注视着身前望不到尽头的黑暗，他的手几乎无意识的抚摸着放在膝头的大剑，像是要用掌纹记住剑鞘上每一处岁月的印记。
“阿瓦……团长大人。”
一个声音把他从虚空中拉了回来，阿瓦尔并未扭过头，他知道说话的这人是谁。“大家都睡着了吗？亚伯一家还好吗？”
“小姑娘的高烧已经退了。”那男人走到了阿瓦尔身边，也在篝火旁蹲了下来。“你也该睡了。”
“我还要守夜，快到边境了，这里并不安全。”阿瓦尔不为所动，眼神还直直的望向前方，仿佛在监视什么看不见的敌人。
一只手揽上了他的颈项，接着是一蓬柔软的黑发，男人单膝跪地，从旁拥住了他。“你做的已经够好了，别再这么逼迫自己。”
温暖的体温仿佛也唤不回他身体的热度，阿瓦尔攥紧了手中的剑柄。“只是一个月，就失去那么多同伴，如果是父亲在，他一定能做的更好。”
“他不能。谁也不能。”那声音执拗的在他耳边低语。“这里是炼狱沙漠，只有你能带我们平安的走出这里，你也做到了。”
“还没有，还有三十里的路程。我们只有绕过斐济森王国的边境才能进入森林，那里并不安全，我们的人太多了，我们会引起边境卫队的注意，如果被他们发现我们就……”
“嘘。”那声音温柔又低沉，“如果你真的顾虑那么多，就更该去睡觉，养好精神。没人能指望一个眼睛都睁不开的团长，你快把自己熬干了，我亲爱的阿瓦尔，别拿自己的生命来做这无益的赌局。”
这话像一道凌厉的鞭子，抽在阿瓦尔心头最痛的地方，他一把推开了身后的人，呵斥道“闭嘴卡洛斯！你不懂我在做什么。”
毫无防备的青年被一把推倒在地。躺在地上，他从下往上注视着自己的挚友、恋人、最可靠的同伴，但是那张充满警惕和愤怒的脸却陌生的像一个从未见过的人。火光摇曳，在两人之间拉出了长长的阴影，他们互相凝视了很久很久，最终卡洛斯站起身来，拍了拍身上的尘土，单手抚胸行了一个骑士礼。
“我尊敬的团长大人，您的子民还在等待您的引领，他们需要的不是一个暴虐不安的君主，而是一个可靠又坚定的伙伴。别……”他的话语哽咽了一下，“别让那把剑夺走了真正的自我。”
说完，他深深看了一眼面前的青年，转身离开了火堆，向营帐走去。阿瓦尔觉得一阵热意在眼眶内翻涌，他眨了眨眼睛，咬紧牙关，压住了格格作响的颤抖。他的双手攥的更紧，任凭剑柄上失去宝石的装饰凹槽戳着他柔软的掌心，他能做的更好，他能的。
夜色仍然浓重，那青年就像一块难以撼动的顽石，坐在整个营帐的最前方，固执的看着远方漆黑的夜空。篝火噼啪，伴着夜风吹拂的轻微沙鸣，一动也不动。
次日，从凌晨开始，整个队伍伴随着初升的阳光走出了炼狱沙漠，阿瓦尔派出三支斥候小队在周边进行巡逻，他则跟随主队居中协调，有惊无险的偷偷掠过了斐济森王国边境线，还有大概3英里就能进入格伦纳达森林，看着前方已经肉眼能及的茂密绿荫，阿瓦尔的心底绷紧的弦也忍不住有些松动，只要再走一个小时，他们就安全了……
这时，右边突然传来了凄厉的号角声，阿瓦尔一紧缰绳，从骆驼背上站了起来。有敌袭！他刚要指挥部队左转逃亡，谁知其他两个方向也传来了同样的警报。这是……包围。顿时，一股彻骨的寒意涌上他的心头，不，明明只要再一小时！
“集合！列阵！！”他甩开脑中无谓的幻想，向身后的骑士们大吼，除了幼童和老人，连妇女们都拿起了武器，组成一个半圆，把老弱护在最后。远方有四位骑士骑着骆驼狂奔而回……之前派出的足足有十五人。阿瓦尔咬紧了牙关，没关系，只要我们能冲出去，我们还有130名战士……
“团长大人！！前面是光明骑士团！！”
一位浑身浴血的骑士高声喊到，阿瓦尔只觉得一阵眩晕，光明神殿？！怎么会是光明神殿！听到这声呼喊，身后的人发出一阵惊惧的骚动，不少孩子开始放声大哭。
阿瓦尔咬紧了牙关，冲身后的人大吼道，“100位骑士出列！跟我上去迎战！剩下30个尽快保护妇孺离开这里，向南走，越快越好！卡洛斯！你来带队！我们会拖住这群伪神的走狗！”
“不！”黑发青年怒吼着回复他，“比剑技我不会输给任何人！让我跟你一起并肩作战。”
“我知道你比任何人都强。”阿瓦尔冷静的看着他，“所以我才信任你。保护他们，这是我们最后的希望。”说罢他一抖缰绳，头也不回的带着100骑士向前方冲去。
迎战的号角响彻天际，卡洛斯咬紧了嘴唇，鲜血从唇角滑落，他调转了坐骑，冲着部队大声喊道，“跟我来，马上。”在一片有序的混乱中，他带领着剩下的人一起向南方逃去。
在落日的余晖下，伊瑞斯圣殿骑士团整装待发，他们手中的大剑闪烁着刺目的寒光，一位高阶骑士驱使着□战马在阵前大声呼喊。
“你们面前的敌人是这个大陆上最可耻的伪神信徒，是一群肮脏邪恶的弃民。因为他们的罪孽，远古诸神才对奥伦大陆降下了那样残酷的惩罚，他们背负着千万人无辜的生命，他们不该存活在这个世界上，只有光明神的荣光才能洗清他们的罪孽。告诉我，你们要怎么做？！”
“杀死他们！杀死他们！！”100位骑士齐声怒吼。
“没错，杀死他们！从肉体到灵魂，消灭殆尽！”骑士刷的一声抽出了自己的长剑。“为了吾神的荣耀！”
“光明神于我们同在！”
随着一声战吼，莹白的光芒从这些骑士身上冒出，笼罩了他们周身。那光如此圣洁，如此明亮，压过了落日余晖，压过了宝剑锋芒，裹挟着冲天的战意直上云霄。在这厉兵秣马的阵营前，那群骑着骆驼，包裹着肮脏袍服的野蛮人根本算不上战士，他们只是一群被整个大陆唾弃的亡命之徒，是必须杀死的污秽。每个骑士眼中都闪烁着愤怒的光芒，他们恨自己没有更早履行自己的职责，没有早些碾死这些肮脏的臭虫。不过，现在还来得及。
队长发出一声咆哮，“给我冲！”
骏马奔腾了起来，骑士们高举自己手中的长剑，向前方迎去。一黑一白两道浊流，狠狠的撞击在一起。


（3）援手

坐在平坦的飞剑上——虽然这话听起来有些怪，但是看起来只有四指宽的剑踩上去后的确宽敞平坦，如果不讲究姿态，估计躺下睡觉都没啥问，他永远也搞不懂这东西的操作原理——萨恩单手撑着下颚，无聊的打量着下方景色，日落的余晖在鹤氅的魔法下变得和夜晚相差无几，最适合黑暗精灵的视觉模式，除了太过乏味，旅程简直无可挑剔，对，除了太过枯燥乏味之外。学习语言、了解奥伦世界常识、跟灰袍讨论法术原理、无休止的重复他的剑舞，这个异界法师简直就是乏味的代名词，连天天钻在书房里的本土法师——比如那个灰袍老疯子——都被他衬的风趣了很多。这家伙到底是怎么打发自己可悲的人生的？萨恩百无聊赖的抬起头，朝远方望去。
前方大概几英里处，就是炼狱沙漠的边缘。远方的沙漠看起来空旷阴森，即便是对于老辣的黑暗精灵或者渊博的灰袍法师，也都是认知空白的荒芜地带。老实说，除了那些不开化的沙漠弃民外，没什么人会想接近这个被诸神诅咒、降罪的地方，哪怕最热爱旅行的半身人也找不出大灾变后的炼狱沙漠地图。一个陌生的险境，萨恩摩挲着下巴，即便鸿明大人强的有些变态，这也不是个适宜的目的地吧？更别说他们现在连自己找的是什么都一无所知。
飞剑突然停了一下，萨恩疑惑的看了看站在身边的男人，“怎么了？”
“下面有人厮杀。”鸿明顿了顿，眉峰挑起，“不，是虐杀。”
浓重的杀气从他身上渗出，萨恩打了个哆嗦，他第一次发现自己的“主人”也可以如此的冷酷，这凌冽的杀机，没有几百条人命是无法磨练出的吧？他好奇的探头看了看下方的场景，哦，原来是这个……
“光明神殿的崽子们对上了弃民，打的可真欢腾。”灰袍法师也开启了鹰眼术，啧啧评价道。
“光明神殿？”鸿明眉峰拧得更紧，伸手一指下方，“追逐妇孺，残害无辜的败类也配称作’神殿’？”
萨恩发出一声轻笑，“大人，您不了解，虽然光明神殿那群狂信徒够惹人烦，但是他们对付的可是沙漠弃民，就是当年被大灾变烧光国土的桑坦尼遗民，都是些食古不化的太阳神崇拜者，对于这些人，大陆上人人都可以得而株之。”
“为何？仅因灾变？他们都失去了故土，怎还会担此重责！”鸿明的声音里简直可以挂上冰锥了，萨恩也不由自主的抹去了脸上的笑容。
“就是因为灾变，那么大的祸事必须有人来承担罪责。”灰袍法师在旁边冷声到，“背负责任的自然不会是诸神自己，只能是触怒了诸神的子民。只是这群遗民太顽固不化了，如果大灾变之后就逃出沙漠，也不会沦落到如此地步。”
听完两人的话，鸿明又在天上看了片刻，终是长袖一甩，“他们并非奸邪恶徒，比之那群’神殿’匪类要强上百倍，既然我碰上了，他们就命不该绝！”
“哪怕对上大陆势力最强大的光明神殿也无所谓？”萨恩挑了挑眉。“他们可是有真神庇护的。”
“若是真神，就不该放任这群败类妄为。”
“哈哈哈！”利奥波特放声大笑，“没错没错，这群神殿狗崽子我早看不顺眼啦，黑袍、灰袍加个黑暗精灵，难不成还去帮神殿骑士吗哈哈哈。”
说完灰袍法师也不等鸿明，大笑着径直向战团冲去。鸿明闻言倒是一愣，续而莞尔，冲萨恩道，“你且在旁候着，待我们扫平那群匪类再来唤你。”说罢他一挥袖，把萨恩放在了一颗参天大树下，也纵剑向下飞遁而去。
看着飞向战局的两位疯狂法师，萨恩无奈的耸了耸肩，他永远也琢磨不透鸿明大人是如何定性善恶的，这人简直正直的如同一位苦修士，清高的如同圣洁的牧师，可是为什么总是搭上黑暗精灵、灰袍法师、沙漠弃民这种怎么看都不是善类的存在呢？在他的家乡难道就没有教导他们明辨善恶的方法吗？唉，这个古怪的异乡人。萨恩也抽出了自己的匕首，悄悄朝敌人较少的方向潜行而去。
阿瓦尔只觉得浑身的热血都在沸腾，但心却越来越冷，飞溅的血花在他眼前飘洒，他的同伴在一个个的减少，浓重的血腥味充斥着大地，让他的双目仿佛都被鲜血浸染。敌人太多了，这并不是普通的战士，他们的族人不惧怕任何敌人，马上的，地上的，他们毫不惧怕。但这是伊瑞斯圣殿骑士团，是有真神庇护的圣骑士。他们的身上散发着圣光，没有任何箭羽能够洞穿；他们的剑尖燃烧着斗气，锐利的白光尚未交锋便能划破虚空劈斩而来。同胞们的软甲几乎如同脆弱的羊皮卷纸，锋利的铁剑抗不过一次对冲，哪怕在伤到敌人后，对方的神疗术也能让那些绽开的伤口变得无碍性命。
这简直像用餐刀抵御一头巨龙。阿瓦尔把牙齿咬的格格作响，他手中的圣剑是罕少能伤到对方的武器之一，但是他一个人无法战胜整整百位敌人，他甚至都拦不住对方的铁蹄。只花了十几分钟，半数同胞就都永远倒在了血泊中，但是那些残忍的凶手没有就此罢休，一部分拨转马头向着逃亡的族人追了过去。阿瓦尔只觉得心脏在突突跳跃，狂怒和悲憾几乎压垮了他的躯体，他们花了这么久，走过了那么长的路，却最终要躺倒着这个无名的地方，他的族人，他的故乡……
轰的一声，爆炸的声音让交战双方的人们都停了一瞬，阿瓦尔震惊的发现，一团巨大的火球裹住了对面马上的骑士，把他变成燃烧的火柱，部分敌人开始调转马头，集结力量朝另一个方向发起了突击。火焰和雷电在空中怒吼，能释放出这种规模的魔法，只会是大法师级别的高手。阿瓦尔惊愕又茫然，在这个大陆上，没有肯帮助弃民的种族，他们缺乏力量，顽固死板，哪怕是最邪恶的种族也没兴趣驱使活着的弃民。同样，更没有胆敢向光明神殿发起攻击的法师，神殿和法师公会的关系人尽皆知。但是这并不是细想的时机，阿瓦尔发出一声凄厉的战吼，召唤那些还能战斗的伙伴，拿起他们的弯刀，向着追击族人的那批骑士追去，不管光明骑士们遇到了什么麻烦，这都是他们的机会，并且是唯一的机会。
远方，向南的族人最终还是没有脱逃追击，最后30名战士拿起来自己的刀刃，向着光明骑士们冲去。阿瓦尔不知自己是否还能来得及，他平生第一次真挚的祈祷，恳求万能的太阳神能给他们一些怜悯和眷顾。 ==================================   
作者有话要说：窝……明天道长发威了！真的……QAQ


（4）威压（修文）

仿佛太阳神真的听到了他的祈祷，正前方突然出现一道耀眼的金芒，嗡的一声直插阵中，爆发出夺目银光。金银两色简直势如奔雷，像是太阳神亲自抛投的长枪，蕴含着难以想象的威势，阿瓦尔□的骆驼都被惊的一阵狂乱倒退，差点把他甩下驼峰，阿瓦尔一紧缰绳，并不理会坐骑的异常反应，加速向族人们奔去。
鸿明一剑阻断了正在进攻的兵卒，把两个想要扑杀孩童的恶人斩落马下。这时，他发现领头屯长模样的男子举起了手中的长剑高声呼喝着什么，学习通用语不过月余，鸿明只能隐约听懂几句法师、罪恶之类的言词，不过看对方的神情，也不难猜出他们所想之物。
“死不悔改。”鸿明一声喝骂，就想仗剑灭掉这些滥杀无辜的匪类，未曾想身下骑阵突然闪出一道灼白光芒，鸿明心中一紧，这不正是锐金之气外露才会产生的异象？难道这就是灰袍法师所说的“斗气”？
这下鸿明倒也不急着动手了，挥袖召回太阿仙剑，手持剑柄，脚踏罡步，摆出一个剑诀。只见下方军阵光华绽放，每位骑士都开始喃喃低语，仿佛在吟唱什么法诀，电光从剑尖升腾而起，38支长剑的光华最后合成一道巨大电弧，伴随着惊天雷鸣向空中袭去。
鸿明眼神一缩，暗道不好，这剑气化雷并不难对付，但是群发剑意往往皆为范围攻击，自己能挡下这一击，那些骑士背后的妇孺可不行。托大了，鸿明一咬牙，缩地成寸，一闪身就来到骑士背后，激发浑身真元化作擎天屏障，和逸散的电光狠狠地撞在了一起。
只听轰隆一声炸响传遍四野，鸿明也被击的直退两步，怒意直上心头，若无自己相助，身后这些老弱妇孺早就被此击碾成齑粉，哪还留得命来？！再也不顾揣摩什么“剑意”、“斗气”，鸿明长剑一挥，一道金芒轰然作响，剑气若翻卷飓浪破空压下。太阿之威，楚王一挥，三军破败，士卒迷惑，流血千里，猛兽欧瞻，江水折扬，晋郑之头毕白。区区凡人都能使出惶惶威赫，更勿论含怒出手的得道修家。只见鸿明一剑过后，前方再无一人一骑，血泊遍地。
他抬头看了看远方战局，另一边战场也进入了收尾阶段，看来灰袍法师一人应对并无大碍。危险不在，鸿明还剑入鞘，一振衣袖回过身来，却见一众黎民均是一脸惊惧，几位战士紧抓弯刀，瞬也不瞬的瞪视着自己。远方浑身血污的骑士飞奔而来，也加入了对峙的行列。
鸿明想了想，发现不知该如何表达那复杂无比的通用语，只得传音自家黑暗精灵，“慎，你且来告知这些庶民，我并无伤其之意。”
当阿瓦尔看清和光明骑士们对峙的是谁时，只觉得眼前一黑。居然是个黑袍法师？！这黑袍在斩杀两人后也不再做攻击，反而静待骑士们吟唱完毕，集合30几支剑锋斗气凝成了巨斩……阿瓦尔只觉得目眦欲裂，牙关渗血，这个黑袍是故意的吗？！他只是来玩弄他们双方人马吗？没错，对于一个黑袍，这几百人的性命又算得了什么！！正当他万念俱灰时，战场情形突然发生巨变，黑袍一个瞬移来到了骑士身后，身上升腾起一阵同样耀眼的斗气，把所有攻击都遮挡的一干二净，然后一道剑光划过就劈碎了身前所有活物。阿瓦尔简直目瞪口呆，忽然觉得身体一晃，原来他坐下骆驼四蹄发软，已经跪伏在地。阿瓦尔也不敢耽误，弃了骆驼和同伴们一起向阵前跑去。他当然知道自己这些人也无法阻挡面前的黑袍，但是他不愿让他们独自面对这可怕无比的家伙。
当法师把敌人斩杀干净时，萨恩其实正躲在不远处的丛林内，他愕然的捏着手里的匕首，简直不敢相信自己的双眼。即便是位大法，也不可能如此利落的一击就干掉30多个神殿骑士，这种压倒性的瞬发攻击根本就不是法师能够使出来的……看来上次他跟灰袍那场较量根本算不上什么战斗，充其量只是一场打闹罢了。想到此处，萨恩突然有些古怪的触动，黑暗精灵世界也不乏强大到无以匹敌的祭司和法师，但是他们从不吝于让手下（或者说是奴隶们）知道自己的强大，奥伦大陆上任何种族都不会故意隐瞒自己的实力，他们不会给任何人留下虚妄的幻想。可是对于自己和灰袍而言，这位鸿明大人未免平和的太过了……这时传音送到，萨恩抖了抖身上的袍子，不紧不慢的从森林里走了出来。
“尊敬的骑士大人们。”萨恩优雅抚胸鞠躬，用轻柔的桑坦尼语说道，“我的主人对你们并无恶意。”
哦哦，萨恩饶有兴趣的看着对面那群邋遢的弃民们顿时握紧了手里的武器，一些小孩已经忍不住吓哭了出来。他真的不怪这群人，毕竟一个血腥的黑袍法师再加一个邪恶的黑暗精灵仆役足够吓退很多人了不是么，更别说远方还有个疯狂的灰袍。他轻轻的挑起了嘴角。
“你们是谁？为什么要救我们？”
领头的金发男子大声问道，他手里那把剑倒是相当的不错，两手稳的也毫无颤抖迹象，光凭这点就能高看他一眼了。萨恩撇了撇身边的法师，私下传音道，“大人，您准备如何处理这些弃民呢？都收做您的血契仆役么？”
鸿明微一挑眉，斜睨了黑暗精灵一眼，“血契岂是儿戏。无须麻烦，仅有几个问题罢了。”说着他看了看对面一脸疲惫血污的弃民，又加了一句，“告诉他们先行安顿修养，夜间唤主事者前来见我，我有事相询。”说罢他转身向森林里走去。
萨恩微微一笑，忠实的传达了主人的旨意，“收起你们的刀剑，这些不堪一击的武器只会冒犯我主威严。我家大人对你们这些卑微的弃民并无兴趣，你们的队长是谁？”萨恩把视线移到那高大的金发男子身上，不意外的看到他更加警惕的握紧了剑柄，“带你的族人先去休息吧，晚上来见我家主人，他有事要问你。”说着他不怀好意的挑起唇角，“希望到时你能据实相告，否则嘛……”留下意味深长的威胁，萨恩也潇洒的扔下这群弃民，任他们焦灼去吧。
树林中，灰袍法师已经瘫坐在地上，大规模的战斗几乎耗空了他的每日施法数量，看到鸿明走近也不过是点头示意，连废话都不想多说一句。鸿明看了看灰袍，见他并无大碍，便来到不远处一颗树下盘膝趺坐，刚才两击着实耗费了他不少真元，须得细细调息方能恢复。但是他还尚未闭眼，就见黑暗精灵快步来到了他面前。
“鸿明大人，我已经告知他们了。只是……”萨恩犹豫了一下，终于还是开口问道，“您怎么能确定这些弃民可信，就算我们要进入炼狱沙漠，也不一定非要这群人的帮助，毕竟不论何种生物，背负了两千年的骂名，他们的品格都必将受到影响……”
鸿明静静的看了黑暗精灵片刻，终于开口说道，“你告诉过我，灰袍法师疯狂危险，沙漠弃民邪恶狡诈，但是我等修行之人，观人并非观其族类。”
仿佛思索了一下遣词，鸿明缓缓说道，“走上修行之道后，修家会开启天目，以神魂视万物。生灵皆有三魂，顶心为胎光，主修行；左肩为爽灵，主因果；右肩为幽精，主性情。三火生之皆为赤红，随人行事变化颜色。若修行有成，胎光亮而艳，生机勃发。若病入膏肓，则胎光幽暗，摇摇欲灭。人之善恶也可从此辨析，大奸大恶之人，爽灵混沌，似有冤魂附体，幽精乌黑，若玄炎缠身，此等皆为亡魂显像，且绝非战阵所杀，而是持强凌弱，滥杀无辜才有之相。我观你和那些沙漠弃民仅只爽灵化作青焰，虽杀戮良多，但是皆为阵战搏命。幽精纯真，则心地良善，从未杀过不当杀之人，绝非恶类。至于灰袍……此人不但未有半丝邪念，反而胎光明艳，正是法入正道之相，又何来半点危险可言？”
看了看近乎一脸呆滞的黑暗精灵，鸿明也未多做解释多言，径自闭上了双目，“待月上天顶时，唤那弃民主事来见我即可，你也先退下休息吧。”话毕便不再言语，径自入定去了。
萨恩僵硬的在法师身边呆立了很久，终于扭头向远方走去。
===============================
作者有话要说：汉代军制：屯的主管为屯长（比二百石），每屯分前、后两队，编士兵约100人。太阿那句来自《越绝书》，还有骑士们用那招的其实叫……轰鸣斩……我忒么翻了半天资料硬是写不下手，泪奔~~三魂那里几乎都是根据现有资料改的，主角肿么能不加黄金挂哼哼哼，简单粗暴滴奥伦人民给跪吧XD


（5）往昔

天色已经完全暗了下来，进入密林后夜色愈发浓重，星月完全被树荫遮挡，只有燃起的篝火照亮了营寨的边缘。阿瓦尔站在火堆边，注视着笼罩在火光和阴影中的族人。今天一战，他们失去了半数的战士，活下来的几乎人人带伤，还有三百多名饥饿又疲惫的妇孺等待着他们的守护。这里并不是一个安全的地方，他们已经得罪了整个大陆最为可怕的力量，那群光明骑士既然能守在这里打埋伏战，必然是使用预言系魔法预测了他们的踪迹，这样的监视他们不可能逃脱。而且还有那个危险又强大的黑袍法师，他知道法师公会和光明神殿的盟约，五百年来没有任何法师胆敢打破这个协议，但是今天就一下出现了两个……阿瓦尔不知该怎么形容今日的遭遇，他只是知道，自己的命运再也无法由自己掌控。
“阿瓦尔。”
一个声音唤回了他，阿瓦尔默默的扭过头，看到了站在身边的男人。燃烧的火焰给他浓密的黑发打上了一层温暖的晕光，他的眼眸如此深邃，闪烁着让他眷恋的暖意，但是血色却从那张俊朗的面孔上消失不见，没有了微笑和潇洒不羁的神情，严肃的就像是个故去的亡灵。
阿瓦尔打了个哆嗦，移开了视线。此时此刻，他无需这样毫无益处的想象力。
“你受伤了。”那个声音并没有想放过他。
直到这时，阿瓦尔才感觉到伤口传来的痛楚，紧张和压力让他失去了对于身体的控制，随着这句话，疼痛、眩晕、无法克制的肌肉使用过度产生的酸软一起涌上，他的身体轻微的晃了一晃。随后，他被拉坐在地上，一双灵巧的手解开了他的软甲和衬里，一块沾染着草药汁水的软巾抚上了他。那块布如同母亲的抚慰，轻柔而缓慢的拭过他肩胛和腰侧的刀伤，带来一阵轻微的灼痛。在他面前，那男人仍然毫无表情，像是履行着自己的职责般，专注又冷漠。这表情和动作的差异让阿瓦尔不由自主的放松了下来，其实在心底，他知道自己已经走到了绝路，他知道是自己的无能让大家遇到如此的险境，他知道自己并不是一个称职的团长，不是一个优秀的领袖，但是即便如此，即便再怎么愤怒，也有人不会抛弃他。阿瓦尔微微的眯起了眼睛，任自己的肢体被对方摆布。
整整十分钟，他们一句话都未曾交流。篝火在他们身边噼啪燃烧，带来一阵宜人的，让人放松的暖意。又过了一阵，他的衣服重新被穿戴整齐，面前的男人认真的注视了他片刻，终于伸手拥住了他。
“阿瓦尔，你简直让我心碎。”
声音里带着几乎破碎的责备，从紧贴着的面颊上，阿瓦尔感觉到了几点湿意。他缓缓闭上了双目，把额头抵在同伴宽阔的肩膀上。
“你想要放弃了吗？因为那该死的光明神殿，因为那该死的黑袍法师！”那个声音悲伤又愤怒，“你不需要独自担负这些，只要我们的人还未全部死光，只要我还未亡故，你就不是孤身一人。我从未如此憎恨过那把圣剑，它想把你从我手中偷走，它想要占有你、支配你，想要把你孤立在族群之外，把你独自一人拴在那绝望的死刑柱上。你不需要，别把自己逼上那条绝路！”
“不，卡洛斯。”阿瓦尔并没有睁开眼睛，他无法用语言描述他心中翻腾的情绪，那些责任，那些荣耀，那些期待，那些几乎压垮他的疲惫和绝望，那些……他轻轻低语，“不是的。”
过了很久很久，卡洛斯用手揉了揉阿瓦尔蓬松的金发，“睡会儿吧，等到法师来了，我会叫醒你的。”他的声音里充满了疲惫，整整25年岁月，他们从未像这一刻如此疏远。不过，现在并不是恰当的时机……
火光在他们身边摇曳，伴随着夜风发出噼啪的燃烧声。卡洛斯用身体护卫着自己的挚友，目光扫过阿瓦尔微微皱起的眉峰，只用了一个月，沧桑就爬上了他原本俊美无比的容颜，仿佛蒙尘的宝石般，丧失了往昔的光彩。一种无力的焦灼缠绕在卡洛斯心间，他多想就这么抹去心上人的忧愁，但是他做不到。强敌环伺，命在旦夕，他们的命运都如同天上漂浮的云彩，无法把握，无法停留。他只希望……
啪的一声轻响，卡洛斯猛的抬起头来，警惕的瞪着前方。只见最黑暗的夜色中，一个轮廓慢慢浮现，细瘦矮小的身形就如同一抹幽魂。
黑暗精灵冲他们优雅的一鞠身。“时间到了，弃民领袖，我主在等待你的到来。”
卡洛斯刚想说什么，倚在他身上的阿瓦尔就睁开了眼睛，“我知道了，带我去。”
黑暗精灵瞥了一眼同样准备起身的卡洛斯，轻柔的加了句，“只需领袖，只需一人。”
“你！”卡洛斯差点拔出手中的剑，这个奸猾恶心的卓尔！
阿瓦尔一把按住了他，微微冲他摇了摇头，“当然只有我一人。”
带着不甘和愤怒，卡洛斯被按回了原地，眼睁睁的看着自己的挚友走进了那片阴暗的森林。
鸿明慢慢睁开眼睛，只见灰袍法师和黑暗精灵都站在他身边不远处，旁边还立着位陌生的青年男子。他抬手施展了一个隔音咒，又冲灰袍法师点了点头，利奥波特也拿起法杖，施展了心灵连接。
阿瓦尔只觉得魔法波动扫过周身，他警惕的退后了一步，瞪视着身前三位邪恶而危险的人物，突然发现一阵意识波动出现在他内心深处。
“不要怕，战士，这只是便于我们沟通的方法。”
阿瓦尔咬紧牙关，站定脚步，决定正面回击这些让他感到软弱无力的魔法。“你们是什么人？到底想做什么？！”
“这个问题该我先来问问你。战士，你来自哪里？是曾经的太阳之都桑坦尼吗？”
“曾经……”仿佛在意识里都蕴含了冷笑，阿瓦尔回答道，“太阳之都是2500年前的事情了，我们只是生活在炼狱沙漠的弃民。”
“你们不是自称是太阳神最后的守护者吗？桑坦尼故民。”
“你到底想要知道什么？！”
“知悉汝等口中的历史。”另一个意识插了进来，波动中都带着一丝古怪的意味。阿瓦尔警惕的看着面前的黑袍法师冲他摆了摆手。“请坐，我们需要知道汝等口口相传的历史是何样貌。”
“大陆的历史记载还不够多吗？何须我这个弃民重述。”
“他人不晓得此间发生之事，不过以讹传讹。只有汝等亲历此事，必有通晓当时情形的人活了下来。两千五百年前，此间到底发生了什么？”
阿瓦尔看了看眼前一脸认真的三人，他们并不像在开玩笑，他不晓得他们意图何在，但是对外人描述这段历史，并不算什么大事，事实上也从未有人肯询问沙漠弃民这些亲临者的记忆。他犹豫了一下，开始描述他所知的一切。
“2500年前，桑坦尼还是一片富饶绿野，吾主阿斯纳安的太阳神殿统治着整个国度，神迹和荣光让那里成为享誉大陆的太阳之都。但是六月的某一天，阳光突然黯淡了下来，天空仿佛裂开了一个巨大的空洞，不断有闪电和雷鸣在其间炸响，惊恐的人们都涌入了神殿，向吾主祈祷庇护，但是神殿里的圣火却在众人的视线中变得越来越小。一些人惊恐的逃出了神殿，慌乱在城市中蔓延，突然一阵可怕的巨响在天际爆炸，太阳仿佛胀大了百倍又缩小为针尖，接着彻底变做黑暗，在这黑暗中，一团燃烧着的火球从天而降，那火球如此的巨大，像被抛掷的山峰，狠狠砸进了太阳之都中，大半城市瞬间化作火海，地面仿佛都被这灼热炙烤融化，土地开始坍塌，树木开始自燃，无数人哀嚎着陷入了死亡。神殿消失了，所有神迹和荣光都伴随着这簇火焰化作了灰烬。”
阿瓦尔握紧了身侧的剑柄，“大火整整烧了一周，就如同它来时一样瞬间消失不见。整个国度变为了一片焦土，任何植物都无法在那里生存。到处都是尸体和残骸，太阳之都变作了废墟。”他深深吸了口气，“但是当时未在神殿留守的菲尼克斯骑士团并没有抛弃他们的故土，骑士们在遗址旁建立了一座新城，努力想要唤回太阳神的眷顾，唤回他们曾经的荣光。”
“那么太阳神呢？你们等到了吗？”另一个好奇的思绪插了进来，像要翻动他的脑仁般拣选着他的思绪。阿瓦尔厌恶的皱起了眉。
“整整两千年过去了，我们没有等到自己曾经的神祗，反而遭遇了一个强大的、邪恶的敌人，一位以奴役死灵为乐的巫妖王降临在桑坦尼的遗址之上，建立起了他的死灵王国。那里有太多的亡灵和冤魂，骑士们无法抵御这邪物的力量，被迫离开了故土，在沙漠的另一边定居，他们本以为总有一天能重回家园，但是他们错了……”
“那当然啦，巫妖王不会容许他的领地住着任何活物，你们这群小崽子居然能逃出来，哈哈，运气不差。”
“灰袍，安静。”另一个意识喝退了这无理的嘲笑。
“这就是汝等眼中的灾变？”
“这就是我们经历的灾变。”
“你们再也未曾见过自己的神主？”
“再也没有。”
“汝等口中的太阳神，可是红发红眼的男子形象，右手拿着权杖，左手燃着烈阳。”
“你怎么？！”阿瓦尔震惊的踏前两步，“太阳神的雕像在大陆消失已经快有千年了，你怎么可能见过！！”
只见面前的黑袍法师在同伴诧异的目光下，悠悠叹了口气。
“汝以告知吾等所经之历史，我这边也有一版，并非亲历，但是想来也相差无几。你要听上一听吗？”


（6）诸神之战

夜色幽暗，大树擎天，隔音法咒阻隔了万物声息，只余一点魔法光球在几人头顶闪烁着灼白的光芒。树荫下，鸿明正襟端坐，开始描述他所知历史。
“我所生所长之界名唤九州。上古之时有盘古氏，开天辟地后身死陨落，化作日月山河、生灵万物。初时亿万年间，仙神、大巫与凡人共处，神兽、妖异游走八荒四极，天下大乱，强者为尊，弱小的人族在世间存活殊为不易。后有一位人间贤君，号轩辕氏，得诸神庇佑与巫族蚩尤战与涿鹿，炎黄一脉胜之，人族始为万灵之首。然轩辕黄帝故去后数代，突有十轮烈日当空，无数黎民死于大旱，后有洪水肆虐，万民堪无踏足之处。为救苍生万民，后羿、大禹力挽狂澜，射日治水，才得一方安宁。”
鸿明说道此处，顿了一顿，环视一圈聚精会神倾听的奥伦子民。“但是此等皆为故早传说，先不提日鸟出巡，天帝降罪之类无妄缘由，区区凡人又如何能熄诸神之威，更勿论仙家自古于人族共存于地界，昆仑、瑶池皆为仙家福地洞天。若有十日、大涝之灾，他们又岂能置身事外？然岁月悠长，千余载足以抹去故事原貌，在来此界之前，我亦未曾想过上古之事还另有隐情。但当我外出游历误触神器时，九州鼎把我拘来此界，并于梦中展示了另一番景象。”
“两千余载前，九州天地间忽然洞开一条狭缝，从中跃出几位异族大能，他们皆身着奇装，有赤、金、银、蓝发色、眸色，携天赋法器威能。不知何故，他们施展神通，在九州肆虐，其中就有一位赤发红眸的大修，使出烈阳神通，直若十日当空，炙烤万物。九州仙神奋起相抗，无数仙家在战中身陨，雷霆之威击破了江河山川，引得洪水肆虐。后有几位仙家大能现身，运起玄通击退了这些异界修者，并追随他们踏过狭缝，进入了此界。来到此界后，征战并无停歇，他们仍然打的天地变色，但是仙家神通在此界多受掣肘，以落下风，直到一位仙家拼尽全力用一面遮天星旗杀灭了敌方主将，才堪堪扭转局面，但是这位赤发红眸的大修陨落之时引发了惊天巨变，无数修者都在异变中身陨，此界天地亦遭浩劫……”
说完此句，鸿明注视着身形已摇摇欲坠的金发青年，缓缓说道，“在我梦中，曾看到一法器陨落在汝等故土，观其形似一丹鼎。此乃仙家神器，有排山倒海，翻天覆地之威能，若无人操控引领，便会引来莫大劫数。听你所言，巨大火球直落城中，炽焰过后寸草不长，此应为丹鼎内三足金乌之烈火丹毒，若丹毒不清，千余载后此地自当化作一片荒漠，又岂是凡人可以阻挡得。”
“这不可能……这不可能……”阿瓦尔浑身都在剧烈颤抖，牙关格格作响，眼前如蒙红雾，双耳嗡鸣已经听不到外界任何声音，呆立了片刻，他突然刷的一声抽出了手中长剑，直指身前端坐的黑袍法师，“这都是你编造的谎言！！如果你真是异界之人，必当为我主阿斯纳安之敌！你这个居心叵测的黑袍，到底有何目的？！”
“你的主神已经陨落了！”另一个意识呵斥道，“黑袍说的一点没错，我的预言术也丝毫没错……哈哈哈哈，这才是诸神陨落的真相吗？一场大战，一场诸神之战……哈哈哈，没有塔纳安的陨落，又何来魔法元素的逸散，没有主神阿斯纳安的陨落，又何来诸神寂灭。哈哈哈~~愚蠢的小子！两千年还教不会你们太阳神已死的事实吗？！这两千年里，你的神又可曾回应过你们一星半点？快快醒来！！”
“不！！！！！你们这群邪恶的骗子！！”
随着一声暴喝，阿瓦尔举大剑奋力向黑袍法师砍去，只听锵啷一声，长剑与一把匕首相触交鸣，黑暗精灵飞快踏前一步挡住了这迅猛一击。用力过猛，阿瓦尔的虎口已经震裂，鲜血顺着剑柄流淌而下，滴在脚下的泥土之中，他的浑身都被怒意裹挟，仿佛连剑尖都颤抖起来。
剑尖所指之处，鸿明未曾挪动半□形，他抬头直直望向金发骑士的湛蓝双目，“汝心底已有答案，又何故自欺欺人？”
这句话宛如一把利刃，啪的一声斩断了阿瓦尔心中那条紧绷的弦，他手里的荣耀圣剑如同千钧重担，再也无法拿捏，从掌心滑落，直直插入面前的泥土之中。摇晃着后退了几步，他双膝一软，跪倒在地。两千年啊……整整两千五百年啊……他们守护的究竟是什么？祈祷的究竟是什么？付出的又究竟是什么？！！
他的喉咙里发出嗬嗬怪响，如同濒死的野兽在挣扎喘息，泪水再也抑制不住，从眼眶中滑下，溅落在面前的尘土之中。原来他们，他们所有，这百余代一任又一任的骑士团长都不过是在虚掷自己的生命，他们求错了神祗，他们把自己的族人带进了永远无法走出的深渊，他们本就没有任何罪孽需要清洗，没有任何荣誉能够回复，他们……他们！！！
“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！”
看着跪地嘶吼的战士，萨恩收起了手中的匕首，默默的退后了两步。此时此刻，连他都不由自主的开始同情这位前太阳神的圣殿骑士，这样漫长的岁月，对于精灵和龙族都过于漫长的岁月，对于寿命短浅的人类，又是何其的无望和残酷。他轻轻摇了摇头，把目光投向端坐在上位的鸿明大人。如此残酷的事情，又何须告知这位可怜的骑士呢？
在这压抑的悲憾嘶喊中，鸿明站起了身形，他抽出了地上的长剑，仔细端详了片刻，还剑入鞘，走到了骑士身前。
“为什么？你为什么要告诉我这些？！”
“因为我须汝等帮助。”
“哈哈哈哈！我们这些可悲的弃民，这些愚昧的信徒又能帮得了您什么呢？大人？！”
“熟知你们故土的，只有你们自己。我需要你们的引领，找到那陷落的古城。”鸿明顿了一顿，“若那燃烧巨石真为仙家丹鼎，也许我能收回此鼎，还你们一片洁净故土。”
阿瓦尔猛地抬起了头，布满血丝的双眼直直瞪着面前的黑袍青年，“故土……你能拯救桑坦尼，夺回我们的故土？！”
“也许这既是我来此间的目的，天道难测，既然唤我至此，必有其深意。”说着，鸿明举起了手中的长剑，“你可愿与我同往曾经的太阳之都桑坦尼，你们远古的家乡？”
看着眼前的长剑，泪水从面颊滚落，阿瓦尔举起颤抖的双手，接过了那柄折磨了他半生，折磨了他族世世代代骑士永生的长剑，这是他第二次从别人手里接过这把圣剑，上次父亲所说的那些话语，那些看似虚妄，看似悲怆，看似无谓的话语，如今，他终于懂了……故土，故乡……
一滴泪珠滑落在那饱经沧桑的剑鞘之上，阿瓦尔低头，虔诚的吻了吻剑身曾经镌刻着不死鸟徽章的地方。他松开了长剑，跪在地上向鸿明俯首而拜。
“尊敬的大人，我愿与您同往。” 
==========================   
作者有话要说：《竹书纪年》有帝尧七十五年大禹治水的记载，按照这本史籍的年代来排列，这一年是前2279年（此条来自百度），在神话中后羿相传同属帝尧之时，也就是说帝尧时期又是天有10日的大旱，又是洪水肆虐的大涝。同样道长穿越的时间乃是曹操水淹下邳时，即汉献帝建安四年（公元199年），上下一合计正好2500年左右……好吧这些当然都是窝滴恶趣味，权当试着在历史上挂个钩子玩吧~~=w=


番外：岁月

十年前

“卡洛斯！你这是作弊！！”
金发少年重重的把手中的弯刀砸在地上，一转身就朝身边的同伴扑去。猝不及防，黑发少年被他扑个正着，发出了一声低促的闷哼，两人一起滚到在地。
沾了满头满脸的灰尘，黑发少年甩了甩额前阻挡视线的长发，侧眼一看，发现同伴正斜躺在他身边，目不转睛的注视着他，刚才伪装的愤怒好像天边的云朵一样消失不见，只剩下湛蓝的双眸，如同沙漠中最晴朗的天空，带着一丝好奇和趣味盎然。黑发少年觉得有些微窘，侧开了视线。
“你真的不说话了！”他的脸被一只不安分的手扭转回来。“你以前打赢我后可没这么安静的。”转了转眼珠，那张漂亮的脸蛋上露出了不怀好意的笑容，“卡洛斯，卡洛斯，让我猜猜看，你是不是变声了？”
被戳中了软肋，黑发少年蹭的一下从地上爬了起来，转身就想要离开，却被一把拉住了脚踝，再次摔倒在地。这次金发少年可没让他逃走，直接三两步就爬到了他身上，在他腰间重重坐下。被体重压的一噎，黑发少年怒视着同伴。
“终于轮到你了！”金发少年毫不客气的扯着黑发少年的嘴角，“卡洛斯，不想说点什么吗？快说点什么让我听听！”
忍无可忍的，黑发少年终于张开口，“该死的，阿瓦尔你给我住手。”
名唤阿瓦尔的少年听到这句话明显一愣，过了几秒，噗的一声笑出声来。“连公鸭都不如哈哈哈，卡洛斯你这是怎么回事哈哈哈哈哈”
一把推开坐着身上笑的东倒西歪的好友，卡洛斯怒气冲冲的坐了起来，“我会好的，母亲说了这是因为我的声音会变得很低沉，很好听，不像你……”
他的话因为好友憋到扭曲的脸停了下来，咬了咬牙，卡洛斯决定不再跟这个混小子废话什么，他会好的，会有一把迷人的嗓音，就像他故去的父亲那样。
阿瓦尔又笑了好大一会，终于停了下来，他们俩人悠闲的坐在沙丘上，这里是他们的秘密营地，离家并不太远，也不会有沙漠毒虫、猛兽出没，只有一颗矮小的骆驼刺牢牢扎根，拢起一片绿意，就像他们的部落一般，在这残酷的沙漠中坚强的生存着。但是少年们还太过年幼，并不能体会其中的深意，他们只是单纯的喜欢这里，这个让他们放松的小小家园。
“下月我就要跟亚伯大叔学习通用语和大陆礼仪了。”阿瓦尔突然说道，“我会作为族里下任通商者，前往边境跟外面的人交易。”
卡洛斯抬眼看了看他，轻轻摇头，“你不会，你是族长的儿子，你会成为下任的族长，成为我们的团长。”
似乎被这话激怒了，阿瓦尔扭过了脸，“不！我会成为最棒的通商者，我有着大陆人的外貌，像几千年前的先辈那样，有着金色的头发和蓝色的眼睛，这会让我在大陆人那里非常安全，我能够做的很好，能够带给族里更多的贸易。”他的蓝眼闪闪发光，直视着自己的挚友，“而你会成为我们的族长，你是我们这一辈里最厉害的剑客。有你高超的剑技，和我经营的贸易，我们会让族里更加繁荣，让同胞们过上更好的生活。”
卡洛斯看着一脸坚定的同伴，嘴角突然划过一抹微笑，其实就像母亲说的那样，阿瓦尔是一个天生的领袖，他有着不熄的热情和最顽固的坚持，在他的带领下，族人会过的更好。但是这些话他并不需要说出口，他只需要更努力的练习剑技，站在这个耀眼男孩的背后，牢牢的替他挡下一切危险就足够了。
伸手揉乱了对方的金发，卡洛斯凑过头去，用额头抵着对方的额头，“你会做到的。”
那声音就像是被砂砾打磨过，带着古怪的嘶哑，阿瓦尔挑起了唇角，他喜欢听这个声音，喜欢这个总是镇定自若的友人变得失措，哪怕仅仅是声音。
他环住了对方，探过头去，轻轻咬了一下他颈上开始隆起的喉结。“这里很痛吗？我记得当时我就有些痛，好像喘不过气来。”
像是被这个啃咬刺激到，卡洛斯微微侧过头，咽下一口唾液，摇了摇头。
“又不想说话了？”阿瓦尔完全贴在了对方身上，把双手伸进了他的衣襟内，直接了当下滑，抓住了对方微微勃起的阴茎。“可是我想听你说话，我想听你用现在的声音叫出我的名字。”
少年的指尖上带着持剑磨出的厚茧，这是他们最精力勃发的年岁，轻微的碰触都能带来极大快感，更别说这样直接的刺激。卡洛斯发出一声喘息，用手抓住了阿瓦尔的金发，把他拖到自己唇边。他们亲吻起来，或者说啃咬起来，像两只小小的幼兽。沙漠的儿子们没有其他娱乐，他们和刀剑、和狂沙、和彼此相伴，即使年幼，他们也足够熟悉对方的身体。在粗糙的抚慰下，他们很快都兴奋了起来，双手带着相同的节奏撸动着对方的阴茎。
阿瓦尔紧贴着同伴的颈项，用低沉而兴奋的声音说着，“卡洛斯，今天我想试试……我能试试吗？”一只手放开了之前把握的阴囊，顺着腰线浅浅的肌肉向后滑去，他用指尖探索着对方的臀缝，在紧缩的后庭处揉按，想把指头塞进去。
被这粗鲁的动作一戳，卡洛斯不禁皱起了眉头，抓住阿瓦尔的头发把他拉了起来，用力摇了摇头。
阿瓦尔仿佛被这动作逗乐了，轻轻啄了一下对方抿紧的唇角，“为什么？不出声我可不知道你想说什么。”
“那里不能……”卡洛斯恼怒的咬住阿瓦尔的嘴唇，像是要把话语也塞进他嘴里。他们的舌头缠绕了片刻，阿瓦尔灵巧的逃离了他的攻击。
“不，那里能的，我问过亚伯，偷偷问过，他说可以的。”阿瓦尔的双眼在闪闪发亮，透着一股渴望和期待，像是只刚出生寻找母乳的狗崽。卡洛斯痛苦的闭上了眼睛，见鬼，他真的受不了这个。
“我可以吗？我们可以来试试……”
看着对方急切的神情，卡洛斯觉得自己心底有一处塌了下来，变得柔弱又敏感，舍不得拒绝这男孩的任何恳求。他犹豫了一下，终于还是翻过身来，慢慢拱起了腰肢。
少年被太阳灼烤的肌肤呈现出一种均匀的麦色，这是他们族人的肤色，但不是他自己的。阿瓦尔并不喜欢自己晒不黑的皮肤，这让他对于好友的身躯更加着迷。他伸出手揉掐着身下少年柔软的臀峰，武技练习给这年轻的躯体裹上了一层匀称的肌肉，但是并不夸张，柔韧又紧致，像是黄昏时的沙漠，带着让人眷恋的气息。阿瓦尔深深吸了口气，用双手掰开了对方的臀肌，露出了中间小小的花朵。那个洞如此的小，有着一种近乎粉红的色泽，在自己的注视下颤抖着缩了一缩，阿瓦尔突然也有些不确定起来，这里看起来真的太过脆弱，他能用自己的阴茎插入这里吗？
偷偷咽下一口唾液，阿瓦尔伸出了拇指，向那个小洞里探去，但是仅仅是一根手指就遭到了最严厉的抗议，身下的少年猛地绷紧了身体，深深吸了口气。太紧了，而且非常干涩，并不好进入，他觉得自己的手指都要被对方咬断。
“阿瓦尔，你真的问过亚伯吗？！”黑发少年愤怒的扭过头，瞪着身后的男孩，甚至都不顾自己糟糕的嗓音了。
阿瓦尔觉得一窘，尴尬的说道，“我当然问过！这只是，这只是有些太干燥了。”说罢他突然灵光一闪，利落的俯下身去，用舌尖舔了舔那个紧缩的小花，唾液仿佛是最好的润滑，在舌尖的逗弄下，他的拇指顺利的插了进去。
卡洛斯只觉得脑子里嗡的一声，浑身都软了下来，他没想到还能用舌头舔那个地方，但是不能否认，那真的，真的，非常的爽……他压低了身体，感觉手指和舌尖交替在他后穴处抚慰，一团灼热的温度顺着尾椎上行，让他阴茎挺立，两眼发晕。变声期的喉咙里仿佛塞进了一团棉花，让他觉得呼吸困难，有一种火辣的痛楚，他深深的吸了口气，终于忍耐不住发出了低哑的呻吟。
这呻吟仿佛击中了阿瓦尔的心底，他的头脑都好像烧成了浆糊，热血忽的一下都涌入了下身，那温暖湿润的小穴正在吞吐他的手指和舌尖，如果用另一个东西插入……阿瓦尔觉得一阵热意差点冲破了鼻腔，他猛地抬起头来，狠狠的喘了两口气。他觉得应该是换一个东西进入这朵美丽小花的时候了。
单手扶着柔韧的腰肢，阿瓦尔用阴茎的端头撑开了那朵娇弱的花朵，他觉得身下的人猛地绷紧了身体，腹肌都在自己掌心微微颤动，他挺想问问对方的感觉如何，但是他停不下来，他觉得自己的双眼都在冒着金星，耳中是跃动的心跳声，砰砰作响，激烈的仿佛要跃出胸膛。他一个挺身，直接插了进去。那洞真的太紧了，紧的让他觉得有些痛，但是痛的非常美好，他必须拿到更多……随着浑身的热度，他忍不住动作了起来，开始缓慢的抽插，一点点的加快速度，让自己获得更多的快感。在他的视线内，只剩下了卡洛斯紧紧绷起的颈背，蝴蝶骨在自己的撞击下微微轻颤，就像一只真的要飞起的蝴蝶。他俯下了身体，紧紧抱住身下的少年，在他的肩胛上胡乱啃咬，一遍一遍的重复着，“卡洛斯，说话啊，我想听听你的声音。叫我的名字。”
“你这个混蛋。”听到这个缠绵的请求，卡洛斯只能咬牙切齿的咒骂着，他觉得自己已经完全说不出话了，他的咽喉几乎发不出任何声音，只余下灼烧的滚烫，就跟他被进入的后穴一样，痛的让他几乎发疯。这个混小子一定弄错了什么地方，如果这行为都是让人痛的快要疯狂，那它就不该存在在世界上！
一阵金星在眼前狂闪，他简直恨不得马上就昏过去，近乎强迫着自己放松身体，他只希望这痛苦的插入能够尽快结束，就像……啊……他轻轻的喘了口气，感觉一阵热液射入了自己体内，那根刑具慢慢变小，终于滑出了他的身体。
这个该死的混蛋。卡洛斯觉得自己已经完全脱力了，瘫软的跪在沙地里，直到对方把他重新抱了起来。
“你……你看起来不太好。”阿瓦尔涨红着脸，尴尬的询问着，他承认自己到后来已经完全失去了理智，只顾得在对方体内进出。那个看起来很脆弱的小花好像真的就是那么脆弱，一点点血丝从里面渗出，还有一些白浊的液体。阿瓦尔偷偷咽了下口水，强迫自己转移回注意力。他看了看友人苍白的脸孔，突然觉得有些愧疚。
简直比练了一天剑还要疲惫痛苦，卡洛斯扭了扭自己僵硬的腰部，感觉后庭还在火辣辣的疼痛，“下次换你来试试看！”这次的声音里带着不折不扣的嘶哑，好像他的嗓子也跟着一起废了。
阿瓦尔缩了缩脖子，然后把视线放在了对方萎靡的阴茎上。“你没有爽到吗？一点也没？”
“一点也没！”卡洛斯正想继续发火，一个温热的触感包裹了他的下身，他眼睁睁的看着好友低下了头，开始用嘴舔弄他的阴茎。
一切抱怨都被咽了回去，卡洛斯吞咽下了嘴里多余的唾液，把手放在了那蓬金色的乱发里，他轻轻的把对方的头颅向下压去，感受着温暖湿润的口腔包裹着自己的勃起，他用指尖揉搓着对方发红的耳垂，看那抹嫣红变得越发浓艳，他突然觉得，自己是真的没法拒绝这个人，从身体到心灵，毫无抗拒之力。
随着一声轻柔的喘息，卡洛斯射了出来，精液被那张尽职的嘴全数咽了下去，他抓着阿瓦尔的金发，把他拉了起来，用力的亲吻他的双唇，在他嘴里品尝到了自己的味道。
深深的一吻结束后，阿瓦尔把自己拉开了一些距离，含笑看着他，“扯平了吗？我的兄弟。”
卡洛斯揉了揉对方越发凌乱的金发，把他拥在了怀里。金色的阳光从上方挥洒而下，这里是炼狱沙漠深处，这里有着无数的危险和敌人，但是他们现在还没学会恐惧，他们有着最信任的朋友，他们拥有彼此。


五年前

推开虚掩的房门，卡洛斯走进了室内。屋里非常的暗，并没有点起烛火，一个男人正坐在桌边，默默的往手臂上缠着绷带。
卡洛斯向前走了几步，站在了那男人身后，犹豫了一下，他还是伸出了手，按在对方肩上。
并没有对这温和的碰触产生任何反应，他还是不紧不慢的绑好了手上的绷带。“凯里怎么样了？”
卡洛斯的手指稍微有些抽紧，他试着放缓了语气，平稳的回答道。“他已经魂归故里。”
像是被这句话烫到一样，男人轻轻的缩了一下肩膀，但是并没有更多反应。他已经开始慢慢习惯了听到此类言词，“魂归故里”，“与神同在”，拨开了那层温柔的细砂，这个荒漠是个不折不扣的熔炉，会把所有人吞噬殆尽。但是他同样知道，自己没法走出这片沙漠，或者说，除了自己的其他人。他们没有他那样耀眼的金发，白皙的皮肤。他们麦色的肌肤，微卷的黑发，褐色的眼睛都会出卖他们的身份，他们是这个大陆所厌弃的种族，在一次的外出中，在一次次与大陆子民的交谈中，他慢慢学会了这些，并用死亡和生命牢牢刻印在脑海之中。
“阿瓦尔……”伴随着肩上的温度，那个温柔的呼唤拉回了他的思绪，他知道自己只是在无谓的挣扎，可是他无法停止反抗，也许他们能逃出这里呢？不顾那些桎梏着他们的枷锁，逃离这个万恶的炼狱，在新的地方开始他们的生活，也许……
“阿瓦尔！”那个声音更加坚定，把他从一片狂乱中拉了出来。
一个温柔的臂膀环住了他，比他更加结实的双臂，更加宽阔的胸膛。阿瓦尔慢慢闭上了双目，放任自己露出一丝疲惫，他只是太累了，仿佛被这荒漠吞噬了所以生机。
感到身下男人慢慢放松下来的躯体，卡洛斯在内心深处松了一口气，他知道自己又一次拉回了这个男人。自从阿瓦尔开始跟亚伯走上贸易之路后，他就眼睁睁的看着这个男孩，这个跟自己朝夕相处，亲密无间的挚友慢慢变成了另一个完全不同的男人。
从最初的不可置信，到后来的愤怒，再到最后的麻木，他看着他失去了自己的导师，看着他失去了自己的旅伴，看着这些年来在巫妖王的逼迫下，变得更加艰难的旅道带给了他怎样的变化。好像被一个无比可怕的熔炉锤炼着，他外表那如同黄金和骄阳般明艳美丽的东西在慢慢消退，越来越少，越变越冷，直至锤炼成为一把无坚不摧的钢刀。那光芒如此的夺目，却又让他如此的心痛，他知道他会成为一个合格的领袖，却从未想到会以这样的方式。
如今，他的刀刃已经锋利无比，而且变作了双刃，一半砍向敌人，一半砍向自己。面对这样的情形，卡洛斯束手无策，他只能也让自己更加的强大，更加的锋利，可以在需要的时候刺向同样的敌人，也可以在需要的时候，架住那半刺向自己的刀刃。
“你……”你已经做的很好，不，这样的话他曾说过很多遍，但是从未起过作用，现在的他需要的并非是这个。深深吸了口气，卡洛斯低头吻上了对方的颈项，用舌尖感受着颈上跃动的脉搏，他拉过了男人金色的头颅，吻上了他的嘴唇。如同被触动了什么机关，一切突然都鲜活了起来，男人用力的回吻着他，像是要夺走他口中的空气。
他们都刚刚经历过战斗，他们身上的气味如同灼热的阳光，如同漫卷的沙尘，如同钢刀和铁刃那锐利的锋芒。他们也都刚经历过死亡，鲜血在他们身上凝结，血腥味飘散在空中，死气萦绕不去，昭示着他们曾经剥夺和背负过的生命。在这铁与血交融的味道中，他们深深相拥，像是争夺着主导权般掠夺着对方的一切，从口腔到肌肤，从阴茎到心灵。
轰的一声，木桌被推倒了一边，在推搡中，卡洛斯把男人压在了木质的墙壁上，用力吮吸着他的嘴唇。他们并不经常这么做，但是偶尔，只是偶尔，他会彻底剥夺对方的一切权力，用自己的力量把他压倒，把他剥开，用强迫的方式敞开他的心灵。卡洛斯不知这样的方式还能起效多久，但是这已经是他最好的方法了。
他几乎粗暴的撕开了对方的衣服，用双手揉掐着他坚实的臀肌，指节直接探入臀缝，插进了尚且紧紧咬合的后庭。身上的男人僵了一瞬，续而更加急切的亲吻着他的嘴唇，并抬起了双腿，用修长有力的腿绕上了卡洛斯的腰身。
这一刻，他们的呼吸都急促了起来，卡洛斯身长手臂，在墙上的油灯处摸了一把，反手把灯油涂上了自己的阴茎，并没有多余的前戏，他扶着男人坚韧的腰肢，把自己埋了进去。
进入是艰难的，像是要破开层层阻碍，钻入对方心底深处。穴口干涸紧绷，紧到让两人都感到痛楚的地步，但是卡洛斯没有停下，而是更坚定的用龟头撑开了那个小小的穴口，似乎是一场无休止的拷问，一寸寸打开了男人的身体，让他不由自主绷紧双腿，环住了自己的肩头。
当全部进入时，两人同时发出了一声急促的喘息。湿热的穴口彻底包裹了炙热的阴茎，如此的天衣无缝，仿佛他们本就该连为一体。缓缓托起缠在自己腰间的双腿，卡洛斯顺着男人的臀肌往后抚去，穴口在他指尖微微抽缩，像是在吞咽他的阴茎。一张嘴来到了他的唇边，深深吻住了他。
一起开始变得混乱起来，卡洛斯猛力的抽动阴茎，每一次都几乎全部抽出，又再次狠狠插入，他了解自己身下这具躯体，知道哪里会让他感到愉悦，哪里会让他兴奋的难以自持，又有哪里会让他痛苦到尖叫。他轮番在这身体上操作着，直到对方再也无法忍受，狠狠的一口咬在他颈间。
一瞬间，痛楚是鲜明的，就如同快感。卡洛斯发出一声低低的咆哮，把自己狠狠插入了对方体内，阴茎弹跳着突出几股热液，然后他感觉到同样的液体溅在了自己腹部。
心跳缓缓的降了下来，卡洛斯紧紧的拥着怀中的男人，夜幕已经降临，最后一丝光线也从房间内褪去，他们相互依偎，用身体温暖着彼此。这里是炼狱沙漠深处，这里有着无数的危险和敌人，他们已经不在天真，他们经历了太多的死亡和背弃，但是他们还拥有彼此。


（7）前路

注视着骑士远去的身影，利奥波特略微犹豫了一下，扭头看向身边的黑袍法师，“你真的要去炼狱沙漠里的桑坦尼遗址？”
“自然。”
“如果那弃民没有说谎，现在的炼狱沙漠中可是居住着一位巫妖王。”灰袍法师困惑的皱起了眉，“但是巫妖一直是大陆的禁忌，没有任何善良阵营会轻易放过一只巫妖。所以他们一般都躲藏在那些最寒冷阴暗的角落，使用重重死灵法术来保护自己的真身。能够在炙热的炼狱沙漠中存活几百年，统领一方，却没任何法师知悉此事，这故事本身就离奇的不合逻辑。”
鸿明思索了一下，反问道，“你曾说过，预言法术对我无效。”
“没错，任何级别的预言术在你身上都无法奏效。”灰袍法师笃定的答道，“也许是因为其他诸系法术都作用于元素能量、世界法则或生物的肉体和灵魂，只有预言术牵扯到了真知与命运。但是你的世界与奥伦相差太大，你所理解的真知和你所担负的命运根本不在诸神的掌控之中，所以预言系魔法不会对你起到任何作用，甚至连你那个黑暗精灵仆人都能一并逃脱命运法则。”
“我仅为一通窍修士，尚未成丹就能脱离汝之法术掣肘。落入太阳故都的丹鼎却是我族上古真仙的本命法器，所蕴含的威力自不可同日而语。若真有一邪祟通过异法控制了丹鼎，想来此界的法术也将对他无效。”
“这么说来，也有几分道理……”利奥波特摸着自己的胡子慢慢沉吟道。
“等等，这么说来，灰袍岂不是对那个巫妖也束手无策了？”萨恩突然插口说道，“这可是一个统御几万亡灵战士的巫妖王，不论他是否真的就跟那什么神器扯上关系，你们可就两个大法，还有一个直接半残，就这样深入炼狱沙漠是不是太冒险了？”
“哈！”灰袍不屑的嗤笑一声，“不过是个巫妖，知道他命匣所在一下就干掉啦。”
“我尊敬的预言大法，您现在还能预测这位巫妖的命匣所在吗？”黑暗精灵不怀好意的反问道。
“你！”
“此等皆为末节。”直截了当打断了两人的争执，鸿明断言道，“即便无法找到丹鼎，也需前往沙漠一探。听尔等所言，巫妖乃是强大邪祟，靠炼魂之法拘役亡魂，残害生灵，如此邪魔外道，又岂能视而不见！”
听到这话，黑暗精灵和灰袍法师面面相觑。利奥波特耸了耸肩，嘿嘿一笑，“没错，这么有趣的亡灵法师，去看看也无不可。就算我们真打不过，不是还能跑嘛，区区一个巫妖罢了，我可不信他的臣民仆役个个都懂飞行术。”
发现自己实在不能阻止两人的冒进行为，萨恩微妙的调整了一下表情，继续向鸿明进言道，“那么真的要带上沙漠遗民？这群家伙可没啥实力，估计到战场上也是个累赘。”
“几人而已，我尚能护住。”
看了看黑袍法师无比淡然的表情，萨恩压住了心底的矛盾。他发现自己跟这个异界法师相处的越久，自己坚信的规则和理念就变得越发混乱。他是个黑暗精灵，虽然已经叛逃出故土，背弃了曾经的一切，但是他依旧是个黑暗精灵。在他的人生里，没有一场战争不是为了利益，阴谋、权利、野心、背叛和尔虞我诈才是世间唯一的真理。即便来到地表，其他种族依旧延续着这样的权谋交锋，盗贼公会的火拼为的是利益，公国之间的国战为的是利益，即便是光明神殿的圣战，也不过是拉出神祗的口号进行的信仰之争。这才是整个奥伦大陆通用的规则，是任何一个有理智的成年人该懂的世界法则。但是面前这位鸿明大人，他颠覆了自己曾经熟知的一切，他居然说诸神并非永生不灭，居然说善恶不该由物种所定，居然说他并不邪恶——一个黑暗精灵，并不邪恶——如今，又要为一群沙漠弃民得罪神殿，甚至远征去讨伐一个无法预测的巫妖王者。萨恩觉得今天自己听到看到的事情实在太多了，远远超出了他能理解的范畴。但是在黑袍法师淡漠的神情下，他终于还是低下了头颅。他不了解这个疯狂的法师，也许根本也不想了解，他只是，他只是有些好奇罢了。
“谨遵您的旨意。”深深一揖，黑暗精灵慢慢后退，重新缩回了属于自己的黑暗之中。
抬头看了看天色，鸿明悠悠一呼一吸，又重新闭上了双目，调息入定。
他们谈的太久了……焦灼的站在树林边，卡洛斯注视着远方的密林。月亮已经划过了天顶，慢慢向西落去。遥远的东方，一抹淡红穿过层层夜幕，照亮了天边一隅。日与夜正在缓缓交接，但是黎明前的黑暗却被这一缕光明衬得越发浓重。他们已经整整谈了一夜，每一分钟，每一小时，卡洛斯内心的焦虑都在增加，他惧怕自己的挚友掉进危险的陷阱，惧怕他受到无法想象的心灵折磨，惧怕他因万恶的魔法丧失真正的自我……“我应该跟他一起去的，哪怕丢掉性命。”卡洛斯愤怒的想着，指甲不由自主的抠入了手边的树皮。
突然，他看到了那个熟悉的身影，从黑暗中一步步迈出，透过夜幕，透过阴翳，透过无穷的黑暗，坚定的向他走来。金色的发丝在初升的阳光中闪闪发亮，莹白的肌肤在火焰照耀下镀染上一层朦胧的晕光。阿瓦尔就像一个真正的太阳之子，浑身散发着难以言说的光彩，走出了无穷的黑暗，一步步走到了他的面前。
这一刻，卡洛斯承认自己失措了，他仿佛从未见过面前青年般，僵在了原地。这不是与他共处了整整25年的亲密挚友，也不是那个被信仰和责任桎梏的痛苦团长，这一夜似乎拭去了他身上某些沉重而阴霾的东西，让他的灵魂散发出前所未有的颜色，让他那把锋利的双刃剑重现了金黄的光芒。卡洛斯觉得自己咽喉中有什么东西卡住了，一切想要询问的东西都被死死堵住，一阵慌乱涌上心头。
阿瓦尔并未察觉到卡洛斯的失态，快步走到自己挚友面前，他平静的开口。“卡洛斯，我要随着黑袍法师前往沙漠深处的桑塔尼故地。”
“你说什么？！”卡洛斯震惊的抓住了他的肩膀，“你……那些邪恶的法师对你做了什么？那可是巫妖王的领地，你怎么会想回到那里？！你看起来……”你看起来不同以往……这话卡洛斯没有说出口，他突然发现自己不敢说出挚友的转变，似乎只要戳破了这个，他就会永远的失去什么。
阿瓦尔轻轻摇了摇头，“他们没做任何事。他们只是告诉了我一些事实的真相。我终于明白了自己所肩负的是什么。”他顿了顿，用湛蓝的眼睛直视着自己唯一的挚友，“我要跟他们前往我们的故土桑坦尼，这是我的职责和义务，也是无数代菲尼克斯骑士团团长共同的职责和义务。”
“可是他们只是一群邪恶的法师，他们……”
“他们不是。”阿瓦尔坚定回答道。“我信任他们，至少信任那个黑袍。他并没有欺骗我，也没有控制我，他只是……他只是告诉了我真相。”
“什么真相？他到底跟你说了什么？！”
这一刻，阿瓦尔沉默了。好友的焦虑和迫切他当然感同身受，但是这个秘密，这个真相……矛盾和痛苦在他心底翻腾，他当然能相信他的挚友，但是……但是这并不是该让其他人知道的真相。阿瓦尔默默闭上了眼睛，掩住了其下所有的挣扎，再次睁开眼时，他的双眸恢复了不染一尘的明亮。“我知道了巫妖王的秘密，黑袍会帮助我们，拯救我们的故土。”
这不是事实……一瞬间，卡洛斯就明白了，这不是事实，至少不是所有事实。第一次，对他毫无保留，毫无隐瞒的挚友对他隐瞒了一些东西。但是在他的双眸里，卡洛斯看不到任何纠结，任何被迫，任何可能存在的愧疚。他的眼神明亮的就如同最晴朗的天空，没有一丝阴霾。
卡洛斯感觉自己的体温在慢慢变低，指尖蔓延起一丝彻骨寒意。“你不会改变自己的决定。”
“我不会。”
“那么，带上我去，我也熟悉炼狱沙漠，我能帮上你……”
“不。”阿瓦尔坚定的摇了摇头，“只有我一人，只须我一人。”
“你不能……”卡洛斯觉得自己的手指都开始颤抖，他轻轻伸出手，用冰凉的指尖抚摸着挚友的面颊，“你不该……”
一只温暖的手抓住了他冰凉的指尖，阿瓦尔轻轻偏头，贴上了他的掌心。“还记得很久很久以前我曾经说过的吗？我会成为最棒的通商者，带给族人希望。而你则会成为我们的族长，只有你能够带领他们，保护他们，用刀和剑引领他们回归我们的家乡。”
不……卡洛斯觉得自己的咽喉被死死堵住，带领他们的从来都不是我，而我的刀剑本应只为你挥舞。但是看着阿瓦尔唇边那抹隐晦的笑容，一切都被卡在了唇边。
太阳慢慢从东方升起，光明驱散了无边的黑暗，在阳光下，那个身影如此的坚定，如此的美丽，卡洛斯再也无法克制，紧紧拥住了阿瓦尔，却好像已经失去了对方。他们终于走出了炼狱沙漠，走出了那个夺取无数族人生命的地方，但是如今，他最信赖的人却要离他远去，回到那个可怕的熔炉之中。卡洛斯闭上了眼睛，他知道自己已经无法阻止他的团长，他的挚友。这是只属于阿瓦尔的梦想，是他渴望的荣光。卡洛斯收紧了手臂，更紧的拥住了怀中的男人。
================================
作者有话要说：依据龙与地下城系统设置，法术分为8大类，简单区分的话防护系（Abjur）、咒法系（Conj）、塑能系（Evoc）、变化系（Trans）这四种涉及元素能量和物理法则，惑控系（Ench）、幻术系（Illus）针对的是肉体和心灵，死灵系（Necro）顾名思义就是针对灵魂，只有预言系（Div）涉及了各种真知（比如通晓语言识破伪装等）并且和气运息息相关……呃，老实说DD系统规则我也不是非常透彻，大致这样理解就好啦。同样由于预言系法术无法施在道长身上，所以现在的交流模式依旧是：道长和卓尔有血契连接，可以依靠心灵和意识进行沟通（也就是两人的话语不经过语言、文字就能相互理解，还是按自己能够理解的模式直接进行翻译的，无法理解超出自己世界规则的就需要进一步沟通）。灰袍在卓尔身上建立心灵连接，可以直接和卓尔进行沟通，再通过卓尔理解道长所说的话。所以目前行文时道长说的还是中文模板，但是其他人听到的则是经过卓尔翻译过的大陆通用语，把卓尔当成翻译机好啦（喂等到道长学会通用语，这个问题应该就能解决了吧……orz还有巫妖的命匣算是寄魂所在，不破坏命匣，巫妖就是永生不死的，反之弄坏命匣巫妖就要挂，因此对于预言系的法师，巫妖并不怎么可怕，只是这次情况略微特殊。


（8）启程

经过两天的休整，第三天，当黎明的微光划破天际时，沙漠子民已经整装待发。
80多位骑士牵着自己的骆驼，守护着三百位族人，站在森林边缘，他们将继续西去，到达两百英里外的林谷中，那里是一片荒芜的峡谷，渺无人烟，没有任何可以用来贸易的出产，因而也没有任何物种会把目光投向那里。他们将在此处重新修筑他们家园，繁衍生息。
扭头看了看目不转睛注视着骑队的金发青年，萨恩微微一笑，“你真的不带几个帮手？”
阿瓦尔摇了摇头，“以我们的实力，根本无法正面对抗巫妖王，再多几个人也不过是徒增累赘。”他顿了顿，“而且我的族人比我更需要他们的守护。”
逻辑上倒是没什么破绽，萨恩耸了耸肩，并没有反驳。
这时从骑士中走出了一位黑发男子，身材很高，满面疲惫也掩不住眉间的坚毅锐利，他快步来到了阿瓦尔身前，单手抚胸，行了一个标准的骑士礼。
“团长大人，我们的人马已经集结，可以出发了。”
“路上小心。光明神殿损失了一百位骑士，他们不会善罢甘休的。”
“哦，说起这个倒是不用太担心。我估计现在神殿对自家骑士的去向还一无所知呢。”萨恩插嘴说道，“有我家主人的救援，你们现在已经脱离了预言术的掌控，我想一时半会是没人能注意到你们的行踪了。”
虽然黑暗精灵的语气十分让人厌恶，但是两位沙漠之子明显都松了一口。其他种族对于弃民而言同样危险，但是只要能够逃脱神殿的追踪，任何敌人他们都有一拼之力。看了看站在远方的族人，阿瓦尔郑重的向自己的挚友说道，“好好带领他们，保护他们。就像我说过的，你会成为一位优秀的领袖。”
用同样执拗的眼神回视他，卡洛斯答道，“我们的团长永远只会是您，我们将衷心期盼您的归来。愿吾主阿斯纳安的荣光与你同在。”
面对这句饱含着真挚和祈求的祝福，阿瓦尔坚定的答道。“愿吾主阿斯纳安的荣光与你们同在。”
队伍在骑士们的引领下朝着远方慢慢走去，看了看金发青年略显萧瑟的背影，萨恩好奇的问道，“你没有告诉他们诸神陨落的事情吗？”
一道极其锐利的眼神向他扫来，阿瓦尔抓住了手中的剑柄，“他们不需要知道！信仰是支撑我们前进了千年的唯一动力，我不允许你们摧毁他们仅剩的支柱。”
“然后呢？看着他们世世代代继续无望的挣扎下去？”
“不，他们终会知道的，只是不是用这种方式，不是在这个时刻。”
看了看丝毫不肯退让的骑士，萨恩微微一笑，退后了一步。“那么保护你可悲的子民吧，团长大人，现在我们能上路了吗？”
没有答话，阿瓦尔跟上了黑暗精灵的步伐，向着两位法师的方向走去。
“对了，你还未曾告诉我们，那个巫妖王到底是什么来头。”
“我们并不知道他的真实姓名，就像我们并不知道他从何而来。但是几百年中，沙漠的子民都称他为巫妖王阿拉斯特尔，居住在血色神殿中的炽焰暴君。”
……
在地底深处，一座巍峨的宫殿肃然挺立，迥异于如今大陆风格的巨大廊柱支撑起了宽广的殿堂，一根根石柱上装饰着灾变年代之前才能一见的繁复花纹和神祗雕像。但是本该一片洁白的石柱却化为赤红，像灼烧的烈焰，像泼洒的鲜血，像万万冤魂嘶吼的狰狞声响。在宽广的大殿里，高台中央矗立着一把足有两人高的巨大王座，漆黑的大理石底台，白森森的兽骨支架，与这满眼的血色交融，透出一份诡异的阴寒之意。
王座前，一位骑士单膝跪地，朝着主位行了一个至高礼。随着他的动作，一阵骨骼摩擦声在盔甲内回荡，这是一具华美的全身甲，岁月抹去了它原本明亮的银白，化作幽暗深沉的铁黑色泽，古老而精致的花纹在盔甲边缘慢慢隐去，好似被铁锈和时光吞没，只有铭刻在胸前的火红印记还鲜亮夺目，那是一只鸟类的剪影，骄傲的展翅昂首，像一团跃动的炽烈火焰，与之辉映的，是两盏青色的鬼火，它们在骑士头颅里静静燃烧，像心脏跳动般摇曳跃动，衬得四周的白骨更加阴森可怖。
这是只属于死灵大法的骸骨护卫，强大、忠诚、无所畏惧，是每一位死灵大法都会拥有的忠实护卫。但是对于生命几乎永恒的巫妖之王而言，这不过是他麾下兵团中一个不起眼的将领。
“我的君主，第十七个弃民部族已经归顺于您的王座之下。”那具骸骨沙哑而庄严的声音透过了盔甲的阻挡，响彻在大殿内。“您麾下的铁蹄将踏平整个炼狱沙漠，您将成为这里至高无上的君王。”
一根指尖轻轻敲打着王座的扶手，太过干枯的指尖已经找不到血肉存在的痕迹，只是一节包裹着焦黑表皮的枯骨。它用不急不慢的节奏敲打由骨龙骸骨构成的王座，发出空洞的叩击声。过了很久，一个嘶哑的声音在大殿内回荡。
“太少了。一万战士还无法撑起我的大军。你们的速度太慢了。”
一阵怒意裹挟着威压向骸骨护卫袭来，其他护卫也都单膝跪倒在地，一起朝他们的君王俯首。
“我已经在此处滞留了五百年之久，这些沙漠里的小虫子早已无法满足我的需求。现在，该是向整个大陆展现力量的时刻了。”
“您的威严无处不在，您的恐惧将笼罩天空下每一寸土地，您会成为世间所有幽暗生物的主宰。”
“哈哈哈，没错，我会的。”沙哑的笑声在大殿内回荡，带着无限的狂傲和阴冷的寒意。“举起你们的长剑，扫平沙漠中剩下的遗民，把你们的剑锋对准那些曾经藐视我、侮辱我、把我推向这个炼狱的愚蠢人类吧！我会让他们知道恐惧和死亡的力量，会让他们偿还曾经欠下的一切。”
刷的一声，大殿内所有长剑都抽出了剑鞘。那些锋芒似乎从未遭受时光的侵袭，闪烁着夺目的寒光。血红的宫殿，铁黑的铠甲，青色的鬼火和银白的剑光交相闪烁，散发出让人胆寒的威势。在这暗无天日的宫殿外，是一片焦土残骸，巨大的都市被从中劈成了两半，丧失了所有可能存在的生机。这里是曾经的太阳之都，曾经的神眷之地，如今它只属于一位阴魂的王者，并且似乎将永远属于这位王者。  
==================================  
作者有话要说：抱歉，写的有点草率QAQ家人一整天在我背后转来转去，根本无法集中精力写文……等到明天就会恢复正常，窝会一鼓作气把这段剧情写完滴TAT


（9）炼狱沙漠

站在飞剑上，萨恩低头看向脚下的荒漠，太阳已经渐渐落下山去，大地开始被黑暗笼罩，但是沙漠的夜晚却并非一片漆黑，反而亮的有些惊人。在毫无遮挡的天际，满天星斗和硕大的银月照得沙海宛如银白的海洋。从上往下俯瞰，这里就如同一片美丽的乐土，只有黄沙静静的随风起伏，像是安静的海面，寂寥又乖顺，没有任何属于凡世间的污秽。但是萨恩却深深知晓，就像沙地中的随处可见的枯骨，这片沙漠拥有能够吞噬一切生物的可怕力量。
炼狱沙漠之所以称作炼狱，正是因为它无垠的疆域。几乎横贯了奥伦大陆的南部边界，炼狱沙漠有着完全不逊于安塞拉齐亚山脉的广袤，并且在这个沙漠里，没有任何可供参照的标志，没有任何可供选择的道路，沙海笼罩了视线能及的所有范围。在这里，如果没有向导的引领，水、食物、方向全部都能变作置人于死地的危险，即便是大法不间断的使用飞行术，且保证从不会迷失方向，逃离这片沙海也需要超过一周的时间。而在这里迷失，就意味着死亡。
萨恩扭头看了看他们现在唯一的向导，那位俊美而严肃的金发骑士。在月色的照耀下，他似乎化为了一座没有血肉的雕像，正一动不动的注视着下方的沙海。这是启程后的第三天，他的神情一天比一天冷峻，除了休整时少量的睡眠和食物补充，几乎不再言语，只是把所有心神投放在精神中臆想的那个城市，就像个入了魔的傀儡一般。
萨恩当年在蛛后神殿里见过同样的不死傀儡，他们被从死亡中唤醒，抱着无比坚定的目标，只听从那些强大主母们的召唤。没有自我，没有思想，没有恐惧和退缩，只为主母的使命而存在，成为杀戮和复仇的利器。他打了个哆嗦，不，面前这位骑士并不是一个真正的傀儡，他只是……迷失了自我。
突然，那个像雕塑般冷凝的青年浑身一颤，大声喝道，“停！”
飞剑停了下来，鸿明和利奥波特同时扭头看向青年，只见他伸直了手臂，直直指向下方。“那里，他们要出现了。”
所有人的视线都随着他的指点向下看去，只见空荡无垠的沙海中，突然有一处沙丘开始缓慢的蠕动，好似什么凶猛的野兽正要从沙堆下钻出。震动的范围越来越广，越来越猛烈，最终，一只惨白的手掌伸出了沙漠，然后是无数只……一具具身披铠甲的骷髅奋力挤开黄沙，从地底深处钻出，像是死神打开了冥府之门。踏着青炎的白骨妖马喷出黑色的鼻息，躁动的用四蹄击打着足下的沙土，一盏盏鬼火在下方燃起，随着怒涛般的波动，一支整整千人的骷髅战阵出现在沙漠中。
“这是……骸骨大军。”灰袍法师咋舌的惊叹道，“他们怎么没有守护在桑坦尼，突然从这里冒了出来？”
“他们在……开拔。”一阵彻骨的寒意笼罩了阿瓦尔周身。“昼伏夜出是巫妖王军队的特质，这里离桑坦尼已经不到一百里，他们一定是前两天从那里出发的远征军，现在是他们开拔的时间了。”
“可要斩杀这些邪祟？”鸿明皱眉问道。
“不！”三个声音异口同声的答道。
“千万别！”灰袍紧跟了一句，“所有骷髅战士都和巫妖王的心神连接，只要杀了其中任何一只，你就直接暴露在了巫妖王的视野中。现在还不是冒险的时机。”
看着下方由恐怖和邪恶构成的大军，鸿明也沉吟了一下，“这些妖物只能在夜间行动？”
阿瓦尔肯定的点了点头，“再厉害的鬼灵面对阳光也无法发挥实力。巫妖王的所有军队都是在夜晚展开屠杀的，白天会更安全。”
“这里离桑坦尼只剩百余里？”
“没错，祖祖辈辈教会了我观看星辰的方位，通过它们来确定故土所在。我绝不会记错。”
“如此。”鸿明沉吟了一下，“我们今夜便在此休养生息。明日正午，趁阳气最盛之时前往桑坦尼一探吧。”
这次，所有人都没有异议，他们选择在远离骷髅大军的另一侧沙丘下落脚，鸿明和利奥波特马上进入了入定和睡眠，为明日的探险积攒实力。萨恩看了看还双目圆睁的骑士，“鸿明大人已经布下了防御阵法，这里可不用守夜。为了明天的行动，我想你还是睡会儿更为明智。”
阿瓦尔缓慢的点了点头，但是却没有阖上眼睛，依旧直愣愣的盯着前方骷髅大军消失的地方。萨恩耸耸肩，自己坐在一旁也闭目进入了冥想。
四周再也没有能够交流的生物，只剩下一片寂寥的荒漠。阿瓦尔坐在这熟悉又陌生的沙漠中，紧紧握着自己手中的荣耀圣剑。这是他平生第一次离传说中的故土这么近，他们整个部族花费了一个月，丧失了无数条生命才走出的炼狱沙漠，在两位法师的脚下就轻松的像个玩笑。这是他平生离自己的目标最接近的时刻，但是他的心灵无法松懈，他无法忘记刚才看到骷髅大军出现的那幕，那其实……并不正常。巫妖王从未出动过如此大规模的军队，他们只需几百士兵，就能扫平任何一个沙漠中的部族。阿瓦尔觉得一种前所未有的紧迫在抓挠他的心脏，他明白这次的行动绝非小打小闹，而唯一能阻止巫妖王铁蹄的，就是身边这些法师。
也许这是个最好的机会……他的双手在剑柄上攥紧，不论什么原因，巫妖王的军队都离开了桑坦尼，如果能趁这个机会偷袭它们的老巢，杀掉巫妖王，那么所有骷髅大军也就不攻自破。只是他们还来得及吗？那些散落在沙海中的弃民部族又有多少能够逃脱这次血腥的围猎？他痛苦的闭上了眼睛，掌心的长剑在微微的发热，他能感觉到这隐晦的跃动，似乎他的剑也在呼唤他，引领他向那个最终的目标迈进。
阿瓦尔蜷起了身体，紧紧的抱着怀中的宝剑，感受着剑身和他心跳一样急促的跃动。只需要再等一天，他就会踏上他们曾经的故土。阿瓦尔慢慢阖上了眼睛，聆听着夜风吹过沙丘的鸣响。
========================================
作者有话要说：注：黑暗精灵也无需睡眠，靠冥想就能恢复精力。今晚还会有一更，窝会努力拖动进度条滴！！>_<还有感谢羽夜流岚和九羽两位同学投粗滴地雷，艾玛有萌物滴人森好幸福>/////<


（10）太阳故都

第二天清晨，几人再次踏上旅途，随着太阳的升高，一座古旧的城池慢慢展露在他们面前。那是一座非常庞大的都市，高高耸立的城墙把整个城市环绕起来，长宽皆有几千米，城中心的街道甚至足有百米宽，纵贯东西。精美的建筑点缀在街道两边，穹拱和柱台交叠，展现出上古时代辉煌的建筑风貌。然而这一切都蒙上了一层厚厚的尘埃，雕梁坍塌，柱台垮倒，地面像是被烈焰灼烤过一般，呈现出一种不自然的赤红，在日光的照耀下越发狰狞可怖。在整个城市偏西方，一条巨大的狭缝把这古老的都市一分为二，狭缝周围，没有任何一座建筑能保持原貌，只剩下满地残骸。

萨恩微一咋舌，这个城市远比他所见过的任何城市（人类的、精灵的、矮人的）都要大上几倍，不难想象鼎盛时期的辉煌样貌。也正是因为这份曾经的辉煌，让它如今的现状变得越发凄凉。被灼烤的建筑散发出一种近似琉璃的色彩，仿佛烈焰已经把整个城市都凝固成了一片壁画，不再受时光和岁月的掌控，然而同样的赤色也在诉说着灾变当日的可怕景象，这座能容纳3、40万人口的巨型都市，在那场惊天撼地的大灾中，又吞没了多少人的性命呢？
所有人都在注视桑坦尼那惨烈又蕴含着诡异绮丽的景象，只有阿瓦尔一人轻轻挪开了视线。在这座巨大的遗迹旁，有一个小小的城池依偎在它身边，离那被灼烤变色的土地只有几百步的距离，用土石搭建，只能容纳万余人口的渺小城市。没有了火焰的凝固，它早已被岁月彻底侵腐，大半城市淹没在了黄沙之中，只剩下几间残破的屋脊还顽固的扎根在地下，支撑着自己摇摇欲坠的身躯。
阿瓦尔觉得热意在眼底翻涌，比起遥远的桑坦尼，这个小小的城市对他而言更加重要，更加熟悉。这里承载了无数代菲尼克斯骑士们的信仰和希望，一代又一代的骑士在这座小小的城池中艰难生存，他们拯救了无数逃离大火的难民，他们埋葬了无数死于灾变的遗骸，他们用双手挖出了那些本该淹没在坍塌房屋下的典籍，他们继承了这个故去城市的所有历史和智慧，也背负了这个故去城市的所有苦难和罪责。他们真挚的献上自己的魂灵，只求太阳之神能够饶恕那些激怒他的子民，不论这些死去的人民犯下了何等罪名，都愿一力为他们承担。他们相信在自己的努力下，这个早已死亡的城市有一天终能复活，赤色的土地重新变为沃土，干涸的沙漠再次流淌清泉，那些活下去的子民会重返这个曾经的家园，在真神的神眷下获取新生。
他们错了。荣耀圣剑在阿瓦尔的掌心灼烧。那几十万无辜死去的人民从未犯错，错的是他们信奉的那位自大到挑起诸神之战的神祗。他们并不需要承担任何罪责，恳求任何救赎。
但是同样，他们没错。是他们让这个民族的历史得以传承，是他们让流亡异乡的民众保存了最后一丝希望。他们让所有人知道，这个故去的太阳之都并未被他的子民抛弃，他们还坚守在这个让他们痛苦到疯狂的炼狱中，就像守护黑夜中的烛火一般，牢牢的守住了这星点的火光。
其实太阳神早已不是他们真正守护的对象，他们守护的是……故乡。
飞剑来到了城池脚下，还未停稳，阿瓦尔就纵身跃下。他慢慢走到了两座城池的交接之处，虔诚的跪下，用双唇亲吻着这片土地。那里一半是赤炎灼烧的坚硬，一半是黄沙淹没的松软，这两者之间又蕴含着何等让人心碎的意义。
鸿明看着对方远去的背影，微一颔首，转身对黑暗精灵吩咐道，“你等先在此处候着，城中太过危险，我与灰袍先入城一探，夜幕降临前必将回返。”说着他从袖中掏出一张符箓，“这符可以助你们一时三刻，真若遇险，可刺破手指用血沾染此符，将有阵法升起，非成丹修士不可破。在此险境，万望小心。”
好东西可真不少。带着谦恭的微笑，萨恩伸手接过了那片绢布，塞进怀中。转眼两位法师又升上了天空，向城中进发。抬头看了半晌，直到俩人的身影彻底消失不见。萨恩慢吞吞的晃到了依旧跪在地上默默哭泣的骑士身边，无聊的看着眼前千篇一律的景色。不管怎么说，现在还算安全，只希望之后能继续安全下去吧。
这次没有带其他人，鸿明和利奥波特飞行的速度都快了几分，转眼整座城池的全貌就展现在两人眼中。所有建筑不是垮塌，就是琉璃化，几乎没什么太大差异，鸿明看了看灰袍法师，见他施展的法术只是闪了一闪就消失不见，就知预言系法术在这个城市中同样无法起到任何作用。犹豫了片刻，他终是一指那条几乎把城市一劈为二的巨大裂缝。
“既然丹鼎落于此处，便从此开始吧。”
灰袍法师当然也什么意见，两人顺着裂缝向下探去。这条裂缝最细处也足有三丈开外，站在缝隙边缘就能感到其下的森森寒意，不难想象当时撞击的惨烈场面。然而在这一片冷意中，鸿明也感到了一股熟悉的气机，就像当年九鼎出世时感受到的真元动荡。只是千余载的时光已经掩埋了当年浩瀚的灵源波动，化作一丝更加诡秘的味道，透出几分邪气。
飞至裂缝底部，鸿明俯身摸了摸光滑如玉的地表，送在鼻端一嗅，顿时一股硫精和丹药混合之气飘散在鼻间。历经千年也未消散，神器果真曾落于此地，只是如今地面上已空无一物，又哪来的法宝？
“是不是真被那个巫妖王捡到了？可是你不是说那个什么丹鼎是烈火铸就的，巫妖却天生最怕火焰，别说收用神器了，估计连碰都无法碰触。”
“神器绝非凡人可以碰触，若无法力护身，便是周遭丹毒侵蚀的地面都无法长久踏足，更勿论丹鼎本身。又会被何人拾得呢？”
两人正在讨论时，他们身后的黑暗狭缝中，两抹深红火焰突然凭空闪现，那双火焰眨了一眨，一道巨大的吐息猛然喷向前方。
“不好！！”悚然一惊，灰袍飞快拉起鸿明向上窜去，“这气息！龙威！！巫妖居然有巨龙护卫！”
巨大的扇翅声在两人身后响起，嗖的一下他们冲出了裂缝，谁知那个声音紧追不舍，死死咬在他们背后，一起冲到了阳光之下。
“不可能！！”灰袍几乎嘶哑的咆哮道，“骨龙！可是这玩意怎么可能在白天出现！！”
一道火柱回复了他，那狰狞的骨龙从胸腔内喷出一条黑色烈焰，直向两人席卷。嗡的一声撞在了灰袍撑起的防护屏障上。
在漫卷的火焰中，鸿明双目凝神注视着骨龙旁一个毫无肌理可言的消瘦身影，那身影披着一件血红的法师长袍，浑身上下犹如腐尸和焦炭的混杂物，带着一双惨白的眼眸，恐怖的几乎无法形容。一抹轻微的笑容在他缺了半边的嘴唇上浮起，露出其下白森森的齿骨。
“终于派人来偷袭我了。”那个低哑的如同砂纸打磨过的声音阴阴笑道，“五百年过去了，你们的国君已经只能派出黑袍和灰袍了吗？没关系，我会平等招待所有胆敢入侵我国土的敌人。你们将是这道盛宴开幕的前菜。”
“你怎么……红袍？红袍巫妖？”利奥波特已经语无伦次，看着完全不符合常识的巫妖王结结巴巴说道，“还用火系的法术，能在白天出现，你到底是个什么东西？！！”
“旱魃。”一个声音在旁边响起。
“你说什么？”灰袍法师几乎抓狂的冲鸿明吼道。
“此乃旱魃。”鸿明抽出了长剑，直指面前一龙一妖。
======================================
作者有话要说：神马都不说啦，今天奋力撸粗了整整4800字，开心上传时，发现……有点糊涂扔了一个地雷艾…玛…又感动又焦虑，嘤嘤嘤全无存稿滴窝可愁坏了QAQ今天着实是吐不出任何东西啦，等我明日继续试试双更吧嘤叽躺倒QAQ谢谢大家的支持！>_<


（11）鏖战

旱魃为虐，如惔如焚，所过之处，赤地千里。与山海经等异志记载不同，旱魃自古有之，乃是飞尸吸纳精魄阳火而成，然则飞尸乃至阴之物，若无奇缘根本无法吸纳阳火，故而旱魃在中土少之又少。但若有飞尸化作旱魃，上能屠龙旱天，下能引渡瘟神，修为直逼成丹地仙，每一出世必引来大旱瘟疫，哀鸿遍野，民不聊生，非成丹修士不可除。
想来所谓“巫妖”本就是至阴飞尸，机缘巧合之下误闯桑坦尼旧址，被丹火阳毒所激体质异变，五百年后终于化作旱魃，有了这一身神通。然而此时又岂容多想！闪过一道玄焰妖火，鸿明冲灰袍大声喝道，“此乃旱魔阳体，需用土、水二法攻之！”
“阳什么啊！！”利奥波特狼狈的躲过另一条龙息冰焰，气急败坏骂道，“没看这骨龙吐息是冰焰！管他是什么见了鬼的旱那个啥，这家伙依旧是个不折不扣的亡灵大法，能控制阴魂、驱动骸骨护卫的巫妖王，它怎么可能怕水！”
竟然是冰火双修！鸿明当机立断，转手持剑，双目微闭，舌抵上腭，右手掐小指中节，肾气通耳，诀用子文，足下踏罡步斗，心中密咒急闪：“吾受五雷典法，雷霆威声。纳则治身保命，吐则缚鬼诛邪。神气万丈，灌我胃华。太上律令，猛吏银牙。急急如律令！”
随着最后一句急急如律令，只听天空中轰隆一声惊雷炸响，一道碗口粗细紫青雷霆直坠九霄。雷为阳，霆属阴，雷善主生，霆恶主杀，阴阳二气，内外展转，交相攻激，主生杀之机，乃天地间破邪祟，除鬼魅最强功法。只见那道玄雷一分为九，直向巫妖王劈去。
巫妖王也不闪躲，冗长的咒语在他口中吟诵，惨白的骨龙刷的一声飞到他上方，双翼一展，雷霆轰轰，全部击在了骨龙尖锐的脊骨上。它引颈哀鸣，龙威伴着嘶嚎响彻天际，大片骨骼随着雷声化作齑粉，两眼火光渐渐暗淡。灰袍见此情形，也挥动法杖，雷鸣之域笼罩巫妖和骨龙，金色的雷电如雨洒下，只听轰隆一声，骨龙被这两股雷电彻底轰碎，变成漫天白骨。
然而在铺天盖地的骨骸笼罩下，巫妖王慢慢抬起来头，深白的眼眸里透出一点妖异红光，枯黑的手指向天一指，一阵波动在指尖释放。他的咒语吟诵完毕了。
“这是，禁咒……”灰袍从未胆怯的声音里都带上了点颤抖，“亡灵天灾！黑袍，我们打不过的，快撤吧！”
随着他的话语，城外未被灼烤过的沙地里，无数双焦黑的手爪从黄沙中窜出，这些却不是完全的骸骨，而是一具具僵硬板直的行尸，随着沙尘的抖落，他们的容貌也映入眼帘，只见每一具行尸都指甲暴涨，青面獠牙，他们根本无惧日光的照耀，任手中的弯刀反射着太阳的耀光。几位高阶骸骨护卫骑着自己的骨马，抽出了手中长剑，指挥大军向城内涌来。
鸿明心中一紧，如此大的阵仗，城外两人估计已经面临险境，确实必须回防了。但是未等他们撤剑回转，只见身边的元素一阵猛烈波动，天空刷的一声暗了下来，几条深不见底的缝隙凭空出现，一声野兽嘶鸣回荡在耳边，踏破虚空，一只梦魇从狭缝中冲了出来。通体漆黑，眼似火炬，鬃毛和长尾都由赤红的烈焰造就，四蹄踩在空气中带来一阵混沌之力，恐惧光环在它周身绽放，炽热的岩浆构成了血流，让它的鼻息都化作焚烧一切的烈焰。
紧随在梦魇身后，是一整队全副武装的缚灵，曾经的躯体已经化作虚无，幽光中幻化出他们生前穿戴的盔甲，每一具精美的铠甲上都铭刻着只属于圣骑士的荣耀徽章。这是太阳神殿历任首席圣武的英魂，他们被巫妖王从永恒的长眠中唤醒，再也没有神祗能保护他们的亡魂不受侵袭。
只是瞬息，场内形势大变，鸿明和利奥波特脸上都有些变色，他们明白已经错失了撤退的最佳时机。鸿明剑眉倒竖，面对此等强敌非但没有退却，反而激起浑身剑意。连安眠的魂灵都不放过，他却如何都放任九州神器落入此等妖孽手中。
利奥波特也哈哈大笑，“不过是些臭虫，要打便打吧。”说着他高举法杖，一股强大的防御阵在两人周身回荡，“黑袍，前方交给你，后背就让我来防守吧！”
“正合吾意！”鸿明手中长剑一抖，三尺剑锋燃起三丈剑芒，伴随耀眼的金光冲入了敌阵。
战局之外，巫妖王轻松翻身上马，骑在了梦魇背上。用焦黑的手指轻轻抚摸着坐骑燃烧着的鬃毛，他喃喃自语到，“这应该只是前哨……不，也许只是来偷东西的鼠辈。征讨巫妖从来都是白袍和神殿的事情。帝国应该还不知道我的行踪……”他露出阴森的冷笑，“这样也好，如此强大的法师用来祭旗再好不过，他们的魂灵还能继续为我效劳。”
金色的剑光、蓝色的鬼焰、青色和紫色的元素翻腾，还有乳白的护罩激荡，天空中乱的几乎像一锅粥，鸿明只觉周身热血沸腾，剑意暴涨，内息随着剑招挥洒叱咤，剑端附着一点玄雷之意，每一剑都直取亡灵魂核所在。几剑就能击碎一只缚灵，让它彻底魂飞魄散。但是同样锐利的元素攻击和含着阴魂力量的剑锋也并未放过他，灰袍法师竭尽全力，也只能护住大半最为危险的攻击，落网的那些则毫不客气的穿过他的护体真气，带出串串血花。
“黑袍，这样下去可不行。”身后，利奥波特喘着粗气艰难说道，没有任何法师能够进行持久作战，早晚他们都会耗尽每日法术位，甚至浑身法力，直接摔死在地上。“尽快找到巫妖的命匣！只要击破命匣就能彻底干掉他了！”
鸿明并不作答，太阿仙剑一声长啸，爆出万点金芒，把身前两只缚灵炸的粉碎。如今尚不知所谓的命匣究竟是何物，在哪里，又如何能击破斩灭。
“命匣？”一道阴恻恻的笑声传入两人耳中，“你们说的是这个吗？”
“神器！”“丹鼎！”
两人同时惊呼出声，只见一枚大概巴掌大小的青铜圆鼎在巫妖王指尖旋转。
鸿明嗖的一声撤剑急退，手中飞快掐起收宝法决，想唤回丹鼎，谁知那鼎毫不理会，只静静停在巫妖王手中，便如同一个死物。鸿明心中顿时咯噔一下，明白这邪祟可能是通过某种秘法，已经把丹鼎收为己用了。
“黑袍，能打碎那个见鬼的神器吗？”灰袍法师一闪身和鸿明并肩站在一起。
“诸神之战尚且未破坏的神器，岂是你我可以击破。”鸿明肃然摇头。
“那可糟了。”灰袍攥紧了手中法杖，“我剩下的法术位不到10个了，你还有多少余力？”
“不足三成。”
“见鬼，见鬼……打巫妖果真还是要带神官和白袍啊。”利奥波特喃喃自语，“找个机会逃掉吧，这里不能再待了。”
身前缚灵已经不足十人，很难再成包围之势，也是时候最后一搏了。对面巫妖王却满含嘲讽的一笑，“想跑吗？又如何……”
话到此处，他指尖的小鼎突然微微一动，三人同时大骇，只见一阵夺目红光从丹鼎内闪出，丹鼎无风自转，三圈之后嗡鸣一声化作一只三丈巨鼎。
巫妖王发出一声惨烈的嚎叫，“怎么会？！！”   
================================== 
作者有话要说：注：道长那段为上清玉府五雷大法，急急如律令本来奏是汉代公文用语，道长用应该也不妨事吧→_→战斗场景写死窝了TAT晚上我抽空再继续下半场吧TAT艾玛差点忘了！猫扔了一颗地雷扑住猛力蹭蹭~~~萌物越来越多赶脚好幸福>/////<


（12）另一场战争

在城外，萨恩又等了好半天，骑士才终于完成了他的祭奠，站起身来。
“你不会还想到这破城里转转吧？”看着骑士浑身上下散发出的凝重思绪，萨恩略有些吃不准，要知道现在可不是游览观光的好时机。
阿瓦尔单手握着剑柄，深深的看着眼前两座截然不同的城池，最终还是摇了摇头，“等在这里就好。”
萨恩舒了口气，这可不是内杠的时候，幸好骑士还有些理智存在。但是他的庆幸没有持续几秒，城内突然传来一声咆哮，震耳欲聋，响彻天际。黑暗精灵猛地抬起头，他听出了这个声音——只有巨龙才会如此咆哮！
“见鬼了，他们在做什么？”一股焦虑浮上心头，萨恩完全不想辨认这是他真的在为法师们担忧，还是那该死的血契又发生了作用。只是深入这样的险境，缺少两位法师中的任何一个，对于他们都跟死亡无异。
萨恩一把拉过骑士，“快！跟我来，咱们要换个地方呆着，这里毫无隐蔽，太危险了。”
他的话没说完，天空猛地一亮，炸雷在天际响起。如此大规模的雷暴，只可能是魔法造成的威力，萨恩的瞳孔缩到了最小，看来法师们确实遇到麻烦，而且是个不小的麻烦。但是现在往哪里躲藏却是个严重的问题。是离这座鬼域般的城池远点，还是离开黄沙覆盖的区域，进到城里？如果鸿明大人没有夸大那个防御阵法的功效，也许找个掩体开启阵法会更安全。
他没考虑太久。
只过了几分钟，他们面前的沙漠突然掀起一片涟漪。这场面太熟悉了，他们昨日刚亲眼目睹。可是蛛后在上，现在明明是白天！阴魂怎么可能在这时候出现！！没有半丝犹豫，萨恩扯起骑士就往桑坦尼遗址中冲去，至少这琉璃化的土地里可冒不出什么骸骨战士。
两分钟听起来很短，实际经历却漫长的可怕，他们拼尽全力飞奔到城门口时，身后已经出现了列阵待发的骸骨士兵。不，不是骸骨……阿瓦尔猛地一顿足，拉住了还想继续逃窜的黑暗精灵。
“怎么了！”萨恩也是一惊，现在可不是停下聊天的好时机，出什么情况了？
“他们不是骸骨……”阿瓦尔的牙齿发出了格格的响声，“他们是……他们是……”
萨恩顺着阿瓦尔的视线看了过去，顿时，他明白了过来。这些从地底钻出，毫不不惧怕阳光的死亡战士根本就不是巫妖王惯用的骷髅兵，而是一具具血肉尚且完好的行尸，就像真正的不死傀儡一样，他们的灵魂被从死亡中唤回，精神和意志都化作了巫妖王掌中的玩物，那些狰狞的面貌无不说明他们死前承受了多大的痛苦，而暴涨的獠牙与指甲则是彻底入魔的征兆。更重要的是，这些不死傀儡拥有跟骑士一模一样的装扮，他们是……沙漠弃民，不是五百年的那些，而是刚刚在沙漠中猎捕残害的那些。
鲜血涌上了阿瓦尔的双眸，他在这群死不瞑目的尸体中，看到了……他的父亲。所有伴随自己成长的战士，用双手把年幼的他高高举起的邻居、教过他剑技的导师、在战斗中守在他身前的长辈……这些人，所有人，都跟他的父亲一样僵硬的站在由尸体构成的列阵里。他们为了自己的信仰付出了生命，可是巫妖王竟然还要拘役他们的魂灵……
“啊啊啊啊！！！”阿瓦尔抽出了长剑，他不能允许这样的亵渎，不能允许这样的侮辱，他……他该让这些人瞑目安息！！
他仗剑冲了上去。
“等等！”完全没有想到骑士会这么反应，萨恩大吃一惊，飞快抽出匕首也跟了上去。“你在发什么疯？只有我们两个打不过这几百具不死生物的。”
阿瓦尔没有回答他，他眼中只剩下了悲憾和疯狂，狂乱的念头在他脑海中飞转，是不是杀掉这领头的骸骨骑士就能拯救他的族人？！他挺剑向走在最前列的骸骨护卫刺去。
两把剑在空中交击，绽放出明亮的火花。这是两把一模一样的剑，同样的造型，同样的纹饰，同样拒绝了岁月的侵腐，闪耀着夺目光辉的宝剑。阿瓦尔微微一怔，一股大力从剑上传来，那骸骨护卫近乎巨魔般的力量让他倒飞了出去。一把匕首抢在那剑落下前迎了上来，狠命的架住了那近乎恐怖的一击。
“见鬼你这个白痴！”萨恩几乎破口大骂，“还在愣什么？！不帮把手就等着一起下地狱吧！”
他在愣什么……阿瓦尔抓着荣耀圣剑的手在微微发抖。他在愣什么？因为那把剑，因为那具铠甲，因为那盔甲上明艳的振翼炎鸟。这是……这是菲尼克斯骑士团啊！在神恩年代里，每一位团长都会跟他的宝剑和铠甲一起进入安眠。在传说中的圣殿墓园中，几十、上百任团长带着荣耀回归太阳神的怀抱。他们该安享这份死后的宁静的，他们该……
一滴鲜血从眼角滑落，滴在了阿瓦尔手中的宝剑上。他觉得自己的胸腔都要炸开，无穷的愤怒和悲哀几乎要冲垮心神，他跌跌撞撞的爬了起来，举起那把禁锢了自己生命的宝剑，对着那些本该是自己榜样和目标的人们。他们不该受此折磨，他们不该……
“我发誓，用自己的生命扞卫骑士团的荣光。绝不背叛，绝不胆怯，绝不退缩。用我的鲜血洗清我们的耻辱，用我的长剑守护我们的子民。”阿瓦尔喃喃自语着，声音越来越大，“两千五百年，一代代骑士们发誓扞卫的究竟是什么？绝不背叛的究竟是什么？必须用生命和鲜血守护的究竟是什么？！”
“故乡！那是我们的故乡！！！”
随着这声暴喝，一阵灼白的光芒从剑身上涌出，阿瓦尔冲了上去，跃过了正在死死挣扎的黑暗精灵，跃过了包围而来的死亡傀儡，直直向着骸骨护卫冲去。他剑上的光芒越来越明亮，就像在黑夜里炸开的太阳。随着他的怒吼，不死傀儡们全部都停了下来，一阵绝不该在死者身上出现的波动在空气中回荡。
他们在说着同一个词汇，他们在呐喊着同一个词汇，他们故去的魂灵都无法忘却同一个词汇。
故乡！故乡！！
那光芒越来越亮，像一轮冉冉升起的骄阳。在这光线中，骸骨护卫手中的长剑也发出了共鸣，在遥远的沙土里，在阴暗的灵堂里，在巫妖王由血与火构建的宫殿里，每一把长剑都在共鸣，都在应和，都在闪光。这光芒越来越亮，越来越炙热，最后汇聚在阿瓦尔手中的长剑上，一声清脆的剑鸣在空中回荡，那白焰如同一只鸟儿一样，展开了双翼，向空中飞去。
随着这声音的激荡，另一个完全陌生的声音也在空中回响。那个声音沙哑而低沉，像是穿越了千万年时光的束缚，穿越了冥河与魔渊，穿越了一切能够阻挡他的事物。
那个声音嗡嗡回荡。
归乡……归乡！
=========================
作者有话要说：赶粗了！！快来表扬我！！！又收到了俩地雷……QAQ明日继续双更，艾玛这次更完真的木有双更啦！我都要吐血啦！！nana扔了一个地雷加菲lmm扔了一个地雷QAQ哽咽，总之太感谢大家滴支持啦，不知这两天滴双更粗滴爽咩嘤叽泪奔


（13）炎鸟

随着巫妖王的惨嚎，巨大的丹鼎上升腾起一阵火光，宛如一只张开巨翼的炎鸟，状似乌鸦，脚生三足，白炽光点化作两只银眸，所望之处阴霾尽消，缚灵邪祟统统变成烟尘，连梦魇都无法承受这纯正的真火气息，甩下巫妖王转身就逃回了虚空。那鸟儿一翅三丈，三翅就高高悬于天顶，如王者临空，傲然注视着下方。
“三足金乌！”鸿明诧异的望向眼前奇异景象，这丹鼎刚才任凭自己如何催动没有丝毫反应，现今怎么突然暴起，还现出金乌烈焰，如此威能只有被真正祭炼过的法器才能展现，但是看巫妖王的惨状，又完全不似能控制此器……他瞳仁一缩，扭头直视下方，一声清脆的剑鸣在城外沙地上响起。
“不好！”鸿明足下一顿，拉起灰袍法师的大袖就往旁边闪去。“撑起护罩！”
飞遁中，鸿明激发浑身剑气，化作护体剑芒，灰袍也手忙脚乱的搭起了护罩。还未遁出百丈，随着剑鸣，一只洁白的焰鸟从下方飞将而起，冲着丹鼎呼啸袭来。只见那鸟儿如同长尾凤凰，浑身上下散发着炽热白光，只有两点嫣红化作双眸，与赤羽银眸的金乌炎鸟截然相反。
“不死鸟！”这次换灰袍法师无比震惊，“怎么可能？！”
他的问题无人理会，天地间只剩下两只同样由烈焰构成的神鸟，一红一白，一上一下，如同不死不休的宿敌狠狠撞在了一起。轰的一声，烈焰在空中翻腾，天地失色，神魂动荡，鸿明和灰袍法师再也站立不住，直直从空中坠下，任凭剑气、护罩防身，火焰仍旧燎的他们衣衫破烂，须发皆燃。然而此时两人还算幸运，无法抛弃命匣独自逃亡的巫妖王早已浑身冒火，哀鸣传遍四野，那叫声越来越高，越来越响，直到顶点时戛然而止。连一丝灰烬都未剩下，巫妖王化作了一抹青烟消散而去。
“神魂消散！”和鸿明一起被摔得狼狈不堪的灰袍挣扎着大叫出声。“巫妖王死了？！可是命匣根本没有损坏啊！”
鸿明并未作答，他近乎呆滞的望向空中，一个声音如同洪钟大吕，在耳边萦绕不休。
归乡……归乡！
两字皆为汉语，字正腔圆，浑厚沧桑，带着跨越无垠宇宙的倦怠和渴望。来到此界已有月余，再也未曾听过乡音的鸿明忽觉喉腔哽咽，双目润湿。那声音一遍遍回荡，随着金乌振翅传遍天际，如同被这声音砸醒，他终于明白是何引发此等异象了。那是……仙家残魂啊！
不知何故，溶于丹鼎中的那缕仙家残魂被激荡而出，打碎了寄身于仙器中的巫妖魂魄，化作金乌与不死鸟搏命相击，好像在延续千百年前那场惨烈的大战。烈焰在空中翻腾，鸿明的双眼被灼烧的泪花四溅，却无法移开目光，只见那金乌越涨越大，伴随着沉吟之声灼白了天际，而与它对峙的白色不死鸟却在巫妖死后越变越小，被赤色巨鸟压顶而下，轰的砸在了城外的地面上，彻底消散。
那金乌在消灭敌人之后，缓缓升腾而起，绕着巨鼎盘旋徘徊，一声声低鸣伴随着归乡的沉吟久久不散，如同杜鹃啼血，无望哀意充斥在寰宇之间。在灰袍法师诧异的目光中，鸿明长身跪地，冲着巨鼎方向深深跪伏，朗声言道。
“吾乃中土修士，师从蓬莱，法自太上，愿护前辈法蜕、仙器重归故里。恳请仙家恩准。”
这番话朗如星月，掷地有声。话音刚落，那金乌忽的重新闪回了丹鼎，三丈火红巨鼎随风摇曳，转瞬变回巴掌大小，嗖的一声向下方冲来。在灰袍法师的惊呼声中，它猛地扎入了鸿明颅腔之中，消失不见。
鸿明身形晃了一晃，仰天昏倒在地。
萨恩简直要发疯了，一切都好像变成了最恐怖的梦境。被几百个不死傀儡围攻，身后是死寂了千年的城市，面对的是巫妖王手下实力强悍、恐怖无比的骸骨护卫，更要命的是，他的同伴还发起疯来。
当看着金发骑士拿起他那把脆弱的长剑向骸骨护卫冲去时，萨恩就觉得大势已去。他不过是个黑暗精灵，怎么可能干的过这么恐怖的敌人？！但是他并未停下脚步，反而急窜两步，奋力替骑士挡下了骸骨护卫的夺命一击。但是这状况外的战友并没有起身和他并肩作战，任凭他跟这个强大的鬼灵杀的你死我活，就算太阳削弱了亡魂的实力，这也是一个高阶骸骨骑士啊！眼瞅着身边不死傀儡越聚越多，萨恩简直想仰天长啸了，只差一点！只差一点他就能逃到城里发动防护屏障的啊！
然后，一切就超过了常识可以理解的范畴。一道闪烁的白芒擦着他的肩头飞了过去，骑士手中的剑开始发光，不死傀儡们的动作停了下来，连带骸骨护卫的也停了下来，那光芒越来越亮，好像引发了潮汐，整个沙漠都被一阵炽烈的光团笼罩，萨恩的眼睛再也看不到东西，他慌乱的摸出了鸿明大人给他的布条，涂抹鲜血后狠狠拍在了地上，嗡的一声一道坚实的屏障在他身前展开。威压越来越大，白光越来越亮，慢慢变成了鲜红的色彩，随着一声轰鸣，那团赤炎狠狠砸在了地上，黑暗精灵只觉得身前的防护罩发出格格的声音，咔啪一声碎成了齑粉。已经顶过了最大一击，萨恩连滚带爬的逃出了这火焰笼罩的范围，伴着狂喷而出的鲜血把疗伤的绿色药丸狠命塞进嘴里。
待眩晕和剧痛消散后，他艰难的睁开了眼睛，看向前方。只见身前所有亡灵战士都变得无影无踪，黄沙中空无一人，连那位金发骑士都不见了身影。漫天黄沙中，只剩下他孤零零一个呆立在原地。
不远处，沙地里插着一把宝剑，曾经夺目的光辉已经彻底消散，只剩下黯淡的余晖反射着太阳的光芒。   
=============================================== 
作者有话要说：还有一更……要死了QAQ


（14）鼎

鸿明慢慢睁开了双眼，只见面前一片白雾，四野空荡，早已不是凡尘中的景象。他微微一怔，起身向前方走去。印象中最后一幕就是丹鼎朝自己飞来，但是如今情形却不太像被摄入禁制，反而有些怪异的熟悉感。又走了两步，他突然一顿足，明白自己是在哪里了。眼前这景色分明就是他入定后内观之象，一片蒙鸿混沌，不是紫府，又是何处？
须知如今鸿明只在通窍境界，连元丹都未凝结，紫府还未真正开启。但是如今明显为神魂之态，怎么可能入得了紫府？正犹自思索，耳畔突然传来一阵轻响，他一抬头，只见那枚丹鼎突兀出现，悬浮在半空之中。
鸿明当即跪了下来，既然知晓丹鼎中还有真仙残魂，就不能再以器物视之。
“晚辈鸿明，参见真仙，请问前辈法号如何称呼？”
那鼎动也不动，没有半丝回应。鸿明微微皱了下眉，抬头细细看向鼎身，只见赤铜鼎身上铭着两枚大篆，正是“赤阳”二字。原来此物名唤赤阳鼎，但是且不说使用此鼎的仙家是何人，就连这个鼎他都毫无印象。微微一叹，鸿明再次俯身。
“敢问前辈是否因上古大战来到此界，却不知两族大战缘起何故？”
这次，丹鼎终于有了点反应，它在半空中轻轻颤了颤，突然闪出几点娇艳红光，那红光见风即涨，化为三尺炽焰，浓浓战意让鸿明心头一痛，紫府仿佛都有破损迹象。
“前辈！强敌已除，请您息怒！”
他急声高呼，那火焰在周围探了片刻，似乎未寻到敌人，慢慢自行缩回。少顷战意尽褪，丹鼎晃了一晃，一声哀叹从中溢出。
一叹一吟，反反复复都是那两字。归乡，归乡。再无只字片语。 
鸿明深深低下头去，两千余载，似乎已经耗尽了这一丝残魂所剩神智，除了不休战意，仅剩归乡渴望。这漫长岁月对于真仙也太过寂寥，记忆全消，神智不在，甚至任凭妖孽操控奴役，一点真灵都几近泯灭，若不是自己来到此处，他又要再等待多久才得回返故土？
热意涌上心头，鸿明对天郑重起誓，“吾以真灵为誓，有生之年必想尽办法，带前辈重返中土。”
听到如此重诺，那赤阳鼎似乎也有些喜意，嗡鸣一声，金乌再现，双翅摇曳，三足腾挪，随着曼舞，一阵热意涌上心间。只见紫府内慢慢由白雾朦朦变做一席赤色，越聚越多，如烟似雾更像是红纱一帐，却没有太多热度，只如三春暖阳笼罩周身。随着金乌跃动，红纱越凝越密，越缩越少，最后变成丹丸大小直飞金乌，那金乌长喙一张，便把红丸吞入腹中。随后一阵刺目金光闪现，赤阳鼎越变越亮，慢慢向上升起，嗡鸣一声直直撞向紫府内壁。鸿明尚未来得及阻止，只见金光一闪，丹鼎消失不见。
他大吃一惊，疾走来到紫府内壁之前，定睛一看又是一惊，原来这哪里是紫府内壁，分明乃是一堵青铜构造的坚实大墙。只见墙上描绘着三江五岳，九州山川，不正是九州鼎所铭图案？直到这时，鸿明才真正醒悟，原来此处并非自己体内紫府，而是九鼎腹内。可能当时一触之下，九鼎就进入了自己体内，造出这个类似紫府的洞天，这一切机缘皆来自九鼎，也必落在九鼎。顺着山川，他的视线凝固在了鼎身左上方，原本空无一物的地方，多出了一轮骄阳，一只金乌绕日盘旋，古拙中透出一抹欢愉之意。
伸手轻轻抚上鼎身，鸿明闭上了双目。那仙界大战还在他脑中盘旋。丹鼎已得，剩下的钟声呢？宝树呢？星旗呢？若每一件神器都有如此残魂附着，他又如何能放任这些神器流落他乡。这就是我来到此处的目的吧。指尖轻轻一触金乌鸟喙，鸿明倒退几步，长身跪伏。
“晚辈必将寻得诸般仙器，带各位上仙重返故里。”
一阵热意涌上周身，叮当两声，他再次睁开了眼睛。
这次入目的，是一张沾染着黑红两色的老脸，血污和泥土混杂，花白的头发一团焦黑一团枯黄，混在一处十分惹眼。鸿明嘴角轻动，露出半分笑意。
“你终于醒了！”利奥波特发出一声痛苦的呻吟，“这到底是怎么回事？差点逼疯我了！”
“无事，只是入定与神器沟通……”
“沟通？！”灰袍法师发出一声怪叫，“看看你身下！！”
鸿明一怔，自然顺着他的手指向身下看去，只见曾经一片鲜红的土地此时却变成了原本颜色，有些沃土黝黑，有些青石嶙峋，还有一些则是被灼烤过的琉璃本色，晶莹剔透，分作纯白、青黑，但是那些触目惊心的赤红再也不见。
“这是……”
“你昏迷的时候这满地的红色就嗖嗖往你身上乱窜，什么防护罩都不管用，快吓死我了！”
听着灰袍法师近乎咆哮的解释，鸿明恍然大悟。原来自己在九鼎深处看到的红雾就是这遍地丹砂所化，如今丹砂已被金乌吞入腹中，此处万年难解的丹毒自然也就消散。想来数代之后，这里定然能变为一片沃土，重新供人安住。
如此一来，此间事毕了。鸿明轻轻一叹，站起身来。“出城吧，妖祟已除，接上那两人后，我们就能回返了。”
“可比我想的要复杂多了。”灰袍法师也叹了口气，“只是不知道城外到底发生了什么，那不死鸟又是从哪里冒出来的？”
“出城一问便知。”
整了整衣袍，两人相携向城外走去，法力尽丧，此时也无法再御剑而飞了。直走了将近半个时辰，两人才终于来到了城门前，只见远处的黄沙中，一个身影孤零零的坐在一把长剑旁边。
“慎，此处发生了何事？”鸿明快步走了上去，向呆坐在地上的黑暗精灵问道。
萨恩慢慢抬起头来，露出了一丝苦笑。“老实说，我也真不知道。” 
=============================================   
作者有话要说：终于完成了……上榜一周，带番外一共写了3万字，对于日更2千5滴窝而言简直不可思议。上榜一周，点击从几千变成了2万，收藏从300变成了700，更别提补分和突然出水给回复的朋友，还意外的增加了好几个萌物，艾玛真是无法想象这几天窝鸡血的心情QAQ真的，这么奋力的码字都是因为大家的支持，这种塑造的世界被大家接受、认同、并且喜爱的赶脚简直太让人上瘾了QAQ所以窝做到了。只是本来准备码完这两章后好好休息一下，改改错字神马，可是今天上午编辑突然告诉我，这周六或者周日要入v……艾玛，一个字没存的窝顿时又悲剧了QAQ不过为了承诺，我还是把这两章发粗了。（入v前把高|潮部分发完这事换了编编一个瀑布汗表情QAQ）所以更完这章，我可能要断更几天，真的是扛不住了，先存上1万字够入v再说吧（吐血），等到周末会一起三更奉上。断更这几天则会改改错字，修修BUG，争取入v前把文修到最好的状态。总之非常感谢大家的支持，等入v后我也会保持这样没有灌水，坚持日更的好习惯直至完结，数死早滴窝仔细算了算，后面大概还有10万字左右（就算爆字数估计也不会太多），3、4块钱就足够啦！咳，所以还希望大家能继续看着这个故事，窝会尽全力把它描述完整的，千万不要抛弃窝啊QAQ艾玛，就这么多，下来就周末见吧！！泪奔~~


（15）悟

“红光过后,骑士就消失不见了。”
当萨恩描述完自己的所见所闻后,鸿明和利奥波特都陷入了沉默。良久，灰袍法师艰涩的开口,“他唤回了神力。”
“什么？”萨恩有些吃不准灰袍的意思,“哪个神的神力？太阳神不是已经死了吗？”
“神已陨落，但是有些经过特殊锻造的兵器可以储存神力，就像是一种附魔法术,只有最纯正的信仰之力才能唤醒神器的力量。”利奥波特看了看插在地上的长剑，“你说那位骑士持剑时,剑身上发出了夺目的光彩,阻止了不死傀儡的行动,应该就是他利用信仰召唤出了圣剑中蕴含的太阳神威能。”
“他不是已经知道自己的神死掉了，哪里还有什么信仰之力？”
“所谓信仰不过是至纯心念，他用神魂之力触动了剑中力量本源。”鸿明回道。
“神力化成了菲尼克斯骑士团的标志，不死鸟。”灰袍法师接着说下去，“不死鸟带着骑士的意志攻击了巫妖王，要杀死巫妖王就必须破坏命匣，然后我们就看到了命匣中飞出了相同的火焰神鸟。”
“此乃金乌。”鸿明纠正道。“丹鼎内本就有一缕仙家残魂，只是千载岁月太过漫长，这抹残魂早已失去了神智，故而丹鼎才能被巫妖所控，成为寄魂法器。当太阳神力攻击丹鼎时，残魂激荡，误以为死敌尚在，故而引发战意化作金乌。金乌现，残魂复苏，巫妖所寄之魂自然被仙家神魂杀灭。”
“巫妖王就这么死了？”萨恩忍不住也露出一丝惊愕。“可是既然巫妖王已经死掉，那骑士呢？”
鸿明和利奥波特对望一眼，同时摇了摇头。
“激发神力本就是一种献祭，必须用生命作为代价。”灰袍法师轻轻一叹。
“金乌既出，一往无前，所过之处万物尽焚，又岂能放过死敌？想来那骑士已经跟僵尸骸骨一起被阳火燃尽，只剩下这把神力逸散的宝剑。”鸿明伸手拔出了沙地里的长剑，那是一把双手大剑，长而锋利，剑柄处铭刻着繁复花纹，只是曾经夺目的光彩如今已经尽去，变得跟其他凡剑别无二致。单手轻抚剑锋，鸿明只觉心底一阵怅然。
“诸神之战让桑坦尼变做一座鬼城，太阳神之死让自己的子民承受了千百年的磨难，所谓的神器丹火让邪恶法师变成了不怕日光的巫妖鬼王，进而残害无数沙漠弃民的生命。如今这场小型的神之战却恰恰相反，同样的太阳神力，同样的神器丹火，最后除掉了巫妖王，拯救了桑坦尼故址，赎回了无数弃民的灵魂，仅凭一个意念和决心……”利奥波特轻轻摇了摇头，“只有命运女神才会开这样的玩笑了吧。”
“天道轮回，一饮一啄，机缘玄妙莫过于此。”鸿明放下手中长剑，“若我们不救他，如今也早已命丧此处。若他不来此处，那旱魃巫妖必将为祸天下，无数黎民将死于非命。这一场战斗，也算是求仁得仁。”
一阵微风卷起地上的黄沙，巨大的桑坦尼遗址在西沉的日光照耀下显得愈发寂寥空旷，诡异的红色已经全数消退，如今的桑坦尼恢复了自己最真实的样貌，千百年的时光也无法抹杀它惊人的规模和曾经的辉煌，也衬得今日这场大战越发的悲壮惨烈。在这城市的阴影下，三人都静静无语，站在由时光凝结的砂砾中，任思绪飞转。
许久之后，鸿明一叹，“今日就在此处安营吧，我法力已尽，需调养几日方可恢复。”
这场大战确实耗光了众人体力，其他两人也不再多言，分别坐下调养生息。鸿明却没有马上入定，盘膝坐下后，他重新把那把大剑放在膝头，用手指轻轻抚摸剑身。跟几天前的神光内敛不同，如今这把荣耀圣剑就像蒙尘的珍珠一般，再也没有丝毫力量存在。但是在这把无比平凡，甚至有丝脆弱的剑上，鸿明却隐隐感到了一丝神魂之意，不是来自曾经的太阳主神，而是来自……那位骑士。
能够引发千百年前神器的威能，能够一剑激出上古真仙的残魂，也能在金乌真火之下让这把凡剑完好无损保存下来，那位骑士确实有资格在剑上留下一抹印记。只是这抹印记细细辨来，却并非是愤怒或悲哀，而是一阵纯正的喜意。没错，就如同九州鼎青铜壁上那只金乌古拙却欢喜的身影，不带任何杂质。
鸿明隐隐发觉，也许激起仙家残魂的并非是单纯战意，也有骑士自身对于故乡的依恋，这份思乡执念与残魂中的乡愁交相辉映，才能引发如此浩瀚的一击。而如同残魂一般，骑士在杀灭控制自己族人的巫妖王之后，也了却所有心愿，不再彷徨，不再遗憾，只有一抹至纯的喜意流淌。
故乡、故土。
鸿明慢慢闭上了眼睛。思乡之情对他而言其实颇为陌生，八岁即入高府，丧母失友后转投蓬莱，这两百余年，他的所有心神都花在了修炼通窍上，即便来到奥伦世界，也只是关心缺乏金气的异界对他的修行是否有害，思虑他来此界的机缘究竟为何，除此之外，他又何曾有过半份思乡之意。他的故人在何方，乡情为何物，魂牵梦绕的家园又是哪里，崇高？蓬莱？
这思绪伴着一阵寂寥涌上心间，在这广袤的沙漠中，在这残败的古城前，犹若翻腾江水，一发不可收拾，鸿明只觉得心神一阵动荡，难以言喻的苦涩在胸中徘徊，暗自咬牙想强行压制，未曾想这丝情绪伴随着热意在体内运转，片刻之后，突然啪的一声，击碎了极泉屏障。鸿明一愣，漫长五十载，任凭如何磨砺剑技，坚守本心都无法动摇的大穴，就这么破了？就因为他触景生情，心神波荡这一瞬？感受着流淌在心间的真气，鸿明突然想到了自己刚刚入道时老祖所传真法，想到了自己外出游历时老祖的嘱托。
“尚未通情，如何忘情？”他低声言道，“原来老祖所说的历红尘，是要我重新感悟七情六欲，磨砺心神？可是这七情……”
他指尖突然被剑锋冷意一激，不由低头直视膝上长剑，月光洒在剑身上，映出他锐利的眉眼，常年紧锁眉峰让他的杀机和戾气外露，在月光下更是渗出森然冷意。一阵阵欢愉却从剑上传出，和他指尖的真气相应相合。这一刻，鸿明心头突然一松，紧锁的眉峰舒展开来。二百年了，他从未有一天真正感受过自身情绪，只想把自己化作一柄利刃，斩断所有凡尘枷锁，不再被七情所困。然则他心中的怒意却从未消散，这份怒意让他的剑无坚不摧，却也阻的他穴窍再难开启。这两百年间，他是否产生过一丝喜意，感受过一份欢愉？
哀而不伤，被剥夺自由，丧失家园，也从未放弃；哪怕神魂尽消，献出生命，只因可以重归故土就喜难自持。此情此景，又如何不让他动容。原来自己的斩灭七情，不过是畏缩不前，不愿再被七情所伤，但是世间诸般思绪又何止悲、怒两种，自己那近乎千载的寿命，又如何能在此裹足不前！
缓缓闭上了双目，鸿明静心入定，运转心神任体内仅存一抹真气顺流而下，青灵、阴郄、神门、少冲，四穴随着心意一一破开，手少阴脉彻底贯通。没有剑舞，也没有金气，但是一抹热流随着他的呼吸进入体内，火色赤红，顺着窍穴皆通的心脉直落灵台。没有其他五行相继，它显得有些寂寥，只在心间旋转凝练，并不化作白芒直入丹田，但是这确实是不折不扣的进境。虽然仍未彻底通窍，但是对他而言，火将不再是卡关壁垒。慢慢的，他嫣红的唇角勾出一抹笑意，历红尘，通七情，又何尝不是快事一件！
不远处，萨恩突然皱了皱眉，睁开了双眼。在他的冥想中，有一股强烈的情绪波动向他冲来，这感觉……萨恩看向正在月光下盘膝而坐的男人，居然能直接感受到他的情绪波动，这情况可前所未有。月色让鸿明白皙的脸庞如同冰雪一般清冷，但是一直以来的孤傲正在慢慢散去，他不再像一个冷漠疯狂的法师，或者杀人如麻的强者，反而像个单纯而执着的青年。略显消瘦的身上，宽大的黑袍随风轻轻摇曳，那张比大多数精灵少女都要美丽的面孔上，带着一丝孤独，却也有一份快乐。
他这是怎么了？萨恩觉得有点无法理解，这样一场可怕的战斗怎么能让他产生如此改变？他愣了一下，像是想起了什么，把视线转为了夜谱视觉，在这个视野里，眼前变成了一片赤色的海洋，汹涌的火元素在鸿明周身翻涌，不再被排斥拒绝，而是温柔的把他包裹，涌入他的体内。一切都那么不可思议，宛如绮丽的梦境，萨恩缓缓换回了正常视觉。还是耀眼的月光，还是微笑的青年，伴随着心中感受到的喜悦和视线中的孤寂，如此的矛盾，又如此的夺目。
萨恩注视着这神奇的景象很久很久，他觉得，从这个男人身上感受到了什么东西，和他相似也似乎截然相反的东西。也许这本来就是一个难以醒来的梦境……萨恩在心底默默这样告诉自己，可是他并未移开视线。
窝实在是木有办法了试试重新编辑QAQ
是说修改到底要加多少字啊QAQ
==================================================
作者有话要说：关于五行和五脏的说法，大致就是
木-肝-怒 ，火-心-喜，土-脾-思，金-肺-悲，水-肾-恐  
道长五行属金，但是怒属木，金又正好克木，所以他心中怒火越高，剑意就越发精纯，可是同时修行就越发困难，其他窍穴也就越难打开，故而心性也是修行的重要一关。
另外感谢大家投滴地雷>_<
967803扔了一个地雷 
西红柿炒番茄扔了一颗手榴弹
西红柿炒番茄扔了一颗地雷
好人嘤叽>_<其实只要包养我就足够啦，不用花那么多钱啦拭泪~~


（16）归乡

在简易的营寨旁,卡洛斯正和其他族人一起修筑着防御工事,他们砍下了一些质地优良的树木，用鹿角和兽骨制造了几层栅栏,再过几天也许能增加一两条壕沟,虽然对于大部队没什么用处，但是防御百来人的骑兵应该能派得上用场。
自从来到峡谷后，卡洛斯总觉得时间有些不够用。安顿妇孺,指挥战士们修建营寨，派遣探子和通商者进入周边地域勘察情况,甚至连破碎的刀剑都没有浪费,指挥族里的老人重新打磨,按上刀柄，派发给那些在野外协助捕猎的孩子们。整整十天，他几乎没有任何空闲的时间，供他停下来思念友人。
四天前，潜伏在斐济森王国的暗线发来了一个让他们非常震惊的消息，王国周边出现了一批由骸骨战士和缚灵行尸组成的大军，足有五、六千人之巨，七天前经由某处的传送阵直接进入了斐济森王国腹地，并且在距离国都只有一百多英里的地方展开了大战。这个消息引来了王庭和神殿的震怒，法师公会也派出了支援，但是他们并没有找到这支不死军团的背后控制者，所有预言系法术都失效了，根本无从探知敌人的底细。除去部分法师和神殿精英，人类无法抵御不死军团的铁蹄，血腥的大战已经持续了几天。而这个消息对于他们来说，最糟糕的部分在于：据称不死军团全部都是披桑坦尼铠甲的骸骨或沙漠弃民装束的行尸，来自炼狱沙漠深处。这个消息必然给本来就处境困难的沙漠弃民带来了更大的麻烦，只有他们知道巫妖王的存在，但是没人会相信他们是无辜的。这让本来就背负了不少罪名的弃民们，遭到了更严重的排斥和打击。
卡洛斯捏紧了拳头，现在的处境越发危险了，其实他们真的应该联络沙漠中其他弃民部族，只有团结一致，才能更好的抵御来自方方面面的强敌。但是如今信仰在弃民中也在慢慢消退，巫妖王的阴影迫使部族各自为战，再也没人全心全意的为曾经的理想拼搏，只剩下一丝残存的火焰埋藏在灰烬之下。卡洛斯并没有更好的办法，只能尽自己所能守护身边这些同伴，保护着一点点星火。
抹了一把额头的汗水，他抬起头向远方看去。突然，他的瞳孔缩紧，只见远方一个骑士飞快打马向这边跑来。那是传递信息的探子！卡洛斯扔掉手中的工具，快步朝对方迎了过去。
“卡洛斯！”骑士翻身下马，一脸慌乱。“亡灵大军败了！”
“什么？！”卡洛斯一把抓住了对方的肩膀，“怎么回事！”
被巨力捏的嘴角一抽，骑士急切的说道，“三天前，亡灵大军突然失去了控制，在短暂的混乱后所有骸骨战士都化作了寻常枯骨，不死傀儡们则失去了魂灵控制，成为真正的死尸。一夜之间，他们就垮了！这是有人杀了巫妖王啊！！”骑士用力的攥了回去，牙齿激动的格格作响。“他成功了！我们的团长成功了！！”
卡洛斯觉得一阵眩晕，他的团长真的成功了！他们杀死了巫妖王，那么桑坦尼呢？是否也重新回到了阿瓦尔手中！他压下心底的激动，狠狠的拍了拍骑士的肩膀。“先去告诉大家这个好消息吧，不过……”他回头看了看身后的防御工事，“我们现在还不能松懈，巫妖王死了也不会有任何人会觉得是我们功劳，这里还是大陆腹地，不是我们的沙漠，一切都要小心为上。”
看着骑士远去的激动身影，卡洛斯终于忍不住把视线挪向了沙漠的方向，在那里，阿瓦尔是不是已经踏进了桑坦尼的遗址，是不是已经寻回了他们传说中的巍峨圣殿，他有受伤吗？巫妖王是个危险而强大的敌人，法师们能好好的保护他吗？卡洛斯紧紧的攥起了拳头，他的心里充满了激动，也溢满了不安，巫妖王不是一个能够轻易打败的角色，至少不是靠两个法师就能轻易打败的角色……不，现在不是为这个忧虑的时刻，他侧耳倾听着营地内发出的欢呼声，这是个好消息，但是他们面对的困难还有很多，他不能把心神放在这种无益的揣测上，他该……他该……
卡洛斯望着遥远的天机，指甲已经深深的陷入肉里，一丝鲜血顺着指缝下滑，但是他完全没有感觉到痛楚。他明白，自己现在所需要的只是等待，只有等待。
这一等，就是整整四天。
随着每一次日升日落的交替，卡洛斯的内心就增加了一份焦虑，如果三天前他们就击败了巫妖王，那是什么拖住了他们返程的脚步？不安在心底蔓延，他看向天边的次数越来越多，时间越来越长，无法控制的，阴翳涌上了心头，在夜深人静时让他辗转反侧，难以入眠。这磨难一直持续了四天，在第四天正午时，他看到了从远方飞来的法师们。
白发、银发、黑发……卡洛斯的身体晃了晃，那璀璨的金发又在哪里？
下了飞剑，站稳脚步，萨恩慢慢走到那个高大的黑发青年面前，伸出了双手，把捧在手中的长剑递上前去。
黑发青年并没有接，反而倒退了几步，用颤抖的声音问道。“他人呢？为什么……”
为什么没带他回来，连一具尸体都未曾……萨恩听出了这话中的含义，这次，他难得的没有戏谑也没有嘲讽，甚至没有露出半丝笑意，严肃无比的答道。“他为了击败巫妖王，为了拯救你们的故土，献出了自己的生命和躯体。”
“这不可能……”
“是的。”萨恩没有反驳，“任何情况下，这都不可能，所以才会被称之为神迹。他用生命唤回了太阳神的威能，化作不死鸟击杀了巫妖王。”
“这不……”
“我亲眼所见，亲身所历。那是一场举世无双的战斗，巫妖王被消灭了，桑坦尼重获往昔的安宁，甚至连赤色的土壤都恢复了本来面目。”
这句话让那个似乎无坚不摧的男人晃了一晃，“他为了信仰……他不该……”
一只莹白的手从萨恩手中接过了长剑，鸿明双手倒持宝剑，把剑柄递在男人手中。
“拿上它，握紧它，感受它。”
这是鸿明第一次在外人面前使用通用语，话语并不流畅，甚至有些古怪的口音，但是他毫不在意，把剑柄递在了卡洛斯手中。
抑制不住的浑身颤抖，卡洛斯觉得天地都在旋转，但是他终于还是伸出手掌，握住了剑柄。那剑如此的沉重，如此的冰凉，就像是残忍夺走了自己心爱之人生命的真凶，为何还要他接过这个凶器……为何……他的指尖触到了剑身，突然一阵熟悉的悸动从指尖上传来，他愣在了当场。
“生命、肉身，消失。但是，灵魂，仍在。”几乎一字一顿的，鸿明慢慢说着，“非为神，是为，故乡。”
故乡……双膝再也无法承载身体的重量，卡洛斯跪倒在尘土之中，双手紧紧的握着那把曾经夺目璀璨，如今却蒙上了灰雾的宝剑。鲜血顺着手掌滴落在剑身上，他把额头死死的靠在上面，他能感受到，他确实能。这剑上带着一抹让他心碎的欢喜，这就是让阿瓦尔献出生命也毫无悔意的梦想，是他毕生魂牵梦绕的愿望。
“他很开心。”
“是。”
“他寻回了我们的故土，用太阳神力。”
“是。”
“桑坦尼自由了，他洗刷了我们一切的罪责和苦难，他唤回了真神的力量。”
鸿明顿了一顿，“是。”
“他做到了他所承诺的……”卡洛斯闭上了双眼，喃喃自语道，“现在，到我了……”
总有一天，我会给族人带来希望，而你会用刀和剑引领他们重返我们的家园。
“我会的。”泪水顺着面颊滑下，和他掌上的鲜血一起滴落在那蒙尘的宝剑上。
“我会的。”
站在两人背后，萨恩默默的往后退了一步。这里似乎已经不需要他的存在，他这样告诉自己，却又忍不住再次退后两步，一直站到了灰袍法师身后。老实说，面前的场面简直让他无法忍受，信任、牺牲、眷恋、还有深沉的爱意，这一切的一切都让他不由自主的感到危险。黑暗精灵的法则教会了他怀疑和警惕，教会了他欺骗和背叛，他们就像自己的名字一样，是生存在黑暗中的生物，那里没有光、没有热，只有孤独和自我，没人肯把背后交给别人，因为等来的往往不是守护，而是来自身后的匕首。
而这里……萨恩压抑住想要继续后退的冲动，这来自炼狱沙漠的情绪太激烈了，太刺目了，一点也不像他喜爱的冷血残酷的三江城，不像他憎恨的温吞木讷的地表精灵，如此的直接，如此的炽热，就像是正午时的烈日，带给他无法想象的温暖，又让他的双目生痛、能力全失，让他极度的畏惧。
萨恩低下头，看了看自己身上雪白的鹤氅，这将近两个月的经历，几乎颠覆了他之前两百年的人生。可是因为那见鬼的血契，他连退却的余地都不存在，他只是需要一点点距离，让自己感觉安全的距离而已。
萨恩不甘心的扯了扯身上又白又滑的斗篷，在心底深处发出了一声叹息。
窝实在是木有办法了试试重新编辑QAQ
是说修改到底要加多少字啊QAQ
====================================================
作者有话要说：团长的故事就这样完了，这个角色跟高瑗一样，是在大纲时就存在，并且下定决心想要仔细描绘的角色，也许他跟高瑗正代表了我对中西方“牺牲”这个概念的精准概括。一个是为了情和义，一个是为了信念和理想，但是这其中又未尝没有共通融合的部分。
不过我坚信，这两人获得的都是善终，总有一些东西，是哪怕抛弃生命也要守护的，他们守住了自己想要的东西，对于他们本身而言，也未尝不是一种满足和快乐。
如果这两人骗出了你的一丝眼泪，我会觉得很开心（喂）
不过窝保证之后不会再有轻易杀配角的行为了，有些人和事确实只有死亡才能升华，但是同样有些，只有活着才是更美好滴。因此后面大致应该能放心阅读了吧>_<
窝会继续奋力填坑滴，千万不要抛弃窝哇QAQ


（17）开端

斐济森王国国都 安卡利兹
在斐济森的王都,有着整个南大陆最大的光明神殿,它坐落于安卡利兹城的正东方，占地广阔,通体由白色大理石构建,正面洞开着五座近乎奢华的石巨门，每一寸墙壁都雕刻出精美的纹饰，光明神像威严的矗立在视线正中,无数纤瘦高挑的塔楼在神殿上方林立，如同一柄柄插入云霄的利剑。
这座华美的建筑诞生于五百年前,当时还远没有如今的规模,但是随着光明神殿势力的一步步扩大,这建筑本身也犹如获得了生命，慢慢的膨胀、生长，每年都有无数的信徒为它奉上自己的所有身家，随着光明神殿在安塞拉齐亚山脉扎根，甚至有些矮人和精灵都投入了光明神麾下。在矮人工匠的巧手和精灵们卓越审美的影响下，这座宫殿也兼具了矮人建筑的厚重，和精灵建筑的空灵，任何生物来到这座圣殿下，都会不由自主的被它惊人的美丽和凝重打动，当两百年前光明神殿正式压过斐济森的世俗王权后，安卡利兹圣殿更是成为了这座城市当之无愧的核心。
前几天，突如其来的亡灵大军一度让安卡利兹陷入了混乱，但是光明神殿并未受到任何干扰，骑士团和牧师们带着光明神的祝福来到前线，在他们的帮助下，亡灵大军被彻底击溃，每一个经历过战场，亲眼目睹那遍地枯骨尸骸的人都对光明神充满了敬畏，大批信徒涌进了神殿，香烛、供奉、金钱如水般挥洒，每个低阶神官脸上都挂上了傲然的神情。
但是在神殿深处，在大祭司的祈祷室内，气氛并不那么轻松。三名男子恭敬的站在房间内，一起看向主座。只见一位身着雪白长袍的老者漫不经心的靠坐在座位上，正用手指轻轻摩挲着放在身侧的权杖，由金线、银线和各种宝石点缀的华丽袍服在他动作下微微波动，但是这身昂贵的行头却没有吸引房间内任何人的视线，他们都紧张的看着老者手指摩挲的动作，揣测着这位主上的心意。
“法师公会那边仍然没有找到引发这次战争的巫妖王？”老者突然张口询问。
身边一位白袍法师紧张的回答道，“是的大人，没有预言法师能预测出这次大战的缘由，以及背后的主使，他来的就如同他去的一样诡异。不过，如您所见，这位巫妖王现在应该已经丧命了。”
“哼，又不是你们杀的。”老者毫不理会他的托词，转头问向一个祭司打扮的男子。“最近几百年内，附近有巫妖出现的记载吗？”
那男人不卑不亢的行了一礼，“本殿的记载里没有，教廷倒是有一例记载，是在512年前，但是该法师当时就被剿灭，并没有传出化身巫妖的记录。”
“嗯……”老者发出一声悠长的鼻息，突然转头瞪视站在一边的骑士。“你的手下还没踪影吗？”
语气并不激烈，但是骑士好像被抽了一鞭子，退后一步，单膝跪地。“属下无能。”
“的确。”老者停下了摩挲权杖的手指，坐直了身体，“有预言指引，有一百位真正的圣骑士参战，不但没有杀光弃民，反而把骑士都弄丢了。你手下还有几个一百可以丢弃呢？”
被这威势压弯了颈项，骑士跪在地上，向老者叩首。“我们寻找了附近所有地方，但是预言法术并没有……”
“行了。”老者轻轻呵斥到，“如今预言法术无法预测的事情也太多了点。既然每件事都跟炼狱沙漠有关，就前往炼狱沙漠探探情况吧。”
“可是我们的人手……”汗滴从骑士额头流下，整个南大陆的圣骑士都不足两千人，搜素广袤的沙漠实在太过困难。
“不是还有王庭的人嘛。”老者露出轻蔑的笑容，“既然我们为他们打败了巫妖王，也该是他们出点血的时候了。让那些凡人骑士们打头阵吧。”
骑士再次叩首，拘谨站起身立在了一旁。
老者环视了一下房间里的众人，最后把目光落在了角落中，“阿卡瑞拉那边有消息吗？”这次他放缓了口气，不再像个威严的上位者，反而像个慈祥的长辈。
靠窗倚坐的男子转过了头，冲老者露出了个轻佻的笑容，“别指望那群榆木脑袋了，传说中的神器无法被感知，他们跟丢了。”
并没有被这放纵的姿态激怒，老者微微一笑，“那你呢？”
“哦，我嘛……”青年转了转手指上的宽戒，“有一些小道消息，不过现在还谈不上什么头绪。”
“如果你需要的话，神殿里的所有人力物力都会为你敞开。”老者顿了顿，“根据教廷的反馈，那把神剑是这一系列问题的根源所在，只要我们找到了神剑，自然就能解决所有问题。”他又开始摩挲手中的权杖，“有消息说，教廷里的那位现任激怒了圣座，只要我们拼一把力，也许就能离开斐济森这偏远地界，回归真神脚下。”
“哈。”青年漫不经心的发出一声嘲笑。
“这可不是玩笑！”老者嘴角露出了一个阴森的笑意，“如今大陆上唯一还能展现神迹的可就只有我们神殿里那位了，又岂是那群低等下位神可以比拟的。所以，神剑是一切的关键！”他加重了语气，“要抢在所有人前面，拿到那柄神剑！”
这次那个青年慢悠悠的站起了身，朝老者轻轻一躬，“谨遵您的意志，父亲大人。”
穿越宏大的圣殿，穿越热闹的街巷，穿越一切繁杂和喧嚣，在安卡利兹城一个偏僻的小巷里，有一个小小的店面，那门庭如此的冷清，连门外挂的招牌都显得破旧不堪，在招牌上写着三个粗大丑陋的文字：旧货店。没有店名，没有标注，只是简简单单的铭牌。
一个男人走出了店门，他穿的像一个吟游诗人，带着把破旧的古琴，低垂的帽檐遮住了几乎大半张脸。在他的肩上，一只看起来像百灵的绿色小鸟正无聊的抓着他的头发，得不到主人的任何反应，愤怒的用尖嘴啄起男人的耳垂。男人轻笑了一声，安抚的搔了搔鸟儿的颈羽。
“宝贝，他们终于走出沙漠了，下来又要往哪里跑呢？你有兴趣吗？”
鸟儿啾啾的啄了啄他的手指，摇晃了一□体，振翅飞上了天空。注视着它浅绿色的身影，男人把帽檐压的更低，露出一个浅笑。
“是该继续启程啦。”
奥伦大陆编年史
灾变2501年（光明纪年632年），巫妖王阿拉斯特尔突然入侵斐济森帝国，三日后又突然消亡。对于这场突发的战争，被没有留下多少可供研究的资料，大多为口口相传的民谣和倾向性分明的神殿记录，但是这场战争无疑激发了当时沙漠弃民和光明神殿之间的矛盾，揭露了大陆上不同势力间存在的压迫和反抗。故而这场短暂又意义深刻的战争被视为光明纪年落幕的标志。
灾变2510年，桑坦尼复国。这个被远古众神诅咒却又奇迹般复苏的城市，引发了自魔法纪年后最大的混战，它的成立代表了光明神殿势力的衰退，也是英雄超越神祗走上圣坛的起始。圣骑士不再只属于神殿，以伊格纳缇伍兹为首的圣骑士们开始用自身的力量来改变和影响大陆历史的发展，此后五百年间，骑士们超越了法师公会，超越了神官和祭祀，站在大陆的顶点。因此，桑坦尼复国也被视为英雄纪年的开端。
注：此节引自《奥伦大陆编年史》第26版，史学界对于纪年的划分如下：
神恩纪年（灾变前），魔法纪年（灾变1-1500年），光明纪年（灾变1868年-2500年），英雄纪年（灾变2501-3074年），人类纪年（3075年，即公历元年-）
窝实在是木有办法了试试重新编辑QAQ   
=============================================== 
作者有话要说：咳，这战争部分真不是主线，所以我就用这种方式略过了。下面几章将会是卓尔主场，等卓尔番外结束后，道长就带着他家小妖精转下一个副本啦=w=
之前说的后面还有十万字被大家鄙视来鄙视去，窝……窝咬牙再往上冲十万看看吧！！嘤叽~~凑三千字都可困难你们不要老是鄙视窝嘛QAQ哭着跑走了
顺便说一下，这文里有不少角色是可以写番外滴，但是好多跟主线无关窝不打算一一描述啦，如果有人想看，拿长评来换！有长评就有角色番外，肉番也可以点，而且番外都会以加更的方式放粗，直接发作者有话说不会算字数滴。有人要来一战咩！>_<


番外：萨恩·索尔林（上）

在广袤而危险的幽暗地域中,大大小小的溶洞星点分布在地底深处。在灰色的岩石和黑色的泥土包围下,黑暗精灵建造起了无数的城市，如同盘踞在蛛网上的蜘蛛一般,盘踞在这个没有阳光的幽暗世界中。曾经的战争一度让他们濒临灭种,但是强大的生育力和蜘蛛神后罗丝冷酷的操控，让他们又一次繁衍壮大。
布拉魔迪亚城是一座典型的黑暗精灵城市，1200名黑暗精灵和数倍于他们的奴隶构成了城市的主体,七大家族统治着一切，让这座精美而辉煌的城市保留了最基础的秩序。三百年前那场入侵地表的大战里,作为前锋的布拉魔迪亚黑暗精灵们消耗了太多的战士和法师,如今只得蛰伏在黑暗里舔舐伤口,甚至连家族之间都趋于宁静。
站在通往布拉魔迪亚城主城的隧道里，萨恩回身望向身后高耸的拱门，两只巨大的蜘蛛正蹲伏在接近二十尺高的拱门顶端，像是一对由黑曜石雕琢而成的塑像，红色眼眸漠然的注视着隧道前的门庭。拱门上精美的花纹和浮雕在魔法火焰的照耀下闪烁着绮丽的光彩，衬得两只蜘蛛越发狰狞丑陋。
这里是布拉魔迪亚城最大，也是唯一的高阶学院。训练战士的格斗武塔、教导法师的术士学院和培育祭司的蜘蛛教院，这三座造型各异的建筑几乎囊括了乌姆卡高地上每一寸土地。布拉魔迪亚城中所有家族的适龄少年都会被送往这个学院，在其中接受残酷无情的训练，成为一位合格的黑暗精灵战士/法师/祭司，或者用死亡标记自己的失败。
萨恩活了下来，在高达三成的淘汰率中存活了下来，但是这二十年的经历，并没有让他成为一个“合格”的黑暗精灵。他默默收回了视线，裹紧身上的黑暗斗篷，朝着家族高塔的方向疾驰而去。
索尔林家族的钟乳石群位于布拉魔迪亚城正东方，与乌姆卡高地遥遥相望，十只巨大的石笋被雕凿成纤细华美的塔楼，居住着家族的所有战士和平民，六座从岩壁顶端垂下的钟乳石，则成为独属于贵族们的领地。几乎奢华的装饰点缀着每一寸岩壁，全然改变了它的外形和样貌，纤巧的手艺出自被卓尔们奴役的平民工匠和灰矮人之手，无数地底侏儒和熊地精则为包裹它的宝石和精金付出了生命。然而并没有为这辉煌的建筑分出半丝关注，萨恩使用浮空术飞上了家族议事大厅所在的塔楼。
快步走进大厅，他用眼角一扫厅内的诸人，自觉走向了主座下方。端坐在主座上的，是索尔林家族目前的当家主母，艾法莎·索尔林。今年只有三百多岁，正当壮年的艾法莎主母就像任何一个黑暗精灵家族的强权主母一样，拥有着无上的权威，没有人胆敢在她张口前冒然发言，即便是担负任务出行的萨恩也不例外。
“见到你的姐姐了，她怎么说？”艾法莎主母坐在高高的座椅上，直视着自己的幺子。
“阿玛莉斯说她已经做好了准备，主母大人。”萨恩低头恭敬的答道。
“很好。”艾法莎主母上身微微前倾，无法掩饰的野心从她的肢体语言中溢出。“明天将是我们的关键，索尔林家族已经在第五的位置上呆了太久，是该为挪位做出准备了。”
“也许我们可以多杀几个，这次还会有其他家族参与，吾后对这一切并不反感。”一个声音突然插了进来，透着股嗜血的傲慢。
艾法莎主母斜眼看了看站在自己身边的长女布瑞塔，轻轻哼了一声，“不需要冒险，只要针对第四家族的次女，我们要做得万无一失。”
这个答案当然让无法让布瑞塔满足，但是理智让她收敛起了狂妄，朝着主座鞠躬表示遵从。在低头的瞬间，她错过了自己母亲那冰冷而尖锐的眼神。
注视着大厅里发生的一切，萨恩并没有露出太多情绪，在索尔林家族，男性的情绪和意志从不重要，十岁时他就懂得了这一铁则，而教会他规矩的蛇首鞭现在正缠绕在长姐的腰侧，嘶嘶吐着蛇信。放空自己的思维，在献上谦卑而谄媚的恭维后，萨恩以来时同样的速度退了出去。
还未走出走廊，他就被一个声音叫住了。
“萨恩！”
还是那个傲慢的声音，萨恩站定脚步冲来者露出微笑，“姐姐。”
布瑞塔慢慢的走了过来，她的头发如同母亲一样高高盘起，美丽的面孔上带着不吝掩饰的愤怒。“她怎么跟你说的？”
明白这个‘她’指的是谁，萨恩回答道，“阿玛莉斯说明天的突袭中，只要你能用神术拉住菲尔瑞的注意力，剩下的就交给她了。”
“别跟我说这些废话！”布瑞塔露出了憎恶的表情。“蛛后默许了我们的行动，为什么母亲要放过第四家族的法师？心慈手软可不是她的习惯，是阿玛莉斯从中作梗吗？”
“对于母亲的安排，我真的无从知晓。”萨恩恭敬的回答道，语气里带着十足的诚恳。
但是诚恳并不是黑暗精灵的美德，布瑞塔毫不客气的抽出了蛇首鞭，三只蛇头饥渴的盯着面前的黑暗精灵，等待着主人的命令。“作为信使，你怎么可能不知道！幺子，你太久没尝过蛇首鞭的味道了吗？”
微微退了一步，萨恩用更为谦恭的语气答道，“我尊敬的姐姐，你可能有些误会。”
“哼。”
随着一声轻哼，一股粘腻且瘙痒的触感包裹了萨恩的心脏。读心术！这种蛛后高阶祭司常用的法术萨恩再熟悉不过，他更谨慎的放缓了呼吸，控制着自己的思绪。
“现在肯告诉我了吗？幺子。”布瑞塔露出一个邪恶的笑容，轻轻挥舞蛇首鞭，让蛇信舔过萨恩的面颊。
萨恩的表情有了一丝变化，有点紧张，又有点慌乱，但是他没有犹豫。“第四家族这次派去的是次女和次子，那位宾赫特王子和第六家族的长女有私情。”
“哼。”又是一声冷哼，布瑞塔不屑的说，“私情？整个布拉魔迪亚城没人不知道他俩的关系。说重点！”
“其实宾赫特的真正情人是阿玛莉斯，他是阿玛莉斯刺探第四家族的楔子。在他进入蜘蛛教院见习前，他们就私下搞上了。”
“哈！”布瑞塔仔细分辨着萨恩内心的真实情绪，那里没有任何作伪的迹象。“原来如此……把赌注放在一个愚蠢的男性身上，阿玛莉斯究竟是怎么说服母亲的，这就是他们所谓的原因吗？”
“我知道的只有这些。”萨恩毕恭毕敬的答道，没有半点逾越。
松开了对弟弟的心灵控制，布瑞塔露出了满意的笑容。“是个挺有趣的消息。你去吧。”
萨恩向姐姐鞠了一躬，快速的离开了主塔。
隔日，布拉魔迪亚城三个家族的战士和法师组成了战队，共有八十位战士、十位法师和两位高阶祭司，他们的目标是一百英里外的灰矮人部落，足有两百人的大型部落。由于奴隶的匮乏，布拉魔迪亚城贵族们已经遭受了不小的影响，没人想错过瓜分俘虏的机会。
战斗进行的非常顺利，黑暗精灵们凌厉的攻势瞬间摧垮了灰矮人的防御，魔法和刀剑的光芒在漆黑的地底闪耀，高阶祭司们则针对那些灰矮人施法者进行神术攻击，难以想象的邪恶轻易撕裂了敌人的肉体和心灵……这本该是一场毫无悬念的战斗，但是随着前锋的突进，后方突然发出一声惊人的哀嚎，第四家族的次女菲尔瑞被一只突如其来的火元素巨人袭击了，炙热的火焰瞬间就让她如同一把火炬般燃烧起来，神术和魔法同时失效，同伴们只能手足无措的看着她被灼烤成了一团焦炭。
第四家族的次子宾赫特发出了愤怒的吼叫，对于杀害了姐姐的仇人——当然是那些灰矮人们——展开了残酷的报复。他们没用多长时间就打散了灰矮人部落，活下来的灰矮人足有六成，是一次丰收。
战士和大部分法师押送着奴隶返回布拉魔迪亚城，在场级别最高的布瑞塔则担任起打扫战场，清点战利品的职责。
“干得不错，妹妹。”站在灰矮人仓库前，布瑞塔向次女表示了嘉奖，但是并不怎么恳切。
对于任何家族而言，女性法师都是罕见且让人困惑的存在。在黑暗精灵社会里，没有任何人会错判社会地位的高下，高阶祭司就是统治的顶点，而法师……法师不过是扔给那些可悲男性的唯一进阶之道罢了。但是阿玛莉斯，索尔林家的次女却偏偏选择了成为一名法师。没人理解她为何会做出这样的选择，但是大部分人都懂，她的精神不会太正常。
对于这样一个妹妹，布瑞塔心中充满了矛盾，对于这个不会成为觊觎自己下任主母宝座的妹妹，她感到放心。但是同时，她又莫名的憎恨这个选择了成为法师，没有把自己的聪明才智用在正道上的愚蠢女性。
“多亏了你的协助，姐姐。”阿玛莉斯的回答就像她的黑袍一样乏味，银色的发丝像大多数法师那样散落在肩头，加上柔和的眉眼，如果不是肤色作怪，看起来几乎就像一名普通的精灵少女。
两姐妹之间的暗潮汹涌当然没有逃过其他人的眼睛，站在布瑞塔身边的男性黑暗精灵后退了一步，谨慎的跟她们拉开了距离。
“只是你的心太软了！”对于妹妹丝毫也不强硬的姿态，布瑞塔打心眼里厌弃，她的口气充分反应了她的心情。“第四家族的男性能带给你什么？总有一天我们会干掉他们坐上第四的座位，宾赫特是个贵族，他不会逃过清洗。你难道忘了蛛后铁则的第一条是什么了吗？”
“我当然记得，姐姐。”
这句回答非常轻柔，一阵强烈的魔法波动突然在身边闪动，久经阵战的布瑞塔只来得启动戒指里的防护阵法，但是那阵法显然不够强大，啪的一声就被致命的瞬发闪电击碎。不过这还是给布瑞塔争取到了时间，她急速后撤，张开了嘴。
一只手从背后伸了过来，狠狠捂住了她的嘴，神术胎死腹中。冰凉的刀锋吻上了她□的颈项，布瑞塔震惊的睁大了双眼，她背后只站着一个人，她最为信任且宠爱的战士……束缚大法接踵而来，布瑞塔陷入了僵直。
“我当然记得，姐姐。”重复了一遍刚才的话，阿玛莉斯走到了她身前，从战士手中接过了匕首，上面青黑的光泽毫不隐晦的彰显着自己的危险。阿玛莉斯用这把匕首挑起了姐姐的下巴。“所有感情都是虚伪的，所有信任都会面临背叛。我亲爱的姐姐，你还记得吗？”
连指尖都无法移动，布瑞塔只能僵硬的用双眼瞪视着自己的妹妹，她没理由……她只是个法师！
“我只是个法师。”一抹笑意滑过次女的唇角，“但是主母大人，她是位祭司。你太年长了我的姐姐，而我们的母亲还太过年轻。如果她三百岁的时候生下你，可能会有全然不同的结果，但是现在，她还不想被篡夺主母的地位。”
刀锋慢慢切入了布瑞塔的咽喉，一丝嫣红的血液顺着刀刃流下。与动作截然相反，阿玛莉斯继续轻柔的说道，“等我们的小妹从学院毕业后，她将会成为新一代的继承人，没有敌手，没有背叛，等她接任时，我们的家族会走向更加靠前的位置。而我……”那语气里带出了一丝狂傲，“而我，将成为布拉魔迪亚城最强大的法师，纳邦德尔时柱将在我的手中日日点燃。”
声音、行动全部被禁锢，布瑞塔轻轻的一阵颤抖，瞳孔扩散，停止了呼吸。阿玛莉斯和战士同时松开了手，任那具尸体摔倒在地。随着吟唱，一个次元门在尸体身下洞开，像是沉入了泥沼的铁剑般，布瑞塔僵直的身躯慢慢被坚硬的岩石吞没。
“真遗憾，姐姐在检查仓库时遇上了陷阱，一天内失去两位高阶祭司可是项重大损失。”阿玛莉斯自然自语着，像是在演练面对议会审查时的对白，“但是这正表明了家族之间并没有内斗，毕竟我们都损失了重要的继承人。一切罪孽都是邪恶的灰矮人犯下的，这会让主母们非常开心。”
站在她身边的战士早就消失在黑暗中，阿玛莉斯安静的站了片刻，突然对某处问道。“这个答复如何？”
“非常合乎逻辑。”另一个声音回答了她，阴影中慢慢浮现出一个纤瘦的身影，他冲着阿玛莉斯恭敬的鞠了一躬。“恭喜你，姐姐。”
阿玛莉斯平静无波的双眼中突然闪出一丝趣味，“幺子，你果然骗过了布瑞塔。你是怎么做到的？”
萨恩站在原地轻轻一笑，“如果我说不知道呢？姐姐。”
几乎没有人可以躲过读心术的控制，阿玛莉斯真的十分好奇，她是个法师，好奇就是她的天性。但是面前的男人在她的威压下没有半分露怯，只是挂着一副足够谦卑的笑容。
阿玛莉斯收回了视线，这些对她而言并不重要。“你想索要什么报酬呢？谈谈价码吧。”
“你太客气了，姐姐。”萨恩不紧不慢的说道，“索要报酬绝非是我帮助你的本意，这些都是为了主母和你的利益，以及家族的稳固。”
“说出你的价码。”阿玛莉斯并没有被这漂亮话打动，她命令道。
“巡查队。”这次没有再推脱，萨恩干脆的回答道。“幽暗地域巡查队是我非常喜欢的位置。”
“巡查队？”一抹惊讶划过阿玛莉斯的面孔，“你是个贵族，巡查队不是你该待的地方。”
“但是它适合我。”萨恩顿了顿，“就像法师适合你一样，长女。”
不知是哪句话触动了阿玛莉斯，她露出了一个真正的笑容。“你从学院毕业后就转去学习隐匿和追踪，为的就是这一天吗？你简直是想尽一切办法逃避自己的职责。”
“既然有拒绝神宠的女性，自然也会有拒绝杀人的男性。”萨恩再次露出笑容，“我想这个请求并不逾越。”
索尔林家族的长女——如今是长女了——直视着自己的弟弟，半晌后终于点了点头，“我会向母亲转告你的请求。”
“无尽感谢，我亲爱的姐姐。”
就像缕烟一般，萨恩重新消失在了黑暗中。就隐匿的功夫，这座城市能超越他的确实不多。阿玛莉斯暗暗咀嚼着今天的对话，她知道自己的幺弟很怪，但是没想到会怪到这种程度。这不是黑暗精灵能够理解的思维，但是……阿玛莉斯露出一抹笑意，又何必在乎那么多呢？没人能逃过蛛后的掌握，也许这位邪恶的神后只是喜欢他们的表演，各式各样的，能够取悦她的表演。没人会真正在乎一个卑微的男性为何会如此不同。
阿玛莉斯整了整自己的黑袍，迈步向布拉魔迪亚城走去。
=============================================================
作者有话要说：关于黑暗精灵求学的经历，这里稍作调整。格斗武塔的教育被分为两个阶段，一部分是长达十年的武技训练，在格斗武塔进行。另一部分则是协同培训，包括三年期的法师见习和两年期的祭司见习，还有五年的组合实战演练。这是黑暗精灵刚刚结束战时紧迫，调养生息的年月，所以倾向于更加严苛的训练卓尔少年，直至他们成为堪用又不会被轻易杀死的战士，为下一次大战做准备。
在同样的环境下，内斗也停滞了将近三百年，是他们回到蠢蠢欲动年代的时刻了。
纳邦德尔时柱：黑暗精灵用来记时的柱子，每天由最强大的大法师用魔火点燃，温度向上蔓延，直到整根柱子在夜谱视觉（红外视觉）下变成红色。全黑时既是午夜。
被编辑骂了T___T把原先的二更内容放回去了，看来小透明确实还木有回馈读者的权力……
苦逼继续码字去QAQ
还有感谢大家的各种炸弹！
大山楂扔了一个地雷 
嗯扔了一个手榴弹 
羽夜流岚扔了一个地雷 
nana扔了一个地雷 
大山楂扔了一个地雷 
笑与君歌扔了一个地雷 
冥火燎原扔了一个火箭炮
雪川清柳扔了一个手榴弹
被轰的晕头转向……嘤咛一声，啥也不说了，窝继续努力更文吧QAQ


番外：萨恩·索尔林（下）

对于大多数生存在地底的物种而言,幽暗地域其实并非一片漆黑,天赋让他们获得了在黑暗中视物的能力，大多数人称它为“夜谱视觉”。在这种视觉下,物体的温度决定了它的颜色,体温、心跳、呼吸、乃至魔法的波动都会让视野里充满了明亮的色彩。
然而这种能力，也从根本上改变了地底生物的习性。它们不再像地表生物那样天真无畏，行为莽撞,而是变得更加诡秘，难以捉摸。任何在地底诞生的生物都拥有奇异的特性,它们或者改变自己的外形,或者增加某些天赋,或者用无与伦比的强大来保护自己。毫不夸张的说，幽暗地域里的每一种生物都同时是狡猾的藏匿者，也是危险的猎食者。
在这样的地底，萨恩度过了三十年的时光，他带领小队走遍了布拉魔迪亚城周遭的所有地域，探查敌情，消灭过境的猛兽，偶尔也会作为两座黑暗精灵城池间的信使，传递着那些最为隐秘的消息。在这个充满危险和未知的世界中，他每一天都殚精竭虑，拼尽所有力量保护着自己。但是他过得并不坏，至少这里没有来自背后的匕首，也没有必须亲手铲除的同胞。
从蜥蜴背上跃下，萨恩轻快的向索尔林家族驻地走去，但是没走几步，一个雕刻精美的纹章映入了他的眼帘，那是第四家族的战士……没有任何犹豫，他藏了起来。
“索尔林家的幺子在哪里？”
“去巡查了，每日例行巡查。”
“去找到他。索尔林家族覆灭了，任何带回他头颅的人，都会得到家族的重用。”
那些跟萨恩朝夕相处了三十年的战士们一个个露出了兴奋的表情，好像自己曾经的队长和效忠的贵族已经变成了一堆金币。
哦。萨恩在心底轻轻发出一声叹息。这就是结束了，第四家族还是赢下了终局。没有发出任何声音，如同一抹亡魂，他消失在了隧道中。
布拉魔迪亚城的内战已经停滞了三百年，但是没有人会忘记蛛后铁则，“没有证人就没有罪恶”，冷酷而虚伪的正义让萨恩再次直面选择，或者被族人追杀致死，或者孤身逃进幽暗地域——那个对独处的黑暗精灵极其危险可怕的幽暗地域。
萨恩选择了后者。黑暗斗篷、附魔短刀、魔法护具就是他的所有。
巡查队本该是他最为安逸的归宿，在那些躲避恐爪怪、穴钓蟹和石化蜥蜴的日子里，有时萨恩会这么默默的怀念着。对于他而言，孤独是一种更甚于恐惧的存在。年复一年，在那个无边无尽的地底世界，他摸索着前进的道路，窥视着身边所有可以观察的生物。他甚至曾跟踪一个地底侏儒矿队整整半年，学会了他们的语言，连如何寻找矿藏都是略有小成。但是最终，迎接他的仍旧是一扇锁死的大门。
在近乎绝望的孤寂中，萨恩开始恢复了冥想。幼年的时光一次次重现在脑海里。那个吞噬了他曾经所有天真、好奇和理想的学院，那个让他对信任和感情绝望的家族，那个时时刻刻都执着的腐化他、引诱他的可怕黑暗精灵社会。他一遍遍的怀念着故乡，用恐惧和厌恶来抵挡孤独。时间已经失去了意义，他只是等待着疯狂的来临。直到某日，一个地穴出现在他面前。
地穴中，躺着一具生物的骸骨。不是黑暗精灵，也不是矮人或侏儒，这具骸骨更加的高大，包裹在一件黑袍中。萨恩突然明白过来，这是个死去的人类。他无法理解为何会有人类来到幽暗地域，但是他没有放过这里。扫荡之后，一张羊毛地图出现在他面前。不算大，也不算详尽，只是一张草图。但是这张图的目的地，是传说中的地表。
地表，那个传说中充满了罪恶和灾难的世界，天空中的火球会让他的眼睛失明，会灼烤他的灵魂，会让他脆弱不堪一击。生活在地表的生物都邪恶而阴险，没有任何物种会对黑暗精灵抱有好感，还有残忍的地表精灵……萨恩熟悉这些教导，但是在布拉魔迪亚城那一场场背叛和欺骗中，他敏锐的察觉了在黑暗精灵世界中最为可怕的事实：如果所有人都不可信，那么他所学到的任何知识，任何来自教官、祭司、家族女性的教育，也同样的不可信任。
并且……他回身看向洞穴外，那里是无垠的黑暗。这个残酷的地底世界，难道就欢迎卓尔的存在？
还能更糟吗……萨恩笑了出来，在出逃后第一次，大笑起来。
三个月后，紧紧攥着那片地图，萨恩钻出了矮小的洞穴，站在了地表的泥土中。
这个世界很怪异，没有遮蔽的岩石，抬头望去，在很高很远的地方挂着一个如同魔法火炬般耀眼的银白色球体。萨恩当然知道，那是月亮，他只是没有想到这家伙会如此的明亮。
微风吹过周身，空气中含有各种各样无法形容的味道，有点香甜。还有那些声响，悉悉索索，永不停歇。这里亮的惊人，没有地底的谨慎和诡秘，一只毛茸茸的动物居然大摇大摆的从他脚边跑过，傻得可怕，好像只要一伸手，就能抓到它长长的耳朵。
这里很怪，但是让他放松。萨恩打了个激灵，对于逃亡者而言，这可不是个好现象。不过这种放松随着那个名叫太阳的球体升起时，被全然击碎。萨恩痛苦的发现，至少在这点上，他的同胞并没有欺骗他。他的衣服，从头到脚的魔法装备都在溃烂，都在消融，他的双眼溢满了泪水，皮肤被灼烤的生痛。他跌跌撞撞的逃回了洞穴，在黑暗中舔舐着伤口。
再次返回地表，花了他整整一个月的时间。而熟悉这个地表世界，花了他整整十年。
十年间，萨恩走过了很多地方，学习了很多种语言。正如他所接收的教育，没有任何种族欢迎黑暗精灵的存在。但是和他熟识的知识相反，这个拒绝仅仅是因为最为邪恶恐怖的，正是黑暗精灵自己。当察觉到这个事实后，萨恩神奇的感到了一丝欣慰，其他人的恐惧让他有更多施展手腕的机会，也让他更加的安全。
当然，这不是说地表都是善良美好的，相反，地表跟地底一样，充满了冲突、罪恶和诡计，但是地表的这些玩意对于一个黑暗精灵而言，实在简单的要命。尤其是当他在三江城定居之后，对于生活的满足感简直达到了顶峰，在这里，他甚至不需要刀就能让大部分见到他的生物浑身发抖，恨不得迅速逃离。唯一需要注意的，就是别惹上麻烦，比如那些疯狂的法师或地表精灵。
这种惬意麻痹了他的心灵，让他放松了警惕。因此当再次阴沟里翻船时，萨恩简直无法形容自己的懊悔。全都完了，他居然成了一位黑袍法师的仆役。这个会读心术、能拘役其他生物、并且长得十分像位女性的黑袍简直重现了他所有的噩梦。
但是奇异的，相处的越久，萨恩心中的某些东西就越发蠢蠢欲动，那个黑袍用前所未有的方式颠覆了他曾经坚信的一切，并且触动了他心底那些不愿再想起的东西。他放弃了睡眠，重新开始了冥想，但是这次想要抵御的，却显然不是孤独或者恐惧。
“慎。”
一个声音打断了他的思绪，萨恩慢慢睁开了眼睛。
“我们该启程了。”
那席华美的黑袍在月光下闪耀，红色的纹饰高贵典雅，宽袍中的腰肢却被束的纤细，微风吹过，让他的衣袖随风轻摆，似乎马上就要施展浮空术拔地而起。
萨恩露出了一个笑容，不那么圆滑夸张，十分微小的笑容。
“遵命。鸿明大人。”
==================================
作者有话要说：夜谱视觉：就是红外线视觉啦，当成开了夜视镜就行。
冥想：黑暗精灵的睡眠模式，在回顾记忆时会进入一种梦幻状态，只需要四个小时就能恢复体力。但是不少出逃的黑暗精灵不会选择这种模式，他们宁肯去睡觉。
一把泪……今天被编辑骂蔫了，状态有些不好QAQ还心不在焉搞了几次伪更，实在对不住大家，以后我会注意这个问题的QAQ
小妖精番外就先这样吧，等到第二卷的时候再来好好搞起来>_<
明天开刷新副本啦~~
顺便感谢挖坑不填扔了一个地雷 拭泪，追我这种短废实在是辛苦大家了，窝会努力更下去滴QAQ


（18）分别

魔法的力量在指尖萦绕,利奥波特感觉全身都兴奋的微微发抖,强大的魔力再次在他身边汇聚。在遇到那个异界黑袍法师后，他一度都对自己的预言术产生了怀疑,了解到世界法则并非唯一是件让人恐惧又着迷的事情,但是那些塑形、防护系法术的探讨和应用毕竟只是旁枝，他所专精，并且用生命热爱的还是预言系魔法,只可能是预言魔法。
现在，蕴含着预警术的附魔戒指再次唤醒了他。面对未知的,针对自己的危险,还有什么比预言系更好用的法术呢？
随着吟唱声,一抹红光包围了灰袍法师周身，在他失去焦距的双眼中，景象在快速闪动，预言系无法展现事件的全貌，但是这些零碎信息的正确性却毋需置疑。面对眼前的景象，利奥波特睁大了双眼，发出了啧啧的惊叹声。
“真没想到”，“不，不可能”，“哎哟，这可不好”断断续续的话语让他像着了魔的疯子，如果不是法术要求，他可能已经手舞足蹈起来了。
过了大概半小时，红光终于散去，耗尽浑身气力的灰袍咕咚一声躺倒在地。
“这下可有趣了……看来我要回去看看。要跟黑袍打个招呼……”喃喃自语越来越小，没多久，用光了精神力的老者就闭上了眼睛，打起鼾来。

在大陆东南方，广袤的马提蒙平原上有一座传说中的大法师塔。每个人都知道它的存在，了解它的强大，但是真正见过它的人却寥寥无几。就像一座幽灵之城，只有得到许可的人才能见到它的真容，也只有真正的法师才能踏入这个神奇的领域。
它就是奥伦大陆法师公会的驻地：萨纶大法师塔。建立于法师纪年之初，由当时最伟大的三位大法师联手建造，集合了世界上最强大的防护系和幻术系魔法，比传说中的精灵王国国都还要华美绮丽的魔法界顶尖造物。在法师公会成立之后，每一任推选出的领袖都会在这里坐镇，十位不同袍色的大法师组成了议事会，在这里制定规则，选拔人才，监督数以万计的法师们。这里就是奥伦大陆魔法的心脏，也是维持着世界秩序不至于混乱的枢纽。千年前由法师而起的大战几乎是所有物种共同的噩梦，只有法师公会的存在才能抵消他们的恐惧，对魔法这种神奇的力量保持足够的信任。
然而在这个几乎是世界上最安全也是最神秘的地方，出现了一位不速之客。
一个身穿深蓝色长袍的年轻侍者慌张的冲进了书房，向坐在书案后的老者汇报道，“阁下，那个半精灵来了。”
“那个”两字上明显加入了重音，老者皱起了眉，但是还未等他答话，一个轻佻的声音就在侍者身后响起。
“我还以为早就有人告诉你我要来呢，老友。”随着话声，一个男人走了进来。他的身材十分高挑，包裹周身的华美浅绿色长袍上，银色的丝线像水波一样流淌，宝石和精金点缀在他的指间和发间，给他俊美的容颜带出一份居高临下的傲慢，披散的长发遮住了尖细的耳廓，如果不仔细看，没人能发现他源自精灵的血统。但是服饰和容貌上的妆点依旧无法遮盖他浑身上下散发出的慵懒，径直走进屋里，还未等房间主人发话，他就倚坐在了宽大的座椅里。
老者看了他半晌，终于挥了挥手，让焦急的侍者退了下去。
“为什么来萨纶？”老者轻轻靠在椅背上，直视着面前的男人。
那个看起来仍十分年轻的半精灵满不在乎的转动着自己手上的宽戒，露出了一丝轻笑，“当然是为了您的大事，我尊敬的卡斯帕阁下。”
“和我联系的一直是教廷，不是你。”并不理会他的故作玄虚，老者木然回道。作为白袍法师的首领，现任法师公会会长，卡斯帕大法师十分痛恨这种宫廷式的交流方式。
“哦。”半精灵微微坐直了身体，用单手托着下颌，不紧不慢的说道，“我还以为您对最近预言大法频频失效的事情很感兴趣呢。”
“你知道些什么？”
“不太多，但是跟精灵们追丢的那件神器有些关系。”
老者挑了挑眉，“继续说。”
“所有预言法术失效都是从那柄神器出现开始的，精灵们汇报说这是蜘蛛女神的另一次邪恶预谋，但是我收集到的信息却并非如此。”半精灵露出了一抹笑意，像是想到了什么十分有趣的事情，“虽然无法查到携带神器的女性黑袍法师的来历，但是那个黑暗精灵却并非来自幽暗领域，他是一位叛逃卓尔，出没在三江城周边，这次前往月谷不过是接了一个盗贼工会的任务，偷盗30株银星草。这个任务的发布者，我想你非常的熟悉。”
银星草、三江城、预言法术……没花几秒，卡斯帕就想到了一种可能，他不禁深深的皱起了眉头，“你是说那个灰袍？”
“没错，就是那个灰袍。”
所有法师公会的高层都清楚躲藏在三江城的预言大法是何许人物，简直没有比他更难缠的家伙了。
“利奥波特居然被扯了进来……”连卡斯帕都有些头疼起来，“但是我们也不可能凭借预言法术找到他的，没有人比他更擅长规避预言法术了。”
“我们无法找到他，但是可以让他来找我们。”带着狡黠的笑意，半精灵又靠回了椅背，“这跟你的计划并不冲突，不是吗？白袍阁下。”
卡斯帕轻轻的用指尖敲打着桌面，沉吟起来。这和他的计划确实并不冲突，但是他跟教廷的协议呢？轻瞥了一眼悠闲的半精灵，卡斯帕终于还是张口，“这是你父亲的意思吗？”
“自然，没有父亲的旨意，我又能做得了什么主呢？”
于是这就是斐济森神殿和教廷之间的较量了吗？卡斯帕并不想介入光明神殿内部的争斗，现在法师公会的状况已经让他□乏术，但是如果把追讨叛逃法师作为战斗的号角，确实也是个十分行之有效的办法。
“还有别人知道这件事情吗？”
“秘密永远都将是秘密。”
“我又能得到什么好处呢？”
“当父亲大人登上主教的宝座后，法师公会将得到教廷更加强力的支持。”
卡斯帕又沉吟了片刻，“那神器呢？”
“神器自然要献给教皇陛下，我亲爱的老友，这不是你我能够觊觎的东西。”
虽然有些不甘，但是卡斯帕还是接受了这个分配，如今的教廷是跟公会有着联系，但是主教的傲慢并不是他乐于见到的，而且不论能不能得到神器，在转交之前他们总有足够的时间来研究一下这个物品的功效……
“对于叛逆法师的征讨将于下周开始。”最终，白袍法师终于做下了定论。
半精灵从椅子上站起身来，优雅的向他一鞠躬，“明智的选择，大法阁下。”
卡斯帕看着面前这个如同50年前一样容貌的青年，从心底发出一声感叹。也许他并没有选择错误，比起教廷现任的主教，斐济森那位和精灵联姻的大祭司确实是个很有潜力的投资对象，他只希望这人的野心不至于吞没那些本该属于法师们的利益。
萨纶大法师塔依旧如同往昔一样神秘而平静，但是在隐藏在魔法之下的野心，已经开始蠢蠢欲动。

离开了炼狱沙漠之后，根据奥伦大陆的传说，鸿明等人把下一个目的地放在了红海腹地。
位于奥伦最东方的无垠海是整个大陆疆域的边界，那里曾经有无数人类繁衍生息，靠着海洋的恩赐过着富足美满的生活。然而在大灾变时期，从天而降的巨石击中了红海，恐怖的海潮和漩涡吞没了海岸线上数百里的城市，陆地下沉变成了孤零零的岛屿，无数人死于非命。但是在灾变后，那一夕出现的死亡漩涡并没有进步一扩大，只是让外海变成了无法涉足的禁地。数百年后，牛头人在群岛上建立了米瑞斯联邦，让那里成为了非人类种族的聚居地。
当然，这些对于鸿明等人并不重要，重要的是跟炼狱沙漠一样，红海是大灾变中遭受冲击最大的地域之一，如果炼狱沙漠能寻得仙器，那么红海也不应例外。
然而在启程的第三天黎明，利奥波特找上了鸿明。
“你要离开？”鸿明轻轻拧起来眉，“出了何事？”
“嘿嘿~~”灰袍法师却没有丝毫忧虑，反而兴奋的搓了搓手，“昨天我施展预言大法了，公会那群老变态们终于压抑不住要动手啦！”
“公会？”鸿明不解的反问道。
“自然是法师公会啊！”利奥波特一拍大腿，“自从光明神殿建立后，神官和那群白袍傻木头们就开始勾勾搭搭。”他仿佛丝毫没有留意到自己以前也是个白袍，“红袍和黑袍被联手挤压，在那个巫妖王出现之前，大陆上几乎都没有亡灵大法了呢。而且随着法师数量的增加，这些年公会内可不怎么消停，我原本算着几年后可能会有法师内斗出现，但是昨天的预言术居然告诉我，这战斗要提前了！还是因为我！”
灰袍法师兴奋的打了个哆嗦，又突然想起了什么似的连连摇头，“不不，理论上可能是因为你，不过这不重要！”他继续说道，“只是这样一来，情况就超出了命运女神的掌控，也许这是个机会，一个至关重要的机会，一个可以彻底改变命运的机会！”
仿佛星辰般璀璨的光芒在老者的眼中闪烁，他握紧了拳头，“所以我一定要去，必须要回去。那里才是需要我的地方！”
看着灰袍法师兴奋到发抖的神态，鸿明思索了一下，问道，“需我同去吗？我亦可助你……”
“别别！千万别！”灰袍立马大摇其头，“你参加的话变数太大了，会连我也无法预测。这里是属于我们的战场，不是你的！”
太阳终于跃出了厚厚的云层，把光芒洒向大地，连灰袍法师那件肮脏破旧的法袍都被镀上了一层闪亮的辉光。
鸿明注视着情绪激昂的灰袍老者，过了片刻，终于展颜一笑，“祝君所向披靡，旗开得胜。”
利奥波特哈哈大笑，“会的，会的。等我摆平了那群野心勃勃的家伙会来找你的，黑袍小子，别忘了留几个神器给我看看啊！”
随着笑声，一个传送门在他身后洞开，灰袍法师的身影在其中闪烁了几秒就消失不见。看着面前空无一无的地面，鸿明身后突然传来一个声音。
“这家伙不是没法预测你的方位吗？他回头想怎么找到你啊。”
对着黑暗精灵不屑的吐槽，鸿明不禁莞尔。
“如若有缘，必有再见之日。”
奥伦大陆编年史
灾变2501年（光明纪年632年），法师公会展开了大规模的猎捕叛逃法师行动，但是这场狩猎在短短两月内变成了法师之间的内斗，白袍法师联合光明神殿开始对其他袍色进行压制，尤其是代表邪恶的黑袍法师。这场战斗的开启，标志着末法时代的来临。
===========================================
作者有话要说：昨晚家里停电了QAQ悲催的连爪机都木电鸟，只能断更了一天，今天我努力两更试试QAQ
终于送走了电灯泡灰袍大大，下来就是CP独处时光啦。还有跟之前相同，与主线无关的内容都会用奥伦大陆编年史的形式跳过，主线还是跟着道长走吧。
另外感谢抛投滴票票
青争扔了一个地雷 
淡紫色的誓约扔了一个手榴弹
泪花，追窝这种短废真是辛苦大家了QAQ


（19）夜谈

听到鸿明这极具预言大法味道的结论,萨恩耸了耸肩,虽然灰袍这人疯的厉害，但是有他在的话确实没那么闷,现在只剩下他们俩了……萨恩突然发觉,这好像是他们相识以来第二次单独相处，当然，第一次那段各种意义上都十分悲剧的经历,他根本就不想再回忆。只是下来的旅途又会如何发展呢？萨恩叹了口气。
“鸿明大人，我们该启程了吗？”
“自然,此处据红海尚有多远？”
萨恩在脑中飞快的回忆了下地图,“按之前的速度,大概一个半月吧。灰袍这次不在了，我们要飞快点吗？”
鸿明轻一摇头，“我境界还未稳固，不宜速进。”
实在搞不清所谓“境界”是个什么东西，不过如果这次的目的地也有位巫妖王那样的敌人，还是慢点走为好。萨恩露出个轻笑，“一切都听你的，大人。”
当天他们只走了大约五十里路，剑飞的比鸟雀还不如，天刚一擦黑就降在一小片树林中。萨恩实在无法理解这位大人喜爱荒郊野岭的癖好，跟他出行的两个月里，除了森林就是沙漠，他几乎夜夜都睡在野地里，简直乏味透了。不过在这方面，自己也没有插话的余地，暗自叹了口气，他无奈的起身去抓今晚的晚餐了。
今天运气不坏，才花了几分钟就有一只林鸡落入掌中，萨恩提着扭断脖子的死鸡走回了驻地，毫不意外看到了一堆点燃的篝火。他蹲□利落的拨掉鸡毛，清除内脏，再把仅剩的那点盐涂在鸡身上，正准备架上火堆时，突然发现鸿明正盯着他动作。
萨恩不禁一挑眉，这真不是他第一次看自己烤肉了，这玩意有什么好看的？不过他还是尽职尽责的问了句，“要来点吗？”
鸿明摇了摇头，“无需。”停了片刻，他又问了句，“黑暗精灵都以血食为生吗？”
血食？是指肉吗？“没错。”萨恩干脆答道，黑暗精灵吃肉的确实更多，不过那只是因为地底植物太少了，一些主母甚至会把鲜果当成奢侈品享有，毕竟黑暗精灵也是精灵的一种，喜欢水果是他们的天性，“除了肉，一些地藻和菌类也是不错的替补物。”
“可我从未见你食过蔬果。”
这可有些诡异了……萨恩忍不住多看了鸿明一眼，如果没记错，这是他首次向自己问这些琐事吧？除了学习语言和奥伦常识外，他从未说过自己的事情，也从未问过与修炼无关的事情，今天这是怎么了？
产生了一点兴趣，萨恩一边把林鸡放在火堆上慢慢灼烤，一边说道，“我只是不太喜欢，可能是当年在地下吃了太多的蘑菇和地藓，看到那些就反胃。而且……”他举了举手中挂着鸡肉的树枝，“地表生物很好吃，我还没吃够呢。”
这次鸿明没有答话，萨恩等了一会，突然想起一件事，“你呢？跟精灵一样只吃植物吗？这两个月我都没见你吃过任何东西。”
“修炼小成后，我就辟谷不再进食了。”
“为什么？”萨恩惊讶的望向他，“不吃饭怎么活下来呢？”
“餐风饮露即可，天地元气足以支持我的性命。”鸿明淡然答道。
“那么想法呢？就算活着不需要吃饭，也总有点想吃东西的念头吧？”吃风喝露水？这玩意不会逼疯人吗？当年他在地底流亡时为了吃上点肉冒了多大风险啊，而且幽暗地域中连火都不能点燃，想起来真是不堪回首。
“口腹之欲有碍修行……”这次鸿明却未继续说下去，既然七情能化解锁关穴窍，六欲呢？
看着发怔的法师，萨恩真觉得他最近有些太不对头了，想了想，他掰下一只鸡腿向鸿明示意，“要尝尝吗？”
鸿明轻轻摇了摇头。
“你不喜欢吃肉？”萨恩好奇的问道。
“不是……”鸿明顿了顿，“幼年甚少食肉，但是当时喜爱非常。”
“那为什么现在不吃呢？”
“我已两百载未曾食肉了，确实已无口腹之欲。”
“你……多少？”萨恩呆了一下，蹭的从地上蹦了起来，连带手里的鸡肉都落入火堆中。“你刚才说多少年来着？！”
“两百载。”
“等等！”萨恩觉得一阵不妙涌上心头，“你今年多大？！”
鸿明这次想了片刻，肯定的答道。“两百一十三岁。”
萨恩觉得这简直是这辈子听到的最可笑的笑话，他说他已经200多岁了？只比自己小10几岁？“你……你不是人类吗？”
“自然是。”像是明白了黑暗精灵为何如此诧异，鸿明解释道，“修士不同于凡人，修为越精深，寿命约悠长。若无意外，我将有八百载寿元，待成丹后即变作两千载。”
“800……2000……”萨恩没有站稳脚步，跌坐到了地上。他失算了，他本以为这只是个陪人类耗上100年的简单游戏，但是这家伙居然能比一个黑暗精灵活的更久，那么今生今世自己还能摆脱他吗？那个血契可是说主人不死就不会消失……
“你怎么……”看到黑暗精灵失魂落魄的神情，鸿明略感疑惑，这是怎么了？
“你知道黑暗精灵能活多少岁吗？”萨恩露出一抹苦笑，抬头直直看向鸿明。
“一千载？”鸿明揣测道，若按中土精怪寿数，这是个挺保守的数字了。
“哈。最长寿的精灵也不过能活1000岁，大部分700岁就死了，如果是呆在幽暗领域的黑暗精灵，可能500岁就够多了。”
鸿明不禁也愣了一下，“此界法师并不长寿吗？那灰袍……”
“如果我没记错，灰袍现在快120岁了吧，大法最多可以活到200岁，除了神之外，没有任何生物能生存那么久，甚至连龙族都做不到。”萨恩失落的垂下了头，他没想到世界法则的差异居然会如此巨大，他本以为只是些元素啊斗气啊之类无关紧要的东西。“我和灰袍都没猜到你会这么大，我们以为你只是用了什么驻颜法术才会这么年轻……哈哈，你知道我现在几岁吗？237岁啊，我都走过了生命中三分之一的旅程，你却刚刚起步，那么血契……”
萨恩说不下去了，他不知该怎么跟这个怪物描述自己的痛苦，他受够了被人奴役，被人读心，被人操控的岁月，为了逃开这个他经历了多少磨难，为了从那可怕的幽暗地域脱身他又尝到了什么，结果呢？沮丧在这一瞬间几乎击溃了他。
“我会解开它的。”
一个声音从前方传来，在萨恩混沌的意识中显得干脆又率直。萨恩抬起了眼。
“虽然现在并不知用何法可解，但是血契源自神魂血脉，我现在仅为通窍，待到成丹之时，神魂凝练、凡胎尽去，也许就能解开这个血契之效。”
一阵坚定又真挚的情绪在萨恩心中涌动，他再次感受到了这个法师的情绪，而他并没有说谎。萨恩不知道这个血契到底能让他感觉多少，或者这情感是否是双向的，但是现在，他感受到的毫无虚假。
停了片刻，萨恩张口。“怎么才能做到呢？你所说的那个成丹……”
“通七情，破窍穴，感受天地大道。”
“破穴窍？就像那些火元素终于能进入你的身体？”
鸿明一怔，“你能看到五行之气？”
“自然，夜谱视觉能看到魔法波动的痕迹。以往你舞剑的时候四种元素都无法进入你的身体，但是这几天，火元素成功被你吸收了。”
鸿明这次露出了些微笑意，“没错，沙漠之旅让我悟道了哀、喜二情，通了心脉。现在功力大有进益，才要稳固境界，以其下次突破。”
“那你所说的七情是……”
““喜，怒，哀，惧，爱，恶，欲。我现今还有两脉就能全数打通周身一百六十窍穴了。”
“你……”
这一刻，萨恩哑口无言。这个青年在说什么？他活了两百多岁，却不知道什么是喜什么是哀，什么是惧什么是爱？他到底经历过什么样的人生？他活着又是为了什么？连黑暗精灵都不至于如此啊。萨恩简直不知该怜悯还是该叹息，这漫长的生命对于他，难道不是一种责罚吗？
“莫怕。”鸿明却完全没有察觉萨恩的思绪，他再次坚定的说道，“我会尽快成丹，助你解脱血契束缚，若违此誓，并遭五雷灭顶之灾。”
并没有回话，萨恩站起身，捡起了已经被烤到焦糊的林鸡，慢慢朝一边走去。直到这一刻，他终于明白了自己在这个异界人身上感到的熟悉感是什么，那是……孤独。
仿佛被世界遗弃，但是又执着的迈出自己天地的孤独感。就像他永远无法感受到的眷恋，就像他永远身处所有物种敌视时的寂寞。他和他并非是一个世界的人，但是他们……有些相似。
多可笑不是吗？萨恩默默躺了下来，这次他没有选择冥想，他闭上了眼睛，进入了睡眠。   
============================ 
作者有话要说：
快不快！多不多！基不基！翻滚球抚摸QAQ
是说等下可能会修修前文感情线上的BUG，小伪更前往表戳窝哇>_<


（20）坎贝拉城

第二天清晨,萨恩睁开眼时天已大亮。自从有了能遮蔽阳光的魔法道具后,他的作息完全被颠覆，每天醒来都觉得有些诡异的抽离感。抬头看了看身侧,只见鸿明正端坐在树下,几缕阳光透过树冠的遮蔽直射在他身上，映出几个摇曳的光点。就算有鹤氅，萨恩也不敢在阳光下使用夜谱视觉,不过想来围绕在鸿明周身的必然还是一片汹涌的火元素之海吧。
仿佛感受到了这份关注，鸿明慢慢睁开了眼睛,正好对上了他的视线。
萨恩露齿一笑,“大人,要上路了吗？”
今天的天气比前几天都要晴好几分，站在飞剑上，萨恩微微眯起眼睛向下方看去。自从进入了平原地带后，脚下的绿野变得越来越少，取而代之的是一座座人类城池，道路和田庄交织而成的大网覆盖了目所能及的每一寸土地。
萨恩发出啧啧的赞叹声，“果真是马提蒙平原，整个大陆的人类都搬到这边了吧？”
鸿明也扫了一眼下方，“身处平原，自然沃土千里。”
“那倒不是。”萨恩反驳道，“只是马提蒙平原是整个大陆很少几个没受大灾变牵连的地方之一，不少人都逃难到了这里，才慢慢把它变成了现在这幅景象。说起来，法师公会也在此处有座大法师塔呢，只是没几个人真正见过。”
听到这句话，鸿明反而皱了下眉，“是否要远离此地？灰袍貌似不喜我介入他与公会之事。”
对于这点，萨恩举双手同意。灰袍也曾说过法师公会和光明神殿有些瓜葛，那么不论是对于自己这种邪恶的黑暗精灵，还是对于鸿明这种屠杀神殿骑士的危险人物，此处都不是个久留之地。不过……萨恩向远方看了看，伸手一指。
“前面大约六十里处，就是马提蒙平原最大的中立城市坎贝拉，那里有着整个大陆最大也最繁华的魔法贸易市场。如果可以的话，能让我进城购买些魔法道具吗？只要把我放进城里待上一晚即可，花不了多少时间的。”
“无妨，我与你同去即可。”
“什么？”萨恩有些吃惊，“你不是不喜欢人类城池吗？”他真正想说的是明明两个月了你都没进过一座城，怎么现在突然改变主意了？
“只是磨砺心境。”鸿明顿了顿，“我也该见识下此界城池了。”
萨恩刚想说什么，忽觉脚下飞剑一个加速，猛地向前冲去。见鬼了，他不会是想白天就直接进城吧？萨恩顿时紧张了起来，片刻后又哑然失笑，如果只有自己，当然还是夜里溜进去更加安全，但是对于这位强大的鸿明大人……呵，他自然有理由光明正大的走进这座城市。萨恩摇了摇头，把话咽了回去。
加速后的飞剑果然神速，只花了一个小时就来到城市上空。即便是闻名遐迩的魔法贸易之城，在空中飞行的法师也寥寥无几，毕竟并不是每一位大法师都有心情来逛街的。因此鸿明降下飞剑踏足于地面时，顿时引来了无数人好奇的目光。
然而每一个仔细端详过两人的路人，都在呆愣片刻后猛地低头快步逃开。萨恩敛住了嘴角的笑意，发呆不奇怪，鸿明大人确实有着不逊于精灵少女的容貌和一种奇异的风度，但是当看到一个黑暗精灵站在这美人身后时，只要脑袋没坏的，都会离这对危险邪恶的组合远点吧。
似乎没察觉周遭人异样的反应，鸿明打量了一下街道，扭头看向黑暗精灵。
对上鸿明探寻的目光，萨恩微微鞠身，“集市在城东，请跟我来。”
走了不到十分钟，街道上的人群明显发生了变化，行人从身着便装的平民逐渐变成了身穿法袍的法师，并且三色法袍中，以红袍、黑袍居多。每个法师都一副行事匆匆的模样，也不知是法师的天性如此，还是灰袍所说即将来临的大战带来的影响。
不过萨恩可没兴趣关心这种事情，在短暂的观望后，他就选定了一家专营附魔物品的店铺，跟鸿明打过招呼后，就独自钻进了店内。
这家魔法店铺的主人是个低阶法师，穿着件崭新的红袍，但是看起来一点也不像个法师，反而像个地道的生意人，当听到店门前铃铛响起时，他马上堆起满脸职业性的笑容，“欢迎光……”
剩下的话被卡在喉中，店主看着走进门的客人，忍不住倒退了几步。黑暗精灵！！那肤色！那容貌！这不是传说中的黑暗精灵吗？！自己是个低阶法师没错，但是这么近的距离他怎么能抵御一个黑暗精灵战士？！他们不是住在幽暗地域里么，怎么会跑到几千里外的坎贝拉城来？！
完全没有错过店主的反应，萨恩扯出一抹阴森的冷笑，用带有地道精灵腔调的通用语嘶嘶低语，“不欢迎我吗？法师先生。”
毫不意外的看到红袍法师打了个哆嗦，一片汗水从额头渗出。萨恩满意的迈开脚步，在商店里浏览起来。在杀价上面，没有比黑暗精灵这个身份更有效的武器啦。
另一边，看着黑暗精灵钻进了一家店铺，鸿明挪开了视线向街道两边看去。自幼他就没怎么逛过集市，修道后更是远离凡尘，这样大规模的市井场所还是首次得见。看着街道上鳞次栉比的商店，各式各样的招牌在店门前悬挂，顿足片刻后，鸿明选了一家挂有法杖的店铺走了进去。
走进店门，视线顿时一暗，日光被隔绝在屋门外，只有一个魔法光球悬挂在屋顶正中，照亮了整个房间。一位老者笑盈盈的迎上前来。
“欢迎光临，黑袍大人。需要什么帮助吗？本店有不少黑暗附魔的法器，包括戒指、徽章、耳饰、项链等，每一件都蕴含着强大的法力。如果需要的话，还有几件来自星界的塑像，可以召唤出星界造物，是很好的防护武器。”
鸿明缓缓摇了摇头，之前他跟灰袍法师一起探讨过这个问题，虽然施法都需要口诀、指法或材料配合，但是九州和奥伦两界的魔法规则并不相同。中土修士修炼的根本在于吸纳元气化为自身真元，并用真元引动世间元气来施展法术。而奥伦法师需要的则是精神力，他们并不会把自然界的力量吸收到自己体内，只是锻炼自己的意念，当意念足够强大时，就可以利用阵法或者口诀调动元素之力来施展法术。
这操纵原理的不同就意味着使用方式的天差地别，故而两界可能都有一些符箓/附魔物品可供凡人使用，但是专供法师使用的魔法道具，却无法通用。至于那些可以自行择主，已经具备真灵或意识的神器，想来这种店面也不会有吧。
好奇的在店内扫视了一圈，鸿明突然快步向前走了两步，来到一面墙壁前。那堵墙上悬挂着一堆各式各样的徽章，其中一枚黑色徽章完全吸引了他的注意，只见那枚徽章上镶嵌着一节造型奇异的树枝。琉璃为枝，点缀金、银、琉璃、水晶、砗磲、珊瑚、琥珀七色异珍，散发出迷离的光彩。这东西他却见过！
“您对这枚厄运徽章有兴趣吗？这是一位高阶大法制作的，上面蕴含三种幻术系魔法，还未曾出售过，附加法术全无损耗……”
鸿明一怔，反口问道，“厄运？”
店主也是一愣，“是啊，这纹饰是厄运之树，您不知道它的来历吗？”
“不。”鸿明略显僵硬的答道。
店主恍然大悟，看了这个法师来自其他国度，对于马提蒙家喻户晓的传说并不清楚，这倒是个提价的好机会，老者欣然解释道。“相传这个厄运之树诞生于大灾变之后，是厄运女神本芭莎遗落在凡间的神器，曾经不幸拿到它的人不是遇到无尽的灾难就是陷入了永恒的沉眠。因此厄运之树的造型也被当做是对敌人最大的诅咒，一般用于幻术系附魔物品的制作，您看上面点缀的魔法宝石，可以供多种法术同时存在，在马提蒙平原是一种非常传统的工艺手法。”
鸿明闻言后微一皱眉，沉吟了片刻还是问道，“厄运之树，现在在哪里？”
店主哈哈笑了两声，“怎么？您还想要真正的厄运之树吗？这可不是一个聪明的主意，女士。它虽然看起来美丽异常，但是却同样的危险可怕。而且相传在500年前就落入了绿龙‘噩梦’手中。屠龙是神恩年代的事情了，别说不知该怎么找到它，就算找到了，您能杀死一头龙吗？”
对于老者这略带嘲讽的解释，鸿明沉默无语。对他而言，这所谓的“厄运之树”却绝非是如此恐怖的东西。如果没有记错，这个法器本名“七宝琉璃枝”，是上古仙器七宝妙树上的一个分枝，乃真仙所用。不同于七宝妙树破万法的功效，七宝琉璃枝是一件辅助性法器，专门用作稳定心神，巩固境界，破解幻术、迷法更是犀利无比，在这里怎么会变作一件厄运之物？难道他梦中所见的宝树就是此物吗……
然而鸿明还没有想清此节，体内剑气忽然一动，他皱眉向外看去，这是护体剑芒感应到其他剑气的威胁，而此界能够使用剑气——也就是他们所说的斗气——之人，只有光明神殿的那些骑士。
不再废话，鸿明迈步跨出了店门。
========================================
作者有话要说：先补粗昨天滴章节QAQ
晚上还有一章……呜呜呜活力更新榜太万恶了有木有！！
感谢CrazySeahorse扔了一个地雷，>333<谢谢滴鼓励！


（21）壁碎

“黑暗精灵”杀价法果真无往不利,当萨恩走出店门时,他身上已经多出个三件套：一双提速的靴子，一个速发防御戒指,还有个附加了泅水术的耳坠——不管鸿明大人会不会水,反正他的泳技谈不上高明，既然去海边还是有点防备为好。而这一切，只花了不到三江城售价一半的价格,果真是魔法贸易之都啊……萨恩在心底发出一声满足的叹息。
谁知刚踏出房门，一抬眼,一位光明神殿骑士就跟他四目相对。暗骂一声,萨恩毫不犹豫的抽出了匕首,向前急冲，只花5秒就蹿到骑士身前，反手挑刺侧腹。这时骑士才刚刚抽出身侧长剑，微退半步重心下移，萨恩马上明白，这家伙一定在常服里加了防护铠甲，一刀并未刺实，刀锋顺势往下一拖，直冲下腹划去，骑士又退了一步，突然右腿猛力一踏，膝袭，再踏，一步跨出，双手大剑从下往上劈砍而来。
萨恩像狸猫般就地一滚，双手在地上一撑，弹跃而起，面前就是骑士的侧背，正是下刀的好地方，然而在他身后，一道魔法闪电劈来，咔啪一声撞碎了他刚买的防御道具，萨恩踉跄退了一步，无奈后跃。这时他才发现在场的并非只有骑士一人，站在骑士身旁的白袍法师肯定是他的同伴，然而此时再紧身已经来不及了，骑士开始吟唱，剑身发出耀眼白光。
雷霆斩！萨恩简直恨透了这群随时随地乱放光的圣骑士，不过现在也是个好机会，他微微抬起了手。
任何地表生物都知道黑暗精灵畏光，骑士使出雷霆斩时已经做好了万全的准备，只要那个邪恶的卓尔失明，攻击就会接踵而至。只见卓尔单手微抬，像是被强光照花了眼睛，电光闪耀，雷鸣轰轰，长剑破空而下，然而骑士却震惊的发现他的猎物穿透了这本该致盲的一击，一把闪亮的匕首直冲他咽喉袭来。
来不及了！骑士奋力侧头，匕首顺着他的锁骨脱出长长一道血口，但是邪恶的卓尔没有继续攻击，反而飞快撤身。骑士知道是自己的同伴救了他。他不该如此大意，既然黑暗精灵能在白天出现，他就一定拥有什么避光手段。
萨恩狼狈的翻滚、后窜，面对法师的远程攻击，他实在没什么好的还击办法。然而刚躲过一团火球，另一道剑光再次袭来。眼见刚才还流血的伤口已经愈合，只剩下一抹暗红残留在骑士雪白的披风上，萨恩就知道这家伙用上了圣疗。一对二没希望啊……他焦虑起来，也不知鸿明大人跑哪儿去了！
当鸿明走出店门时，看到的就是被两人围攻，狼狈逃窜躲闪的黑暗精灵。鸿明一振袖，太阿飞出，啪的一声击碎了骑士手中长剑，剑锋回转，唬的法师连滚带爬跑开。
趁这机会，萨恩飞快逃回了鸿明身边。
“发生了何事？”鸿明皱眉问道。眼前两位敌人并没有上次那群光明骑士一般污浊的爽灵，他搞不清萨恩因何会受到攻击。
“大人，先离开这里吧。”萨恩一扯鸿明的衣袖，向一旁示意，“城市卫队的人马上就要来了，多待无益。”
鸿明看着从地上爬起的骑士和重新开始施法的法师，也不多言。随手召回太阿，带着黑暗精灵一起飞上了天空。
站在地面上的法师和骑士都是一愣，法师喃喃说道，“集体飞行术……”。他转头和骑士对望了一眼，两人都明白过来，这位法师很可能是位大法。
黑袍大法和黑暗精灵出现在马提蒙腹地……“必须报告给公会/神殿！”两人异口同声说道。
站在飞剑上，萨恩终于长长喘了口气，每次遭遇战都是一对多，这样还能活下来，不知该说他的运气是好还是坏。
“发生了何事？”站在萨恩身侧，鸿明瞥了他一眼，再次问道。
“没什么，只是不小心跟那个圣骑士打了个照面。”
“只是见面？”鸿明没听明白萨恩所说之意，“为何见面就要攻击你？”
萨恩疑惑的看了他一眼，“因为我是个黑暗精灵啊。”
“仍是你所说的阵营之战吗？”鸿明思索了一下，“可是刚才街上，黑袍法师也有几人，为何单单对你攻击？”
“……”萨恩突然想起来，自己好像没怎么跟这位大人解释过黑暗精灵的品行，他苦笑了一下。“不，大人，只是因为我是黑暗精灵。”
这次鸿明并未作答，他似乎听出了萨恩言下之意。飞剑在天上飞了一阵，鸿明突然开口，“是否要早离此地？”
“越快越好。”萨恩向下方看了一眼，站在这个角度，马提蒙平原仍旧那么无边无际，太阳渐渐西沉，一些城市开始点亮烛火，在半明半暗的日暮中显得有些朦胧。如果这个庞大的平原开始追捕他们，如果法师公会或光明神殿真的对上了身旁这位大人，他们面对的估计就是万劫不复了。
鸿明不再多言，操纵着飞剑向东方疾驰。
这次整整飞了一天一夜，萨恩坐在飞剑上，无聊的往嘴里塞着干粮，早知道他就先去买点补给品了。然而这样的速度简直超过了之前一周所飞的距离，如果每天都照这样飞，估计三、五天就能直达海边了吧。
正想着，飞剑突然一滞，向下方的树林里遁去。
“已离开平原。”踏下飞剑后，鸿明突然说道，“我真气已然耗尽，需在此滞留两日。”
啊，在心底恍然轻呼，萨恩终于明白这位大人也是有施法极限的，虽然比奥伦所有法师都要长的太多，只是不知道操控飞剑到底是省力还是费力，如果实战的话，他又能撑多久呢？
没有理会萨恩好奇的目光，鸿明直接趺坐在地，开始调息。
这一闭目，就是整整两日。萨恩这次却再也不敢离开鸿明身边了，任何法师在法力耗尽时都是极其脆弱的，他一点也想在此时碰上麻烦。这里离三江城太远了，不是吗？他这样告诉自己。
当第三天月亮升上天空时，鸿明睁开了眼睛，这次没有任何犹豫，他张口问道。
“黑暗精灵是否就如沙漠弃民，在此界人人得而诛之？”
萨恩一愣，他完全没想到鸿明醒来第一件事是问他这个。不过这也没啥好隐瞒的，他微微笑了一下，“比弃民强点，人人都想杀我们，但是大多数人会选择逃跑。”
“也是因灾变之故？”
“当然不是，黑暗精灵在灾变前就是整个大陆的敌人了。灾变之后更是打了快两千年的仗，仇恨简直比死亡之漩还要深。”
“因何而战？你们不是生在地底……”
“哈。”萨恩哂笑一声，“我们可是地表精灵的表亲，怎么可能天生活在地底。只是很早很早以前，精灵内部发生了战争，我们的主神战败，被精灵神王变作邪恶的蛛后，我们则被诅咒成为了黑暗精灵，只能在地底生存。”
“因而其他种族才忌惮你们？”
“当然不是，他们怕我们是因为黑暗精灵是这个大陆上最为危险邪恶的生物。我们这个种族充满了野心、狡诈和阴谋，用鲜血和生命取悦我们的蜘蛛女神，战斗是我们的天赋，杀戮是我们的兴趣，没有任何黑暗精灵是无辜的。”
鸿明眉峰渐渐锁紧，“你……不似你口中的黑暗精灵。”顿了一下，他继续说道，“当日我说你爽灵清冽，幽精纯真，从未杀过不当杀之人，这神魂之象绝不会错，若非观你并非恶类，我既不会救你，也不会种下血契。”
“哈，那你的辨识之法对于我来说可不大正确。”萨恩有些不以为然，经过这些天的思索，他开始对这套所谓的神魂辨认产生了怀疑，毕竟他是个黑暗精灵不是吗？而且……“契约的标准对你就这么重要吗？”毕竟大部分精通灵魂法术的法师，他们收仆从的标准往往并不高尚，也不挑剔。
“自然。”鸿明却正色应道，“血契乃精血印记，此生只能使用一次，在收取灵兽后与之相依相存，共度劫难。是修士最可信之伴侣，亦称护法灵兽。”
萨恩惊愕的张开了嘴，“我……我记得前几天你还发誓要解开这个血契……”
“无错。”
“那解开之后你还能跟其他灵兽建立血契吗？”
“理应不能。”
“……”萨恩完全不知该说什么好。如果这个血契这么重要，这家伙怎么就放到他身上了！而如果这个血契真这么重要，他又为何要解开？！
“来此界之初，我误把你当做是化形妖兽，以为机缘已到……”鸿明顿了顿，继续说道，“然则你即与人类无异，就不该再被拘役驱使。我亦知失去自由，被人豢养禁锢之苦，自不愿加诸于人。”
萨恩觉得自己脑袋中有什么突突跳跃，刺的他额角生痛。简直见鬼了，这人怎么能在如此真挚诚恳的同时，又如此荒谬到不可理喻。他感应到的每一丝情绪都在诉说这人并未撒谎，但是同时，他说的每一句话自己都无法相信。
“我……我出生在正统的黑暗精灵城市，我曾亲手杀过自己的同学，我帮助自己的二姐谋杀了自己的大姐，我曾放任第四家族的阴谋颠覆了我的家族。在我的人生里，只有背叛和欺骗，还有血腥，你却说我算是个良善之辈。”萨恩咬紧了牙关，逼迫自己不要喊出来，“大人，你想过自己的法术会在这个世界失灵吗？”
“它没有。”鸿明摇了摇头，“前日你本能让我直接杀灭那两个敌人，却选择了逃走。当日你明明可以在骑士对战行尸骸骨时逃跑，却站到了最后。若黑暗精灵也真如你形容的那般邪恶，而世间诸人又如此痛恨你的族类，那么宁肯从族中逃离也要来到地表，你的坚毅果敢非常人能敌。”
“你……”萨恩只觉得浑身都在颤抖，这家伙怎么能如此义正言辞的对自己并不了解的事情做出评断？他理解自己说的到底是什么吗？
然而不为所动的，鸿明继续说道，“我曾见过于你相似之人。”他缓缓闭了闭眼睛，声音里好似略带低哑，“……在我年幼之时。初见你时我直觉你与他形容有几分相似，如今看来，相似的却不止是形容……血契因我莽撞而起，我自会想法解除。但在此之前，我亦将护你平安。你我之间并非主仆，也无需再用‘大人’相称了。”
萨恩觉得自己的嘴唇有点哆嗦，却扯不出一丝笑容。片刻后他终于挤出了句，“直接叫你鸿明吗？大人。”
“是。”鸿明看了看天色，“你先去睡下吧，几日来护法辛苦，待明日养足精神后，我们再行不迟。”
萨恩觉得自己确实头晕目眩的厉害，在原地站了片刻，他终于还是慢慢向远方走去。这片树林简直小的可怜，萨恩差点就走到了林地尽头，他发了一会儿呆，像鸿明常做的那样，盘腿坐了下来，抬头看向天空。今天的月亮大的要命，刺的他眼睛生疼，不一会就流下泪来。这该死的异界人……萨恩喃喃自语着，抹掉了那些生理性的泪水。
这该死的异界人……
=============================
作者有话要说：终于写到这章啦，为了这个我把前面稍微修了一下，按小妖精的龟毛脾气，他才不会主动告诉道长自己的经历不是咩XD
所以把大招放这里明显更合适哇XDDD
好啦，明日奏可以进新副本啦~~转圈圈~~


（22）间奏

再次启程时,萨恩还是觉得有些别扭,像是被强烈的阳光直射般的焦灼失措，连坐在飞剑上时都沉默了几分——倒不是说他之前跟鸿明很有话说,只是气氛略显诡异吧。但是鸿明对这情况毫无察觉,依旧自顾自的闭目养神或者演练他那些小法术。因此当他突然发问时，萨恩根本就没听清楚问题。
“你说什么？”萨恩有些呆愣的抬头，却被逆光的身影晃花了眼,马上又低了下来。
“你可听说过厄运之树？”鸿明又重复了一遍问题，“就是……”
“就是那种枝条上挂很多宝石的树对吧？”终于回过神来,萨恩接口道,“当然知道,幻术系常用的装饰物嘛，怎么了？”
“并非饰物，我是说厄运之树本体。”鸿明纠正道。
“本体？厄运之树不是几百年前就被绿龙抢走了吗？”对于这个传说，萨恩到不是很陌生，当年曾接到过盗取某位大法制作的厄运之树坠饰的任务，他还是挺了解这段往事的。“在厄运之树最后一任主人萨米尔公爵被绿龙噩梦杀死后，就没人见过这玩意了。”
“那只绿龙现在何处？”
“它已经失踪超过五百年了吧。绿龙是躲藏的高手，还擅长恐吓和暗示术，能够操纵梦境。如果不是自愿暴露，几乎没人能发现它的行踪。”萨恩疑惑的问道，“怎么突然想找厄运之树呢？”
“此物乃是我要寻找的仙器之一，名唤七宝琉璃枝。只是……”鸿明沉吟了片刻，“它却非带来厄运之物，不知此界为何会如此看它。”
“那么现在要去找它吗？”一想到要跟只绿龙较量，萨恩就打了个哆嗦，他可不想跑去送死。
鸿明轻一摇头，“此行还是先去红海吧，你可知红海有何异闻吗？”
“红海嘛……离的实在太远了，我知道的也不多。不过大灾变后那里最出名的就是海民和海纱了吧，特别是海纱，在三江城里很受欢迎，是贵人们最喜欢的一种布料。非常轻薄，花纹美丽，还能防水防暑，夏天穿起来派场极了。”
“海民、海纱……”鸿明也不再多言，重新回到了沉吟状态。
萨恩却轻轻舒了口气，现在他感觉稍微好点了，剩下的就是适应而已。看向远在天边的大陆尽头，他心中燃起了一丝期待。

红海 卡里岛
这里是距离海岸线最遥远的岛屿，也是最接近航海禁地死亡之漩的岛屿，很少有船只敢接近这片海域，哪怕这里盛产全大陆质量最好的珍珠蚌和专用于极品水系法杖的石化珊瑚丛。
但是有一种东西，让亡命之徒们忘却了一切危险，把自己的所有身家性命都压在上面，那就是海精灵。
两百年前，一位不幸在暗礁丛里搁浅的船长，驾着他的小船飘到了附近的岛屿上，在那里他意外的发现了一个有着惊人美丽的少女。纤细的四肢，带有淡淡粉红色泽的皮肤，近乎完美、如同精灵般的容颜，以及泪痕一样浅红的腮片，再加上一身轻薄的海纱，让她有一种出尘的美感。在此之前，人类已经和海民进行了数百年的贸易，从他们手里购买珍贵的海纱、珊瑚和珍珠，但是没人见过海民的女性，而他们一族的男性跟大部分人类区别也不大，只不过多了可供在水中呼吸的鳃片和手脚上的透明趾蹼。
那位船长一瞬间就被爱神之箭击中了，然而受惊的少女却没有逗留，直接跳回了海中。当费劲千辛万苦回到岸上时，懊悔的船长把这段不到1分钟的爱情故事当做奇闻传播了出去。开始有人以为这不过是故作噱头，但是当第一个海民少女被捕获时，红海沿岸都轰动了，这位不幸的少女被辗转买到了大陆中部某个公国的国王手中，猎捕她的船长获得了一份惊人的报酬。此后，猎捕“海精灵”就成为了一个十分考验运气的商机。不过由于海民少女本来就十分罕见，而跟海民们进行贸易却必不可少，故而在一段贸易封锁后，这种碰运气的猎捕行动也少了起来，毕竟没多少人会为尚不能预见结果的利益，放弃已经到手的利益。
然而对于目前漂泊在红海上的黑箭鱼号而言，这种捕猎却称不上碰运气。
一个满脸络腮胡的黝黑大汉来到了船舵前，多年的海贸生意让他的皮肤粗糙，身体壮硕，一道长长的刀痕穿过鼻梁，一直延伸到嘴角，衬得表情十分狰狞。拍了拍身边掌舵的牛头人，他大吼着问道。
“还有几天能回到地面？”
“不到三天了，船长。”牛头人露出了个粗犷的笑容，在这片海域，他们是最佳的船员和舵手，甚至有一些船队完全都由牛头人组成，相反人类的商队只有配备了牛头人领航员，才能在躲过那些恐怖的暗礁和洋流。但是这个牛头人显然不是领航员那么简单。
“哈，干得不错。”船长兴奋的裂开了嘴角，让那道疤显得更加丑陋。“等咱们的货出手以后，就可以好好歇上半年了。”
“她能活下来吗？”牛头人冲着船舱那边使了个眼色，“抓她时可没那么小心，如果她背上的伤口继续恶化的话，估计就要挂了。”
“别担心，等三天之后就能上岸了，我会找人帮她治疗的，毕竟有了伤疤也影响销售。”
“哈哈，可不是嘛。上次抓到海精灵已经是五十年前的事情了，咱们的运气真的不错。”
“是啊……”带着一丝诡秘的笑容，络腮胡也扭头看了看船舱，“可不是嘛，运气不坏。”
在幽暗的船舱中，一个暗门掩住了底仓，周围是多达三层的防护、禁锢法术，没有任何人能轻易探寻到船底的动静。一位黑袍法师正警惕的站在船舱内，留意着身边的动向，只要没有迈出红海，他们就还在海民的攻击范围内，这里称不上安全。等到三小时后，他会跟另一位法师交接，到时就能轻松一下了。
一个微小的声音从他脚下传来，但是他毫不在意，这声音已经持续了三天，只要还有动静，就证明货物无碍，反而是个好消息。他松了松手中捏的死紧的法杖，只要再等三小时……
底仓内，一只细小而粉红的手掌从水底伸出，抠挠着上方紧锁的木门，指缝里已经渗出了鲜红的血液，滴落在指间透明的薄膜上。一个微小的声音在轻轻喊着，一遍又一遍。
“救命……谁来救救我……”

又飞了十几天，漫长的海岸线终于出现在两人眼前。最近的日子过的可真别扭不堪，好像再次对城镇失去了兴趣，鸿明又开始了夜宿荒郊的行为，简直要把萨恩逼疯，直到飞过了连绵的丘陵地带，当海岸出现在眼前时，他终于松了口气。
“鸿明，今天我们该进城了吧。”萨恩不自觉的带上了点期待，“这里已经是米瑞斯联邦的统辖范围，非人类物种会越来越多的，在这里我们安全极了。”
鸿明轻轻瞥了他一眼，像是注意到了他眼中的渴望，最终还是点了点头，伸手一指前面的一座大城，“那里可好。”
这城市看起来可真不小，估计是近海贸易重镇，这种地方对他而言最好不过。萨恩扯出了一个笑容，“那里看起来棒极了。”
哇哦，看起来真是棒极了。当再次踏足繁华城池时，萨恩满足的呼吸了一口混杂着污浊、海腥和人烟的空气。如果地表有什么让他爱不释手的地方，这绝对能算其中之一。但是扭头看向鸿明时，他却差点笑出声来，只见这位大人眉头微皱，正有些困惑的打量着城市里的景象。
“不习惯吗？”
从一个豺狼人身上收回了视线，鸿明轻咳一声，“此处人形妖物甚多，我从未见过此般景象。”
“哈，不过都是些兽人，还有矮人和侏儒，跟其他智慧生物没啥两样。看来这里也是个中立城市……”突然，萨恩尖尖的耳朵微微抖动了一下，转头向一边看去。
顺着他的视线，鸿明看了过去。只见不远处的街道边坐着一个男人，身穿一件略显破旧的长袍，大大的帽檐遮住了面孔，看起来饱经风霜。他的手中正抱着一把长长的乐器——像是只琵琶，正悠闲的坐在街边弹唱。琴音悠扬悦耳，带着一种欢愉的情绪。
鸿明看了看萨恩专注的神情，张口问道，“你喜欢此曲？”
“弹得不错。”萨恩微微眯起了眼睛，嘴角划过一抹笑意。“我是个黑暗精灵，对我而言，大部分曲子都很不错。”
鸿明微微一怔，不太明白他言下之意，正想再说什么时，一只翠绿的小鸟突然飞到了他面前，像百灵一般啾啾鸣叫，围绕着他振翅徘徊。片刻后，鸿明终于忍不住伸出了手，让这只奋力想讨好他的小鸟落在指尖，轻轻抚了抚它的颈羽，任鸟儿亲昵的啄着他的手指，鸿明也忍不住露出一丝轻笑。
这时，琴声停下了。街边那位男子慢步向两人走来，伸手摘下了头上宽大的帽子，冲鸿明潇洒的施了个礼。
“这个小东西比我更早发现了您的美貌，美丽的女士，能容我为您献上一曲吗？”
他抬起头来，浅绿的眼眸中溢满了温暖的笑意。   
==================================================== 
作者有话要说：
诗人弹的是鲁特琴（Lute）
这种吉它的原型有着梨形碗状的琴身和与众不同的弯曲琴把，上面装有品（译注：所谓“品”就是弦乐器指板 上定音的那个东东）。四到八根弦从琴身基部一直延伸到琴把末端。鲁特琴的长度在30到36英寸之间，其中琴身大 约占去总长度的三分之二。音乐家弹拨琴弦发声。
这是一种用途广泛的琴，因为其音域广阔变调丰富。对于初学者来说鲁特琴简单易学，而在大师手里又同样可 以发出天籁之音。碗状琴身让其音色丰满厚重，而不像其他弦乐器那样单薄。这是吟游诗人中最为流行的一种乐器 ，特别是在半精灵和人类中。
吟唱特性：吟游诗人三大乐器之一的鲁特琴能让表演者在保持一种吟唱或表演家异能影响的情况下同时使用另一种能力。这样一来吟游诗人就能在对一个对象使用“提振技能”的同时对另一个人使用“暗示”了。
另外
大山楂扔了一个地雷 
迷藏楼扔了一个地雷
感谢大家滴投喂>_<


（23）传说

哈,又一个认错的,萨恩在心底哂笑一声。没错，对于奥伦人而言,这位异界法师的五官实在是太浅也太柔和了。眼眶没那么深,黑眸灵动明亮，眼睛细而修长，眼尾却微微上挑,小巧挺直的鼻梁，红润柔软的双唇,连皮肤都细腻的找不到一个毛孔,完全就是一位略带冷艳的美女,再加上他远低于普通男性身高的个头，被人认错真是毫不稀奇。但是敢于上前搭讪的嘛……萨恩微微挑起了唇角，只要眼睛没瞎，都不会忽略这位美人身边站着个黑暗精灵吧？
鸿明看着眼前高大的棕发男子，忍不住皱了皱眉，如今他也能听懂不少通用语了，虽然说的还不算流利，但是这话的含义绝不会误会。他手微一抬，挥走了指尖停落的小鸟，冷冷答道，“我并非女性。”
面前的吟游诗人明显一愣，头稍稍偏了一下，眼中掩不住诧异神色，不过只花了几秒，他又挂起了笑容，手指轻轻一拨琴弦，“美丽从来无分性别，为您这样的美人献曲是我的荣……”
话没说完，鸿明已经越过了他向前走去，连半点礼节性的推让都没有。吟游诗人又是一愣，这么干脆的拒绝可不常见，但是毫不气馁的，他快走了两步紧紧跟在鸿明身后，一边拨弄着琴弦弹出一些活泼的小调，一边微笑开口。
“您不喜欢歌颂美貌的乐曲吗？是啊，星月都会为您的容颜失色，普通的歌谣又怎能咏出您的神韵？如果您有兴趣的话，我可以换一些曲子，比如两百年前冰原英雄的赞歌，比如古早真神的雅颂，还有那些最最动听的民间传说，总有一支曲子能掳获您的笑颜吧……”
伴随着他的喋喋不休，那只翠鸟也在鸿明耳边盘旋，几次想要停在肩头啄他的发丝，片刻后又飞上头顶玉冠，用婉转的鸣叫迎合吟游诗人如同吟诵般的唠叨。突然，鸿明停下了脚步，转头看向差点撞上他的青年。
“传说。红海的传说，你知道吗？”谨慎的选择着通用语的词句，鸿明问道。
“鸿明，这吟游诗人并不可靠！”萨恩毫不犹豫的传音给他。
“无妨，他并非奸恶之人。”鸿明回道，并不怎么在乎。萨恩顿时明白他一定又是用了那个神魂观测了，不过……萨恩扭头，毫不放松的盯向诗人。
“当然。”终于得到了美人的答复，吟游诗人顿时更加热情起来，“红海最美的传说就是关于海精灵的歌谣，我在红海游历了整整5年，就是为了见一见美丽的精灵，但是能碰到您，已经满足了我的愿望。”他深深的看了鸿明一眼，向后退了两步，敛起了嘴角夸张的笑意，带着一种近乎庄重的神情拨弄了一下怀中的鲁特琴，展开了歌喉。
当星辰坠入凡间，
当血与火在海中点燃，
当滔天的巨浪压过了人们的呼喊，
一位女神发出了哀叹。
她叹息道：
这样的灾难只应落于罪人，
为何要连累那无辜的良善？
看看吧，我的主神。
看看婴儿们脸上纯洁的笑容，
看看少女们无辜的容颜，
看看那无数勤劳而善良的男女，
他们因何要遭受这样的劫难？
如果有一位，只需一位，
一位心中毫无污秽的人类愿献出自己的生命，
我将拯救这些落于灾难的子民。
一位少女听到了女神的话语，
她走了出来。
请您取走我的生命吧女神，
那位少女哭泣着跪倒在地。
救救我的双亲，他们无辜又善良，
救救我的邻居，他们勤劳又诚恳，
救救您的子民，他们不该受到这样的牵连，
我愿奉上我的生命，只求灾难消散。
随着一阵闪耀的白光，少女消失了。
怒涛击碎了海岸，陆地变作了岛屿，
但是人们活了下来，他们的城市被移到了水下，
他们的手脚长出了如同蛙类的蹼趾，
他们变成了可以生活在水中的海民。
而那位少女，那位美丽又纯真的少女，
女神并未夺走她的生命，
她的发丝变得火红，如同红海的波涛，
她的肌肤柔美而鲜艳，如同春天的桃瓣，
她的泪水化作了鱼鳃，她的双耳化作了鱼鳍，
她能自由穿梭在海洋与陆地之间。
当她大笑时，红海都会随着笑声欢唱，
当她哭泣时，泪滴会变作晶莹的珍珠，
每天，她都用谁也听不懂的歌声赞颂着她的女神，
如同吟唱的百灵，如同轻盈的海燕，
如同那些被神灵眷顾的精灵，
她就是大海的女儿，海中的精灵。
每个见到她的人都会为她倾心，
然而她只会出现在那无名的岛屿，
伴随着海风和海潮，
伴随着鸟鸣和十二弦琴的轻响，
放声歌唱。
若你哪天见到了她，
请别出声，聆听才是你最好的伙伴……
那歌声，那琴声，有着出人意料的穿透力，像是透过了身体，直接抚弄着心弦。随着诗人的吟唱，道路两边的路人都停下来脚步，鸟儿不再啼鸣，风声停止呼啸，只有悠扬的音乐回荡。唱到紧张时，人们一起悬起了心神，唱到悲伤处，一些人悄悄拭去泪水，而当那位海精灵被歌颂时，人人都露出了渴求，希望能见一见这传说中的精灵。
歌声慢慢低落，伴随着越来越悠远的琴音，最后一起消失在风中。现场非常安静，所有人都忘记了自己手头的事情，仿佛还在回味着如同天籁般的旋律。过了良久，不知是谁先喝了声彩，顿时掌声和欢呼声响彻街道。面对不请自来的听众，诗人完全没有介意，大大方方的向四周行礼，感谢观众们的掌声。
在一片掌声中，鸿明微微皱起了眉。“海民、海纱、海精灵、滴泪成珠……”他喃喃自语道，“莫不是鲛人？”
仿佛这时才从音律中惊醒，萨恩回过神，正好听到了最后一句。“鲛人？”鸿明这次用的是异界语，这个词汇他倒是从未听过。
“鱼尾人身，面貌姣好，善纺纱，所产鲛绡入水不濡，价比百金。鲛人泣时，泪滴成珠。这是九州自古既有的水妖。”
萨恩摇了摇头，“那海民绝对不会是，他们的腿和人类差别不大，只是脚趾上长有利于划水的透明蹼膜，并且跟传说一样，诞生于灾变之后。鱼尾人身的那是鱼人，长得可一点也不好看。不过你说的鲛绡倒是跟海纱十分相似，没人知道制作的工艺。”
“你们在说什么？”一个声音打断了两人的讨论，带着笑意，吟游诗人站到了鸿明身边。“我从未听过这种语言，是某种精灵语吗？”
鸿明看了看笑吟吟的青年，并未直接回答，“谢谢你的歌，对我们很有用。”
“是吗？可是我没有看到您露出笑容啊……”略带幽怨的扫了眼仍旧一脸冷淡的黑袍美人，诗人还是露出了笑容。“不过还有机会，你们来卡斯城是想购买什么吗？如果需要的话，我也是个很好的向导哦……”
鸿明正要再次拒绝，突然神情一滞，猛地扭过头去，几乎和他同时，萨恩也诧异的转过了脸，他们的视线一起停留在了一个黑色的四轮大车上。
那架马车由一个壮硕的牛头人驾驶，车旁站着四个看起来像是海盗的粗壮战士，还有两位黑袍法师在旁护卫，看起来级别也不算低。然而如此阵仗却不是吸引他们的原因，一切只因为他们听到的那个声音。
从马车内部发出的，微小而颤抖的声音。那个声音在呼喊着救命，用只有他俩才能听懂的语言。
两人对望了一眼，并肩向马车走去。 
========================================   
作者有话要说：别怀疑！窝提前更啦！！
查了查只有4千字奏达标鸟，窝幸福的又恢复鸟每日两千+滴时速，希望明日能调回中午更新吧……
今天终于能早睡啦！！！滚去洗脸~~


（24）少女

马车旁的护卫队看到一位黑袍法师和一个黑暗精灵相携靠近,马上警戒了起来,其中一个手臂上纹着死亡女神的大汉冲他们吼道，“靠后！这里是维萨恩公爵的车队！”
“维萨恩。”诗人跟着两人身后,小声说道,“东大陆最大王国国君的小儿子，品行十分恶劣的纨绔，你们想干什么？”
鸿明并未理会他的唠叨,反而朗声道，“请问车中女子因何求救,可需某等帮助？”
从车里传来一声略带喜悦的惊呼,“恶人掳我,救命！”
这一问一答皆乃汉语，守护在车边的众人听到这话哪还会犹豫，两个黑袍对视一眼，嗡的一声，瞬发闪电球向鸿明等人袭来，另一个法师则挥动法杖，抗咒领域包裹了车体。
现场只传来诗人哎呦一声怪叫，但是闪电球并未击中任何人，诗人只轻轻一闪就躲开了攻击，目标的另两人则完全失去了踪影。
“戒备！”牛头人拿起自己的双手斧，跳下了马车。
然而尚未站稳，身边突然传来咔吧脆响，轰隆一声，马车上加载着无数防护法阵的铁质车厢从中一分为二，大量海水伴随着巨响喷溅而出。只见一个淡红色的身影跌落在地，发出一声轻呼。
一瞬间，场内似乎静了几秒，所有人都控制不住望向那个伏在地上的娇弱身影，刚刚在这里才有人吟唱过海精灵的歌谣，而现在，一个真的不能再真的海精灵就这么突兀出现在众人眼前。红色的发丝如同波浪般遮盖着她的娇躯，低垂的头颅上，几乎透明的耳鳍瑟瑟发抖，两只匀称纤长的美腿微微蜷缩，努力想遮住更多□的身体，就像一只受惊的小兽般脆弱无助。
这美景只展现了一瞬，鸿明刷的脱掉了身上大氅，牢牢披在少女身上。在他手下，少女轻轻的瑟缩了一下，血滴顺着耳鳍低落在地。鸿明轻道，“莫怕，少待片刻。”
他站起身来，看向冲来的几位战士，眼中杀机毕露，怒斥一声，“皆可杀！”
随着这声喝骂，太阿清啸入手，“杀”字未落，长剑穿喉，反手破胸，金光一闪两颗人头落地。转瞬四人齐声倒地，鲜血洒满街道，饶是牛头人身经百战也吓得一个哆嗦，原来这个黑袍是个剑术大师！他大吼一声，“法师支援！”
吟唱声在两位黑袍口中响起，鸿明斜睨两人一眼，手指掐诀，足一顿地，中指啪的一弹，“疾！”
两条火龙凭空而出，气势汹汹向两人扑去，施法中的法师又如何躲避这样的攻击，两声惨叫伴随着燃烧的烈焰在空中回荡。冷汗已经浸透了牛头人的前额，他实在搞不清面前这个黑袍到底是个战士还是个法师，但是面前已经毫无退路，只见那个恐怖的黑袍轻轻转头，回视自己。牛头人发出一声战吼，高高举起了战斧，然而还未发动冲锋，一把锐利的匕首已经刺穿他的胸膛，从皮制的铠甲正中穿了出来。
暗红的血液从口鼻中涌出，一个轻柔的声音在他背后响起，“没人教过你，不要把背后留给敌人吗？”
短剑嗖的抽出，牛头人晃了一晃，双膝一软栽倒在地。
从开战到杀光敌人，全部也不过花了一分钟，整条街都一片死寂，连抱着鲁特琴想要吟唱给两人提振战力的吟游诗人都愣在当场。
在这死寂中，鸿明轻道一声“失礼”，伸手抱起了仍蜷缩在地上的少女。萨恩甩掉匕首上的血污，走到了他身边。
“没意外的话，卫队的人马上就要到了，先离开这里吧。”
鸿明点了点头，踏上飞剑，正想飞遁离开，一边突然冒出个声音，拦住了他。
“等等！”诗人飞快跑到了他们身边，“城市卫队马上就要到了，这还是维萨恩的车队，你们可惹上大麻烦了！所以能带我一起走吗？刚才虽然没有帮上忙但是我也被你们拖下水了啊。”
皱眉看了看死命抓着他衣袖的青年，只见对方满眼遮不住的期待，连肩上那只小鸟都缩起翅膀，一起偏头渴求的望向他。鸿明终于还是妥协，轻一点头，“上来吧。”
喜滋滋挤上了飞剑，诗人发出了一声赞叹，“踩起来可跟看起来不太一样，哦！”飞驰的速度明显让他一惊，小绿鸟扑棱着翅膀差点被掀飞出去，被诗人一把抓在掌中。“这可真神奇！”他由衷的发出赞叹，鸟儿啾啾的应和，像是在表示赞同。
毫不理会青年惊喜的叫声，鸿明弯□去，把怀中的少女放在剑上，蹲跪在她身旁。“你家在何方？我送你归家。”
少女眨了眨淡紫色的眼睛，犹豫的看向鸿明，“你并非海民。为何会说我族语言？”她的语气里带着浓浓的困惑，看起来有些不安。
鸿明微微一笑，这女子并非中土人士，无论样貌形容都是十足的奥伦子民，但她所言的确是不折不扣的汉话——也许这就是此次机缘吧。他轻声说道，“此语乃是我故土乡音，并非学自海民。”
少女惊愕的微微张开了嘴，伸出小手抓住了鸿明的领口，“你说什么？你来自女神的家乡？！”
被那只光裸的手臂抓着衣襟，鸿明一怔，马上移开视线。“你所说女神是何来历？歌谣中那位神祗吗？”
“歌谣？”少女呆了一下，明显没听懂他的意思。
“就是传说里拯救海民的那位。”鸿明恍然，这少女估计从未上过海岸，自然不会知晓关于海精灵的传说。
那少女啊了一声，“没错！是女神拯救了我们的族人，教给我们新的语言和谋生之道。你也知道她吗？”
“只知传说，并不晓得实情。你可愿告知于我？”
少女这时好像终于放松了下来，松开了鸿明的衣衫，露出一个浅浅微笑。“当然可以，只是能先送我到那里吗？”她伸出了手，纤细的指尖遥遥指着远处某个偏僻的海岛。“被关了太久，我想念真正的大海了。” 
==================================   
作者有话要说：今天晚上有点事，先短更一下吧，明天争取中午能更>_<
活力榜终于完成鸟，以后再也不进这坑爹榜单了TAT


（25）诗人

只花了片刻,一行人就登上了孤岛。这里离海岸大概有十几里远,整个岛只有不足1里长宽，别说人烟了,连棵树都没有,很是荒芜偏远。刚降下飞剑，少女就摇摇晃晃从剑上跳了下来，脱掉裹在身上的衣服,轻轻跃入了海中。
这样的景象实在不宜观看，鸿明扭过了头,看向身边两个男人。只见诗人饶有兴趣的看着少女浸在海水中的身影,眼中充满了惊喜,“海精灵！终于能见到传说中的海精灵了，今天能一下见到两位美人，运气实在不坏。”留意到鸿明的目光，他张口问道，“你会说海精灵的语言，也是他们的同族吗？”
鸿明尚未答话，一个冰冷的声音插了进来，“你又是来自哪里呢，吟游诗人？”
褐发青年扭过了头，好像第一次看到身边这个黑暗精灵一般，微微挑起了眉毛，“吟游诗人没有故乡，我的朋友，这话可让我不太好回答。”
“是吗？”萨恩不紧不慢的抽出了匕首，青白两色的刃身反射出太阳的辉光，“可是我觉得你不太像在海边呆了5年的人，黑暗精灵一族天生就跟其他精灵一样，有足够敏锐的视觉、听觉、以及嗅觉，你身上的味道太干净了不是吗……”
如同一道真正的闪电，银光一闪，匕首抵在了诗人颈间。萨恩微微向前倾身，让剑锋更接近诗人的喉骨，“如果我的感觉没有出错，刚才的吟唱里，你加进了暗示吧，暗示了什么呢？我们对你的好感和信任，还是对于海精灵的好奇呢？如果我们没有发现那位少女的话，你也会让我们碰巧偶遇公爵的车队并且救下她，我说的对吗？”
“哦……”诗人举起了双手，身体被刀锋抵得后仰，英俊的脸上带出一抹苦笑，“这问题可有点奇怪……”
“面对一位带着黑暗精灵仆从的黑袍法师，一位实力远超大法的强者，还能若无其事的搭讪套话，诗人，究竟是谁比较奇怪呢？”萨恩不为所动，右手稳定的增加着力度，大概花不了几秒就刺穿对方咽喉，能要了他的性命。
刀尖刺破了诗人的皮肤，流出一丝鲜血，“唉……”诗人发出一声轻叹，却没有丝毫惋惜和惧意，反而带出几分狡黠，“果然被抓到了。”
面对眼前更加危险起来的黑暗精灵，青年扯出了个笑容，“不错的观察力，不过我确实挺喜欢海精灵，也十分热爱美貌的事物……嗷！”剑锋带来的痛楚让他轻叫一声，“轻点，轻点，这就要说道重点了嘛~~我确实是为你们而来，但是没什么恶意，只是有些人对你们产生了好奇。”
“谁？他们从哪儿知道我们的？你又是怎么找到我们的？”萨恩没有买账，在奥伦世界最顶尖的预言大法都失败的情况下，他不觉得有人能跟踪鸿明或者他，至少靠预言系法术不行。
“怎么找到你们？”诗人莞尔，“当然是你告诉我的啊。”
随着一声清脆的口哨，那只小绿鸟从诗人背后的帽兜里钻了出来，蹦蹦跳跳拱进他挂在身侧的口袋里，不一会从里面叼出了一样东西，乖巧的飞到诗人摊开的手掌中，把含在喙间的东西吐在了他掌心。
那是一颗碧绿色的小球，光华圆润，不算太大，散发着怡人的香气，让人联想到某种精灵族的佳酿，光是放在那里就能看出价值不菲。鸿明眉峰一簇，“坤元丹？你从哪里拿到的？”
没错，那正是萨恩曾经换回整整3500金币的绿色疗伤药丸。被鸿明干脆利落的叫破，饶是萨恩脸皮够厚也忍不住有点窘意，哦，这下可好猜了不是吗？他几乎咬牙切齿的从牙缝里挤出三个字，“旧货店！”
“旧货店？”鸿明还是略有不解，这坤元丹乃是徐福老祖所赐，可活死人肉白骨，只要一息尚在就能保住性命，且不说丹方中的天才地宝，连想要成丹都十分艰难，是难得的珍品。他也不过得了二十粒，百年内耗去了八粒，剩下都交于……哦，鸿明露出了一丝苦笑，是他疏忽了，没有告知黑暗精灵此药之珍贵。
“是啊。”察觉到两人之间诡异的气氛，诗人嘿嘿一笑，“这位黑暗精灵先生主动贩售的，3颗要了3500金币呢。”
鸿明顿时一噎，这里的金币大小他也见过，如此数额也不过百余金，他轻一摇头，“却是贱卖了。”
萨恩简直尴尬到有些手足无措了，顿了下，他收回了架在诗人脖子上的匕首，退到鸿明身侧，“抱歉，我当时并不……”
“无妨。”鸿明打断他的话语，“是我疏忽了，以后谨慎即可。”
然而现在……鸿明看向揉着脖子的青年，“阁下可是使用了某种跟踪秘法？”
诗人伸出手指轻轻搔了搔停在肩头的小翠鸟，“这小家伙能闻到千里外的气味，多亏了那位黑暗精灵，才能顺利找到你们。”
小鸟略显骄傲的“啾”了一声，被萨恩冰冷的视线一望，飞快缩回了诗人脑后。
“那阁下意欲何为？”
“这个嘛……”诗人摩挲了一下下巴，“其实是店主大人让我来找你们的，我们只是纯粹的生意人，自然是想谈一些生意。”
“谈生意？”萨恩凉飕飕的插了一句，“这么摸过来，你就不怕被我们一刀砍了吗？”
“哈。”对黑暗精灵一脸的凶恶象，诗人十分不以为然，“能从神殿手下救出弃民，或者宁肯得罪位高权重的公爵也要救个少女，对你的人品我是不大放心，但是这位黑袍大人显然不是个失德之人。”
并未理会对方的恭维，鸿明冷冷问道，“什么生意？”
“这就要看交易双方能拿出怎样的价码了，我尊敬的大人。”
“为何找上我？”
“当然是因为这个啦。”诗人抛了抛手中的药丸，“它里面蕴含的东西让我家主人十分感兴趣。不过……”他抬了抬下巴，朝海边示意，“现在似乎还不是详谈的时机。”
一阵细碎的脚步声从身后传来，少女看向齐刷刷扭头注视她的三人，略显困惑。
“怎么了？”
=======================
作者有话要说：这里设定奥伦大陆金币每个不到半盎司，大概10g吧，汉代的金（或者说黄铜）则是按斤算的，一金250g……碳球你个败家子→_→
抹泪，今天窝可忧伤了，榜单轮空，兴冲冲准备来征集个靠谱的新文名换上，谁知一问编辑……艾玛，入v后就不能更名了QAQ
别闹，点击都快愁死窝了……QAQ
拭泪，算了，也就是这衰名了，能点进来并顺利看下去的都是恩人啊QAQ下一段估计不会申榜了，等窝继续慢慢码吧，不过争取日更，还有今天先短小，等晚上还有一更……其实不是写不出3千，只是窝是两章5千的命啊泪奔~~


（26）神使（小修）

看到少女的装束,鸿明不由一滞,侧开头从袖中拿出一件深衣，向前递去,“此衣衫我还未曾穿过,若不嫌弃可先从权……”
少女愣了一下，“我已经穿衣服了啊。”
没错，现在少女身上已经多了一件由海藻和珠贝构成的衣服,编织的还挺优雅，遮住了胸前和膝上的娇躯,俏丽中带着一抹风情,十分诱人。萨恩和诗人都略显不解的看向鸿明,萨恩还加了句，“现在才九月，不算冷的。”
发现三位土着都觉得这身装扮无伤大雅，鸿明僵了片刻，把衣服塞回袖中，转头直视少女双眼，“女娘身上之伤是否有碍？”
少女摇了摇头，“只要我回到海中，就能用女神教导的法术疗伤了，现在已经不要紧了。对了，我叫蔻拉，直接喊我的名字就好，你叫什么呢？”
鸿明又是一僵，不知该怎么回答这种问题，直呼陌生女子的闺名绝非是妥当做法，更勿论交换姓名。身边萨恩已经开口，“他叫鸿明，我叫萨恩，旁边这个不用理会，不是一道的。”
三人用的都是汉语，诗人坐在一边面带微笑，但是半句话都没听懂，只觉得几个人的海精灵语婉转可人，听起来倒是十分悦耳。
看来两界风俗差异太大，鸿明定了定神，不再理会此节，继续说道，“之前你所说女神之事……”
“女神……”挑了一块比较光滑的大石，蔻拉坐了下来，遥遥望向远方的大海，叹了口气。“我族女神名唤鲛，是一位鱼尾人身的美丽女子。相传大灾变时是她把所有遭受灭顶之灾的城市保护了起来，把凡人变成了海民一族，拯救了千万人的生命，死亡之漩也是因她的镇压才得以安宁。在整个海底世界，她就是我们唯一的真神和庇护者，每隔六十年，海民中都会诞生一个拥有红发粉肤，酷似女神容貌的女子，成年后她将作为女神的使者前往圣岛上吟唱圣歌，用来唤醒女神，保证圣岛的威力不致消散。但是上一任的神使被那些邪恶的人类掳走了……”
蔻拉哀伤的低下了头，如贝壳般光滑圆润的指甲在石面上微微颤抖，像是在抵抗着某种痛楚，“我们其实并不适合长期在陆地生存，脱离海水会让我们的皮肤干裂，颊鳃剥落，血液充斥双目乃至目盲。”她微微哽咽了一下，“而且只有神使的歌声才能唤醒女神，上一个百年已经被我们错失，如果这次又无法完成祭祀，女神会不会就此长眠不醒？死亡之漩会不会因此扩散？没人知道会面临有多么可怕的惩罚，他们怎么能……”
他们当然能……萨恩在心底默念，他太了解那些骄淫奢侈的贵族们是如何生活了，没有任何一个人会在乎这群海民，乃至整个东大陆人民的死活。
“为何不多派些人守在岛上？”鸿明微微捏紧了拳头，怒意在心底翻腾。
“我们派了，这次的守卫足足比上次多了百余人，但是敌人从天而降，人数很多，非常的强大，好多族人都被他们残忍杀害。我们只擅长在海中战斗，面对陆地与天空时战力就会大打折扣。而且上次我刚一出现在圣岛就遭受了伏击，甚至都没来得及吟唱……”寇拉紧张的看了一下天色，“如今已经耽搁了太久，整个祭祀仪式需要一周不间断的吟诵，可是还是十天圣岛就会再次沉入海底，直到六十年后重现。就算现在找齐族人，重新返回圣岛，我也害怕自己无法完成仪式了……”
“你所说圣岛离此处又有多远呢？”鸿明轻声问道。
蔻拉谨慎的看了看三人，小声说，“200多海里，在非常靠近死亡之漩的地方。”
“若我全速飞遁，一日即可到达。”鸿明肯定的说道，“你若放心的话，我可为作为护法，保你安全度过此次祭祀。”
“可是为什么……你并不是海民……”蔻拉还是有些犹豫，在她的世界里，所见过的几位人类都残忍可怕，其实刚才她下海一度是想要逃跑的，但是最终还是选择留了下来。也许是因为这个男人能说出与族人相同的语言，也许是因为那个让她感到安全的怀抱。
鸿明淡淡一笑，“我亦需前往海中，寻找自己机缘所在。既然你口中所称女神是九州记载中的鲛人，那么圣岛也必然与我有些渊源。这次不单单是为了助你，同样也是为了达成我自家的心愿。”
这样率直的回答让蔻拉有些放下心来，而且他们几个也确实非常厉害。偏头想了片刻，少女眨了眨大大的紫色眼眸，露出一个羞怯的笑容，“如果这样的话，明天夜里是最好的时机，满月会增加吟唱的力量，我能在七天内完成自己的任务。”
“甚好。明日凌晨出发，夜间就能抵达。今晚你可以先在这里好好休整一下，祭祀需凝神静气，不养足精神可不行。”
“等等！”蔻拉突然拉住鸿明的衣袖，悄悄指了下还在一旁观看几人的吟游诗人，“如果他不是你的朋友，绝不能让他一起登上圣岛。”
萨恩差点笑出声来，“放心好啦，他去不了的。”
事情就这样定了下来，当得知自己被排除在行动之外后，诗人很是沮丧的发了一通唠叨，但是没人理会他的废话，最终决定等鸿明从圣岛归来后再接他返回陆地。其实萨恩觉得，这种危险人物还是扔到海底更加安全。
随着月亮的升高，几人渐渐放缓了呼吸，这座岛屿简直小的可怕，接近满月的巨大月轮高高悬挂在天空，充满了压迫和冷寂，海风在耳边呼啸，海浪拍打着暗礁，少女小小的身影蜷缩在被海水浸没的浅滩上，翻来覆去，似乎总也无法入眠。
过了一会，空中突然传来一阵悠扬的琴声，那声音如此悦耳，像夜莺在婉转啼鸣，像落在花瓣上的雨露，像蝴蝶振翅时拂过面颊的微风，也像一只抚平了丝绸的大手，抚平了海风和海浪的咆哮。诗人并没有唱任何歌曲，只是单纯的弹着鲁特琴，用琴声安慰着焦虑的少女。过了一会，少女停下了翻腾，陷入了甜美的梦乡。
鸿明看了看身边放下警惕，全神贯注聆听音乐的黑暗精灵，不禁微微一笑，阖上了眼睛。今夜无需入定，只有琴声和海浪与他共眠。 
======================================   
作者有话要说：咳，窝就说之前不写女配是有原因的……道长，辛苦你啦>_<
还有说汉语那个，道长的还好，鱼妹纸和碳球的我就直接用正常话语了，白话太累鸟QAQ
还有感谢淡紫色的誓约扔了一个地雷  >333<
PS，虽然一直喊自己短废，不过估计没人知道窝到底废到哪种程度，正常时速就是800字/小时，写到剧情爆点或者肉可能会快点，但是一般也就是这么多了。于是这段时间的更新是怎么来的？第一次上榜刚好赶上了清明长假，我本来请了假凑够八天准备出去玩玩，结果放弃了旅游，家人出门我就一个人呆在家更新，每天两章，更了三天，早上起来就坐在电脑前，一直写到晚上睡觉。写完之后准备喘口气，入v了，又赶出一万五。悲剧的是之后又上了活力榜，不巧还是两次有事实在没法更，要每天6千字的补更，只能上班摸鱼，晚上回家熬夜才勉强凑够，一天写8个小时真是极限了QAQ
写文不是一拍脑袋就有的，特别对我这种短废加考据控，真的已经尽力了，所以如果觉得更的太慢，其实窝也支持攒攒文再吃的，一周一次应该也够塞牙，但是窝实在是放弃了一切的休闲娱乐在死命更新啊，读者看3千字只需要花1毛钱读5分钟，但是窝这边就是将近四个小时的苦熬……QAQ
唉，诉苦啥的也真没意思，毕竟我写文也是因为很想把这个故事好好讲出来，也会尽力保证日更，但是字数实在不能稳定，只能看当天的时间安排和剧情安排，如果真有长评粗线，窝也拼命保证加更（3千字以上那种），其他真是不能再放言了，身体都快垮鸟QAQ


（27）圣岛（小修）

第二天凌晨,鸿明等人踏上飞剑,挥别了诗人，朝圣岛方向疾驰而去。从天空俯视红海,却与九州完全不同,这里的海水颜色赤红，海面上船只稀少，整个海域如同一片血色深渊,看起来分外诡异。
“这里海水自古就是赤色？”行了半日，鸿明忍不住问身边少女。
“是啊。”蔻拉好奇的反问,“不是红色的应该是什么颜色呢？”
鸿明顿时哑然,无错,既然九州海水可以为万顷碧波，奥伦的大海自然也能赤滔汹涌，就是不知如此赤滔下，会是何等景色。想了想，鸿明继续问道，“据你所言，海民一族的城池乃是当年灾变时陷入海底的人类城市，若是如此，这些城池又如何能在海底安居？”
蔻拉微微一笑，“当然是依靠女神的庇护。传说中，大灾变引起的海啸和地震淹没了海岸上12座城市，其中3座正位于喷发的海底火山之上，顿时就被岩浆湮灭。剩下9座则在入水的瞬间，被移到了远离火山的海底，每座城市上方都出现了一个透明护罩，隔绝了海水。”
“九座城池？都在同一处吗？”鸿明问道。
“当然不是，海底世界虽然广大，又怎么找到可以容纳9座城市的地方。”蔻拉显得有些自豪，“9座城市分布在不同的方位，遥遥相对，又紧密相联，在随后的千年里，女神出现在族人面前，教导我们如何捕鱼、如何纺纱、如何战胜可怕的海底世界。根据女神传授的功法，我们的族人通过修炼慢慢长出了适合在海底游动的蹼趾，也生出能够在水中呼吸的颊鳃，我们的皮肤更加坚韧，体魄更加强悍，还有一些攻击和防御的法术，能让我们更好的在海底生存。”
“既然女神曾与你们朝夕相处，为何又要在圣岛吟诵歌谣，唤醒女神？”
“这是我族的祭祀！”蔻拉毫不犹豫的答道，“自从一千年前，女神就陷入了沉眠，再也没有族人见过她的身影。但在女神留下的旨意中，我们需要世世代代用歌声唤醒沉睡的圣岛，原本海民一族里并没有我这样容貌的女性，但是千年前却突然诞生，并且六十年准时出现一次，整整一千五百年未曾间断，因此我们的责任才那么艰巨。”一股近乎圣洁的光辉在少女的脸上闪现，“只要在圣岛吟唱，岛心的圣石就会发出洁白的荧光，鱼首人身的女神幻影从中腾起，和神使一起轻唱颂歌。那歌声将会巩固我们城池上的护罩，镇压死亡漩涡的躁动，让我们重新获得安宁。”
“那你们所说的死亡之漩又是何种存在？在所有人口中，它似乎都危险可怖。”
“死亡之漩是一切灾难的元凶，是远古诸神降下的责罚。那景象无法用言辞形容，只要见过就毕生难忘，真是可怕极了！”说着少女幽幽一叹，“可是我们已经错失了一个百年祭祀，不知女神会不会为我们的失责发怒，如果镇压死亡之漩的法阵因此受损，我们真是……”
面对这样的忧虑，鸿明却不好再出言安慰。一时间飞剑上再也没有声响，只有呼啸的海风从耳边刮过。
“鸿明，你是不是发现了什么问题？”
一个声音突然在心底响起，是黑暗精灵在传音给他，鸿明略显惊讶的轻瞥了一眼萨恩。“为何有此一问？”
“你问的太细致了，不像自己的风格。”萨恩回了他一个轻笑，“有什么不妥吗？”
“并无不妥。”鸿明顿了顿，“也许跟沙漠弃民一样，海民们所知的仅为只鳞片爪，并非事情原貌。”
“他们都亲眼看到过女神，接受了女神的恩赏，甚至谨守女神的嘱托，又哪里会假？”
“这位女神才是最大的破绽。鲛人本非善于修行的种族，天资能力都有欠缺，在九州传说中，从未有成仙的鲛人。若是蛇尾、凤尾、乃至玄龟、巨鲲都有可能成为此界女神，唯独鲛人……”鸿明沉默了片刻，“也罢，待到圣岛一观，自见分晓。”
随着太阳的西沉，他们越来越接近此行的目的地，然而飞剑飞至某处时，剑身突然一颤，像是被狂风所扰，再也不复平稳，鸿明单手掐诀，使出了一个定风咒，勉强稳住了身形。这时身边传来一个声音。
“死亡之漩！”
那是黑暗精灵的喊声，有点变调，露出了极大的恐惧和惊惶。鸿明向前看去，只消一眼就明白是什么让这个大胆的黑暗精灵都如此胆怯。
眼前是一个恐怖的漩涡，足有50海里之巨，惊涛在漩涡中翻滚，搅的其上空气都如同玄龙咆哮，在它周边，没有任何活物，飞鸟、海鱼，乃至珊瑚丛或暗礁统统不见，仅有几个孤岛矗立在漩涡之外，其他所有似乎都被这深渊吞没，连天上的云朵都不敢在此驻足。这哪里是一个漩涡？分明就是吞噬万物的魔渊入口！
愣了半晌，萨恩好像终于找回了自己的舌头，有些发怔的看向海民少女。“这就是你所说的被‘镇压’的漩涡？如果不被镇压它会是什么模样？”
“会直达魔域，吞噬一切。”这时的蔻拉反而显得镇静起来，不再像一个脆弱的少女，责任让她挺起脊背，稚嫩的脸上升腾起荣光。
“这次我相信你们身边有真神存在了。”萨恩喃喃低语，压抑着心底的不安。即便离得如此高，如此远，他也丝毫感觉不到安全，只想马上逃离这个恐怖的地方。能压制这样的天地异变，只可能是真神的神迹。
鸿明却没有马上说话，他仔细观看了死亡之漩许久，又把视线移到了旁边的岛屿上，那里有九座岛屿，每个都不大，分做九个方位，形成了一个类似圆形的图案，在它们旁边，一个很小的岛屿漂浮在海面上，散发出柔和的光芒。
鸿明一指下方，“这就是你们的圣岛？”
蔻拉点了点头，“没错，西南方向岛屿旁的那个小岛就是，旁边那9座岛代表着我们的9座海城。”
“在海底世界，你们的城池也如此排列吗？”鸿明轻一拧眉。
“是啊，连方位都一模一样，不过海城之间的距离可要远多啦，能覆盖很大一片海域呢。”
看着身下的岛屿，鸿明露出一丝苦笑，这哪里是位置不够才要分开放置，九座城池组成的图案分明就是个九宫阵图啊。九宫乃是奇门遁甲之根基，称作地盘。奇门遁甲分为天、地、人、神四盘，四盘之中唯有地盘是不动，为坐山。用九宫来镇压海漏之灾，简直再恰当不过。
在灾变之际使出移山倒海神通，挪九城，镇地脉，布下九宫阵法，护住千万黎民生命，又阻止了眼前这个漩涡的扩散，如此威能，又岂是一个小小鲛人能够做到？而且若海民城池构成了阵法，压住了死亡漩涡的异动，那它就该万年不朽，城在阵在，又何须唤醒女神。这种鸡肋一般的祭祀，到底是因何存在呢？
“鸿明，我们该下去了，已经满月了。”蔻拉催促道。
闪烁着银光的巨大圆月已经升至中天，似乎正悬挂在死亡之漩上方，衬得那魔渊如同梦境般诡异又绮丽，带出几分惊心动魄的气势。
在少女的带领下，三人来到了西南方那个岛屿上——在鸿明看来正位于坤位。蔻拉郑重的告诉两人，“我马上就要进入祭祀仪式了，歌声需要持续整整七天，和女神之影应合，在这期间，千万不能让任何东西打搅到我，否则一切都将前功尽弃。”
“七日？”鸿明有些犹豫，“你并未修习过任何功法，七日是否……”
“没关系”少女微微一笑，“女神会祝福我，保护我的安全。在祭祀之后，我的声音就将献与女神，此生不再言语。”说着如此残酷的话语，少女却毫无惧怕或遗憾，带着一种神圣的庄重。
鸿明微微一滞，片刻后郑重作答，“定会护你平安。”
得到了鸿明的许诺，少女也不再多言，径直走到岛屿边缘的石台上。深深吸了口气，开始了吟唱。
听到这歌声，鸿明又是一怔。此曲音韵古拙，歌声不似汉语，反而肖似传说中的鲛人之音，但是不难听出旋律中的一缕深情，在少女娇嫩的嗓音下，更显得柔情万种，忧伤甜蜜。这哪里是什么咒符，分明就是直诉衷肠的爱曲。
萨恩在旁抖了抖耳朵，也喃喃自语到，“听起来不太像祭祀用的……啊！”
在萨恩的惊呼声中，白色的小岛开始隐隐发光，一个朦胧的身影在岛上慢慢浮现，鱼尾人身，手臂纤长，脸孔美得无法形容，连银月都为之黯然。那身影越来越亮，直至纤毫毕现，宛如一真人般悬浮在圣岛上空，带着比梦境更加绮丽的笑容，伴随着少女的歌声，开始了轻唱。
这场面简直美的夺人心魄，萨恩屏住了呼吸，完全被这惊人的歌声和美景迷惑了心神，连身处何地都忘得一干二净。鸿明尚能保持一丝清明，鲛人的嗓音本身就具有魔力，必须使出静心咒才能逃脱，稍微恢复了一点理智后，他仔细观察着鲛人曼妙的虚影，在它和少女之间，确实有种神魂激荡存在，只有少女的血脉能唤出虚影，也只有虚影的轻唱能和少女共鸣。
只是这歌声用意何在？它里面并未有一丝神力，跟加持阵法更无半点关联，何必一次又一次重复吟唱？难道……灵光闪过，鸿明慢慢转身，看向身后。在他背后，九座岛屿浸没在夜色之中，四野一片黑暗，连星光都被吞没，辨不出半点痕迹。   
=============================== 
作者有话要说：伪更一下，修掉点BUG……
咳，九宫八卦啥的窝真不熟，完全是靠百度来的，错了勿打>_<
另外感谢淡紫色的誓约扔了一个地雷，大家的鼓励和安慰也让窝可感动啦，窝会继续努力码下去滴，争取做到日更3千字！>_<


（28）入局

对于阵法一道,鸿明并不精通,但是眼前这幅景象却不难辨认。九宫本为观天之法，任何九宫阵图都应与天宫星阵辉映,然而此界星图与九州大异,为完善九宫缺漏，势必需叠加其他阵法，同九宫齐名阵图无非几个,最出名当属伏羲八卦阵，若有阵法大家结合九宫、八卦二阵为一……
鸿明看看足下所立岛屿,先天八卦自乾起,归于坤。若以八卦为天干,九宫为地支，坤位就是两图节点，甲子为限，一个循环自然会落在此处。没有星阵辉映，六十载时恰为一阵未消另阵未起之势，自身防御降至最低。饶是如此，想要闯过这仙家阵图也难若登天，但是若在此时传音入阵，却也是最佳时机。海民故早相传的“唤醒女神”，也许并非是指唤醒那鲛人虚影，而是通过血脉之力唤醒虚影，再用虚影来呼唤阵中某人。
想到此节，鸿明不禁也有些踟蹰。若阵中真有他所寻之人，此时也许就是最佳时机，错过这个机会，未免要再等上一个甲子。但是同样，仅凭他一己之力，想要破阵寻到阵中关键恐怕希望渺小，而且他也答应了少女，为她掠阵守卫，离开此地也大为不该……
随着纷乱的思绪，月落日升，昼夜交替。当第一缕阳光洒向岛屿时，鸿明一怔，突然暗骂了一句“糊涂！”，他转头看向身侧，只见黑暗精灵还在出神聆听鲛人歌声，脸上挂着甜蜜的笑容，连双目都失去焦距，显然早已失了神志。鸿明不禁哑然失笑，慢步走到他面前，伸出指尖在他额心一点，一道清心咒输入萨恩体内。
一声轻呼，“醒来！”
萨恩打了个寒颤，双眼慢慢聚焦，从幻境中清醒过来，一眼就看到了站在面前的男人。晨光从他身前洒落，在那身黑袍上镀出一层金色光晕，眉宇之间蕴着浓浓暖意，黑眸清澈明亮，嫣红的唇角挂着一抹若有若无的轻笑，在阳光之下，这张美丽的脸庞似乎也在闪闪发光，在他背后，巨大的鲛人虚影正在轻唱如同天籁般的歌声，这一瞬间，他突然听懂了歌中的含义……心跳猛然加速，萨恩狼狈的低下了头，控制不住移开了视线，仿佛有什么可怕的东西灼伤了他的双目。
一个声音从身前传来，“无妨，鲛人之歌本就有迷惑心神之效，你如此喜爱音律，自然会受其影响。我已经给你印下清心咒，只要不再沉沦于歌声，自然可以保持神智不失。”
哦，原来是这该死的歌声在捣鬼。萨恩暗暗在心中舒了口气，紧紧攥住拳头，压抑着想要抚上胸口的冲动，那心跳简直让他坐立不安，一种难以言喻的冲动在他心底翻涌，一切都陌生又可怕，让他想不顾一切逃离这个地方。
“我已悟到此次机缘关窍所在，等下就要入定。”
萨恩猛然抬起头，什么？！
鸿明看他紧张神情，微微一笑，“无妨，在我入定之前，会在此处布下一个符阵，只要受到攻击就能自行反应，挡下大部分法术。此阵不破，就能护住我等，若真有敌袭，在阵破之后我亦会尽快回返，保护你二人的安危。”
说罢，鸿明从袖中一摸，取出四张符箓，闭目低声念了一句法决，单手一挥，“疾！”随着法决，四张符箓青光一闪，没入四方泥土之中。鸿明就地坐了下来，盘膝结印，看了一眼还有些焦虑的黑暗精灵，微微一笑，“莫怕，我去去便回。”
说罢，他闭上了双目，放空思绪，任心神沉入灵台之中。
萨恩简直不知该说什么好，看了看身后还在吟唱的少女，又看了看盘膝沉入冥想的男人，他抽出了腰间的匕首。这一次，那无比悦耳的歌声再也无法进入他的脑海，焦灼和忧虑占据了心神。千万，千万不要出任何纰漏……萨恩在心底默念，第一次痛恨自己信仰的不是一位善神。
在很远很远的远方，在那个孤岛上，吟游诗人吹了声口哨，召回了在天空中飞翔的小绿鸟。他用指尖摩挲着奋力撒娇的小鸟，露出了一个轻笑。
“公爵大人的后备队就要出发了吧？真好奇那个男人这次能否应付……”
小鸟发出了啾啾两声鸣叫。
诗人哈哈一笑，“你说可以？有那两个累赘在身边，可有些困难哦。不过……”他遥遥望向海天的尽头，“在炼狱沙漠他已经完成了一次不可能，这次倒也难讲，我真是太期待下来的发展了……嗷！”
被小鸟狠狠啄了一口，诗人轻弹了一下鸟喙，“你是不是太见色忘义了？是谁把你养大的啊？你这臭毛病到底是跟谁学的……”
在絮絮叨叨的声音中，太阳渐渐落下了西边天际，最后一抹红光隐没在黑暗中。
太阳逐渐西沉，岛上慢慢回到了萨恩最为习惯的夜幕之中。一天就这样平稳的过去了，但是萨恩的内心并未放松，海精灵并未入手，对于那些傲慢的贵族而言，恐怕是一个莫大的耻辱，只要他们有那么一点执念和怪癖，自然会派遣更强大的队伍来搜寻……而对于那些变态的贵族，恶毒的执念简直就是他们生存的动力。
现在只剩下他一个了，萨恩再次看向冥想中的男人，月亮刚刚升上天际，一抹银色光辉映在他洁白的脸孔上，微微摒起的眉峰上带着一抹疑虑。萨恩真的很想知道，在那冥想中他到底看到了什么，是什么让他发愁……
突然，一阵魔法波动打断了他的思绪。萨恩蹭的从地上蹦了起来，几步走到了符阵边缘。在几百米开外，一个传送门正在洞开，从里面走出了1个、2个、3个……一共8个男人，4个战士，2个刺客，2个黑袍法师。萨恩的瞳孔微微缩紧，他悄然走到了阵法的角落，使出了一个黑暗结界把自己笼罩在其中。如果他们真的能击破这个防护罩，他会拖延一些时间，他能的……
在夜幕中，黑暗精灵握紧了手中的匕首。
鸿明深深陷入冥思，他内视的视线飘过环绕着白光的丹田，飘过空无一物的灵台，直至来到一个笼罩着雾气的场所，这里是他的紫府所在，同时也该是那个九州鼎幻化的空间所在。在这里，他向着雾气深处走去，在一堵高大的青铜墙前停了下来。
九州鼎就是他的机缘所在，如果此处也有他需要寻得的人、或者事物，那么九鼎是否能助他一臂之力呢？
在九鼎壁前，鸿明跪倒在地，向面前青铜壁深深叩伏。
“晚辈在红海深处寻得了一仙家法阵，此处也许有上仙闭关静修，不知可否请前辈为之引路，找出进入阵中的道路。”
在三声呼唤后，青铜壁上突然红影一闪，那只金乌再次飞出，绕着鸿明内视神魂飞舞三圈后，突然抓在他肩头拔地而起。
若腾云驾雾，鸿明只觉眼前一花，神念跃出体外，就像元神出窍一般，还未来得及反应，眼前突然出现一个由白雾构成的屏障，如同一堵坚壁牢牢矗立在身前，只见那金乌身上红光一震，嗡的一声破开了白雾，带着鸿明的神念飞入雾中。
鸿明只觉自己从一个孤岛进入了一处仙家洞天，其中青山掩映，绿水环绕，在金乌的三足之下，他飞过一座又一座山峦，绕过一条又一条河川，不知飞了多久，只见面前突然出现了一块高耸入天的五彩巨石。金乌松开了爪子，让鸿明飘落在地，它自己也缓缓降下，立在巨石旁边，扭头看向鸿明。
鸿明恍然醒悟，长身跪倒在地。
“晚辈鸿明，误闯前辈阵中洞府，恳请入府一见。”
仿佛等了很久很久，一个悦耳的声音从某个遥远的地方飘来。
“是谁……已过多久……”
鸿明只觉眼前一暗，身形遁入了石中。
===========================================
作者有话要说：还是那句老话，对于九宫八卦神马窝真毫无研究，像神马此阵八卦应该是后天啊方位有错神马就表告诉窝啦，只是推动剧情而已……捂脸跑走
还有窝说过咩，这其实是个爱情副本哇XD


（29）神女

再次睁眼时,入目的却是一座洞府,贝阙珠宫，罗帏成栊,亭台间画梁雕栋,曲槛中祥云掩映，端是一派仙家气度。鸿明当然知晓自己此时并非元神出窍，实乃阴神入境,并没有真实的身体，可是就连阴神虚体都能感受到这仙气浩瀚,可想这洞天主人有何等通天彻地的修为。
犹自惊疑,只见不远处罗帏一荡,裙纱轻舞，绣衣拂阶，一位身着五彩华服的女子飘然而至。鸿明只看一眼，就觉脑中嗡的一响，似乎阴神之体都要为之溃散，一段诗赋跃上心间。
其始来也，耀乎若白日初出照屋梁；其少进也，皎若明月舒其光。须臾之间，美貌横生：晔兮如华，温乎如莹。五色并驰，不可殚形。详而视之，夺人目精。其盛饰也，则罗纨绮绩盛文章，极服妙采照万方。振绣衣，被袿裳，秾不短，纤不长，步裔裔兮曜殿堂，忽兮改容，婉若游龙乘云翔。
金乌从鸿明身边振翅而起，直向那女子飞去，只见她玉手一抬，让金乌三足落于指间。
“回禄……可是回禄真君？”
那金乌似乎也能听懂女子之言，振翅高鸣，飞至空中腾挪起舞。女子轻轻一笑，满室皆光，犹若皓月临空，只见她妙目回转，落在了鸿明身上。
直到此时，鸿明才察觉自己已然跪地，即便阴神本无重量，膝盖也恍惚无法承受，需跪伏方能稳住身形，他嘴唇轻抖，想要说出什么，却不知从何开口。
那女子一笑，朱唇轻启，“我乃西王母座下云华夫人，这位小友可是来自中土？”
啊呀……恍若洪钟大吕，一句云华夫人顿时让鸿明幡然醒悟，原来是她！难怪会忆起《神女赋》之中词句，只是这位仙子不是隐于巫山，怎会……鸿明一怔，突然想起瑶姬授书助大禹治水的传说，又是那时！鸿明不再犹疑，俯身叩首。
“晚辈蓬莱鸿明，参见瑶姬。”
“蓬莱……可是羽山所在？遥想鲧战陨于此，却恍若昨日。”悠然一叹，瑶姬轻轻挥手，示意鸿明起身，“那场大战之后，又过了几多岁月？”
鸿明犹豫片刻，低声说道，“自大禹之后，历夏、商、周三朝，春秋、战国大乱之后秦统天下，后传汉，此去已两千五百载……”
“什么？”瑶姬微微一愕，“两千五百载……两千五百载……怎会如此？！”她身形微微一晃，娇躯欲坠，语中带出一抹焦灼，“来此之前，你可见到一位鲛女？赤发樱肤，容貌……”
说道这里，她突然闭口，再也无法继续。鸿明自知其中缘由，鲛人不过是寻常精怪，即便修行有道，也活不过两千五百载岁月，如若真活到此时，又如何形容她现今容貌，面容枯瘦？鲐背苍耈？
鸿明一咬牙，张口说道，“晚辈来此之时，有一鲛人正以神魂吟唱，正如夫人所云，赤发樱肤，此时便在阵外。”
听闻此言，只见那仙子双目似电，直透层层遮掩，看向外界。许久之后，她收回了视线，一抹云霞化作锦榻，她往后一靠，轻轻倚坐上去。
“把你所知，全数告知与我。”
仙子黯然的神态让鸿明不由心中一痛，压下异样情绪，他从自己被九州鼎吸入异界说起，先是前往炼狱沙漠寻得赤阳鼎，然后是红海城中救出海民少女，跟随她来到圣岛，见到九宫八卦大阵，悟出阵中端倪，拜托金乌带自己闯阵，如此这般一一道来。当听到一千五百年前鲛人消失不见，留下旨意命海民六十载一旬往阵前吟唱时，一滴泪珠顺着瑶姬面颊滚落，犹若浑圆珍珠啪嗒掉落在地，洇出一点水痕。
鸿明顿时无法继续，大殿中只余寂寥萦绕。
过了很久，座上仙子幽幽开口，“九州鼎，乃是何物？”
“相传大禹治水之后，仙家所赐此器，作为镇九州山川气运之用。”
“大禹又是何人？”
这话鸿明实不知该如何回答，想了片刻，终于说道，“禹乃是鲧之子。相传天降洪水之时，鲧窃舜帝之息壤以堙洪水，不遵帝命。舜帝令祝融杀鲧于羽郊。鲧腹生禹，禹继承乃父遗志，平息九州水患。”
瑶姬发出一声轻笑，展袖掩住了面容，“那传说中，我与回禄真君是否也有助大禹，平定水患？”
鸿明一噎，“夫人之传说有之，回禄真君并无。”
“哈哈哈……”一声长笑若银铃脆响，却又蕴含无限悲意，“千余载后，吾尚有薄名存世，余者又若何？”
放下衣袖，瑶姬面容已无异样，定定望向鸿明，“我亦有一经历，你可愿听？”
鸿明长身一揖，“愿闻其详。”
走出传送门后，奥森嘴角微微一抽，横跨鼻梁的伤疤顿时狰狞起来，“惑控法术！真是见鬼了，居然让海精灵先回到了这里！”
他身边，一名黑袍法师阴阴一笑，“不过是个低阶法术。”他法杖一挥，解除魔法已经覆盖众人，其他人只觉身上一轻，海精灵那诅咒般的吟唱声已经无法控制他们的情绪。
“哈！”另一个黑袍法师发出一声短促的轻笑，“前面是不是就是你所说的那个黑袍？长得可真美，和海精灵倒是截然相反的风韵，要不要一起抓来？”
奥森露出了一个冷笑，“能抓的话就抓吧，他可是一个人就杀掉了我所有的船员，还比咱们更快来到岛上。如果可能的话，倒要让他也尝尝苦头。”
“他？”黑袍诧异的转头过，“男的？”
“自然，你没有看到他战斗时的模样，否则绝不会误会。”
“哈哈，男的更好！”另一个黑袍大笑出声，“来吧，别耽误时间了。”
两个黑袍同时飞了起来，挥舞法杖，做好了战斗的准备。
当看到两位法师腾空飞上天空时，萨恩的瞳孔已经缩到了针尖大小，他当然能听到这些人所说言语，但是开始的愤怒已经散去，如今他心底只有一种超乎平常的冷静，犹如紧盯猎物的凶兽，扭头看了一眼还在冥想的鸿明，他闪身跨出了阵法之外。
可以使用飞行术的法师，有八成几率是大法，而两位大法的同时进攻，没有任何人能拦住哪怕一秒。他已经失去了退路，如今唯一的可能就是在他们还未击破防护屏障时，拖延更多的时间，消灭更多的敌人。8个实在是太多了，不是吗？伴随着黑暗结界，萨恩潜伏在夜色中，如同一只正在狩猎的猫科动物，悄无声息的移动着身形。
听从那个疤脸大汉的指派，除了法师以外的6人已经分散开来，站在后方为法师掠阵。没有比刺客更好的了哨和警戒了，一位身着夜行服的刺客此时正蹲在岩石之后，警惕的注视着周遭的一切，现在似乎还没有海民出没，但是以防万一，还是有点提防为好。
前方，两位法师已经举起了法杖，咆哮术和炎爆术同时释放，直冲端坐在海精灵身前的黑袍法师击去，只听轰隆一声，两道法术冲击同时撞在一个突然腾起的护壁之上，发出夺目的光芒后全数消散。两位法师同时一惊，其中一个笑道“哈，有趣，我说这个黑袍美人怎么不起身，原来还有这种防护。”
“这个防护罩我们可没探测到，还是小心为好。”
“攻击就是最大的防御不是吗？”
伴随着几声大笑，攻击越发猛烈起来，夺目的魔法光晕在黑夜中闪烁，刺客并未对这情况分神，他需要注意的不过是身侧……一阵微风突然拂过他的脖颈，刺客一愣，只觉得一阵剧痛袭来，还未张口一只手就从后掩住了他的口鼻，力气大的惊人。
挣扎连一秒都未持续，他双眼一翻，已经失去了呼吸。
萨恩轻轻放下手中的尸体，往后一拖，再次隐进了黑暗中。在心底，他默默念了句，“1个。”
看着眼前恢宏的魔法攻击，奥森总觉得似乎有哪里不太对，他好想忘记了什么非常重要的事情，在一道夺目光芒闪过后，他突然一惊，眼前的防护罩里似乎只有法师一个人？！他不是还带着个黑暗精灵吗？
“警戒！！！”奥森大吼起来，向身边几人发出警告，然而场中三人面面相觑，其他三个人却没有发出任何声响。
“操！”刷的一声，奥森拔出了弯刀，和剩下的两人站在了一起，这个该死的卓尔！他怎么敢逃出防护罩的保护，他们可是拥有两位大法啊！
“3个。”这次萨恩不再掩饰尸体的存在，他默默念着数字，从黑暗中走了出来。
在不远的地方，那个符阵构成的防护罩正在微微颤抖，诡异的明灭在阵中闪烁。萨恩知道，不论是他，还是那个阵法，都撑不了太久了……握紧匕首，萨恩向前冲去。
=================================================
作者有话要说：云华夫人：瑶姬，也就是传说中的巫山神女。这里取的并非楚王入梦那个神女，而是另一则神话：瑶姬，西王母之女（一说为天帝之女），当大禹疏导长江三峡时，她在飞凤山麓一平台，授九卷天书与大禹，井派神丁相助，大禹“遂能导波决川，以成其功"。这块平台后人称之为神女授书台，此后她定居巫山，为民造福，日久天长，她的身影化为俊俏的神女峰。
《镛城记》：瑶姬，西王母之女，称云华夫人，助禹驱鬼神，斩石疏波，有功见纪。
回禄：名吴回，同为火神，乃是祝融之弟。祝融在大禹治水里还有过出场，但是回禄存在感十分低，也没啥传说，就当他为了大战穿了吧=w=
羽山：羽山是蓬莱四大山系之一，又名雨山。据《辞源》、《四书释地》以及蓬莱旧志记载，羽山为“舜殛鲧处”，也就是舜杀死鲧的地方。鲧和禹分别是黄帝的曾孙和玄孙。《史记》记载“殛鲧于羽山，以变东夷”。传说尧舜统治时期，天下洪水为害，尧命有崇氏首领鲧治水。鲧用堵塞的方法，结果失败，被舜杀死于羽山。
当然，在这文的设定中，鲧本就战死在诸神大战中，没什么治水失败的说法。
查资料花了太多的时间，抱歉让大家久等了TAT
迷藏楼扔了一个地雷，大山楂扔了一个地雷
感谢地雷，呜呜呜今天实在太赶，明日再好好酝酿气氛吧TAT


（30）死斗

看到从夜幕中冲出的黑暗精灵,奥森只觉得怒意翻腾,这次他带领的可不是普通船员，而是公爵大人的直属卫队,这种高阶战士面对的本应该是几百个正面攻击的海民,而不是个背后戳刀子的狗屁卓尔精灵！
“防御！”奥森大吼一声，鼻翼的疤痕狰狞扭曲，他身边的高大战士举起了手中的铁盾,短斧在手中呼啸。他当然知道卓尔们战斗力很强，但是追求敏捷让他们的防御低下,在地表世界,重甲、坚盾和强力战士才是他们的死敌,当然，奥森嘴角露出一抹狞笑，当然，还有个任谁都忘不了的东西……
萨恩跑的很快，风从他耳边呼啸刮过，腥涩中里混着一抹鲜血的味道。他是个黑暗精灵，偷袭、暗杀和埋伏才是他的天性，正面突击永远只有身边站着法师或祭司，拥有压倒性实力时才会考虑。但是不远处魔法攻击砸在防护罩上的轰鸣声让他的血液沸腾，心跳抽紧。一抹嗜血的笑容划过唇角，匕首在他手中微微颤动。哦，来呀，杂碎们。50米一瞬而过，还有几步之遥，他微微一抬手……
“小心黑暗结界！”奥森吼道。现在可是夜里，黑暗结界加黑暗精灵会变成任何一个战士的噩梦。
强壮的战士发出一声咆哮，举盾挺击，然而预想中的黑暗结界并未到来，那只纤细的手轻轻黏在铁盾右缘，仿佛被狂风卷起的羽毛，黑暗精灵的身体轻盈跃起，飘落在三人身后。
不好，是浮空术！奥森心中咯噔一声，一把捏碎了手中握着的坚硬小球，耀眼的白光在三人身边亮起。这并不是使用耀光弹的最佳时机，但是它能赢来一些宝贵的时间，没有任何黑暗精灵能防备这样的突袭。在强光下，奥森眯起了眼睛，那抹黑色的身影可太醒目了不是吗？
龙牙！打击风暴！他和身边的战士一起使出了自己的绝招，向那个黑影砍去，光明永远是只属于黑暗精灵的诅咒，在这种情况下，他根本无法闪躲密集型攻击。然而当刀剑触到那团黑暗时，两人同时一愣，不好！！
重物落地的声音在耳边响起，飙飞的血花差点溅在脸上。奥森猛力后退两步，逃出了耀光弹笼罩的范围，一个身影如影随形，飘落在他身前，银光一闪，奥森险险架住了刀锋。
只见那个原来一身漆黑的黑暗精灵已经换上了件白袍，雪白光滑的羽毛覆盖在他周身。刚才他们在闪光中看到的根本就不是黑暗精灵的身影，不过是个黑暗结界罢了，这狡猾的卓尔反而利用闪光带来的目盲打碎了他们的阵型。
黑暗精灵的力气很大，短短的匕首几乎压倒了自己的弯刀，但是那没持续太久，背后扫来的战斧让他跳开闪避。只花了一秒他就选择向后冲去，对上了那个看起来就更加强壮威猛的战士。
面对黑暗精灵的挑衅攻击，战士这次没有格挡也没有盾击，迅猛的挥出了手中短斧，用一击严苛打击精准的砍上了黑暗精灵的臂膀，那卓尔仿佛根本没有感到痛楚，短匕如同蛇信般击出缩回，轻轻啄了一下战士缺乏护甲的喉颈，一蓬鲜血飞溅在他面部，奥森没有放过这次机会，反手狠狠一刀，刀刃划破了那件怪异的白羽袍服，卓尔再次跃了出去，这次是倒飞，羽毛和鲜血一起飘洒在空中。
落地时萨恩足下一个踉跄，险些没有站稳。那个战士的护甲太严密，找到格杀的机会可不容易，然而这一击也让他左边的肩胛彻底报废，甚至没有余力躲开来自背后的攻击，他感觉身上鹤氅的魔力正在消退，就像那些掉落的羽毛一样，光线开始恢复到自然状态，这群混蛋破坏了他的长袍，鸿明给他的长袍……萨恩举起了持匕的右手，用手背擦掉粘在眼角的血迹。
“5个。”
随着这声低语，他再次冲了上去。对面的大汉已经举起了同伴的盾牌，刀锋和铁盾狠狠撞击。萨恩现在的状态并不好，伤口正在喷涌鲜血，让他的体温越来越低，那个因为最弱被他留在了最后的大汉如今看起来也难缠的要命，他想绕到敌人背后，想用短促有力的戳刺结束战斗，但是那该死的盾牌始终挡在他身前……
“哈哈！”身后突然传来一声大笑，“我就说酸雨暴最管用嘛！”
那得意的笑声让萨恩心脏猛然抽搐，这一刻，所有的顾忌和疑虑都飞出了他的身体，不再思忖那该死的血契，不再为可能失去的自由耿耿于怀，他甚至忘记了自身的安危……他的心念、他的意志、他神魂一切的悸动都凝固在了一点：击破这该死的盾牌！保护他！！
在他掌中，在顺着手臂滴落的鲜血中，那把匕首微微闪出了光芒，一道远超出匕首长度的白芒在剑锋浮现，随着萨恩的挥动，那白芒斩破了铁盾，斩破了肌肤，顺着大汉脸上狰狞的疤痕直刺而去。
噗！
红白两色的液体在空中翻飞，大汉的头盖骨飞了出去，还有被斩碎的铁盾。在一片血腥中，萨恩愕然的看向手中散发着白芒的匕首，那光芒有些刺目，但是并不激烈，青、白两色的刀刃上，分割剑身的精美花纹变作鲜红的色泽，像是这把匕首曾被一断为二，又强行粘结在了一起。萨恩心头浮上了拿到这把短刀时听到的话语。
“锐金之气……”他喃喃说道，“这就是他所说的那个锐金之气吗……”
萨恩抬头看向前方，一道刺目的闪电击中了防护罩，明暗在那层光膜上闪动，发出微微龟裂的轻响。坐在阵中，鸿明依旧双目紧闭，眉峰紧锁，并未有半分神志清醒的模样，巨大的鲛人还在吟唱，那歌声似乎想要波动他的心弦，让他为之动容垂泪。
萨恩微微一笑，再次跑了起来，几步之后腾空而起。浮空术能飞多高？这锐金之气又能斩到多远呢？一个黑袍发现了他的动作，转过身来，手中的法杖发出了明艳的蓝光。萨恩挥舞右手，洁白的光芒从那柄短刃中腾起，向空中撞去……

“战事来得突然，当我得知时，已有百余仙家陨落。奉西王母之命，我携伏羲八卦阵前去助战，那日之战……遮天蔽日。”
仅仅四字，一股惨烈哀意扑面而来，鸿明忆起了梦中所见之景，被遮盖翻覆的又何止天日。
“直到东皇太一和斗姆元君出手，才勉强于那些异界之敌战至平手。”瑶姬回忆着当日惨状，睫羽轻颤，“然他们退却时，跨界之门却并未合拢，有掌控空间法则的大修阻止了界门闭合。为了斩除后患，我等与斗姆元君一起闯入此界，继续厮杀。只是此界端是诡秘，诸多法则皆无法运用，连天地元气都被大修所控。无奈间人人使出本命法宝，于之搏命相拼，斗姆元君的星辰幡并未被法则所阻，尚能使出十足威能，在幡下，此界主神被元君杀灭，但是谁也未曾想到逸散的法则会引来如此浩劫。我被一阵大力扫落云头，直坠东海，裹挟仙气引动天地异变。当我自昏迷中醒来时，红海底部已被击穿，千万黎民哀嚎惨呼直上云霄。”
瑶姬顿了顿，定睛看向鸿明，“若你因不慎伤害万千黎庶，当作何反应？”
鸿明不加思索，脱口而出，“尽我所能，救万民于水火。”
仙子莞尔，“好个救人水火。”她移开了视线，幽幽看向远方，似乎穿透了法阵凝视着某点。“当发觉海底洞穿后，我使尽浑身玄通，移城镇海，把自己本命法器化作阵眼，布下九宫玄天八卦阵，扼住地漏。大战刚歇，就使出这样的法术，我的肉身再也无法承载，精血真元都已耗尽，只存一抹元神附于法器中。用这最后一丝神念，我把坤袋中的彤珠放了出去，赐她一粒息壤。有息壤护身，她至少能添寿千余载，在此界也不至艰难。我本以为自己至多千五百载就能醒来，谁知……”
谁知这一睡，就是两千五百载……鸿明也不禁黯然，若他没有猜错，那“彤珠”便是阵外鲛人之名。有息壤这等天材地宝护体，她本该能等得更久，可是为了保留神魂唤醒故主，她宁肯把息壤用于传载血脉的法术之上……
“彤珠乃是我随侧捧瓶女侍，自幼于我身前长大，和我感情甚笃。”瑶姬轻轻一笑，“如今……却是我想错了。”
对着眼前绝美仙子的怅然神色，鸿明哑口无言，不知该作何反应。
过了许久，瑶姬妙目回转，直视鸿明，“我观回禄真君神魂并未附着在这金乌之上，可是落于他本命法器赤阳鼎内了？”
鸿明肃然答道，“正是。只是当晚辈寻得赤阳鼎时，真君残魂已尽枯竭，只余归乡之念。”
“归乡。归乡……”瑶姬唇边溢出一抹笑意，“吴回啊吴回，你仍是如此眷顾乡土。”
鸿明再次长身跪地，“若夫人应允，晚辈愿带夫人本命法器一同重归故里。”
“故里？”瑶姬软软倚在榻上，螓首轻垂，“我却回不去了……”
鸿明讶然抬头，惊愕之色溢于言表。
瑶姬一笑，“你可知阵中那五色巨石乃是何物？”
五彩巨石，息壤，瑶姬……略一思索，鸿明有些犹豫的开口，“莫不是女娲所传之补天石？”
“正是。补天之石，连地生根。除此先天至宝，又有何物能镇住这倾天巨漏？只是此阵一经布下，便不能再动。亿万年后，它将与巨漏合二为一，填平海缺。我神魂被困在此间，又如何归去？”
鸿明急道，“也许晚辈能想出某种办法……”
一只玉手打断了他的言语，那张被诗人万古吟诵的娇容露出一抹恍惚笑容，“吾心安处，自是故土。”
一句话，让鸿明的万千劝解皆堵在心间，若有何物隐隐作痛。
瑶姬却不给他思虑时间，笑而反问，“阵外那位，可是你护法灵兽？”
“并非灵兽！”鸿明毫不犹豫答道。
“若非灵兽，又是何人？”
这一问，让鸿明顿觉恍惚，这个来到此界就伴随在他身侧的黑暗精灵，算是他的何人？
一阵大力迎面扑来，鸿明只觉身上一轻，被吹出阵去。一声轻叹在他耳边萦绕，“速速归去，莫要悔之晚矣。”
莫要悔之晚矣……鸿明浑身一震，睁开了双眼，在他正前方，一道闪电直劈而来，他轻身跃起，避过此击，然而侧目之时，只见天空中一阵血雨纷飞，白羽鹤氅化作赤红，那个纤瘦的身影跌进了泥土之中。
莫要悔之晚矣……
================================
作者有话要说：
斗姆，即北斗众星之母，全称九灵太妙白玉龟台夜光金精祖母元君，又称中天梵气斗母元君紫光明哲慈惠太素元后金真圣德天尊，又称大圆满月光王、东华慈救皇君天医大圣。简称斗姆或斗姆元君。斗姆在天主治天宝阁，「生诸天众目之明，为北斗星之母。斗为之魄，水为之精，主生」
艾……玛……
天气异变，貌似要感冒了QAQ……头晕脑胀流鼻涕
撑着写完这节，忧桑滴看了看回复，这个副本大家刷滴不爽咩……
窝，窝好想要评啊_(:з」∠)_


（31）隐

太阿不知何时已到自己手中,鸿明只觉体内血气翻涌,怒意直上心头，长剑破空,金芒万道,那个正捂着受伤右臂的黑袍法师眼中惊惧未消，便被斩作血沫一蓬。一道阴冷气息缠上身来，鸿明催动体内真焰,烈焰蒸腾瞬间便把黑气驱散，雷鸣长矛接踵当胸袭来,鸿明不躲不闪,剑锋一抖直指矛尖,啪的一声惊雷炸响，魔法之矛碎成百段。
鸿明抬头，凤目斜睨，冷冷看向场中最后一名黑袍法师。黑袍这时才发现同伴全都化作了尸骸，整个小队只剩他一人，不由脸色铁青，嘴唇微微颤抖，一个巨大黑洞突然在他身后洞开。
他要逃！鸿明足下一顿，缩地成寸，一闪便来到法师身边，随着手上掐诀，一条火龙从指尖窜出，闯入次元门中，法师已经半身陷入传送状态，毫无抵抗之力，噗的变作一条火柱，在渗人的惨嚎声中，次元门被外力干扰，如同被大力搅烂般一收一缩，爆炸逸散。
再次使出禹步，鸿明几个腾挪就降至地面，快步走到那染血的身影旁。只见黑暗精灵双目紧闭，口鼻之间鲜血四溅，一道焦黑的伤口直穿胸腹，心跳已经微弱的几不可查。眉峰轻蹙，鸿明也不多言，直接跪在萨恩身侧，随手一抚拿出了他腰间置物袋中的白玉小瓶，一颗碧绿色的坤元丹滚入掌中。微微撑起萨恩头颅，鸿明用两指捏起丹药，塞进了他的嘴中。那丹药入口即化，变作一汪清泉流入喉中，鸿明只觉手上一湿，原来是萨恩吞咽时舌尖轻轻划过他指尖，带来一抹濡湿。抽出手指，一滴血珠从指尖滑落。
鸿明怔了一怔，轻轻放下黑暗精灵，只见他呼吸渐渐平稳，身上伤口都已肉眼可见的速度愈合，不禁长长舒了口气，也顾不得仪态，向后一倒箕坐在地。然而还未等放下心神，只听背后“啊！”的一声惊叫，鸿明心道不好，翻身跃起，他却把那海民少女全然忘在了脑后。
然而这声惊呼却没有什么慌乱之意，鸿明这时才发现，那个巨大的鲛人虚影已经停止了吟唱，身体微微前倾，面上露出喜悦神色，还未等他走近，那虚影已经如同一道红影遁入了阵中，在此同时，鲛人原先栖身的洁白圣岛也冉冉升起，如同被一只无形的大手捏动，越缩越小，最后变成白丸一粒，嗖的一声飞入了鸿明额心。
被眼前异变吓得魂不附体，蔻拉惊慌的转过头来，看向鸿明。
“她……女神她……圣岛……怎么……”少女的声音在瑟瑟发抖，一天一夜的吟唱让她嗓音嘶哑，几乎说不出话来。
感受着体内那抹厚重暖意升起，鸿明望向身后诸岛，遥遥一拜。息壤乃是鲛人的栖魂之所，如今瑶姬召回了鲛人精魂，却把这粒息壤种子赐予自己，想来亦有答谢之意。如今阵主已醒，鲛人虚影也遁入阵内，这个岛恐怕再也无需唤醒了吧。他站起身来，对焦急的少女说道，“无事。你家女神已经达成所愿，以后再也无需此等祭祀，海民之城和死亡之漩也将再无危险。”
如同迎合他的话般，一片死寂的九岛上方突然腾起了一阵云烟，白雾越扩越大，越散越广，渐渐把整座岛屿笼罩起来，不远处咆哮的死亡之渊似乎也无法撼动这微弱的雾团，日光被尽数遮蔽，似乎连空气都凝重起来。这是要逐人了……鸿明轻轻一叹，唤出了飞剑，让蔻拉先登上飞剑，自己则转身抱起尚在昏迷之中的黑暗精灵，一同踏剑离开了九岛。
向下俯望，那座岛屿再也不见踪影，连烟霞也无从寻揽，死亡漩涡外数十里内再无一物，只余怒焰翻腾，浊浪滔天。蔻拉呆呆望向自家族人守护了千百年的小岛方位，伸出手指一摸自己咽喉，热泪再也抑制不住。
“女神……女神她放弃我们了吗？”少女哽咽道，巨大的惶恐让她坐立不安，她本该顺利完成祭祀的，但是为什么女神却突然离她而去？
“你等一族皆为她亲手看护，又怎会轻放。”鸿明柔声道，“她只是找到了自己苦等千余载的人，你们传唱圣歌千余载，该懂那曲中含义。”
“那歌……”蔻拉怔怔答道，“那歌……我只觉得含有深深爱意，我本以为……”一抹红霞浮上少女樱色肌肤，衬得她愈发美艳不可方物，顿了片刻，她低声说道，“那么以后我们再也不用去圣岛吟唱了？神使也不会再被那些人类狩猎？”
“自然。你们千余载的努力并未白费，想来以后你们的女神会与她心爱之人一起守护海民一族。”
一时间，两人都沉默下来。鸿明向远方眺望，发现不远处有一个小岛，正合适降下休整。刚获得息壤，也需静下神来稳固境界，然而他还未张口，突然听到少女轻轻又问了句。
“那你呢？”少女头颅低垂，半透明的耳鳍似乎也变得粉红，“你也会留下来吗？”
鸿明一怔，“我还有要事在身，并不会停留……”
“可是我看到圣岛飞进你脑中了啊！”少女的小手放在剑身上，有些紧张的蜷起，“你懂得海民一族的语言，还能得到女神眷顾，应该留在红海的，我们的族人会很欢迎你的，我……”少女喃喃了句什么，以鸿明耳力也没有听清，他不禁哑然失笑。
“女神之事业已事毕，你无须担心，待千百年后海民一族自会懂得。至于我……”鸿明挪开了视线，遥望天际，观回禄、瑶姬两位前辈，不难想象其他陨落此界的仙家是何等身份，若斗姆元君都在此界仙陨，那么星辰幡是断然不能落在异界人之手的。如此重要的责任，又哪容他顿足于此。“肩头之责甚重，不容他顾。”
蔻拉并未接话，过了片刻，突然说道，“到前面岛屿，放我下海吧。”
飞剑微滞，鸿明侧头问道，“这里离漩涡甚近，我还是送你回返……”
“不用了。”少女坚定的摇了摇头，“前面不远就是我族海城所在，我已经好几天没有传回消息了，族人一定非常担心，还有圣岛之事，必须尽快告诉族长才行。”她顿了顿，“如果你不能留在红海，那么也不该探知我们的城池所在，海民之城，外人不得踏入。”
鸿明顿时一噎，不好再说什么，有些尴尬的转过头去。飞剑速度倒是很快，不一会儿就来到了那座孤岛边，蔻拉飞身跳下了剑，直直的看了鸿明片刻，终于露出了个浅浅笑容。
“谢谢你救了我，两次。”刚才那些诡异的情绪仿佛全部消退，蔻拉又恢复了初见时的副模样，“待我回到海城后，会跟族长诉说你的事情，你将永远是我族的朋友。”她张了张嘴，又闭了起来，最后露出了一个甜美的微笑，“遇到你，我很开心。如果有机会的话，希望能够再见。”
说罢，她也不等鸿明答话，转身跃进了大海，如同一只灵巧的海鱼，几息后就不见了踪影。看着空无一物的海面，鸿明怅然一笑，两人之间寿数相差如此之大，恐是难以再见了。
在他视线之外，黑暗精灵尖细的耳朵微微摇了一下，又僵在原地，一动不动的静静躺在鸿明怀里。过了片刻，鸿明终于收回了视线，轻轻把萨恩靠放在一块宽大的岩石上，只见他体表的伤痕基本痊愈，不过损失的体力估计短时难以恢复，醒来尚需良久吧。
确认萨恩并无大碍后，鸿明盘膝坐下，遥望了天边的九岛一眼，又看了看身前的黑暗精灵，闭上了双眼。
===============================================
作者有话要说：关于卓尔的耳朵，其实窝是倾向于这种设定滴
虽然窝知在美漫上显示应该短小一点但是长耳可萌不是咩滚动
顺便附送一张窝最爱的崔三爷玉照！
不过窝家碳球只有不笑装逼时面前能达到这种风范吧→_→
PS，再有两章本节大概就能收尾了。窝来汇报一下心得……
入v十几天，最大的感触就是：撑不下去了orz
为了赶每天3000字的更新，生活节奏被全盘打乱，没有娱乐没有自己的生活，似乎每天都用来赶文了。看看我之前发布的章节，很容易就能看出我这人真的就是日更2千的命，不过是根据情节分成2千出头还是2千过半的区别而已。但是入v后再更2千，别说读者说我短小，连自己都看不过去，所以拼了命的更，结果只有……呃，缩文……
你没看错，不是每章扩充含量，而是每章都在缩减含量，因为要凑够3千，本来该分成两节的内容为了赶更新被挤在一节内，后半程势必要减省，昨天那种尤为明显……发现这个问题后我都想跪了。后来考虑了很久，决定这样来吧，以后都换成隔日更，让我慢慢来写，每更4千-5千字，这样大家看的过瘾，我也更的舒心，也不存在神马更太短的问题了orz
除此之外，我真是没别的办法了QAQ让一个本该10点睡觉的人天天拖到12点太不人道了不是咩，现在黑眼圈遮都遮不住，精神萎靡极了，而且我也想看文啊，也想看片啊，也想把手头积压的事情处理一下啊QAQ
唉，总之这文不会坑也不会烂尾（大概），只是以后改隔日更了，请大家多多包涵，窝真尽力了……


（32）思

双目一闭,厚重土息顿时涌上心头。息壤乃是先天至宝,缘自女娲的补天石，其生生造化之力堪称举世无双,这次所获息壤虽然只有一粒,却足以鸿明受用终身。然则他窍穴未能尽通，还无法使用息壤中的土之真元，就像稚儿无法推动大石,通窍仅为入道基础，唯有升至元丹境界,才能操控更高阶的法器和先天至宝,现今那浑厚土元对他而言不过是水月镜花。不过这息壤也并非毫无用处……
运起内息,鸿明催动这股厚重土元向体内脾足太阴之脉涌去，此脉他尚有五穴未曾破开，如今以土元破脾脉，再是恰当不过。随着土意翻涌，天溪、冲门、血海、地机四穴一一冲破，然则土元行至三阴交时突然一滞，被一股莫大吸力扯住，再也不得寸进。像是息壤收回了土元真灵，几经催动也无用处。一阵燥意涌上心间，鸿明顿感不妙，这时若是强闯窍穴，能不能破穴先且不提，走火入魔便在眼前。
脾足仅剩隐白一穴了啊！饶是鸿明修行二百载，道心坚固，也不禁生出一丝恼意。但是此时再入定显然已经无法达成所愿，凝息片刻，他终是缓缓睁开了眼睛，未曾想正与一双红眸四目相对。对面那人明显一愣，旋即扯出了一个大大的笑容。
鸿明闭目陷入冥想后，萨恩悄悄的坐了起来。天生的警惕让他对任何人的碰触都十分敏感，当被抱上剑时他其实就已经清醒，但是当时情况明显有些尴尬，他自然乐得装成昏迷状躲过那个场面。现在鸿明又陷入了冥想，少则一夜，多则三天，估计短时是不会醒来了吧。
萨恩懒散的倚靠在身后的大石上，左肩和胸前致命的伤口已经痊愈，如今浑身上下只留下一丝直达骨髓的倦意，像是练习过度产生的酸麻感，如果可能的话，他现在连指尖都不想挪动。低头往身上看了看，曾经光滑闪亮的雪白袍服已经变做比抹布还不如的破布，歪歪斜斜挂在身上，被血污和泥土染的污浊不堪，萨恩叹了口气，觉得心底哪块有些压的难受。那把之前掉落在地的匕首也已经插回了腰间刀鞘，萨恩抚了抚刀柄，把它抽了出来。
拿到这把匕首已经有两个多月了，他从未在里面感受到什么特殊的魔法力量。但是海岛一战彻底颠覆了他的认知，这刀锋中蕴含的魔法简直不亚于5阶的塑能系法术，而且还是没有次数限制的瞬发法术，这样的武器简直前所未见。只是为何他从来没感觉到魔法的悸动，又是什么激发了那个“锐金之气”呢？萨恩有些困惑，老实说，回想起昨日的战斗，他至今还有些茫然，昨夜那场面让他觉得自己都不像个黑暗精灵了，所有的谨慎、审时度势、自私的求生欲都被抛在脑后，浑身上下只剩保护那异界人的冲动，然而现在回想起来，他又不敢说这一切都是因为那该死的血契在作怪，那像是一种更加深入，发自内心的情感，他……并不想让鸿明死去。这是有生以来，他第一次真挚的想要保护某个人，也许是因为这丹药、这鹤氅、这匕首，也许是因为那次月夜下的对谈，甚至可能只是被海岛上诡异的歌声迷惑了心神……他只是不想让这个男人就此送了性命。
用指尖摩挲着匕首上的花纹，萨恩长长的叹了口气，把目光移向身前。那个异界人正在他前方几米远的地方盘膝冥想，从这个角度看来，死亡之漩还清晰可见，像一张洞开的血盆大口，想要吞噬它身前的一切，鸿明端坐在这样的背景下，白皙的面孔在黎明晨光中隐隐散发着光辉，看起来美丽的近乎脆弱……这不该是萨恩会产生的想法，他是个黑暗精灵，他自幼就懂得美丽的东西并不一定脆弱，就如同地底那些五彩的菌菇，那些斑斓的爬虫，那些纤瘦美丽的卓尔女性。他只是，有些无法自控……
清晨的日光开始散发出应有的光亮，失去鹤氅保护让萨恩的双眼再次模糊，但是他并没有移开视线。正在这时，那个本该陷入冥想的男人突然睁开了眼睛，视线与他正撞在一处。萨恩愣了下，扯出了一个笑容。
鸿明看着萨恩明亮的笑容，微微一怔。“你醒了。”
“是啊，刚刚醒来，你那个疗伤药实在是太管用了。”萨恩长长的伸了个懒腰，坐直了身。“你呢？这次怎么这么短时间？”
“有些壁障无法冲破。”鸿明说着，突然一顿。之前行事匆匆，他并未仔细观看，现在看来黑暗精灵手中那把匕首居然闪出了锐金之芒，想要使用这个只有两种办法，一个是用自身真元激荡剑气，另一个则是……
留意到鸿明直勾勾的视线，萨恩扫了一眼手中的匕首，“正想问你呢，这匕首是怎么回事？突然可以使用魔法攻击了，跟你剑上的那种白光有点类似，但是没那么强，那什么锐金之气算是斗气变异品种吗？”
“此剑，名曰断续。”鸿明顿了顿，缓缓答道，“是我幼时所用之剑，曾因意外折断。修仙之后我便用庚金补上断刃，亲自祭炼百年，才让它带上了一抹锐金之意。只是它……”
抬头看向面前黑暗精灵那身布满血污的衣衫，鸿明突然有些踯躅，这剑乃是他为母报仇之剑，也是故友送他的唯一事物，他花了百余年修复、祭炼，若想激发它……话锋一转，鸿明突然问道，“这锐金之气是昨夜你救我时突然出现的吗？”
萨恩一噎，“剑上魔法是昨天出现的，但是最后好像是你救了我吧？”
“若无你先斩杀数人，并击伤那位法师，今次我亦难逃脱。”鸿明轻轻摇了摇头，“是我顾虑不周，累你涉身险境。”
萨恩满不在乎的露齿一笑，“反正那种情况，不救你我也得死，救了你才有一条活路嘛。幽暗地域可比这种小打小闹危险多了。”
看着萨恩嘴角轻佻的笑意，鸿明并未答话，若想激发剑意，确实还有一种方法，便是为自己所愿舍身倾命。眼前这黑暗精灵确实想救自己，甚至不惜为此拼上性命。相通此节，鸿明只觉眼中突然升起一抹涩意，自己修为已小有进境，而这异族青年不过是位武者，以一个武者去救一个修士，说出来简直贻笑大方，可是此刻，他又怎能笑出半分。
“对了，那个鲛人呢？”看鸿明脸上表情有些怪异，萨恩觉得还是别在这个问题上纠缠了，马上岔开了话题。
“鲛人已经找到了故主，被上仙纳入九宫阵中。”
“上仙？拯救海民的真是一位神祗吗？”
“拯救海民，镇压死亡漩涡的，确实是我族一位真仙，但是教导海民的，还是那个鲛人，她……”鸿明突然一顿，话语顿时慢了几分，“她为了唤醒自家仙主，散尽血肉造出可以传承千年的神使一脉，并把自己精魂附在那个九岛大阵旁边，想用吟唱唤醒仙子……”
“然后她成功了？”
鸿明一时没有作答，其实鲛人并未真正成功，若无回禄真君叩门，又有谁人能唤醒瑶姬元神？鲛人不过是一介精怪，哪有资格唤醒真仙，可是若无海民少女，若无鲛人虚影，他又如何得知大阵存在，悟出闯阵之法？一饮一啄，不过如此……
顿了片刻，鸿明答道，“她已达成所愿。”
“也挺好的。”
太阳慢慢升起，越来越亮的阳光让萨恩眯起了眼睛，鸿明却并未移开视线，他第一次认认真真打量面前这人，只见他眼眶深陷，鼻若悬胆，虽然面容十分的俊朗，但是并无半点温和柔美神态，除了那双杏眸，几乎与故友毫无相似之处，然而为何自己一见之下就收他做了灵兽，闹出这天大误会……鸿明的视线微微下移，放在那断续剑上，一抹苦笑终是溢出。
鲛人、自己，乃至曾经故友，又有哪个不是明知不可为而为之，百般思绪，不过落在八字：思之甚切，情难自己。
似乎发出了一声轻微的噼啪声，一股暖流冲破了隐白穴，从足尖闯入体内，鸿明闭上了眼睛。浩瀚土意顺着脾胃两脉汹涌而入，似龙归大海，九转之后变作一抹金黄气息，在脏腑内萦绕不休。丹田白芒为金，灵台红芒为火，脾脏黄芒为土……随着心念一动，他神魂又被纳入了紫府九州鼎内，只见鼎身上多了一座五色仙山，有若昆仑直抵天际。金乌已归于原位，继续绕日欢愉飞翔。

在鼎前驻足良久，鸿明敛起袍服，跪倒在地。
说着说着，那人又突然陷入了冥想。过了不久，萨恩内心深处突然涌出一种微妙的悸动，温柔又甜美，像是长夏月夜时的暖风月光。这是鸿明现在内心的感受吗？上次感到这强烈悸动时，正是火元素涌入他体内之时，那么这次，又是什么元素在作怪呢？
把残破的鹤氅拉到头顶，萨恩缓缓闭上了眼睛，烈日当空，他实在不适合睁眼视物了。一抹淡淡微笑在唇角勾起，就算有血契存在，鸿明也并不让他讨厌，这样的日子挺有趣的，不是吗？

在遥远的海岸边，在那个孤岛上，吟游诗人伸了个懒腰，从地上爬了起来。
“居然解决了，连那个也一起解决了，真是出人意料……”他看了看手上被烧毁的窥探咒附魔戒指，发出了一声叹息。“看来现在找他们是有点早了不是吗？”
小绿鸟窝在他的兜帽里打着瞌睡，脑袋一点一点，并未理睬主人的唠叨。想了想，诗人从怀里摸出纸笔，刷刷写下一行字，找了个石块压在上面。打了个哈欠，抽出个魔法卷轴随便一挥，他的身影消失在了空气中。

再次启程时，已经是三日之后。对于鸿明执意要接上吟游诗人一起离开的举动，萨恩只是略有不爽，但是当来那座小岛，看到空无一人的岛屿和诗人留下的那个“便条”后，这种不爽化作了强烈的愤怒。
亲爱的黑发美人：
看到您驱散了海民神女让我分外惶恐，我想我们的感情还未发展到可以再进一步的时机，如果可以的话，在三年之后我会带着最真挚的歉意来与您再续前缘。为了不至于失去您的行踪，请看好那只黑暗精灵，他将为我们的重逢指明道路。衷心向您表示歉意，期待与您的下次相见。
您忠实的吟游诗人
艾柏克·帕特里斯
萨恩紧紧抓着纸条，冲着鸿明狰狞一笑道，“下次遇到他，可以直接干掉这家伙吗？”
鸿明并未理会黑暗精灵的气话，重复了一遍纸条上的话语后，微微摇了摇头，“看来九宫玄天阵的变化让他身后之人产生了疑虑。无妨，若他有心交易，必然会再来寻我。只是不知他手中究竟有何筹码……”
“如果灰袍在就好了，一定能先找出这家伙的行踪！”
“既然现在时机未到，也无需顾虑太多，当以其他仙器为重。”
“那么下一步去哪里呢？熔岩要塞倒是曾在大灾变时毁于一旦，但是那里已经被火山吞没，而且太靠近安塞拉齐亚山脉了，跟光明神殿的教廷挨得可有点近……”
“这个嘛……”鸿明沉吟了片刻，终于做下决定，“还是先寻找被你们称为厄运之树的七宝琉璃枝吧，若此间它曾数度出现，那么必有记载或痕迹可寻。应该是一个便捷之选。”
找到条龙的便捷求死之路吗？萨恩无奈的翻了个白眼，“你就这么想见到一条龙吗？”
“若你所说无误，那龙已近一千二百岁，按此界龙族寿数，是否活着尚未可知。”
“是啊，最好碰上条死龙，连神器带龙窟宝藏一锅端……”黑暗精灵露出一抹狡黠笑意，把那条黑色披风重新裹起。
鸿明看了看几乎遮住了大半张脸的黑暗精灵，“可惜鹤氅只有一件，待我成丹之后定会为你炼制一件新的避光法袍。”
“好啊，习惯了那法袍后，在批斗篷实在太痛苦了。”萨恩笑着答道。
这一刻，他们谁都没提起那个血契。
海风呼啸，两人乘上飞剑，踏剑西去。

“这就是你探听到的消息？”一个慵懒的女声响起。
“是的，大人。他们两个将会是我们寻找那件神器的最佳帮手，但是找到神器后，我们并不一定能将之收归己有。”
“他们对神器的影响太大了？”
“没错，大的超乎我的想象。特别是那个黑袍，似乎神器本来就是为他而存在的，正等着他前去收取，就像光明神殿中突然发光的那件一样。”
“如果他能动摇光明神殿的根基，也是一件好事。不过这样看来，现在还不是时机。”
“篝火刚刚点起，想要燎原，还需要一些时间。”
“我明白了。那就先放下他们，转到马提蒙平原上吧，现在那里更需要我们的支持。”
“谨遵您的旨意。”
青年对着主座上的女士微微鞠了一躬，从殿中退了出去。直到他走出殿门，一个小绿鸟才紧张的从远处飞来，停落在他肩上。
青年用手指摩挲了一下小鸟的颈羽，微笑耳语，“亲爱的，如今的奥伦大陆，可有趣极了，不是吗？”
小鸟啾的啄了他一下，把自己更深的藏在他的兜帽中。大殿还是那么昏暗，青年耸了耸肩，踏进了最近一个传送门中，消失不见。
……
《魔法纪年的诞生与消亡》
对于很多人而言，魔法纪年结束于光明纪年的开始，但是大部分法师后裔却持相反意见。魔法的真正衰退源自英雄纪年之始，由法师公会的内乱引发。据史载，这次奥伦大陆最大规模的法师战争源自于对叛逃法师的清理，但是笔者认为，真正掀起大战序幕的是布伦奥尔公国国王最小的儿子，维萨恩公爵的意外惨死。
作为马提蒙平原的世俗统治者，布伦奥尔公国一直与法师公会和光明神殿保持着微妙的平衡，但是在最后一次雇佣黑袍法师后，维萨恩公爵死于一场由次元门逸散爆炸造成的魔法事故。这次事故引发了布伦奥尔国王对于法师公会的不满，也打破了世俗和魔法相互依存，抵御神权的权利结构。
神权，世俗权力的选择造成了当时的法师公会领袖和十长老之间的矛盾，使白袍法师和黑袍法师之间激化的理念之争再也无法掩盖。随着对于叛逃法师的征讨，大量黑袍法师和红袍法师选择了背弃公会，第一场马提蒙平原战役在布伦奥尔公国的腹地展开。
一个人的出生也许无法决定世界的命运，但是维萨恩公爵之死，切实的改变了这个世界。魔法纪年的消亡从此拉开了序幕。
===================================
作者有话要说：呼，20天6万字，写死窝了……_(:3ゝ∠)_
这一节正式刷完，下来刷巨龙本，但是如果不出意外的话，还是个感情本。等完结后，第四卷就要开始重新刷热血本啦=w=
不知这节大家吃的爽不爽，因为赶文确实有各种缺漏，实在是略头疼，之后希望能尽量避免赶进度，扎扎实实把文章写好再说吧。只是……拭泪，窝真是可想要长评了，真的木有长评咩TAT
哀桑躺倒……呜呜，两天后下一个副本再见吧>_<不要抛弃窝哦~~


（33）线索

离开红海后,整整5个月时间,萨恩和鸿明的足迹踏遍了东南地区，寻找关于厄运之树的消息。然而在东大陆,除了沿海地带,人类才是这片土地的统治者，他们热衷把一切历史变成可以吹嘘的传奇故事，用歌谣和吟唱掩去真相。对于这个寿命短浅的种族而言,五百年是一段漫长的时光，足以抹消关于厄运之树和绿龙的所有行踪。
在某个佣兵团长嘴里,绿龙早就死于300年前,厄运之树被遗落在了龙窟,当时他爷爷的爷爷还曾见过那宝石树的真容。在盗贼公会的答复信里，十二位厄运之树前拥有者的死状被详细描绘，附加几位大师制作的厄运之树附魔物品，明码标出悬赏价格。在吟游诗人的传唱中，绿龙和一位黑袍大法展开了激烈的交锋，厄运之树在战斗中损毁。更多的则是“它曾经来过，做出了什么什么后又走了，我的谁谁亲眼看过……”这样无稽的传言。也许在某位贵族或法师的图书馆里还能找到真相的踪迹，但是这样的地方，绝不会向他们敞开。
靠坐在大树旁，萨恩裹紧了身上的黑色斗篷。现在已经是正午，即便有树冠的遮蔽，这里也亮得过分了，他身上的附魔斗篷只加了个隐匿魔法，对阳光没有半点用处。几乎把自己缩成一团，萨恩窝在阴影里，眯着眼睛看向身边的男人。
半年时光，足以让这个异界人学会入乡随俗。如今的鸿明也穿起了斗篷，兜帽那宽大的帽檐阻挡了大多数人的视线。当发现他对于自己长相的淡漠后，萨恩不禁产生猜测，美貌对于他而言，也许并不是件让人愉快的事情。
自从离开海岛后，他们之间的相处悄然发生了变化。不再像公事公办的主从，也不太像搭伙旅行的旅伴。曾经刻板生硬的交谈开始变得自然，他们的交流不再限于奥伦世界的常识或者鸿明想要寻找的仙器，而是变得像朋友一般。没错，几乎像朋友一般。
这其实不太容易。萨恩没交过朋友，对他而言，交谈不过是语言的陷阱，是了解他人内心的哨探。他不习惯放松警惕敞开心扉，也没兴趣把背后交给他人。但是鸿明以一种他未曾想过的方法击碎了这个屏障。与自己对他的好奇全然不同，萨恩慢慢从鸿明那里觉察到了一种古怪的信任感，跟之前因为血契或神魂观察带来的漫不经心的漠视不同，而是真正的，对于他人格和情感的相信。他相信自己不会伤害他，也愿意在修炼时拜托自己帮他守卫。当察觉到这点时，萨恩有些诧异，也有点疑惑，不知是什么让鸿明产生了这种信赖，但是不得不说，这感觉挺棒的，在他漫长的岁月里，除了警惕、憎恨和畏惧之外，任何情感都显得陌生而新奇。他……并不讨厌。
这半年来，在东大陆的旅行相当惬意，他们没遇到什么危险，除了寻找绿龙的任务毫无进展外（其实这也不算坏事不是吗？），过得几乎无可挑剔。然而现在，这里不再适合逗留了。
“还要继续呆在这边吗？”萨恩突然开口问道，“半年来我们毫无所获，身为强大的魔法造物，巨龙不可能完全躲过法师的追踪，也许绿龙早已离开平原。”
“预言法术对我和其他仙家法宝本就无效，若厄运之树真乃七宝琉璃枝，窃取它的绿龙也必然能摆脱法师的追踪。在这里找不到它的线索，其他地方岂不是更难。”
“但是最近平原的局势有点变化，东大陆可不适宜再待下去。”萨恩回答道，他早就发觉鸿明对于政局的反应极为迟钝，甚至到了熟视无睹的地步。
如今在马提蒙平原上，对于叛逆法师的围猎已经展开，帝国和教廷也蠢蠢欲动，战争的阴云悄然密布。近来整个东大陆都进入了戒备状态，法师正是其中需要高度警惕的族类，一个带着黑暗精灵的美丽黑袍法师，这样的组合不论在哪里都太引人注意了，作为被神殿追捕又跟灰袍勾勾搭搭的危险人士，继续呆在东大陆可不怎么聪明。
沉吟了片刻，鸿明问道，“只是寻找有关龙的记载呢？灰袍法师曾经说过，灾变之后巨龙陷入了沉眠，若真如此，千年来世人所知的龙必然也不会太多。”
“是不多，事实上，一只手就能算过来。想从这方面打探消息吗？可是巨龙最喜欢的就是那些荒山野岭，偏僻到无人知晓的地方，谁能通晓它们的传说……啧。”萨恩突然咂舌一声，像是想起了什么让人牙酸的事情，“还别说，真有一种人可能知道……”
迎上鸿明探寻的目光，萨恩叹了口气，如果可能的话，他真的一点也不想去找“那种人”啊。
当天傍晚，两人来到了百里内最大的城市，站在城边的一个小树林中，他们遥望城门，就如同东大陆上其他城市一样，这里也开始了戒严，两队盔甲明亮的士兵正站在城门处，警惕的盘问着进出的行人，拒绝或驱逐那些危险分子，可能过不了多久就会关闭城门。
“要进城吗？”鸿明问道，这半年来他们几乎都选择了昼伏夜出，如果想要进城，可能还早了点儿。
“当然不。等着吧，用不了多久就能等到我们想找的人。”
鸿明略感疑惑的扫了萨恩一眼，把视线挪回了城门处，“你知道我们要找的是谁？”
“准确的说，我知道我们要找的是哪种人。”带着有些复杂的神情，萨恩答道。
他们没有等太久。
过了大概半小时，一个瘦弱矮小的身影被士兵们拖着扔出了城外。看起来是个男孩，只有3尺多高，头发高高扎起，随着他的动作一跳一跳，是种很精神的姜黄色，衬得翠绿色的衣衫更加鲜艳夺目。他愤怒的朝士兵们吼了句什么，整理了一下自己背着的那打包包（真的有超过十个），拿起手杖向远方走去。
鸿明的眉毛微微皱起，他不太确定的看了萨恩一眼，“那是……半身人？”
“是坎德人。”萨恩摘掉了自己头上的兜帽，走了过去。
韦尔比直到现在仍觉得十分生气，真是好心没好报，他只是帮那个凶恶的士兵捡起了钱包，干嘛要赶他离开？现在都快天黑了，他还想品尝一下城里最有名的麦酒呢，在他叔叔的旅行手册里那家店可有专门的介绍，只是他叔叔一定忘了记下东大陆的守城士兵都太暴躁，这是他第三次被拒绝入城了，第三次！！
正在碎碎念时，一双鞋突然出现在了他眼前，韦尔比惊讶的抬起头，他可完全没有听到脚步声。只见面前站着个男人，皮肤像乌木一样漆黑，但是身材不太高（至少比人类矮！），耳朵还尖尖的，长着一副精灵面孔。他长大了嘴巴……
“黑暗精灵！！”韦尔比大叫起来，但是跟其他种族正好相反，这叫声中没有任何畏惧，反而带着点惊喜和雀跃，“你真的是黑暗精灵吗？老天，我只在爷爷的舅舅的笔记里看到过！他自从去了幽暗地域后就再也没有回来。”
坎德人冲了上来，看起来一副想要跟他握手的态势，萨恩的嘴角有些抽搐，如果说整个大陆有什么物种最让他讨厌，坎德人绝对排在首位。
这时鸿明从后方走了过来，看了看身前表情愉悦的坎德人，又看了看身边面无表情的萨恩，唇角不禁微微露出一丝笑意。在这半年里，他见过太多被黑暗精灵吓得魂飞魄散的人类，剩下的不是仇视就是憎恨，如此场面，实属初见。
看到又来了一个黑袍法师，这次韦尔比毫不犹豫的冲鸿明伸出了右手，“你好，我是韦尔比·史特拉肯，刚刚到马提蒙平原，那位黑暗精灵是你的朋友吗？哇哦，可真让人吃惊！”
对于坎德人递上来的小手，鸿明有些不明所以，扭头看了萨恩一眼。从没人会胆敢跟黑暗精灵握手，这种礼节萨恩理所当然没教过鸿明，现在也没兴趣补上。韦尔比却不以为意，以他的身高，正好能透过兜帽看到鸿明的真容，又一声赞叹从他嘴中溢出。
“多漂亮的人！你也是精灵吗？看起来可不太像。”
对于夸奖自己容貌的人，鸿明并无多大兴趣，但是这位小小的坎德人言语中却毫无冒犯之意，难得的一派天真无邪，鸿明摘掉了头上的风帽，微微一笑，“我并非精灵，这位黑暗精灵是我友人……”
萨恩一把抓住了想要摸上鸿明衣襟花纹的小手，对鸿明露出一个苦笑，“这就是我们要找的‘那种人’了。”
======================================
作者有话要说：垂泪，这两天在修大纲，发现之前的大纲有点时间跨度上的问题，修来修去很是头疼，所以就卡文了TAT
让我短小一天，下次绝对正常补上……
突然发现被投了两个雷，艾玛谢谢大家>3333<
fdsopp扔了一个地雷
迷藏楼扔了一个地雷 
还有最后一个队友终于粗现啦！泰斯脑残粉表示文里肿么能木有坎德人！！>_<
关于坎德人：设定来自《龙枪》小说系列，是一种跟半身人很相似，但是更加天真活泼的种族，有旅游癖，经常不小心“捡到”别人的东西，心直口快而且好奇心极端旺盛，不知恐惧为何物，是种让大多数种族都会头疼的生物。详情可以百度一下坎德人词条。
还有强烈推荐《龙枪》系列小说啦，虽然卓尔来自《黑暗精灵》系列，但是窝绝对是个铁杆死忠龙枪粉>_<
咳，所以这书里设定混乱不是窝滴错~~逃


（34）巨龙传说

“你们要找我！”鸿明尚未答话,韦尔比就兴冲冲地接口,“有什么需要我帮助的吗？要知道我可乐意帮助别人了，只是不知为什么大家都不太喜欢让我来……嘿！”
一只手拽住了韦尔比的后领,把他从地上拎了起来,坎德人怒目瞪着像提马铃薯口袋一样提着自己的黑暗精灵。“放开我你这个黑皮！没人告诉你这样对别人是不礼貌的吗？我……”
“闭嘴。”萨恩阴测测冲他一笑，“否则我们完全可以找到另一个坎德人。”
这个恐吓起到了作用，韦尔比明显的紧张了起来,放下了挥舞的小拳头，过了一会,又弱弱的问了句,“那是件很重要的事情吗？我是说你们找我……”
“是件很有趣的事情。”萨恩不怀好意的答道,“非常有趣。”
这下坎德人连马尾辫都安分了下来，一脸严肃的朝黑暗精灵点了点头，表示他会非常的安静。
拎着安分的像袋马铃薯的坎德人，萨恩叹了口气，冲鸿明说道，“先找个隐蔽的地方吧。”
几分钟后，三人回到了刚才驻足的小树林中。把坎德人扔在一个安全距离后，萨恩对鸿明解释了起来。
“在这个大陆上，没有比坎德人更好动且好奇的种族了。从成年后他们就离开家乡，在奥伦大陆上旅行，前往他们能想到的一切地方，偏远的山脉、海中的岛屿、跨越冻土的极北冰洋……一切有常识的智慧生物都不会踏足的地方。如果侥幸活下来，他们会把这些经历绘制成地图和传记流传下来，共享给其他族人。因此想找什么其他人不了解的传说，问他们是个好主意。”
鸿明低头看了眼坐在一边的坎德人，只见他憋的脸都有些红了，两手不安分的抠着自己的短木杖，一副非常非常非常想说话的模样，不觉莞尔，张口说道，“若是如此，倒是可以一试，你……”
看到鸿明冲他说话，韦尔比蹭的从地上蹦了起来，“你们想知道什么传说？我爷爷曾经去过熔岩要塞！我舅舅的表叔留下了海滨三十个岛屿的地图！还有我父亲的表兄也……等等，现在我可以说话了吗？”他期待的看向萨恩，大大的褐色眼睛里充满了渴求。
萨恩清了清嗓子，“韦尔比，你听说过龙的传说吗？”
“哦！当然！当然！”韦尔比一听就更激动了，“我有一脉堂兄家最喜欢的就是龙族传说，我从他们那里翻到过不少记载呢！比如红龙炎爆在熔岩要塞西南处肆虐的故事，比如冰龙凌霜在极北冰洋的经历……”
他絮絮叨叨的说了5分钟还没有停下的迹象，萨恩毫不留情的打断了这堆废话，“绿龙呢？你听说过绿龙噩梦的消息吗？”
“绿龙？”韦尔比眨巴了一下眼睛，“绿龙的传说谁都知道吧，这里不是马提蒙平原吗？绿龙就是在这里摧毁了米萨尔公爵的宅邸，并从他手里偷走了厄运之树啊，你连这个都不知道吗？”

萨恩被坎德人问的一噎，没好气的答道，“你知道的龙族故事全都来自传说？就没见到过一条真实的龙吗？”
“见到龙的还能留下记载？你以为龙是什么，供人参观的雕像？”韦尔比反问道，一脸‘你的常识被狗吃了吗？’的不屑。
萨恩额角抽了抽，哦，他真是太讨厌坎德人了！！
看着互相瞪视的两人，鸿明微微一笑，张口道，“无需亲眼看到，你族没有关于龙类的真实记载吗？比如龙窟或龙类隐藏之地，只需要这样的记载即可。”
“嗳……你等等！”听到这话，韦尔比好像突然想起了什么，一拍脑门。“对了！我怎么差点忘了这个！”他利索的摘掉了身上一个大包包，提着包底哗啦往地上一倒，大堆卷轴和纸片滚落在地。“我记得在这里装着呢，等等天色太暗了，我需要点个火把……”
呼的一声，韦尔比只觉眼前一亮，一个火球在黑袍法师手中点燃，只见他手指轻轻一弹，火球飘落在了柴堆上，烈焰顿时照亮了四周。韦尔比的眼睛也明亮了起来，“哇哦！太神奇了，你是怎么做到的？我没听到念咒啊，你用了什么瞬发法术吗？对了你为何连一个附魔戒指都没带，耳环呢？我觉得你带个耳环会非常漂亮……”
“地图呢？！”萨恩咬牙切实的吼道。
韦尔比一瘪嘴，“有人说过你十分无趣吗？黑暗精灵……”看到萨恩不善的眼神，坎德人马上低头在那堆纸里翻找起来，“这个……不~不是……让我看看，不~也不是……这个……嗳？它是怎么进我包包里的？……这个……”
无比漫长的10分钟，萨恩觉得自己的耐心都快被耗尽了，正想再次开口，只见坎德人突然举起了一张灰扑扑脏兮兮的羊皮纸，兴奋的叫道，“我找到了！！”
萨恩和鸿明不禁都凝神往图上看去，只见上面画着一条蜿蜒的线，像是河流，还有几个山丘、一个湖泊，上面乱七八糟的标着一些文字，完全看不出明堂。
“这是什么？”萨恩皱起了眉。
“你连这个都看不出？”韦尔比同时皱起了眉，“冰原的地图啊！！”他指着地图上的线条和山峰说道，“这个是黑水茹仑！这个是冰熊丘，这个是卡沃斯山脉，还有这个……”他用力的指了指一个包围着豌豆大小湖泊的山峰说道，“这就是传说中的龙眠之谷了！”
“传说中？还是传说？”
“当然不是！你没看到这个地图吗，这是我爷爷的表叔绘制的，他可亲自去冰原游历过，据说当地还有个野蛮人部族守卫着龙眠之谷，称自己为龙神的子民什么的。只是那群顽固的土着不让我爷爷的表叔去看一眼龙，否则的话地图一定会更加详细！”
“听起来可不太可靠……绿龙一般不会躲藏在寒冷的地方，他们更喜欢温暖的森林。”萨恩看了眼鸿明，“怎么样？还要去碰碰运气吗？”
鸿明沉吟片刻，“既然这边没有线索，去冰原一探也未尝不可。只是这地图……”
两人看了看那粗糙的根本无法称为地图的图纸，以及坎德人期待的闪亮眼神。萨恩叹了口气，“只能带上他了……”
“我们要一起去冰原吗？！”韦尔比开心的咧开了嘴，“天哪，我本以为要等50岁之后才能动身去冰原呢！老爹总是说我历练还不够什么的。真是见鬼了旅行还需要什么历练？！”
他飞快的蹲□，把地上乱七八糟的地图和卷轴塞回了包包里，蹭的又蹦了起来，“还等什么？！快启程吧！我们要怎么过去呢，坐船吗？茹仑的河面还挺宽敞我知道一支船队经常……”
他被黑暗精灵按了回去，鸿明轻一摇头，“现在天色已晚，明日再启程吧。”
看了看两人坚定的态度，韦尔比有些丧气的噢了一声，过了片刻突然又抬起来头，“对了你们的名字呢？我该怎么称呼你们，不会连这个都保密吧？”
鸿明看了眼一脸不情愿接话的黑暗精灵，微微一笑，“我叫鸿明，他叫……”
“萨恩，叫我萨恩就行了。”萨恩没好气的接到。
“烘茗、烘茗……”坎德人认真的重复着发音，好奇的抬头看向那个黑袍法师，“好奇怪的发音！你是哪里人呢？南边来的吗？”
“行了！快去睡你的吧！”
韦尔比认真的看了黑暗精灵片刻，长长的叹了口气，对着鸿明说道，“跟这个暴躁的黑暗精灵一起旅行一定很痛苦吧？没关系，我可以忍耐的。”说完他严肃的摇了摇头，飞快捡起自己的木杖跑走了。
“天哪……如果可能的话我现在就想后悔了。”萨恩不由叹了口气，这群该死的坎德人，永远都能轻易扰乱他的控制力，他们到底是怎么在奥伦大陆生存下来的，靠运气吗？
鸿明却觉得有些好笑，“那坎德人一派赤诚，很有几分天真童趣，无需如此介意。”他顿了顿，反问萨恩，“若此去冰原，你还好吗？”
“什么？”萨恩不解的问道。“哪里不好？”
“曾听你说过，冰原甚是寒冷，如今二月刚过，不知你去极北是否妥当……”
萨恩这次真的愕然了，他不记得自己曾跟这异界人说过黑暗精灵畏寒的事情，他是怎么知道的？难道……看了看自己身上加厚的衣服，萨恩突然一笑，“无妨，不过就是点雪花，我能受得了。”
鸿明看了他片刻，也不再多言，“今夜我尚需入定修炼，护法一事就交予你了。”
萨恩默默点了点头，向后退了几步，看着鸿明闭上了双眼。此时已经过了午夜，连月色都有些暗淡，萨恩熄灭了身边的火堆，静静的坐在几步外的树下，把视线调回了夜谱视觉。在这个视野里，红色和黄色两种颜色交融成一种明艳的澄光，有条不紊的向鸿明体内涌去，就像是涌入大海的河流，生生不息，汹涌无尽。在这片光的海洋中，鸿明的身形还是散发着白光，耀眼的几乎无法看清容貌，但是萨恩总是忍不住观察这种场面，体会着对方发自内心的悸动。萨恩觉得，这样的场面，他也许终生都不会厌倦……

冰原 卡沃斯山脉深处
一位老者站在山头的一块平地上，脚下是冻得板实坚硬的黑色泥土。如今已经到了二月，但是雪仍未降下，整个冻原都呈现出一种诡异的黑灰色，像是有什么东西要从这黑色的泥土中钻出。
再不下雪的话，可有些危险了啊……老者焦虑的踩了踩足下的大地，由于缺少雨雪，现在谷内的湖泊已经有干涸的态势，对于居住在湖中的那位，可是非常的不妙。这两年的雨水锐减已经打搅了它的沉眠，若它醒来……
老者打了个哆嗦，对于巨龙一族而言，那只沉睡的巨龙既是他们的守护者，也是他们头上悬着的利剑，这两年跟北方黑狼一族的交锋已经日趋白热化，那群野蛮的侩子手居然和真正的兽人勾结，开始侵略周边的部族，其他部落面对的也许只是血与火的考验，但是对于巨龙一族，他们还肩负着更加重要的责任。
“老爹！”一个浑厚的声音在老者背后响起，他转过了头，浑浊但是依然锐利的眼神锁住了那个身披熊皮斗篷的大汉。
“巴伦德，那边的情况如何了？”老者严肃的问道。
巴伦德摇了摇头，“隆特的部队已经开始集结，麋鹿和巨熊部族不愿与我们联合，他们说……”大汉顿住，似乎不知该怎么重述他听到的那些混账话。
“他们说兽人挑起战争都是因为我们巨龙部族，因为我们藏着条该死的龙是吗？”老者冷笑了一声，“他们都太年轻了，已经忘记了它的威赫和恐怖，但是我们绝不该忘记。”
巴伦德低下了头，“老爹，我们不会忘记，族人们都不会。可是这次的战斗……族中的青壮已经不足500人了，如果再跟那群残暴的黑狼崽子们硬拼，我们可能熬不过这个冬天了。”
“我们已经活不过了！”老者严厉的说，“今冬并未下雪，已经5个月滴水未降了，山谷里的情况你不是不知道，如果它真的醒来……”
“它醒来倒是件好事。”大汉嘟囔了一句，“如果它能醒来，黑狼和兽人都不足为患，它会扫平那些家伙的，就像碾死爬虫。”
它也许会，也许不会……老者并未张口，他不想打破儿子唯一的期望。那条龙已经太老了，奥伦大陆上很少有活过1200岁的龙，而它已经超过1500岁了……老者拉紧了裹在身上的厚重披风，望向谷底。他们已经守护这条龙超过十代了，这条龙曾带给了他们无上的荣耀，也许也会带给他们毁灭……
看着下方的山谷，老者眉峰突然一紧，指着一个地方问道，“那是鲁格吗？他怎么又跑到谷里去了？”
巴伦德顺着父亲的手指看了过去，不在意的摇了摇头，“他已经10岁了，多接近一下巨龙也是好事，至少他不惧怕那条龙可怕的龙威，这是成为族长的必要条件。我看他能成为一个好族长。”
老者皱起了眉，丝毫也没对儿子的自夸感到欣慰，“想要成为好族长，他该先学会自制！这孩子太好奇了，他的莽撞也许会打搅巨龙的沉眠。就算我们必须唤醒那条龙，也不是现在！”
对着父亲的喝骂，巴伦德缩了缩肩膀，“我会警告他的，父亲，至少在战争开始之前，我会让他安分的呆在家里。”
“你最好能管住那个小兔崽子！”好像那少年并不是自己的亲孙子，老者斥骂道。接着他把视线拉回了天空，阴云正在密布，他不知这是来自雪的气息，还是来自血的……如果可能的话，他由衷希望是前者。
山谷内，少年跃下最后一块大石，蹑手蹑脚的跑到了湖边的一个洞穴旁，这个洞穴原先是跟湖底相连的，常年大半浸在水中。而如今，湖水已经半空，这个洞穴的地面早就干涸，如同谷外的冻土。
他悄悄的往洞穴内走去，那里很黑，也非常的幽深，在十年前，这里常年被冰凉的湖水淹没，根本没人能够靠近。而如今，它不过像个略长的隧道，走进去花不了太长时间。只用了十分钟，他就走到了洞底，那里的空间大到惊人，一只足有120尺的庞然大悟盘踞在洞穴中央，身体微微起伏，像是陷入了沉眠。
少年的身体兴奋到微微发抖，他着迷的看着眼前的景象，这条龙已经不复壮年时的华美，他身上白色的鳞片中混入了灰蓝和浅灰，像是两条色带在一样盘旋在身侧，显得斑驳不堪，但是这也无损巨龙的威严，尤其是它的龙威，那太古龙浓重的气息让少年的双腿在微微发抖，他把手伸向自己的胸口，压住心脏，像是想要抑制那疯狂的跃动。
少年完全忘记了其他的一切，包括自己的足下，在他磕磕绊绊的前进中，一块石头被意外的踢了一脚，发出咕噜噜的响动，向巨龙身边滚去，少年吃了一惊，视线不由自主跟着那石块移动，直到它在巨龙身前十几米的地方停下，才松了一口气。他重新抬头，突然僵在了原地，只见一轮银蓝色的圆月随着轻微的摇晃在洞中升起。
滚圆、明亮、淡的几乎失去了原本的光泽，一条细细的缝割裂了那个圆球，跃动般的收缩。
那是，巨龙的眼睛。 
=============================   
作者有话要说：坎德人表示他可喜欢道长啦，碳球你还好咩=w=
不过为嘛回复少了好些TAT鸡摸滚动~~


（35）少年与老龙

少年倒退了一步,张着嘴傻愣愣的看着眼前的白色巨龙,那只淡色的瞳仁几乎跟他的身高相仿，能够完完全全映出他的身影。少年的双腿在颤抖,心跳快得几乎跃出胸膛,努力深呼吸着，却仍是喘不过气来。
那只巨大的、淡色的眼睛眨了眨，巨龙微微偏过了头,似乎才发现身前的小小少年，它喷出了一道鼻息,寒霜随着吐息飘满整个洞穴,少年打了个哆嗦。
“银……银霜……”少年想大声呼唤巨龙的名字,声音出口才发现小的几乎像是呢喃，他掐了一把自己的大腿。鲁格，坚强点，你不是第一次见到它了，你答应过它的！
那只巨龙缓慢的垂下了头，与庞大的身躯相反，它的动作十分优雅，似乎生怕惊动了什么脆弱的事物。从正面看去，它另一侧的眼睛已经蒙上了一层灰雾，瞳孔消失在雾霾中，失去了原本的色彩，巨大的翅翼轻轻颤抖，皮膜在嶙峋的骨架下显得斑驳不堪……它已经很老了，少年听母亲这么说过，像是谈论着什么远方的外祖，带着一种隐晦的怜悯，但是少年觉得母亲一定是没有亲眼见过这只龙，岁月让它的鳞片失去了光泽，让它的翅膀残破损毁，甚至夺去了它一只眼睛的光明，但是它依旧那么的强大，那么的美丽，像是尊严和威赫具现化的造物。
“男孩……”一个沧桑的声音在洞穴中响起，用的不是龙语，而是古早的冰原语，声音里没有威压或恐吓，低哑而轻柔，丝毫也不像这足有百尺的庞然大物能发出的声音。“告诉我你看到了什么……”
少年的心跳慢慢稳定了下来，他站直了身体，大声的回答着这只龙，“银霜，我去查看了，湖里的法阵还是完好的，下面的每一只……，每一只都完好无损。我想这个湖还能撑上很长一段时间。只是这个洞穴……”少年不确定的踩了踩脚下的泥土，“它太干了不是吗？你是否需要一些水，还有食物……”
巨龙的身躯发出了一阵颤抖，像是笑声引起的轻颤，它那只完好的眼睛微微眯了起来，凝视着少年，看起来心情相当不错。“不，我不需要那些……风带来了一些让我熟悉的味道，现在轮到集聚力量的时刻了。”
少年一愣，犹豫的问道，“你是说那些兽人吗？我听祖父和父亲都在讨论兽人的事情，他们和黑狼部族组成了一支大军，我们也许要跟他们交战。父亲对这个非常忧虑……”他看向巨龙，眼神中充满了渴求，似乎想要恳求这传奇造物的帮助。但是看到巨龙那只瞎掉的眼睛，还有布满孔洞的翅膀，他总觉得有些说不出口，这只龙有自己的责任，它可能并不在乎自己的族人，哪怕他们守护了它千年之久。
“兽人？”龙又轻微的抖动了起来，像是被这话语中的嘲讽意味逗乐了，“孩子，那不是兽人，不只是……”巨龙的鼻翼轻轻扇动，像是厌恶嗅到的那些气味，未盲的眼睛中露出了一丝带着悲伤的愤怒。
它低下头，看到了少年忧虑的目光。巨龙的嘴角向上抽起，像是微笑一般，露出了嘴中锋利的牙齿。“男孩，我会碾碎那些臭虫的，哪怕只是为了我的任务。回去吧，最近不要来这里了，我需要积攒力量……”
积攒我仅剩的所有……巨龙并未把这句话说出口，它在少年的眼中看到了惊喜和放松，每到这时，它都会觉得安慰，像是岁月摧垮了它曾经冰凉而险恶的内心，只留下一丝对于温暖的眷恋。它曾是一只强大的白龙，是冰雪和严寒的造物，但是如今，它只渴望着看到一个小小少年露出笑容。
这太可笑了不是吗？巨龙慢慢闭上了双目，重新把头埋在了身躯内，像一个沉睡的龙类该有的姿态盘缩了起来。少年却没有马上挪动脚步，他抬头看着这空旷的洞穴，这里没有光，只有龙身上发出的银白色辉光，但是他的视力很好，他依旧能看清楚洞穴中的全貌。这只龙跟传说中的任何龙都不一样，它的洞窟里没有财宝，没有遍地的金、银、宝石和魔法造物之类的藏品，只有一颗颗圆滚滚的石头——那是龙蛋，像外面湖水中那些，但是它们如今只是石头。少年曾经偷偷的摸过那些蛋，感受它们的冰凉，这些蛋早就已经死去。而外面的湖泊里，还有更多依然活着的。
这就是它的责任，这也是他们族人的责任——不是守卫这只龙，而是守卫着这些龙蛋。只是太久太久没有族人敢闯进这个龙谷，仔细端详这座龙窟中了，所以他们才会误会、才会忘记、才会扭曲那些记忆中的事物。他们不知道这条龙多么小心的在这个洞穴中沉眠，不知道它为了不损毁这些已经死去的蛋，让自己的动作如何不合常理的轻柔，又为了那些还活着的蛋，忍受了多长时间的孤独……
少年还太过年轻，他还不明白责任和义务的真实含义，但是他在这只龙身上感受到了沉重和某种让他心痛的东西。他真的真的非常喜欢这只龙。
犹豫了一下，少年翻动自己的腰包，从里面掏出了一大块刷着酱汁的鹿肉，这是他偷偷藏起来的，这一年来，他从没见过巨龙吃东西，他甚至不知道龙是否真的吃这些烹调过得肉类，但是这鹿肉非常的美味，是他母亲的拿手菜肴，他希望这只龙也喜欢。轻轻放下手中的东西，少年沿着原路跑出了洞穴。
过了很长的一段时间，直到少年的身影在谷中消失，巨龙再次慢慢抬起了头，鲜红的长舌慢慢伸出，卷起了地上的肉块。这肉对它而言太小了，连撒牙缝都不太够。巨龙只是含着它，似乎从这小小的肉块上获取了一些暖意。自从它醒来，遇到这个男孩后，已经过去了整整一年。在这一年中，他看着男孩一步步的放下警惕，看着他做出的那些傻乎乎的事情，为自己的命令奔波。这是巨龙此生见过的最大胆、最愚蠢的人类，也是它最喜欢的……一切情感都诡异而微妙，也许只是因为它太过寂寞……
它是这一辈中最后一只白龙了，自从父辈口中那场可怕的大战结束后，一千年中整个龙族只孵化出了不到一百只蛋。它是幸运的，作为能够降生在这个世界上的最后一代巨龙。而同样，它又是不幸的，只能眼睁睁的看着自己的、同胞的，所有龙族的蛋变成无法孵化的岩石，看着一只只巨龙孤独的走向了死亡的尽头。
它们的神祗陨落了，没有龙神的应允，龙蛋就无法孵出小龙，这个世界上不会再有龙族存在。但是希望未曾全部消失，在大战之后还诞生了一批龙，很小的一批，它们只要找到合适的方法，也许还能拯救其他的龙蛋，拯救它们的种族……
巨龙喷出了一道鼻息，更加寒冷的霜雪覆盖了洞窟的内壁。在这个洞窟里，盛放着数以百计彻底石化死去的龙蛋，而在外面的湖水中，更多还有一息生机的蛋被安放在防护阵法中。它们也许还有生存的机会，这些来自五色龙的龙蛋们，黑色、红色、蓝色、绿色、白色……所有五种颜色的蛋，只要那个消失了五百年的家伙能找到最后的希望，它们就有存活的机会。
只是现在，一些比死亡更恐怖的东西在威胁着它们。两千五百年前，这个大陆并没有“龙人”这种生物，然而随着龙族无法孵化自己的卵后，那奇异又丑恶的生物就诞生了，他们就像兽人，像是龙族和人类被扭曲杂合的产物，带着鳞片和翅膀，却只有几尺高，像人类一样站立行走。这个大陆上没有任何龙能跟人类交合诞下子嗣，这当然不可能是自然的造物，这只是……某个神祗的游戏。
邪恶的神力被作用于龙蛋，它们孵化出的就不再是巨龙，而是龙人。恶龙和善龙从来都不接触，它们甚至彼此仇视，但是看到那些金属龙的蛋们被改造成那副模样，就算它隶属于恶龙也无法忍受。巨龙该是这个大陆上除了神祗外最为强大、充满尊严的生物，而不该成为卑微的爬虫……
巨龙痛苦的阖上了眼睛，1500年实在太久了，孤独和寂寞几乎耗尽了它的所有。它不知自己还能坚持多久。但是它还能等等，至少等到那些散发着恶臭的龙人到来的那天。它会像几百年前一样碾死这些可憎的生物，它会保护水池中最后那些龙蛋，那些继承龙族血脉的后辈。也许还有那个少年……
在寒冷的冰霜包围下，白色的巨龙盘缩成一团，静静嗅着空气中的气味，不需要太久了……死亡或者希望，它总能等到一个的。  
===========================================  
作者有话要说：关于龙人的来历，参考了龙枪的设定。五色龙应该是属于邪恶阵营的，但是如今生存比阵营更加重要不是咩=w=
擦汗，放假这两天事太多了，没办法好好更新，明天看能不能补上一个5千字的更吧>_<
感谢两位抛投的地雷>_<大家能看滴开心窝就可高兴啦
zijun扔了一个地雷
阿甘扔了一个地雷


（36）黑狼与龙人

翻过卡沃斯山脉连绵的山脊,离开冰熊丘和麋鹿岭构成的灰绿色丘陵地带,在汹涌的黑水茹仑河畔，一支部队正在集结。
战马在低低嘶鸣,成打的箭羽和充足的干粮码放在营地正中,曾经铁黑色的钝刀变作了银亮的钢刃，战士们整理着自己的行囊，磨光了刀锋和斧刃,嗜血的战意在空中弥漫。站在不远的山丘上，一位身披黑色狼皮斗篷的强壮男人注视着眼前的景象,十足冰原人的刚毅脸孔上露出了志得意满的笑容。
这才是黑狼部族,能够统治整个西部平原的强大战力。如同他们尊崇的狼神,黑狼的战士们有着无比的强悍和团结，只用了两代人，就从一个几百族人的部落变成了踏平黑水两岸，拥有千余战士、数百骑兵的庞大族群。他们就像真正的狼群一样，用血与火扫平了那些懦弱的部族，用他们的生命祭奠伟大的狼神，也用他们的血肉壮大了自己。
而现在，男人摸着颈上的黑狼铁饰，狰狞的獠牙磨砺着他遍布厚茧的手指。现在，他们却站在了一个岔路口上，跟一群并不可靠的伙伴并肩站在这里……
“族长！”
一个声音拉回了男人的视线，他冰凉的目光扫过了对方的面孔，让那个传令者心悸的后退了一步。
“那边的祭司说要见您。”传令的青年咽了口唾液，努力让自己的声音更加平稳。他面前站着的是自己部族的领袖，在三十岁时就凭借挑战杀死了族兄，登上族长宝座的男人。在他面前，没有人能够站直身体，就像狼群中的狼王，任何形式的挑衅和失礼都会带来致命的结果。
男人嘴角露出了一个嘲讽的笑容，‘那边’，他并不信任那群肮脏丑陋的家伙，但是他们带来了锋利的武器，还有不逊于自己族人的战士，如果那个协议真的能顺利完成，西部平原就能尽在他掌控之中。现在，他只需要确定一些事情。没有说任何废话，男人迈开了步伐，朝着不远处那个独立营寨走去。
远离了河水，也同样远离了黑狼部族的帐篷，眼前这个营寨看起来更加简陋，有着一种更原始野蛮的气息。此地居住着他们这次的盟约伙伴，一群由熊人、豺狼人和其他兽人构成的军团，超过六百战士的兽人大军。和任何冰原人一样，男人并不喜欢兽人，这种由邪神造就的肮脏族群曾在冰原上肆虐，摧垮了无数的人类部族。但是现在，共同的利益驱使他们走到了一起，为了那个野心，男人愿意放弃一些无谓的坚持。
并未理会那些好奇的打量着自己的兽人战士，男人径直走到了营寨的最深处，一个被牛皮和羊皮牢牢遮蔽的巨大帐篷出现在眼前，即便熟悉了这里，他还是忍不住皱起了眉，浓重的硫磺、强酸和腐臭的味道充斥在鼻翼，让习惯了血腥和尸体的他也不禁屏住了呼吸。
但是这气味并未阻止男人的脚步，他一把掀开了帷幕，踏进了帐篷。
如同前几次一样，一种诡异的迷雾在帐篷中蒸腾，像是燃烧着某种多烟的香料，芬芳和恶臭混杂，让帐篷中的气味更加难以忍受。在这迷雾后，一个身影矗立在帐中。当看到面前那个造物时，男人还是忍不住握紧了腰侧的长刀。在奥伦大陆上遍布着他们的传说，但是真正看到这个族群的人类却少之又少，而任何一个见过他们的人，都会觉得自己做了一场噩梦。
那是一位龙人。足有7尺高，黄铜色的鳞片覆盖在周身，巨大的钝喙和角状冠顶让他的面部看起来就像一只巨大的蜥蜴，但是从背部延伸出的暗褐色翅翼毫无疑问的标志出了他真实的身份。一股浓重的硫磺味从他身上溢出，像是一只真正的火系巨龙一般，他的双眸呈现出一种暗红的色泽，像是一对燃烧的火球。
“隆特，你来了。”身披着繁复祭司服饰的龙人向他示意。
男人不悦的皱了皱眉，敢于当面直呼他名字的人十年前就死干净了，但是这个龙人简直像是在挑衅般，一遍遍的重复着这种冒犯。他没有理会龙人的邀请，直接站在了帐篷的另一边。
“有什么事吗？托恩。”隆特直截了当的问道，这个龙人虽然无比强壮，但是他仍是个祭司，有着所有祭司都有的恶习：从来不直截了当，习惯用隐晦、充满暗示的方式交谈。这不是冰原人的交流方式，隆特没兴趣迁就这种怪癖。
“当然，我亲爱的族长。”族长这个词带出的硫磺味让男人皱紧了眉，但是龙人毫不在意的继续说道，“我的主神沙苟纳降下了神旨，一周后就是进攻的最佳时机。你们该开拔了，黑狼之獠牙，用恐怖和残忍摧垮那群伪龙的信徒吧。”
隆特没有附和。作为一个冻原人，他崇拜的是偶像（就像根本没有姓名的狼神），以及自己的先祖，那些几千年前就消失的众神对他而言没有任何意义。但是自从看到了这群超越自然的造物后，他的信念出现了犹疑，即便那些上位神、主神们消失了，低等的神明却依旧存在，就如同兽人的神明沙苟纳一样，而且变得更加危险。跟这种非自然造物交流时，他该更加的冷静。头狼从不焦躁，它们扑杀猎物时总会找到恰当的时机。
“我的族人还需要准备。寒冬仍未过去，这几天阴云正在密布，如果降雪的话，卡沃斯山脉绝非人力可以翻越。而且……”隆特冷冷的盯着龙人赤色的眼睛，“就像我之前说过的，巨龙部族是一个存在了千年的古老部族，相传他们族中真的有一只巨龙。而你直到现在依旧没有告诉我袭击这个部落的意义所在。我选择巨龙部族是因为他是除了黑狼外最古老而且最强大的部族。你的目的呢？龙人，不要再说那些套话，告诉我你真实的目的。”
龙人笑了起来，或者说露出了类似狞笑的表情。“不会降雪的。”他意味深长的重复到，“这个冬天，冻原上不会降下一丝雪花。我们已经创造了最佳的进攻时机，八百狼族战士，四百兽人战士，还有二百个龙人，这支部队能够碾压冻原上的一切种族。”
“你的目的！”隆特并未让他绕开话题，紧紧锁着那双赤红的眼眸。
“你不再相信那番伪龙的说辞了吗？”龙人发出了低低的笑声，“是什么动摇了你的信念，族长大人？”
“我打听到了一个消息，一个十分确切的消息。”隆特冷淡的答道，“巨龙并非传说，他们真的拥有一只龙，陷入沉眠的白龙。如果你们真的是龙族的后裔，就不该去攻击一只龙，还是同为邪恶阵营的白龙。”男人看着高大的龙人，想从他非人的面孔中寻找到一丝蛛丝马迹，但是那张蜥蜴脸孔毫无反应。
“你的目的究竟是什么？龙人。如果那只巨龙苏醒的话，再多的战士也无法阻挡它的威赫。你们知道那只龙的存在对吗？那为什么还要怂恿我们攻击巨龙部族！”
在黑狼族长的怒吼中，龙人终于张口了。“没错，我们唯一的目的就是传说中的龙谷，但是并不是为了巨龙，而是为了整个龙人部族。”他顿了顿，眼神中露出一种被信仰充盈的癫狂喜意，“这个大陆不再适合巨龙生存，龙人将会代替巨龙，继承它们的血脉，而吾主沙苟纳将会成为一位新的主神。为了达成这个目标，我们必须杀死那只白龙。”
听着龙人疯狂的话语，即便大胆如隆特，背后也不禁生出一阵寒意。这个龙人一面承认他们的血脉来自巨龙，一面却信奉兽人的主神，憎恨龙族超过任何一个族群。这种可怕反差下隐藏着什么肮脏的东西，隆特丝毫不想触及。
他该重新考虑和这群疯子的合作计划，但是……体内的野心在呼唤他，撕扯他的理智。这是击溃巨龙部族最好的时机，麋鹿和冰熊在他的分化下各自为政，如今只剩下巨龙一族困守卡沃斯山脉，如果错过这个机会，在他有生之年都不会找到同样的机会。
“你在犹豫什么？族长大人。”那个低柔的声音在他耳边呢喃，如同恶魔的诱惑，“如果巨龙醒来，龙人们会负责杀死那只龙，还有几百的兽人战士帮助你们消灭那些巨龙部族的战士，我们也无需任何战利品，只要把龙谷交给我们，一切报酬就全部抵消。这是个划算的买卖，不是吗？”
这是个划算的买卖。在心底，隆特重复着这句如同诅咒般的话语，他的眼中似乎也升腾起了和帐篷中同样的秘密，恶臭和芬芳如同两条毒蛇，啃噬着他的内心。站在他身旁，龙人微微眯起了眼睛，这种源自黄铜龙的暗示天赋，不是一个平原人能够抵御的，他需要的只是煽动这男人的野心，如此而已。
过了半晌，那层迷雾慢慢在黑狼族长的眼中褪去，他站起了身，冲龙人点头示意。
“一周后，我们会开拔的，如果那条白龙真的苏醒了……”
“全部交给我们就好。”龙人冲着族长鞠躬示意。
内心深处，隆特隐隐觉得有哪里不太对头，但是他最终并未在意，深深的看了龙人一眼后，他迈步走出了这个让人窒息的帐篷。
芬芳、硫磺、酸腐和迷雾统统被遮蔽在帷幕下，黑狼部族的首领向着自己部族的方向走去。一周后，他将会面对毕生最强大的敌人，同时获取毕生最夺目的荣耀，他如此坚信着，心中不再犹疑。
与此同时，在八百里之外的地方，三个旅人还在延续他们的旅途。  
=========================================  
作者有话要说：_(:3ゝ∠)_奋力码了又码，还是木有码够5千……
咳，还是个过渡章，下章道长奏粗线啦>_<


（37）冰原

韦尔比觉得自己实在是太幸运了！作为一个坎德人,成年后他就在奥伦大陆上四处游历,走了大概几千里的路程，那些漫长的旅途大部分需要靠双腿来走,偶尔也会碰到好心人搭载他乘坐马匹或者马车,他还曾混进过一艘沿着红海边缘进行贸易的海船，但是没坐多久就被那个野蛮的船长踢了出来，害他走了好几天冤枉路。身为一个资深旅者,他几乎尝试过了所有正常的旅行方式，而那些“不太正常”的目录中,期待值排在第二的莫过于法师的传送门（顺便一说,排在第一的是骑龙）。不过鉴于法师们对于坎德人极端的偏见和不信任,他至今都没摸到过传送门的门槛。而如今，虽然脚下的东西跟传送门有点区别（好吧，其实区别挺大），他还是忍不住充满了兴奋。小心的从那柄金色飞剑上探头出去，韦尔比眼睛发亮的注视着下面的刷刷掠过的山川和河流，发出了大声的惊叹。
“这真是太太太神奇啦！！！”
“老天，你已经喊了二十遍了！能闭嘴吗？！”
一个无礼的声音打断了韦尔比的感叹，他不悦的看向身边的黑暗精灵，如果说这旅途有什么让人不满的话，这家伙绝对要排在首位，他都不知道黑暗精灵是一种如此无趣的生物，他们不该像传说中的强大邪恶至少充满魅力吗？韦尔比遗憾的摇了摇头，没有搭理这个暴躁的黑暗精灵，蹦蹦跳跳的来到了黑袍法师身边。
“轰铭！”他开心的扯了扯黑袍法师的袖子，“我还是觉得有些怪，骑马时如果速度快点就会觉得有风呼呼刮在脸上，为什么这把剑飞这么快，我却只能听到风的声音，反而感受不到风的存在？”
看着坎德人好奇的眼睛，鸿明微微一笑，从腰间摘下一块玉佩，“这块玉上铭刻着一个避风阵法，受真气激发就能自生屏障，阻挡飞遁时的狂风。”
“哇！好神奇的附魔饰物，能让我看看吗？”韦尔比不由自主的伸出手，想要碰碰那个挺漂亮的淡绿色小石牌。但是鸿明并未松手，反而把它挂回了自己腰间。
“此玉佩需要我自身的真气才能激发，若落在你手中，恐怕你二人就要被吹下剑去了……”
蛛后在上啊……萨恩头疼的扶住了自己的前额，他曾经极端严厉的跟鸿明介绍过坎德人“不小心捡到别人东西”的恶癖，就算他袖子里的乾坤袋（可能是个类似次元洞的东西）只有自己才能取出物品，就这么把腰上挂着的重要物品介绍给坎德人也不太明智吧。
这是他们上路的第二天，萨恩就觉得自己遭受了长达两年的折磨。被迫跟一个该死的坎德人挤在不足十尺的空间内简直要把他逼疯。但是鸿明对这个坎德人难得的一副好脾气，简直不厌其烦的回答他那些千奇百怪的问题，每到此时萨恩就从心底深处感到一阵无力，他真的不明白这异界人是从哪来的耐心，他就不嫌烦吗？如果这飞剑再窄点该多好啊……幻想着坎德人失足掉下去摔成一堆肉酱的画面给萨恩带来了极大的安慰，他叹了口气，看向遥远的天边，在心中哀悼，不知这可悲的日子要多久才能熬完。
它结束的比萨恩预料的早上太多。
三天后，当飞剑跨过横断山脉，正式进入北国疆域时，一切发生了改变。当第一股寒流袭来时，萨恩打了个哆嗦，飞快的拿出了之前准备的狼皮披风裹在身上，乘坐飞剑虽然不会受到狂风的侵袭，但是那个防风阵法并不能阻挡寒意的渗入，这是一种太阳直射都无法消除的冰冷，就像浸入骨髓的尖刀，刺得人周身疼痛不堪。
“这……里……好~好像……比地面……还冷……点……点啊……”韦尔比哆哆嗦嗦的从自己的包裹中翻出了一个熊皮的坎肩，胡乱套在身上，在剑上缩成了一团，随着他的颤抖，姜黄色的马尾辫也在瑟瑟发抖，像是比他本人还不耐严寒。韦尔比觉得自己的牙齿都在格格作响，这种感觉挺新奇，但是并不太讨人喜欢，“我……我……到过这边的……怎，怎么……没……觉得……”
他实在不能利索说话了，眼睁睁看着从嘴里呼出的空气变成了白雾，坎德人又打了个寒颤，想把自己蜷缩的更紧一点。
鸿明看了看缩成一团的两人，犹豫了片刻，径直向下方一座城池飞去。两小时后，两只从头到尾包裹上兽皮的圆球回到了剑上。韦尔比终于感到好多了，伸了伸自己的小胳膊，看着覆盖在上面的厚实熊皮，发出了一声欣慰的叹息。
“轰铭！”像个真正的球一样，坎德人滚到了鸿明身边，“为什么剑上会感觉这么冷，我到过北疆这边的啊，虽然没有深入冰原，但是实在不该冷到这种程度，都已经快3月了嘛。”
“高空天寒。”
“那你呢？怎么还穿的这么薄，看着你就觉得冷得要命，要不我分你件披风吧，或者靴子也行……”
一只黑色的手捂住了韦尔比的嘴，把他拖到了一边。
“呜呜！”坎德人愤怒的挠着那只手臂，想要夺回自己的自由，但是这次那条手臂没有任何退缩。
“闭嘴。”一个低沉的声音在坎德人耳边回荡，“他现在需要集中精力，别打搅他。”
被这严肃的声音影响，韦尔比也忍不住停下了反抗，片刻后那只手终于放开了他的嘴，揉了揉僵硬的面孔，他也压低声音问道，“什么集中精力？为什么要……哦！”
这下坎德人终于也发觉了，他们的飞剑行驶速度似乎快了很多，如果仔细看的话，地上的景物变得如同虚影，看一会就让人觉得头晕。眼前的黑袍法师也不再像之前那样悠闲的站在飞剑上和自己聊天或者玩一些有趣的小把戏，而是盘腿坐在剑首，闭起了双目像是陷入了冥想。
“这是法师在施法是吗？”韦尔比好奇的问道，“像是操控剑的速度之类。他为什么要突然加速呢？其实慢慢飞也挺好玩嘛。”
萨恩并未回答，而是更加用力的裹紧了身上的斗篷，把自己缩在兽皮中。他们确实飞的很快，只用一个白天就深入了冰原腹地，这种神奇的速度也让寒冷更快到来，等到夜幕降临时，他们被迫停了下来，降在一片开阔的荒原上。
跳下飞剑，韦尔比长长的伸了个懒腰，“地面还好嘛，至少比没有太阳的高空要好多了。我们要等太阳升起后再启程吗？我觉得按这个速度，再有个两三天就能到龙眠之谷啦。”
“如果你不去找点柴火升起篝火，晚上会更冷。”黑暗精灵冷冷的说道。
“我能去四周转转？！”坎德人的眼睛亮了起来，“不，我是说去拣点柴火之类……”在这几天的旅行中，黑暗精灵从不肯让他离开营地，今天居然这么好说话，他不等黑暗精灵再次开口就飞快的向远处跑去。
萨恩从坎德人活泼的身影上收回视线，看向已经盘膝坐在地上的黑袍青年，今天的飞遁速度实在是太快了，萨恩不太清楚是什么影响了鸿明，但是他知道面前的男人估计又耗尽了大半真元，甚至脸上都带出了一丝疲惫。现在他需要的是安静和冥想。
默默坐在距离鸿明不远的地方，萨恩咬紧了牙关，努力克制着发抖的冲动。这个冰原比他想象的还要寒冷，夜风吹拂在荒原上，几乎没有任何遮蔽，像是一把把利刃剐着他的皮肤，让他的四肢僵硬、身躯冰凉，连身上的兽皮也无法阻挡寒意。在这个荒芜、寒冷、空旷的可怕地方，萨恩觉得自己的心灵仿佛也被冻僵了，像是回到了那个永恒的地底世界，像是幽暗领域中漫长的躲藏时光又重回眼前。
也许来到冰原并不是个好主意，萨恩默默把自己的视线换回了夜谱视觉，像是要转移注意力一般，凝视着鸿明周身发出的绚烂光芒。那只是魔法力量的波荡，却带给了他一种近乎温暖的感触，如同被汹涌的火元素和厚重的土元素包裹，让他的内心不至冰冷。直至篝火升起，直至那个烦人的坎德人终于睡成一团时，他也没有转开视线。
黎明时分，鸿明终于睁开了眼睛，如今两脉通窍让他恢复真元的速度快了少许，只是这样催动真元疾驰还是略显吃力。当浑身窍穴皆通后，应该就不会再如此了吧。鸿明抬起了头，毫不意外的又对上了那双红眸，只是这次那黑暗精灵神色并不太清明，酷寒让他佝偻身躯，几乎把自己困作一团，浑身上下散发着一种疏离的气息。
“你可还好？”鸿明犹豫了一下，张口问道。
萨恩呼出了一口白雾，终究还是没能扯出笑容。“冰原比我想象的还冷。”
进入通窍境界，修士就能寒暑不侵，靠自身真元抵御外界气候变化，百余年的岁月使鸿明早已忘却了寒冷的滋味。看着黑暗精灵瑟瑟抖动的手臂，鸿明突然问道，“地底是否比地面要温暖几分？”
“哈，如果只是说温度的话，地底暖和多了，但是这种寒意……”萨恩沉默了一会，“挺像幽暗领域深处的。那时候我在一个蕈人巢穴下住了半年，那群该死的蕈人简直能吸收一切热量……”他的声音逐渐低沉，压下了话头。过了一会，他突然开口，“你呢？怎么能忍受这该死的坎德人，不觉得他烦人吗？”
鸿明一怔，视线低垂，落在那缩成一团呼呼大睡的小小身影上，半晌露出一抹微带涩意的笑容，“不会。幼时我太过孤僻，曾有一人如他般天天与我交谈……”
顺着鸿明的目光，萨恩也把视线落在了那个睡姿乱七八糟的坎德人身上，他摇了摇头，“在幽暗领域，像他这样的生物估计活不到成年，不，也许都活不过幼儿时代。”
“故而他的一派天真才会让你如此易怒？”
哦，这可真讨厌。萨恩收回了视线，不太想承认被戳到了某些软肋，鸿明也未做他言。风声的呼啸在两人身前慢慢停歇，被一道透明的屏障隔绝开来，萨恩知道这是鸿明又使用了避风法决，这样长时间使用法术，也会让他花费不少气力，但是现在却驱逐了那如影随形的寒风。两人静静在地上又坐了片刻，鸿明站起身来，向还僵坐在地的萨恩伸出了手。
“我会尽快赶至坎德人所说的龙谷，一探究竟后，便远离这个冰原。”
萨恩直直的看着那只伸向自己的白皙手掌，在清晨微光的照耀下，它几乎闪烁着淡粉的色泽。几秒后，他伸出了手，冰凉的手掌握着了那只温润的手，漆黑和雪白交映。在对方的拉力下，萨恩站起身来，一股伊人的暖意从那只手上传来，让他心底某处腾起同样的温暖。
“这个冰原也没想象中的那么糟。”不着痕迹的，萨恩抽出了自己的手，“先找到那只龙吧。”
看着鸿明前去唤醒坎德人的背影，萨恩微微的握紧了手掌，掌心某处似乎还有一股暖意存在。   
============================================== 
作者有话要说：_(:3ゝ∠)_……下午要出门，不知晚上还能不能码粗剩下的部分，先更一下吧


（38）来袭

自从鲁格走出龙谷后就被父亲禁足了,面对父亲的喝骂他难得的没有顶嘴也没有狡辩,这点责备跟他所需要保守的秘密比起来太微不足道了。似乎在一夜之间，他就成熟了起来,开始默默加紧练习剑术,每天对着帐篷外的木桩劈砍上几个小时，甚至增加了不少重量和马术的训练。在他小小的身躯中，一股强烈的冲动在沸腾燃烧,必须强大起来，像父亲、像祖父,甚至比他们还要强大,不止是为了保护自己的族人,同样也是为了保护龙谷里那些他们一族守护了千年的传奇造物。
对于孩童而言，时间是没有刻度的，它们就像滚动的车轮，不知不觉就飞驰而去。那天夜里鲁格做了个梦，他回到了龙谷中，站在半干的湖泊旁。从外面看去，湖水呈现出一种翠绿的色泽，就像冰原盛夏时才会出现的那种绿意，看起来宁静又乖顺，没有半丝涟漪。沿着湖岸的浅滩，他一步一步走进了湖中，埋头扎进水底。他的水性非常好，只用了几下就游到了湖底，从这个角度看去，湖水在阳光的照射下显得清澈无比，在湖底正中处，绘制着一个奇妙的六边形法阵，每一个尖角上都放置着一块硕大的蓝色宝石，嗡嗡的魔法波动在耳边轻鸣，在这魔法阵中，百来只浑圆的龙蛋静静躺在那里，似乎在跟法阵进行某种奇妙的交流。
少年觉得自己的呼吸开始有些困难，也许是因为憋气太久的缘故。他加紧划了几下，像是游戏般的用手掌逐一摸过龙蛋。这些龙蛋跟湖水的冰凉完全不同，摸在上面似乎能感受到蛋身上的微微暖意，一种类似心跳的跃动敲击他的掌心。他摸着那些蛋，感受着它们生命的迹象，他答应过白龙，要把湖底的情况通报给它，这里一切尚好……
突然间湖面黑了下来，少年惊恐的停下动作，眼前似乎出现了一块黑幕，伸手不见五指。少年的手正好停在一颗火红的蛋上，那颗蛋里应该有一只幼小的红龙，跟所有红龙蛋一样，生机勃勃，跃动时像是捶打着少年的手心。可是那颗蛋并没有任何悸动，它表壳的温度在慢慢褪去，不再温暖，也不再有生命的痕迹，就像一颗死掉的石蛋。少年焦急起来，他慌乱的摸着附近其他的蛋，每一颗都那么冰凉，那么冷寂。少年张开了嘴，想要呼唤白龙，这景象太让他心慌，但是他忘了自己还在湖底，湖水顺着他张开的嘴涌了进来，塞进他的喉腔，几乎要夺去他的生命。
“啊！！”少年发出了一声惊呼，从床上弹了起来。冷汗打湿了他的脊背，这是他第一次做噩梦，就像任何孩童一样，这恐怖的梦境让他浑身发抖，心脏痛的难受。他抓紧了胸口，不~不行！他一定要去龙谷看看，这个梦来的如此突然，又如此险恶，他无法放任它不管。但是少年还未找到自己的鞋子，房门突然被一把推开了，他的母亲飞奔而来，抓住了他的手臂。
“鲁格！快~快跟我来！！”母亲的力气大的惊人，抓得少年手臂生痛，“兽人来袭了！”
少年呆愣的被拖出了好几步，才终于反应过来她说的是什么。兽人、龙蛋、噩梦……不详的预感让他的心脏绞紧，他猛地甩开了母亲的手臂，向前面营寨的方向冲去。
只跑了几分钟，鲁格就顿住了脚步，他只有十岁大，这短暂的人生中还没有经历过真正的战斗，只有一些不切实际的天真幻想，然而眼前的景象超过了他所有想象的叠加，原本该被夜色笼罩的营寨现在亮如白昼，无数火把带着浓烟照亮了染血的面孔，燃烧着的箭羽从天而降，点燃了他身边的营寨，那些他无比熟悉的族人正在拼死抵御敌人的进攻，在火光和月色的照耀下，敌人显得如此可怖，厮杀让他们的表情如同来自地底深渊的恶魔，闪亮的刀锋每次挥出都会带起飞溅的血花……
鲁格愣了片刻，突然把手伸向腰间，他的双腿虽然还在发软，但是他记起了自己也是一个战士，他该保护自己的族人，还有…他的手摸空了，男孩在慌乱间忘记佩剑，他刚刚才床上爬起，连鞋都没有穿。但是没有时间供他懊悔，一支箭嗖的一声冲着他飞来，速度实在太快，少年只觉得内心一片空白，连闪避都忘在脑后。
一条木棍赶在飞箭射中目标前敲上了少年的膝窝，他应声被砸倒在地，那只箭堪堪擦着他的头顶飞了过去，哚的钉在身后的冻土中。少年狼狈的看向身侧，一位老者站在他身后。
“祖父！”少年喊了出来，换来老者一个怒瞪。
“你来干什么？还不跟你母亲一起退到山里？”
“可是我也是战士，我也可以……”
“可以个屁！！赶紧给我……”
嘶吼声打断了祖孙俩的交谈，一阵凶猛的攻击冲破了防守阵线，几个熊人用巨斧砍翻了最后一道栅栏，以及身前几个战士，跃进了营寨。
“阻击！！跟我来！”一声战吼响起，巨龙部族的族长率领族人们向被冲开的缺口堵去，这是他们最后的防线，不容任何人破坏。然而一支利剑毫不犹豫的破空击来，明亮的剑锋和大汉的双手刀擦出一串火花，
“不！”少年大声喊道，“父亲小心！”
那提示未能穿透刀光剑影，不远处短弩射出的箭精准击穿了大汉的肩胛，他的刀锋一顿，那抹银光从身前劈下。血花四溅。
少年急红了双眼，疯狂的想要冲上前去，他身边的老者却毫不犹豫的转身向后走去。
“祖父！”少年震惊的看着老人的背影，“不去帮父亲吗？！他就要……”
“他有他的职责，我也有我的！”老者的声音中流露出了痛苦，以及远超乎痛苦的坚持。
“还有什么能比父亲重要！！”男孩的声音里几乎带上了哭腔，手指攥紧，指甲深深陷入了掌心。
“你忘了我们部族的名字了吗？！”老者并未停下脚步，反而挥动拐杖想要走得更快些。
我们的部族……巨龙……少年的身形晃了晃，他终于想起了还在谷中的老龙，想起了水池中那些龙蛋，还有那个曾让他毛骨悚然的噩梦。狠狠咬紧牙关，他飞快的跟在老者身后。
“我们去喊银霜！让他来保护我们……”
“不是我们，是我。”老者毫不犹豫的打断了少年的话语。“唤醒巨龙需要献祭，只有鲜血和生命能让它走出那个龙窟。”
“什么？！”少年震惊的停下了脚步。
“你以为那是什么？那是只巨龙！属于邪恶阵营的白龙！从沉眠中醒来它会需要食物，没有什么比人类的鲜血和生命更适合了！”
少年不可置信的睁大了眼睛，牙齿咯咯作响，“你一定误会了什么，我看到过银霜的，它一点也不凶，我见过它醒来……”
老者脚步一僵，猛地转过身一把揪住了少年的衣领，“你说什么？白龙已经醒了？！！”
“它一年前就已经醒了……”
少年被祖父一把推开，踉跄几步差点没有站稳，老者却全未理会，他枯瘦的手也开始了颤抖，“它醒了？一年……怎么可能，难道这次……”老者身形晃了晃，“快！快跟我一起去龙谷！”
龙谷在村子背后的山谷中，路上没有任何火把，只有隐隐的月光照亮山径，但是老者和少年同样熟悉这条小路，他们几乎没有任何停顿的朝谷中深处走去，直到那个几乎干涸的湖呈现在眼前。老者停下了脚步，猛地蹲□去，伸手把少年也按趴在地上。
“龙……龙人……”他的声音里带着颤抖，不可置信的看着眼前的景象，那真的是传说中的龙人，很多，足有百来个，其中十几个看起来像是祭司或法师的龙人正在湖边摆放着材料，像要施展什么大型魔法，更多则警惕的向着龙窟靠近，他们手中的刀剑反射着瘆人的寒光。“他们想屠龙……他们不是龙人吗？怎么会……湖水里……”
老者磕磕巴巴的声音并未传入少年的耳中，他小小的身躯正在不住颤抖，眼前这些可怕的龙人终于让他想起了白龙曾经跟自己说过的那些，关于邪神盗取了龙蛋塑造出邪恶生物的故事，还有他们一族和白龙的约定，他们承诺用生命守护这些最后的龙蛋，他答应过白龙的……
那个噩梦浮上心头，少年慢慢站起了身，向前踏出一步。那些跃动好像还击打着他的掌心，让他的心脏隐隐生疼，少年又踏前了一步。白龙衰老而疲惫的身影在他眼前晃动，那低沉的平原语像是在他耳边沉吟，少年跑了起来。他不能容许这些邪恶的生物毁掉它们，那是他的龙，那是最后的龙啊！泪水顺着少年面颊划过，他张开了口。
“银霜！！！”
少年清亮的嗓音在山谷中回荡，不少龙人转过了头，箭雨先于刀剑向少年袭来，一支箭狠狠的射穿了少年的胳膊，巨大的冲力差点把他拉到在地，但是少年没有停下脚步，那呼唤的声音越发嘹亮。
“银霜！快点醒来！！”
另一支箭射穿了他的大腿，少年踉跄的栽倒在地，无数龙人向他靠拢，狰狞的面孔上露出嗜血的杀意。魔法阵的光芒在湖边闪烁，少年抠着身下的泥土，声音几乎哽咽。“快点！醒来！”
像是回应少年的请求，一个低哑但是充满威严的声音在谷中响起，那是巨龙的龙吟。
=============================================
作者有话要说：突然发现最近章章都能写够3千是不是因为又进入了剧情章……_(:з」∠)_
艾玛，窝还是最喜欢码剧情啦！！今天断滴爽咩>w<


（39）牺牲

一阵混杂着硫磺恶臭的气味从风中飘来,伴随着鲜血的腥甜,白龙慢慢睁开了眼睛，从假寐中醒了过来。终于来了……巨龙并未移动,在黑暗中它分叉的舌尖悄然伸出,卷起了身边最后一颗石蛋，这已经是洞穴里最后一颗死掉的白龙蛋了。这些龙蛋的外壳已经化作岩石，再也没有生命的跃动,但是其中包含的却是不折不扣的幼龙残骸，是这个大陆上独一无二的力量凝结体。白龙的舌尖慢慢缩回,把那颗蛋吞进了腹内。
它在吃自己的同类,虽然是死去的同类。那颗蛋就像一块真正的石头,顺着它长长的咽喉向下滑落，带着无尽的冰凉坠入胃中。自从一年前醒来后，它就知晓自己的生命已经走到尽头，无休止的衰退期似乎也不能阻止死亡的到来，但是它还没有完成自己的任务，在太古龙近乎神奇的预感中，它看到了巨大的危险和同样巨大的希望。但是疲惫、饥饿和衰老耗光了它全部的积蓄，它需要力量……
这就是力量。它最后能够积攒的力量。
那颗龙蛋在白龙无坚不摧的胃液中开始融化、分解，变作只有龙族能够吸收的能量。在这一年中，白龙吞噬了十几枚死去的白龙蛋，甚至包括几百年前自己和某只母龙生下的那颗。龙族是这个大陆上最高等的智慧生物，一切事物都该在龙的食谱上，猛兽、巨怪、精灵、人类、兽人，甚至是岩石或矿藏，没有它们不能吃的东西。唯一例外的，就是同类。
至少这玩意还是冷的，不是吗？白龙微微眯着眼睛，感受着力量在它体内回荡。年迈让它失去了一些东西，也让它获得了另一些。它比几百年前更加坚忍，更具有耐心，甚至都更聪明了点，要知道白龙历来不是个以智慧见长的族群。在它的鼻端，龙人的恶臭正在蔓延，它当然知道那些该死的虫子已经包围了龙窟，如果他们以为自己在沉睡的话，绝对能次不错的突袭。只是萦绕在鼻端的人类鲜血的味道让它有些焦虑，也许那个傻乎乎的男孩已经逃开了，就算是人类，也不该让他们的幼崽爬上战场不是吗？
它轻轻摇了摇身躯，缩紧了双翼，用后肢微微撑起身体。这次沉睡的两百年时间实在是太漫长了，它需要调整一下姿态，为了突袭做出准备。等体内那枚龙蛋最终消化时，就是力量溢满的时刻，在黑暗的洞窟中，巨龙默默想着，锋利的脚爪陷入了岩石中。
突然，一个声音穿破了刻意伪装的寂静，响彻在山谷之中。巨龙那只完好的眼睛里，狭长的瞳孔缩成了窄窄的一条缝，那呼喊声带动了弓箭拉弦的锐鸣，带动了魔法阵启动的光芒，也带动了巨龙的四肢，它沉重的身躯踏在坚实的岩壁上，整个龙窟都在微微颤抖，它的头颅探出了洞穴，在那些肮脏丑陋的龙人面前，巨龙的怒吼和冰锥吐息一起降临。

黑暗再一次笼罩了冰原的大地，月亮刚刚从东方升起，云朵少而稀薄，没有了飞鸟和繁星，夜幕显得空荡起来，只有一把金色的长剑悬停在半空。这不合常理的剑上站着三个人，看起来丝毫有没降落的意思。
萨恩痛苦的看着身边的坎德人，这见鬼的天气简直折磨的他快要疯掉了，但是坎德人居然说他们迷路了！迷路？！如果连他都能迷路，那这张该死的所谓“地图”的东西还有什么鬼用处！
“我觉得是角度的问题。”面对黑暗精灵十分暴躁的眼神，韦尔比严肃的解释道。“你知道坎德人通常只有这么高……”他比了比自己鼻梁的位置，似乎对自己超出普通坎德人身高的事情颇为自得。“也不会飞，所以我们看到的景象跟你们这些高大的人类不太一样啦，这属于坐标的问题！现在这把剑飞的太高了，也许我们该降落在地上找找……”
“两天前你就到地面找过了……”萨恩几乎从牙缝里挤出声音，“你哪位什么舅舅到底见过真正的龙吗？！”
“我跟你说过，他没见过，但是这地图绝对是真实的。”韦尔比不悦的答道，“我们一定离那条龙很近了，只是卡沃斯山脉太广阔了，地图上的坐标不太好找……”
那张地图上哪来的坐标啊！萨恩咬紧牙关，好吧，至少现在他不觉得那么冷了，如果可能的话，怒火再高涨一点说不定着都能抵消冰原的寒意呢。
“那龙是否属水？”鸿明突然问道。
萨恩一愣，“属水？冰系或者水系吗？至少绿龙不是，绿龙是风系的，喜欢树木和森林。”
“可是那里……”鸿明一指两座山峰外的某处，“那里水系弥漫，似乎有强大的法阵或者魔法造物存在。如果此界有水系巨龙存在，倒是很有可能藏在此处。”
“如果那真是一只水系巨龙，就绝对不会是绿龙了……”萨恩有些犹豫，“真的要去那边查看吗？如果只是魔法阵还好，无端闯进一个巨龙的巢穴可不太明智。”
“但是那也是条龙不是吗？！”韦尔比兴奋的插嘴，“去看看吧！很有趣不是吗？！如果龙们彼此间也有联系呢，说不好能打听到绿龙的消息！”他低头看了看手上的地图，“那里还真的挺像地图上的坐标呢！快去吧！我们去看看！”
萨恩正想反驳，突然间，远方传来一声悠长的咆哮，因为隔得太远声音并不算大，但是依旧十分清晰。他蹭的一下站起了身，紧张的看向鸿明，“那是龙吟！有巨龙在使用龙语魔法！”
不论是什么种类的龙，能让它们使用龙语魔法的场面必然充满了不确定的危机。鸿明和萨恩对视一眼，也不废话，飞快向那个山谷驶去。

老者被眼前一系列的变化惊呆了，直到巨龙和那些龙人厮杀做一团时，他才猛然惊醒，磕磕绊绊的朝少年跌倒的方向冲去。龙人们目前已经转移了注意力，把刀刃和弓箭，还有魔法攻击统统对准了巨龙，但是他们俩人并不安全。且不说那些邪恶的龙人，巨龙本身是范围魔法的天赋大师，禁咒大半都是由龙语魔法改编而成，如果它需要使用禁咒的话，几个人类的生死绝不是它会在意的东西。
随着巨龙的出现，龙威在整个山谷里回荡，那浩瀚的威压几乎让老者站不直身体，但是他不能停下，今天他已经失去了唯一的儿子，绝不能忍受再失去唯一的孙子！连滚带爬的跑到了少年身边，他咕咚一声跪倒在地，撕开自己的外袍，用颤抖的双手勒住了伤口上方的躯体，阻止血液喷涌。
少年脸色煞白，不知是失血过多还是疼痛过度，或者只是被龙威震慑，他的双眼直勾勾的看向远方战斗的巨龙，手紧紧抓住了祖父的衣袖。
“别怕，鲁格。”老者困难的撑起了少年未受伤的那侧肩膀，他老的已经不适合做这种耗费体力得工作了，“现在箭还不能拔，等我们出谷以后才能……”
少年的牙齿在咯咯颤抖，梦游一般的声音在他喉腔溢出，“出谷？不，我们还不能走。”他的视线落在了湖边那闪烁的魔法阵上，“他们想摧毁湖底的阵法！那些龙人要偷走龙蛋！祖父！”那声音接近哀鸣，“我们该保护龙蛋不是吗？那是我们一族许下的誓言！”
老者的双眼模糊了起来，他不像这个短视的孩子，看到一处危险就忘了另一处。在他们的营寨里，那些凶残的黑狼战士和兽人还在攻击他们的家园，虐杀他们的族人，如果这只巨龙被龙人们缠住，那么迎接巨龙部族的会是什么不言而喻。
并没有停下脚步，老者拖着受伤的孙子，步履蹒跚的向一旁的草丛走去，一滴泪水沿着他布满皱纹的面孔滑下，滴落在衣襟内。他的声音里有着一丝痛苦和不易察觉的颤抖，“当然了，当然了。我们会守护那些龙蛋的，你不是已经成功的唤醒了巨龙吗？”
在走出几十米后，老者把少年藏在了一块巨石后面，他用那只苍老干枯的手轻轻抚摸了一下少年染血的面颊，擦去了他脸上的泪水。“你做的很好，你父亲做的也很好。在我不知道的时候，他教出了一个好儿子。”老者吻了吻少年的额头，“你是我的骄傲，鲁格。你也会成为我们一族的骄傲，你父亲说的没错，你会成为一个好族长的……”
老者拽开了少年的紧抓着他衣袖的双手，蹒跚着站起身来，向着不远处的湖泊走去。直到这时，他突然明白了祖祖辈辈传下那些话语的含义。巨龙如果并不需要生命和鲜血唤醒，那些挥洒的生命究竟是为了唤醒什么？他把手探入怀中，摸出了一直挂在颈间的项链。在那条银白色的链身上，一颗硕大的蓝宝石散发着微微的光晕。如果少年看到的话，他会惊讶的发现这块宝石和湖底那些简直一模一样，像是从同一块石头上切割而成。老者抚摸着宝石，这是历代长老和族长才能知晓的真正圣物，是他们一族与巨龙契约的核心。
如果想要唤醒巨龙，必须用鲜血浸透这颗宝石，必须付出一条生命……其实需要这条生命的，并不是巨龙，不是吗？
老者抽出了藏在袖中的匕首，把冰凉的剑身扎进了前胸，鲜血染红了他的手指，也染湿了那块蓝色的宝石，他用颤抖的双手捧起了那颗宝石，念出那世代相传的咒语。他的双膝渐渐失去了力量，像是所有生命都被那块宝石吸了过去，在朦胧中，他看到一抹耀眼的蓝光穿透了龙人布下的魔法阵，穿透了半干的碧绿色湖水，直直坠入了湖底。
同样的蓝光在湖底深处亮起。 
===================================   
作者有话要说：白龙只吃冷食，比如被自己吐息冰冻的猎物，所以那句“至少这玩意还是冷的”算是自嘲吧。
窝……咳嗽……没名字的角色不算重要配角吧？撇过脸……
这节真的是最后一次了跪地，都是突发剧情的错！！！
小声，你看我刚找亲友做了个专栏图片，这时候卖萌会被揍咩……泪奔~~
道长明天就来了！可燃可萌窝保证！！！


（40）殊途

当飞过最后一个山头时,鸿明神情一凛,双手微微握紧。萨恩站在他身边，也扶上了腰侧的匕首。坎德人惊讶的睁大了眼睛,“这是在打仗？”
在他们脚下,是一片混乱的战场，两队人马正在殊死搏杀。战况有些胶着，但是队伍中含有兽人的那方明显占了上风,另一边则牢牢守在营寨的入口，几次击退了敌人的进攻,妇孺们惊慌的沿着山道向后方退去,巨龙的怒吼在山谷内回荡,不少人都吓软了脚，显得步履艰难。
“这就是守护巨龙的那个部族吧？”韦尔比喃喃自语道，看了看前面狰狞冲阵的兽人，又看了看后方正在逃难的村民，他抬起头，认真的对身边两人说，“我觉得他们需要帮助。”
鸿明并未答话，从巨龙那响彻天际的怒吼中，他听出了痛苦和悲伤，还有一种急切，如同遇险的猛兽。如果这场战争真的是冲巨龙而来，那么掩在山谷中的战斗必然更加惨烈。但是他又无法放任眼前马上就要沦为屠杀的战斗。一边是关乎自己肩头重任的线索，另一边则是数百黎民的生命……鸿明猛一咬牙，就想仗剑冲下战阵，但是在这之前，一个声音拉住了他。
“这边交给我吧。”萨恩伸手拎起了坎德人，冲鸿明微微一笑，“不过就是些兽人，还是半夜，好对付极了。”他抬头冲后面的山谷一扬下巴，“我可不想跟巨龙对上，那边就交给你了。”
鸿明一怔，却发现萨恩眼中并无半丝玩笑之意，他顿了顿，嘴唇轻动，“保重。”
萨恩没有废话，轻轻一跃跳下了飞剑，夜风吹拂着裹在他身上的厚重斗篷，像一只振翼的黑鸟。鸿明的视线从他身上收回，不再耽搁，驱剑向不远处发出龙吟的山谷冲去。

一道灼热的酸液溅在白龙面部，它发出了一声咆哮，不是因为疼痛，而是因为愤怒。喷吐酸液是属于赤铜龙的能力，如今在这个卑微低贱的赤黄色龙人身上变成了一种嘲弄。他们是故意如此的，太古龙的面甲比任何龙类都要坚固，但是它的眼睛依旧脆弱，特别是当它只剩下一只眼睛时。
用力抖动身躯，两只爬上他颈背的龙人被狠狠摔了下来。白龙张开了破碎的翅膀，奋力挥舞，让自己的躯体离地飞起了几尺，数把砍向他腹下相对柔软的腹甲的利刃落空。它张开了嘴，这次喷吐的是冰霜暴，几只龙人被应声冻住，长尾顺势一甩，冰雕碎成了几段。
然而战斗还是让白龙倍感吃力，龙人太多了，就算他们的力量不到巨龙的百分之一，一百多个也让它招架不暇。附魔的刀锋轻易割开了它身上那些脆弱的鳞甲，魔法攻击、酸液和闪电在它头颈部位炸开，这些龙人太清楚巨龙的弱点，他们甚至选择了针对白龙的火系和土系龙人，使攻击来的更加难以防备。
失明和衰老让白龙的动作迟缓，目盲那侧的攻击总是更为猛烈，白龙暴躁的用爪子抓住了爬上它翅膀的龙人，把他捏成一团血雾。那个少年呢？还有湖里的龙蛋呢？鲜血覆盖在它的面甲上，恼人的龙人在它面前飞舞，视线完全被遮蔽，白龙几乎看不清身前的地面。它积攒的力量还能发出一个龙语魔法，但是如果湖中的防御阵法无法展开，它的法术会毁掉一切。
突然间，一道耀眼的蓝光在湖水中升起，伴随着另一声龙鸣，更加清亮，更加激昂。白龙不顾一切的用吐息和利爪扫开了面前的阻挡，只见它守护了千年的湖泊上，冉冉升起了另一只巨龙，比它小上几圈，通体幽蓝，散发着荧荧的微光。
这才是巨龙和人类定下的唯一契约。在那个湖泊中，叠加了两个阵法。一个是负责延缓时间的生之阵，长年累月的守护着龙蛋。另一个则是负责攻击的死之阵，只有启动才会释放力量。然而这个湖泊没有任何龙族血脉——不论是巨龙还是龙人——能够闯入，它的钥匙被人类保管，只有通过人类的鲜血和生命才能激发阵法的效力。死亡法阵会消耗一颗龙蛋的生命，用它的力量进行攻击。唯一一次攻击。
那毫无疑问是个龙语魔法，就像之前千年内施展的几次一样，只要白龙飞上天空，躲开这次攻击，积攒力量发出另一个龙语魔法，没有任何生物能躲过这双重的劫难。但是白龙僵在了原地，在它那只仅剩的眼睛中，反射着一个男孩的倒影，他正趴伏在地上，向着不远处用生命激发阵法的人类尸体爬去。几个龙人正在朝他们飞奔，想要夺走掉在地上的蓝色宝石和少年的生命。
那个少年会死的，他不可能躲过龙语魔法的力量。它不能去救他，它还要积攒力量，它还有那么多的龙蛋需要守护，它还……蓝色的虚影发出光芒，那是只有蓝龙能够释放的雷霆禁咒。白龙扇动巨大的双翼，腾空而起。
少年的眼中充满了泪水，他用尚且完好的手脚艰难的向祖父爬去。他看到自己的祖父突然跌倒在地，看到鲜血和蓝光从他胸前溢出，看到湖水间跃出的蓝色龙影……少年感觉内心的疼痛超过了肉体，这一刻，他终于明白了压在自己一族身上的使命是什么，他父亲付出的，他祖父付出的，那只苍老而悲伤的白龙付出的。在一团血泊中，宝石的荧光如此的夺目。他看到那些龙人向祖父的遗体跑去，看到他们眼中贪婪险恶的光芒，他要再快上一点点，要抢在那群恶心爬虫前拿到宝石，那是他们一族和巨龙的约定！
突然，从湖心出散发出耀眼的银光，闪电如同一张巨大的网，从蓝龙身上逸散，少年只觉得眼前一花，一个庞大的身影落在了他前方，烟尘被翅翼带起的狂风卷动，在他身边呼啸盘旋，少年听到了雷霆的巨响。
整个山谷都在回响着恐怖的雷霆，那声音和闪光好像全无止境，少年只觉得脑中嗡嗡作响，一股焦糊的气味从前方传来，不知过了多久，雷声终于慢慢隐去，他晕花的视线再次聚焦，挪到了身前。在不足十米外的地方，白色的鳞甲中混杂着灰蓝，如今又加上了焦黑，巨大的翅翼被全部撕裂，残破的挂在身旁，巨龙蹒跚的晃动了两步，轰然倒落地上。
“银霜！”不知从哪儿生出的力量，少年挣扎着爬了起来，再也不顾身上的伤痛，奋力向倒下的巨龙奔去。巨龙似乎听到了男孩的声音，两只前爪抠挠着地面，却始终无法站起。即便是一只巨龙，正面硬抗龙语禁咒也足以耗尽它所有的力量。
花了整整两分钟，少年才跑到了靠近巨龙头部的地方，在那巨大的头颅上，鲜血顺着面甲滴落，两只眼睛上方有一道巨大而深刻的焦痕，白龙并没有睁开眼睛，只是微微侧过了头，像是要望向男孩。
“银霜……”少年颤巍巍的用手掌抚上了巨龙的身躯，这是他第一次真正摸到巨龙的鳞片，不太像看起来那样光滑冰凉，略有些粗糙的鳞片像是某种燃烧着的物体，在他掌心跃动。这只龙救了他……眼泪顺着脸颊滑落，滴在手下的鳞片上。
少年几乎倔强的抬起了头，看向不远处仅剩的几只龙人，他的牙关不再颤抖，带着一种无法形容的坚定和悲伤，对着他的龙轻声低语，“只剩最后几只了，让我们一起来保护那些龙蛋吧。保护它们……”
男孩的手中没有刀剑，他慢慢俯身，从地上捡起了一根翼骨，那是巨龙翅膀的残骸，足够的坚硬，足够的沉重。巨龙的身躯颤抖了起来，像是抑制笑声引起的抖动，它的四肢奋力在地上挣扎，歪歪斜斜的竖起了半身，鲜血顺着头颈喷溅，打湿了少年早已被血液浸湿的衣衫。低沉的平原语从它的喉腔溢出，“好孩子……”
托恩觉得自己倒霉透了，这本该是一个轻松的任务。他们只需要潜入龙谷，用神祗赐予的法阵破坏掉巨龙本身的法阵，搬走这些龙蛋就行了。但是那只老得快死掉的白龙比他想象的还要难缠，更要命的是两个人类的搅局，意外引发的禁咒攻击轻易摧毁了他们搭建的法阵，也带走了大半龙人战士的性命，只有少数龙人法师和祭司靠着瞬发的防护设备躲过了那可怕的龙语魔法。
但是那只老龙在最后关头居然犯了傻，为了保护一个人类男孩放弃了继续攻击。看着狼狈不堪的龙与少年，一抹狰狞的笑意在他唇角扯出，吾主在上，现在到了结束这一切的时刻了。
他布满鳞片的手爪轻轻一挥，对着剩下的龙人喊道，“跟我冲……”
最后一个字并没有全部吐出口，一道耀眼的金光划破了夜空，噗的一声插入了托恩的胸口，腥臭的血液四溅，他惊骇的张了张嘴，可是再也无法吐出半个字。他双腿一软，扑倒在地。
其他龙人全部调转了视线，在他们上方，一个身着黑袍的法师矗立在半空中。

隆特一挥手中的长剑，血滴顺着剑锋滑落，让那鲜红的剑尖重新变得雪亮。当巨龙刚开始咆哮时，他的军队有那么一刻差点陷入了混乱，但是他的战吼换回了族人的心神，他是战无不胜的狼王，他的同伴中有这个大陆上最为邪恶的龙人，他理所当然会取得胜利。
果真，龙威带来的混乱和更加顽强的抵抗只有一瞬，随着巨龙的吼声越发痛苦，他的军队就越发强大，当龙吟声终于停下时，隆特正从一个敌人胸腔中抽出长剑，鲜血喷溅在他脸上、身上，让他感到自己无比的强大。
就要胜利了！他的心中充满了傲然的满足，这片冻原将会臣服在他足下，他将成为他们新的主人。然而军阵中的一阵骚动拉回了他的视线，隆特警觉的握紧了手中的长剑。只见他的部队中，有一抹比夜晚还要漆黑的影子正在闪动，每一次都带走一条性命，像是死神留在人间的虚影。
他朝身边的战士发出了愤怒的吼叫，“那是什么东西？！注意身侧！”
像是回应了他的问题，一道寒光随着冰凉的冷意袭来，黑狼一族的首领踉跄的退开了一步，一个身影从黑暗中走了出来，像是凭空出现，步伐优雅，听不到丝毫脚步的声音。一团紫色的火焰突然出现在他指尖，兜帽下，红色的双眸镶嵌在黑色的肌肤中，像是来自地狱的鬼火。
那个幽魂轻轻一笑，“找到你了。”
===============================================
作者有话要说：写死窝了……_(:з」∠)_
终于虐完啦！！下来奏该触发主线剧情了大家看滴爽咩！！
是说最近发现点击和回复都在骤降窝又被养肥了咩……QAQ够肥了赶紧来杀吧嘤嘤嘤~~
昨天震惊的发现了一个雷！艾玛写这种章节还有人扔雷窝太太太开心啦>3333<
谢谢hpyq1990滴地雷>_<


（41）同归

在离地几尺的时候使出一个浮空术,萨恩像只猫科动物一样轻巧的落在地上,连他手中的坎德人都没觉出半点不适。抬头遥望不远处的战场，火光和厮杀让那里明亮拥挤,几乎没有踏足之处。直接冲入战场显然不是个好主意,黑暗精灵擅长的是暗杀和突袭，而不是在如同一锅粥的场面下扫荡敌人。一支由几百战士和兽人构成的大军，绝非他一个人就能解决的。
“我们要冲上去吗？”从他手里挣脱出来,韦尔比掏出怀里的防身匕首，紧紧握在胸前,跃跃欲试的问道。
“你待在这里！”萨恩毫不留情的否决了坎德人的建议,飞快的解开身上厚重的皮袄和披风,重新裹上暗夜斗篷。他的嘴角噙着一个冷笑，既然无法杀掉所有敌人，就用最简单的方式解决吧。
没有理会坎德人的抗议声，他像一抹青烟一样滑入了乱军中。
龙吟在山谷中回荡，巨龙部族的战士在短暂的振奋后，重新被现实压垮。守护了千年的巨龙并没有前来营救他们，相反那咆哮声中的痛苦任谁都能察觉到不对，他们的族长已经被敌酋杀害，除了拼死守护家园外再也没有退路。然而他们的死志并没有换回胜利，天平在逐渐倾斜，越来越多的敌人冲入了营寨。
萨恩觉得身上冷极了，脱掉累赘的衣衫虽然让他的动作更加迅捷，但是寒冷却愈发无法忍受。如今需要一点活动，真正激烈的“活动”才能唤回他肢体的温度。一道黑暗结界在他身边展开，他从侧翼切入了阵中。
鲜血随着挥出的刀刃舞动，先是落单的战士，然后针对兽人，眼眶、咽喉、心脏、下腹……只需要一个交锋就能换来一条性命。那些专心致志的战士无法抵御来自背后的突袭，但是萨恩的目标绝非如此，这些喽啰的生命无法改变战局。他的活动范围越来越广，随着移动，离奇倒伏的尸体开始增加，变得引人注目。作为一个猎手，他懂得如何布下陷阱，让猎物自己送上门来。
当巨龙的咆哮停歇时，他已经收获了20几条性命，没有任何领袖能够放任这种无谓的牺牲，因此听到一个男人的怒吼时，他勾起了唇角。身体开始变得温暖，像是鲜血正在沸腾，如同一道真正的幽魂，他向那个声音袭去。
那是个十分高大的冻原人，比普通人类还高出不止一头，粗糙的棕色皮肤下包裹着隆起的肌肉，锐利的双眼中带着煞气，在衣衫的掩映下，一只铁质的狼头雕像在他颈间摇晃。萨恩悄无声息的挥出了匕首，然而这次攻击被男人挡了下来，仅只一次交锋，萨恩就明白这男人拥有不逊于他的战力，绝不是背后偷袭可以拿下的。他露出了一抹笑容，极其黑暗精灵的那种，手指一搓，紫色的火焰在指尖点燃。
“找到了。”
萨恩并没有错过冰原人惊疑的眼神，对于不擅长魔法的野蛮人而言，任何魔法相关的造物都是妖术的代名词。火焰随着他的弹指向冰原人袭去，像躲闪真正的火球术一般，那男人飞快侧身，没想到妖火突然膨胀，嘭的一声包裹在他周身。萨恩挥动匕首再次向他冲去。
隆特咬紧了牙关，抑制着想要怒吼的冲动。不过是个法术！他愤怒的举起长剑，格挡下了黑暗精灵再一次的进攻，然而想象中的痛楚并没有袭来，那紫色火焰似乎毫无温度，转瞬就消失不见。黑暗精灵像一只灵巧的山猫一样跳开，又一团紫色的火焰出现，这次它包裹了刀锋，让萨恩掌中的匕首如同燃烧着的烈焰。
“你这个卑鄙的杂碎！”隆特咆哮道，他已经确定这个妖术不过是黑暗精灵的把戏，用来吸引他的注意力。然而他是黑狼部族最强的战士，这种诡计不可能成功第二次！
萨恩没有开口，只是举起烈焰般的匕首，再次猱身扑上。
短促的交锋如同一支激昂战歌，刀剑不断碰撞，隆特的防守就如同他的进攻一样凶猛，在一个猛力的劈砍中，黑暗精灵的匕首突然一抖，一道紫焰再次腾起，这次隆特并未侧身躲避，他选择用长剑格挡刺向他腹部的匕首，只要避过双眼，这火焰对他不存在任何威胁。
他的长剑架住了匕首，正想猛力击回，一阵冰凉突然吻上了颈间。怎么……隆特并没来得及出声，随着紫色火焰的碰触，他颈部的皮肉突然外翻，鲜血喷涌，整个头颅飞了出去。
“这才叫卑鄙。”萨恩微笑着注视黑狼一族领袖的尸体摔倒在尘土中，鲜血溅满了他的面孔，让他的身形显得越发诡异，即便是冲上来救援的黑狼部族战士，这一刻也不由顿足。只见那个用离奇法术杀死了族长的黑暗精灵转过身，露出了一个嗜血的狞笑，又一抹紫焰覆盖在了匕首之上。他朝援兵冲去。
在萨恩手中，无害的妖火和被妖火遮盖的锐金之气交替出现，如同变幻的魔术，让他面前的敌人惊惧交加，而任何的胆怯都带来了更大的战果，萨恩如今能使用匕首上的锐金之气，但是激发它需要十足的全神贯注，相比而言，散布恐惧总是来得更加轻松。
随着隆特的死，巨龙部族的战士突然觉得自己身边压力骤减，在敌人中游荡的黑色身影如同死神的垂镰，飞快的收割着性命。巨龙停止了咆哮，但是淡淡的龙威并未散去。不知是谁先大喊了一声，“黑狼的族长死了！！巨龙马上就要到来！”
随着这声高呼，战吼递次在营寨中响起，浑身血污，伤痕累累的巨龙族战士们握紧了手中的刀剑，随着那抹黑色的身影，向敌人冲去。

少年睁大了眼睛，他几乎不敢相信自己看到的景象。之前让巨龙都狼狈不堪的龙人们在那个黑袍法师的剑下如同纸糊的一样，每一次金色的剑光闪过，就能带走几只龙人的性命。喷吐的酸液和闪电都被一层防护罩弹开，魔法攻击则被更强大的魔法击溃，当火焰吞噬最后一只龙人时，少年的身体轻微摇晃，反差太过巨大，他紧绷的神经要承受不住了。
“有人来了？”巨龙侧耳倾听，年迈让它的盲感迟钝，重伤更是摧毁了它的大半视觉和听觉，再也无法依靠天赋的力量描绘出身边的景象，它如今只能隐隐感觉到面前正进行着一场厮杀，一种强大但奇异的魔法波动在空中回荡。
少年磕磕巴巴的答道，“是，是一位黑袍法师。他杀……屠杀了龙人们。”
一阵带血的冰雾从巨龙口中喷出，“他很强吗？”
“非常厉害！”少年惊恐的看着走向自己和白龙的男人，朦胧的月光和盖在眼睫上的血污让他看不真切对方的容貌，但是他的强大不容置疑。如果这个男人要对付白龙怎么办？他是个黑袍法师，看起来比那群龙人加起来还要可怕。少年握紧了手中的翼骨，身体开始微微颤抖。
“放松，孩子。”巨龙又喷出了一口血，“我没感觉到恶意。”
那个男人果真在离他们几十米外就停了下来，仔细端详了片刻，皱着眉说了一句什么话。少年费力倾听，可是他的通用语不怎么好，并没有听懂话中的含义，冷汗在他背上凝结，刚才积聚起的力量似乎在慢慢消散，他觉得自己的双腿有点发软，手中紧握的翼骨慢慢垂了下来，变成了支撑的拐杖，勉力保持着站姿。
巨龙喷出一声鼻息，用同样的通用语回答道，“为什么要帮我们，你想换取什么？法师。”
鸿明注视着面前的巨龙，这个庞然大物跟中土龙类相差甚远，也不太像传说中的应龙，但是此时还不是交谈的时机，他轻一摇头，“我需要先去帮助山前那些战士，待片刻后就会返回……”
话未说完，只见巨龙身边的男孩双膝一软，咕咚一声栽倒在地。鸿明紧走几步，却被支起残破双翼的巨龙拦住。“停下！法师！”
“我的同伴带有疗伤药，能救助这个孩子，让我救他！”
巨龙艰难的转动颈项，它现在就像全盲的废物，完全无法感知少年的情况，对于它巨大的身形而言，那孩子太脆弱了，甚至尾巴放错地方都能要了他的性命。巨龙僵持了片刻，终于慢慢垂下了头颅。
“救他……”
鸿明快步走了过去，一探少年鼻息，发现还有一息尚存。他横抱起男孩瘦弱的躯体，冲巨龙微一点头，“我会的。”
支起耳朵倾听了很久，白龙发现那个男人已经消失在原地，它的身体晃了晃，也栽倒在地。太累了……老龙的头颅低垂在地上，连眼皮都无法抬起……我真是太累了……
血液顺着它的口鼻滴落，染湿了身前的泥土。   
===================================================== 
作者有话要说：为了避免哀嚎，窝加一句，白龙还没死呢！
关于妖火，《冰风谷》里写的貌似是紫色，上章写错啦窝改过来鸟，而且这文的设定里黑暗精灵的浮空术、妖火和黑暗结界三样天赋都改成日发N次吧，没有冷酷炫的技能肿么当男配呢碳球~=w=
还有感谢琵琶、迷藏楼、落羽，天殇！居然有三个雷！艾玛好开心>3333<


（42）疗伤

韦尔比费劲的从一只狼人身上拔下了自己的匕首,在这个遍地都是7尺高巨汉的战场上,一个坎德人能起到的作用实在是太渺小了。不过没关系，他还是逮到了几个受伤落单的兽人,再拼命补上一刀,目前战果很是辉煌。只是不知道那黑暗精灵跑到哪儿去了，在黑暗中找一只黑暗精灵太困难了不是吗？坎德人愤愤的想着。
巨龙的咆哮已经停歇，不远处的山谷中一片沉寂,安静的有些诡异。韦尔比好奇的望向那边，轰铭刚去没多久嘛,难道他没能救下巨龙？他暗自揣测。今夜的战斗规模可不小,想来龙谷那边会更加热闹。对于奥伦大陆上的大部分种族而言,屠龙都是不灭的荣耀和梦想，如果有机会的话，太多勇士乐意为杀掉巨龙而献出生命。但是这里面绝不会包括坎德人，对于韦尔比而言，活着的巨龙可比死去的有趣多了，他超想见见那传说中的龙类呢……突然，他眼睛一亮，只见谷中飞出了一道金光，这光芒可太熟悉了，韦尔比兴冲冲地朝着飞剑落下的方向跑去。
驱剑向谷外遁去，黑暗精灵于自己心念相连，找到他并未花太大功夫。只是一瞬，鸿明就落在了萨恩面前。只见黑暗精灵蹲坐在一棵树下，依靠着树干，被鲜血染红的汗滴顺着他低垂的面颊往下滴落，打湿了面前一小片泥土。
鸿明看了看不远处正在溃散的军队，只有两刻钟就做到如此，其中艰辛可想而知。萨恩似乎感到了鸿明的到来，但是并未马上抬头，只是淡淡问道，“搞定了？巨龙怎么样了？”
鸿明踏前几步，在他面前蹲跪下来，把怀中的少年平放在地上。这次萨恩终于抬起了头，“怎么会有个孩子？要救他？”他伸手掏出了口袋中的小玉瓶，递给了鸿明。
黑暗精灵的脸上疲态毕露，冰凉的指尖触到掌心时，鸿明微微一顿，旋即揭开瓶盖，倒出一粒丹丸。伸手拔掉了少年身上的两只剑，他把坤元丹塞进少年口中。血流应声而止，伤口以肉眼可见的速度愈合。鸿明深深看了萨恩一眼，站起身来，身形一晃就消失不见。
萨恩微微一愣，不知这个异界人是何用意。谁知没过几分钟，鸿明就又出现在他面前，手中拿着他刚才脱下的外衣和披风。随着一个手诀，清风笼罩了萨恩的周身，血污和泥土一点点从身上剥落，连血腥味都被拂去，眨眼间，他已经恢复了整洁，连一滴汗珠都未曾留下。
鸿明把手中的衣服递了过去。“此处太寒，你已经战至脱力，不宜受凉。”
萨恩看了鸿明半天，终于伸手接过了衣服，穿戴了起来，一抹几乎无法察觉的微笑在他唇角浮现。
“巨龙呢？”
“还在谷中，敌人已经尽数消灭。”
“还要去帮那些冰原人吗？”
鸿明看了看远方已经获得胜利，清扫敌人残部的巨龙部族战士，微微摇了摇头，“你做的很好，已经足以。”
那抹笑容变得更大了一些，萨恩刚想开口说什么，一个欢乐的声音打断了他。
“轰铭！萨恩！你们都在这儿！”坎德人飞快的向他们跑来，“快跟我说说巨龙怎么样了？它死了吗？它是什么颜色的？是善龙还是恶龙？”
鸿明微微一笑，抱起了已经伤愈但是还沉睡未醒的少年。“一起去龙谷吧，想来还有些事需要问问那条白龙。”
“白龙？！”韦尔比发出一声惊呼，“居然是恶龙！我可没想到这个部族守护的是只恶龙，不过幸好是白龙啦，如果要是红龙估计会更糟吧。”
萨恩这次也没拽他领子，自顾自爬上了飞剑坐了下来，韦尔比也兴冲冲地跟了上去，一起向龙谷中飞去。

鲁格觉得有点奇怪，他记得自己受了很重的伤，伤口痛得要命，但是现在却感受不到身体有任何异样。我是在做梦吗？他坐了起来，摸了摸刚才还插着箭的胳膊和大腿，没有找到任何伤口，这是怎么了？对了，银霜呢？！
噌的一下，少年蹦了起来，这时他才发现自己还在龙谷，巨龙也还躺在离他不远的地方，但是在巨龙身边围着三个人，一个是刚才斩杀龙人的黑袍法师，还有一个稍微矮点的黑皮肤精灵（看起来像个精灵），以及一个跟自己差不多高的家伙，像是个侏儒。
“你们在干什么？！”鲁格怒吼着跑向巨龙，“放开银霜！”
那个侏儒拦住了他，笑眯眯的说道，“别担心孩子，轰铭说了，这个药丸可以帮巨龙治愈伤口的，我看它对你就挺起作用嘛。”
“什么？什么药丸，对我又有什么用处！”少年怒吼道，“别……”
声音卡在了喉中，只见那个黑袍法师扭过了头，银色的月光照射在他洁白的面孔上，美丽的几乎让人无法直视，少年猛地一噎，飞快的转开了视线。但是对于巨龙的关心超越了一起，他仍倔强的说道，“离银霜远一点，它受了很重的伤……”
“就是因为受伤才要给它药。”
那个黑皮肤的精灵开了口，语气中带着几分不善，鲁格警惕的看向他。其实他也没见过精灵，但是这个家伙明显比那位黑袍要更好对付些。
“也未必起效。”鸿明说道，手里拿着的坤元丹有些犹疑，“这龙属水，但是坤元丹为土系灵药炼制，也许跟巨龙体性相克，而且……”他皱了皱眉，没有说出另一半话。在神魂观测中，巨龙顶心的胎光幽暗，摇摇欲坠，明显已经是寿元将近，疗伤丹药即便起效，也不过是拖上一段时间。衰老并非药石可医。
“反正也没别的办法了。”萨恩毫不犹豫的拿过鸿明手中的药丸，塞进了巨龙牙缝中。
鲁格惊怒的冲了过去，一把抱住了巨龙。“你们怎么能随便给它……”
“闭嘴吧小子，这药可贵的很呢，已经在你们身上浪费两颗了。”萨恩不耐的撇嘴。
鸿明轻轻瞟了黑暗精灵一眼，微微摇了摇头，也不再多言。韦尔比好奇的看着黑暗精灵把那个漂亮的白色小瓶装进了腰侧的口袋内，眼睛在巨龙和口袋之间游移，似乎有点忙不过来。
龙谷中一时陷入了安静，鲁格这时终于醒悟，也许是他们所说的那个药丸治好了自己的伤，而另一粒则用来治愈白龙，想到这里，他的目光突然又黯淡了下来，如果早一点的话，也许父亲和祖父就……
“对了，湖中防御阵法里藏着什么呢？”像是在打发时间，萨恩漫不经心的问道，谁知这句话却像踩到了少年的尾巴。
“你们别想！”少年咬紧牙关，怒视着黑暗精灵。
“别想什么？”萨恩一头雾水，他只是在夜谱视觉中观察到了极其耀眼的魔法波动，还真不知湖中放的究竟是什么。
“别想龙蛋……”
背后，一个苍龙的声音回答了他，几人同时转过了头，只见巨龙慢慢睁开了眼睛，它额头上的伤口几乎痊愈，也不在喷出血浆，但是那睁开的两眼中覆盖着同样的灰雾，如同细线般的瞳孔彻底消失。巨龙失去了光明。
“银霜！你的眼睛……”少年痛苦的抓住了它。
“果真还是有些相克。”鸿明微一叹气，“都怪我们莽撞……”
“哼……”一声鼻息从巨龙鼻中喷出，萨恩打了个哆嗦，冰凉的吐息让他不由自主裹紧了披风，“反正我现在的情况你应该最了解，不是吗，黑袍法师。”
鸿明停了半晌，终是答道，“你寿命将尽，无人能救。”
“我当然知道……”巨龙轻轻垂下了头，虽然双目已经失明，但是它身上大半伤口还是开始愈合，疼痛正在逐步减轻，那肯定是颗非常昂贵的药物，能跨种族快速治愈重伤的药，不是一般人能够制出的。杀龙人、救人、送药……衰老虽然让巨龙虚弱，但是并未剥夺它的理智，“你们付出的价格太高昂了，但是却并非为了龙蛋而来，说出你们的目的吧，是到谈价码的时候了。”
巨龙的声音低哑而坚决，和萨恩对视了一眼，鸿明转回视线，“我们想知道绿龙噩梦的线索，我们需要找到它。”
“绿龙……”
突然之间，一股浩瀚的龙威从巨龙身上逸散，它摇摇晃晃的站了起来，像一只被激怒的猛兽一般扬起了头颅，雾霾覆盖的双眼中饱含着雷鸣般的怒意。
“绿龙！你们到底是谁？！为什么要找它！”随着咆哮声，冰霜在白龙口中汇聚，它似乎想要发动攻击。
这个变化让所有人都吃了一惊，萨恩握紧了匕首，韦尔比艰难的后退了两步，连鲁格的双腿都发起抖来，只有鸿明一人站在原地，纹丝不动。
“我们需要寻找它夺走的厄运之树，那是我族仙家至宝，必须由我寻回。”
“厄运之树？你族？”白龙的吐息停了下来，它的双眼微微眯起，“你……来自异界？”
鸿明的身形微微一晃，这只巨龙莫非也知道异界之事？他似乎是……找对了。
==================================================
作者有话要说：注：红龙爱吃人类少女，咳~~所以坎德人会有那么一说=w=
谢谢annade的地雷>3333<


（43）另一条线索

“你也知道九州？”鸿明稳住了身形,肃容问道。
“九州？这就是异界的名字吗……”巨龙微微摇动头颅,“我并不清楚你们的世界，但是在奥伦大陆,除了众神外唯有龙族知道你们的存在。”
“是因为两千五百载前的那场大战？”
“你知道些什么？”白龙不答反问。
鸿明并未马上作答,只是仔细端详着白龙巨大而残破的双翼，过了片刻缓缓答道，“两千五百载前,九州和奥伦两界间曾有一场仙家大战，规模之大惊天撼地,期间陨落神祗无数。对于那场仙家大战,我也知之甚少,但是唯有一点可以肯定，此界的巨龙必然参与了那场战争。在九州历史中，曾出现过一种奇异的龙族，背身肉翅，鳞身脊棘，颈细腹大，四肢强壮，尾尖长……此等描述跟九州诸龙差异极大，倒是跟你有几分相似。”
“巨龙？”低哑的笑声从那庞大的身躯中溢出，带着无尽的疲惫和嘲弄，似乎连周遭的泥土都在笑声中颤抖。“不。参与那场战争的，是龙神。”
这句话让几人同时一怔，鸿明马上反应过来，“我听一友人说过，大战之后你们一族都陷入了沉眠，可是与众神之战有关？难道……此界的龙神也已陨落？”
“没有龙神的允许，巨龙一族根本无法孵出龙蛋，大战在2500年前结束，而我仅有1500岁，我的出生就证明了龙神的存在。”
“但是最近500年已经没有巨龙出没了，在灾变纪年前，巨龙的数量可远远超过现在。”萨恩插嘴说道。“如果龙神还在，是什么干扰了巨龙的繁衍？”
白龙并没有理会黑暗精灵的提问，而是用已经瞎掉的双目锁住了身前的法师。“异界人，如果你想知道巨龙一族的秘密，就要先告诉我，你们为何要寻找厄运之树。”
话已至此，也没有推脱的余地。鸿明沉吟片刻，终于直言相告。“实不相瞒，当年的两界之战，我族也有数位仙家在奥伦大陆身陨，他们的本命法器遗落在此界，甚至还有部分保存着一缕神魂。为了寻回这些神器，我被招至此界，在无意中发现了你们所说的厄运之树。此物造型极似我族法宝七宝琉璃枝，出现于大灾变之后，蕴含着强大的力量，只是七宝琉璃枝本为镇定心神，破除幻阵、迷阵的至宝，绝不该有厄运之名。当听说绿龙噩梦夺取了厄运之树后，我们想方设法寻找它的行踪，想要看看那个传说中的厄运之树究竟是不是我们需要寻找的东西。”
“如果它真的是你们九州的神器，找到厄运之树你是否就能操纵它，而非像绿龙之前的那些种族反而被它控制。”
“这个……我亦不知。”鸿明诚实答道，“但是既然是我肩头责任，不论是否能够成功，我都要一试。”
“责任……”巨龙垂下了头颅，慢慢阖上双眼，似乎陷入了某种回忆。过了很长一段时间，满含怅然的声音重新在谷中响起。
“巨龙不同于奥伦大陆上的任何种族，不像那些脆弱的精灵，渺小的人类，或者其他任何传奇造物，我们的种族从一开始就被诸神赐福，也被诸神掌控。我们太强大，太完美了，几乎没有任何种族能对我们造成伤害，每只龙如果愿意的话，一生能产下足够数量的蛋，也许300枚、也许500，甚至更多……哪怕这些蛋孵化时间很长，甚至有半数都不会孵出小龙，这个世界会变得如何？”
萨恩低声回答，“奥伦会被巨龙统治，如果你们数量够多的话。”
低沉的笑声在巨龙的喉腔内回荡，充满了苦涩。“没错，如果我们可以的话……但是我们不能。龙神西纳斯塔瑞限制了巨龙的生育，在龙谷中，每一代都会诞生百余只巨龙，各种颜色的，巨龙们习惯在合适的时间生育，产下合适数量的龙蛋，那些不是在恰当时机出生的蛋根本不会被带进龙窟，只会被它们不负责任的父母抛弃。”
“我们习惯了这样的安排，习惯了龙神对于我们的恩赐。所以哪怕我们信仰其他神祗，善良的或者邪恶的，西纳斯塔瑞都是我们无可替代的主神，他甚至并不需要我们表达忠诚，因为没有任何龙可以逃出他的控制，巨龙的生命掌握在他的掌心。然而2500年前，他参加了那场大战……”巨龙的声音中似乎带着一丝压抑的颤抖。
“在异界的战斗如何我们并不知晓，但是当他回返奥伦时早已伤痕累累，在他的召唤下，无数巨龙投入了那场战争……它们没有一只能够返回龙谷。重大的伤亡让龙族元气大伤，我们选择躲入了更加偏僻的地方，让那些幼龙和小龙能够健康成长。那一代的巨龙做到了，大灾变后所有人的精力都被转移，没有种族关注巨龙的情形。几百年后，龙族重新壮大起来，但是这时，它们发现龙神赐予的诞生季消失了。这一消失，就是整整一千年。”
“在这一千年中，巨龙增加了产卵的数量，但是无数龙蛋在等待中死去，没有任何幼龙诞生。巨龙们几乎陷入了疯狂，它们向龙神祈祷，渴求它的回应，然而一切都落空了。一千年对于龙族就是完整的一代，当那些老龙们几乎快要咽气时，突然又有新龙诞生，就是我所属的那一代。在所有五色龙中，只有不到百枚龙蛋孵出了小龙。但是这个意外给巨龙们带来了一丝希望，而三百年后，又一批巨龙诞生，更小的一批。我们曾经以为诞生间隔变成了三百年，但是我们错了。下一个三百年，没有一只龙蛋孵出幼龙。”
“而那时，整个五色龙族也不过剩下十几只巨龙了。”这句话中的苍凉意味，让所有人都为之侧目。当悲剧不限于一个生物，而是针对一个种族时，让人尤其难耐。
“那绿龙窃取的厄运之树，是否也与龙族的命运有关。”鸿明轻声问道，他似乎猜到了其中的关键所在。
“你懂了，不是吗？”老龙答道，声音中带着些嘲讽。
鸿明的声音不高，语气中含着有一丝不确定，“在盗贼公会给出的厄运之树拥有者名单里，只有两代主人拥有强大的力量。一位是在一千五百年前拿到厄运之树的精灵长老，另一位则是一千二百年前拥有厄运之树的黑袍法师。他们无一例外死于沉眠不醒。之后厄运之树只在人类贵族间传承，被视为某种神奇的珍宝。”
“挺像的……当年它也是这么告诉我的，你们口中的那只绿龙。它出生于第二代，是那代巨龙中仅有的几只绿龙之一，我亲眼看着它钻出蛋壳，也和它一起度过了很长一段岁月。”巨龙的声音里充满了回忆的沧桑，像是在诉说什么极端怀念的事物，“它就像任何一只绿龙一样，暴躁易怒，但是天性充满好奇。在七百年前，它突然离我远去，说是要寻找两代巨龙诞生的缘由，两百年里它走遍了整个大陆，当它回返的时候，所说的跟你一样，都是关于厄运之树。时间太巧了，不是吗？”
鸿明并未回答，他想到了一种可能。七宝琉璃枝本来是破幻阵的法器，天生就是阵法的克星。如果它被人故意逆转，作为囚禁的法器，那么同样也可以用迷阵和幻阵困住进入其中的每一道神魂。也许……龙神就被困于其中。由于大战消耗力量太大，它并无法突破七宝琉璃枝的束缚，但是当强大的法师用生命触动法阵时，必然会产生一丝空隙，在这期间，龙神悄然唤醒一部分巨龙的龙蛋，让他们的种族得以延续。但是如果只是神魂的话，就如同回禄真君，被困两千五百载，龙神的神魂是否完整就不得而知，也许……
“绿龙拿到了厄运之树。”鸿明缓缓答道，“如果它真的破解了法器，就该有新的巨龙诞生，龙神是否已经……”
“你错了，它拿到了厄运之树，但是并没有回来。”
鸿明一怔，“它并没有回到龙谷？你不知道绿龙在哪里？”
“很可笑不是吗？”白龙的声音里充满了悲伤，还有愤怒。“我知道它并没有死去，也知道它拿到了厄运之树，但是它却消失的无影无踪，在这五百年中，也没有一只幼龙诞生。这个愚蠢、自私、狂妄的家伙！”蕴含冰霜的吐息在巨龙身前笼罩，像是在喷发压抑许久的怒气。
“狂妄……难道说，它选择了在某个隐蔽的地方闯入了七宝琉璃枝的阵法？”鸿明恍然，除此之外，应该没有任何事情能阻挡绿龙回返，厄运之树关乎它一族的命运，尤其是能轻易忽视的。但是如果它过于自大，擅自闯入阵中，很可能同样也被阵法所困，就像那两位力量者一样，陷入了沉眠。
“等等，这猜测靠谱吗？”萨恩也有些愕然，“如果这是真的，一只最善于隐藏的绿龙在某地陷入了沉眠。连白龙都不知道它的所在，那还怎么找啊？”
没有人回答他的问题，龙谷中一片寂静。
过了很长一段时间，白龙低沉的声音再次响起。“也许还有可能找到它，绿龙同样擅长恐吓术和暗示，它是天生的惑控系大师，如果被意外困入厄运之树中，也许会激发它的力量，影响周遭的环境……只是我太老了，已经失去了寻找它的能力。”
“也就是说，绿龙很可能制造了一片由恐惧和暗示包裹的森林？”萨恩咋舌。
“可能还有七宝琉璃枝的作用。”鸿明微微叹气，“若只是其他族类，七宝琉璃枝可能只是防御，但是如果龙族冒然闯入，它也许就会跟赤阳鼎一样，进入攻击状态。也许有人确实曾经知道绿龙的下落，只是他们无法走出那片由双重幻境构成的地域，自然也不会传出任何消息。”
“等等。”一个清亮的声音打断了众人的讨论，鸿明和萨恩同时低下头，只见坎德人跃跃欲试的看着他们。“这个故事听起来挺有趣的，我其实不太想打搅你们。但是现在是不是说到了一个噩梦森林？如果我没有听错的话。”他大大的褐色眼睛一眨一眨，充满了被肯定的渴求。
“没错……”萨恩只用了几秒就猜到了一个可能，“等等，难道你知道那个地方！怎么不早说？！”
“没人问过我啊。”韦尔比干脆的答道，“你们问的不是龙族的消息嘛，可没人把那个森林和龙联系到一起。噩梦森林在坎德人那里可有名了，三百年前有一个坎德人发现了那个地方，当地人都形容这个森林是鬼怪栖息的场所，说它怎么阴森可怖有去无回等等，他自然就进去了，只可惜没有走出来。不过那时他正跟一个人类结伴旅行，他的日记就被送回了村子。从那以后好些坎德人都跑过去看那个森林呢，当然，他们也都没有回来。在我们那里，这个树林被列入了十大禁地之一，如果可能的话，我也准备年龄大点的时候去里面逛逛呢……”
这话的逻辑萨恩一点也不想深究，“那个森林在哪里？”
“就在安塞拉齐亚山脉和冰原交接处吧，离这里只有几百里的样子。”
“几百里？”白龙痛苦的闭上了眼睛，“几百里！”
萨恩并不在乎巨龙的感受，他转过视线看向身边的男人，从鸿明脸上看到了一种无法动摇的决心。“你难道打算去那里？听起来可不是个好主意。”
“若此处真的有厄运之树存在，恐怕也必须一闯。”
不，也许不是必须。萨恩悄悄瞄了一眼白龙，如果那只绿龙真的是被困在里面500年了，估计也没几天好活，等它死后再去找厄运之树明显来的简单不少。但是这样的话对于鸿明来说，估计起不了太大作用。
“你们要去那个森林吗？”巨龙问道。
“是的，我们会去那里寻找绿龙和厄运之树。”鸿明坦然答道。
“如果你们能救出它……我愿奉上自己的一切，在离这里几百里外的冰海深处，有我的洞穴……”
“不，我们不需要报酬，只是厄运之树必须归我们所有。”
“同时解除它的魔法，释放龙神？”
鸿明看了看老龙残破的身躯，又看了看远处闪烁着水灵的湖泊，最终点头，“若我们能的话。”
“哈哈哈……”巨龙的脖颈微微抽搐，在震动龙谷的笑声中，它吐出了一个浑圆雪白的珠子，足有头颅大小，但是瞬息间就缩成几寸大小，一手可以掌握。巨龙抬头示意，“拿走这个吧，如果那只绿龙真的释放了惑控魔法，它应该能帮你们躲过一些攻击。”
“这是……龙珠？”鸿明俯身捡起了它，直视巨龙。“它对你应该十分重要。”
“不再是了……”
在中土九州，龙族若失去了龙珠，不但修为大损，甚至有可能无法再保持龙形。它相当于修士的内丹，绝不会送给他人。虽不知奥伦大陆的龙类如何对待它们的内丹，但是想来也不会轻忽。

顿了片刻，鸿明终于还是把龙珠装进了乾坤袋中。“我会尽快找到那只绿龙，取回我族至宝。”
或者丧命在两股可怕幻境的夹击之下，萨恩在心底默默补充道。
巨龙没有再回答他，只是把头贴在里地上，甚至连喘息都粗重起来。鸿明看了它片刻，没有再犹豫，唤出了飞剑召唤两人登上，在坎德人的指引下，他们向远处飞去。
看着远远遁去的几人，鲁格轻轻推了一下白龙，“银霜，你还好吗？”
这次巨龙和几个人的谈话都是用的通用语，少年听得十分糊涂，只知道身边的白龙似乎把什么重要的东西交给了那位法师。
不。失去了龙晶，就代表着巨龙放弃了一切。那是它们一族和自然沟通的事物，没有龙晶就没有任何龙族天赋，使不出任何龙语魔法。它已经油尽灯枯，觉得呼出的每一口气都在消耗着自己的生命。深深吸了口气，白龙回答道。“别担心，孩子，我还能撑住……”
几天，或者几周……这已经是所有的极限了。巨龙觉得自己的身体某处在微微发抖，却并非因为恐惧。几百里……那个混蛋，它难道连几百里都无法坚持？它该早点回来的，它该的……
“我会陪着你的，银霜。”少年没有察觉巨龙的心情，就如同之前每一次一样，他用全部的身心信任着巨龙。“陪着你，直到那些人找回你想要的东西。”
巨龙微微侧过了头，巨大的头颅低垂在地上，少年轻轻靠了过去，他的个子太矮了，还没有到巨龙的面颊高，但是他并未退缩，乖乖依偎在巨龙身侧。在他们头顶，月光挥洒在龙谷中，龙人的血污和尸体洒满大地。在谷外，巨龙部族的战士正在打扫着战场，收敛同伴的尸体，这场战斗他们胜利了，却是可怕的惨胜，几十年内估计都无法恢复元气。几个比较大胆的族人跌跌撞撞的向龙谷中走去，他们需要知道谷里的现状，他们需要新的指引。
“这也许很危险，比我们经历的任何一次都要更危险。”萨恩看向鸿明，他手中，那颗乳白的珠子在月光下散发着微微的毫光，显得异常美丽。
“七宝琉璃枝也许并无法杀灭敌人，只是囚禁。如果能破开幻阵，我们就能走出那里。”
“破坏一个神祗都无法走出的幻阵？”萨恩不屑的回道。
“我们并非龙类，也许不会遭受攻击，那只是阵法自生的……防御。”
“我觉得也许会挺有趣的。”韦尔比在一边插嘴道，“传奇的宝物，传奇的巨龙，传奇的冒险，很有意义不是吗？”
鸿明微微一笑，“没错，会很有趣。”
飞剑疾驰，向着地平线处影影绰绰的安塞拉齐亚山脉遁去。
======================================
作者有话要说：拭泪，今天写的太慢了，有点不在状态QAQ
都怪午睡时被鬼压床，妈呀太可怕了挣扎了足足有十分钟硬是没有爬起来，我只是午个睡咩QAQ
还有上一节重读，各种各样的细小BUG让窝好焦灼，到底是要改还是不改呢嘤嘤嘤……
好吧，不管怎么说要进下一个地图啦，这是个双副本地图，刷滴还爽咩QAQ最近回复好少，窝真是焦虑极了……QAQ
拭泪，默默掏出下一个副本地图，开始研究……


（44）噩梦森林

几百里对于如今的鸿明等人并不算太远,只用了几天,他们就飞出了一望无际的荒凉冻原，跨过黑与绿的交界线,来到了西北边境。这里跟安塞拉齐亚山脉的腹地不同,虽然也有连绵的山岭，但是绿意不算浓郁，寒冷的冻土影响了山中草木的生长,树木显得十分稀疏，连树叶都不是常见的阔叶形,而是更加耐寒的红松、铁杉、柏木等针叶树,一株株在山岭上散乱的分布着。
“这里看起来可不像能藏只龙的样子。”萨恩看着眼前的树林,“与其说它是森林，不如说是一片长着几棵树的荒山，你不会是又迷路了吧？”
“不可能！”坎德人拿着手中的地图，仔细端详了半天，愤然答道，“那本日记我可是看了很久的，对于任何坎德人而言，十大禁地都是需要毕生牢记的地方。那片森林离这里不太远了，我保证！”
萨恩扭过了头，没有接话。其实他知道坎德人并未说谎，这片山林中有一种阴森的诡秘感，树木并不茂密，但是很少见到活物在林间游荡，别说大型的兽类，连松鼠、鸟雀都十分罕见，更别提路过的旅人，他们经过的最后一个村镇都远在五十里外，整片山地荒无人烟，就像它给人的感觉一样，充满了寂静和不祥。
飞剑又飞了一段时间，在拐过一道山脊后，韦尔比突然大声喊了声，“停！”
飞剑应声而止，坎德人伸出小手指向下方，“如果地图没有记载错误的话，下面就是传说中的噩梦森林了。”
三人一起向下看去，这里并非是开阔的丘陵地带，在山体的掩映下，谷中显得十分幽深。山谷正中有一片茂密的树林，大概只有几里范围，但是树木密度远远超过了外面的山岭，尖细的针叶树布满了山谷，像是一张大网，彻底掩盖了其下所以景色，连阳光都无法射入。
“这看起来能藏一头龙了吧？”韦尔比有些得意的反问道。
“比想象中的还要阴森……”现在还是白天，萨恩完全无法使用夜谱视觉进行观察，只得扭头看向鸿明，只见他聚精会神的注视着下方的山谷，像是在感受魔法元素的波动。
过了很久，鸿明终于开口道，“下面的确有真元波动，但是灵气混杂，似乎有水木二气交融。你曾说过绿龙属风，那么水气自然当属七宝琉璃枝。只是水木二气本就相生，如今这两种真元混在一处，让幻阵的功效更加可怕，遮蔽了整片山林，如今我也看不透它。”
顿了顿，鸿明看看天色，“既然二气为水木，我们当在日暮时闯阵，那时天象对阵法有所压制，也许能有些便利。”
“日暮？太阳落山后吗？”韦尔比有些不甘心的说道，“黑暗精灵有夜谱视觉，我可什么都没有啊，太阳落山了还怎么看清森林里的景色呢？”
鸿明闻言一怔，“噩梦森林太过凶险，你不宜……”
“什么？”坎德人差点蹦了起来，“可是我都带你们找到噩梦森林了啊，而且我也能帮忙啊！你们不能甩开我！”
“安静，坎德人，这可不是游戏。”萨恩压住了韦尔比，坎德人这种不经大脑的好奇心真是让他无奈透了。转了转眼珠，萨恩和颜悦色的换了个说法。“我们进入那个可怕的森林后需要有人掠阵的，后援与守卫同样重要。如此重任只能托付你了，你愿意帮助我们吗？”
韦尔比怀疑的看了黑暗精灵一眼，但是他脸上真挚的表情实在没啥破绽，挣扎了片刻后，坎德人终于沮丧的低下了头，“好吧，既然你这么恳求，我就帮你们掠阵好啦。”
鸿明看着两人，露出了一丝隐约笑意，心中似乎都轻了几分。这次闯阵其实依旧凶险，他不知法器在绿龙的影响下到底产生了何种变化，这种难以预测的改变自然带来了更大的风险。只是此时却不是退缩的时候了。
鸿明足下一顿，飞剑在山谷外的某处降了下来。下了飞剑，他用法术燃起了一堆篝火，对萨恩和韦尔比说道，“还有两个时辰才能入谷，你们先休整片刻吧。”
萨恩没有理会已经掏出干粮喜滋滋烤起来的坎德人，走到了鸿明身边。“其实我对这个森林还是有些疑虑。就算厄运之树能让人陷入沉眠，但是巨龙本身是对催眠、麻痹等效果免疫的，它怎么可能也会陷入沉眠？”
鸿明摇了摇头，“我族的幻阵跟你们的惑控法术不尽相同。就我推测，七宝琉璃枝中的阵法更接近防御阵法，如果对法器没有恶意，它从不主动伤人。就像盗贼公会的记载一样，十二位厄运之树的拥有者中，陷入沉眠的一共只有五人，其他不过是死于阴谋和暗杀，这些都是凡人之间的争斗，对于他们的身份而言并不离奇。但是那五个陷入沉眠的，无一不是法师、术士或者其他具备力量，能够操控某些元素、法则的人，当他们想要操控法器时，就会受到法器的反噬。”
“听起来还是不怎么妙，既然它会反噬冒然闯入阵中的人，还能让那些人死于非命，就算是用于防御，它的攻击性也不容忽视吧？”萨恩不解的反问。
“但是龙神未死。”鸿明微微一笑，“连它囚禁的唯一敌人都未曾丧命，此物的攻击性几乎可以无视。而本来无法被催眠的绿龙也陷入沉睡，正应了我的某种猜测。七宝琉璃枝的幻阵其实并非是让人沉睡，而是摄取了神魂，让闯入者以魂体迷失在法阵之中。失去了神魂，自然就让人长眠不醒，但是他们却并未死亡，精神和意志尚在，所以绿龙自然能激发自己的力量，想要冲破这个法阵。而这个搏命之举又让法阵以为它是被囚禁的龙神在作怪，故而加强了幻阵，绿龙的惑控天赋就和法器的幻阵交融在了一起。”
“那只绿龙名叫噩梦，它的天赋就是操控其他生物的情感，让他们陷入恐惧和噩梦之中，直至死亡。而这个森林连坎德人的生命都会吞噬，跟你说的被动防御阵法可毫不相似。夺取他们生命的，究竟是绿龙的魔法，还是法器的幻阵？”
“我亦不知。”鸿明看向远方，神情肃穆，“也许两者都有。幻阵已经被激发，进入森林自然就陷入了幻阵控制，同样绿龙的天赋也被激发……两者交叠会产生何种影响，实难预测。”
“现在我们有了龙珠，也许能避开绿龙的控制，如果只是对付幻阵呢？”
“若只有幻阵，破阵唯有一法，就是坚守本心。”鸿明斩钉截铁答道。“你所见皆为虚幻，即便无比真实也不过是一场梦境。如果沉迷其中，肉体自然失去控制，久而久之便失去了生机，化作黄土一掬。如果能摆脱幻阵，它既然非攻击法宝，自然会放你出阵。”
“听起来可不太容易。”
“那是自然。就连我修道百年，也不敢说道心毫无瑕疵，不过若能破阵，想来对我心性也大有进益。”鸿明顿了一下，“只是你……”
“哈。”萨恩发出了一声短促的低笑，“在幽暗领域中，我都能摆脱蛛后祭司们该死的读心术，如果说心灵屏障，相信我也不差。”
“万事还是小心为上。”说着，鸿明拿起了那颗龙珠，递在萨恩手中。“我有清心咒可以抵御惑控法术，龙珠还是交予你为妥。”
拿着乳白色的珠子在手中掂了掂，萨恩微微一笑，“如果我先闯出了幻阵，也会想法唤醒你的。”
那颗龙珠在昏暗的傍晚散发出莹莹光华，衬得黑暗精灵嘴角的笑意更加清晰，鸿明不禁也露出一丝微笑，“若真如此，便有劳你了。”
两个时辰后，夜色完全笼罩了山谷，只有一轮银月高悬天际。在这影影绰绰的月光下，韦尔比目送着两人的背影踏入了森林，他轻轻叹了口气，老老实实的坐在了火堆边。
下来就是枯燥无比的等待，一等就是整整三天。坎德人觉得自己快要死了，每天除了吃饭就是睡觉，还眼巴巴的看着传说中的森林不能进入，好奇心简直要把他折磨疯了。三天来他无所事事，只能解开身上的包包，把里面的内容物倒出，清点自己的收藏。十二个背包看起来挺多，但是也扛不住每天拣选啊。当第三天他解开了腰上最后一个包包时，耐心基本已经耗尽，他满心都只剩下了一个词：“太无聊了！！”
一个无聊的坎德人能够带来多大的灾难，相信奥伦大陆上的所有生物都不会陌生。因此，当包包里滚出一个漂亮的白色小瓶时，韦尔比蹭的从地上蹦了起来。
“哎呀！这不是黑暗精灵那个神奇的药丸吗？！”他的眼中闪出了明亮的光芒，“他太粗心了！这么重要的东西怎么能掉了呢？幸好我捡到了！”
坎德人看了看手中的药瓶，又看了看不远处的森林，终于做出了一个重大的决定。他蹲下来七手八脚的把自己的收藏重新装进背包里，手中紧紧握着那个小瓶。“他们已经进去三天了，一定是遇到了什么麻烦，我要赶紧把这个药瓶送进去，反正这里也没啥人能进来，更不会有人闯什么阵，他们一定可需要我的帮助了！”
把背包全部捆在身上，韦尔比兴高采烈的向森林中冲去。
=============================================================
作者有话要说：艾玛~~三个雷和一个长评，这是加更的节奏哇！！！窝明天试试能不能加更粗来吧>_<
谢谢dina01和CrazySeahorse的地雷！>333<


（45）梦境

径直走进噩梦森林,韦尔比觉得眼前的光线一暗,像是只花了一步就从正午来到黄昏。红松和冷杉密密麻麻的挤在一起，如同直指天空的长矛,和普通阔叶树相反,它们的树冠往往在底部更为厚实茂密，因此那黑暗也就压的很低，几乎触手可及。
韦尔比打了个哆嗦,他感到了一种难以形容的寒冷。这森林不像他见过的任何树林，所有声音似乎都被某种不知名的事物吞没,悦耳的鸟鸣、小兽穿梭在草丛中的悉索、哗哗流淌的水声,哪怕最微小的昆虫都无影无踪。寂静如同一块湿沉的毛毯,遮住了一切，让人呼吸困难。
“这里可太安静了，好像有点讨厌。”韦尔比喃喃自语道，如今就连坎德人粗壮的神经也产生了一点触动，他推了推腰侧的挎包，向森林深处走去。
密林中的道路有些难走，或者说，根本没有可以称之为道路的林径。韦尔比一脚深一脚浅的踩着厚厚的松针向林中走去，越往深处光线就越暗，只走了十几分钟黑暗就笼罩了一切，伸手不见五指。韦尔比沮丧的停了下来，用力踩了踩脚下松软的地面，“我还专门挑了正午进来呢！这么黑能看见什么啊？我可不想错过有趣的东西。”
他蹲下了身，在四周摸索着，想要找到一根掉落的树枝点燃火把。没花多大功夫，一根圆滚光滑的木棒就滚到了他掌心，“运气不错！”韦尔比开心的点燃了它，正想继续前进，突然远方出现了一道朦胧的白光，吸引了他的注意。
不由自主的，韦尔比迈开双腿，飞快向散发着光线的地方跑去。但是那道光芒始终都朦胧而模糊，不论他多么努力都离它十分遥远，跑了半个小时后，坎德人有点愤怒的停下了脚步。
“这就是轰铭说的那什么幻阵吗？太讨厌了！”坎德人深深叹了口，闭上了眼睛，“既然是在做梦，就让我赶紧醒来吧，这种怎么跑也跑不到的梦也太无聊了，难道不该有些刺激的东西吗？”
在心底默念了十个数，坎德人缓缓的睁开了眼睛，发出了一声短促的惊呼。“我就说嘛！”
眼前的景色突然一变，化作了一片空旷的林地。在这片空地正中，一支十分美丽的宝石树枝高悬在半空中，枝干由琉璃构成，上面镶嵌着金、银和其他各色的宝石，散发着七彩的光芒。在它下方，黑袍法师盘腿端坐，表情十分严肃，像是进入了冥想。黑暗精灵则脸朝下趴伏在地，似乎失去了意识。在他手中，乳白色的龙珠闪烁着如同银月一样的辉光。
韦尔比睁大了眼睛，“这就是传说中的厄运之树吗？绿龙在哪里？他们怎么都在睡觉？难道这三天都用来睡觉了吗？”
他四下张望着，想要找出巨龙的身影。按理说一只龙无论如何都该很好找，但是他失败了，这片阴森森的树林中似乎只有他们三个身影，还有两个正在沉眠。坎德人吞了口唾液，压抑住了想要跑过去把厄运之树拿到手的冲动。在他手心，硬硬的小药瓶被攥得死紧。
“我觉得……似乎该先去看看黑暗精灵……”韦尔比踏出了一步，“不，不能被那个奇怪又美丽的树枝吸引，我答应过他的，会帮他们掠阵……我……”
踩着漂浮的脚步，坎德人踏进了被白光和七彩光笼罩的范围，他坚决的向黑暗精灵走去，只是足下越来越软，似乎陷入了一个泥潭，过了几秒后他觉得膝盖背叛了自己，微微摇晃两下后，咕咚一声栽倒在地。
“这是……怎么……”最后那句话没有说完，坎德人再也控制不住自己的眼皮，阖上了双眼。他手中握着的火把随着倒地的动作骨碌碌滚开，火焰慢慢熄灭，林中重新陷入了黑暗。

“萨恩。”
像是被人从睡梦中唤醒，萨恩上臂的肌肉微微绷紧，突然回过神来。他刚才好像走神了？带着漫不经心的笑容，索尔林家的幺子扭过了头，看向呼唤自己的人。
“西摩，有消息了吗？”
“这次参加毕业典礼的是第一家族的幺女，我看你早就知道了吧。”
萨恩并未回答，只是让唇角的弧度更加深刻了点，“不管是谁，总要是参加典礼的。”
“没错。”身边的男人发出一声轻笑，“但是有选择的话，我宁愿那个人养眼一点。”
他们就像谈论着什么余兴节目一样，讨论着对自己至关重要的格斗武塔毕业礼。这是萨恩在乌姆卡接受战士培训的第二十个年头，也是在蜘蛛教院见习的最后一年，只有通过了教院主母教长安排的蛛后献祭，他们才算完成学业，而毕业礼上的内容，对于某些学员来说并不是秘密，至少对萨恩不是。
瞥了眼身边笑得十分欢畅的友人，萨恩敛起了唇角最后一抹笑容。作为一个实力并不差的战士，他在二十年的学员生涯中经历过太多的搏杀，来自身前的，以及身后的。而他身边的友人就是坚持到最后的一位，他们一起挫败了不少阴谋，在比武大会上也取得了一些胜利，虽然离冠军还有些遥远，但是他们都没有意外亡故，算是个挺不错的成绩。二十年的室友生涯让他十分熟悉这个唯一的友人，作为黑暗精灵，这已经是一段很漫长的友谊了。
甚至已经太漫长了。
萨恩没有错过友人那个别有深意的轻瞥，他平静的转过身去，收拾着自己的行囊，只剩下三天，他就可以永远的离开这里了。
三天后，典礼在蜘蛛教院的礼堂中进行，对于整个典礼的过程，萨恩的印象其实有些模糊，那些催||情的红烟扫空了他所有的理智，在仅存的记忆中，只留下了一个场面：燃烧的炉火下，属于蛛后的邪恶妖兽正在侵||犯获得首席荣誉的女学生，那位第一家族的幺女。她的面容极其美丽，带着远远超出其他祭司和女教师的冷冽美感，全身赤||裸的被那个异界妖兽压按在祭坛上，疯狂的交||合。那学生一直在高声尖叫，但是脸上却带着惑人的欢愉，迎合着怪物的蹂||躏。
萨恩并没有反抗这个景象，他接受了祭典，包括在红烟中与那些同样赤||裸的女教师们滚成一团。这是他真正步入黑暗精灵社会的起点，他会好好的品味它，以及这个……
萨恩抽出了手中的匕首，他的好室友，第七家族的三子西摩厄瑞达扑倒在地，鲜血从他的胸前溢出，洒在学院角落的泥土里。刚经过毕业典礼，想找回警惕可不太容易，这次他选择了率先动手，好使自己摆脱这位野心勃勃的友人。
温热的鲜血重新变回冰凉，顺着匕首往下淌落，萨恩心中突然升起一个疑问，‘这次’？难道还有什么上次？
他没有找到答案。古怪的想法。摇了摇头，萨恩消失在了建筑的阴影中。

一百年对于黑暗精灵来说并不算太久，萨恩很快适应了这个世界运作的法则。作为一个哨探，他能完美的盗取那些家族需要的信息，并把它们用在对自己最有利的方向上。锋利的匕首帮他夺取了很多敌人的性命，那些必须铲除的，和那些挡在他前进道路上的。他很聪明，也具备足够的能力，这一切对于他而言异常简单，现在需要的只是进一步的权利……
萨恩走出了房间。在这个术士学院的密室中，他刚刚结束与姐姐的对谈。这是一个关乎家族命运的密谈，他的母亲和二姐正在筹划一个阴谋，试图悄无声息的杀死他的大姐……冷酷，高效，以及无情，符合黑暗精灵社会的所有规则，甚至完美到可以取悦女神的程度。萨恩嘴角露出一个冷笑，裹紧身上的黑暗斗篷，朝着家族高塔的方向疾驰而去。
在这个任务中，他需要做的只有传递消息，以及蒙蔽他亲爱的大姐，那个教养他长大的暴躁卓尔女性。对于这一点，萨恩表示欣然接受，孩童时期蛇首鞭的滋味曾让他无比痛苦和恐惧，他的大姐就像一团可怕的火焰，暴虐无常，在摧垮敌人的同时，消耗着身边所以同伴的力量。她对于家族而言太危险了，萨恩默默的想着，杀死她是个好主意，如果他做的足够出色，将从这个买卖中获得极大的利益。
一切都完美极了。
这是一场第四家族和第五家族共同筹划的换子游戏。第四家族的长女再也无法忍受自己那个天赋过人且野心勃勃的妹妹，而第五家族，无法忍受狂妄长女的，是主母本人。不同的利益驱使他们做出了相同的抉择，那是一场非常精彩的戏剧。每个人都显得无比投入，杀手们带着微笑和怜悯，夺走了被害者的生命。背叛的腐臭在他们身上流淌，亲缘和血脉被无情践踏。
走出黑暗，萨恩朝自己的姐姐露出谦恭的微笑，他知道何时该表现的怯懦，何时该逢迎附和，这是他安全活到现在的诀窍之一。不远处，索尔林家长女的遗体刚刚被岩石吞没，没有人停下来回味这段死亡，这是每个失败者应得的待遇。
当阿玛莉斯询问他如何骗过了读心术的探查时，萨恩选择了逃避话题，这是他安生立命的手段，可不是一个疯女人应该知道的。索尔林家族的长女——如今是长女了——阿玛莉斯索尔林是一个爱魔法超于一切的狂人，甚至超过卓尔女性对于蛛后的信仰。他没想去了解这个头脑异常的姐姐究竟抱着怎样的心思进入法师学院的，同样，他也不想被这个疯狂的姐姐了解。
“我想家族的近卫长是个合适的位置。”萨恩毕恭毕敬的向他的姐姐行礼，讨要着自己的价码。
“你有些贪心了，幺子。这个位置属于现任侍父。”阿玛莉斯皱起了她好看的眉毛，轻轻呵斥道。
“他很快就不是了。”萨恩柔声答道，“我们的母亲已经厌倦了他，我保证。”
对于家族最可靠的信息来源之一，阿玛莉斯最终还是选择了信任。但是这个男性的野心实在不值得鼓励。
“留意你的态度，幺子。”在临走之前，阿玛莉斯警告道，她的声音并没有提高太多，但是威胁的意味不容品错。“你的野心太大了，它会给你想要的东西，也会让你坠入地狱。你只是个男性，注意你的态度。”
对于这番忠言，萨恩欣然俯首，但是决定的权利却不在对方手中。萨恩了解自己的野心和欲望，在这个地底世界，只有权利能让他获得更多的自由。
站在空无一人的幽暗领域中，他突然有些恍惚，好想心底某处漏掉了什么东西，至关重要的东西。那条空旷而巨大的隧道就像某种大型生物的肠胃，蠕动着、挤压着，想要夺走他的生命。萨恩打了个哆嗦，这里不是黑暗精灵应该待的地方，他的家该是那个辉煌的布拉魔迪亚城，充满精美的建筑，用最贵重的宝石和金属点缀的宏伟城市，那个埋葬了无数生命的黑暗精灵之城。
他露出了一个微笑，隐没在黑暗中。

站在高塔上，完全属于自己的高塔上，萨恩俯身向下看去。在他脚下，是家族所有战士和奴隶居住的石笋，密密麻麻，比五十年前要壮大了许多。如今的索尔林家族，已经不是布拉魔迪亚城的第五家族，他们前进了一位，现在升到了第四的位置。
就在不久前，他们刚刚干掉了位于身前的那个家族，彻底抹杀。在进攻的当晚，萨恩亲眼看到自己的姐姐阿玛莉斯用可怕的法术撕碎了前第四家族的次子，那位潇洒迷人的宾赫特王子，那位与她共享了接近两百年秘密情侣关系的男人。
这太正常不过了，萨恩告诉自己。失败家族接受的永远会是灭族的命运，就算姐姐多么喜爱那个讨她欢心的男人，她也不会拯救他，为他花费半点心神。甚至于，当这位卓尔女性察觉到自己对一个男性的喜爱之情超于了正常限度时，她会主动杀了他。这就是黑暗精灵的爱情观，就像那些蛛后铁则一样，不容动摇。
在那场大战中，萨恩做出了很大贡献，他提供了让那个家族覆灭的关键消息，让他的母亲和姐妹们做好了充足的准备。为了奖赏他的贡献，主母给了他家族管事的地位，除了主母和那些女性外，这是一个卓尔男性能够爬到的最高位置。他不再需要逢迎其他家族的女性，为了消息和线索付出那些他并不乐意付出的东西。为了这个结果，他的脚下堆满了枯骨，踩着那些尸体，他爬到了自己应得的位置。
站在高塔上，萨恩俯视着布拉魔迪亚城，大半城市尽收他眼底。在这个华美的城市中，掩盖了太多的污秽，他与这些污秽合流，在深深的泥潭中栖息。这一切都来的如此容易，唾手可得。他的智慧、他的能力、他的野心完美的融为一体，让他成就了如今的地位。他是索尔林家族最可靠的儿子，是危险而强大的次子——没错，三十年前他就摆脱幺子的称号了——这个世界没有比之更美妙的事情了。
突然，萨恩皱起了眉，他觉得自己掌心有什么东西在灼烧，几乎烫穿他的手掌。惊疑的把手举在眼前，他仔细查看了片刻，没有找出任何端倪。但是这种疼痛如同烈焰一样炙烤着他的身心，让他心底那个无尽的空洞更加饥渴。
他到底在渴望什么？他有了权利，有了自由，有了俯视大部分人的资格。他已经获得了一个卓尔男性能够得到的一切，在两百年中，没有任何一位卓尔男性能取得他这样的成就。那么，到底是什么让他心神不宁，举止失措？
萨恩咬紧了牙关，这种不确定是极度危险的，会给他一帆风顺的人生带来不必要的波折。他应该斩灭这种思绪，把它消灭殆尽，只要他知道，那个空洞里究竟需要什么……
萨恩长久的看着自己的手掌，希望那痛楚能够带给他一丝提示。他需要更多的线索……

又是一个百年。萨恩闪身躲进了另一个隧道，在黑暗中屏住了呼吸。
这是他逃亡的第8个月，索尔林家族在一场战争中取得了胜利，却又输了另一场。他警告过自己的母亲和那些狂妄的姐妹，他们损失了太多实力，最核心的那种，这不是靠收编战士和奴隶就能代替的。
现在，他深入了幽暗领域，在一条条隧道中躲避着另一个家族的追杀。他本来无法逃避这么久的，但是求生欲战胜了一切，让他的动作越来越敏捷。这个可怕的幽暗地域给他一种奇异的熟悉感，就像自己在这里呆了很久很久，久到闭着眼都能摸出道路。这并不合乎逻辑。
等敌人走远后，萨恩悄悄站起了身，向不远处一个蕈人巢穴摸去。他知道那个地方，蕈人巢穴的地底有一个深深的洞窟，那里有水，以及一些可以食用的鱼类，他能在那里躲上很久，安全的躲避。等到这批猎人离开后，他会进入另一个黑暗精灵城市，在那里重新展开自己的人生。
他足够的强，足够的聪明，他还很年轻，有着大把的时光可以重新开始，他只要……他只要……
洞穴中的寒冷让萨恩瑟瑟发抖，他努力把自己蜷成一团，想要从肢体的碰触中感受到更多温暖。在地底，很少有这么冷的地方，那群该死的蕈人夺走了一切热量，让萨恩陷入了冰冷的地狱。他抓紧了自己的手，那种让他感到无比滚烫的感觉又回来了，酷寒让他渴望掌心的温度，让他忍不住把手掌贴到了自己胸口。
在他胸前，那个空荡的，越来越大的黑洞在碰触下突然开始颤抖。他好像……他好像想起了什么，什么非常重要的事情……严寒和灼热在他心底翻涌交替，慢慢的，他忘却了一切，开始嘶声喊叫起来。这两种触感似乎要从胸膛把他撕裂，让他感受到最彻骨的痛楚，他的意识在逐渐混沌，他到底是谁？他到底想做什么？他真正渴求的又是什么？
萨恩颤抖着，更加用力的握住了那只手，好像握住了深渊中的唯一绳索。
他需要的到底是什么……
=======================================
作者有话要说：今天的加更！快不快！！！多不多！！！快来表扬窝>_<
艾玛这种叠梗让窝写的可爽啦，争取做到每个伏笔都能用到！咩哈哈哈~~
感谢hpyq1990，眠月冰晴猫抛投滴地雷


（46）心魔

在飘渺碧波之上,有一座云雾缭绕的岛屿。从海面看去,此岛不过数丈方圆，被烟霞掩映看不清真容,踏入其间却觉豁然开朗,只见岛上层峦叠嶂，足有百里开外，高者岩壁峻峭直入云霄,苍松翠柏难掩山势雄奇，缓者林木蔚郁,繁花似锦,奇花异草遍布山间。数道水瀑如珠帘倒挂,溅起百丈水雾，几只瑞兽在林间漫步小憩，一派怡然自得。
峰顶一间翠庭中，端坐一位青年，看似二十几许，身着一席玄色道袍，面如冠玉，肤若凝脂，一双凤目垂帘微闭，山间疾风吹过，大袖随风招展，更衬得他丰神俊朗，濯濯不可方物。
“道兄。”
一声呼唤打断了青年的静修，他缓缓睁开双目，冲着面前道童展颜一笑，“可是老祖出关了？”
“正是。请鸿明道兄前往老祖驾前。”
鸿明也不多言，运起禹步向正殿走去。
来到殿中，只见一道人跌坐高台之上，大袖飘飘，须发皆墨，看来四旬有余。见到鸿明入内，他移目视来，目光如清风明月，不染凡尘。
鸿明一见，顿时面露喜色，“恭贺老祖成婴！”
那道人捻须哈哈一笑，“刚刚成婴，离玄雷破体还有无数岁月。大道艰辛，却非等闲。”说罢他看向鸿明，“观你境界，可是达成了心愿？”
鸿明欣然答道，“百年前我返回家中，送老母安葬，如今凡尘已然尽斩，再无牵挂。”
“善！”道人微笑颔首。“现今你周身窍穴皆通，可做好了化气成丹的准备？”
“我已准备十载，道心凝炼。只待通报老祖后，便要闭关静修。”鸿明恭敬答道，言语中透出十足自信。
“你虽天资卓绝，却有欠历练，待凝丹之时，需警惕心魔作怪，切勿伤了自家一身道行。”
“谨遵老祖法旨。”
辞别徐福老祖，鸿明步出殿外。两百年前，老祖派遣仙童上门，赐他父亲丹药医好顽疾，又赠金银锦帛保他阖家荣华。在安顿好家中事务后，他便随仙童一起来到了蓬莱仙岛，拜在老祖座下。百余年间静心修道，如今已到通窍大成，只差一步便可凝丹。
百年岁月犹如弹指，如今他双亲皆已寿终正寝，再无俗世牵挂，只待凝成元丹，便可增寿千载，修为堪比陆地神仙，亦可随老祖化丹成婴，羽化登仙。这修仙大道，已是通途。只是不知老祖所说心魔为何物，他早已斩却七情，又哪里来的心魔杂念？傲然一笑，鸿明足下生风，向自家静室遁去。
焚香祛尘，肃容盘膝，鸿明面北背南，跌坐榻上，双目垂帘微闭，唇齿相对，舌抵上颚，一道真元随心念运转，催动丹田内五色精气萦绕盘旋。如今他全身窍穴、经脉皆通，只需入定便能夺天地元气灌注己身，待凝实体内五行真元，化气为丹，便能一举步入元丹境界。
然则今日入定，却不似往日灵台空明，心无杂念。双目一闭，内观五脏，鸿明突然觉得灵台之中生出一阵浓雾，裹住了他的神念，瞬息间雾中浮现一幅景象。
那是间凡人宅邸，窗外乌云掩月，室内青灯如豆，屋中摆设简陋不堪，正中卧榻上躺着位童子，只有十三、四岁模样，四肢蜷缩，面色赤红，浑身颤抖不修，嘶声叫喊，眼看病入膏肓。在他榻前另有一个瘦弱小童，颤巍巍的躲着卧榻，面容惊惧，似乎不敢上前。这场面持续了足有一个时辰，那童子慢慢停下了呻||吟，布满淤青的手腕垂在榻边，再也不动，停止了呼吸。
鸿明看着眼前景象，只觉心头一痛，却又不知源自何故。这童子是何人？为何会在化气凝丹时出现如此景象？不过是一凡人生死，他又何必放在心头？正当他犹疑之时，另一场面在雾中浮现。

还是那位童子，只是大了几岁，变作一翩翩郎君，身着绛色深衣，脸上面无表情枯坐在一个宽广庭院中，突然从院外闯入一队兵丁，直如虎狼把他掀翻在地，用绳索绑缚。在推搡中，他与几人一起被拖出宅邸，按倒在地，一阵乱棍砸下，只见皮开肉绽，血花翻飞，少顷便断送了性命。那群兵丁拿出封条，贴在身后大院的门扉上，带着一家主模样的老者扬长而去。
鸿明心中惊疑更甚，怎么又是他！他究竟是谁？自己明明六岁即离开中土，来到蓬莱，哪里见过这等人物，他为何会在自己入定时阴魂不散？此时，雾中景色第三次发生变化，还是那位童子，这次却并无血腥场面，只见他微微侧头，杏眸似乎直视鸿明的双眼，一抹温柔轻笑浮上唇边，他说，好柱儿……
鸿明僵在原地。柱儿？入道之后他就抛却世俗之名，又有谁知道他本名乃是徐柱，又有谁敢直呼一得道修士的本名！一股钻心之痛涌上，鸿明伸手捂住了前胸。不……这不对，他还在入定中，怎么可能作此动作？怎么可能心神动荡到如此地步？这是什么，难道是心魔？！
场景又是一变，踉跄几步，鸿明身不由己踏入雾中，一间庭院映入眼帘，他跌跌撞撞的在院中行走，直到一个小小身影突然出现在面前，那不是……幼时的自己？他幼时曾来过这个院落？他怎会……
眼前景象开始不断晃动，一幕幕从未见过的画面在他脑海中闪过。
被一只大手牢牢抓住，回头张望跌坐在泥土中嚎哭的娘亲；
跪伏在榻上，一个冰冷坚硬的物体被塞进体内；
拿着湿巾守在榻边，那个杏眸童子面色绯红，目光涣散，对他说“我好羡慕”；
抬头望去，站在飞剑上的道童双眉倒竖，露出冷笑；
一个木匣接在掌中，他从中抽出了一把闪烁着寒光的匕首；
站在高墙之外，月色朦胧，大门掩去了那抹浅绿身影；
鲜血顺着手掌滑落，粘腻的液体滴在地上，他手中只剩下半条断刃；
还有鞭影翻飞，还有血泊遍地。在一片混沌中，有个清亮的嗓音带着轻笑对他低语：
为兄愿你能报得大仇，远走高飞，再也不坠樊笼。
鸿明只觉双眼朦胧，手指微颤，一切幻境都又消失不见，只有面前那个幼小的自己伸出了手，牵住了另一个童子的手，那个他已见过三次的童子。他唤他，大兄。
蹬蹬倒退两步，鸿明双目直愣的看向前方。大兄……他想起来了，那五载岁月，那百般磨难，那唯一真诚待他的友人，他怎么可能忘记？！但是如果那是真实，这百余年的岁月又是什么？他所得之道呢？他将成之丹呢？
一个声音在他心底叱道，“快醒来！这一切不过是虚空梦幻，是心魔缠身！你本天资卓绝，自幼就在蓬莱长大，母亲早已寿终正寝，足有百年未踏足中土，又哪里来的友人？！”
另一个声音反驳道，“若无那人，你早就备受折辱，身死高宅。何来尊严，何来性命？！”
“难道你要把自己百余年清修忘得一干二净，难道你愿意看到生母惨死，自己沦落如此惨境？！”
“那便是你此生所历！什么清贵修行，什么寿终正寝，你若连自己经历都不敢直面，还谈什么大道、修为？百年清修……哈哈哈~~你可还记得自己修的什么法，行的什么道？”
我……我……鸿明嘴唇轻颤，只觉脑中一片茫然。是啊，他修的是什么道？这百年之间所有道法都被扫之一空，他明明通了窍穴，入了巅峰，又怎可能不知自己修的是哪门功法？
这时，手中突然一沉，鸿明低下头去，发觉一把长剑落入手中。只见此剑通体金黄，若烈日当空，剑身鳞纹环绕，巍巍翼翼，如流水之波，一股明悟直上心头，他的身体轻轻颤抖起来，“我乃剑修，此乃太阿仙剑，我的本命法器……这一切都是真的，因高家所历，因丧母失友，我才选择了习剑，才……”
“哈哈哈！”刚才怒斥的那个声音突然语调一转，变得温和体贴。“便是真实又如何？若你未曾进入高府，那童子也早已病逝，或者死于抄家灭门的大祸，你去也罢，不去也罢，又能改变几分？”
“此乃谬论。”那个严正反驳的声音也缓和了下来，“若无这一去一回，那里来的道心坚韧？三五年时间换得修行路上心智坚毅，岂不大妙？”
“这么说来，那人不过也是关窍屏障，是心劫磨砺？哈哈哈，那就更应放开心神，莫要被心魔所误。”
“天命如此，便该如此而为。你不也把他抛之脑后，独行两百余载。修真之路何其悠悠，一个凡人的性命，又值得几何？”
“放开吧！放开吧！”那两个声音合在了一起，如同惊雷在脑中炸响。“运似沃土，命如苍穹，道心不过一叶孤舟！莫要被那尘缘锁住手脚，斩七情，灭六欲，你就不会被外物所伤，被往事所困！”
鸿明牙齿格格作响，微微摇头，“不……我不……”
“不什么？！难道你想百年之后化作黄土，想走火入魔陷入癫狂？一切都因你心中所欲产生执念，此时还不放开，更待何时？！”
“闭嘴！！”鸿明手中利刃嗡的闪出金光，剑芒破空，“为何要忘！如何能忘！”
“哈哈哈！”那个声音放声狂笑，“为何不放！你可恨？你可怨？你可怒？你可悔？到底为何不放？”
“我……我……”鸿明只觉喉头一甜，噗的吐出一口鲜血。“我不能忘，是因为……因为……”
眼前景色突然一变，鸿明定睛看去，只觉目呲欲裂。在高家宅院的正院中，一个身材干瘦的老者正在放声大骂，两个家奴手持皮鞭，在鞭打面前之人。一个是年幼的自己，满脸泪痕，一身血污，背上已无一块好肉。另一个则是……则是……
长鞭抽打在那淡绿色的深衣上，带起微微颤动，他却动也不动，听任皮鞭撕裂自己的血肉。不能再听，不能再动，不能再露出微微笑容……
“啊！！！”
鸿明长啸一声，手中太阿向场中几人奔去，势若惊雷，金光闪烁，顷刻间头颅翻飞，血花溅地，只是几个呼吸，满园再无一人能够站立。
“做得好！手刃仇敌可觉得快意非常？”
鸿明身形晃了晃，双膝一软跪倒那满地血泊中，颤抖的指尖抚上身下冰冷的容颜，只见那人遗容宛若生前，唇角还挂着一丝淡淡笑意。一滴温热的液体滴在他白皙的面孔上，鸿明一怔，伸手去拭，未曾想那液体越落越多，滴滴颜色艳红，衬得那清俊的容颜似乎也在泣血。
“大仇得报，你可能放下了？”那声音厉声问道。
“大仇得报……”鸿明轻轻拭过面颊，只见手中满是鲜红，“两百年前就已经……老祖他帮我……”
“那你为何还心有不甘？！莫不是怨恨老祖救你太迟，若他能早来五年，便可让你不识此人，若是那晚仙童能带你离开，便能不见此场面……”
“不……与他相识是我此生之幸，能伴他走至命终更无半丝悔意。”鸿明看着挚友唇角那抹微笑，语带哽咽，“他，他应该也是无悔……”
“那你不能放下的究竟是什么？”那声音突然低沉了几分，变得如嘶嘶细语，“可是遗憾没能与他同生共死？”
鸿明晃了一晃，肩头微微下垂。
“他为你赴死，你却踏上仙途。你有几百上千寿数，他却死于冠礼之前。他一生悲苦，受尽折磨，你却把这磨难化作历练，增进自身修为……这一切，你可心甘？”
“我修道是为……”
“你修道是为了力量，可是就算你元丹有成，羽化登仙，难道还能倒转时光，救回为你丧命的娘亲挚友？”
“我手中之剑……”
“你手中之剑可以斩灭无数大修、妖兽，可是你想护之人现在何方？还能说出你的名讳？”
“我可斩断……”
“斩断周身枷锁，破开樊笼，逃出生天？你现在所行又有哪步不是天命所指，又有哪出不是天命所定，你何时才能斩断，何时才能逃脱？”
“我……”鸿明身形又是一晃，双肩垮下。
在他肩头，生出两条金色长链，绕着他的身形盘旋，把他四肢牢牢捆住，再也无法动弹分毫。
“你不过得益于机缘，侥幸有天命垂怜。问问自己，你究竟修的什么仙！问的什么道！求的什么长生！”
庭院之中，血流遍地，金链如织，怒斥之声犹若滚雷，一席黑衣跪在这赤红与金黄之间，看着面前逝去的故友，身形摇摇欲坠，却无法移动半分。 
============================================   
作者有话要说：貌似没写够5千_(:з」∠)_实在扛不住啦今晚还要早点睡QAQ
关于道长的心结，其实不是单纯的初恋或者怀念就能概括的，这个学术点来说奏是“幸存者内疚”，补偿意识太可怕了_(:з」∠)_
艾玛对了还有地雷！感谢迷藏楼和雪川清柳，欢喜滚动>333<


（47）逃脱

韦尔比觉得自己从来没做过这么有趣的梦！传说中的十大禁地都向他敞开,在那里他见到了举世无双的壮丽奇景,数之不尽的珍奇异宝，早已寂灭的传奇生物,还有一些他想都没想过的东西,比如那颗据说吃了能增长几百年寿命的漂亮红色药丸，他真的吃了，觉得味道好极了,但是还没来得及检验它的效果，韦尔比就听到了肚子里传来的咕噜声,简直如同雷鸣在咆哮……唉~~美味的东西果真容易引起饥饿感,梦境再怎么有趣也不能管饱啊！痛苦的眨了眨眼睛,他从睡梦中醒来。
长长的伸了个懒腰，韦尔比向四周看去，有那么一瞬他忘记了自己现在身处何方——你知道的，人们睡太久总会出现这样的问题——这里黑的厉害，有点阴冷，还有一股说不出是陈腐还是土腥的味道，像是掉进了一口干枯的水井。但是没过几秒，两道光线让他瞬间清醒了过来。一道像朦胧的月光，银白而淡雅，另一道则为七彩，像是眨眼般的闪烁，比他上次见到的要闪亮许多。韦尔比噌得从地上蹦了起来，他想起来了，这里是噩梦森林，他们来寻找绿龙和厄运之树！那两位同伴呢？
扭头向身边看去，韦尔比惊讶的发现黑袍法师和黑暗精灵都不太像他睡着前的样子了。只见黑暗精灵把自己蜷缩成了一团，浑身剧烈的抖动着，像是突然间变得十分寒冷，那只握着龙珠的手被他紧紧攥在胸前，像是抓住了一根救命稻草。另一边黑袍法师的情形也不算太妙，虽然还保持着盘腿端坐的姿势，但是他的双肩已经深深垮下，鲜红的血液正从他的口中溢出，滴落在衣襟上，看起来瘆人极了。
韦尔比吞了口唾液，考虑了几秒，先上前推了推法师。但是他没有推动那个男人，法师在这个碰触下反而连双眼也开始滴血了，像是在用鲜血哭泣一般。坎德人被吓了一跳，向后退了几步，扭头看向黑暗精灵，惊讶的发现对方的双眼正在抖动，似乎就要清醒过来。韦尔比扑了上去。
“萨恩，你能听到吗？快点醒过来，我觉得轰铭他似乎有些不妙……”

站在一个幽深的隧道入口，萨恩停下了脚步。
在他前方不足几里的地方就是另一座黑暗精灵城市，比布拉魔迪亚城还要雄伟，还要庞大的黑暗精灵聚居地。在很久以前，他曾打听过这个地方，在他那些无孔不入的小道消息里，这座城市的几位下级主母被很好的勘查了一遍，作为备用资源被储存了起来。如今，该是使用这些资源的时候了。
只要他顺利混进城中，攀附上一个家族的主母，用他的能力和智慧——也许还有一些取悦卓尔女性的手腕——应该能很轻松的找到另一个可以寄居的家族，在那里重新建立自己的事业和地位，他现在才300多岁，还有足够漫长的时间可供挥霍。只要他踏入这里……
然而此时，他却始终无法再踏前一步。有什么极其顽固的东西拉住了他，让他举步维艰。这很不对头。萨恩默默告诉自己，他的精神和意志都已准备妥当，是什么让他停下了脚步？
回首身后的幽暗领域，那空旷、寂静的地底世界就像一只长着血盆大口的猛兽，他在这个可怕的地方独自生存了一年有余——也许更久，他无法确定——这个世界几乎摧垮了他，不止是孤独和寒冷，还有一种更深刻的东西。只有重新回到黑暗精灵的世界，才能找回那些他熟悉的东西，权利、地位、野心……一切黑暗精灵从出生就渴望着的东西，而与之相伴的则是背叛、欺骗、以及无休止的血腥和憎恨。他的人生被这一切包裹，他该渴望它们的。
然而，他并不。
心底的空洞在这一年中变得更加饥渴，甚至连他掌心的灼热都无法掩盖。他觉得自己的身体似乎少了一块东西，至关重要的一块。这种饥渴超过了一切，灼烧着他的灵魂，就像直视着一团火焰，或是太阳——那个传说中如同地狱般可怕的火球——让他痛苦却又无法逃离。他忘记了一件绝不该忘记的事情，或是人，他找回它……呆愣的看着自己的掌心，萨恩觉得一定有什么秘密隐藏在其下，那个灼烧着他的东西究竟是什么？
萨恩，快点醒过来，轰铭有些……
突然，一个模糊的声音传到了萨恩的耳中，他怔住了，这句话并不清晰，但是他听到了一个名字……
轰铭……鸿明……
如同一道炽烈的光芒射中，萨恩猛地闭上了眼睛，纷乱的场面在他脑海中回荡，他的心脏抽紧、呼吸困难，似乎被某种让他窒息的情感击中。他看到了一个男人站在自己身前，非常美丽，非常强大，非常率直，他身上凝结了一切与黑暗精灵相反的特质，像是由阳光和烈焰构成，那灵魂几乎清澈的一眼就能看最深处。他冲他微笑，他说他值得尊敬，他透过了种族的诅咒给了他尊严和信任，他向他伸出了手，用那只白皙的手掌握住了他的掌心……那股暖流顺着他被灼伤的手掌向着他心底的空洞流去，灌注了它，填满了它……
我需要的究竟是什么？在一片混乱中，萨恩放声大笑，泪水顺着他的面颊滑落。
是那些属于黑暗精灵的权力吗？把所有人踩在脚下，用警惕和欺骗对待血亲和同伴，拿鲜血和白骨堆积出前行的道路……不，这些我早已抛在脑后。
是那个更为轻松的地表吗？用伪装和圆滑掩饰，用恐吓和威胁保护，像一只爬错了窝的小虫，被异样的眼神排斥……不，那只是轻松，那并不让我快乐。
我真正想要的，是这个黑暗精灵世界无法给我的，这个地表世界也无法给我的，是我本以为不会存在的，是那些蛛后铁则一遍遍嘲讽和诋毁的……我想要可以信任的人，在战斗时不再犹疑，能放心把背后交付。我想要可以理解的人，不需要太多语言，不需要掩饰和伪装，就能读懂我的内心。我想要可以眷恋的人，只要看到他，心灵就能获得平静，不再怯懦彷徨。我想要……我想要……
鸿明。
萨恩猛地睁开了眼睛。
韦尔比发出一声惊叫，“老天你终于醒了！！我还以为你出什么问题了呢？你身上哪里痛吗？为什么会哭，你……”
萨恩一把推开了喋喋不休的坎德人，龙珠从他手中滑下，露出被灼伤的掌心。他几步就冲到了那个正盘膝端坐的男人身边。只见他浑身正在微微颤抖，眉峰锁的死紧，无暇的面孔上遍布血污，透出几分狰狞，又有一抹凄凉。从眼角渗出的血液像是滚烫的热油，灼的萨恩心底发痛。
慌忙把手伸向腰侧，萨恩摸索着腰包，正想寻找需要的那个东西，一个小瓶突然递到了他面前。
坎德人自豪的冲萨恩说道，“我捡到了它！我觉得你现在很需要这……”
萨恩一把抢过了玉瓶，从里面倒出一粒绿色的丹药，向鸿明唇边递去。然而对方牙关咬的死紧，丝毫不肯放松，那颗药丸挤压着他被鲜血染红的唇瓣，根本无法塞进嘴里。萨恩愣了几秒，突然露出了一个笑容。他回转手指，把那颗沾上鲜血的药丸含进了自己口中。
如同最为醇美的桑提亚美酒，那药丸依旧一含进嘴里就被彻底融化，宜人的香甜在萨恩嘴里扩散，他没有吞咽，而是微微俯身，扣住了鸿明的后脑，把自己的嘴唇贴了上去。
灵巧的舌尖舔过柔软的唇瓣，舔去了上面腥甜的血液，诱哄着撬开了对方的唇齿。混杂着鲜血的味道，那口药液被哺喂了进去，用舌尖轻轻压住对方的舌根，让他全部咽下。在这短暂又甜蜜的接触后，萨恩挪开了嘴唇，慢慢直起了身。用双手捧住那个异界人美丽的脸庞，他用带着厚实硬茧的指尖摩挲着对方的耳垂。
“我曾说过，如果我先闯出了幻阵，会想法唤醒你的。”萨恩在他耳边低声耳语，“是什么让你如此痛苦，甚至流下血泪也不能逃脱……我想要进去看看，我想要带你走出那个噩梦。鸿明，你肯为我敞开心扉吗……”
随着这句话，萨恩用额头抵上了鸿明的额头，在那妖异的七彩光芒照射下，他闭上了眼睛。
============================================================================================
作者有话要说：背着网兜，窝来炸鱼啦！！！！
20万字滴初吻有木有！恋爱副本的赶脚粗来了咩！！！200岁的初恋够甜蜜吗！！！
快翻粗肚皮出水哇！！！
_(:з」∠)_今天还在肚痛，这次大姨妈太凶残了，需要揉毛呜呜呜TAT


（48）约定

合上双眼,萨恩放缓呼吸,用全部身心碰触鸿明的心灵。这就像一种另类的读心术，虽然他更擅长反向的心灵屏障,而非探索他人的心灵,但是鸿明跟其他任何人都不一样，在血契的作用下，萨恩能够轻松的感知他的情绪,察觉他心底那些隐秘的惆怅和快乐，而如今,也许是因为厄运之树中该死的幻阵,也许是因为涉及到了太过隐私的东西,他们之间好像隔起了一堵无形的墙壁，再也没有什么可供探寻。
萨恩微微皱起了眉，试着穿越那层坚壁，这不太容易。随着潜入的深度，他的脑中开始闪现一些凌乱画面，有时是唇角挑起的一个微笑，有时是滴落在手臂上的一滴泪痕，有时是托在双手中的小小木盒，有时是影影绰绰的一道浅绿身影，有时是握在掌心的半把断刃……直到一片血色代替了一切。
突然觉得身前一空，萨恩不由自主踏前一步，走进了一个庭院。仔细打量着四周，他发现这里不像自己见过的任何奥伦大陆的人类建筑，即没有贫民窟的拥挤肮脏，也不像贵族宅邸那样呆板无趣，每一间房子都是由木材建造，上面覆盖着龙鳞一样层叠的精美遮盖物，花丛和树木巧妙的点缀在院落中，每一处都显得巧妙而美丽，有一种跟精灵相似的审美品味。
这就是鸿明的内心深处记忆最深刻的地方吗？萨恩看着眼前的景色，被它迥异于奥伦的风格所吸引，但是这安静祥和并没有使他放松警惕。他也经历过幻阵，了解这个阵法在细节上的可怕之处，它就像一片布满暗礁的海域，一不留神就会让人陷入万劫不复。现在可不是发挥好奇心的时机。萨恩毫不犹豫的迈出了脚步，想要开始寻找鸿明，但是一个身影出现在他面前。
那是个孩子，大概只有7、8岁大小，穿着一条颜色十分鲜艳的裙子，头发扎成了两个可爱的小团，一双眼睛大而细长，眼角微微向上挑起，黑眸明亮有神，脸上带着一种近乎倔强的冷漠。这是……年幼的鸿明？萨恩有些吃惊，他看着这孩子带着远超出他年龄的庄重，一步步向自己走来。
萨恩伸出了手，想要拦住这个缩小版的鸿明，但是那孩子如同一抹幽魂，毫无阻碍的穿过了萨恩的身体。他诧异的扭过头，只见那小小的身影向远方走去，似乎在寻找什么东西一样，穿过一栋栋厅堂，走过一道道长廊。跟随着那个身影，萨恩一起走过这些地方，慢慢察觉到了一丝诡异，他曾在那些碎片般的画面中看到过这些场景，但是每一个场景中，都该有另一道身影的，鸿明是在寻找什么吗……
似乎走了很久很久，那条小小的身影突然加快了脚步，向前冲去。萨恩只觉得一股极端熟悉的气味在鼻端扩散，那是源自死亡的腐臭。他也加快了脚步，紧跟在鸿明身后，径直冲进了一个更加宽敞的庭院。
踏入庭院，萨恩愣住了。这里的景象可不怎么美好，几具残破的尸体横七竖八四散在地上，浓稠的深红色血污几乎染满了整个院落。在这一片混乱中，跪着一个身影，漆黑的袍子被鲜血浸湿，往常束发的玉冠已经跌落在地，满头黑发披散下来，遮住了面孔，两道金灿灿的铁链凭空生出，穿过肩胛牢牢捆住了身躯，他佝偻着身体，头颅低垂，跪在一具尸体面前……
那个小小的鸿明看也不看年长版的自己，也静静走到了那具尸体前，跪了下来。
一大一小两个身影如同镜像，像是忏悔般的跪在那具尸体面前。这人是谁？萨恩不由自主走上前去，仔细端详起来。那是个很年轻的男人，长相只能算是清秀，失血过多让他的面色惨白，但是嘴角却挂着一抹淡淡的笑容，像是完成了某个让他牵挂的心愿……这张脸！萨恩觉得心脏有些揪紧，刚才看到的那一幕幕模糊景象像是被拭去了尘埃，变得清晰起来。
哦。萨恩在心底发出一声叹息。哦，我懂了。在这一刻，鸿明曾经对他说过那些话有了合理的解释，那些透过他身影注视着的人也有了真实的身份……
犹豫了片刻，萨恩张口问道，“他是谁？”
一直低垂着头的两道身影同时答道。
“大兄。”
“故友。”
萨恩皱了皱眉，敏锐的发现两人的回答不尽相同，他试探的继续问道，“那你呢？你是谁？”
这一次，两个身影都震了一下，似乎触动了某些关窍。他们同时张口，但是回答的却截然不同。
“徐柱，自卖己身，高府为奴。”
“鸿明，入道百余载，蓬莱剑修。”
想到了在自己的幻境中那个被扭曲的人生，萨恩嘴角露出丝苦笑，多奇妙的景象，那些曾经割舍的，曾经抛弃的，曾经忘却的，回首望去却仍像不散的阴魂，拷问着自己的内心。看着眼前两张相似的脸，萨恩思索了一下，微微一笑，“这个人对你很重要吗？”
这次两人倒是异口同声，“伴我护我，救我性命。”
“但是我觉得他已经死了，死了很久了。”萨恩一字一句的说道，“为什么你还守在这里？”
两人猛地一起抬起了头，直直盯着萨恩。
“他为护我而死，我怎能弃他而去！”小的那个怒喝道。
“他怜我爱我，我又怎能把他抛之脑后！”大的那个面露痛苦神色。
“但是你去修道了。”毫不客气的，萨恩反驳道，“如果没有猜错，他已经被你抛下了百来年。”
“我，我需要力量，只有成仙才能有力量。”小的那个浑身颤抖起来，“我要亲手复仇，我要保护那些我所爱之人。”
“你不能。”大的那个轻轻摇头，“你不能。老祖已经为你报仇，你也已经没了可以守护的人……”
“只有成仙才能破开这万千枷锁，逃出樊笼，得获自由。”小的那个不甘的喊道。
“自由？哈哈哈，这天道煌煌，我修了两百多载也不过一通窍修为，若不登仙又哪里来的自由！”大的那个唇角露出一丝嘲讽，“而且修仙也不过是修的自身，不过是为了自己一人脱逃。”

“可是若是不修道，不也害了旁人的性命，大兄他……”小的那个痛苦的低下了头，语带哽咽。
“左右都是天命，连你所经历的全都是不可不为，我……”大的那个也不再言语，慢慢垂下了头。
听着这俩人的自言自语，萨恩简直都哭笑不得了，这幻阵究竟是怎么折腾这个一根筋的家伙，又是怎样的脑袋才会让他陷入这种困境……
“你在苦恼自己为什么修道吗？”听到这话，两人又再次抬起了头，一脸茫然的看向眼前的黑暗精灵。
萨恩微微一笑，笃定的说道，“我觉得这个答案挺简单，你也已经做到了。你只是需要力量，不想再坠入这种可怕的境地，也不想让别人跟你经历同样的灾难。我从没见过你这样的傻瓜，会为了那些跟自己毫不相干的人拼尽全力，有时候我都觉得你不像个法师，倒像个地道的游侠。还记得沙漠里的弃民吗？还记得那位海民少女吗？或者山谷里那只老龙和保护他的人们……你救了他们，不止一次。”
大的那个鸿明嘴唇微抖，“那不过是天命所归，是……”
“哦得了吧。”啧了一声，萨恩反驳道，“所以我最讨厌那些神神叨叨的预言系法师。是啊，也许有命中注定的道路，但是如果你没有选择它，这一切就不会实现。而每一次，你都选择那些最困难，但是正确的路，不是吗？虽然傻兮兮的，但是你是我所见过的最率直的人。”
“可是大兄……”小的那个鸿明身体微微摇晃。
萨恩轻轻摇头，“你是在懊悔自己抛下了他吗？其实你没有，就连在这个愚蠢又狡猾的幻阵中，你也没有。当年他做出了选择，你也做出了自己的。你们都不该为这个选择后悔，因为这选择本身是那么的美好，傻，但是美好。说实在的，我挺羡慕的，羡慕你曾在幼年时遇到这样一个人，也羡慕你用这样的真心回馈给他。如果这一切都因他而起，他把你教的很好。”
这句话像是触动了某处关键的要害，两人的身形同时晃了晃，那个小小的身影在慢慢变淡，没有理会这点变化，萨恩直视着那个成年版的鸿明，“所以你究竟在后悔什么？疑惑什么？忏悔什么？别否认曾经的自己，那些你所选择的道路，都该是发自本心的，你根本就不用彷徨。如果没有他……”萨恩用手指着小小的鸿明，“就不会有现今的你。你的一切经历，悲伤的、痛苦的、欢乐的、苦恼的……塑造了今天的你。你们是同一个人，不是两个。”
啪的一声脆响，那个小小的鸿明碎裂开来，变成了一道银白的光芒，遁入鸿明体内。萨恩踏前一步，对着真正、并且唯一的鸿明伸出了手，“要跟我一起离开这里吗？放开这个虚幻的假象，你可以把他放在自己心底最深处，但是不该用懊悔和愧疚困住自己。当年的你并没有做错任何事，而现在，在这个幻阵之外，还有更多人等着你，需要你……”
鸿明的嘴唇微微抖动，“可是我所修之道，我手中之剑……”
“为了所有那些你想要保护的人吧。”转了转眼珠，萨恩露出了一个狡黠的笑容，“当然，如果你没忘记的话，我们之间还有个该死的血契存在，你说过在解除它之前会保护我的，我觉得这是一个相当需要重视的约定。”
“约定……我记得它……只是你是谁？你叫什么……”鸿明的双肩摇晃起来，那条金色的锁链在摇摇欲坠，身下的血污和尸体正在慢慢消退。
“我是谁？”萨恩笑了，“我是你在这个世界见到的第一个人，是你这辈子第一个种下血契的灵兽，是跟你一起在这个大陆出生入死足有一年的伙伴，是你可以信任到交付后背的朋友……如果一切都是你的天命所定，那么就是命运让我们相逢。你觉得我是谁呢？鸿明。”
“你是……”金色的锁链慢慢碎裂、风化，从鸿明身上褪下，他伸出了手，拉住了萨恩伸出的手掌。白皙和乌黑在一片银光中交映，紧紧握在了一起，“你是……”
鸿明的眼睫轻轻颤抖，似乎费劲了浑身气力，终于睁开了双眼。在他的嘴中，血液的腥甜和坤元丹的甘醇交融在一处，似乎流淌到了心底深处。看着离他近在咫尺的那个人，他的嘴唇轻轻抖动了一下。“慎……”
萨恩慢慢退后，直视着面前不再茫然的黑眸，露出了一个璀璨的笑容，“不，那个词的发音是萨恩，我亲爱的大人，叫我萨恩。”
在他们身后，那支美丽的七彩宝石树枝从半空中落下，摔在了地上，发出啪嗒一声轻响。黑暗如同潮水，从他们身边缓缓褪去，无数光线透过树荫的遮蔽，投射在地上，映出了一团团小而明亮的光晕……
=============================================================================
作者有话要说：垂死……这两天事太多了，木有撸够5千……嘤嘤跪地
不过看在碳球骗婚成功的份上，放窝一马吧躺倒……
说实在的，道长他本质太好骗了有木有……看天~~需要人生历练啊道长！


（49）龙眠

“哇哦！”身后突然传来一声赞叹,然后是坎德人激动到有点发抖的声音,“我不是想打搅你们，但是……哇哦~~在那边的是不是绿龙？！”
刚走出幻阵的两人同时一惊,豁然站起身来。没错,这里可是噩梦森林，除了厄运之树，还有一只传说中的绿龙,现在可不是耽溺与琐事的时机。他们并肩站在一起，向林中看去。
此时噩梦森林里的景色已经全然改变,伸手不见五指的漆黑被斑驳的光影取代,虽然依旧一片寂静,但是那种森然的阴冷已经消失不见，微风吹过，树叶发出沙沙的响动，移动的光斑穿梭在布满松针的地面和那些旅者留下的遗骸之间，更多的阳光则被高大的树木遮蔽，也遮住了另一些东西。
只见在离他们百米外的地面上，盘踞着一个庞然大物，被深绿色的针叶树掩映。仅从外形来看，其实这东西并不能被称为“巨龙”，反而更像是由骨骼和皮膜构成的龙类标本。透过那些毫无光泽可言的绿色鳞片，它浑身每一根骨头的形状都清晰可见，从头冠延伸到尾部的脊刺全部掉落，眼眶早已腐烂凹陷，连双翼也只剩下几条白森森的翼骨。看起来简直惨不忍睹。
“它……它还活着吗？”韦尔比不由自主压低的声音，这只巨龙看起来太可怜了，一点也没有传奇生物的威严模样，简直都让他生出了同情。
“还有一息尚存。”鸿明轻轻说道，虽然肉眼已经难以察觉生命的迹象，但是它顶心的胎光确实还燃烧着，只是犹如风中残烛，马上就要消散。
“这一息估计也不会太久了。”萨恩在一旁接道，在他敏锐的听觉里，那只绿龙的心跳已经微不可闻，冥神已经来到了它身侧，只等着垂镰最后落下。
“……为什么会变成这样？巨龙不该是这个世界上最强大的生物吗？”韦尔比不解的看着眼前的景象，他实在想不出是什么把这只绿龙弄成了这副惨样。
“时间太久了。它的神魂被幻阵所困，沉眠足有五百载。这期间不饮不食，应该是什么龙类天赋才让它保住了最后一丝性命。”看了看掉落在地上的龙珠和七宝琉璃枝，鸿明大袖一展，使出摄物法诀把两件东西收入手中。如今那颗龙珠已经变回了原本的模样，不再散发光芒，也没了那种灼人的温度，就像一颗大号的珍珠一样安静的躺在鸿明手中。七宝琉璃枝更是毫无抵御之意，枝条曼妙舒展，就像一件精美的饰物。
“可是我没遇到什么可怕的事情啊。”韦尔比更加疑惑了，“你们说的那个幻阵只是让我做了一个挺有趣的梦，没过多久就醒了过来。”他揉了揉肚子，“大概有半天时间吧？”
鸿明露出一丝苦笑，“因为那幻阵对你本来就毫无用处。它其中的法阵应该是锤炼道心、消除心魔的问心阵，如果心思清澈无暇，自然就不会被幻阵趁虚而入。至于之前在此丧命的坎德人……”
“是因为绿龙的惑控法术吧。对于这群缺心眼的坎德人来说，绿龙的恐怖梦境可谈不上温和。”萨恩摸了下自己的掌心，如今被龙珠灼烫出的伤痕也已经痊愈，“只是我们这次带来了白龙的龙珠，应该是它抵御了绿龙的魔法。如果不是龙珠释放出的灼热温度提醒了我，也许我现在还陷在那个幻阵中呢。”
“这颗龙珠应该也唤醒了绿龙本身。”鸿明缓缓答道，“如果不是我们尽数逃脱，七宝琉璃枝制造的幻阵就不会消散。它不但帮了我们，也拯救了沉眠中的绿龙。这幻阵本来只是供我族修士精进修为所用，对于奥伦子民来说，着实太过凶险。”
如今鸿明已经全然明白了事情的原委。七宝琉璃枝乃是仙家法宝，其中的幻阵也确实非攻击型阵法，甚至比自己想像的还要温和，更接近于历练法门。在这个阵法中，修士可以驱使神魂深入幻境，用千百年岁月寻找自己心神中的不足和漏洞，当心境毫无破绽后，便可踏破幻阵，提升修为。它对闯入之人本就无甚大害，只要自身道心凝炼，就不会被幻阵所控。
但是对于那些奥伦大陆的修行者而言，法师、术士之类修者虽然具备力量，却不像九州修士一样锤炼了肉身，拥有悠长的寿数，可以辟谷、闭关。这种动辄十数年的神魂拷问，他们的精神也许可以承受，但是肉体却只能在沉眠中腐朽，当肉身坏损后，神魂也就自然消散。只是龙族体魄强于人类或者精灵，而这个幻阵可能也布下了针对龙族的禁制，才能让它撑过五百载的沉眠。
即便是这样，五百年也太漫长了……
“那么……我们能救救它吗？”韦尔比渴望的看着鸿明，似乎在期待什么奇迹。
沉吟了片刻，鸿明终于答道，“它的寿数已尽，任何丹药都不再起效，现在唯有助它解脱。”他伸出了手臂，掌心那颗乳白色的龙珠浮在了半空，“这颗龙珠既然能唤醒绿龙，也许也能帮它消除执念，得获安眠。”
随着这句话，龙珠缓缓向绿龙龙首处飘去，最终停在了它凹陷的双眼之间，红褐色的腐肉在那莹莹白光的照射下显得愈发狰狞。过了很久很久，在鸿明以为巨龙的神魂已经全部消散，无法唤醒时，一声类似叹息的声音突然从绿龙那干瘪的腹腔中溢出。
“那是龙语。”萨恩向其他两人解释道，“它在呼唤另一只龙的名字，龙类的真实姓名只能用龙语发出，那应该就是白龙的本名。”
那只绿龙似乎完全没有感受到其他人的存在，只是专注的对着面前的白色龙珠倾诉着什么。龙类的语言本来是由怒吼、咆哮和嘶鸣构成，每一种甚至都蕴含着足够的魔法力量，但是此时的绿龙甚至都不能用喉舌发音，漫长的岁月如同侵腐它的双眼一样，彻底摧毁了它的声音，在它长长的脖颈上，无数孔洞交叉，让那些话语无法再用正常的渠道讲出。
因而，那些发自腹腔的声音就显得更加嘶哑、含混，萨恩虽然学过一些龙语，但是此时费劲的侧耳倾听，也只能分辨出一部分龙语的含义。
“它说自己成功取得了厄运之树……”萨恩有些艰难的辨认着，“但是这个宝物邪恶又危险，所以它选择在这里唤醒龙神。它说自己成功的做到了，应该……没花太长时间。”
萨恩顿了顿，一时间也有些无法继续。那只巨龙的声音虽然微小，但是语气中有隐藏不住的轻松和自豪。他无法想象绿龙在幻阵中究竟经历了什么，但是看着它用这样残破的身躯说着如此的话语，着实让人心酸。
这时，绿龙突然微微抬起了头，它破损的长颈一阵抽搐，最终喷出了一道浅浅的绿色烟雾。
“它这是在攻击吗？”韦尔比惊讶的问道。
萨恩微微闭了下眼，“不，它是要把自己的龙珠交给白龙……”
“几百年时光，绿龙估计连龙珠都已耗尽，这可能就是它剩下的所有了。”鸿明也发出了一声轻叹。
在吐出那道绿烟后，绿龙巨大的头颅垂在了地上，艰涩沙哑的龙语变得越来越小，最后消失不见。
“我太累了，要先睡一会。剩下就交给你了……”萨恩低声复述着，“当我再次醒来时，一定能看到很多幼龙诞生吧……”
在那只再也无法醒来的巨龙面前，漂浮在半空中的龙珠闪了一闪，乳白色的珠子正中慢慢生出了一条深绿色的纹路，就像巨龙的瞳孔一样收缩跃动，白色和绿色交织出了一层微弱，但是异常美丽的光芒。

在几百里外的龙谷中，白龙微微抬起了头。
寻找厄运之树的几个家伙离开了几天，白龙其实都记不太清楚了，在它混沌的意识中，已经失去了对于时间的概念，它只觉得自己的喘息慢慢成为了负累，越来越虚弱的躯壳正在发出的哀鸣。它本以为自己再也等不到结果的……
一句龙语从它嘴中溢出。即便远在百里之外，它的龙晶依旧和自己有着隐约的联系，而在这联系中，它感受到了绿龙的回应。
那么微弱、渺茫，但是真实的回应……
轻微的颤抖在巨龙身上蔓延，似乎是在勃然发怒，又似乎是在放声大笑……过了很久很久，颤抖慢慢平息，白龙吐出了一口龙息，那吐息中再也没有冰霜相伴，只是简简单单的一口空气。它选择了一个最舒服的姿势，把头轻轻放在前肢上。
虽然愚蠢、虽然自大、虽然无可救药的傲慢，但是你终于回来了，你这个傻乎乎的斑点尾巴……
剩下的就交给你了，好吗？我实在是太累、太累了……
在那个空旷的，摆放着一颗颗死去的龙蛋而非金、银和珠宝的巨大洞窟中，白龙缓缓闭上了眼睛。
几小时后，少年小小的身影出现在洞穴入口。
这几天他忙坏了，被战火摧毁的村庄里有太多东西需要处理。他跟随母亲安葬自己的祖父和父亲，他要和族里的战士们一起重建家园，他还要学习那些族长必须懂得的事务。他发誓要成为巨龙部族下一任的领袖，最强大、最完美的领袖！然而每天他都会偷偷跑回龙谷，在银霜的脚边入睡。他答应过银霜，要陪伴着它，等待那几个人带着好消息归来。他会亲眼见证幼龙的诞生，也许还能把小龙抱到银霜面前……
飞快的跑进了龙窟，少年如同往日一样轻轻靠在了巨龙身上，用面颊和手心感受着巨龙身体的温度……他僵住了。那里不再有温度和跃动，只有一片死寂的冰冷。
不可置信的抬起头，少年颤抖的推了推身边的巨龙。
“银霜……？”
老龙并没有回应。空旷的龙窟中，只剩下了那句颤抖话语的回音。  
======================================================================  
作者有话要说：囧脸看大家……上章那个骗婚真是说碳球不是说我自己啦，大龄未婚女青年顿感森森滴忧桑……艾玛，大家滴祝福我就先收下了，以后总会用上的！（喂
两条龙也终于HE了……不求同年同月同日生,但求同年同月同日死，这算是另类的HE吧？
逃走~~
PS，这两天窝实在有太多糟心事要办了，所以更新可能有点不给力，等过了这段应该奏好鸟>_<大家不要抛弃窝啊！！！


（50）破阵

一时间,林中没了声息,连坎德人都难得的安静了下来，有些难过的抓住了挂在胸前的小包包。绿龙的生机已经全然消散,与那副残破躯壳相反,它的神态显得安逸平和，简直就像真的睡着了一样。
叹了口气，鸿明轻一招手,闪烁着白、绿二色的龙珠飘回了他手中。白龙属水，绿龙属木,如今在至纯水元中加入一抹至纯木元,让这颗龙珠有了生生之气,比之前进了何止一阶，成为一件真正的培元养神法器。只是此物的代价，未免来的也太大了些。
“绿龙和厄运之树都找到了，下来呢？”虽然巨龙的命运十分让人感慨，但是萨恩并没忘记鸿明的本来目的。如今拿到了厄运之树，要怎么把它收归己有似乎才是重点。可是就刚才进入幻阵的情形，他可不觉得贸然碰这玩意是个明智的主意。
鸿明看了看掌心的七宝琉璃枝，也有些为难。之前收取赤阳鼎和息壤时都有原主的神魂相助，能够轻易摄入九州鼎内。但是这个七宝琉璃枝本身并没有半丝仙家神魂，跟九州鼎也全无感应。如果用自身真元激发则会直接触动阵法，陷入阵中。他只是一通窍修士，自然无法破开仙君布下的阵法，现在却也不知要如何才能把它收入体内了。
“是该放出龙神了吗？”韦尔比也好奇的问道，“绿龙刚才不是说它已经成功了吗？龙神现在在哪里呢……”
鸿明一滞，露出丝苦笑。是啊，他怎么忘了这个。如今七宝琉璃枝全无反应，也有可能是其中困住的龙神和九州鼎产生了某种斥力……对着坎德人好奇的眼神，鸿明微微一笑，“多亏你提醒了我，如今之计，恐怕还要落在龙神身上。”
“可是龙神并没有被释放啊。”萨恩皱起了眉，“绿龙在幻阵中失陷了五百年，估计早就神志不清了，它的话可不能尽信。”
“不能尽信，却也不能不信。”鸿明端详了一下手里两件法器，心中隐隐有了答案。“绿龙和我们陷入的幻阵应该不尽相同。我们面对的只是历练心境的问心阵，但是七宝琉璃枝内本来就有针对龙神的禁锢阵法，和龙神同血同源的绿龙自然也会遭到阵法攻击，然而它躯壳尚在，故而也能使出自己的力量对抗这个阵法。”
“失去了仙家真元驱使，任何法器都会随着时间慢慢衰弱，之前每当强大的力量者激发了七宝琉璃枝中的问心阵时，就会分走它的部分法力，致使禁锢阵法不足以镇压龙神，产生的狭缝让龙族诞下了两代幼龙。但是阵法在衰退，龙神的神魂也在衰退，仅凭自身力量还是无法逃脱，直到绿龙到来才有了新的助力。绿龙触发的虽然也是禁锢法阵，并未分散七宝琉璃枝的法力，但是绿龙和龙神合力对抗阵法，应该也消耗了它不少真元。”
“而在白龙的帮助下，绿龙逃出了厄运之树的禁锢，所以那个法阵真的快破了？”萨恩也听出了点门道。
“理应如此。当时我们也进入了问心阵，两相作用使得阵法消耗更为剧烈，绿龙才得以脱逃。如我所料不错，七宝琉璃枝中的禁锢阵法恐怕真的摇摇欲坠了。”鸿明顿了一顿，继续说道，“这五百年虽然没有一只幼龙诞生，但是绿龙却并非毫无进益，它真的快释放出龙神了。”
“可惜功亏一篑。”萨恩摇了摇头，“就算阵法摇摇欲坠，我们又哪里再找一只巨龙继续破阵呢？”
“之前没有，但是现在……”鸿明伸出了手掌，白绿相间的龙珠静静躺在他掌心，“两颗龙珠相溶，其中蕴含的力量虽然比不上一只巨龙，却也足够了。”
说完这句话，鸿明盘膝而坐，手中的七宝琉璃枝和龙珠一起浮上了半空，在两件法宝投出的光芒下，他慢慢闭上了眼睛。
入定后，刚一运转真元，鸿明就微微一惊。原来不知何时，他体内的足厥阴肝经已经全部通窍，锁关大穴尽数破开。此脉属木主怒，原本是他体内最难破解，毫无松动迹象的窍穴，而如今……这就是勘破心魔的结果吗？一股酸涩涌上心头，两百年了，当年无力拯救之人，无法解脱之事，如今也终于能够放下。而面前这枚龙珠中，水盛木弱，想要激发龙珠的力量，也必须要用木气方可。如今心魔破，木脉通，何尝又不是天命所归，一饮一啄。微微一笑，鸿明伸出了手指，对着龙珠轻轻一指。
“轰铭在做什么呢？龙珠变得好奇怪！”韦尔比忍不住拉了一下萨恩的袍角，好奇的问道。黑袍法师的动作实在有些诡异，开始只是静静坐在地上，不一会突然伸出手指指向龙珠，然后那颗龙珠就闪烁出夺目的光芒，而且绿色越来越亮，几乎都要压过白光了。
“他在激发龙珠的力量……”萨恩专注的看着眼前的景色，口中喃喃说着。就算现在有几道阳光能够射入密林，他也忍不住开启了夜谱视觉。在这个视野里，整个森林都变成一片绿色的海洋，如同潮水般击打着鸿明的身躯，那些怒吼着的风元素涌进他体内后，又化作一道凝结如同实质的翠绿光线，顺着他的指尖投射在龙珠上。在绿光的映射下，龙珠开始跃动起来，原本细细的绿线就像真正的龙睛一样慢慢扩散，发出荧光，最后那白绿混杂的光芒冲破了珠体的桎梏，向旁边的厄运之树袭去。七彩的光芒也从厄运之树上逸散，像是跟龙珠的光芒交锋一般撞在了一处。但是随着鸿明指尖绿芒越变越粗，龙珠的光彩也就越发闪亮，最后嗡的一声爆发开来，囊括了周遭几米的空间。在这光芒的包围下，厄运之树微微摇晃了一下，发出了咔啪一声脆响。
“哇哦！！那就是龙神了吧！！！”坎德人兴奋的叫了出来，萨恩眨了眨酸痛的眼睛，换回了正常视觉。只见鸿明面前升起了第三个影像，影影绰绰，但是纤毫毕现，那是个金黄色的巨龙虚影。
鸿明缓缓睁开了双眼，注视着破除阵法的龙神主魂。只见它通体金黄，背生双翅，鳞身脊棘，头大吻尖，眉目高耸，颈细腹大，尾尖粗长……就像书中描绘一般，不是应龙，又是何物？
“果真如此。”鸿明看着眼前的庞然大物，不由得一叹。当年黄帝时代真正的应龙可能并非此等模样，但是随着仙家大战的隐匿和大禹治水这等说法的流传，异界龙神的威武模样就被按在了治水黄龙身上，也为中土添了一个不得再见的龙种……
黄金巨龙的身形闪烁了片刻，突然引颈哀鸣，龙吟声直冲云霄，其中悲苦心酸难以言喻。鸿明却摇了摇头，当年它在中土肆虐几何，又有多少九州仙家曾葬送在它的爪下，就连这七宝琉璃枝的主人，不也神魂消散连一丝印记都未留下……那场大战，又有谁是赢家？
对着已经有些明灭不定的巨龙身影，鸿明开口道，“你的肉身已经被毁，神魂也损耗大半，如今若想活命，还是找一个寄魂之所吧。”他遥遥指向那颗白绿相间的龙珠，“这颗龙珠为水木构成，蕴含生生之气，对培元养神应有奇效。虽不知你的神魂是否还能恢复，但是藏身在此，总能延续一些寿命。你可愿往？”
那只巨龙慢慢停下了咆哮，银盘般的双目直愣愣的瞪了鸿明半天，突然身形一闪，径直投入了龙珠之内。似乎被一股巨力冲击，龙珠啪的一声摔落在地，原地滚了几圈，只见上面的绿线又恢复了原本模样，而它的背后，则多出一个金灿灿的龙型印记。
于此同时，浮在半空中的七宝琉璃枝也突然晃了晃，嗖的一声冲入了鸿明脑内。过了很久，鸿明再次睁开了双眼，看向焦急等着自己的两人，微微一笑，“此间已经事毕了。”
从地上站起身来，鸿明俯身捡起了那颗龙珠。一日三变，这个龙珠早已不是最初模样，可是其中蕴含的意义却无法一言以毕。然而即便有了这颗龙珠，龙神的主魂也非永生不灭，总有一天它会衰弱直至消亡，届时，整个龙族也会在这片大陆消失了吧……
不过这是很久很久以后的事情了吧。抬头对着绿龙的尸骸看了半晌，鸿明收起了龙珠，拔出长剑，轻轻一挥，他们头顶的大片树荫顿时被剑光一扫而空。
萨恩猛的闭上了眼睛，虽然现在只是黄昏，光线并不算强烈，但是不久前的梦境让他觉得自己好像都有大半辈子没见过太阳了。过了好半天，他才微微睁开了眼睛，只见鸿明正在操控绿龙的尸体浮上半空。“这具尸骸你也要带回去吗？”
鸿明点了点头，认真答道，“自然。它为龙族倾尽生命，又怎能留它独身在此？而且我觉得，白龙应该也会很想到见它。”
“它会的。”几步走到了鸿明身边，萨恩和他一起看着慢慢浮在空中的绿龙，露出了一个微笑，“它会的。” 
===========================================================   
作者有话要说：这次总该感受到HE的节奏了吧……
龙崽子等下章吧_(:з」∠)_


（51）新生

冰原深处龙谷
呆呆坐在湖边,鲁格望着眼前碧绿色的湖水。在两天前,冰原降下了今年以来的第一场雨，完全不像春雨的倾盆大雨迅猛的扫过卡沃斯山脉,彻底洗刷了战争带来的阴霾,带走那些可怕的、会引来疾病和灾难的血污，也给了族人们新的希望。有了这场雨，干枯的河流会重新流淌,猎物将会增多，山中的树木也能结出更丰硕的果实……鲁格知道它能带来的好处,但是他仍然顽固的认为这场雨就像是自己的内心一样,只是为了哀悼那只逝去的巨龙。
银霜死了。这只陪伴了巨龙部族近千年的白龙死掉了。
鲁格刚刚经历过父亲和祖父的死亡,他已经开始懂得了牺牲和守护的含义，也在努力接受死亡带来的苦痛，但是这次的打击还是远远超过了他能承受的极限。那可是一只巨龙啊！几乎拥有无穷寿命的巨龙。他本以为能陪伴这只龙度过自己的余生，就像他祖祖辈辈经历的那样。可是现在呢？它甚至都没等到那最后的希望……
少年痛苦的闭了闭眼，用力把眼底的泪水压了回去。现在不是悲伤的时候，他严肃的告诉自己。两天前的那场雨终于唤醒了他，让他记起了自己的另一个责任。在他面前那个不大的湖泊中，还隐藏着许多龙蛋，尚未死去的龙蛋，而现在已经没有巨龙能守护它们了……用力攥住挂在银链上的蓝色宝石，鲁格咬紧牙关，压抑着从心脏传来的阵阵绞痛。没关系，还有他在呢。如果需要的话，他会像上一任的族长，像他的祖父那样，用自己的生命来激发湖中的阵法，保护这些龙族最后的希望。他能做到的！
正在这时，平静无波的湖面突然掀起了一阵涟漪，碧绿色的湖水似乎要沸腾起来，水花四溅在岸边，甚至连湖底都发出了莹莹蓝光。少年猛地一惊，从地上蹦了起来。这是怎么了？他疾步走到湖边，愕然看向湖面，只见里面的湖水波动的如此厉害，似乎有东西要爬出来。鲁格一怔，猛的一头扎进了湖中。他想起来了，银霜曾经告诉过他的……
今天的湖水不像往日那么冰凉，反而变得温热粘稠，连可见度都降低了几分，在湖底某个角落产生了一个不大的漩涡，像是被巨力翻搅一般盘旋着，带出一股股热流。鲁格太熟悉湖底的一切了，只用了一眼，他就看到了引起这场骚动的根源。兴奋的睁大了眼睛，他奋力向那个漩涡游去，在它正下方有一颗颜色鲜红的龙蛋，但是和其他龙蛋完全不同，这颗红龙蛋正在奋力的跃动，一道又一道裂痕在蛋壳上蔓延。
鲁格冲了下去，用力托起龙蛋，把它向岸上推去。这个湖泊虽然能减缓时光的侵袭，让龙蛋们生存的更久，但是为了防止那些邪恶的龙人的骚扰，阵法中对于真正的龙族血脉也做出了一些限制。因此在龙蛋外层的石壳完全破裂前，必须把它转移到岸上才能保证雏龙的安全。
对于一个成年人来说，挪动龙蛋应该不是太大的问题，但是对于只有十岁的鲁格，这个任务却十足的艰巨。那颗蛋几乎有他一半高，像一块炙热的木炭，烫的他浑身都在发痛，但是少年并没有放弃，拿肩膀抵在龙蛋底部，用尽全身力气，他把这颗蛋推上了岸。
长时间的憋气和剧烈运动让鲁格虚弱的趴在岸边，好一阵没法动弹。但是龙蛋的波动并没有停歇，鲁格还清楚的记得老龙曾经说过的那些话。雏龙的力量尚不足以打破蛋壳，一般需要双亲轻轻拍打龙蛋才能安全孵化。可是现在呢？哪里还有其他巨龙……他用力撑起了身体，艰难的走到龙蛋旁边，高高举起了在岸边捡到的尖锐石块……一下、又一下，伴随着龙蛋自身的跃动，少年奋力的用石块击打着坚硬的蛋壳，他的心脏似乎也随着动作抽搐缩紧，几乎在用全部身心向某种不知名的力量祈求。
出来啊。求你了。快出来啊！！
咔吧一声脆响从蛋壳表面传来，然后是另一声，一阵密集如同骤雨的响声噼啪响起，最终那颗蛋晃了晃，啪的一下碎成了两半。
双膝一软，鲁格跪在了地上，手中紧握的石块骨碌碌滚了出去。他呆愣的睁大了双眼，注视着面前奇妙的景象。只见在碎掉的蛋壳间，一只鲜红色的小龙浑身湿乎乎的爬在蛋液里，看起来比装着它的龙蛋长了一倍有余，带上尾巴尖足有四尺半长。四只大而柔软的爪子抠挠着地面，奋力挣扎着想要支撑起自己的身体。但是这小家伙的脑袋实在太大了，似乎不容易掌握平衡，总是摇摇晃晃无法站直，连带粉红色的翅膀都微微颤抖起来，发出一阵由啾啾和嘎咳组成的羞恼声音。
鲁格在一边看了很久，终于忍不住伸出了手，非常非常缓慢的接近那个小家伙，趁它低头观察自己尾巴的瞬间，把手掌贴在了雏龙的头顶。它很暖，用掌心抚摸时，能感受到一股新鲜活泼的力量在敲打自己的手掌，幼小的鳞片光滑柔软，就像最上好的布料。鲁格本来打算只摸一下就快速收回手的，但是他没忍住。那只小龙仿佛感觉到了碰触，好奇的抬起头来，用自己纽扣大小的红玉眼睛注视着面前的人类。过了一会，它偏过头，摆脱了少年的抚摸。
鲁格顿时觉得一阵窘迫。他好像做错什么事了，这只雏龙虽然看起来幼小又可爱，但是它依旧属于巨龙一族，有着龙类的尊严，他不该趁它脆弱无助的时候如此冒……少年愣住了，只见那只侧过了头的小小红龙用鼻尖凑在他僵在半空的手上闻了闻，然后伸出了舌头。分叉的温热舌尖触上了他的掌心，像是一团小小的、软软的阳光，不紧不慢的舔舐着他的肌肤。
它认出了我，它喜欢我……一阵强烈的悸动溢满了少年的胸腔。
“你知道是我保护了你对吗？你知道我曾在湖底摸过你对吗？你……你会陪在我身边的，对吗？”
少年的声音在瑟瑟发抖，他的双眼迅速模糊了起来，用力眨了眨，但是泪水还是无法抑制的顺着面颊流下。他不是在做梦，有新的龙诞生了，第一只，以后他还能见到很多的龙，能继续伴随这个神奇的种族，直至他生命的尽头……银霜，你看到了吗？
带着满面的泪水，少年紧紧抱住了那只小龙，把它搂在怀中。那只小龙犹豫的挣扎一下，看了看自己硬硬的爪子，又看了看少年的双臂，终于还是乖巧的靠在了少年的肩头。
碧绿的湖水中，还有上百只龙蛋和法阵交相辉映，闪烁着生命的光彩。

由于带着绿龙的遗蜕，鸿明等人的行进速度慢了很多，当飞至龙谷时已经是一周之后的事情了。操控着巨龙的尸体从天而降时，鸿明和萨恩同时皱起了眉，只见一只尺余长的红色幼龙正凶猛的朝站在湖边的少年扑去。
鸿明大袖一挥，那只小龙被一阵大风卷起，摔在了一边。萨恩则已经跳下剑去，拦在了少年身前。
“退后，孩子。离那只红龙远点。”匕首在萨恩手中闪烁出寒光，即便是幼龙，对于人类仍是极度危险的存在，由其是五色恶龙中最喜欢吃人类幼崽的红龙。
“等等！”鲁格焦急的拉住了黑暗精灵，同时朝愤怒喷出一小团火焰的小龙喊道，“等等！他们不是坏人！这只小龙也不是！你们找到了龙神不是吗？它是刚刚从湖底出生的雏龙啊！”
“雏龙？白龙在哪里，为什么让你跟这个红龙崽子待在一起，它该知道五色龙的习性！”
少年的手一僵，慢慢垂了下去。“银霜死了，在七天前，突然就……”他顿了一顿，又猛地抬起头，“但是四天前火花就出生了！我亲自从湖底把龙蛋推上来的，它不是只坏龙，它刚才只是想跟我玩耍！”
鸿明仔细端详了面前张牙舞爪的小龙半晌，终于说道，“无妨，我看那小龙并无害人之意，反而有点想保护那少年。只是七天前白龙就已经逝去，那岂不是跟绿龙一起……”
和萨恩对视一眼，两人眼中都有了丝隐忧，他们本来以为只要交付绿龙的尸体，把龙珠还给白龙就行，但是没想到它居然跟绿龙一起陷入了永眠，如今龙神已经出世，湖水中的龙蛋可能面临着陆续的孵化，但是却连一只成年龙类都没有……
萨恩收起了匕首，慢慢退后几步，警惕的看着红龙，只见它毫无忌惮的扑向少年，把他护在了身后，并转身冲自己呲牙甩尾，忍不住也露出个苦笑。“这里可是五色龙的龙谷……”他冲鸿明轻轻摇了摇头，“五色龙全部都是恶龙，它们天性残忍狡诈，红龙喜欢捕食人类幼崽，绿龙爱□灵，其他几种不是暴躁凶残，就是贪婪无度。它们自身太强大了、太傲慢了，其他任何种族都不过是它们的玩物和猎物。”
“不！他们不是的！银霜不是的！”少年激烈的反驳道，“我跟银霜认识了很久了，还有火花！”他牢牢抱着雏龙的长颈，似乎想护住它一样，“它们不像你说的，它们都不坏！”
“是吗？”萨恩挑起唇角，“你一生中又见过几只龙呢，孩子？或者说，就算这两只龙喜欢你，你又怎么保证它们不会伤害你的族人？巨龙不是人类可以驯养的动物，它们既不温顺也不听话，每一只都是混乱邪恶阵营的造物。这个种族不会因你的意愿做出任何改变。”
少年愤怒的看着黑暗精灵，却不知该怎么反驳。其实他是知道的，他的父亲曾严厉的责骂过他，警告他不要对白龙太过好奇。因为部族的信仰，他听说过很多很多龙族的故事，大部分都是关于财宝和毁灭的床边故事，充满了邪恶和危险。但是，他答应过银霜的……
看着少年纠结的表情，萨恩皱了下眉，“考虑清楚，这不是你自己一厢情愿就能决定的事情。”
说完这番话，萨恩看了眼鸿明，“现在怎么办呢？”
鸿明看了看抱着幼龙的少年，又看了看不远处的绿龙尸体，“不管怎么说，先让绿龙入土为安吧。”
“要埋了它吗？跟白龙一起？”龙谷中已经没有了白龙的身影，萨恩看向远方的龙窟，如果没有意外的话，白龙的尸体应该也在那里。
“理当如此。”说着，鸿明再次托起了绿龙的躯体，和萨恩一起向龙窟走去。
呆呆的看着那两个人的背影，鲁格觉得自己心乱如麻，火花温暖的身体依靠在他身上，长长的尾巴缠住了他的小腿。他喜欢银霜，也喜欢火花，但是之前族人经历的那场灾难他并未忘记。他该继续担负守护龙蛋的责任吗？他甚至都不知道自己是不是能养得起一只龙，如果这一只变成了一群，族人又会如何选择呢？他年龄是不大，但是并不傻，他懂得黑暗精灵所说的那番话之中的现实意义，他……
“呃，我……我能摸摸这只龙吗？”
突然，一个声音打断了少年的沉思，他抬起头，只见那个身高跟自己差不多的侏儒站在他面前，褐色的大眼睛中闪烁着渴望。
“我是说，这可是一只雏龙！哇哦！这是我这辈子见过的第三只龙了！真正的，传说中的龙类！我真的挺好奇，它的鳞片摸起来跟我想的一样吗？那种凉凉滑滑的感觉……”
“它不是……”少年卡了一下，“你不能……不，我不能确定……”稍微离开了雏龙一点，少年犹豫的看了看红龙，谨慎的问道，“我觉得他没什么恶意，能让他……我是说，只是摸一下？”
年幼的小龙歪着脑袋看向少年，似乎认真考虑着这个问题。没过多久，它喷出了一道灼热的鼻息，低下了额头。
“哇哦！哇哦！它答应了对吧？！”坎德人兴奋的叫了起来，小心翼翼的伸出手，快速抚摸了一下雏龙的头顶。“热的！它是热的！我以为……老天，这可真神奇！”恋恋不舍的缩回了自己的小手，韦尔比用充满了嫉妒的声音说道，“你正抱着一只龙，老天，你可太幸运了！！”
这句话中的真诚不容质疑。少年只觉得喉腔一噎，心脏猛力的跃动了起来。在他身边，火花晃了晃脑袋，把坎德人摸过的地方蹭在少年脸上，似乎想要抹去坎德人的气味一样，已经变得强壮有力的尾巴啪啪敲打着地面，显得那么无忧无虑。
他用力的抱了抱撒娇的雏龙，心底的阴霾似乎随之一扫而光。没错，这个大陆上可能有无数的人活得平安幸福，但是只有他能够和这些传奇的生物站在一起。他渴望安全吗？需要为那些遥远的事情深思熟虑吗？其实并不，他是巨龙部族的儿子，是和巨龙立下契约的人类，他的命运指引他和这些传奇的物种相遇、相伴，他喜欢这些强大、充满尊严的生物，愿意为了保护它们付出生命。跟巨龙比起来，他的一生太过短暂了，而他只是想让这个短暂的生命更加有意义。
拍了拍火花硕大的脑门，少年露出了一个微笑。“来吧，火花，跟我去见见银霜，你该见见它的……”
龙窟里依旧阴冷黑暗，如今白龙的鳞片已经不再发出微光，洞穴里只有一个闪烁的光球飘在空中，散发出一点点银色的冷光。在巨大的洞窟正中，鲁格看到了自己的龙，那只闭着眼睛的白龙。衰老在它身上体现的淋漓尽致，然而岁月和死亡都无法抹去它的尊严。在它身边，蜷缩着一只绿龙的躯体，比白龙小上一点，更加的残破、干瘪，岁月对它所做的更为残酷，可是也无法抹去它那种傲然的安详。两只龙一左一右盘缩在洞穴中央，巨大的头颅近的几乎抵在了一起，无数的龙蛋围绕着它们，像是一圈由岩石构成的祭品。
雏龙发出了一声不安的低鸣，这是它出生后第一次见到自己的同类，但是死亡的味道让它畏惧，它困惑的蹭了蹭少年的手臂，用眼神向他询问。
“别怕，火花。”鲁格摸了摸它，压住了在眼眶中打滚的泪水，“它就是银霜，那只白龙。在它身边的那只是噩梦。它们一起守护了你们很多年，它们最终找到了让龙族延续的办法，所以才有你诞生。它把你，还有那些龙蛋交付给了我，我会保护你的……”
“你想清楚了吗？”黑暗精灵冰凉的声音在洞穴中回荡，“一只成年巨龙会盘踞百里范围的山头，那些蛋孵化出百只，千年后整个冰原就会被巨龙占据。”
“几千年前，它们远比现在要更多不是吗？”少年平静的回答道。“它们本来该是个繁盛的种族，它们本来根本无需为几个山头忧虑。”
“但是你无力保护它们，你的部族无法养育这么多巨龙，它们甚至会为你们带来灭顶之灾。幼龙是值得任何法师和其他力量者垂涎的东西，由其是当它们没有成年龙守护的时候。”声音继续，像是严苛的拷问。
“但是我可以尽自己的全力，我可以为之付出生命，我答应过银霜的，这是承诺，也是我的命运。至于族人，我会告诉他们一切，也许有人会选择离开，但是我相信会有人留下的，他们会像父亲和祖父一样，支持我，站在我的背后。”
“这就是你的决定吗？”
“这就是我的决定。”少年坚定的答道，清朗的声音在巨大的龙窟中回荡。
“若真如此……”另一个声音开口了，随着这个声音，天空中漂浮的光球慢慢落了下来，停在了少年面前。“收下它吧，也许它会保护你，还有你身边的这些幼龙。”
仔细打量那颗珠子，鲁格发现自己刚才误认为是冷光的光芒，其实只是由珠子正中的绿线散发出的绿芒，而在这颗珠子背后，铭刻着一只金黄的巨龙身影。
小小的红龙有些畏惧的退开了一点，向那颗珠子低下了头颅，像是在表示臣服。
“这颗龙珠中蕴含着龙神的主魂，有它在，应该没有巨龙能够伤害你。”
少年伸出了手，把珠子接在掌中，“龙珠……它是银霜的……它开始并不是……”他的手在微微抖动，几乎拿不住这颗龙珠。
“它们用生命凝结了它，而你想要继承它们的遗志，此物就理当归你。”
少年紧紧的攥住了龙珠，身体压抑不住的颤抖。即便是他，也知道这颗宝珠的珍贵，它会成为巨龙部族的圣物，会成为他们和巨龙之间的纽带，也会带给整个龙族新的希望和生存的契机。
“但是这里的龙神主魂总有一天会消亡，巨龙也可能随着它的消失而覆灭，这也是无法扭转的命运。”
少年看了一眼身边的火花，露出了一个微小的，无畏的笑容。“但是不会在我有生之年，也不会在它有生之年，对吗？”

站在飞剑边，鸿明低头看向搓揉着衣角的坎德人，“你想留下？”
“是啊，如果错过了这个，我想我会后悔一辈子的。”坎德人无比真诚的答道，“我可以帮助那个孩子一起照顾巨龙呢，说不好还能领养一只雏龙，它们似乎只要十几年就能长成真正的巨龙，我是说能骑……咳，不是，是几十米那种成年龙大小的。我想留下，跟他们一起看着这些巨龙长大，他也需要帮助不是嘛。”
萨恩差点忍不住翻出个白眼，对于坎德人的小小心思，他真的连猜都不用猜。
鸿明却没有丝毫嘲笑的意思，看了坎德人片刻，他微微一笑，从衣袖中掏出了一颗珠子，递给了坎德人。“那少年有一颗宝珠，你也该有颗。”
坎德人好奇的接了过来，“这是什么？看起来挺漂亮的！”那个珠子通体浑圆，闪着青色的光泽。
“我族唤它‘避水珠’，是一种深海中诞生的异宝，无需催动就可供人在水下行走。如果你们需要进入那个湖泊，用它可能便利许多。”
“哇哦！听起来可太神奇了！谢谢你！！”毫不犹豫的，坎德人把珠子塞进了怀里，露出了一个大大的笑容。
鸿明忍不住也是一笑，今次之旅，若是没有坎德人相助，根本不会如此顺利，这小小答谢只能聊表心意。
“那么你们呢？还要继续旅行下去吗？”
“自然，我仍需寻找其他失落的法器。”
“好像有点可惜……”韦尔比有些遗憾的叹了口气，“跟你们一起旅行太有趣了。但是就像坎德人的俗语，你不能同时选择两个方向，总该有条正确的——或更有趣的——道路属于你。不过如果需要帮助的话，你们可以重新回来找我哦！”
“哦，当然了，我们会的。”萨恩扯出了个十分虚伪的笑容，成功的打住了坎德人的唠叨。“该上路了吗？鸿明。”
微微摇了摇头，鸿明招出了飞剑，和黑暗精灵一起踩了上去。“那便在此辞别了，愿君珍重。”
“也祝你们好运！”坎德人开心的朝他们挥了挥手，注视着飞快离去的身影，他突然想起了什么，冲着那两个背景大声吼道，“哎呀，我都忘了！虽然那个黑暗精灵很讨厌，但是祝你们幸福啊！”
飞剑遁速何其迅捷，鸿明站在剑上，有些疑惑的看了看萨恩晃动了两下的耳尖，“怎么了？”
萨恩露出了一个微微的笑容，盘腿坐在了飞剑上，“其实坎德人也没那么讨厌。”
鸿明看了他片刻，也露出一个浅淡笑容，“是啊。”
“那么下来要去哪里呢？”
“我也不知。不过如若有缘，我们能找到下一个目标的。”
“不错，跟随命运的指引吧。”
冰原的天空万里无云，斜阳低垂，天蓝如洗，乘着金色的飞剑，两人向远方遁去。
下部预告：归途
幽暗地域的蜜月之旅，奥伦大陆的灭神之战。
最后两件法器，以及回老家结婚的节奏，期待咩=   
================================================================ 
作者有话要说：
下部继续打道长支线，周一希望能恢复正常更新，窝会努力滴>_<
还有感谢迷藏楼、安、8560228和洒淇投喂滴地雷>3333<每次看到大家没被虐走窝都好开心！（喂

番外
奥恩斯国立博物馆 英雄纪年展区
巨龙之眸：
直径15cm，通体浑圆，色白，正中有代表龙睛的深绿色条纹。
巨龙之眸是现今存世的唯一一枚龙晶，出土于卡沃斯山脉深处，距离龙眠之谷不足200公里的一处密闭龙穴中。据资料显示，这枚龙晶蕴含着龙神的魂魄，对龙族有极其强烈的影响，也是英雄纪年落幕的标志性圣物。
英雄纪年末期，由冰原蛮族和五色恶龙构成的大军曾一度摧垮了奥伦世界大半国度，甚至波及了桑坦尼帝国在南大陆的统治地位。为了抵御龙族的侵略，大量高阶骑士和仅存的法师投入了战斗，但是第一次巨龙之战还是以人类落败告终，野蛮人和龙族一度取得了大陆的统治权。然而随着红龙火花和其他部分巨龙的倒戈，在第二次巨龙之战中，屠龙枪和龙骑兵应运而生，残存的人类利用巨龙之眸对于龙类的影响逆转了战局，最终击溃了恶龙联军。随着第二次巨龙之战的落幕，整个龙族消失在了奥伦官方记载中，最后一例巨龙出没的记录缘自公元2490年的一则野史，距今也有近千年的时光。
巨龙大战是整个奥伦历史上规模和影响最为深远的战争之一，它标志着骑士、法师，以及巨龙这些远超于人类力量的传奇生物正式退出了历史舞台，英雄纪年随之结束，属于人类的时代来临了。


第三部完


第四部

（1）三年之约

跨过安塞拉齐亚山脉的边界,萨恩长长舒了口气,这两年的经历哪怕对他而言也够烦了。安塞拉齐亚山脉，尤其是西侧属于矮人那半边,真不是一般生物能够忍受的地界。
话说自从两年前离开冰原后,萨恩和鸿明在奥伦大陆上又四处寻觅了大概半年时间，最终还是下定决心到曾经在大灾变中毁掉的熔岩要塞一探究竟。不过这趟旅行比他们想象的可要艰辛多了，从熔岩要塞的火山群到巨石要塞的地底堡垒,这两年他们经历了不少波折，要知道这个大陆上可没几个能比矮人还封闭自守,冥顽不灵的种族。这还不算最麻烦,更糟的是不知何时他们的行踪被地表精灵发现,作为曾经“深入月湖探查敌情的邪恶卓尔前哨”，他们两人的行踪得到了精灵们的高度重视，而鸿明又不想跟那些“基本无害”的地表精灵发生纠葛，还要在有限的范围内打探大灾变后遗留的线索……光是回忆这些经历就让萨恩觉得头痛难耐。
不过好在，他们终于走出来了。这两年虽然没有什么收获，可也没有什么损失，不论是对于他还是鸿明，这点时间在他们的人生中都太过渺小，几乎不值一提。只是下来要往哪里去呢？
注意到萨恩探寻的目光，鸿明看向不远处的官道，“那边通往何方？”
“沃尔森王国吧？离光明神殿教廷所在地可不远了……”萨恩耸了耸肩，“如果是我的话，倒是宁愿离那个狂信徒国度远一点。对了，前面几里外有一家酒馆，那里的精灵佳酿相当不错，要不我们先去那边坐坐？”
对于这个建议鸿明当然没异议，长时间的野外旅行对他而言不算什么，但是对于需要正常饮食休息的黑暗精灵而言可就不那么美妙了。抱着这样的想法，他自然也就没有注意到萨恩嘴角那抹隐晦的笑意。
半杯酒馆坐落在安塞拉齐亚山脉和沃尔森王国交界处的林道边，是进入安塞拉齐亚山脉广袤幽林前的最后一处人类酒馆。在这里，吸引大部分旅客的并非是闻名遐迩的矮人烈酒或精灵佳酿，而是这个酒馆本身。作为奥伦大陆最大的魔法材料仓库，塔丝奥瑞拉森林的出产一直是让冒险家们垂涎不已的巨大财富，但是这个前黑暗精灵的家园也同时被诸神诅咒，充满了各种凶猛的野兽和剧毒的陷阱，甚至食人魔和兽人也在占据了一块不小的地盘，因而各式各样的佣兵才是探险队的标准配置，他们小心翼翼的潜入幽林，或者满载而归，或者把身躯奉献给了幽林的沃土。
对于这些刀口舔血的人们而言，再没什么比情报交流更重要的事情了，而远离死板的光明教廷，又离幽林只有一步之遥的半杯酒馆，自然就成了他们的首选之地。然而这些，却不是萨恩选择它的目的，至少不是主要目的。
推开酒馆大门，萨恩不由自主皱了下眉，现在还是初春，按道理说半杯酒馆不该有这么多客人，可是大厅里明显已经客满，大部分看起来属于不同的佣兵团，还有几个裹着斗篷的盗贼和法师，这可跟他想的不太一样。还没等他考虑清楚，鸿明也随他一起走进了大厅，刷的一下，整个大厅安静了下来，接着变成了一种略带焦灼的骚动。
哦，真是太见鬼了。只消一眼萨恩就知道问题出在哪里，对于这些可能有几个月甚至更久没见过女人的莽汉来说，他身边这个异界人的长相太引人遐想了。这里可不是那些审美诡异，把粗壮圆滚长胡子的女性称作美人的矮人部落，没带兜帽的鸿明理所应当能吸引大部分男人的目光，只是这可不是他想要的……
带着一抹标准的冷笑，萨恩也掀开了兜帽，径直向屋中走去。这个动作再一次改变了房间内的气氛，即将出口的狼哨变成了闷声呛咳，不少人的酒杯都打翻在地，还有部分刀刃出鞘的声音伴随着椅子翻到声响起，当萨恩走到角落的桌边时，他周围已经空出了至少三张桌子。带着种近乎漫不经心的优雅，他拉开了桌边的椅子，冲鸿明微微一笑，“尊敬的大人，这边请。”
这声“大人”让至少一半人都低下了头，不敢再直视鸿明。对于一位能拥有黑暗精灵仆役的人，容貌如何已经无关紧要，他们可不想因为这点冒犯丢了性命。另一小部分则开始交换一些手势和窃窃私语，似乎想寻找这两人前来半杯酒馆的意图。
鸿明看了看场中的景象，微微皱了下眉，终于还是迈出脚步，走到了黑暗精灵身边，别扭的在椅子上坐下。“别胡闹。”
“这可不是，我亲爱的大人。”萨恩俯身在鸿明耳边低语，温热的吐息扫过他的耳垂，还没等他做出反应就直起了身，用毫不掩饰的精灵腔调向酒保说道，“两杯银花朝露，要地表精灵酿制的。”
说完，他转身坐在了桌对面，看着用不自在的姿势端坐在椅子上的鸿明，露出了一丝苦笑，这次选择的可太糟糕了，他本以为刚经历过那么疲惫劳神的旅程后会是个好时机呢。
自从在噩梦森林里明白了自己对于鸿明的感情后，萨恩其实一直在寻找一个突破的机会。虽然不算太标准，但是作为一个卓尔男性，取悦女性几乎是他的天赋技能，在幽暗领域的两百年里，他可没少为自己需要的目标去讨好那些傲慢的卓尔女性。然而这些手段拿到鸿明面前却让他有些束手束脚，不但是因为对方清澈无暇的双眸，也是因为他几乎无法触动的淡然。这人心中除了对于力量的渴求，没有任何欲||望的存在，哪怕是在那个该死的梦境里，他看到的更多也是对于温情的渴望和忧伤的悔意，而非其他。对一个完全不存在欲||念，对情感无知无求的人，要如何制造一个不至于搞糟的突破口呢？萨恩做了挺多尝试，就像黑暗精灵常作的那样，巧言暗示，设下陷阱，蹲守等待，但是长达两年的试探期几乎没取得任何成效，现在是该考虑换个方式了吧……
两只银杯端了上来，鲜红的酒液在杯中荡漾，透明、清冽，只用闻就能感受到宜人的芬芳。萨恩端起了其中一杯，递给鸿明。“尝尝这个，商队从阿卡瑞拉带来的正宗货，你应该会喜欢的。”
虽然因为修道常年内着大袴，但是在众人面前高凳箕坐还是让他有些别扭，鸿明微微皱着眉，接过了银杯，轻抿了一口。酒液顺喉而下，甘冽的后味中蕴含着一丝辛辣，清爽无比，只是这味道……鸿明抬头看向萨恩，只见他放下了手中的酒杯，舌尖轻转舔掉了唇上残余的液体。
“很像你送我的那些药丸吧。”
“是有些像坤元丹……你来这家店就是为此？”
“不饮不食，连美酒都要放弃，太枯燥了不是吗？”萨恩冲鸿明眨了眨眼睛，一口饮尽了自己杯中的酒，伸手招过了一个侍者，和他窃窃私语起来。
鸿明看了看对方的身影，又看了看自己手中的银杯，也露出一丝笑意。不知从何时起，这个黑暗精灵开始像一个地道的仆从一样悉心照料自己，但是言行上的却丝毫没有下位者的自觉，反而会略带调侃的使上一些敬语，这样的交流让他们之间的隔阂越来越淡，再加上血契相连，更有些意气相投的味道。两百年来，这确实是鸿明接触过的最贴近他的人，而他现在也在慢慢适应着这种亲密。只是有时，他会觉得萨恩眼中有些太过明亮的渴求，像是在对他倾诉着什么……
慢慢饮下手中的美酒，鸿明感受着那股沁人心脾的醇美，坤元丹他也有许久未曾尝过了，用此物代替也十分有趣。酒还没喝完，就看到萨恩挥了挥手，赶走了那个男人。
“怎么了？”看着萨恩一脸无奈的表情，鸿明放下手中的酒杯问道。
“开战了。”扫了眼店中远超正常的佣兵团，萨恩叹了口气，“从马提蒙平原开始的，法师公会围剿叛逃法师的行动升级了，开始跟布伦奥尔公国对峙。南大陆的斐济森王国不知发什么疯，也加入了战团，现在东南大陆已经打成一锅粥了。我说这里的佣兵团怎么多了几倍，看来魔法药材的需求量远远超过正常了。”
“那我们呢？”刚刚走出安塞拉齐亚山脉就听到这样的消息，可真有点不妙。鸿明不禁也皱起了眉。如今连他也知道东南大陆是人口最繁杂，信息也最多的地方，如果那边开战，还跟法师有关的话，自己确实也不适合参与其中了。
“反正沃尔森是不能去了，斐济森光明神殿的参战让教廷十分紧张，就咱们两人的行头，去那边可不太明智，也许该回三江城？中立城市至少还是有些……”
正在这时，一阵清脆的琴音打断了他的话语，萨恩的耳朵马上立了起来，一瞬不瞬的瞪着门口，这琴声可太耳熟了！在他的瞪视中，只见一只小小的翠鸟从敞开窗口飞了进来，嘴里叼着一朵粉色的小花，翩然落在了两人端坐的桌上，矜持的用小爪子走了两步，它把花朵放在了鸿明面前，脑袋一偏，乖巧的啾了一声。
“哦我亲爱的宝贝，这样朴素的花朵怎么能配得上他皓月一样的美丽。”
矫揉造作的唱腔伴随着悠扬的琴音来临，一个头戴宽大毡帽的吟游诗人漫步走进了大厅，径直向他们这边走来。站在桌边，他脱去了帽子，悠然对着鸿明一鞠躬，“我亲爱的美人儿，这么长时间没见，您想念我了吗？”
“我记得你说的是三年后，现在只有两年零七个月……”攥紧了手中的银杯，萨恩冷声答道。
“哇哦，那一定是相思让我心急难耐了。”诗人毫无愧意的抬起了头，露出一个大大的笑容。
==============================================
作者有话要说：一到过渡章就卡的死去活来>_<下来进副本应该就好了吧……
是说碳球用泡卓尔妹纸的手法泡了道长两年……给跪了好吗？碳球你行不行啊！光暗搓搓品味初吻的滋味太低端了！
没事，下章情敌奏会给创作蜜月机会的……→_→
还有关于坐凳子的问题，咳~~西汉大多还是穿无裆的袴，所以坐凳子十分不雅，但是道长他需要常年盘腿打坐咩，窝想了半天终于还是给他加了裤裆，要不太丧尸了……嘤叽~~情趣少了一个有木有！（你快去死
如果这设定哪里有错请务必拍醒我>_<
还有感谢_静置_抛投滴地雷，肯出水滴新人妹纸窝都可爱啦>33333<


（2）神器

一瞬间,几种非常行之有效的暗杀手法在萨恩脑中掠过,他眯起了眼睛，看着面前一脸无辜的男人,盘算要怎么才能干净利落的解决掉这个潜在危险。似乎感觉到了什么,小翠鸟谨慎的退了两步，振翅飞到了诗人背后，把自己藏在兜帽中。
诗人却像完全没有察觉一样,拉过把凳子坐在鸿明对面，看了眼他手中的酒杯,露齿一笑,“可以请你喝一杯吗？”
鸿明瞥了下眼神越发不对的黑暗精灵,摇了摇头，“你来早了，可是出了什么变故？”
“哇哦，我还以为你们正需要我呢，毕竟在矮人那边一无所获对吗？”诗人悠闲的靠在椅背，不紧不慢的答道。
听到矮人这个词，萨恩捏紧了手中的银杯，“你知道多少？”
“你是指哪方面的呢？”诗人反问道，“你们在冰原的举动？或者厄运之树？还是那些小小的……”
“住口！”萨恩飞快在屋内环视了一圈，有几双眼睛躲闪不及，被他抓了个正着。现在他们所处的环境可不太妙，如果龙谷有小龙诞生的消息传了出去，估计马上就会有探险队开往冰原。他们拯救那群龙可不是为了给法师提供材料的！
“你也觉得这里不是说话的地方？”诗人露出了志得意满的微笑，“那就换个地方吧。”
这次未等萨恩答话，鸿明先开了口，“说明你的来意，当年你所说的交易是指什么？”
“这个嘛，需要到了地方再谈，它不是我能左右的事情。不过我觉得对你们而言是个挺划算的买卖。”说着，诗人从凳子上站了起来，向鸿明伸出了手，“要跟我来吗？”
鸿明并未理会他，站起身径直向门外走去。诗人满不在乎的收回了手，跟在他身后走出了酒馆。
外面天色已然黯淡，月光被厚重的乌云掩映，只有几点星光忽隐忽现。林道外不远处就是安塞拉齐亚山脉的幽林，阴郁茂密，透着一股渗人的冷寂。除了背后酒馆的灯光外，再也没有光线。鸿明回身看向吟游诗人，“要去哪里？”
只见诗人伸手在怀中一摸，掏出了一个卷轴，“从这里走吧。”
“传送卷轴！”心念急闪，萨恩暗自传音道，“定向定点，走这个可不容易逃脱。”
“无妨。”鸿明回道，“他既然找我们有事相商，就不会在这上面做手脚。”
“可是他的行迹太诡异了，能跟踪我们两年，需要花费的代价可不小，他付出的成本太高昂了，所求自然也不会简单。”
“祸福相依，见机行事吧。”
这时，诗人手中的卷轴已经展开，魔法的波动在卷轴上闪烁，“决定了吗？”他抬头看向两人。
同时上前一步，他们踏进了魔法阵包裹的范围，一道橘色的光芒闪过，三人凭空消失在了夜色中。
鸿明和萨恩都从未乘坐过传送阵，因此当魔法波动缠绕周身时，萨恩不由自主绷紧了身体，警惕的注视着周身，鸿明则闭目体会魔法波动的轨迹，感觉着这个世界能力运转的法则。像是从一到门踏入了另一道门，整个传送过程非常迅捷，大概只花了2、30秒，两人只觉眼前一亮，脚下踩在了一块坚硬的石板上。
鸿明睁开双眼，看向面前的景色。他们似乎进入了一个房间，四周墙壁高耸，装饰奢华，巨大的穹顶上铭刻着繁复的花纹，像是某种殿堂。
“这边请。”诗人伸手做了个邀请的姿势，鸿明顿了顿，迈步向前走去。
出了房间，是一道宽敞的回廊，和刚才那间屋子一样，装饰相当精美，但是空旷寂寥。萨恩在心底传音道，“像是个神殿。”
“能看出是什么神只吗？”
“近千年来诸神信仰已经衰退，只能看出它不属于光明神。不过传送卷轴一般无法进行超远距离传送，这里应该离沃尔森王国不远，在教廷脚边偷偷建神殿，胆子可不小……”
这次诗人反而没废话什么，在一片诡异的寂静中，三人走进了一间由银色和黑色为基调的大殿。看起来像是间正殿，但是房间并不算太大，穹顶的天花板上绘制着如同夏夜星空一样的壁画，闪烁着神秘的星光。大殿主座上，端坐着一位身着华丽黑色长裙的女士。
诗人快步走到了她身边，礼貌的鞠了一躬，“苏伦娜女士，这就是我说的那两人。”
神殿，苏伦娜，星空……萨恩的瞳孔一缩，想到了一种可能……
鸿明也微微皱起了眉，面前这位女士展现出了跟此界法师完全不同的力量，不再是他无法探寻的“精神力”，而是真真正正的元气满溢，并且远比自己要强大，修为似乎跟老祖这等成婴修士不相上下，奥伦大陆还有这样的修炼法门吗？
主座上的黑衣女人冷冷的看了两人片刻，唇边浮起了一丝微笑，但是那笑容却没有进入眼底，只是让她看起来更加难以逼视。“很有趣，异界人。”
“你知道我并非是奥伦人士。”鸿明坦荡答道，在这种高阶修士面前，也不必多做掩饰。
“自然。都已经过去2500年了，你们也衰弱至此了吗？”
这句话让鸿明心头巨震，这是何意？难道她也参加过两千余载前那场大战？听她的口气，绝非是白龙那样道听途说，难道……
身边，萨恩端正的向主座使了一礼，语气变得十分谨慎、谦恭，“您可是旅者之神，隶属自由与欢愉，在黑夜中指明方向的银星女士？”
那位女士移过视线，瞥了萨恩一眼，“叛逃卓尔，罗丝没有教给你基本的礼仪吗？”
随着这声呵斥，一阵威压向萨恩袭来，即便面对巨龙也未曾有这么可怕的威赫，萨恩不由自主退后了半步，咬紧牙关弯下了身体，冷汗从他额头滑落。他猜对了，然而这不符合逻辑啊！一个中位神怎么可能端坐在自己的凡间神殿中？！
鸿明踏前一步，挡在了萨恩身前，肃然答道，“我只是一平常修士，就像奥伦的法师，并非神只。如果您询问的是我族仙家现状，怕是问错人了。”
“法师？”那股压迫停了下来，苏伦娜微微皱起了眉，“他们只派了法师来……是了，也只有你这样的法师才能躲过我们的注意，也因此那药丸才只是相似。”只见她伸出了白而纤长的手指，轻轻一挥，一个敞开的木盒飘到了鸿明眼前，两粒坤元丹在盒中静静躺着。
鸿明并未伸手去接，只是凝神看向主座，一字一句问道，“不知您唤我们来此处有何用意，我听那吟游诗人说过，您想跟我们做一笔交易。”
用指尖轻轻敲打着扶手，女神放缓了表情，露出一丝浅淡的笑意。站在一边的吟游诗人快步上前，收起了鸿明面前的木匣，郑重的向两人行了一礼。这次他的表情中没有了往日的轻佻和鲁莽，显得十分真诚。
“吾主邀请你们前来，只是想拜托你们找到一件东西，对整个奥伦大陆都十分重要的东西，当然，对你们自己也是。”
说着，他转身走到了大殿侧面的一张圆桌前，从桌上捧起了一个金匣，带着几乎可以用畏惧形容的表情，他谨慎的端着盒子来到了鸿明面前，把它交给了对方。
这次鸿明没有拒绝，接过了金匣，犹豫片刻后，慢慢掀开了盒盖。只见盒中一块鲜红的绸布上摆着一节铜制品，大约五寸长，指节粗细。虽然无法一眼看出是什么东西，但是其上仙气萦绕，不难分辨正是一件法宝的残件。
“这是？!”鸿明豁然抬头，看向吟游诗人。
青年露出了一个微笑，“对你而言很熟悉吧。就像你在炼狱沙漠、死亡之漩和噩梦森林取得的那几件法器，这个应该也是你想要寻找的东西。”
它当然是！但是为何只有残件，这东西……啊呀，鸿明突然醒悟过来，在梦中他曾听到过一阵戛然而止的钟声，而他手中的铜条恰似铃中铜舌，莫非此物原本是一枚铜铃？它的本体呢？
“你们知道它本体何在。”这次鸿明并未使用问句。如若他们一直在跟踪自己，观察他如何收取仙器，自然该知道他会对此物产生何等作用。如此正大光明拿出这节残品，恐怕那本体所在才是关键。
“你想到了。”诗人微微一笑，“没错，我们的交易就是这个。告诉你这件法器的本体所在，你们去把那东西收取回来。”
“可是为何……”虽然此物乃是九州仙家法宝，但是它对于奥伦大陆的力量者并非全无用处啊，否则就不会出现被异化的旱魃巫妖王，或者能困住绿龙的厄运之树。他们为何不自己取到本体，把这仙器据为己有？
“为什么不自己去找？当然是因为我们曾经找过。”诗人不再作答，退后了一步，向主座示意。
鸿明有些木然的看向主座上端坐的那位女士，如今已经毋需置疑，她必然是一位奥伦神只，但是为何女神会在人间停留？当年他也曾飞上过奥伦的高空，知道那里有屏蔽法障，如果九州的仙家不能轻易走下九霄，那么奥伦的神只也就不该能用这种力量形态落入凡间。而且她的力量跟仙家该有的并不相符，就算两界有所差异，一位神只也不该只等于个元婴修士吧？那句“你们也衰落”……难道她遇到了什么使之衰落的事情吗？
各种思绪在心中翻滚，鸿明最终还是轻轻摇了摇头，“此物对我异常重要，但是你们为何会把它交给我？这里面牵扯关窍太多，如果不理出个头绪，恕我不能贸然答应。”
过了片刻，一个清冷的声音从高台传下，“既然他们派你前来寻找法宝，你就应该知道那场大战。”
“略知一二。”
“我不知你们为什么耽搁了这么久，但是既然敢派你这样一个小辈来到奥伦，想来也并无再次开战之意。否则只需几个和当年相仿的神只……哼。”
那声轻蔑的哼声中还隐藏了一些微妙的情绪，但是这些并非鸿明应该知道的，他也并未作答，只是静待女神的话语。
“就像艾帕克所言，我们曾经寻找过那件法宝，但是它并非是凡人能够轻易获取的。而我，并不适合亲自去取。”
“您是一位神只……”
“如果我仍是，就不该待在这间宫殿内。”苏伦娜冷然答道，突然转变了话题，“卓尔，你该知道你的罗丝女神在哪里。”
“她在深坑魔网。”这次没有任何试探，萨恩飞快回答，“女神的本体无法穿越壁障，能够来到凡间，进入幽暗领域的只有她的化身。”
“没错，这才是诸神的法则。我们高居其他位面，注视着这个世界，操控着这个世界，维护它的平衡和秩序，但是2500年前，它被打破了。”
“因为那场战争……”
“因为那场战争。”苏伦娜的声音平淡无波，似乎经历那场战争的并非是她本人。“许多神只陷入了沉眠，或者直接陨落。而另一些，则像我一样丧失了部分神格，落入了这个世界。1千年前我苏醒时发现了这半件神器，利用它恢复了一些神力，但是还远远不够。通过这东西，我能感受到它的本体所在，也曾派出三支队伍前往寻找，但是没有一支能够活着回来。”
“能让数支强大的探险队有去无回，您本人还不能亲自前往……”萨恩喃喃自语，一阵不安袭上心头，这个大陆上还在真神控制下的地域简直屈指可数，而让一位女神——或者是半神，管他呢！——都无法踏足的险地，好像只有一个地方。
“没错，卓尔。因为那东西掉在了你的家乡，那个该死的幽暗地域。”
这句话就像一把钢锉，瞬间抹掉了萨恩脸上的表情，他慢慢低下了头，咬紧了牙关。
鸿明沉吟了片刻，问出了另一个问题，“您该知晓我收取神器后就再也无法把它释放出来，如果您需要从仙器里面吸收力量，就不该通过我的手……我想三年前诗人正是因此才会离开，那么，是什么让您改变了主意？”
过了很久，女神的声音再次在大殿内响起。
“因为时机，没有比现在更合适的时机了！” 
==================================================  
作者有话要说：_(:з」∠)_四千字！明天又到周五啦，木有更，等周六再来攒5千字吧>_<
艾玛，快进入地底咩这样写的窝好捉急>_<
感谢hpyq1990和一生爱你滴地雷>33333<


（3）地图

时机？什么时机？鸿明微微皱起了眉,并未理解这句话的含义。神器历经千余载也未发生异变,怎么可能在短短三年内出现什么恰当时机？
察觉了鸿明的困惑，苏伦娜突然问道,“在你们的世界里,如何才能成为一位真神？”
这问题可有些古怪，鸿明愣了一下，照实答道,“吸取日月精华，吞吐天地元气,锤炼性命,斩三尸,证大道，便可得道成仙。”
“你们的神只并不涉及神职和神格？”
“这……”鸿明一噎，他毕竟只是位修士，跟真正的仙家还相差甚远。犹豫了片刻，他终于开口，“有些神仙具有神职，但是它并非成仙的必须，故而九州散仙并不罕见。至于神格……我也不知。”
“果然如此。”女神目光低垂，似乎压住了某种情绪，她的指尖在宽大的皮革扶手上慢慢摩挲。“奥伦的真神是由神职和神格构成，神职决定了神只掌握的法则，神格则由力量和信仰构成，决定了神只的强弱。但是你们的世界，法则并非是由神只掌控的，这种差异让奥伦的部分神只以为那里是一块不毛之地，他们想要入主那个世界，增加自己的力量和信众。”
“这……这就是当年大战的缘由？”一阵寒意在鸿明身上蔓延，他瞳孔微微收缩，僵在当场。那场毁天灭地的大战，只是因为奥伦的真神想要扩大领地，增加自己的力量？“可是九州也有仙家啊，他们明知……为何还会……”
“他们以为那只是些准神或者半神，因为世界的法则并未被禁锢篡改。在众神之间，特别是高位神和低位神之间，神格是可以吞并的，只要他们拥有相似的神职或者绝对的力量差距。”
“他们失败了。”
“没错，他们失败了。我们全都失败了。太阳神阿斯纳安的陨落带来了巨大的浩劫，他是我们这个世界的万神之主，是当之无愧的神王。他的陨落改变了世界的法则，当时存在于同一位面的许多神只都遭受了波及，包括我在内。只是我很幸运的坠入了奥伦，捡到这件法宝残片。就像你们的神一样，这个法宝中蕴含的神力也毫不设防，没有什么能阻止我吞并它的力量。耗费了千年时光，我终于又夺回了部分神力，修补了自己的神格……”
一旁的萨恩却突然发出声轻笑，“而拥有相似经历的，也许并非只有您一位。比如……那位光明神？”
抬起头，萨恩平静的注视着女神冰冷的视线，心底隐约有了个推断。没人知道光明神是如何诞生的，但是从千年前，这位新神突然出现在了奥伦大陆，并且以极快的速度发展势力，千年间就改变了大半人类的信仰，拥有神恩年代都无法想象的信众规模。如果他和这位银星女士一样，不过是依靠吞噬神器或其他手法壮大自己的准神或者半神，那么不难想象，他现在最需要的是什么……

而这位银星女士会这么着急找到鸿明，估计也跟东南大陆的那场战争有关。从法师公会的清缴叛逃法师，到三个势力间的国战，规模如此大的战争不到三年就已经成型，连光明神殿都参与其中，隐藏在暗流下的东西也挺值得玩味。但是战争总会结束，如果不在分出胜负前浑水摸鱼，那么一切就都白费了。
只是这条鱼，是不是太大了点？
冰凉的寂静在大殿中回荡，过了一会，女神收回了视线，微微颔首。“不错，光明神吉尔瑞斯也是一个，但是关于他的事情更为复杂，只有拿到了那件神器，你们才有资格入局。”
“进入后干什么呢？”鸿明缓缓开口，语气中带着一丝涩然，“来进行一场用无数鲜血和生命堆积起来的游戏？”
“它不是。”那冰凉而美丽女神答道，声音里没有一丝动摇。“甚至对我都不是。如果不制止他，那位光明神，那位疯狂想要壮大自身的伪神总有一天会扫平大陆上现存的所有神只，这并不是我想看到的，可能也不是奥伦大陆上很多凡人想要看到的。而现在，拿到那个神器，才是一切的开始。”
沉默了良久，鸿明终于说道，“你曾说吸收神器力量的并非你一人？那光明神手中是否也有一件神器？”
“没错，而且如果没有意外，还是非常强大的一件，所以他才会对你们的行踪那么在意。”
“如果他获得了胜利，会有更多人陷入灾难？甚至连你这样的女神也不例外？”
“获取神格需要信众，他依靠杀害其他神只的信徒稳固自己的地位。没有了信徒，就没有了神格，神只就会衰弱，会被他轻易碾碎吞并。这本该是恶神的行径，而非善神的。”
鸿明低头看向手中的金匣，那件法宝虽然还有仙气，但是里面没有半丝仙家神魂，这位女神说自己吞并了法宝的力量，那么她吞噬的究竟是什么？而陷入光明神手中的法宝，又会是什么……他来此界的任务就是收回这些仙家法宝，也带回陨落在此的仙家神魂，可是如果参与这种
这时，萨恩突然开口，“那个神器在哪里？幽暗领域这么广阔，总该有个方位吧。”
“二十年前，最后一支探险队曾经传回过一张简易地图。”随着这句话，从女神指尖冒出了一团银光，慢慢在空中绘出了一副地图，从地表蜿蜒向地心延伸，最后落在了某个像是城池的标志处。“它标明了法宝的大致方位，但是太靠近某个黑暗精灵城市了，如果我贸然闯入势必会引起罗丝的注意，让法宝落入蛛后眼中。而其他凡人又无法深入幽暗领域……”
看着半空中的地图，萨恩身体轻轻晃了一下，发出了一声嗤笑。“哈。太有趣了……”他闭了闭眼睛，深深吸了口气。“那个探险队里不会也有个黑袍法师吧？”
鸿明诧异的抬起了头，看向身边的黑暗精灵。只见萨恩犹豫了片刻，终于把手伸向腰侧，从置物袋中掏出了一片古旧的羊皮纸。纸张非常陈旧，看起来有些年头了，他轻轻展开了那张脆弱的纸面，一副和半空中银白线条几乎一模一样的地图展现在众人面前。
“这是我在幽暗地域里找到的，在一个黑袍法师的尸骨旁，靠着它我才离开了地底，来到地表世界。现在……”萨恩顿了一下，也抬起了头，红色的双眸直视着面前的异界法师，露出了个浅淡的笑容，“现在，也许该是重返的时候了。”
这变故让在场三人都是一怔，鸿明刚想张口，就被萨恩打断。带着一种超然的平静，他对鸿明说道，“它对你很重要，我能看出来。作为一个黑暗精灵，我很熟悉幽暗领域，事实上，没有比我更熟悉的生物了。我们的确有很大的几率能找到那件法宝。而这张地图……哈，你不觉得它意味着什么吗……”
萨恩眼中闪烁着某种东西，熠熠生辉，明亮而清澈的东西。鸿明也攥紧了手中的金匣，过了片刻，终于露出了一个微笑。“它是的。”
转过了头，鸿明对着高台上那位女神答道。“我们会深入幽暗领域，取回那件法宝。而在我们归来后，你会告诉我光明神的秘密，和你所要进行的一切……”
“是的，当你完成以后，我会告诉你一切。”
“但是我有自己的任务，它未必会跟你的计划相符。”
“不。”一抹神秘的笑容在女神唇角扬起，“它们会相符的。”
说完这句话，女神轻轻挥了下手，一阵魔法的悸动在三人周身扩散。几乎眨眼间，整个大殿消失不见，他们又站在另一间房间内，天花板上的星辰重新变成了繁复的花纹和雕刻，刚才的一切似乎只是一场太过逼真的梦境。
诗人微微一笑，“现在可是特殊时期，女神也需要养精蓄锐。那么你们呢？三天的准备时间足够了吗？”
“当然。”萨恩毫不客气的接口，“不过我们需要一些必备品，比如隔绝热能的暗夜斗篷、服饰和附着黑暗魔法的武器，你该知道深入幽暗领域需要什么。”
“你们会拿到所需要的一切。先在这里修养三天吧，三天后我会带你们前往地穴入口。”玩世不恭的神情又回到了诗人脸上，“之后嘛……愿幸运女神与你们同在。”
向两人行了一礼，诗人快步走出了房间。长长呼出了口气，萨恩看向还皱着眉的鸿明，挑起了嘴角，“有些事情好像要说在前面，我们将要进入的幽暗领域是这个大陆最为危险的地方之一，所以当走进那里后，你就要听从我的命令，每一条，异常严格的遵守，那将是我们生存下来的唯一保障。”
鸿明轻轻点了下头，“只是你似乎很讨厌那里，这次……”
“讨厌？不，我只是有些畏惧。”避开了对方的视线，萨恩长长的伸了个懒腰，“今天先睡吧，明天我会告诉你需要知道的一切，我们还有三天时间可以熟悉它。”
看着黑暗精灵有些僵硬的背影，鸿明垂下眼帘，把手中的金匣装进了乾坤袋中。选了一个地方盘膝坐下。现在该把一切调整到最佳状态了，在地图的引领下，他们会拿回那件法宝，平安归来的。他会尽力做到的。
在一片寂静中，鸿明闭上了双目。  
====================================  
作者有话要说：_(:3ゝ∠)_今天家里有点事，只更粗了3k……
咳，明天窝争取恢复正常，就快进地底啦=w=


（4）重返

“对于地表生物而言,幽暗地域最为危险的在于两点：光热和声音。在地底世界,大部分时间都被黑暗笼罩，不是地表夜晚那种朦胧的黑暗,而是绝对的漆黑,伸手不见五指，彻底屏蔽了正常的视觉。因而地底的所有物种都拥有盲视能力，它们依靠嗅觉、触觉、听觉来探知危险,捕食猎物，甚至有些物种根本就不具备眼睛这个器官。而一些更高等的生物,比如黑暗精灵,则进化出了可以在这种黑暗下视物的能力,通过物体散发的热量，而不是光线来观察事物。所以在幽暗地域的第一条铁则，就是不要暴露自己。不要轻易开口说话，不要使用火把或任何照明的法术，这些都会像最醒目的标志，把危险引到身边。而仅凭一个人的力量，很难从这样的攻击下逃脱。”
坐在鸿明面前，萨恩用缓慢的语速讲解着，每一句都蕴含着十足的分量。他的表情严肃到几乎冷漠的地步，好像描述的并非是自己的故乡。
鸿明微微点了下头，“你我之间有血契相连，心念相通，并不需要语言。通窍后我的五感也有大幅提升，靠周身气流的变化和声音也能辨别事物，还有数种夜视法诀可以运用……”
“哈，这就是第二件需要注意的问题了。”萨恩硬邦邦的打断了鸿明，继续说道，“在夜谱视觉中，魔法的波动就如同温度，是极其醒目的存在。我曾说过能看到你如何吸收元素力量，那是因为这些元素在我的眼里都拥有不同的颜色，黄色的是土元素，红色的是火元素，绿色的是风元素，这些在你冥想时都能自由进入你体内了不是吗？而你本身释放出的力量则是最为璀璨的银白色，比月光还要耀眼，拥有让我无法直视的亮度。而这一切在地底都是极端危险的。”
“什么？”鸿明不禁皱紧了眉，这可远远超过了他的想象，“每一种法术都是如此吗？”
“都是如此，特别是你进入冥想时，元素的涌动简直如同狂澜，是我从未见过，甚至无法想象的奇景。幽暗地域的生物虽然很少有好奇这种品性，但是对于危险和潜在的威胁，它们比地表生物要敏感太多。所以除了面对战斗和威胁，不要轻易使用任何法术，不要进行那种奇妙的冥想，请把它们用在最关键的时刻。”
看着鸿明紧锁的眉峰，萨恩扯了扯嘴角，露出个类似苦笑的表情，“这并非是玩笑，就连黑暗精灵都不会独身进入幽暗地域，那里能够生存的只有纯粹的力量和最严苛的谨慎。”
这句话中蕴藏的东西让鸿明心头一震，脱口而出，“那你……”
“我？只能庆幸我是个战士，而且相当擅长躲藏和隐匿。如果我是个法师，可能尸骨都烂在地底了。”
鸿明抿紧嘴唇，咽下了原本想要说出的话。他听萨恩讲述过幽暗地域的可怕，也知道一些关于黑暗精灵和他家族的事情。但是在他嘴里，那些永远都轻描淡写，无法窥探最深处的真实层面。而现在看来，他曾经设想的东西似乎都太过轻松了……
萨恩并没有停下，继续讲解着幽暗地域中应当警惕的物种和那些复杂多变的环境，石化蜥蜴、蕈人、底栖魔鱼、眼魔、寇涛鱼人、夺心魔等等危险的地底生物被一一列举，一个庞大、繁杂，且极度危险的地底世界向鸿明展示了它的全貌，其中每一个细节都让他忍不住心惊。但是萨恩好像完全没有察觉到他的情绪转变，只是一股脑的想把自己所知的一切传授给对方，似乎这才是让他摆脱负累的唯一方法……直到此时，鸿明才真正懂得了，这个黑暗精灵口中的“畏惧”意味着什么。
也许做出这个决定并不像他所表现出来的那么轻松。
然而鸿明并未打断萨恩的话语，只是更为专注的倾听，把每一个细节牢记在心底。
三天后，吟游诗人带着一个次元袋来到了两人面前。
“你需要的一切。”把口袋抛给了萨恩，诗人悠闲的环起了双臂，“检查一下吧。”
没有半点推脱和客气，萨恩把口袋中的所有东西都倒了出来。那里面有几件黑色的斗篷，两双短靴，一套精致的贴身轻甲，一把大概十寸长的小巧手弩和两桶附魔铁箭，还有几把像夜色一样漆黑，不会发出任何光亮的匕首。剩下则是魔法戒指、干粮和饮水之类的杂物。
飞快的拣选了一遍，萨恩拿起一双靴子和一件斗篷，塞给了鸿明。“穿上它们。附魔短靴可以抹消你的脚步声，黑暗斗篷则能遮盖体温，让你身上的温度和岩石相似。这些都来自黑暗精灵工艺，足够管用。”
随后他把那些装备逐一披挂，从头到脚全部武装了起来。站起身活动了两下肢体，萨恩露出一抹笑意，“这可比我从那里出来时要强多了。”
扭过头，他看向已经换上了靴子的鸿明，微不可查的皱了下眉，“你的长袍太碍事了，还有那些宽大的袖子，能换件衣服吗？”
鸿明一怔，这个他倒是完全没有想到。不过既然前路凶险，换下着装也理所应当。毫不犹豫的脱下了外面的大氅，鸿明伸手一划，直裾下半应声而落，露出里面贴身大袴，接着他从袖中摸出一条绳子，在袴管膝盖处系扎，随后束住了袖口，变成袴褶打扮。没花多大功夫，宽袍大袖变成了马上劲装，鸿明检查一下周身，确定并无不妥，抬头看向萨恩。
“很好。”这次萨恩嘴角的笑容毫不掩饰了，从地上捡起了那件斗篷，他展开它，披在了鸿明肩头，系好前面的带扣。“交给我吧。我会带你找到那件法宝的。”
鸿明摇了摇头，“是我们。即便不能随意使用法术，我的体魄、剑术也强于凡人，黑暗对我并不知名。如若遇到险境，使出法术更是可以出其不意，地底生物不是都很怕闪光吗？”
“没错。你说的没错。”带着那丝笑意，萨恩和鸿明一起并肩站在一起，看向身边的诗人。“可以启程了吗？”
“随时恭候。”诗人欠了欠身，踩着轻快的步伐，带他们走出了这件屋子。在不远处，一个魔法传送阵正散发着光芒。随着三人踏进阵中，闪烁的光辉笼罩了整个法阵，只用了几个呼吸，他们消失在了原地。
又是一次传送，这次可比卷轴传送的时间长多了。在最初的眩晕结束后，萨恩眨了眨眼睛，看向身边，入目的景色让他的身躯微微僵硬，不由自主握紧了双手。虽然时隔将近二十年了，但是这片树林的景色仍旧让他无法忘怀。在这里，他被从未见过的可怕日光灼烤，在刺目的月光下猎捕到了第一只地表生物——很久以后，他才知道那种长耳朵的愚蠢生物名叫兔子——迈出这片树林，他花了超过半年的时间，适应这个地表世界，他花了足有十年。而现在，他居然要从这里回到那个可怕的地底……
深深吸了口气，萨恩闭上了眼睛，任恐惧和焦灼在心底翻涌，不过这些都不重要，他能够克服的，因为他这次并非孤身一人。
“萨恩。”
一声呼唤让他睁开了眼睛，入目的是异界人有些担忧的神情。萨恩笑了，恐惧在慢慢散去，剩下的只有类似温暖的悸动，他还不熟悉这些，关怀、重视、尊重，以及信任，但是他喜欢这些，它们能让他感到由衷的满足……
“我们走吧。”毫不犹豫的，萨恩迈开了脚步，向那个狭窄的地穴入口走去。
鸿明顿了一下，紧跟在萨恩身后，一起走向了那个洞窟。星月、天空、树丛、虫鸣和微风的轻抚，这一切代表着地表世界的美好事物被他们抛在了脑海。踩着谨慎而毫无声息的步伐，两人走进了黑暗中。
站在洞窟外，诗人长长的叹了口气，把视线转向了东南方向。那里，灾变年代之后最大规模的战役正在成形，它也将决定整个大陆的命运，人类的、神只的，无数生灵的命运……
“希望他们还能来得及。” 
===================================   
作者有话要说：咳，关于道长那身行头，如果不好联想的话，就想象成膝上连衣裙+小脚裤好啦（你快去死！
袴褶就是汉末骑兵装，大概是这个样子吧
不过道长啊，下次脱衣秀只在碳球面前搞就好了，表便宜了外人啊>_<
还有感谢_静置_滴地雷>333<这两天窝会努力坚持日更滴>_<


（5）初探

步入地穴后,光线猛地一暗,鸿明微一顿足，旋即紧跟在萨恩身后,向下方走去。这个洞窟比想象中的还要狭窄,几乎深不见底，脚下地势陡峭，苔藓遍布,必须佝偻身躯缓慢前行。鸿明走的十分谨慎，差点跟不上萨恩的步伐。岩壁上挂着一层水汽,触手一片湿滑,像是某种凶兽的肠道,让人心生警惕。随着时间推移，他们越走越深，周遭的温度开始降低，黑暗逐渐笼罩了一切，身前那道灵活的身影也被吞没，再也无法用肉眼查看。土腥味和水汽越来越浓重，像一块湿毯掩住了口鼻。
鸿明突然停下了脚步，惘然四顾，现今他只能靠听觉和触感来感知四周，然而耳边传来的只有一个声音，那是自己的心跳，砰砰作响，在这片黑暗和寂静中有若雷鸣……萨恩呢？他怎么听不到对方的动静了，连心跳声都消失不见……
“怎么了？”
一个声音突兀在心中响起，鸿明悚然一惊，抬头看向前方。“你在哪里？”
“冷静。”黑暗中拂过了一丝微风，一只手搭在了鸿明的肩头，压下了他反射性的动作，“你的心跳声太恼人了，放松下来。我在这里。”
“但是你……”深深吸了口气，鸿明迫使自己平抚心绪，他们才走了几刻钟，估计还不足几里，现在可不是慌乱的时候。“我听不到你的声音了，连心跳都无法探寻。”
那个声音沉默了片刻，“抱歉，是我疏忽了。”他顿了顿，“我太熟悉这个世界了，为了躲避一切可能存在的敌人，会不由自主用上些隐匿手法。”
随着这句话，鸿明耳边多出了一个声音，微小而稳定，像是黑夜中的一点星光，那是萨恩心脏跃动的声音。心头一缓，鸿明闭上了双目，放开五感，在那平稳的心跳声中，他脑海里慢慢浮现出对方的身形，虽然还是有些朦胧，就像是面对一条随时都会飘散的幽魂。
“你能看清我吗？”鸿明向那条虚影发问。
“非常清晰，甚至都用不上夜谱视觉。你的呼吸和心跳声，衣袖摩挲，脚步细碎，还有身上散发的气味……放心，我的感知从未离开过你。”
这话让鸿明心头不由一动。血契相连，神魂沟通，这是两个人能够做到的最亲密、最直接的交流方式，然而鸿明却很少触探萨恩的心神，不仅因为道义所在，也是因为萨恩的心念牢固，并不容易感知。而如今，他第一次清晰察觉到了对方的心绪，那里有挣扎和畏惧，有不甘和警惕，但是随着这句话，一切都被抚平了，他的心神驱归平静，就如同他的心跳，稳定舒缓，排除了杂念。
鸿明指尖微动，这是什么……
“你呢？还适应吗？”萨恩似乎并未察觉到鸿明的心情，转而问道。
“不太好。”鸿明照实回到，“地底比我想象的还要逼仄，所有洞窟都这么狭小吗？”
“当然不。正是因为这个洞穴狭窄隐蔽，才能供我们穿行，否则早被某些地底生物占据了。等出了这个地穴，来到幽暗地域首层就会好点了，那里没有太多危险生物，基本是由蕈人和地底侏儒统治，还有不少微光植物和矿物提供照明。这条隧道也相对安全，正好可以供你熟悉黑暗。”
“还有多久能走出这个地穴？”
“大概1个多小时吧，走到底部时右转还有另一条支道，尽头处就是蕈人巢穴了。现在，跟我来。”
肩头的温度消失了，鸿明心中一颤，不由自主迈步跟了上去，这次他没有睁开眼，而是追随着那稳定的心跳声疾步前行。不知过了多久，鸿明突然觉得脚下的地势趋于平缓，似乎走到了洞窟尽头，长时间闭目而行让他的五感逐渐敏锐，适应了黑暗，洞穴的轮廓已经能在脑海中呈现，但是逐渐变宽的洞穴还是让他走到了路边，不停用手触摸岩壁，确保能走得更加平稳，在通过一个拐角时，心头突然传来了一声怒喝。
“退后！”
鸿明豁然向后急撤，刷的睁开了双目。只见黑暗中闪过一道耀眼的白光，在光线的照射下，他看到一双巨大的触螫飞上了洞顶，诡异的粘在了岩石上，一阵血腥味蔓延开来，接着是一声低哑的咆哮，像是什么猛兽在垂死挣扎。鸿明毫不犹豫手指掐诀，一道火龙从指尖窜出，猛然扑向前方，只见黑暗精灵就地一滚，闪到了一边，火龙轰的一声吞没了一只足有六条腿，张着血盆大口的怪物，一阵焦糊的味道在空中蔓延开来。
“见鬼，别再使用法术了，跟我来！”
火焰熄灭，洞穴中猛地恢复了一片漆黑，一只温暖干燥的手抓住了他的手掌，鸿明随着他奔跑了起来，不再观察周遭，只是快步疾驰，紧跟在萨恩身后。背后传来一阵悉悉索索的响动，像是一群生物正在向怪物的遗骸靠拢，但是距他们越来越远，直至被黑暗吞没。大概两刻钟后，两人停下来脚步。
“刚才是一只穴钓蟹。”那个心跳声又恢复了平稳的节奏，牵着鸿明的手慢慢松开，一个声音在心底响起，“有点像地表的螃蟹，但是更为巨大危险。它们喜欢贴在黑暗的岩洞里，用粘液猎捕不小心碰到自己的生物，那粘液的强度远超普通的陷阱，十分难处理。”
鸿明收紧了手掌，“是我大意了。”
“不，我该告诉你的。在幽暗领域，如非必要最好不要贴着岩壁走路，也不要走在道路正中，这两处都蕴含着极高的风险，是猛兽们最爱的捕猎方位。”
“我会记住的。”
似乎察觉到了鸿明心底的情绪，那个声音变得温和了很多，“没关系，还有我在呢。这里只是幽暗地域的首层，我们会在这里停留一段时间，直至你习惯地底的一切。我们还有很长的路要走，那个法宝所在的位置在幽暗地域中层偏后，甚至比我出生的布拉魔迪亚城还要深入地底，我们都需要很多尝试……”他顿了下，“前方已经有流水的声音，蕈人洞窟应该不远了。”
这次，他们没有遇到任何危险状况，只花了十几分钟，头顶的洞窟豁然开阔，变成了一个足有几里方圆的巨大溶洞，潺潺的流水声在脚下响起，一条暗河在洞窟下流淌。在岩洞周边，密密麻麻的排列着足有半人高的蘑菇丛林，微弱的白光在头顶的岩壁中闪烁。
鸿明眨了眨眼睛，光线虽然黯淡，但是他的双目终于能够视物了。只是眼前这个地底世界并非如他猜想的那样枯燥乏味，只有黑灰两色。相反，这个世界呈现出了一种绮丽的色彩，地面由深浅不一的红色构成，墨绿色的苔藓和地藤占据了大半岩壁，蓝色、红色、紫色的蘑菇星点分布在菇丛中，像是娇艳的花朵，再加上天顶莹莹的白光，几乎像个奇妙的梦境。
“你似乎挺吃惊，没想到地底是这幅模样吗？”
“我……没料到会有这么多颜色，我是说蘑菇和岩壁……”
“这里是地底，蕴含着整个大陆最为丰富的矿藏，所以各种颜色的地面都不罕见，至于那些美丽的蘑菇，哈~~在幽暗地域，任何颜色鲜亮的生物都是剧毒的，请牢记这点。”
说完这些，萨恩踏前了一步，仔细观察着洞窟里的一切。过了大概5分钟，他伸手指向一个方位。
“看那里。”
随着萨恩的手指，鸿明看向蘑菇丛深处，在一块断崖上，几个身影在缓慢移动，不算很高，看起来十分古怪，介于人型生物和植物之间。
“精怪？”
“算是吧，那些就是蕈人，是一种人形生物与毒蕈混种的怪异生物。它们大多群居在幽暗地域的首层，这个蕈人王国也是堵在我们前进路上的第一个部族。”
这些生物看起来似乎没什么威胁性，但是鸿明并未冒然开口，他所知的一切已经不适用于地底的世界。过了片刻，他犹豫的问道，“那要怎么通过这里呢？用飞剑？”
“先试试交涉吧，如果不行的话，就用其他方式好了……”萨恩轻轻挑起了嘴角，扭过头直视着鸿明的双眼，鲜亮的红眸中闪过了一丝戏谑，“你会习惯这些的，欢迎来到幽暗地域。”
=====================================================
作者有话要说：关于道长为毛不能在幽暗地域横着走的问题，虽然他能很迅猛的解决大部分地底怪兽，但是道长只是个通窍修士，他是有施法极限的，等到体内真气耗尽就需要打坐调息，或者用吸收天地元气的方式（比较快，但是元素涌动），或者靠体内真气自转（比较慢），而他在打坐的时候，基本是不设防的……这种在地表还能行，但是在地底，让碳球守着一个元素漩涡或者在道长身边蹲守三天都不科学啊……咳，所以道长会被限制，但是他还是会爆种滴，留到最后好啦XD
PS，最近精神十分不济，总是犯困，中午必须午睡，晚上十点后脑袋就成浆糊了，挣扎了半天还是木有码够3千……嘤嘤嘤~~希望大家不要嫌弃……QAQ
还有谢谢迷藏楼滴地雷，发现妹纸都投了好多雷了，害羞献吻>333<


（6）首日

“这个蕈人部落隶属于蕈人帝国阿斯托的东部边缘,算是他们的前哨站,用来防御来自外界的侵袭。除了这个溶洞外，其下五十里内还有十几个大小不等的溶洞居住着蕈人,这里的水和食物都非常充足,是一块难得的宝地，因此他们总是非常的警惕，不允许其他生物贸然闯入。蕈人们拥有一种独特的沟通方式,可以通过菌丝传递信息，而每个洞窟之间的通道往往十分狭窄陡峭,用蛮力、法术也许能闯过几个蕈人洞穴,但是他们早晚会拦在前方,用那些带有剧毒、麻痹或者致幻的孢子迎接闯入者。”
听着萨恩的讲解，鸿明微微皱了下眉，“那你呢？当初是怎么通过这里的。”
“笨办法。”略带苦涩的嘲讽随着传音在心底回荡，“我沿着洞顶爬了一个多月，靠隐匿和攀爬通过了这里，好几次都差点陷入绝境。蕈人对于黑暗精灵可谈不上友好。”
鸿明抬头看向洞顶，那些闪烁着微光的岩壁看起来光滑平整，找不到几处可以落足的地方，他默默收回了视线，“要怎么跟他们交涉呢？”
“你的法术可以屏蔽孢子的攻击吗？”
“若开启护体剑芒，应该能挡住毒雾侵袭。”
“那就好。这些蕈人攻击性并不强，我们可以先跟他们商量一下，看能否借道，如果不幸谈崩你就开启防护，我们退回这个洞穴。蕈人一般不会离开蘑菇林的范围，倒不用担心他们追上来。”
“他们不是对黑暗精灵有所成见……”
“哦，老实说他们的看法正确极了，如果黑暗精灵要对地表开战，扫平路过的蕈人部落是标准的战前准备。这个幽暗地域，大半智慧种族都跟黑暗精灵有血海深仇，杀死每一个落单的卓尔才是最保险的防御手段。但是现在，拥有我的是你，我的主人，这对于蕈人来说是个挺不错的理由了。”
带着一丝浅笑，萨恩掀开了自己的兜帽，向前走去，“不要做任何过激举动，不要碰触武器或者使出法术，把双臂交叉放在胸前，这是地底通用的和平手势，可以代表你的善意。在幽暗地域的很多生物都能使用心灵感应，蕈人正是其中之一，他们会通过一种孢子和其他物种沟通，我会预判那些孢子是否有害，在他们真正做出攻击之前，不要产生敌意。”
鸿明点了点头，也掀开了自己的兜帽，模仿萨恩的姿势环起双臂，向蘑菇林走去。
随着两人的动作，蕈人们紧张起来，几只个头较为高大的蕈人迅速向蘑菇林边靠拢，带起一阵沙沙的响动声。为了避免过度反应，萨恩和鸿明在蘑菇林边缘停了下来，等待他们到来。趁着这个机会，鸿明仔细端详起蕈人的模样，和他们的名字相似，这种精怪就如同人型大小的菌蕈，头冠宽大如若灵芝，身材瘦长，眼嘴都十分细小，挤在一处，看起来有点丑陋。由于重心不稳走起路来摇摇晃晃，显得呆头呆脑，但是每一只都三光纯净，并无任何恶念，看起来只是寻常素□怪。
在蕈人们将要靠近时，萨恩突然发出了一阵咕哝声，听不出是何种语言，但是蕈人们明显顿了一下，在蘑菇林的窄道间停了下来，一阵交头接耳后，从他们背后走出了一个更为高大的蕈人，浑身黑灰，头冠比所有蕈人都要大上一圈，表情称得上威严。
那只蕈人走到了两人面前，张口吐出了一阵薄雾。鸿明顿时心神一紧，萨恩却已经传音道，“通话孢子，无碍。”
两人并未躲避，被那阵孢子烟雾笼罩了起来。
【蕈人的！离开。】一阵模糊的心灵感应在两人脑中回荡，是那只蕈人首领的回答。
【要通过，不会打搅。】萨恩的话语也变得简单干脆。
【卓尔前哨！不能！】
【我是法师仆役，不是前哨。进入地底，找东西。】
【法师仆役？】蕈人首领似乎有些茫然，【为何？】
【叛逃卓尔，不属于地底。回来，帮助主人。】
蕈人们发出了一阵骚动，叛逃卓尔在幽暗地域十分罕见，更别提曾经离开地底世界，还要返回这里的卓尔。
【叛逃！蜘蛛女神，不会放过！撒谎！】几只蕈人已经鼓起了头冠，进入了警戒状态。
【我没有。主人很强大，会躲开蛛后，不接触其他卓尔。只是，路过。】
鸿明只觉得一阵骚动在他脑中划过，似乎有什么东西在拣选他的思维。
“放松。”萨恩暗自传音给他，“他们目前没有恶意，只是用心灵感应检查我们是否说谎。”
【我们只想通过这里，并无恶意。】鸿明也放松心绪，坦然答道。
蕈人们脚下一阵颤抖，似乎在暗自讨论着什么，几分钟后，那只蕈人首领转回了头。【法师？很强大？】
【没错。】
【火系魔法？】
【能使用。】
【想通过，要交易。】
【什么交易？】萨恩插嘴道，换来了不少蕈人的怒视。
过了一会，似乎准备妥当了什么，蕈人首领转身向后走去。【这里。】
萨恩和鸿明对视了一眼，谨慎的跟了上去。“蕈人是地底难得的诚实物种，他们一般不撒谎，这次应该是真的需要我们的帮助。”萨恩暗自传音道，鸿明微微点了下头，表示了解。
蘑菇林中的道路十分狭窄，仅能供一人通过。脚下一片潮湿，菌丝如同密网，牢牢的笼罩着地面，踩在上面有几分诡异。在蕈人的带领下，他们一直走到了洞穴的尽头，在这个洞窟的另一边，是几条幽深的隧道，每一个都深不见底，而且一半地面都铺上了层红色苔藓，看起来如同一片血海。
【血苔？】萨恩挑起了眉，质问蕈人首领。
【是。去年生根，引来虫。蘑菇林，被毁。】
萨恩看向周围稀疏的蘑菇从，顿时明白了蕈人的目的。“这里应该是突然长出了血苔，吸引了几只食苔虫，那种虫类不惧怕任何毒素，又愚蠢贪吃，算是蕈人的天敌之一。我们碰到了个好时机。”
“那现在要怎么办？”鸿明问道，“铲除这些血苔？”
“没错，最好烧了它们。血苔中含有致命的红色孢子，还能很快的繁殖，只有火焰才能清除。但是在幽暗地域，火太罕见了。”
【烧了，就能通过。】这时蕈人也肯定的答道。
鸿明看了看眼前如同赤海的血苔地面，深深吸了口气。【退后，最好闭上眼睛。】
在他身后，蕈人们同时后退了一步，萨恩则拉下了兜帽，微微眯起双眼。只见鸿明站在原地，用手指不断碰触各个指节，嘴中默念着什么咒语，过了十几秒后，一团明亮的光芒在他手掌中升起，那是火焰，但是并非红色或者橙黄，而是真正的纯白，即便离着几步远也能感受到炙热的温度。身后的蕈人一阵骚动，又纷纷往后退了几步，萨恩却纹丝不动，感受着那道白炎冉冉升上洞顶，它的速度并不快，开始只是一个圆球，后来慢慢变成了一条细线构成的火圈，向铺满血苔的洞穴蔓延开去。所过之处没有火光，也没有燃烧的声音，像是被一只大手抹过，地面上只剩下一片黑灰。那道火线不断向远方蔓延，最终消失在了洞穴深处。
过了很久，洞窟中传来一声咆哮，接着是巨力撞击岩壁的声音，还有石块掉落的声音，最后一切消失殆尽。
深深吸了口气，鸿明抬起了头，【结束了。】
蕈人们又是一阵骚动，这次是纯粹的畏惧，很多蕈人都退后了几步。最后还是那只蕈人首领站了出来，但是也未上前，而是停在离鸿明几步远的地方。【通过，一天内，要快！】
【成交。】萨恩飞快的答道，走到了鸿明身边。
“还好吗？为什么用这么高阶的法术？”萨恩暗自问道。
“血苔范围太广，扎根又深，如若不彻底清除，估计回返时会有些麻烦。”鸿明照实答道，他们毕竟还是需要往返的，如果只是清理了表层的血苔，等到回来时说不好就要糟糕。
“你的法力……”
“无妨，还能坚持几日。”
看了看瞪视着两人的蕈人们，萨恩露出个苦笑，“那就好，我们尽快离开吧，一天内走出蕈人巢穴可不太轻松。”
鸿明自然也无异议。在那群蕈人的监视下，他们穿过了第一个隧道，进入另一个蕈人领地，这个洞穴中的蕈人自然也收到了讯息，并没有阻拦他们，但是冰凉的监视从未停歇。就这样，他们一口气穿过了十六座洞窟，花了整整一天一夜，终于走出了蕈人巢穴。
踏出最后一条隧道，萨恩也忍不住呼了口气。在蘑菇林里疾行，不断翻越断壁和落差极大的洞窟可不轻松，对自己而言都是如此，更别说是首次进入地底的鸿明。“还好吗？”他扭头看向的鸿明。
收回了落在隧道顶端的视线，鸿明突然问道，“你离开地底时，在这里花了一个半月。”
萨恩一怔，旋即露出了抹微笑，“没错，所以这次我们的运气很不错。”
面对这个答案，鸿明久久不能言语。五十里路，为何要花费月余才能走完，如今他心底已经隐隐有了答案。蕈人的巢穴防守之严，路途之险，从地面行走尚且耗尽心神，在洞壁上爬行了一个多月，只为逃出这个世界……鸿明轻轻闭了一下眼睛，他真的想错了。
“行了，这只是最幸运的一段路。前面应该有个安全的地穴，我们先到那里休整一下吧，幽暗地域首层才走了一小段，危险的还在后面呢。”
似乎并未察觉鸿明的思绪，萨恩轻快的迈开步伐，向前方走去。脱离了微光植物的光线照射，前路再次变得漆黑一片，萨恩的身影很快就没入了阴影中，消失不见。但是那稳定的心跳声并未湮灭，而是越来越清晰，如同在耳边敲击的雷鼓，震得鸿明心弦微颤。顿了片刻，他终于抬起脚步，紧紧地跟了上去。   
===================================
作者有话要说：今天评论是不是坏掉了，呜呜死活回复不上去，爪机也不行，忧桑的看着掉到个位数的评论QAQ好吧，坏掉了窝至少不用等评等的睡不着了……
今天发现了两枚地雷，感谢洒淇和寒月无涯，扑住蹭蹭~~
然后……咳~来说个事儿……
是说LJJ现在不是在搞限时免费活动嘛，作为一个从没上过首页榜单滴小真空，这华丽丽的推荐位实在太让人垂涎了，窝就飞奔去申请了限免，后台给出的时间是6月6日，如果木有差错的话奏是后天啦>_<
原本打算活动当天爆种加更的，但是最近状态实在是太废，想了半天还是决定明天停更一下，等到6号早点发个肥章粗来，给大家免费订阅。虽然只值1、2毛，但是也算是窝滴一个小小回报吧>_<如果木有大家的订阅和回帖支持，这样漫长的连载想必是个十分痛苦的过程，所以真的很感谢一直以来追文的大家>3333<
剩下的嘛，则是希望还在看盗文的朋友能来参与一下限免。这文从入v开始就被秒盗，但是我至今也没设置过防盗章节，一方面是怕麻烦，另一方面则算是诡异的自尊吧。25万字的文，3个月的连续更新，全部订阅15万字只要5块钱……我真的能理解有读者觉得这文不值5块，但是我也真的不希望你当面告诉我这个。因此这次至少可以名正言顺的免费看不是吗？或者最起码的，求不要再跟我说你是看盗文的了。只要不提这个，不论在哪章回帖我都会开开心心的交流，而不是暗自纠结了……
文章的LJJ地址是
好啦，想说的奏这么多，窝努力攒文去啦！LJJ抽的这么厉害，希望限免活动能顺利进行，千万不要被砍掉窝啊>_<


（7）情|动

虽然萨恩说那个地穴就在附近,他们仍然走了很长一段时间。离开蕈人巢穴,隧道又变得狭窄起来,大半是全然的黑暗,也有一些地段被□在外的矿物或微光植物照亮，但是这些并未缓解道路的艰险,他们就好像在进行一场无休止的攀爬,断崖、狭缝和沟渠才是常见的地形，能称得上道路的隧道都少得可怜。
鸿明已经慢慢习惯了这样的地底世界,然而即便身为通窍修士，在这样的地底连续走了这么久也有些疲惫,可是前面的那道身影却完全没有慢下来的意思，就像是在自己厅堂里闲逛一样，动作娴熟，速度飞快。不知过了多久，他终于停了下来。
“我们到了。”
鸿明停下了脚步，看向面前的景色。这是个侧向开口的岩洞，不太大，估计只够两人横躺。洞顶闪烁着一点微光，像是某种矿物的残余，没有水和植物，只有坚硬的石块。
“这是个地底侏儒矿洞，已经废弃百来年了，最近的水源距这里足有五里，也没什么可以捕猎的东西，是个挺安全的避难所。”说着，萨恩矮身钻进了洞中，“我们可以在这里休息一下，接下来那段路可有点艰险。”
这个“艰险”意味着什么鸿明已经不想细究，他也漫步走进了洞窟，环视一圈后，在靠近岩壁的一角坐下，饶是如此，他的膝盖也挨到了萨恩的大腿，这个洞穴实在是太小了。
萨恩此时已经打开次元袋，掏出了几块干粮咀嚼起来，随手递给鸿明一只水囊，“先喝点吧，等会路过暗河时可以补满。在幽暗地域中层想找干净水源可就难多了。”
鸿明接过了水囊，犹豫片刻后，终于还是递在唇边，抿了一口。比想象中的还要甘甜清冽，鸿明这时才发现，自己可能真的累了，这些许的口腹之欲都能让他倍感安慰，但是疲惫并非是因长久的跋涉，而是黑暗和冷寂让他无法适从。
默默喝了两口水，鸿明把水囊递还了回去，注视着对方凶猛的鲸饮了整袋清水。在地底萨恩进食的速度快得惊人，似乎在跟什么争夺时间，只花了几分钟就把手头的干粮吃的一干二净。
抹了把嘴，萨恩把空掉的水囊挂在腰上，收拾好地上的食物残渣，抬头时不由一怔，只见鸿明直愣愣的盯着自己，不知在想些什么。他露齿一笑，传音过去，“觉得我吃的有点快？在地底最好不要花太多时间进食，食物的气味很可能会引来其他猎食者。”
鸿明摇了摇头，“并非这个，只是……你太熟悉这里了。”
“那当然。就算有地图指引，想从幽暗地域中层摸到上层也不是件轻松的事情，我在这里耽搁过不短的一段时间呢。”
“就像爬出蕈人巢穴那一个月？”
“对，就像那一个月。”
鸿明哑然半晌，最终问道，“你在幽暗地域里待了多久？”
“大概十年吧……”萨恩靠在背后的岩壁上，垂下了眼帘，“离开布拉魔迪亚城后，我在地底游荡了很长一段时间，长到几乎失去了时间的概念……幸好找到了那张地图，才带我爬出这个世界。”
即便有所准备，鸿明仍被这个答案吓了一跳，一阵寒意涌上心头，在这样暗无天日，危机四伏的地方，独自一人存活了十年……他突然觉得有些问不下去了。这个男人所经历的必然苦痛到常人无法忍受，可是对于黑暗精灵而言，地表世界同样不友善，他为何会……
灵光一闪，鸿明突然想到了之前蕈人说的那番话，“蜘蛛女神不会放过叛逃卓尔……是因为这个吗？”
“当然，不是。”在荧光的照耀下，鸿明看到一抹苦笑滑上萨恩的唇角，“亡者的魂灵会回归他信奉的神祇，不论在何时何地，对于恶神更是如此。我死后总会回归蛛后的怀抱，享受她无尽的折磨，只是在幽暗地域会快上一点罢了。”
“那你岂不是……”鸿明再次哑口无言，若神魂都无法逃脱，他岂不是在选择叛逃的那一刻就签下了死契？他曾说过走到地表是为了逃离自己的种族，但是他从未说过，为了躲开这个他付出了多大的代价，几乎永恒的代价。可是如今他为了帮助我，又重新踏入了这片险地，让他痛苦绝望的故乡……
“别担心。”一个声音打断了鸿明凌乱的思绪，“它是值得的。”
鸿明茫然的抬起了头，汇上萨恩的双目，在那双杏眼中，红眸清澈明亮，如同他顶心的三光一样毫无瑕疵。他并没有撒谎，不论是眼神还是从心底传来的悸动。鸿明只觉喉头一噎，似乎明白了什么。
萨恩却转开了视线，“你需要冥想补充力量吗？”
“尚且不用……”
“那太好了，我估计要睡上一会，守卫就先拜托你了。”
鸿明一怔，幡然醒悟，他们已经在这个幽暗地域跋涉了两日有余，就连自己都倍感疲惫，对于萨恩而言自然更不会轻松。毫不犹豫的点了点头，他答道，“有我在，放心。”
萨恩嘴角划过一丝轻笑，放松身体从岩壁上滑落在地，合上了眼睛。这洞窟实在小的可怜，即便黑暗精灵蜷起了身体，他的头依旧落在了鸿明膝边，温热的鼻息轻轻拂过袍角，带起一阵湿润的触感。银色的睫毛如同蝶翼般颤了片刻，终于回归宁静。
他睡着了。鸿明看着膝边陷入熟睡的黑暗精灵，觉得一阵恍惚。这人的容颜还很年轻，第一次见面时甚至误认为是位少年，可是他已经两百多岁了，在这个可怕的地底世界生存了如此漫长的时间，却没有被它同化、改变，他的心思从不天真，甚至还有丝世故和狡黠，但是他的意志比自己想象的还要坚韧，还要无畏。这样一个男人，愿和他并肩而行，愿为他涉身险境，也愿全然的信任他，毫无顾忌的在自己面前陷入沉眠。
鸿明的指尖轻动，有一瞬间，他很想摸摸对方的睡颜，想看他因自己的碰触睁开双眼……猛力闭了一下眼，鸿明捏紧了手掌，控制住了这个冲动。抬头环视四周，低矮的岩洞牢牢包裹了两人，在这个无边的幽暗世界中，他已然失去了身为修士的大半优势，辨不出方向，无法分辨时间的流逝，甚至连感官都被剥夺，就如同一叶孤舟飘零无助。但是此时此刻，那些因黑暗带来的不适在慢慢散去，他的耳中只剩下了那个沉稳的心跳声，缓慢而稳健的跃动，和自己的心跳声交融在一处。
鸿明闭上了双眼，放开心神，感受着身边的一切，警惕着那些可能会带来危险的事物。他会倾尽一切保护这个人的，让他不再遭受地底世界赋予他的一切苦难。如若可能，他也会拯救他的魂灵，让他彻底摆脱那个邪神的掌控，复还自由。
在矿石荧光的照耀下，两人跻身在这小小的溶洞中，衣袂相连，心神与共，似乎隔绝了这片可怖的寂静和黑暗。
不知过了多久，鸿明突然一震，猛地睁开了双眼，一阵刺耳的骚动正从他耳边传来，似乎隔得很远，但是声势浩大，不容辩错。
“萨恩！”
“我听到了。”
几乎在同时，萨恩从地上翻身坐起。“是石化蜥蜴，好像不止一只。快离开这里！”
鸿明心中一紧，他曾听萨恩详细介绍过石化蜥蜴的习性，作为能在幽暗地域横行无忌的猛兽，这种怪物确实让人心惊，口吐毒雾、身坚如石还是小事，只消一眼就能让它注视的猎物化作石像，这才是此种怪物最为凶险的地方。
毫不犹豫钻出了岩洞，两人同时向隧道中望去，只见远处的溶洞中，两只身长丈余，齿若剑林的猛兽正在拼死搏杀，洞窟在它们的碰撞下瑟瑟发抖，大块的岩石随着振动脱落。一蓬绿色的雾气笼罩在洞地，让两只巨兽的身形若隐若现。
“不好，是两只蜥王在争夺地盘。”萨恩脸上变了颜色，“再打下去溶洞就要坍塌了，前路将会被阻。”
“要阻止它们吗？”鸿明抽出了身后被黑布包裹的长剑。
看了眼洞中摇摇欲坠的石笋，萨恩一咬牙，“千万小心它们的视线，我会在旁策应。”
鸿明微一点头，足下运起禹步，手诀一掐，一阵狂风卷至洞底，呼的吹散了漫天绿雾，两只石化蜥蜴感受到了魔法波动，也顾不得私斗，双双抬头向天顶看去，想要用视线杀灭潜在的敌人，可是一道金光已经应声而落，噗地穿透了一只巨兽的脖颈，把它钉在洞底，另一只石化蜥蜴被彻底激怒，迈开八条头狂奔了起来，两道如有实质的视线向剑光来处投去，谁知一团黑暗正挡在眼前，盖住了它的目光，即便是石化蜥蜴这种智商不高的生物，也知道这是遭遇了黑暗结界，它猛地一个转向，想要夺路闪开，谁知冰凉的长剑从后脑切入，直直穿透咽喉，石化蜥蜴发出一声垂死的悲鸣，庞大的身躯再也无法控制，轰隆撞在洞边的石笋上，那个石笋发出了咯吱一声轻响，开始了坍塌……
萨恩的瞳孔缩到了最小，“不好，洞要塌了。”
随着这个声音，他只觉得腰上一紧，一只手环上他的身体。
“闭眼。”
那个清亮的声音在耳边响起，萨恩只觉心头一颤，紧紧闭上了双眼，狂风在耳边呼啸，漫天石屑迎面扑来，撞在防护层上发出噗噗轻响，似乎只过了一瞬，岩壁就被抛在脑后。放在腰上那只手轻轻的松开，他的脚踩到了坚实的地面，睁开了双眼。
在一片黑暗中能使用的当然只有夜谱视觉，只见身后溶洞最厚实的山腹上开启了一个足有两人大小的圆孔，光洁如同雕凿，还散发着灼烤过的温度，溶洞内大大小小的落石声响彻天际，魔法逸散的颜色如同绮丽的彩虹……萨恩深深吸了口气，“这到是个走捷径的好办法。”
偏头看向已经收起长剑的鸿明，萨恩突然一怔，他看到了什么？一阵明亮的橙红在这个异界法师身上蒸腾，像是情绪波动时产生的体温上升。他眨了眨眼，情绪波动？血契相通让他能自然感受到鸿明的心情，可是悲伤、愤怒、激动等等强烈情绪分明毫无体现，只有一抹浅淡温暖的思绪在心底回荡，这是……
“你还好吗？”
两个声音同时在心底响起，那抹若隐若现的焦灼还在鸿明心底徘徊。等等，刚才我睡着的时候究竟发生了什么？萨恩挑高了眉峰，“哦，我很好，再好不过了。你在担心吗？”
在夜谱视觉中，鸿明脸上的温度似乎又升高了点，亮的都快成白色了，但是他没有摇头。萨恩突然传音道，“行了，我们要赶紧离开这里，魔法波动的余光可太醒目了。”
说着他看了看身上遍布的泥土和灰尘，露出了个狡黠的微笑，“先跟我来吧，带你去个地方。”
说完，还不等鸿明反应，萨恩就迈开了步伐向远方走去。鸿明深深吸了口气，刚才的情形确实有些凶险，激得他险些失态。不由自主握了一下手指，似乎想要驱散上面紧实温热的触感，鸿明闭上了双眼，紧紧跟在萨恩身后，向着那跃动的心跳声走去。
==============================================
作者有话要说：赶脚到爱♂情的节奏了咩=w=
今天顺利到了限免，一整天程=口=状看着收藏和点击飚增……艾玛，如果大家看完文觉得还不错，千万表忘了告诉窝一声哇！！
是说昨天不在状态，码的有点少，窝今晚试试能不能再更一章，会更在这章下的=w=
还有感谢大家的投喂>_<
hpyq1990扔了一个地雷
大大大大大笑笑各种球扔了一个地雷
豆腐扔了一个手榴弹
羽翼の签扔了一个地雷
幸福滴滚来滚去，一个个亲亲>3333<


（9）诱

离开坍塌的岩洞,鸿明又跟着萨恩走了很久。这次路上有不少可以照明的事物，却比之前的旅途凶险了很多，那些能在黑暗中发光的并非只有微光植物和矿物，还有流淌在地表的奇异液体。
飞过足下那片色泽深绿,翻滚着泡沫的河流时,鸿明亲眼看到一只身长尺余的蝙蝠旋转着栽进了河中,嗤的一声化作一道青烟。浓烈的气味被屏蔽在护罩之外,但是想必这液体有堪比剧毒的效用……鸿明收回了视线，让飞剑落在地上。
“你的法力还够吗？”萨恩传音道,“来到地底已经超过四天了,你还用了两个大型法术,需要冥想补充一下法力吗？”
鸿明思索了片刻，“如若有安全的场所可以吐纳调息,几个时辰便可恢复。如果只是靠入定自行运转真气，估计要接近两日的光景。”
“那正好，我们要去的地方就很适合吸收元素，几个小时应该不会暴露。走出那里，就要进入幽暗地域中层了，估计很难找到适合休整的场所，中层可比上层要危险多了。”
有了目标，两人的步伐马上又快了起来，中途休息片刻，补充给养后，他们又走了足有一日，终于来到了一处地堑前。比之前遇到的任何一道断崖和沟渠都要深邃，这道地堑撕裂了大地，冰寒的冷气从中溢出，深不见底。
“这里是通往幽暗地域中层的捷径，从侧面走可以横穿蕈人王国的底部，到达暗河深处。正下方则临近地底侏儒的巨岩城，从那里切入是通过中层的最佳途径，否则就要穿越几座泽地熊人或者黑暗精灵的城池了。”
鸿明仔细回忆了一下自己看过的那张地图，“可是地图所指……”
“哈。”萨恩不屑的撇了下嘴，“人类的地图。这些地表生物根本就不懂如何绘制幽暗地域的地图。这里不只有点和面，还有深度。唯有在达到恰当深度时，地图上的路径才有意义。按照地形来看，法宝掉落的方位在幽暗地域中层靠下，离下层内海很近，濒临一座名叫撒玛瑞恩的黑暗精灵大城。这个城市我可比其他人熟悉多了，当年我的家族也跟他们有过贸易往来，不难定位。”
听到萨恩笃定的解释，鸿明不由点了点头，对于他而言地底就像个庞大的迷宫，连方向都分辨不出，任何地图对他都没有意义，还是跟在萨恩身后最为保险。
“那要怎么下去呢，还用飞剑？”
在黑暗里，萨恩的嘴角露出了一抹隐晦的笑意，“不行，你的飞行术需要催动太多法力，在空中留下的魔法元素痕迹简直就像一盏明灯。这次还是交给我吧，黑暗精灵的浮空术是天赋技能，不算是法术，相对安全多了。”说着他走上前去，一把揽住了鸿明的腰。“抓紧我。”
鸿明楞了一下，最终还是伸出了手，牢牢揽住了萨恩，温热的体温透过皮质轻甲，舔舐着他的掌心。两人并肩走到断崖边，向下跃去。
没有开启避风阵，阴寒的狂风在耳边呼啸，四野一片漆黑，所有声响都被疾风掩盖。鸿明身处半空，足下无所凭依，目不能视，法不可出，也不知多久才能再次踏足地面。在这急速且似乎永无尽头的下坠中，唯有怀中的躯体真实存在。不知何时，他们已经从并肩改为相拥，一双有力的手臂紧紧环住了他的腰，湿润的鼻息洒在颈间，那个从未消失的心跳如今并非在耳边回荡，而是紧贴着自己的前胸跃动。
鸿明僵了很久，心跳快到不合常理，在空中飞舞的发丝拍打在他脸上，带起一阵隐隐的麻痒。不知过了多久，他们的速度猛然一缓，逐渐悬停在了半空。
“我们到了。”这次的声音并非来自传声，而是真实的在耳边响起，轻微柔和。鸿明打了个激灵，醒过神来。
他们在空中移动了一段距离，最终落在了一块岩石上。随着脚步站稳，那个躯体离开了鸿明的怀抱。
“这边来。”
几乎在他离开的一瞬间，凉意就渗入了鸿明的身躯，也直到此时，他才发现自己有多眷恋与那人的肢体接触。他轻轻咽下一切情绪，迈步跟了上去。
这次没走多久，萨恩就在一个生长着微光植物的洞壁前停了下来。“就是这里了。”
举目四望，鸿明有些摸不准对方是何意思。这个隧道十分狭窄，四壁都是坚硬的黑曜石，宽不过几尺，勉强能够站直身体，若是在这里遭遇敌袭，莫说逃避，估计连转身都困难，隧道一边幽深阴暗，不知通往何处。带着疑惑的目光，鸿明看向萨恩。
对方露出了一个略带得意的轻笑，“幽暗地域里有不少魔法构造的岩石，其中一种叫做明黑岩的石材，在正常视觉下，这种岩石看起来跟黑曜石一模一样，漆黑坚硬，无甚出奇，但是在夜谱视觉下，它是全然透明的，就像天然水晶一样。这种岩石也是黑暗精灵们最喜爱的建筑材料……”
说着，他走到岩壁边，用手在墙上摩挲了片刻，对着某处用力一推。一块巨大的岩石随着他的动作向下凹陷，露出了一个洞口。
“当年我在这里发现了一小块明黑岩的痕迹，这种石头不可能出现在天然的黑曜石中，夹杂在这里显得十分怪异。透过这块石头，我发现了山腹中隐藏的秘密洞窟，并且找到了入口。不知道是什么人的杰作，但是现在，它归我们了。”
说罢，萨恩矮身走了进去。跟在萨恩身后，鸿明也进入其中，当看清洞内的景致后，饶是他有所准备也是一惊。这个洞窟并不算小，大概一里方圆，正中有一个水谭，平静无波，但是没有任何异味，显然是道活水。洞穴中的空气十分清新，微光植物遍布洞顶，闪烁出斑斓的色泽，侧向岩壁旁还有个修整成床榻模样的草坪，以及几处明显经过开垦的菌田。
“这像是个洞府……”环视一周，鸿明终于开口。
“没错，而且非常的安全，离所有可知城池都很遥远，外面还有黑曜石包裹，看不出任何端倪。只是我找到它时就已经废弃很久了。”说着他看向鸿明，“怎么样？在这里吸收元素力量应该是个不错的选择。”
“的确。”脱去了身上的披风，鸿明慢步走到潭水边，盘膝坐了下来。“大约三个时辰就能恢复，这段时间拜托你了。”
萨恩并未答话，只是靠坐在那个草塌边，眯起了双眼。三个时辰……跟鸿明一起旅行已经接近三年，他当然知道这种计时方式代表着6个小时——还不到一夜光景。他现在恢复法力的速度真是越来越快了，完全可以碾压大部分奥伦法师。如果水元素最终也能被吸收，他的力量会不会更离谱一点呢？不过这些不是重点……不一会，三种元素开始漫天飞舞，向鸿明体内涌去，看着面前的奇景，萨恩露出一个狡猾的笑容。这些当然不是重点……
观看鸿明修炼，时间总是过得飞快。眼见空气中的元素开始慢慢变浅，萨恩飞快的解开了披风，然后是短靴和皮甲，只花了几十秒时间，就脱掉了身上所有衣物。踩着轻快的步伐，他走过鸿明身边，跃入了面前的水谭。
体内元气趋归满溢，鸿明深深吸了口气，平复心神。其实幽暗地域的元气比地表要匮乏一点，吸收起来要多花些功夫，但是他现在已贯通十一条正经，只剩下足少阴肾经一脉未通，却并不惧这点差异。只是不知何时才能打通这最后一脉了……
缓缓睁开双眼，鸿明顺着心脏跃动的声音看向前方，突然呼吸一窘，僵在原地。只见面前不远处的水潭中，一个□的身影正站在水中，浑身□，银白色的长发已经打湿，紧紧贴在背后，一道水痕顺着发尾向下蜿蜒，划过尾椎，没入臀|缝中。碧波荡漾，那侧的水却不深，水面堪堪能盖住腰胯，映入眼帘的躯体上没有半丝赘肉，臂上的肌理随着擦拭的动作起伏，从肩背到腰侧的弧度猛然一收，更衬的他蜂腰劲瘦几乎不堪一握。
鸿明只觉手心都热了起来，似乎不久前的触感在掌中复苏，心跳猛地难以抑制，似乎要冲破胸腔。只见水中那人似乎听到了什么动静，慢慢扭过头来。几乎反射性的，鸿明刷的一下又阖上了眼睛。
黑暗中，他的五感变得更加敏锐，只听一阵水声响起，带着平稳的心跳声，那个男人向岸边游来，随着距离接近，似乎空气中都带上了一抹湿热的温度……
“你醒了吗？抱歉，这两天灰土太多，我刚去洗了个澡。”
那声音里带着一丝微不可查的调侃，鸿明心跳漏了一拍，咽下口唾液，他强作镇定的睁开了双眼。只见萨恩正倚在他脚边的池壁上，头颅轻抬，唇角带笑，一双满含兴味的红眸中映出了自己的身影。此时该说什么？鸿明心中一片空白，就这样跟他对视了片刻，直到被一个戏谑的传音打断。
“道长，你现在的体温都亮的发白了……”
鸿明一怔，旋即想起了萨恩曾经说过的关于夜谱视觉和体温的关系，不由脸上一红，正想说什么，谁知这时一声爆炸的巨响突然在远方响起，两人同时一震，旖旎气氛顿时消散不见。
“那是法术爆炸声。”
萨恩刷的一下从水中站了起来，快步向放置衣物的地方走去，鸿明这次只是犹豫了一下，马上捏起个法诀，一道避水咒包裹了萨恩，瞬间带走了他身上剩余的水痕。萨恩微微停了一步，扭过头冲鸿明一笑，“多谢”。
洞外的响动越来越大，似乎也离这条隧道越来越近，鸿明收敛心神，起身站到了洞边，仔细聆听外面的动静。只过了片刻，另一道身影也来到了他身边。
“这节奏是协同作战，至少有两个法师存在。”只花了几分钟，萨恩就已经做出判断。“先离开这里，躲在避难所太被动了，我们要先掌握地利。”
说罢，他轻巧的移开了洞口遮蔽的岩石，窜出洞去。鸿明跟出去时，却发现萨恩紧紧皱着眉头，看向闪烁着魔法光晕的隧道出口。过了片刻，他终于扭过头，露出一丝苦笑。
“这是场围猎。黑暗精灵的猎捕奴隶行动……”
======================================================
作者有话要说：臭不要脸的萨小黑大家看滴爽咩XDDDD

碳球你终于发挥了卓尔族滴天赋哇，没错道长是个汉纸不是妹纸，快换个方式攻略吧！！！


（10）伏击

“猎捕奴隶？”鸿明挑起了眉峰,不豫之色溢于言表。
“没错，在黑暗精灵眼里，大部分种族都可以作为奴隶驱使，他们会定期扫荡城市周边的部族,抓捕那些类人生物为自己效力,有时还会把奴隶作为商品交换自己需要的东西。黑暗精灵协同作战能力很强,是猎捕奴隶的好手。”
这番话说得不温不火,但是通过血契，鸿明能感受到萨恩的情绪正在变化,刚才那种温暖的亲昵感慢慢回到了一片空白,就像刚刚进入地底时一样,冰凉无波，警戒排斥着一切。鸿明心中一紧,手指不由微微抽动，划过了萨恩的袍角。他虽极度痛恨这等掠夺他人自由的可耻行径，但是萨恩曾经面对的必定不止这些。
刚想再说什么，萨恩却已经拉起了兜帽，“黑暗精灵的哨探很严密，你先待在这里，我去侦查一下情况。”
说完他就如像一抹青烟一样消失在了隧道中，心跳、脚步、呼吸全然不见。鸿明捏紧了手掌，却无计可施。对于地底生物而言，他的动作真的太过醒目，如若莽撞行事必定会带来麻烦。压下心底的焦灼，他握住了太阿仙剑，凝神屏息，等待萨恩的消息。
在漆黑的隧道中掠过，萨恩只觉得黑暗重新包裹了自己，就像这幽暗地域的一部分，冷硬死寂。重返地底世界是他这辈子做出的最痛苦的抉择之一，那件法宝坠落在撒玛瑞恩城附近，遭遇黑暗精灵，甚至与之发生冲突本就在意料之中，但是他没料到会这么早，也没想到自己仍然不受控制的被其触动。就算逃离了自己的家族，逃出了幽暗地域，但是他仍然是个黑暗精灵，是蛛后手中的玩物。当祭司的吟唱在耳边响起时，愤怒和绝望仍然会充斥在心头，就像无休止的诅咒。
轻巧的攀上了隧道外的岩壁，萨恩用一种超然的冷静观察着下方的情形。这是个典型的黑暗精灵捕猎队，15位战士在前冲杀，2位法师在后方用魔法策应，还有1位女性祭司不断吟唱，在阵中挥洒着蛛后的神力。在他们对面是一支30人左右的地底侏儒探矿队，由于这次的任务是猎捕而非铲除，侏儒们勉强还能做出一些抵抗，但是越来越多的队员被法术和翻飞的刀刃击倒，再也无法从地上爬起。局势几乎呈现出了一边倒的态势，如果没有意外，很快就会结束战斗。
按道理说，萨恩并不该为这样的行为产生太多情绪，在他漫长的人生中，经历过很多次同样的捕猎行动，虽然他大多都避开了正面对敌，选择探寻情报和警戒一职，但是这些对他而言并不陌生。然而今日重新遇到如此的场面，却让他不由自主的扣紧了手下的岩石。他似乎被那个异界人影响了，地底侏儒们的惨呼和怒吼传入耳中，如同低沉的雷鸣，让他情不自禁的想要冲入敌阵，救下那些无辜的性命。在幽暗地域游历的十年，地底侏儒是他见过最多的类人生物，他们大多只是扛着铁锹挖掘那些自己感兴趣的矿藏，开朗、固执、还有些天真的热情，但是绝对无害。他们曾伴随他渡过了很长一段艰辛的岁月。而在那些兴奋的卓尔眼中，他们不过是擅长采矿和雕刻的奴隶罢了。
最终，萨恩还是咬紧牙关，向鸿明传音道，“是捕猎队，一共18人，2个法师，1个祭司，剩下的都是战士。他们在袭击地底侏儒，战斗就要结束了。”
“我们能做什么？”
鸿明毫不犹豫的传音回来，如同往日一样坚定率直。没错，他当然是这样的。心底某处的坚冰似乎随之松动，萨恩嘴角终于浮上了一丝笑意。“当然是干掉他们，解救那些地底侏儒。”
鸿明却没有马上答话，过了片刻，“他们都是黑暗精灵，你是否……”
“哦，我好极了。”战阵正向萨恩所在的方向移动，他终于能够清晰的看到那群黑暗精灵身上的衣着和家徽了，更别提一张极其熟悉的面孔。
这里靠近巨岩城的边缘，算是地底侏儒们的领地，距离布拉魔迪亚城还有很长一段路程，是什么促使第四家族的次子前来猎捕，还是针对这些属于次等奴隶的地底侏儒……不过，这些并不是重点，重点在于，现在命运把他盛到了我的面前，没有理由不挥动刀叉。复仇总是冷却的佳肴，不是吗？
感受到了鸿明心底的一丝犹豫，萨恩轻轻传音道，“放心，这群卓尔来自我的故乡，是覆灭我所在的第五家族的元凶，没有任何一双手是清白的。如此有趣的机会放在面前，又怎容错过。”
鸿明心头一震，灭族之仇是何等血海深仇，但是萨恩心底传来的却并非是愤怒和憎恨，而像是……解脱。此时不容犹豫，鸿明掀开了包裹长剑的布料，抽出剑锋，“要我做什么？”
“听我的指示，用你那种会闪出耀眼白光的法术击杀那个祭司……卓尔女性，然后干掉两位长袍的法师。剩下的就交给我吧。”
如果是其他种族的女性，鸿明说不好还要犹豫一下，但是在萨恩嘴里，卓尔女性的可怕之处简直不用复述。明白自己职责所在，鸿明迈开脚步悄声走到了隧道出口，在外面的溶洞中，魔法的闪光和矿石的荧光交相，很容易就能看到那群手持利刃和法杖的黑暗精灵，而在最后方，一位衣不遮体的卓尔女性正残酷的召唤出了一只怪物，撕裂面前已经受伤倒地的侏儒。鸿明双眼微眯，咬紧了牙关，他会做到自己该做的。
传音结束后，萨恩就悄然漂离了岩壁，向战阵中潜去。此时已经胜利在望，卓尔战士们的神情不再严肃，反而带上了一丝嗜血的狂热，俘虏们的惨叫声让这群把杀戮当做娱乐的残忍生物们充满了兴奋，刀锋和法术越发肆无忌惮的挥洒。进入这样的卓尔阵地，花不了太长时间。在踏进战场的前一刻，萨恩掀开了暗夜斗篷，露出自己和其他卓尔别无二致的银发。他冲进了阵中。
最先接触的一位毗邻的黑暗精灵战士，他的刀锋刚刚砍倒了个手持铁锹的矿工，只觉得一道同伴的身影从身边闪过。又是一个争抢功劳的家伙……他狞笑着转过头，想要寻找下一个目标，谁知一把冰凉的匕首猛地插入了他的后心。这不可能！！今天都是第四家族的战士，没理由要在背后下手……但是他没机会探寻结果了。鲜红的双眸瞬间失去神采，他跌倒在地。
萨恩没有停下脚步，继续前进，对着第二个目标痛下杀手。隐藏在这样混乱的战斗中，暗杀对他并不算难事。但是当第四个战士倒在他脚下时，远方的女祭司发出了愤怒的咆哮。
“愚蠢的男性们！你们中间多了个叛逃卓尔！！！”蛇首鞭在她腰间嘶鸣，蛛后的愤怒提示着亵渎神灵的存在，她开始吟唱起了咒语，这样胆大妄为的叛徒绝对是她人生中首次遭遇，这个愚蠢的男性怎么敢如此冒犯女神？蛛化精灵都不足以惩罚他的罪孽，她要对他实施最残酷的报复，然后把他交给女神享受永恒不灭的折磨！！
“现在！”一道声音猛然落入鸿明的心中，长剑一挥，太阿带着万顷金光向那位卓尔女性射去，电光如雷，撕裂了洞窟中的黑暗，带起一片惨叫。几乎没有任何阻碍，剑锋穿透了卓尔的前胸，把诅咒掐断在喉腔中。那剑光并未就此停歇，转瞬直冲两位法师遁去，大杀四方。
由于提前闭上了眼睛，萨恩躲过了剑光爆发的瞬间，背对着那片依然十分夺目的闪光，他飞快的用匕首收割那些惊惶失措的卓尔战士，生命迅速在他手中累计，但是最好的永远要放在最后……
在三妹怒吼出声时，宾赫特就察觉有些不妙，叛逃卓尔是这个地底世界最为疯狂的存在，幽暗地域往往把他们折磨的失去理智，狂暴不堪。如此精巧的潜伏杀害敌人，并不是他们的风格。然而还没来得急反应，一道夺目的白光就笼罩了整个洞窟。宾赫特只觉脑中嗡的一声，双目一阵剧痛，白色和黑色的光点在视网膜中闪烁，再也看不到任何事物。但是现在绝不是慌乱的时刻，他凭着印象闪到了一旁的岩壁边，慌乱的摸索着腰侧的次元袋，想要掏出那个逃生卷轴。这样的魔法闪光绝非一个叛逃卓尔能够做到的，如果有法师助阵，他们的现状就太危险了。三妹的声息已经消失，法师们的法术轰鸣声也隐匿不见，他能够获取的时间不多了。
然而当他的手指终于摸到卷轴时，一个轻柔的声音在耳边响起。
“好久不见了，宾赫特王子……”那个声音优雅低沉，像是真正的问候，一把冰凉的刀锋吻上了脖颈。
宾赫特停下了动作，无数念头在心中狂转，他觉得自己似乎听过这个声音，这是谁？！但是那个声音的主人并未给他任何机会，刀刃深深的切入了喉腔，带出一蓬温暖的血液。
“这是替我的姐姐——索尔林家族的阿玛莉斯——献上的问候。”
宾赫特抓紧了咽喉，口中嗬嗬作响，喷出一层血沫……第五家族，阿玛莉斯……二十年前死在自己床上的情人，也是索尔林家族覆灭的起始，他当然不会忘记。这个声音……最后一抹意识被黑暗打断，他栽倒在了坚硬的地面上，回归了蛛后的怀抱。
看着倒在地上的尸体，萨恩轻轻挥了一下匕首，甩掉了上面的血迹。结束了……他漫长人生里所有的纠葛。那位怪异的次女也许从未对他假以颜色，但是她确实影响了他，如果一位卓尔女性能够选择成为法师，又有什么能阻止他的选择？阿玛莉斯让他对这个残酷的卓尔世界保存了最后一丝希望，而这丝希望正是拯救了他的东西。那个狂傲的，冷酷的，聪明无比但是近乎疯狂的女性，那个让他对法师这个职业产生极度警惕和困扰的女性，那个……与众不同的卓尔女性……
“我把他送还给你，姐姐。你曾经真的爱过他，对吗？”
抬起头，萨恩看向远方，战场上已经没有任何一位黑暗精灵了，血腥味在洞窟中弥散，还有神术带来的恶臭。在这一切混乱中，他看到那个男人快步向自己走来，带着一丝不苟的严肃和清澈的真挚。
“你还好吗？”看着萨恩有些失神的表情，和躺倒在他脚边，被切开喉咙的尸体，鸿明心中有了一丝明悟。
萨恩的嘴角抑制不住的向上挑起，一阵潮湿的热意在眼眶深处涌动。
“当然。我好极了。”
我和她并不一样，因为我找到了可以全情信任和眷恋的东西。
========================================================================
作者有话要说：二更送到！快来表扬窝>_<
下来就要开始走地图啦，不过感情线还会慢慢画滴，不要捉急=w=
还有感谢windy投喂的地雷，艾玛最近回复好多，地雷好多，窝好开心>w<


（11）隐秘

心底传来的悸动是如此甜美,鸿明微微一怔，露出了抹笑容。不论萨恩刚刚遭遇了什么，现在他的内心都平和安宁，全然向自己敞开,不再有那些拒人千里之外的冷寂。鸿明懂得心结难平的痛苦,而眼前这个男人已经彻底摆脱了它。
两人都没有理会脚边那具尸体,默契的转回头,看向那些正在搭救同伴的地底侏儒。由于这次遭遇的只是捕猎队，他们的伤亡并不严重,更多只是躯干或腿部受伤,几个人在伤患中忙碌的穿梭,包扎伤口，救助伤员。
“你曾说过地底侏儒基本是无害的。”看了一会,鸿明传音道。
“没错，他们只是群勤劳的矿工，除了太喜欢四处搜寻宝石外，是这个幽暗地域最无害的种族之一。”
“黑暗精灵经常会狩猎他们吗？”
“事实上黑暗精灵最喜欢的奴隶是灰矮人，他们更为强壮敦实，容易驯服，能胜任很多工作。像这样大规模猎捕地底侏儒的情况并不多见……”
这时，两人发现几个表情极其严肃的地底侏儒正向他们走来，走在最前方的那个看穿着和年龄，应该是这支队伍的领袖。只见他手里紧紧抓着一把锋利的鹤嘴锹，警惕的停在了离两人十步远的地方。
“你们是什么人？”虽然这两个陌生人拯救了他的小队，但是面对危险狡诈的卓尔和深入地底的人类法师这样的组合，任何警惕都不多余。探矿团长杰比多贝伦严苛的审视着两人，目光中充满了怀疑。
萨恩收起手上的匕首，把双臂环在胸前，表现出了十足的善意。“我们只是路过的旅者，在经过隧道时偶遇这场战斗。我的主人想要拯救你们。”
“主人？！”贝伦惊讶的看向卓尔身边的人类，刚才的光爆法术太过强力，连他都没怎么看清场中的情形，然而不论用什么战术，一个卓尔显然没法干掉一队卓尔。战斗中这个人类法师起到的作用应该更大。不过说回来，能让卓尔自愿（或是被迫）为他效劳，本身就是一件相当可怕的事情。
贝伦的动作更谨慎了，同伴们的心灵感应在他脑海中激荡，每个人都在警告他小心。但是在凝视了那个人类法师片刻后，他终于还是环起了双臂。与其做个怯懦的胆小鬼，他宁愿当一个赌徒。
“强大的人类法师，你想杀我们应该只是举手之劳，甚至根本不用动手，只要看着那群卓尔获取胜利。”贝伦直直盯着两人，无比严肃的说道，“但是你们救了我的矿队。我没兴趣猜测你们的理由。现在，说出价码吧，我们会为自己付出赎金。”
那个地底侏儒使用的是幽暗地域通用语，鸿明听了半天也毫无头绪，只是作为一个环抱双臂以示和平的人来说，他的表情也太过严肃了。疑惑的看了眼萨恩，鸿明传音道，“他在说些什么？”
这次萨恩毫无隐瞒，直接回答，“他在询问价码，什么样的报偿能让他们平安离开。”
“我们并不需要……”
“哦，不。我的道长，我们需要的……”挑起了嘴角，萨恩飞快答道，“交给我好了。”
黑暗精灵的脸上没有露出半丝破绽，“我的主人非常强大，也非常富有，他来到这个地底世界只是想要完成自己的任务。你们想要离开，就要先回答几个问题。”
完全没料到这样的答复，贝伦愣了一下，放下了手臂，重新捏紧了手里的鹤嘴锹。“我在听，但是卓尔，有些东西会比我们的生命更加重要……”
“放心好了。”毫不犹豫的打断了地底侏儒的警告，萨恩漫不经心的说道，“我们对你们的巨岩城并不感兴趣，真正吸引我们的是地底的消息。袭击你们的黑暗精灵应该来自布拉魔迪亚城，但是那里向来跟巨岩城井水不犯河水，他们为什么会冒险抓捕你们？”
这个问题并不算过分，贝伦犹豫了一下，照实回答。“我们也不清楚，但是一个月前，幽暗地域的地底侏儒奴隶贸易突然火爆起来，有什么人在收购侏儒奴隶。你应该知道卓尔们控制了大部分地底奴隶市场，为了这个，他们展开了清扫。短短一个月内，我们有许多同胞都失陷在了卓尔手中。”
“知道悬赏源头吗？是什么人需要使用地底侏儒，要知道你们并不是很好的奴隶。”
这句话让贝伦绷紧了面孔，但是他成功压抑住了怒火。“我们不知道。”他的语气十分生硬，“但是从几个地底侏儒城市传来的消息，这次祸端来自更下方的领域，在幽暗地域中下层。目前巨岩城已经封闭了一些探矿区域，我们就是从远方赶回来的，不幸在进入家门前遭遇伏击。”
中下层……心中一凛，萨恩觉得自己似乎触到了什么关窍，“你所说的封闭探矿区，是在内海附近吗？”
在贝伦身后，几个地底侏儒产生了一片骚动，贝伦转头吼了句地底侏儒语，让他们安静了下来。转头瞪视着萨恩，贝伦一字一句问道，“卓尔，你究竟知道些什么？”
“现在需要回答问题的是你。”毫不客气的，萨恩反问道，“是，还是不是。”
贝伦终于还是点了点头。“是的。”
萨恩不由挑高了眉峰，继续追问，“为什么要封闭？除了猎捕队之外，你们是不是还发现了什么？”
面对黑暗精灵的逼问，贝伦咬紧了牙关，不确定要不要告诉这个陌生的卓尔准确消息。面对地底侏儒的犹豫，萨恩飞快的传音给了鸿明。“你这次要找的那件法宝会不会产生什么负面效果？就像厄运之树那样让人陷入昏睡。”
鸿明闻言一怔，仔细思索了片刻，“很有可能。法宝缺失了关键部分，它的力量可能会出现逸散或者变异……”
那就对了。萨恩对犹疑不定的地底侏儒说道，“你们的矿队是否出现了无法解释的现象，像是受到魔法攻击，但是又找不到施法者的存在……”
贝伦惊讶的睁大了眼睛，声音都有些颤抖，“你……你怎么……”
“因为你们遭受的，正是我家主人需要寻找的。”带着一副高深莫测的表情，萨恩回答道，“而那件东西遗落在了撒玛瑞恩和深海城之间，如果我们晚到一步，它可能就会落在黑暗精灵或者灵吸怪手中……地底侏儒，你的答案可能关乎着整个地底世界的安危，想清楚了再回答。”
贝伦陷入了沉默，过了很长一段时间，他艰难的开口，“没错，半年前有一支探矿队曾在那里遇险。一般我们不会进入那么深的地底，但是在岩虫的指引下，他们发现内海附近有一个大型矿带，里面有不少百年难遇的珍贵宝石，他们的队长没有抵住诱惑，最终决定前往开采。那里虽然经过卓尔和夺心魔的地盘，但是他们都未派出守卫，算是个三不管地区……那支探矿队做出了充足的准备，甚至准备了许多魔法卷轴，但是没想到真正危险的根本就不是那些邪恶种族。”
贝伦深深吸了口气，缓慢叙述着他所知道的的一切。“在前哨进入矿坑附近时，突然发生了异变，几个队员栽倒在地，瞬间失去意识。他们想要救出这些队员，但是更多人遭遇了同样的命运。那里没有敌人、没有法阵，谁也搞不清到底是什么在作怪。最后队长想法救出了两个遭受攻击的同伴，把他们拉了回来。这些人其实还活着，只是失去了所有意识，不能对外界产生任何反应。他们的双耳还能听到声音，甚至喂食也能咀嚼吞咽，就像睁着眼睛深入了沉眠……因为这件事，城主封闭了内海附近的地域。随后不久，贩奴事件就爆发了。”
在黑漆漆的洞窟中，这番话透着一股渗人的诡异，让人不由身体发凉。萨恩这次并未自作主张，而是通过心灵感应把它原封不动的转述给了鸿明。
只是稍加思索，鸿明就明白了其中奥秘。“那些地底侏儒似乎得了离魂症。”
“离魂症？”萨恩有点茫然，如果灵魂离开了身体，怎么可能还活着？
“灵魂并非单一个体。在九州，仙家把神魂分作三魂七魄，三魂包括胎光，爽灵，幽精。七魄则是尸狗、伏矢、雀阴、吞贼、非毒、除秽、臭肺。它们主管阴阳，交替运作，才能让生灵心神如一，行动自如。像那侏儒所言，耳能听、口能嚼、目不能视，很可能是丢失了一至两枚主魂，使得人陷入恍惚，如同行尸走肉。”
“这就是那个法宝带来的副作用？”
“理应如此。”鸿明渐渐理清了思路，“我手中的法宝残片乃是一个铜舌模样的部件，想来法宝很可能是一个铜铃。在九州传说中，就有一个名曰‘落魂钟’的仙器，状似铜铃，摇之可使人魂飞魄散，是件克敌利器。”
“而落在幽暗地域深处的，就是那件法宝……”萨恩终于明白了因果，但是贩卖地底侏儒又跟这有何关系呢？
似乎跟他想到了一处，鸿明继续传音道，“听你所说，地底侏儒十分擅长挖掘。离魂症只是剥夺了他们的神智，精魄尚在的话，并不会影响他们的动作。如若有人能够操控地底侏儒的躯体，利用他们的挖掘天赋……”
“他们就能挖出那个法宝……”萨恩一怔，“见鬼！有人走到咱们前头了！”
对视一眼，两人都是一惊。如果法宝真的落入其他种族手中，想要夺回可就难了！
心念急闪，萨恩对地底侏儒说道，“没错，你们遇到的就是我家主人需要寻找的东西。那个悬赏地底侏儒的家伙需要你们的天赋去挖掘它，如果他们赶在了前面，这个地底世界的格局恐怕都会改变。”
贝伦长大了嘴巴，“石头在上！你是在开玩笑吧？什么东西能强大到这个地步？”
鸿明从怀中掏出了一个金匣，直接摆在了贝伦面前。
“这就是那件法器的残件，它本来属于一位真神。”复述着鸿明的传音，萨恩一脸严肃的向这个地底侏儒解释道，“任何拥有力量的人持有它都能轻易驱散敌人的灵魂。你的同胞遇到失去控制的神器尚且变成了一具行尸走肉，想想看，如果让这件神器落入了卓尔或者灵吸怪手中，他们会做出些什么？！”
贝伦睁大了双眼，即便是他也能感受到面前金匣中那件小小铜条中隐藏的力量，冷汗从额头滑落，他咽了口唾液。“那你们呢……你们得到了它……”
“我的主人本来就是遵从神祇的旨意，前来收回它。这是只属于真神的法器，不该落在那些邪恶的生物手中！”
贝伦陷入了的沉默，过了很久，他终于开口说道，“你们是想去内海附近吗？”
“没错，我们必须尽快赶过去。”
“这里才到幽暗地域中上层，如果按照正常速度，你们至少要花上三个月才能走到内海。按照失踪的地底侏儒数量，你们还来得及吗？”
萨恩一阵哑然，没错，他们已经陷入了被动。该死，甚至那位傲慢的女神也是察觉到异动，才会提前召唤他们。只是幽暗地域并非地表，鸿明的飞剑再快，他们也无法瞬间赶到那里……等等，萨恩突然醒过神，看向直盯着他的地底侏儒。
“你有能够快速抵达那里的办法？！”
贝伦露出了一抹自豪的笑容，“是的，我们有。”
========================================================
作者有话要说：

囧脸，今天突然发现了一个很囧的BUG……
那种长得像章鱼的冷高邪魅生物其实是叫灵吸怪(Illithid)，也可以称作夺心魔。前面两章不小心写成吸灵怪了囧，咳嗽，改动了一下。
关于灵吸怪可以搜一下百|度|百|科，介绍的很详细。
今天跟家人出门逛街了，所以只码出了3千……嘤叽，窝明天再试试双更！
先祝大家粽子节快乐啦=w=
还有感谢窝家小萌物们滴地雷
洛兰扔了一个地雷
_静置_扔了一个地雷
teacat007扔了一个地雷
一个个亲过去>3333<


（12）捷径

这句话让地底侏儒们又骚动了起来,有一个甚至都按住了贝伦的肩膀，想要阻止队长冒失的举动。但是贝伦没有理会身边的同伴，只是盯着眼前的黑暗精灵和人类法师，严肃的说道,“有些话我要说在前面，我可以带你们潜入那个发生异状的矿坑附近，但是这纯粹是我的个人行为，巨岩城不会参与这场邪恶的斗争,你们也别想得到任何帮助。”
“很公平。”萨恩颔首，地底侏儒的战力谈不上出众，特别是在敌人涉及黑暗精灵和灵吸怪的时候。与其带些让人分心的助手，不如轻装上阵。
“同时，我要你们保证，取得那个神器后你们会马上离开。”说着他打量了一眼萨恩，“刚才那个祭司说你是个叛逃卓尔，我没兴趣了解你们的来历，但是你们的归宿应该不在这个地底世界，那个神器也不该在。”
听着萨恩的传音，鸿明也肃然点头，“我们旨在取得法宝，不会在这里耽搁。”
“很好。”探矿队队长终于满意的点了点头，转身用地底侏儒语快速对同伴说道，“郎达，你尽快带伤员回到巨岩城，向城主汇报我们的遭遇，并且做好防护。如果他们真的取得了那个神器，也许会带来不小的事端，我可不希望咱们的城市被卷入其中。”
郎达皱紧了眉头，满脸困惑和愤怒，“可是你想带他们去的是那里，为什么要这么做？他们说的那个地方可在下层，离我们的城市非常遥远，我们并不需要……”
“石头在上。”贝伦发出一声低低的诅咒，“你忘记那句谚语了吗？‘别在自家屋下挖掘矿洞。’我们可以选择逃避，但不是现在，别忘了那些因为悬赏成为奴隶的同胞们。快带其他人离开，加强城中的警戒，我会尽快回来的。”说完他也不理会身边的同伴，径直向黑暗精灵走去。
“我们可以启程了。”换回了全队人的安全，似乎也能解决猎捕奴隶事件，贝伦语气和缓了许多，不再那么充满敌意。
萨恩微微皱了下眉，“我们要去哪里？”他本以为这个地底侏儒会带他们到一个传送阵或者使用其他什么魔法手段，没想到他看起来还是想要长途跋涉。
“按照地底侏儒的方法旅行。”贝伦把鹤嘴锹扛在肩头，轻快的向前走去。“去找一个竖井。”
在幽暗地域复杂多变的环境中，有一种十分奇特的地形，在一片平坦的地面上偶尔会出现一个直径几米到几十米的圆形孔洞，垂直探入地底深处，就像那些地表的深水井一样。但是幽暗地域中被称作竖井的深坑，其深度往往在数里以上，由地下瀑布或火山喷发这样的自然伟力造就，因为岩石的密度惊人，同时直径又太过窄小，竖井一般会产生极其强烈的对流空气，常年喷吐着烈风和毒气，对于大部分地底生物来说，都是危险可怖的存在。但是这些生物里并不包括地底侏儒。
不知何时开始，地底侏儒探索出了一整套行之有效的方法，可以改造利用这些竖井，通过它们穿梭在地下各个岩层中。烈风被交错的支道缓和，大量铁索和升降装置固定在洞口，顺着它们可以轻易攀爬到地底侏儒们想去的地界。由于竖井的面积很小，十分便于隐藏，因此也就成了地底侏儒们最为神秘的通道，除了自己外，很少有人能探知这种竖井的存在。
“20里外，有一个通往下层地域的竖井，是我们族人前往下层空间的捷径之一，从那里出来后，距离内海就只有两三天的路程。但是矿坑的怪事发生后，井口就被封闭了，想要移开上面的掩盖物必须使用土元素巨怪……”贝伦摸了摸自己脖子上挂着的项链，刚才在最危急的时刻，他曾想抛出这个土元素巨怪，至少带走一个卓尔法师……
萨恩没有马上答话，反而传音给鸿明，“你能使用土系法术吗？像是搬运巨石，清除屏障之类。”
“当然可以。”虽然不明所以，鸿明还是诚实答道，“我的土法比火法雷法稍逊，但是平常土遁、护壁之术还是通晓的。”
“那就好。”萨恩转头向贝伦答道，“如果只是搬动掩盖物，我的主人也能做到。你那个土元素巨怪应该用在更有用的地方……”
随着一阵细碎的低语，他们走出了溶洞，向着竖井的方向前进。这里是地底侏儒们的地盘，没有人比贝伦更加熟悉道路了，在黑暗和寂静中，他们花了大概一天时间，走到了目的地。
当站在竖井旁边时，连萨恩都不得不承认，地底侏儒们的掩护十分到位，从外面看几乎找不到遮盖过的痕迹。
这次贝伦没有说话，只是生硬的打了个手语。不论任何时候，在幽暗地域里说话都是极度危险的事情，他和黑暗精灵之间无法使用心理沟通，模仿卓尔们的手语已经是最快捷的方法了。萨恩冲他点了点头，向鸿明传音道，“在我们身前20米的地方，移开那块岩石和表层的泥土，下面就是竖井了。”
这里的微光矿物太过幽暗，鸿明仔细端详了片刻，“应该无碍，只是法术会持续片刻……”
“没关系，放手来吧！”
鸿明微微颔首，向前走了两步，默默掐起了手诀。他很少使用土法，但是搬运一两块巨石可谓举手之劳。随着法术释放，脚边的地面突然起了一阵涟漪，波动越来越大，最后形成了一个浪头，悄无声息的推开了压住洞口的巨石，厚实的土层像是酥软的泥沙一样纷纷散落，直接坠入了洞中。
贝伦惊愕的看着面前的景象，他真的没想到这个法师的施法手段会如此古怪，甚至都不用吟唱！但是责任还是让他保留了自制力，压下对法师的好奇，贝伦率先走进井口，朝两人打了个手势。萨恩拉起鸿明，一同踏入了竖井。这个井口只有不足10米宽，正中摆放着一个铁质的围栏，足够6、7人并肩站立，当两人站定后，围栏突然一震，向下滑去。
没有任何魔法波动，甚至连铁链响动的声音都未曾出现，这架升降梯像一只沉默的大鸟，慢慢往下坠去。鸿明好奇的伸出手摸了一下围栏，掌心能清晰感觉到上面铭刻的花纹，十分繁复，像是几种法阵交叠的产物。
“这机关真是鬼斧神工……”鸿明在心底发出一声由衷的叹息。
萨恩挑起了嘴角，见识过黑暗精灵城市里的奢靡奇景，地底侏儒这些小把戏他根本就不放在眼里。“我听贝伦说乘坐这个到地底还需要3个小时，你要先冥想一下吗？”
鸿明仔细打量四周，他们周围完全被厚重的岩石包裹，除了升降梯里乘坐的三人外，没有任何活物。风速稍稍有些大，但是速度平稳，倒是很适宜打坐。“也好，到达之后唤醒我即可。”
说罢他就盘膝坐了下来，在两人的注视下缓缓闭目入定。
虽然没有夜谱视觉，但是地底侏儒的感受力也相当敏锐，尤其还是在这么近的距离下，在那个人类法师陷入冥想后，他马上感觉到了一阵魔法波动的力量，惊愕的看向黑暗精灵，他用手语问道，【这法师在干什么？施法吗？】
【是冥想。】萨恩简单的比了个手势。
【可是冥想怎么会产生魔法波动……】贝伦觉得脑子都有点不够用了，但是身边的黑暗精灵却不为所动，甚至嘴角都挂上了一丝隐晦的笑意。
【他是我的，自然也是最独特的。】
没有多做解释，萨恩也闭上了双眼。幽深的地穴包裹了所有生息，向更深层的地下潜去。

黑暗中，两位精灵少女蜷缩在角落里，她们身上没有任何衣物蔽体，四肢被几道绳索牢牢捆住，甚至连口中都塞入了坚硬的木块，防止她们用最后的手段维护自己的尊严。金色的发丝被泪水打湿，狼狈的黏在脸上，精灵少女们惊恐的睁大了眼睛，却看不到一丝景象。这里的黑暗太纯粹了，连精灵的微光视觉都无法穿透，自从被送到地底后，她们就一直呆在这个屋子中，身边没有任何活物，只有呛人的浓香下掩盖着的异样腐臭，以及那些从角落中传来的悉索响动。长久的囚禁耗尽了精力，让她们被恐惧掠取。
突然，一个声音从正前方传来，大门被推开了，一团黑红色的火焰从门口飘了进来，它的速度十分缓慢，像是受到某种超自然力量的控制，缓缓落入了一个火盆中，焰光腾起。在这诡异的光线照射下，少女们终于看清面前的一切，彻底的绝望席上心头。
这里是一个神殿，有着典型的黑暗精灵风格，奢靡的装饰点缀在每一个角落，大部分被雕琢成蜘蛛的形状，大殿中央由黑色大理石构成的祭坛上，巨大的蜘蛛型火盆正在熊熊燃烧，那些被掩盖的腐臭味越发浓重，像是一堆腐烂的尸骨正从无尽深渊爬出。
迎着妖火的光芒，从殿外走进了三位卓尔女性，领头那个身披一席镶着华丽紫色暗边的黑袍，头上的秘银发冠盘踞着一只狰狞的蜘蛛，细碎的白金流苏垂落在颈边，衬得她衰老干枯的肌肤更加丑陋。她身后的两位祭司则全身赤|裸，银发高高盘起，表情与衣着完全相反，像是最端庄的淑女，散发着邪恶但是惑人的魅力。
三人走到了祭坛边，那个年迈的卓尔女性跪了下来，开始吟唱冗长的祷词，两位年轻点的祭司则拿起祭坛边上的蜘蛛型匕首和酒杯，走到了精灵少女面前。
“扎！撒！喀扎！撒迩……”
诡异的音节在大殿内回荡，当吟唱达到巅峰时，祭司们高高举起了手中的匕首，八条蛛腿合成了锋利的刃锋，刺进精灵少女体内，鲜血顺着刀刃流进了白金酒杯中。但是折磨并未就此结束，卓尔们抽出了匕首，用法术抬起两位精灵少女的躯体，把她们高悬在祭坛的火炉上，黑红色的妖火舔舐着滴落的鲜血，也灼烤着、掠夺着那无辜的生命。在吟唱结束之前，封在少女口中的木块突然被取了出来，随着尖利的惨叫声，两人被腾起的火焰彻底吞没。
恶臭从火焰中溢出，火苗似乎也在挣扎扭曲，一阵狂乱的魔法波动撕裂了烈焰，粘稠变形的影像在半空中浮现。三位卓尔女性都谦卑的跪了下来，站在首位的奈瑟特主母端起了手中的白金杯，向女神的仆从献上新鲜的血液。一条湿漉的触手接过了酒杯。
【你的献祭取悦了吾后，说出你的目的。】
鲜血连同白金杯一起被蜡融妖吞进体内，它愉快的抖动了□体，几滴如同烂泥一样的物体滴落在祭坛上。
“尊敬的蜡融妖大人。”奈瑟特主母垂下了头，“我们遇到了一些麻烦，恳请蛛后垂怜。”
【说。】
“一百年前，我们在内海附近发现了一个诡异的地坑，那里无法使用任何法术、神术，所有生物踏进地坑就会丧失神智，生命无忧，但是变得痴傻，像是被掠夺了灵魂。我们曾怀疑那是个地底生物的巢穴或是某位神祇的小小娱乐，但是我们的邻居灵吸怪们并不这么认为。”
她警惕的用眼角扫了一下蜡融妖的神情，发现没有什么异样后继续说道。“那些邪恶的灵吸怪不知用什么手段探到了地坑的秘密，他们猎捕了一批地底侏儒，使用心理操控让他们进入地坑，开始挖掘。随着挖掘的深入，那种奇异的力量正在变得强烈，影响的范围也越发广阔，我们认为……”她偷偷咽了口唾液，“我们认为，那里很可能掉落了一件不属于幽暗地域的法器，它超越了所有我们知晓的法则，也不被任何法则控制，在我浅薄的见识中，应该只有诸神的力量能与之媲美……”
【你们发现了一个神器。】蜡融妖的心灵感应没有任何波动。
“应该是的。”
【却落在了灵吸怪之手。】
“不，他们还没有……”
一阵剧烈的心灵爆击在三人体内回荡，她们痛的一抽，同时伏在了地上。
【是什么让你如此胆大！】那只蜡融妖咆哮了起来，攻击如同鞭挞凌虐着三位祭司的心灵，【用你的愚蠢揣测吾主的用意！如果那真是一件神器，你还要眼睁睁看着它落入敌人手中吗？！】
“不……”艰难的挤出声音，奈瑟特主母挣扎着向前爬行了两步，更加谦卑的答道。“他们无法快速取得那件神器，那里没办法使用法术，挖掘还在进行。我们已经控制了地底侏儒交易市场，他们的速度会被拖延……”
【然后呢？】
“我们的心灵控制术不像是吸灵怪的天赋能力，在那个地坑中无法起到效用，但是您的可以……如果我们在他们挖掘成功时进行突袭，并且由您来夺取那个神器……”冷汗随着奈瑟特主母的脊背滑下，她咽下了最重要的那部分，祈求这个恐怖的怪物能够体会。
【我将会取得神器，把它先给吾后。】
“一切荣耀皆归于吾后。”奈瑟特主母迅速接道，态度无比虔诚。
【不错的想法……】嘶哑如同砂砾的笑声在大殿中回荡，【不错的想法。】
随着这句话，黑红色的火焰发出了一阵剧烈的爆炸，虚空中出现了巨大的裂缝，一条带着钢针一样茸毛的蜘蛛腿从中跨出，然而是第二条……
三位卓尔祭司飞快的退到了一边，看着一只巨大的黑色变种蜘蛛从妖火中走了出来，八只长腿像是黑色的尖矛，鲜红的双眸如同燃烧的烈焰。这是蜡融妖的变异形态之一，也是最为强大的战斗形态。摆脱空间狭缝，它傲然站在神殿正中。
奈瑟特主母低下了头，掩饰住了心中的狂喜。她赌赢了。有了这位蛛后仆从的协助，他们能够轻易躲开灵吸怪的心灵探测、心灵爆破等异能，增添了强大的战力，同时这件事也会让蜡融妖获得女神的褒奖，作为两届的联络人，除了取悦女神外，再也没有什么能比讨好蜡融妖更为有利的事情了。而他们损失的不过是一个无法使用的神器。
划算的买卖！有了这个契机，她的统治无疑会持续到生命终结，奈瑟特家族将保持首席的位置屹立在撒玛瑞恩城顶点，也许有一天，他们还能独立开辟出属于自己的新城……
向那只巨大的蜘蛛深深施了一礼，奈瑟特主母抬起了头，露出一个嗜血的微笑。
“现在，蜡融妖大人，请跟我来吧……”
血腥和腐臭的味道被他们抛之脑后，黑暗掩盖了一切，神殿再次回归了寂静的怀抱。
==========================================================================================
作者有话要说：艾玛，今天家里来人了，窝努力奋斗粗了5千，大家就当成是双更好啦>_<
马上奏要高那个潮部分啦，明天继续努力！
还有感谢大家的地雷投喂
TLJ扔了一个地雷
TLJ扔了一个地雷
洒淇扔了一个地雷
笑过忘川扔了一个地雷
这两天过滴充实极了不是咩>w<


（13）战前

在距离内海五十里处的一座穹窿内,沉重的凿击声打破了幽暗地域的寂静。一个足有十余米宽的矿坑里,几名地底侏儒正沉默的挥动着鹤嘴锹和钢铲,一层层剥开深坑里坚硬的岩层,向地底深处挖去。这个场面谈不上有多出奇，甚至可以说是幽暗地域里最常见的景象之一,然而矿坑顶部裸|露的岩层却全然改变了它的性质。在这个洞穴正上方，成片的结晶石堆积在一起,在微弱的荧光下反射出近乎迷离的色彩。更远一点的洞壁上，一道蓝幽幽的矿脉透过岩石裂缝展示着自己惊人的色泽和纯度,它的价值和魔法效用足以激发任何一种类人生物的贪欲。
但是这两处显而易见的宝藏都被地底侏儒抛之脑后,他们只是聚集在那个贫瘠到一眼就能看透的矿坑下，奋力挥舞着手中的工具，眼神呆滞，动作迟钝，机械的重复着挖掘动作。这一切都显得如此诡异，根本无法用常理解释，在那些美丽宝石散发出的荧光照耀下，就显得越发可怖。
距离这个矿坑几百米外，矗立着一个怪异的生物。它看起来像是个类人生物，但是构成躯体的并非是骨骼和肌肉，而是一堆极其像脑组织的胶质髓体，由一层粘稠的硬膜固定，粗糙勾勒出四肢的形状。筋络一样的红色血管蔓延在躯体上，在本该是五官的地方缠绕出几团类似口鼻的事物。它面朝着矿坑的方向站着，除了偶尔发出一阵不自然的抖动外，几乎没有任何动作。
更远处，在远离矿石荧光的黑暗里，几只灵吸怪站立在断崖上，谨慎的环绕着一只高大威严的噬魂怪，像是围绕着一位王者。这些来自地底的邪恶生物凝视着矿坑的方向，这个穹窿足够宽大，也相对平坦，站在这里足以看清下面的一举一动。过了很久，那只噬魂怪点了下头，用心灵感应和同伴们交流道。
【脑魔像的效果非常好。虽然它体内寄存的灵魂也会受到一些影响，但是足以控制侏儒们了。新的奴隶到了吗？】
【抱歉，大人。】另一个穿着奢华紫红色长袍的灵吸怪轻轻蠕动了一下唇边的触手，像是做出了道歉的姿态。【那群卓尔控制了奴隶市场，几个侏儒城市也召回探矿队，我们并不容易增加新的奴隶。】
【卓尔……】噬魂怪放出的意识谈不上友善，它乳白色的眼珠阴郁的注视着下方的情形，【他们还在附近徘徊么？】
【巡查队似乎减少了，或者说我们不能轻易的探查到他们了。】
噬魂怪的表情变得更加危险起来，但是他没有做出任何多余动作，只是捧起了挂着胸前的半透明球体——如果有人对灵吸怪足够了解的话，不难发现这是个罕见的便携式助脑，供这些离不开主脑智慧的怪物们获取一些特殊技能——它的脑波穿透了球体中悬浮着的小小脑仁，和矿坑前的脑魔像取得了联系。
【加快速度！】
对于这个由主脑创造的战斗机器，没有什么比简洁的命令更有效了，它的身躯微微震了一下，一道几乎肉眼可见的精神波向矿坑里的地底侏儒袭去。随着这记鞭挞，地底侏儒们的速度又快了一点，更加奋力的挖掘着脚下的岩层。
噬魂怪放下了助脑，直直看向下方更加火热的挖掘现场，露出了一丝冷笑。
【对于任何单一灵魂的生物而言，这东西都将是个劫难。只有伟大的主脑才能驾驭这个神器。那群愚蠢的卓尔会为他们的狂妄付出代价。】
身边，几只灵吸怪谦恭的弯下了触手，对他们首领的结论表示无比赞同。

跨出升降梯后，萨恩向地底侏儒比出了一个手语。【你先返回吧，剩下的交给我们。】
贝伦严肃的点了点头，在路上他已经把竖井通往矿坑的地图详细绘出，对于一个在地底游荡了这么久的叛逃卓尔而言，无需更多帮助了。【我会守在洞口，等待你们归来。】
萨恩点了点头，表示明白。他们的计划其实非常简单，等到取得神器后，他们会用最快的速度通过竖井，踏出竖井那刻，地底侏儒就会用土元素巨怪重新封住洞口，挡下一切可能的敌人。只要没有能够准确定位，任意开启次元门的强大敌人，他们就是安全的。
升降梯再次缓缓的向上移动，萨恩最后看了一眼竖井的出口，把视线移回鸿明身上。经过几小时的冥想，他的精神再次饱满了起来，显然已经恢复了最佳状态。
“怎么样？我们可以启程了吧。”虽然前路依旧危险，但是奇异的，萨恩心中没有了忐忑和惶恐，似乎那曾折磨了他大半生的事物正在慢慢远去。只要站在这人身边，他就不再孤独。
“自然。”鸿明微微颔首，进入地底后的不适和焦灼隐隐散去，如今有一种更加率直的情绪在胸中蔓延。他想保护身边这个男人，想让他的心底充满那种轻松惬意的甜蜜，想让他无忧无虑，纵情自在。鸿明伸手拉起了兜帽，盖住了自己的脸孔……别激动，他悄声告诉自己，现在你需要更多的冷静，更缜密的思维，才能完成心中所愿。
似乎感觉到了鸿明心底的思绪，萨恩露出了一个浅笑，也拉起兜帽，向前走去。

站在队尾，耐罗警惕的看向远方。其实现在他们身边并没有敌人，那群灵吸怪尚在几十里外的矿坑中，但是比起队伍中的景象，他宁愿看向远方。
这是一支纯粹由奈瑟特家族精英构成的小队，五十名最精锐的战士，两位大法，四位高阶女祭司，奈瑟特主母几乎倾尽了自己的口袋，这样一支小队，只要再加上两百普通士兵，足以扫平撒玛瑞恩城任何一个家族。然而这样一支强大的力量仍然不足以抹平他的恐惧，因为在队伍正中央，一只黑色的巨型蜘蛛正迈动它粗壮的八足，飞快的在地上爬行着，它脚爪摩擦地面的沙沙响动足以惊醒任何一只地底生物，但是这个怪物并不在意，也没有什么生物能对它产生任何值得挂心的威胁。
这就是传说中的蜡融妖。当耐罗第一次见到它时，几乎被这纯然的黑暗力量压垮，这是女神最为信任的仆从，也是可以决定一个黑暗精灵城池的强大存在。但是耐罗并未露出一丝异样，心中的恐惧可能会取悦对方，但是厌恶、憎恨则会轻易让他送命，没人敢于在蜡融妖面前露出一丝类似的情绪，哪怕只是心中闪过这样的念头。这个严苛的怪物对于卓尔们而言，永远是柄高悬在头顶的利剑，不知剑锋何时就会斩落。
这时，远方一个身影拉回了耐罗的思绪，那是个前往地坑的哨探。只花了几息，他就跑到了耐罗身边，汇报出了这几天的所见所闻。听着这些消息，年轻的奈瑟特家族亲卫队长慢慢皱起了眉，在犹豫片刻后，他终于快步向阵中走去。
在即将进入内圈时，娜菲雅奈瑟特拦住了他。作为奈瑟特家族的长女，娜菲雅是这次行动的负责人，也是沟通家族和主母的唯一联络官。她眼神不善的打量着母亲的新任侍夫，露出了一个嘲讽的微笑。
“出了什么事？”
没想到会被拦下，耐罗飞快的收起了脸上的表情，略带矜持的向长女欠身。“前方的消息回来了，我想要告知蜡融妖大人……”
“你是个男性，蜡融妖大人不是男性能随意窥见的，注意你的身份！”娜菲雅毫不客气的打断了他，“有什么事直说吧。”
如今整个团队都在蜡融妖的心灵控制范畴，这种传话把戏真是无聊至极，但是这就是黑暗精灵们乐此不疲的游戏方式，对于这点，能够爬上主母床榻的耐罗真是再了解不过。他没有做出抗议，直接说出了自己所知的一切。
“在地坑附近发现了9个灵吸怪，其中1个还是进阶的噬魂怪，操控侏儒们挖掘的似乎是个脑魔像……”
“脑魔像？”长女发出了一声短促的低笑，“看来这群灵吸怪们下足了本钱……行了，我知道了，注意开始收缩巡查队，如果这次的计划毁在你们这群愚蠢的男性身上，没有任何人能救得了你，包括我的母亲。”
没有理会长女话中隐藏的含义，耐罗欠了欠身，站在原地直至她转身离开。又过了一会，蜡融妖狂傲的笑声在洞窟中回荡。
【脑魔像？深海城的主脑只能拿出这个了吗？这群只生脑子的蠢货！！！】
深渊语听起来陌生可怖，但是精神攻击抽打在每一个卓尔心中，大部分人的身躯都轻微的抖动了一下。那个怪物却不以为意，只是饶有兴趣的撑起了更为牢固的心灵屏障。
【他们不会发现我们的。让这群乌贼脑袋挖去吧，我们只需要获取最后的成果。告诉巡查队，我们会潜入那个穹窿，在离地坑6里外的地方隐蔽，当神器出世的时刻，就是我们发起突袭的时刻。】
所有黑暗精灵都在这个命令中垂下了头颅，不论是恐惧还是憎恶，只要蜡融妖站在他们身边，胜利就属于他们。只是希望在这场交锋中，自己能够获得更大的利益。在这一刻，每个卓尔都忍不住这么想着……
===================================================
作者有话要说：累脱了_(:3ゝ∠)_
最后过渡一章，马上就要开战了，不知明天会不会还这么忙……嘤嘤嘤~~
感谢大家滴地雷，一个个用力蹭过去>3333<
啤酒鸭扔了一个地雷
洒淇扔了一个地雷
迷藏楼扔了一个地雷
雪川清柳扔了一个手榴弹

（14）一触即发

竖井出口距离矿坑只剩下大约百里路程,幽暗地域中下层巨大的穹窿和深邃的峡谷比上层的险峻地势要好走了许多,加之内海附近有着丰富的出产，使得那些最狡猾也最聪慧的邪恶种族——比如灵吸怪、黑暗精灵和眼魔等——不遗余力的开拓地盘,挖掘隧道。道路的畅通大大提高了萨恩和鸿明的前进速度,他们只花了一天就走出80多里，直到临近矿坑时才放慢了脚步。
同样身处内海附近，这里的环境要险恶许多,宽阔平直的隧道变得稀少，大部分动物都消失不见,连地苔和菌类都变得稀少,似乎被什么不知名的事物抹消。鸿明轻轻压住衣襟,距离那个矿坑越近，他怀中的金匣就越发滚烫，法宝残片正跃跃欲试，想与自己的本体交汇。所幸金匣上有着一道禁锢阵法，阻挡了仙气的逸散，才不至于让这件器物脱手而出。
“快到了。残片的悸动越发强烈。”鸿明传音给萨恩，站在幽暗地域下层，黑暗变得更加浓重，他已经看不清萨恩的举动，只能隐约感觉到对方正站在一侧的岩壁旁，似乎在查看什么。“你发现了什么？”
“灵吸怪，9人以上，脑魔像……”萨恩答道。在这片岩壁角落，他找到了一个独特的印记，即便能使用黑暗视觉，如果不够留意的话也会轻易错过。这是属于黑暗精灵一族的特殊暗号，专供哨探们传递信息。印记上的消息很简单，但是其中蕴含的并不轻松。萨恩慢慢站起身，走回鸿明身边。
“有些糟糕。矿坑中的灵吸怪数量超出了想象，还有至少一只脑魔像，这是专属于灵吸怪统治者的战斗技巧，它们强大到足以完成主脑交付的一切任务。看来这次挖掘行动是由深海城的主脑操控，它对神器已经相当了解，并且势在必得。与此同时，在明知有不少敌人的情况下，撒玛瑞恩城依旧派出了大量哨探，这并不符合黑暗精灵的习惯。‘阴谋需要最万全的把握’，我的同胞们信奉虚伪的正义，他们从不打没有胜算的仗……不管前面等着的是什么，局势都容不乐观。”
“两队人马，代表着两座城池的势力。”鸿明沉吟片刻，摇了下头，“在幽暗地域，我们打不过他们其中任何一个。”
“没错。”萨恩不紧不慢的答道，“想要对付灵吸怪，就要派出远超他倍数的士兵。任何地底生物都知道灵吸怪的可怕之处不仅在于他们的心理攻击，还在于他们能够召唤的战士。依靠剥夺思维，操控活物为生的灵吸怪最擅长驯养一群战力卓绝的卫队，用他们撕碎任何胆敢冒犯自己的敌人。如果真的有所企图，黑暗精灵的人数不会低于50个。”
“不过他们现在的敌人并非是我们。如若两者都是为落魂钟而来，他们之间必有一战。”
萨恩的嘴角露出了一丝笑意，“当然。而且如果没有意外，他们之间的战争将会爆发在神器被灵吸怪收取的那一刻。既可以逃过神器的影响，也能轻松取到想要的战利品，这样不劳而获才是卓尔的风格。”
像是努力拣选着自己的思绪，这次鸿明连传音的速度都慢上了几分，“百余年前我曾偶然看过一本兵书，依稀记得上面有这样一句话：兵者，诡道也。故能而示之不能，用而示之不用，近而示之远，远而示之近；利而诱之，乱而取之，实而备之，强而避之，怒而挠之，卑而骄之，佚而劳之，亲而离之。攻其无备，出其不意……如今敌强我弱，敌明我暗，确有几分合乎兵道之意，不易强攻……”
看着鸿明冥思苦想的模样，萨恩脸上的笑容更盛了几分，“说的不错，只有搅浑了湖水，才能捕到大鱼。这两个强敌眼中只有彼此，他们的警戒、准备和阴谋也只针对对方，我们的出现将会是个惊喜……”
说着，萨恩轻轻瞥了一眼墙上的卓尔暗记，“让我们先来准备一下吧。”

躲在神器影响范围之外，一位卓尔战士潜伏在黑暗中。从这个角度看去，大半穹窿都呈现在他的视野之下，洞窟里的微光影响了部分视觉，但是不会影响他的专注和警惕，作为前哨之一，他的任务就是从这个角度观察地坑内的动静，在最恰当的时机燃起魔法装置，通知远在营地里的蜡融妖大人，引领黑暗精灵们获取胜利。
被赋予这样重要的任务，证明他已经走进了家族贵族们的视线，实力和判断力都得到充分的认可，晋升的台阶已被铺平，只要这次能够顺利完成任务，更大的权势就在唾手可得的地方……战士眯起了眼，更加专注的凝视着前方，只要他能……
突然，一道微风拂过颈项，战士有着绝佳的反应，身体向后一偏就要躲开这道攻击，谁知那把刀刃居然暴涨寸许，依旧利落的穿透了他的下颌，刀刃随之插入，把要喷溅的血液也堵了回去。
萨恩伸手一捞，稳住了这具下坠的躯体，然后他像一只叼着猎物的大猫，沿着陡峭的岩壁爬回了营地。
轻轻把那具尸体放在地上，萨恩飞快检查了一遍对方的装束，干脆利落剥掉了他身上所有能代表身份的服饰，也拿下了紧紧束在腰侧的灵震球。在这个精金小球的内，蕴含着一道威力惊人的瞬发魔法，只要抛出就能引发心灵爆击，用来对付灵吸怪再恰当不过。同时这道魔法波动也会成为发动总攻的号角，大批卓尔会随着这个讯号踏入战场，消灭所有敌人。
这时，不远处传来一阵细微的响动，萨恩并没有扭头，只是更加飞快的换上新衣，确保自己的伪装无误。“你回来了？怎么……”
鸿明伸手接住了一枚即将滑落的徽章，把它递回给萨恩。
“奈瑟特家族的家徽，这是撒玛瑞恩城第一家族，他们可挺舍得下本钱。”萨恩微微一笑，就想拿过徽章，谁知鸿明一把抓住了他的手腕，握力有些猛，几乎到了疼痛的地步。
“怎么了？”察觉对方神情不对，萨恩疑惑的传音道。
“那里并非如你所说，只有黑暗精灵。”
“什么？”这回答到让萨恩一愣，“难道还有生物？”
“有。”鸿明难得有些踟蹰，抓着萨恩的手更紧了一些。
由于对方阵营中绝对会有高阶祭司，只要萨恩这个叛逃卓尔出现在神术感应范围，马上就会招来攻击。因此探查的重任就交付给了鸿明，让他利用体内真气感应可能存在的力量者，对于施法范围大大超越奥伦法师的鸿明而言，这并不算一件难事，然而探查的结果却出乎了他的意料。
“那边阵中有至少六位力量者，两个身上的波动像是法师，四个像之前见过的那种祭司，除此之外还有一个……绝非人间造物，它身上逸散的邪气几乎压过我所见过的一切邪修，强大到不可思议。”
鸿明不知该如何形容他所感应到的一切，如果真的出现了这样一位敌人，那么他们的计划就变得十分危险，特别是萨恩的安全……也许他该另想办法……
“非人？能被黑暗精灵召唤的，估计不是蜡融妖就是噬魂蛛……奈瑟特家的主母果真好手段。”萨恩轻轻抽出了手指，把徽章挂回腰侧。
“你的身份……叛逃卓尔应该不被蜘蛛女神所容，如果她的仆从降入人间，你的身份马上就会被识破。”鸿明微微握紧了手掌。
“没错。”萨恩平静的答道，“蜡融妖的心灵感应范围至少能达到百尺，如果按计划，它会在第一时间发现我的存在。”
“我们该换个方法！”
“这已经是最好的方法了……”看着面前表情有些执拗的异界人，萨恩突然露齿一笑，踏前了一步，伸手拥住了对方。“你在为我担心吗？鸿明。”
一双温热有力的手臂紧紧环住了他，鸿明身体微僵，续而在这怡人的体温下慢慢放松，然而来自心底的传音依旧艰涩，“我承诺过，要保护你，让你不受任何危险的侵袭……”
“是的，你答应过我。”萨恩微微拉开了一点距离，在夜谱视觉下，面前这人闪亮的就如同银月，散发着让他心醉的光辉。“而你也做到了。”
“我并没……”
“不，你已经做到了，我的道长。”若有若无的吐息触上了鸿明的唇瓣，像是最为轻柔的暖风，“虽然我逃出过这个可憎的幽暗地域，但是那么多年，它始终禁锢着我的灵魂，让我夜不能寝，时时刻刻被恐惧和痛苦折磨。而你，把我带了出来。即便是在这暗无天日的故乡，只要有你在身边，我就能感受到心灵的慰藉，不再惶恐，不再彷徨。除了你之外，没人能做到这点。”
回荡在心底的情感是如此的直白，鸿明直觉心头一颤，不由抓住了萨恩的衣袖。然而对方却松开了双臂，重新站在他面前。
“现在，该是我帮助你的时候了。那件神器决不能落入一位邪神手中，我比你更清楚，如果蛛后得到了它，会引来何等灾难性的后果。这是我们阻止她的唯一办法。也许不够聪明，但是足够有效。只要度过这一关，你就会带我逃离幽暗领域，回到那个安全的地表……”
“我会的。”鸿明轻轻点了下头，在黑暗中，他其实看不清身前的男人，但是满溢在胸口的信任和渴望是如此强烈，让他几乎不能自己。“我会保护你，尽我所能！”
一声轻笑回答了他。
“现在，开始吧。”
============================
作者有话要说：兵书那个出自《孙子兵法》的《始计篇》，解释奏省了吧……
咳，道长也是看过孙子兵法滴文化人咩！其实三十六计的浑水摸鱼更适合现在的局势，奈何那是明清时期产物，嘤叽~~没法装高端了好遗憾>_<……没事，还有碳球在呢！
拭泪，周六周日有事，真的不能更新了QAQ
大家等窝回来哇！！！周一开始绝对恢复更新！！


（15）乱战

持续了月余的单调挖掘声逐渐慢了下来,在那个广阔深邃的穹窿中,原本只有十几米深的坑洞已经变成了接近百米的巨大深坑，几具地底侏儒遗骸随意散落在深坑边缘的坡道上,更多还活着的侏儒则在坑底拼命挖掘,每一次凿击都变得沉重且缓慢，像是被极大的阻力遏制。
站在深坑旁，原本只是轻微晃动的脑魔像已经开始浑身乱颤,在它看似柔软的躯干内，诡异的凸起正在横冲直闯,像是有什么东西要从腹腔破体而出。它挣扎着又退后了几百步,表皮上的血管越发浓重,几乎像蛛网一样繁密恐怖。
站在远处高台上的灵吸怪们全部都绷紧了心神，向地坑望去。
【脑魔像体内封印的灵魂快要控制不住了。】一个灵吸怪焦虑的抖动了一下唇边的触手，【主脑只派出了一个脑魔像，万一它也……】
【它能扛住。】噬魂怪毫不犹疑的打断了他，下颌上代表着自己身份的两条长长的触手抖动起来，蜿蜒着爬上了便携助脑，更强大的心灵力量向着脑魔像压去。【神器马上就要现世，剥掉最后一层外壳，我们才能用主脑赐予的法器承装它！】
这道心灵鞭挞像是一剂猛药，瞬间压制住脑魔像体内四溢的灵魂能量，它发出了一阵疯狂的咆哮，整个穹窿都在吼声中轻颤，只听地下传来嗡的一声，另一种力量回应了这吼声，像被搅动的湖面，更为浩瀚的元素之力从地坑中喷涌而出。
【出现了！】
灵吸怪们连通的心灵同时一颤，所有人都被神器逸散的波澜震慑，连神智都险些失守，还是噬魂怪最先反应过来，高高举起了手中的助脑，六条触须紧紧裹住那颗闪烁着光华的玻璃球，冗长的咒语在洞窟中响起。随着吟唱，脑魔像体内渐渐浮出一个黑匣，不算太大，只有十寸左右，盒盖上闪烁着法阵的独特色泽。这是属于主脑的神秘造物，其中蕴含的力量足以压制大部分于神魂力量相关的魔法事物，只是这匣子飞的如此缓慢，似乎在和那神器进行某种角力。
所有人的视线都凝结在了那个黑匣上，观察着它的动向。这时，在地坑的正上方，在那片皎洁璀璨的结晶石掩盖下，浅淡的影子轻轻挥动，一颗暗色的精金小球从阴影中弹出，直直落向脑魔像身后。这个小球是如此的渺小，没有任何能够吸引人注意的地方，因此终于有一只灵吸怪发现它时，这颗球体已经一无反顾的撞向了地上的石块。
【注……】那个灵吸怪只来得及发出半个音，强大的心灵爆击就席卷了整个洞窟。如同倒伏的麦子一样，坑底的地底侏儒刷的一下失去了控制，一个个摔倒在地，脑魔像再也无法控制黑匣的走向，失去了力量制约，那个匣子跌落在距离深坑几百米外的地方，噬魂怪乳白色的眼珠凸了出来，嘶哑的吼声从胸腔溢出，一个强力心灵屏障在他身前升起。
【敌袭！！！】
一瞬间，所有灵吸怪都明白敌人已经出现，洞窟另一侧的空气中掀起一阵涟漪，次元门正在法力作用下洞开。灵震球里的魔法攻击最多只能持续30秒，30秒后他们就能扛过这波攻击，然而黑暗精灵选择的时间太古怪了，神器并未被他们收取，那个黑匣还孤零零的躺在地上，这群黑暗精灵疯了吗？他们怎么敢在神器的作用下突进，即便是压缩了很多魂魄的脑魔像也不过是多撑上了一些时间，他们怎么……
不对！噬魂怪猛地转过视线，看向地坑，只见远离次元门波动的穹窿正中，一道青色的光芒从洞顶直直坠下，飞快落入了那个深坑中，几秒后，整个穹窿开始震动起来。
【神器……】
一道夺目的闪光划破了整个洞窟，把这个巨大的，黑暗的洞穴变得直如白昼。惨叫声响起，心中回荡的是灵吸怪的，耳边回荡的则是黑暗精灵的，引领卓尔战士跨过次元门的蜡融妖发出了渗人的怒吼，抵御着突然喷发的强大力量，这攻击远远超过了神器曾经展现出的那些无害波动，如此浩瀚，如此苍凉，近乎于真神的可怕力量彻底压垮了洞窟中的双方。黑暗精灵阵营中，几名战士的脑袋轻轻一晃，噗的炸成了一团碎屑，心灵屏障在蜡融妖的怒吼中龟裂，凌冽的真元扫荡者所有生物的神魂。噬魂怪手中的助脑啪的一声碎裂开来，尖锐的玻璃片割伤了他的触手，身后，两个最弱的灵吸怪已经失去了联系，明显早已魂飞魄散。
噬魂怪把牙齿咬的格格作响，这到底是什么，这群卓尔们怎么能？！怎么敢？！
灼白的光点在视网膜上慢慢散去，他敏感的视线终于恢复了些许正常，在一团朦胧中，他看到了一条黑色的身影正从洞顶飘落，在那个身影正前方，一只小小的铃铛悬浮在空中……

“我们最后来确认一下。”萨恩严肃的向鸿明传音道，他已经换上了奈瑟特家族士兵的制服，灵震球挂在腰间，手中则捧着一个金色的小匣。
“当我打开这个盒子时，里面的残件就会飞向本体，让神器恢复本来面貌，这大概需要20秒时间。”
“理应如此，且法器恢复会爆发极其猛烈的真元波动，不但能对魂魄产生更强烈的震荡，也会散发出让你们的黑暗视觉无法直视的耀光。”
“因此，如何熬过神器恢复前的20秒才是关键。在我打开这个金匣前，必须转移灵吸怪的注意力，灵震球是唯一的办法。当灵震球爆炸时，黑暗精灵也会发起攻击。他们的营地离地坑太远，九成会使用次元门之类的空间法术，这个法术大概会持续20秒时间，当他们跨出次元门时，正是神器恢复的时刻。”
萨恩露出一丝微笑，继续说道。“他们的攻势和筹备都会因神器受阻，这时我再从洞顶跳下，赶在两者之前使用这个带有禁锢法阵的金匣重新装起神器，禁锢它的力量。我的出现会让灵吸怪以为这是黑暗精灵们的一个阴谋，夺走神器的是撒玛瑞恩城的卓尔战士。因此当我拿到神器之时，就是双方开战的时刻。只是蜡融妖不会被骗，它依旧一眼就能看出我是个叛逃卓尔，只是它的任何辩解都不会被灵吸怪们采纳，他们会杀的你死我活，这将是我们开始逃亡的最佳时机。”
“现在唯一的破绽就是你收取落魂钟的瞬间。”鸿明面色并不轻松，他攥紧了手中捏着的那张符咒，仍有些犹豫。“虽然这道风遁符能助你逃回我身边，但启动它需要至少五息，足够一道瞬发法术形成了……”
“但是你的符咒只要启动就不会被打断，不是吗？”萨恩的表情跟鸿明截然相反，他伸手抽出了鸿明捏着的那道绿色符箓。“现在，只要相信我就够了，我能做到的……”

一切都足够顺利，当萨恩跳出潜伏区时，尖叫在穹窿中响彻，那是蜡融妖的深渊语，带着恐怖的恶魔之力，足够毁灭弱小生物的神智。但是萨恩并非弱小的生物，特别是在心灵防御方面。多年的历练让他掌握了一些心灵障壁技巧，在黑暗精灵中能够拒绝读心术的战士可不多见。现在这吼声只是纯然的尖叫，无法动摇一丝注意。
在他正前方，一枚青铜铃铛正在悬浮在半空中，一圈圈涟漪似的元素波动从铃身逸散，像是要洗刷洞中所有的存在。萨恩没有移开视线，那闪光让他的双眼几乎目盲，可是又是那么绚烂……这是属于鸿明的东西，不是蛛后的！萨恩扯开了嘴角，在他指尖，金匣闪出了同样璀璨的魔法光芒。
咔嗒一声，金匣张开又合并，瞬间吞没了铜铃。魔法波动、闪光和那惊人的威赫全都消失不见。
【什么……】
【怎么回事？】
这突变让刚才还在苦苦抵御神器力量的双方同时一惊，当看清那条黑影是个裹着奈瑟特家族服饰的黑暗精灵后，怒火席上了噬魂怪心中。他想过怎么防御黑暗精灵的偷袭，但是那是在拿到神器之后，而不是眼睁睁看着神器被一个卑劣的卓尔偷走！
吟唱在心底响起，一道猛烈的心灵爆击向空中的卓尔袭去。
与此同时，蜡融妖先于所有人发现了从半空中飘落的卓尔，因为他的气味太过醒目，散发着背叛的腐臭。叛逃卓尔！！蜡融妖的怒火猛地高涨，这只背弃女神的渺小虫子居然如此大胆，不但试图愚弄它，还想偷走蛛后的神器！一道如同利剑的黑气瞬间凝结，向拿到神器的那道身影射去。
这两道攻击如此迅猛，却都未能击落那个抢夺法宝的黑暗精灵，只见他在胸口一拍，一道纯粹的绿色光芒突然包裹了他的周身，从脚尖开始，一阵又一阵的元素力量分解了他的躯体，就像一抹清风，他消失在了空气中。
噬魂怪咬紧了牙关，伸手一挥，空中出现了另一道裂缝，一队战斗奴隶从虚空中踏出。
【杀掉这群卑劣的卓尔，抢回我们的神器！】
在灵吸怪的战吼响起同时，蜡融妖毫不犹豫的拉开次元门，向那个叛逃卓尔追去。在场还活着的所有黑暗精灵都是一怔，但是此时灵吸怪们的攻击已经到来，他们只有奋力迎上，拉开血战的序幕……  
===============================================
作者有话要说：赶上了，垂死……_(:3ゝ∠)_



（16）逃亡
独自伫立在隧道中,鸿明凝视着前方。在这里，黑暗无处不在,密实阴沉,似乎永无尽头。被这样的黑暗笼罩,他其实看不到任何东西,甚至因为距离太远连落魂钟产生的元气波动都已无法感知。但是他的全部心神都凝结在了那个遥远的穹窿内,在那里，萨恩还身处险地,为了自己的任务拼死搏杀。如若神器恢复慢上数息，如若黑暗精灵发起攻击快上一点,如若……每一个意外都会让那人妄送性命……
鸿明捏紧双拳,心脏突突直跳,从半刻钟前，他体内的血契就开始发出警告，悲鸣着诉说与他心血相连之人命在旦夕，但是他却无法上前救援，甚至无法与他并肩站在一处——在这个连环局中，唯有萨恩现身才能挑起两者争斗，为他们挣来一线生机。心中无比明了，却掩不住煎熬苦痛，鸿明牙关紧咬，目眦欲裂，几乎使不出自家静气功夫，十息已过，他应该已经发动了风遁符咒，为何还不出现！
正在此时，鸿明面前突然华光一闪，一道风旋滴溜溜转到面前，忽的一声，有个身影显在面前。
“快走！”
那声音带着无比急迫，鸿明也不多想，伸手揽住对方，单手掐诀，足下一踏。
“疾！”
随着这声低呼，两人同时消失在原地。没过几秒，在他们驻足之处突然闪过一阵魔法波动，虚空像是被撕裂一道口子，两条尖利的脚爪伸出，那只黑色异种巨蛛从传送门内挪出躯体，复眼怒视着空无一物的隧道。
【怎么可能？！那只爬虫刚才还在这里？！他居然没用传送法术！】
对于具有黑暗视觉的生物而言，在幽暗领域中魔法波动一种是比热量更为醒目的标记，而任何传送术都无法逃脱蜡融妖的定位法术，但是这次他什么都没找到，窃走神器的叛逃卓尔就像不曾存在过一样，消失的无影无踪。被愚弄的巨大愤怒席卷了这位异界妖灵，它的发出一声咆哮，再也不顾自身损耗，展开了所有感知……
而于此同时，萨恩正牢牢抓着鸿明的腰侧，双目圆睁，观察着身边的奇景。他们正在以一种奇妙的方式逃亡，和刚才消失在风中的风遁不同，这种被称为“土遁”的移动方法让他们陷入了地底，像是穿越某种凝胶状的物体般，他们在泥土和岩石中穿梭，偶尔还会路过一些地底生物的巢穴，在它们发出警告之前飞速遁走。鸿明曾说过着方法在地底这种遍布异兽的世界有些凶险，但是此时无疑是掩盖魔法波动的良策。
况且它还很有趣。
虽然目前情况依旧危急，但是萨恩的思绪却有些散落，刚才搏命举动带来的紧张似乎在慢慢散褪，带着一抹浅笑，他手上微微用力，更加牢固的抓住了身边的同伴。和他在一起，永远不会无聊，这多奇妙。
奇景转瞬掠过，不到一刻钟，他们就遁出50余里。为了抵消萨恩对于土遁的不适，鸿明着实放出了不少真元为之护体，饶是如此，再继续前行也恐有不妥。鸿明心念微动，两人身形一晃，重新踏足地面。
刚刚落足，一声轻啸响彻洞窟，鸿明身后的太阿仙剑出鞘，剑光一闪就载起两人，向前方遁去。此处距离竖井出口尚有一半路程，还不是歇息的时候。其实幽暗地域的大部分隧道和洞穴都十分低矮，用飞剑在半空疾驰显然有些施展不开，也多亏内海附近的隧道都更为平坦宽阔，才能容他们仗剑疾行。
然而还未飞出多久，一声嘶吼如影随形，在他们背后响起。两人同时一凛，萨恩微微侧头，面色已经变了颜色。
“蜡融妖追来了！好快！！”
在他们身后几里处，化身蜘蛛形态的蜡融妖正拔足狂奔，八只巨爪像八根尖矛，狠狠戳在岩壁上，在这复杂的地形中如履平地，每一步都让它跃出一大截，以非人的速度前行。它蕴含的怒意和魔法波动肆无忌惮的在隧道中回荡，让每一只偶然路过的地底猛兽都望之却步。
鸿明牙关咬的更紧，全部心神都用在催动飞剑上，此处地形太过复杂，穿梭腾挪让他耗费了极大心神，近在咫尺的压迫更是扼得他呼吸都有些困难……但是身侧站立之人让他无暇旁顾，飞剑遁速硬生生又快了几分。
就在这一追一赶中，几十里转瞬而过，鸿明突然低吼一声，“抓紧！”
随着一声尖利的风啸，萨恩只觉浑身一紧，几乎被压在了鸿明身上。他们竖着直直飞了起来。原来已经到竖井了，萨恩紧紧闭上了眼睛，猛烈的风压让他无法视物，蛛后仆从的威胁始终萦绕在周身，在这无比险恶的处境下，还有一个更加清晰的声音在他耳边回荡，那是鸿明低沉稳定的心跳声。萨恩把头埋在对方胸口，几乎眷恋的听着这个声音，狂风吹拂在两人身上，让他们翩跹飞舞的披风几乎融为一体。身后八足攀爬的沙沙声似乎越来越近，但是萨恩心中没有丝毫恐惧，一片清明。他知道鸿明是用何等的意念来信任他，而他也会用同样的意念来信任鸿明。
永无止境的黑暗似乎在慢慢变淡，萨恩只觉身上一轻，像一根飞羽一样跃出了狭窄的井口。一声大吼回荡在洞窟内。
“贝伦！”
随着一声怒吼，沉重的轰隆声在洞中响起。
=================================================
作者有话要说：我知今天太短小，但是实在是熬不住了……QAQ
让窝先睡下吧，明天争取恢复3千字……呜呜跑走

（17）堵截
爆鸣从竖井中传来，升降梯已被拆除,再也没什么能阻挡狂风的呼啸声,它就如同一口燃烧的地火井,剧烈的魔法元素喷涌而出。贝伦握紧了手中的魔法装置，全神贯注盯着井口方向,他答应过卓尔,会帮他们阻挡追来的敌人，然而看看如今这可怕的情形，他们躲避的究竟是什么？
“贝伦！”
强光、锐鸣和两条快到无法辨认的人影同时冲出，地底侏儒毫不犹豫的激活魔法装置，土元素巨人庞大的身躯猛烈撞上了井边的石块,岩石在这股巨力的撼动下轰然倒塌，沉闷的爆炸声同时响起,地面开始崩塌。
鸿明只是刚刚站稳身形，一道浑土决就随着掐诀释放，浑厚的土元伴随着土元素巨人的动作一起向井底狂涌，落石和泥沙淤塞了井口，土决则让松软的泥土化作坚壁，土元素巨人最后纵身一跃，也跳进井中，元素之力还原，瞬间化做一堆厚实的封土。
整个过程不过几十秒，竖井被凭空抹消，再也看不出一丝痕迹。这时鸿明才微微松了口气，驱使飞剑向地面落去。
“终于甩脱了。”萨恩也长出了口气，放松了表情，被蛛后仆从夺命追击的感觉可谈不上美好。
快步走到两人身边，地底侏儒的表情却依旧严肃。“你们拿到神器了？”
“自然。”
“那挖掘神器的地底侏儒们呢？他们还活着吗？”
“抱歉。”和鸿明对视一眼，萨恩轻轻摇头，“被神器影响，他们的灵魂已经消散，不算是活人了，灵吸怪只是像死灵法师般驱使他们的遗骸。不过我们夺回神器后，他们就无法再这样做了。”
“不会再有大宗奴隶贸易？”
“应该不会。”
听到肯定的答复，探矿队长似乎终于松了口气，他的目光扫视过被夷为平地的井口，在土元素巨人化成的土山上停留片刻后转过了头，谨慎的问道，“刚才追逐你们的是什么？那阵魔法波动看起来相当诡……”
“你最好别问。”萨恩干脆的打断了他，“如无意外，下层将会爆发一场战争，知道的越少就越安全。”
贝伦一噎，却没有反驳，他虽然不知道这两个疯狂的家伙究竟惹到了什么，但是他们不把自己或者地底侏儒拖下水的行为确实并非恶意。如果聪明的话，他现在就该告辞离开，让这两个闯了大祸的家伙自生自灭，然而……他做不到。
像个标准的地底侏儒一样，贝伦执拗的答道，“你们有权保守秘密，但是需要帮忙的话，请务必告诉我。无论如何，你们所做的一切对巨岩城都是莫大的恩惠。”
“报答嘛……”萨恩唇角露出了一丝笑意，“如果你坚持的话，找个隐蔽所吧。你们探矿队外出时专用，足够安全隐蔽不会因为魔法波动暴露的那种。”
贝伦没有问卓尔是怎么知道他们有这样的隐蔽所，他仅仅是挑了下眉，“跟我来吧，最近的矿洞离这里不远。”
“哦，如果可能的话，最好远一点。”
“石头在上。”贝伦发出了一声嘟囔，但是没有拒绝，迈开自己的小短腿向前走去。
“他要做什么？”看着转身离开的地底侏儒，鸿明向萨恩传音道。
“哦，没什么。”萨恩干脆的拉起了鸿明的手，温热干燥的手指触到了他掌心的湿腻。并没有花费力气掩饰自己眼中的笑意，萨恩轻轻答道，“只是找了个地方，你该稍稍休息一下了。”
温暖的手掌唤回了鸿明掌中的温度，他没有拒绝，任由黑暗精灵牵起自己，向远方的隧道走去。

蜡融妖从未有过这样的经历。
作为罗丝的宠儿，不论是在深坑魔网还是在主物质面，它都享有足够的权威和尊崇，大部分生物——由其是蛛后最忠实的信徒，那些堕落的黑暗精灵们——在它面前只敢表露出恐惧和臣服，像最卑微的爬虫一样任它玩弄。然而今天，它碰到了有生以来最为可耻的失败。
传送定位无效，预言定位失败，甚至连它无往不利的攀爬都功败垂成。狂奔几十里，眼看就要抓到那个该死的叛徒时，铺天盖地的巨石和泥土从天而降，更别提汹涌的土元素波动。一瞬间蜡融妖就明白过来，这是遭遇到了伏击，第二次！
然而此时它身处竖井之中，坚实厚重的井壁阻隔了任何逃亡的可能，在最为沉重的石块落下前，它噗的一声化作一团浓密的绿色烟雾，躲过了最致命的一击。但是没人能够逼迫蜡融妖做出这样可耻的变形……那个该死的叛逃卓尔！！
滔天的怒火笼罩了周身，在一阵奇异的闪动后，蜡融妖消失在了竖井中。
撒玛瑞恩城奈瑟特家族神殿
在原先漆黑寂静的房间内，突然闪现出一道诡异的亮光，火苗轰的一声炸开，巨大的黑焰点燃了祭坛正中的蜘蛛型火炉，守在门外的士兵惊愕的发现自己的身体突然无法自控，齐刷刷的跪倒在地。
在那团骇人的烈焰中，跨出了一位浑身赤|裸的女性，她美得超乎可以形容的极限，精灵的特质在她身上得到了最完美的表达，几乎不像人间造物。然而这位看似绝美的卓尔女性眼中却流露出了嗜血的杀意，轻轻一弹指，几个跪在地上的守卫士兵浑身闪过一阵抽搐，啪的一声栽倒在地。
“侍女大人！！”
刚刚跨入神殿的奈瑟特主母发出一声惊呼，快步走上前去。当发现蜡融妖再次出现时，强烈的不安席上她的心头，不论任务成功与否，它都不该独身归来，还重新变形，化作卓尔女性……在面对黑暗精灵时，本体和蜘蛛形态才是蜡融妖最为常用的形态，而非这种蛛后侍女形态。
然而还未等她站稳，一道凌厉的心灵鞭挞就猛然抽来。奈瑟特主母已经过了自己的巅峰时代，老迈使得精神力骤降，如此猛烈的攻击让她一个踉跄，险些栽倒在地。毫不犹豫，她趁着身体倾斜时跪倒在地，努力克制着不安和愤怒，向眼前的蛛后侍女表示臣服。
“请您息怒！这次的行动难道出了什么问题？我那不争气的长女……”
“闭嘴！你这个废物！！”蜡融妖蛮横的打断了她，精致的面孔变形扭曲。“你的哨探里出现了叛徒！他偷走了神器，冒犯了我！他竟然敢！！！”
奈瑟特主母只觉眼前一黑，险些没昏过去。她听到了什么？叛徒？偷走了神器？！怎么可能！！咬紧牙关，她颤抖的开口，“那奈瑟特家族的士兵们呢，他们应该能……”
“士兵？”蜡融妖发出了一声轻蔑的哼声，“祈祷他们能在灵吸怪的攻击下生还吧。那群给叛徒卓尔可乘之机的愚蠢家伙根本就没有生存的价值！”
奈瑟特主母用力压下了想要吐血的冲动。她听到了什么？神器没有拿到，蛛后的宠儿被冒犯侮辱，她最最精锐的亲卫部队和四个女儿两个儿子面对毫无援手的死战……牙关渗出血迹，她垂下了头，抵御着一阵阵狂乱的眩晕。这本该万无一失的行动到底出了什么问题？！一个献媚和取悦女神的行动怎么可能落入如此境地！
然而蜡融妖可完全不会顾虑这些，她傲慢的伸出了手指，向奈瑟特主母发令。“现在，召集你家族的所有士兵，前往中层的各个通道出口，如果发现叛逃卓尔和人类法师，迅速跟我联系。”
那“联系”二字里蕴含的杀意几乎可以能滴出血来。奈瑟特主母艰难的咽了口唾液，“但是中层是布拉魔迪亚城和拉瑞斯城的地界，我们……”
“你们做不到吗？”蛛后的侍女露出了一个狞笑，“或者要我直接通知那两个城的主母？”
奈瑟特主母打了个哆嗦，一想到自己家族的疲态将会展现在三座城池面前，就让她感到不寒而栗。无与伦比的机会变成了灾难般的危机，现在绝不是推脱的时候。当机立断，奈瑟特主母俯下了身。
“我会马上派出巡哨和士兵，不论犯下了什么错误，奈瑟特家族都会拼劲全力补偿！”
“补偿？”冷笑划过蜡融妖美艳的面孔，“你们最好能做到……”
这意味深长的话语中蕴含的意义，奈瑟特主母几乎不敢细想，她用超乎自己年龄的敏捷飞快行了一礼，走出了神殿。中层的地底世界虽然广阔，但是适合同行的道路并不很多，虽然缺乏一些最关键的信息，但是她必须做出尝试，为了家族，也为了自己。
最后看了一眼地坑方向，奈瑟特主母痛苦的闭了一下眼睛，几秒钟后，她重新睁开双眼，脸上已经没有任何情绪和犹疑，她镇定的迈开脚步，向家族议事厅走去。
========================================================
作者有话要说：终于写完了……垂死
我是不是该改成隔日更哇嘤嘤嘤~~

（18）背道
由地底侏儒在前方带路,三人行进的速度极快，在穿过几条隧道和洞窟后，他们来到了一个溶洞旁。这个洞窟看起来不怎么大,干燥贫瘠，像是个被过度采伐的矿洞，没有任何值得注意的地方。贝伦几步走到洞壁左侧的角落里，在地上进行了一系列拍击后,一个洞口突然凭空出现。
“不错的掩体。”萨恩挑了挑眉,拉起鸿明矮身走进了那个隐蔽所。
洞内的空间不算大，鉴于地底侏儒的身高，两人都需稍稍弯腰才不至于碰到洞顶,宽度倒是颇有盈余,看来能容纳百十人的样子,微光矿石点缀在四壁，散发出和缓的青色光芒，几摞粮食整齐的摆放在角落里，不远处还有个泉眼，悄无声息的吐着清水，是个挺完备的临时驻地。
“这里是我们探矿队的外围驻地，不算太大，但是反探测功能很不错。”走进洞穴后，贝伦跟两人介绍道，“只是距你们进入中层的地堑还有些路程，如果想要从那边前往地表的话，估计要花些功夫。”
“地堑应该是不能走了。”萨恩没有半点迟疑，“作为通往中层的捷径之一，守在那里的敌人绝不会少。”
对于这点，地底侏儒没有异议。任何熟悉中上层道路的人都会首选那条地堑，就隐匿和躲藏而言，并不是个好选择。犹豫一下，他提出了另一个建议，“走地底侏儒的矿道如何？虽然有些狭小，但是支道很多，你们是通过哪里前往地表的呢？”
“西边的蕈人洞穴。”
贝伦顿时哑然。蕈人们向来最排斥地底侏儒，矿洞很容易伤害到它们脆弱的根系，因此两族之间倾向于井水不犯河水，在蕈人的定居地附近，地底侏儒的矿道几乎绝迹。不过相对，蕈人洞穴确实是个安全的通道，如果没有它们的许可，很难穿过那复杂的洞穴层，对于甩脱敌人是个好选择。
看出了地底侏儒的尴尬，萨恩解释道，“没关系，我曾在中上层徘徊了很长一段时间，找出一条安全的道路不算太难。相反地底侏儒的道路并不适合现在的情形，所有人都知道竖井和侏儒们的关系，如果追兵稍微聪明点的话，他们不会放过侏儒们常用的矿道。”
合理的解释。贝伦放弃了进一步劝说，就目前的局势而言没有更好的办法了。看了看略显疲惫的二人，探矿队长微微欠身，作出了地底侏儒标准的告辞手势，他能做到的也就只有如此了。
萨恩回以同样的礼节，干脆的送走了这位好心又固执的地底侏儒。随着一阵轻微的机关摩擦声，洞底又恢复了静谧。
终于只剩下两人，鸿明再也按耐不住心中关切，张口问道，“你可还好？”
“看起来比你强多了。”萨恩露出了一抹轻笑，调侃着异界人那略带紧张的神情，此战他是在搏命，鸿明又何尝不是。至少相识这么久，自己还是第一次见到他容色大变，掌心冷汗淋漓的狼狈模样。感受着心底那抹毫不掩饰的情感，萨恩上前几步，在鸿明面前坐了下来。
“给你。”他从怀中掏出了金匣。
鸿明神色一肃，双手接过匣子，曾经滚烫跃动的金匣已经冰凉一片，再也感受不到残件跃跃欲试的波动。犹豫片刻，鸿明打开了匣盖，只见内中盛放的铜舌如今变作了一只青铜锻造的铃铛，只有七寸大小，其上云纹古朴，透出一股沧桑的气息，持柄处铭着“落魂”二字，笔触轻盈灵动，似有流彩溢出。然而这枚铃铛却不似其他仙家法器，既无法感应到其中的仙家神魂，体内九州鼎对之也无触动，就如同一枚死物。
闭目用真元催动半晌，法宝也无丝毫动静，鸿明终是合上了匣盖。也许尚有什么关窍未曾打通，不过反正法宝已经到手，不妨脱离险境后再做打算。
“看起来没什么变化。”萨恩眼见鸿明合上了金匣，不由好奇问道。
“无法把它收入体内，也许就如七宝琉璃枝，尚缺某些机缘。”微一沉吟，鸿明把金匣置入怀中，严肃反问道。“逃出此界是否有些困难？”
“是有些吧。”萨恩也不隐瞒，“他们没办法利用预言法术确定你的位置，但是神术却能感知到我的存在。只要距离够近，我的身份随时都可能招来敌兵。蜡融妖从没兴趣表现出仁慈，特别是在叛逃卓尔面前。”
鸿明听罢也不多言，斩钉截铁的答道，“我会尽快恢复真元，早日带你离开此地。”
萨恩露出了一抹笑容，“我相信你能。”
若有若无的情愫在两人之间游荡，但是谁也没有再进一步的打算，他们都知道现在还身处险境，不是耽溺于私情的时机。不过当脱离这个可怖的幽暗领域后……萨恩只觉心神一荡，视线忍不住划过鸿明殷红的嘴唇，想起了自己曾经尝到的那抹甘甜。他舔了舔自己有些干涩的唇瓣，在鸿明身侧躺了下来。鸿明这时已经闭目陷入了冥想，澎湃的元素再次把他包裹，而这次，萨恩并没有离开，在离鸿明很近很近的地方，他和衣躺倒，也闭上了眼睛。经历了如此惊险迫人的战斗后，他也需要休息了，而这里，非常的安全……
绮丽的元素之海席卷而来，包裹了两人，在深深的岩层下翻涌回荡。

奈瑟特主母从主座上抬起了头，看向下方跪着的男人。
“你竟然还能活着回来。”
这语气中的不善和愤怒不难辨认，耐罗抬起了头，用他那清澈的淡绿色眼珠看着主座上苍老的女性，也是他用全部身心侍奉的女人。只是短短几秒，他重新低下了头，没有做出任何辩解。
“一大半精锐战士，2个女儿和2个儿子……为了这场豪赌，我是否投入太多了？”似乎在喃喃自语，奈瑟特主母用指尖敲击着黑曜石雕琢的精美扶手，声音跟岩石一样坚硬冰凉。
就在不久前，她刚刚呈上了几个俊美的男性，供那位蛛后侍女虐杀折磨，叛逃卓尔事件显然给蜡融妖带来了极大的耻辱，她还没见过这位大人如此失态的模样，如果几个男性就能让它消气，倒是个不错的买卖，只是现在它需要的明显不止如此……
“说是看吧，这次到底发生了什么，让我遭受比进攻地表还要惨烈的损失。”主母的声音里没有任何情绪，读心术已经准确的锁定了自己的侍夫。
“出现了一个叛逃卓尔。”耐罗的声音平稳沉着，一点也不像刚刚经历过死战的模样，“他杀死了前哨，夺取了长女交给他的灵震球，用这个提前了攻击时间，让我们坠入圈套。”
“长女没有跟前哨做心灵连接吗？”奈瑟特主母明显的皱了下眉，但是这个问题无需答案，她在心底暗骂了一声蠢货，跳过了这个问题。“蜡融妖呢？它做了什么？”
“抛下我们，去追赶那个叛逃卓尔了。”耐罗的声音依旧没有任何波澜，连心灵也没有丝毫波动，他太清楚对于蜡融妖而言，自己这些卓尔有多微不足道。
“但是它没有追到……”奈瑟特主母沉吟了片刻，“那个卓尔在你们和灵吸怪面前抢走了神器？”
“是的，他手里似乎有专门收取神器的法器，一下就把神器的波动全部禁锢。”
“然后他又从蜡融妖手里逃了出来，那个最擅长预言定位和高等传送术的蜡融妖手里……”奈瑟特主母的声音更加低沉了，过了片刻，她露出了一抹冷酷的笑容。“不管这个卓尔背后站着的是什么人，都足够他胆大到在噬魂怪和蜡融妖面前争夺神器，还能愚弄他们两者。这不是个简单的角色，也不是我们现在该应付的……”
奈瑟特主母转回视线，再次凝视着自己脚步跪着的男性。这个年轻男人在床笫间的表现非常不错，但是她选择他成为亲卫队长，并不是因为床上功夫。而这次他甚至超出了自己的预期，在那样险恶的情况下依旧成功活了下来，还带回了十几个战士……对于一个聪明人，她向来不喜废话。
“这次我们投错了注，而蜡融妖在逼迫我们加大筹码，想以此翻局……”奈瑟特主母唇边露出一丝冷笑，“但是那会彻底毁掉我们的家族，从头到脚。我们现在要做的不是加注，而是止损……你明白我的意思吗？”
耐罗点了下头，“我们会尽可能找到那个叛逃卓尔，但是剩下的就是蜡融妖大人自己的事情，面对强敌，我们无法做出有效的反应。”
如果可能的话，祈祷双方能拼个两败俱伤。
这句话隐藏的话没人说出口。奈瑟特主母满意的点了点头，伸出了自己的右手。
“聪明的男孩。”
随着这句话，奈瑟特家的侍夫从地上站了起来，牵过那只比她真是年龄略显年轻的干枯手掌，吻了上去。
“如果这次你还能活着回来，也许我该添一个幺子了，最好是一位女性。奈瑟特家族需要聪明的孩子，而非那些连小事都能搞糟的蠢货。”
听着这样几乎没有头绪的低语，耐罗也露出了个微笑，为了得到他想要的东西——权利、地位、财富——任何牺牲都是值得的。温柔的放开那只枯瘦的手掌，他轻声低语道，“您的意志就是我的目标，我亲爱的莫瑞达。”
这轻柔太过的语言在宽阔冷寂的大殿中显得有些荒唐可笑，但是两人都没有当真，他们需要的从不是无聊的情爱，而是那些更加真实可靠的东西，就如蛛后教导的一样。轻轻鞠了一躬，耐罗转身走出门去，现在，他面对的将是一个更加微妙而险峻的战场……
======================================
作者有话要说：过渡章，下章开始冲高那个潮吧……
最近还在精疲力竭的调整期，总觉得有些混乱，请大家多多担待QAQ
另外感谢秋月无恒滴地雷，用力>3<

（19）暗涌
对于地表生物而言,幽暗领域是一个充满了天堑和迷宫的恐怖世界,这里没有日月、没有山川,甚至没有足够广阔的视野，地标的意义被彻底剥夺，在这里他们会迷失方向，会被黑暗夺走心智，会因为一时大意丧命于那些狩猎者锋利的爪下。但是对于纯正的地底生物,特别是最高等的那些，地底却是个相当富有条理的世界,这里每一个适宜居住的领域都会标注出一种生物的名字,从黑暗精灵、灵吸怪、眼魔这种食物链最顶端的生物,到灰矮人、蕈人、寇涛鱼人这些热衷群居的生物，他们开拓着自己王国的疆域，在每一个洞穴或湖泊划定地盘，用不同的方式描绘出只属于自己的详尽地图。地图外的荒野，则成为了大自然最公正的猎场，除了地底侏儒这种狂热的、会被宝藏冲昏头脑的生物外，没有任何种族会冒然闯入这片地域，至少几个人组成的小队绝对不行。
在蜡融妖嘴里，窃走神器的叛逃卓尔身边只有一个同伴，且不论这两人到底是怎么愚弄一位蛛后仆从，单从这次冲突的表象来看：他们选择了一个最特殊的时间来抢夺神器，引发灵吸怪和卓尔们的争斗，在拿到神器后也没有转身逃入某个城池，而是通过地底侏儒的竖井直接进入中层……种种迹象都表明这两人可能没有底气十足的后援，只能靠些小把戏拖住敌人的脚步，给自己的逃亡挤出时间。在这片十分广阔而复杂的地底世界，可供一支小队通行且不会惹出太大麻烦的道路其实相当有限，如果有足够多的地图，不难得出一个大致准确的答案。而对于撒玛瑞恩城的第一家族，地图从不是问题。
花了大半天时间，耐罗翻遍了中上层几个城池的地图，虽然幽暗地域的地形并非一成不变，但是推测哪里尚能通行不算太难。在仔细研究后，他放弃了整个中层地域，直接把目标放在了中层通往上层的节点上，派出法师和祭司进行探查。传送术大大提高了侦查速度，三天之后，消息传回了他的案头。
露出一抹微笑，耐罗站起身来，向家族的贵宾塔走去。现如今，这个奈瑟特家族数一数二的奢靡钟乳石尖塔已经成了蜡融妖的寄居地，每天都有大量的酒水、鲜果、珠宝和人牺——一般是卓尔男性或者其他种族的女性俘虏，这方面蜡融妖并不太挑剔——供它挥霍取乐。当走进这个尖塔时，垂死的嚎叫在耐罗耳边回荡，像是昭示着蜡融妖的怒火和残忍，但是他依旧面不改色的走进了大殿，只见在一片狰狞的血色中，一位绝美的卓尔女性扔掉了自己手中抓着的某个人体器官，向他看了过来。
没有任何犹豫，在接触到那道犹如实质的锐利视线时，耐□脆的跪了下来，表现出绝对臣服。这样谦卑的姿态让蜡融妖发出了一声不善的轻哼，暂时还无法跟奈瑟特家族撕破脸的它，实在无法对这样恭顺的信使发出什么叱责。
“尊敬的大人。”耐罗迅速开口了，语气里带着十足的谦卑。“在奈瑟特主母的指挥下，我们已经锁定了那两个卑鄙败类的行进路线，等到捕捉到他们的行踪后，恳请您驾临铲除这两个破坏了规则和蛛后铁律的叛徒，让他们低贱的魂灵回归吾主的荣光之下。”
这是完全恳求的语气，似乎真正迫切想要找到叛逃卓尔的不是蜡融妖，而是他自己。对于这种完全扭曲了事实，掩盖起那场可耻的失败，并且隐晦奉承、恳求自己的巧言，蜡融妖非常的受用。它矜持的点了点自己高贵的头颅，但是依旧没有表现出太多的情绪。
明白自己的砝码尚未加够，耐罗继续鼓动着自己的巧舌，提出了另一个建议。“但是单纯消灭他们的肉体似乎太轻松了，他们的罪行足够更严厉的惩罚……”
“没错！”这次蜡融妖发出了一声愤怒的尖叫，巨大的精神冲击席卷了整座殿堂，“他们该接受最严苛的诅咒，深渊魔网里无尽的惩罚都不足以熄灭我的怒火！还有那个人类！他的魂灵也该受到同等程度的折磨！最严厉而残酷的！！”
精神冲击让耐罗的身形稍微晃了晃，把头埋的更低。灵魂的归属从不是一句话就能决定的，它可能涉及到几位神祇之间复杂的战争，尤其是对一个足够强大的法师而言。然而对于蜡融妖泄愤式的怒吼，他并没有反对，相反发出了迎合的赞叹。
“您说的太对了，我尊敬的大人。能够施行这种惩罚的，只有蛛后，以及她最宠爱的代言人才能做到，您的神力将用最残酷的方式惩罚他们，让他们享受到灵魂的折磨……”
“唔……”蜡融妖发出了一个鼻音，似乎在表示赞同，但是耐罗知道这不是，这两天里，蜡融妖把所有精力都花费在了清泄怒火和发泄欲|望上了，并没什么特殊指示。而现在，他会献上足够取悦它的“特殊”……
随着黑暗精灵滔滔不绝的奉承和极少量的提示，蜡融妖的眉峰舒展开来，对于这个阴险狡诈，并且极度残忍的神仆而言，理解一个“小点子”花不了太长时间，况且这注意还如此的符合自己的心意，就像从自己嘴里说出的一样……它慢慢站起身来，似乎只是身形一晃，就来到那个男性身边，用指尖挑起了他足够英俊的脸庞。
“有趣的小东西。”蜡融妖发出一声轻笑，猩红的指尖在耐罗唇边划过，留下了一道粘湿的血迹。“你是那个老家伙的亲卫队长？我似乎见过你……”
“我也是奈瑟特家族现任的侍夫。”耐罗不紧不慢的说着，表情却在蜡融妖的逼视下变得柔和起来，带出了一丝若有若无的诱惑。
“侍夫？”蜡融妖发出一声嗤笑，用阴冷的视线扫过正东方，那里耸立着奈瑟特主母居住的尖塔，有着足够的辉煌和精致。它的唇角微微勾起，“你很快就不是……”
对着这样明显的暗示，耐罗没有发出任何辩驳，只是恭顺的垂下了眼帘。蜡融妖满意的拍了拍这个男性卓尔的面颊，转身重新走回了自己的宝座。
“你是个聪明的孩子，相信能完成我布置下的一切。”毫不遮掩的，蜡融妖把耐罗献上的计策据为己有，“如果抓到了那两个叛徒，我会给你应得的奖励，甚至是这次行动中唯一的奖励，我想你明白我的意思……”
“当然，尊敬的大人。”耐罗恭敬的向主座俯首，“您的意志就是我为之奋斗的方向，我不会辜负您的期待。”
与前几日的誓言几乎相同的话，再次献给了另一个人，但是那位卓尔男性没有表露出任何异样，带着一丝隐晦的笑容，他走出了大殿，向那个既定的战场走去。

经过一夜休整后，萨恩和鸿明继续踏上了前往地表的道路，这次他们没有选择那些十足偏僻的野外密径，而是靠穿行在几个地城开凿的既有隧道中飞速前进，对于目前的他们而言，继续在荒野里寻找出路已经不是明智之选，任何战斗都会消耗鸿明的法力，再找出地底侏儒隐蔽所那样的补给地可不太容易。
同时，那些经过开凿的隧道走起来也更为简单，需要的只是加强戒备。这里是幽暗地域中层，是一片被无数种族共同探寻开垦过的“熟地”，仅是属于黑暗精灵的城池就有好几座，绕过那些卓尔哨探对萨恩而言并不算难，当碰到确实无法闪躲的时刻，鸿明的土遁法术也是个短距离穿行的良方。所以他们前行的速度十分迅捷，只花了大约四天，就走到了接近上层的节点处。
“前面不远就是我们来时的道路了，还记得那个石化蜥王大战的洞窟吗？”萨恩在心底传音道，“幸好你开出了一个足够宽敞的洞口，通过那段路就能回到蕈人巢穴。只要进入那里，敌人们就会被彻底甩开，蕈人不会允许黑暗精灵通过自己的家园的。”
“离蕈人巢穴只有一天路程了吧？”鸿明默默心算了一下，也觉得略松了口气，“要使用土遁或者飞遁吗？”
“还不到时候。”萨恩当然没有松口，虽然这几天鸿明的法力消耗不多，但是现在并没有真正脱离中层，冒进显然不是个好主意。“先按原样来就好。”
鸿明心中了然，放慢了脚步，远远缀在后面。这是他们最近几天最常用的手段，几乎没有生物能够察觉真正进入隐蔽状态的萨恩，由他作为哨探进行清场，再使用血契沟通传回讯息，这样可以让鸿明避开大部分潜在的威胁，而当萨恩遇到无法躲闪绕行的麻烦，比如一支卓尔巡查队时，则会回转让鸿明使用法术遁逃。心神相连让他们之间的默契无可挑剔，经过几天的习练，也让两人前进的速度越来越快，如果硬要说什么缺憾的话，可能就是连鸿明再也无法真切听到萨恩的心跳了，幽深的隧道显得愈发孤寂。只是这次，他们依旧有血契相连……
飞快穿过了几条隧道，鸿明在走出一个洞窟后，突然脚步一滞。在他前方，萨恩并未传回任何警示，然而空中几条无法辨错的缝隙正在成形，只是一瞬，猛烈的魔法闪电向他袭来。
“敌袭！！”心念急闪，鸿明通过血契警告着萨恩，长剑已然出手，护体剑芒彻底激发，璀璨的银白光罩阻下了第一击。然而对方有两位法师，一位祭司，全部都是高阶，三位施法者的速度如同暴风骤雨，猛烈地向鸿明砸去。
土墙术、木避术递次交替，和剑芒一起阻挡着攻击，鸿明手指掐诀，脚踏禹步，体内真灵狂转，太阿已经开始嗡鸣。他要冲出这个包围，在前方，还有人等待着他的救援！
在远方，一条隐藏在黑暗中的身影正默默注视着场内的情形。耐罗露出了一抹轻笑，追踪一个叛逃卓尔的踪迹可能很难，但是在幽暗地域找出一个人类的踪迹却简单的要命。心跳、呼吸、脚步……一切都会成为出卖他的利器，只要避过了叛逃精灵的前哨，分割两人的阵型并不算难。不过那个人类法师真的强到超乎想象，后方的三人估计也只能阻挡他一瞬，这一瞬足够吗？
耐罗意味深长的看向前方的另一个战场，蛛网已经铺就，现在，只待猎物自投罗网了。
长剑发出一声轻啸，鸿明的身形化作一抹闪电，向前方突进。再也没有防守，再也没有保留，犀利的剑光撕裂了黑暗和寂静，也斩破了卓尔们设下的包围网，如同一道璀璨的电光，向前方疾驰而去。
====================================================================
作者有话要说：挣扎着来汇报一下，最近因为搬家换工作等一系列糟心事，窝悲催的过劳扑了QAQ
今天跑去看了医生，开粗一周的挂瓶输液，输完后要继续吃中药……卧槽啊_(:3ゝ∠)_
所以最近更新可能会有些浮动了，如果上班脑子清醒时能摸鱼窝会尽量摸鱼码字，实在不行的话就改成隔日更好了，反正九点半之前木有更新估计奏是木希望了……
艾玛，希望病能早点好吧……大家也要注意身体哇，能别熬夜就别熬了，早睡早起适度锻炼才是王道>_<
另外感谢大家滴地雷，嘤嘤嘤让你们久等了QAQ
笑过忘川扔了一个地雷
笑过忘川扔了一个地雷
_静置_扔了一个地雷
迷藏楼扔了一个地雷

（20）撼心
此时两人相距不过百余丈,纵然隧道曲折,飞剑依旧转瞬而至。在金白两色璀璨剑光的照射下,前方黑暗被一扫而空，随着剑声轻啸，鸿明纵剑冲入了洞窟。自从遭遇敌袭后，他心念中便是一片寂然，再也感受不到萨恩的心绪,血契相连数载，尚且从未出过如此状况,这让鸿明如何不急。
然而此时冲入洞窟,入目却是萨恩躲在洞壁旁的角落,单膝跪地，头颅低垂，脑后银发散乱，全然遮住了面容。只有手掌紧紧捏着腰间刀鞘，似乎正想抽出匕首，奋力反击。他乌木般的纤瘦手背上筋脉根根暴起，想来已经用力到了极致。在他正前方不远处，一个衣着暴露的卓尔女性手上挽了个剑花，那把危险而华美的细剑剑锋正正指向萨恩的额心……
“疾！”此情此景哪容多想，鸿明指尖一弹，三张符箓同时遁出，阵法激荡，真元之力和那细剑上附着的魔法撞在一处，爆出一阵电花。他则身形一闪，来到萨恩身边。
“后面还有追兵，快跟我……”
一句话并未说完，鸿明只觉腰侧一凉，想要揽住萨恩的手臂顿时僵住，一阵剧痛从腹腔穿来。只见萨恩抬起了头，杏眸圆睁，红玉般晶莹的双眼中却没有一丝神采，直如一具丧失了魂灵的人形傀儡。在他手中，一把银白匕首牢牢握在掌心，殷红的鲜血顺着刃身上的繁复花纹滴落在地，发出‘啪嗒’轻响……
这一击来的如此突兀，饶是鸿明身经百战此时脑中也一片纷乱，然而受到攻击，他体内的护体剑芒却自感而生，瞬息爆出万点银光。被这剑光一惊，鸿明再想收拢真气，萨恩的身形却已经如同断了线的竹鸢一样倒飞出去，狠狠撞在了洞壁之上。所幸他用来刺伤鸿明的匕首正是断续，此刃本来就为鸿明祭炼，也算一体同源，挡下了部分真气，才能保住他一条小命。
短短数息，便如兔起鹘落，鸿明只觉耳边嗡嗡作响，心中之痛、之恐难以言喻，就连腰侧伤口剧痛都无暇顾及。此时他眼中只剩下了身前残破的身影，灵动的双眸中再也不会映不出自己的容颜，刺目的鲜血正从口鼻滑下，打湿了银白的发丝……突然一道刺耳的尖笑声穿破了迷雾，直直戳入他的识海。
“哈哈哈哈。”已经击散符箓攻击的蜡融妖放声大笑，“你这个卑贱的人类！被叛徒背叛的滋味如何？可惜那群废物没有拦你，否则让这个卓尔变成蛛化精灵，你们之间的厮杀才更有趣。”
鸿明豁然抬起了头，按在腰侧的手掌已经捏紧成拳，几滴鲜血顺着指缝滑落，一双凤目倒竖，漫天戾气喷涌而出。
“畜生尔敢！！”
随着怒喝，太阿一晃，鸿明已经仗剑扑上，漫天杀机随着剑锋挥洒而下。面对这惊天一击，蜡融妖哪里还有空欣赏自己的杰作，慌忙也挥动细剑迎了上去。两人顿时战成一团。
“成了。”
眼见两个强大到不合常理的家伙用几乎肉搏的方式开始厮杀，耐罗挑起了唇角，从栖身的洞壁上跃下，朝落在后方的伏击小队走去。直到此时，他编织的网终于严丝合缝的套住了猎物，这个小小的计谋才是最关键的一环。
蜡融妖的法术抗力很强，几乎不惧怕任何火系、冰系、毒系攻击，但是作为蜘蛛女神的仆从，它最危险的地方其实并非远超凡人的体魄，而是那些由蛛后赐予的天赋能力，比如四种形态的任意转换，比如可以随意施展的高等传送术、蛛行术，塑石术，蛛网术等等类法术天赋，而最让幽暗地域居民——特别是黑暗精灵们畏惧的，则是它的侦测思想、支配人类两样心灵操控术。随意施展，抗性无效，黑暗精灵一族尤其无法抵御。只要落入了蜡融妖的魔爪，任何卓尔都是脆弱可悲的。
而对于热衷看到信任被撕裂，真情被嘲弄的蜡融妖，这种诡计简直是为它定身量做，几乎没有任何犹豫，它就欣然接受了如此安排，奈瑟特家族的法师被留在后面拖住人类法师，而它自己则亲自操控那个卓尔，用背叛和残酷的折磨来惩罚这两个敢于冒犯它的狂妄家伙。
他们成功了。
蜡融妖很轻松的控制了叛逃卓尔，让他伤了自己的同伴，从这骇人的背叛中获得了极端的快乐。同时，耐罗的意图也已经达到，现在轮到蜡融妖独自面对强敌，奈瑟特家族的法师却因为伏击落在了后方。对于这个结果，他非常的满意，只要另一队人马出现，他们马上就能从这堆泥潭中逃脱，只要那个人类法师再拖住蜡融妖一段时间就好……
面对狂风暴雨般的攻击，蜡融妖开始慌乱起来，它拥有极高的魔法天赋，可以瞬发灵魂操控或者心灵爆击，但是任何涉及心灵攻击的法术对这个人类法师全然无效。更要命的是这诡异的家伙虽然完全没有善良阵营的气息，但是他的每一道剑光都如同光明系魔法，让它的灵魂都为之颤栗，即便身穿秘银链甲和附魔斗篷，还有强力护罩抵御那些该死的刺目银光，可是胜利的天秤依旧倾斜，倒向的却不是己方。
蜡融妖发出了一声惨叫。“法师呢？！奈瑟特！！！”
空旷的洞穴回荡着它的嘶喊，却没有任何声音响应。直到这时，蜡融妖才察觉自己可能被那个有着漂亮脸蛋的男性耍了，他设定这个把戏真的只是为了取悦自己吗？那些奈瑟特家族的法师和祭司怎么敢这样撂下它独自逃跑！！
盛怒让蜡融妖爆出了一个速攻，长长的剑锋擦着鸿明胸前划过，如同一道疾风撕裂了他胸前的衣衫，带出深深血痕。谁知一抹金光同时从他怀中跌落，啪一声掉在地上，蜡融妖的视线不由自主被那个事物吸引，顿时面露狂喜。只见一枚金匣仰天敞落，青铜色的铃铛已经滚到了一旁……
“神器！”
蜡融妖发出一声欢呼，就想扑上去抢夺神器，谁知这一晃神的功夫，它突然觉得身遭气氛不对，不，应该说是元素波动不对！
随着一阵狂乱的元素震荡，第一道雷霆劈下，然后是第二道，第三道……密集如同暴雨的雷电在这个狭小的洞窟中疯狂轰下，每一道都蕴含着纯正天罡之气。五雷破邪祟，九雷正天道，如同小天劫般的九雷正心大法又怎是蜡融妖这种纯种妖魔能够承受的？在一阵刺耳的尖叫声中，它那玲珑有致的卓尔女性身躯噗的一声消散开来，变成了一团浓密的绿雾，就想四散开去。
“想逃？”
鸿明手中太阿一挥，剑芒化作一张密不透风的大网，一声呼啸拢住了那团绿云。绿云属木，剑气却恰恰为金，哪里容它挣扎半分，只是轻轻一绞，便已碎成万段，一道炽烈阳火席卷而过，就连一丝神魂都未曾留下。
强敌已除，鸿明脚下微微一晃，差点没站稳身形。腹侧的创口还在流血，刚才激战之事又耗费了大量真元，现在早已中气不足。他却没有丝毫停留，径直向墙角走去。如今便连禹步都难以施展，鸿明疾步走到萨恩身边之时，只觉体内热意一阵翻涌，噗的一口鲜血吐了出来，恰恰也落在那缕银发之上，和洒落在上面的血液交融混杂，他却似乎毫无知觉，只是探手从萨恩腰侧摸出了白玉小瓶。
一枚绿色的药丸跌落在他掌心，鸿明只是看了一眼萨恩紧锁的唇齿，毫不犹豫的把药丸吞入口中。坤元丹入口即化，顷刻变成了一口甘泉，他俯下了身，朝那紧锁的唇齿印去。
就像阿卡瑞拉的精灵佳酿一样，对吗？
鲜血混杂着坤元丹的醇香，带出一丝腥甜苦涩，鸿明的手指紧紧抓着了那被鲜血浸湿的银发，用力扣住对方的后脑，用舌尖抵开了齿列，压住他的舌根，把药液哺喂进去。凝神追随着血契的悸动，心中思绪翻涌，几乎难以自持，鸿明牢牢抓住了那具身躯。
别被那妖物带走心智，快快醒来！我……我……
他怀中的躯体突然一颤，熟悉的悸动又在心底升起，鸿明面上一喜，然而尚未等萨恩睁开双眼，他突然又是一僵，猛地一转头，看向不远处的洞窟外缘。只见空无一物的隧道中，又一道魔法波动凭空出现，那是传送门打开的痕迹……
==================
作者有话要说：_(:3ゝ∠)_低烧不退啊好痛苦……希望明天精神能好点
感谢噗酱投喂滴地雷，嘤嘤嘤~~其他窝就不多说啥了，争取明天能顺利再更粗一章QAQ

（21）魂动
“终于来了！”
已经和后方法师们汇合,耐罗眯起双眼,看向不远处的隧道。在那里，三个传送门次第洞开,元素的波动是如此猛烈,魔法潮汐横扫过狭窄的洞窟,带来危险的讯息。至少有三位法师……只是微一估量,耐罗就得出了答案。同时他也知道，这三人绝不会是仅有的战力，灵吸怪从来都是群体作战好手,更别提那些□控的傀儡卫队了。
不过这些并不重要，耐罗面无表情的收回了视线。在这个战场上,他的所有布局都已达成。虽然那个人类法师的战力强到出乎意料,直接斩杀了蜡融妖，致使最后的三方混战没能实现。但是蜡融妖之死对他而言绝对有益无害。在这场失败的神器争夺战中，奈瑟特家族被置于相当险恶的境地，仅仅是夺回神器并不能挽回一切。被卑贱的叛逃卓尔和人类法师玩弄于掌心，遭遇有生以来最可耻的失败……不论真相究竟如何，导致这一切发生的奈瑟特家族都已经上了蜡融妖的黑名单，引发了它极度的不满。协助蜡融妖夺回神器，无疑是给自己脖子套上最后的绞索。
然而相反，如果连蜡融妖都没能拿到神器，那么即便它的魂灵能重归蛛后的怀抱，也绝不会贸然提起这件事。弄丢蛛后的囊中之物——哪怕那神器本就不属于蛛后——绝不是一个仆从能够承担起的责任，它会默契的选择隐瞒神器的存在，把罪过推在另一个强敌身上，真正强大而危险的敌人——就像灵吸怪。
失败的战争从不存在，被修饰过的事实才是真相。蛛后的铁则能教会人太多东西，不是吗？露出一丝冷笑，耐罗对着自家法师们发下号令。“尽快离开，这里就留给灵吸怪吧。”
随着一阵轻微的魔法波动，四名卓尔的身影消失在了黑暗中。
从传送阵里踏出，艾森抬起头，环视着面前狭小的洞窟，这里是幽暗地域上层，充满了低矮的溶洞和逼仄的隧道，它对这个拥挤的世界并不感兴趣，然而如今，它却被迫来到了这里。这一切，都是因为眼前这两个卑微的贱|种！
艾森乳白的眼眸中闪现出渗人的寒光，下颌上代表自己身份的六条触手高高举起，像是正在狩猎的毒蛇一样，指向了蜷在墙角里的两人——那本来该是一件充满荣耀和辉煌的任务，被主脑直接授予权限，携带着威力强大的脑魔像，花费了如此多的精力和心血，如果成功的话能够直接影响到深海城未来……谁知胜利的果实却在最后关头被生生撬走！
狂怒席卷了周身，华美的紫色长袍在魔法的波动下鼓胀，散发出逼人的威势。它本该是一位深受同族尊敬的长老，它本该拥有让大多数种族畏惧的可怕实力，它本该深受主脑的信任和宠幸！然而现在，十五位部下死伤过半，神器被意外夺走，甚至跟撒玛瑞恩城结下了仇怨……没有人能够这么戏耍一位噬魂怪！他该用自己的生命和灵魂为之忏悔！！
六条触手同时一挥，三位灵吸怪释放出猛烈的心灵爆击，向洞窟中的两人袭去。
当看到魔法传送阵时，鸿明悚然一惊，刚刚的情形让他方寸大乱，竟然忘记了曾阻拦自己的黑暗精灵法师。飞快伸手一招，掉落在地的金匣和铜铃回到掌中。如今他的伤口已经愈合，虽然法力消耗泰半，但是趁机逃亡理应不难。谁知传送门成形的速度却比他想象的还要快上几分，瞬息间，三个身材高大的青紫色怪物从时空狭缝中走了出来，堵在了去路上。它们巨大的头颅如同未曾化形的长蛸，下颌灵巧的触手在空中微微晃动，像是伺机捕猎的猛兽……
鸿明的瞳孔缩到了极致。灵吸怪！怎么会是灵吸怪？！这群怪物不该正跟黑暗精灵们交战吗，怎会在卓尔之后出现！
然而此时哪敢怠慢。鸿明飞快拍出一道防御符箓，牢牢遮住了萨恩的身形，另一道清心咒已经扣在掌心。如果只是黑暗精灵，他可能还有希望逃脱，然而这些被称作灵吸怪的妖物却蜡融妖相仿，都是空间法则的大师，如果被它们锁定气息，使用传送术进行追踪，那么自己和萨恩两人断然无法逃脱。在真元不足的情况下，唯有一战了！
这时对面几条触手同时高高举起，鸿明只觉心神猛然一颤，不由自主蹬蹬倒退两步，一口鲜血从喉中喷出。刚才与蜡融妖对战时，他也曾尝到过如此的神魂攻击，然而身负七宝琉璃枝，虽然无法催动法宝，凝神护体却不在话下，面对蜡融妖的心灵爆击并未受太大影响。可是这次灵吸怪们的攻击却强大无比，直如撼山重锤。莫说神魂，便连头脑都不甚清醒。在他身后，传来了一声低哑的闷哼，鸿明只觉胸中一痛，他手中根本就没几件能够抵御针对神魂攻击的符箓，如今情形，他尚能勉强支撑，身后那人又要如何自保……
指尖一紧，掌中玉珏应声而碎，清心诀满溢周身，长剑随之一晃，带着夺目银光向面前三人劈去。漫天光华撞在了坚实的护罩上，堪堪撕开一道小口，旋即又被法力堵上。鸿明尚未来得及使出第二招，忽觉一阵劲风从背后扫来，他直接反手一剑撩了过去，两根长长的触手迎刃而断，粘腻的蓝色液体溅了满脸。
不知何时，又一只灵吸怪已经绕到身后，正想用触手缠上他的颈项。深处地底，鸿明的五感远远逊于这些本土物类，此时神魂受创，又哪里能察觉隐匿的攻击。险险躲过杀招，后手又至。前方魔法波动开始逸散，两只灵吸怪同时吟唱起来，显然是要激发什么法术。另一侧，一道狭长的空间裂缝再次敞开，灰矮人、泽地熊人和几个卓尔战士从传送门中走出，每一个都目光呆滞，神智全失，如同潮水般向他涌来。
剑气在洞窟中纵横，劈、斩、挑、刺……然而哪怕四肢不全，身受重创，那些战士也毫不退缩，各个武艺高超，悍不畏死。这是受灵吸怪控制的傀儡卫队，拥有生前所有技能和武力，不知伤痛、恐惧为何物，是灵吸怪们最为可怕的助力。一道道魔法攻击凭空出现，直刺鸿明的前胸后脑，拼命闪躲也不过是避开要害，另一支小队则向身后萨恩所在的防护罩展开了攻击……
四面受敌，孤立无援，鸿明周身的真气激荡到了极处，冷汗浸透额角，口中满是咸涩。束紧袖口的绳索已然断裂，大袖迎风招展，或黑或赤或蓝的血液染满了袍袖。头上玉冠早已跌落，几缕乌发遮住他白皙的容颜。未曾后退一步，他拼死守在萨恩身前，迎击强敌，偶有漏网的攻击打在符罩上，发出嗡嗡声响……直到此时，一种从未有过的情绪猛然在胸中揪紧。鸿明紧咬牙关，血丝顺着唇角滴落在地。
他怕了。
两百多载岁月，数次险死还生，无论面对多么强大的敌人，多么危险的境地，他从不言败，从不怯懦。大道便如登天梯，又岂容无胆鼠辈轻触。然而此时此刻，他心中恐意大盛，几乎难以自控。体内真元慢慢枯竭，身前的敌人却似永无减少，无路可逃，无处可退，若只是自家性命，不过一笑了之。可是他身后那人呢？那个会对他微笑，能对够倾心相交，与他心神与共，血契相连的人呢？！
体内突然涌起一波狂澜，破俞府、穿幽门、通气穴、掠阴谷，直至击穿足心涌泉大穴，随着灼人热意，一阵浩瀚水元突然涌现！这是……足少阴肾经通了！周身一百二十大穴，奇经八脉十二正经悉数贯通！百余载苦修终于通窍大成，此时鸿明却无半分欣喜庆幸，而是把全部心神放在了手中。如今他掌心捏着的落魂钟如同一团燃烧的火炭，生机溢满，与那水元相互相应。仙家法器，非成丹不可用，那么现在呢？虽未成丹，却引发了气机，能否催动一二……
掌心一晃，鸿明把铃铛的持柄捏在了手中，真气引导周遭水元猛然一击。只见那铜铃微微一颤，发出了一声轻鸣。
恐惧如同翻天巨浪，向身前的灵吸怪们袭去，就连那些毫无知觉的傀儡战士也露出了怯意。
水至顶，木则生。木元又起，继续击向铜铃。鸿明的身体就如同掀起狂澜的怒海，四种元素疯狂向他掌心涌去，木生火、火生土、土又生金，直至用体内锐金剑气猛力一击，五行合一！
钟声响起……
苍凉、厚重，如同真正的洪钟大吕，那个小小的铃铛发出了嗡鸣，浩瀚的钟声在洞窟和隧道中回荡。随着这钟声，那些悍不畏死的傀儡战士如草芥般倒伏，瞬间失去了声息，几只灵吸怪发出骇人的尖啸，随着噗噗闷响，高耸的头颅炸成了碎屑，湛蓝的血液铺洒在洞壁之上。
落神魂，灭真灵，仙家法宝的威能又岂是区区凡人可以阻挡，涟漪般的元气波动洗刷了整个洞窟，也扫灭了目所能及的一切活物。十息之后，钟鸣戛然而止。鸿明身形晃了晃，跌坐在地。体内所有真元枯竭，他再也提不起气力施展任何法术。捏着手中的铃铛轻轻一摇，化作一道黑芒，冲进了眉心。
遍地血污，万物俱静，鸿明抬起头，看向身后。在微弱的矿石荧光照射下，身后那人斜靠在岩壁上，面容平静，发梢低垂，就像睡着了一样，没有被这惨烈的一战影响半分……鸿明唇边露出一抹浅浅笑容，用力撑起身体，迈着蹒跚的步伐向他走去。
这里是幽暗地域，是最为危险恐怖的地底世界。然而只要有自己在，就不会让他遭受任何痛苦伤害……俯□，鸿明抱起了还在沉睡的黑暗精灵，低低喘了口气，踏着沉重的脚步，一步一步的离开了这个修罗场般的隧道，向远方黑暗的隧道走去。
==========================
作者有话要说：这次木有卡吧……_(:3ゝ∠)_
说明一下灵吸怪的物种特性，长四条触手的是普通灵吸怪，如果粗现了六条触手，就进阶成了噬魂怪，算是长老级别的高端存在，并不是两种生物啦~~
是说最近进度实在是太愁人，呜呜，明天还要继续去看病，希望能顺利更粗一章吧QAQ
感谢大家滴揉搓安慰~~嘤嘤~~窝会努力快快养好病奋力更新滴！这两天掉收好厉害QAQ肚皮给你们摸，不要抛弃窝啊！！！
还有感谢雪川清柳滴手榴弹和豆腐滴地雷，无以为报>333<一个！

（22）重逢
萨恩觉得自己似乎走进了一团迷雾,他的眼睛还能看，耳朵还能听，意识却一片混沌，无法分辨现实和虚幻的距离。四肢变得沉重僵硬，完全不受控制，像是凭空出现了一个透明隔罩，把他的灵魂和躯体分离。
他这是怎么了？
萨恩艰难的思考着，仿佛思考这件事情对他而言也成了最为沉重的负担。但是他并没有放弃，只是执着的撕扯着那层迷雾,焦躁和愤怒溢满身心，还有无法言喻的恐惧。他总觉得那后面掩盖着什么让他无法忘怀、无法舍弃的东西……
随着迷雾被一团团扯开，他似乎想起了一些东西,地底艰险的旅途、洞穴崩塌的巨大回音、倒在脚边的尸体、直直落下时的风声、青铜色的铃铛、耀眼的白色光芒……还有,鲜血的颜色，浸透在银白的匕首上，顺着繁复的花纹滴落，那双向上斜挑的眉眼中透出的惊愕神色……不，应该有哪里不对！他不会这样对他，他不能……一个身影闯入了迷雾，发出刺耳而尖利的狂笑，美丽的卓尔女性、巨大的八足蜘蛛、如同融化的腊堆一样挥舞着触手的怪物……
蜡融妖！精神控制！！
萨恩猛地从地上弹起，眼神中充满了惊惧。他想起来了，他在隧道里遭遇了蜡融妖，那个邪恶的蛛后仆从对他做了什么？那把匕首！那蓬鲜血！
一只手按在了他肩上，轻轻把他推了回去，一个温和的声音从心底传来。
“莫怕，我在这里。”
顺着心念触动的方向，萨恩抬起了头，这里是一个洞穴，微光苔藓点缀出了几抹幽光，在青绿色的光晕下，他面前端坐着一个男人，正用带着一丝释然的表情凝视着他。
鸿明……萨恩嘴唇微动，却没发出任何声音。面前的景象让他的喉腔难受的要命，似乎塞进了使人窒息的东西。那件纤尘不染的黑袍变得凌乱不堪，袍袖撕裂，前襟被刀刃划开，内衬的雪白贴身衣物上，满是黑色和红色的血液，还有灵吸怪独特的蓝血在莹莹发光。满头的乌发早已不成模样，只有一个发髻歪斜的扎在脑后，几缕发丝垂在耳边，甚至连那张白皙无暇的脸上都被灰尘和汗水浸染，和血污混在一处……
他和这男人相处了整整三年时间，他熟悉这人的一切习性，更明白这人的法力足以让灰尘和血迹都避之不及，使自己永远保持整洁光鲜。他本该站在凡人无法触及的地方，比法师还要骄傲，比神官还要肃然，带着足以俯视苍生的超然驻足于世界法则之外，而非现在这幅污浊狼狈的模样……萨恩的眼神闪了闪，向下看去，只见鸿明腰侧的衣物上有个一寸大小的窟窿，层层洞穿，干涸的血迹让厚重的黑袍都有些板结。
一阵绞痛扭紧了萨恩的心脏，是他让鸿明落到如此地步吗？他发誓过要保护这人的安危，让他在这个该死的幽暗地域也能平安达成所愿，可是现如今，毁了这一切的正是自己！
似乎察觉了萨恩的情绪，鸿明缓声说道，“身受摄魂法术尚能做到如此，你已经拼尽全力了。别放在心上，这本非你的过错。”
“拼劲全力？”苦涩充斥在萨恩心间，“我在你全无防备之时伤了你，我能够使用一些心灵屏障的，如果那时能再……”
“没法更好了。”按在萨恩肩上的那只手慢慢移开，无意识般的扫过他的面颊，把一缕被血污弄脏的银发别在了他的耳后。“你身上至少有三把附魔匕首，如果激发全力，便连我都闪避不及。但是你只用了断续……”
鸿明顿了顿，露出了一丝浅笑，“没用剑气，没用法力，只是一把白刃，甚至还是我亲自炼化的法器，本就无法害我性命。你的抵抗挣扎其实超乎自己的想象，面对无法抵御的强敌，你已做到极致了。”
冰凉的手指擦过耳尖，萨恩有些呆愣的看着眼前的男人，虽然狼狈肮脏，但是似乎有什么洗去了他身上的负累，那些曾让自己束手无策的距离感被轻轻抹去，只剩下了眼中暖而柔和的笃定之意。
洞穴里静的要命，轻微的呼吸和心跳声在这片静谧中变得如此突兀，萨恩突然觉得自己有些口干舌燥，热意顺着被轻轻触碰过的耳尖涌下，连心跳都变得有些无法自控……不，现在还不是时候！他狠命握紧了拳头，咽下一口唾液，终于稳下心神。他们还在逃亡之中，眼前这人明显已经耗尽了全部法力，连仪态都无法保持，又怎能分心想这种事情！
萨恩眨了眨眼，压住了那些翻腾的思绪，“刚才都发生了什么？我看你衣服上还有灵吸怪的血液，他们也追来了吗？”
鸿明微微颔首，“杀灭蜡融妖之后，又出现了四只灵吸怪。”
四只！萨恩心脏猛地一揪，这可超乎了他的想象，且不说杀掉恐怖的蜡融妖需要多少法力，面对四只擅长心灵攻击的灵吸怪和它们不可计数的傀儡卫队，还要保护昏迷的自己……
“你怎么做到呢？你的法力……”
“最后关头，我打通了水脉，五行合一催动落魂钟，杀灭了那些敌人。”传音一滞，带上了点涩然，“只可惜当时浑身真元耗尽，我只能带你跋涉到此处，暂避一时。”
“你……我昏迷了多久？”
“大概一日吧。我走了半日，实在力尽，只得先停在这里。前方不远处应该就是来时那个溶洞了，这里的道路我已有些印象。”
萨恩只觉得哑口无言，力尽……这是不是说他除了法力耗尽，连体力也都耗尽？只为了带自己远离那个战场，勉力咬牙支撑走了许久，又在悉心守护在自己身边，而非进入冥想恢复法力……此时再看那一身狼狈血污，其中蕴含的惨烈和执着不难想象。
他也想守护我，哪怕拼上性命。
热意有些上涌，萨恩用力眨了眨眼睛，“那蜡融妖身边呢？在它攻击我时，是不是有些卓尔战士挡住了你的脚步？他们呢？”
“是有几个卓尔法师出现，但是后来灵吸怪到来时，他们就消失了，也许还埋伏在旁……”
“不，不会了。”萨恩断然摇头，“不管使出这手腕的是谁，他都不会再卷进这场麻烦了。拿到神器对他们并没有任何好处，他们已经得罪了蜡融妖，也错失了得到神器的最佳时机。现在不如和蜡融妖一起保守关于神器的秘密，再把责任都推给灵吸怪。否则谁也没法承受蛛后的责罚……”
萨恩低头沉思了片刻，“灵吸怪并不是多产的种族，这次他们损失的人手也够多了。围猎我们就消耗了四个，跟撒玛瑞恩城对战肯定也消耗不小，短期内很可能无法集聚人手。我们还有一些时间，你尽快恢复法力，我们……”
正在这时，远方的隧道中传来了一阵石块和利爪摩擦的响动。萨恩蹭的一下从地上站了起来，脸上变了颜色。鸿明这时法力已尽，比萨恩晚了片刻才察觉不对，面色也凝重起来，能在幽暗地域发出如此惊人的响动，除了石化蜥蜴别无他物，而这声响可比一只石化蜥蜴能发出的要大上太多。
两人视线交汇在一处，不由都露出了点苦涩。这时两人都想起了来时通过这个洞穴的经历，既然有两只蜥王决战，那么必然是两者所属的领地有了纠葛，而它们的巢穴估计离这里都不算远。经历那一场恶战，吸引几只石化蜥蜴简直再天经地义不过……最危险的敌人明明已经被消灭，却在这时碰上猛兽，别的不说，光着一身血腥味就足以招来麻烦了。
只花了几秒，萨恩向身后的洞口指了指，“先从这里出去，这里不远处应该有一条酸河，在那附近可以遮蔽气息。等……”
一阵巨响突然掐断了萨恩的话语，在远处的隧道中回荡，和石化蜥蜴愤怒的嘶吼交织在了一起，那是范围法术释放的声音。同时，在他们身边传来了一阵魔法波动，时空门在身后不远处洞开。刷的一声，鸿明抽出了长剑，和萨恩并肩而立。不论来的是什么敌人，能够使用高等传送术就足够危险了，他们已经到了油尽灯枯的境地……鸿明咬紧牙关，正要挥剑，谁知一个声音赶在他之前。
“哈哈哈哈！！”一阵狂笑在洞窟中回荡，对于幽暗地域来说简直刺耳到难以容忍。“老东西！我就说这个定位术不会错嘛！这个世界还有别我更强大的预言术大师吗？！”
随着笑声，一条干瘦的身影从传送门里走了出来，站定在两人面前。比之他满头花白的乱发，那件肮脏、破旧，但是绝对属于灰色，而非黑白两色的法袍更加引人注目。当法杖上的光球照亮了洞穴，终于看清眼前的事物时，那个老头咧嘴一笑。
“哈！我看到了什么？！”他的语气中充满了卖弄，几乎和外面肆无忌惮的魔法爆炸声辉映，“搞得这么狼狈，我来的够及时吧，黑袍小子！”
鸿明面上露出了一丝笑容，手中长剑入鞘，冲来人点了点头。
“好久不见了，灰袍。”
===============================
作者有话要说：报告一个好消息！终于输完液了，烧也退鸟，之后争取日更走起>_

（23）离去
这强援来的确实出乎意料,只见奥伦大陆排名第一的预言大法,传说中危险而恐怖的灰袍法师利奥波特露出了一个跟自己身份完全不匹配的滑稽笑容,花白的胡子被裂开的嘴角扯的簌簌抖动,他志得意满的挥舞了一下手中的法杖。
“我就说嘛！当年你走的那么快,都没留下点东西，这两年快找死我了,要不是定位术生效，鬼知道什么时候才能见到你。怎么样？神器拿到手了吗？我看应该是拿到了吧！你怎么……”
“定位术？”一个声音打断了灰袍法师滔滔不绝的话语,被强烈的魔法光线照射的完全睁不开眼，萨恩拉起了兜帽，冷冷问道，“当年你走时可没留下什么能够定位的东西，这次是靠什么找到幽暗地域来的呢？据我所知,地表和地底世界的魔法规则也有些差别，没理由地表无法奏效的预言法术，地底却能施展……”
“什么？”老者也露出了愕然的神色，“艾柏克没告诉你们吗？我就说嘛，你们怎么会把那么重要的金匣丢掉，害我以为出了什么大事。”
金匣……无需更多提示了，萨恩嘴角划过一抹苦笑。看来自己想的还是有些浅了，那位女神又怎么会容忍完全没有后备的夺宝行动。也许这支援军本来就是安排好的，只要他们获取了神器，触发金匣上的某些机关，就会有法师前来接应，只是那该死的吟游诗人完全没有提到过这件事，如果来的不是灰袍法师，萨恩几乎都要怀疑他的目的和诚意了。
鸿明这时方才明白过来两人所说之意，他皱了皱眉，“那个金匣上有定位用的阵法？那位吟游诗人托你们前来救援？”
“是啊！”利奥波特干脆答道，“不过倒也不算委托啦，苏伦娜女士和我们谈了个小小的交易，我才知道你们跑到地下来了。”
“交易？”没有放过关键，萨恩追问道，“什么样的交易能够吸引一位灰袍大法，或者……不止一位？”他的目光扫向外面的隧道，那里惊人的魔法爆炸声已经逐渐平息，能够独自一人干掉几只石化蜥蜴，想来对面那位法师的实力也不容小窥。
“哦！说起这个你们一定想不到~~”灰袍的注意力马上被吸引了过去，他兴致致勃勃的跟两人吹嘘道，“这可是涉及到整个大陆巨变的事情，你们应该也知道魔法公会的那档子烂事吧，这次我们要进行的就是拔掉战乱的根源，让整个世界恢复和平——当然，也许可能要多用几年——的伟大功绩……”
“行了，卡斯帕。”一个声音突然从三人身后出现，冷淡的打断了灰袍的话语，“现在可不是说这些的时候。”
不知何时，外面的爆炸声已经停歇，另一个法师从隧道中走了进来，他的步伐非常轻，似乎是用了什么法术，几乎瞬间就来到几人面前。
利奥波特被他噎的一滞，郁闷的瞪了回去，“哦，老东西，你可太会扫兴了。”吧嗒了一下嘴，灰袍法师冲鸿明两人抬了抬下巴，“这老家伙叫奥德里奇巴奈特，从名字中就能感受到他的傲慢自负了吧？”
只见来人上前了两步，走到灰袍法师身边。这同样是一位老者，身着一件无比整齐妥帖的黑袍，刚才那么激烈的战斗似乎连他的袍角都无法扰乱，银白色的发丝一丝不苟的束在脑后，和他的表情一样端庄严肃。如果论风度和容貌的话，估计能甩灰袍法师几百个身位，简直如同“大法师”这个高贵身份的具现化模板。
“一位黑袍，你的朋友？”这下连萨恩都不由有些好奇，要知道灰袍这个老疯子不论怎么说都曾是个白袍法师，按照现今奥伦大陆的法则，可不该跟黑袍扯上关系。
“是啊，当年魔法学院时就认识的老伙计啦。”灰袍法师漫不经心的撇了下嘴，“要不是这老东西被公会那帮狗崽子围攻，我才不会掉进这堆麻烦里呢……”
黑袍法师的嘴角微微抽动了一下，似乎压下了反驳的冲动，转头看向鸿明，“你就是卡斯帕说的那位异界法师？”
锐利的眼睛以及潜藏的精神力扫过了鸿明周身，似乎在侦查对方的实力，但是得出的结论明显让他产生了困惑。“在你身上没有任何元素波动的力量，那个金匣掉落的洞穴里躺着四只灵吸怪和两小队的傀儡战士，只凭你一人之力是绝对无法做到的……发生了什么？”
灰袍法师也插嘴道，“是啊，刚才我正想问你呢，快说来听听！”
面对一冷一热的两人，鸿明露出了一丝苦笑，“刚刚危急之下，我通了最后一脉，使用五行之力催动法宝，才堪堪险胜。”
“五行？！你已经能吸收四种元素了？”灰袍发出了一声怪叫，“等等，还有你的法术难道在地底还能提升力量吗？我们的可都出现了很多诡异变化，有些法术都无法释放了呢……”
“地底虽然元气稀薄，但也堪用吧。”鸿明解释道，“你我两界施法规则不尽相同，你们需要使用精神力催动身边元气，如果元气不足，可能就无法触动法咒底线。而我则是用体内真元钩动外界元气，因而只要自身真元没有耗尽，总是能施展出来的。只是杀灭那群灵吸怪后，我自身法力也已耗尽了。”
听着这两人的一问一答，巴奈特似乎明白了什么，“魔法的当量吗……”他只是喃喃自语了一句，旋即就醒过神来，“很有趣的见解，不过现在还不是讨论这个的时机，先完成我们应做的任务吧。”
“没错！”利奥波特这次没有任何异议，“这该死的的幽暗地域都快让我的风湿发作了！赶紧走！赶紧走！”
说完，他也不等几人答应，就使出了一个群体传送术，随着魔法的波动，几人消失在了空气中。

慢步走进奈瑟特家族的大殿，耐罗一眼就看到了高台上面露笑容的奈瑟特主母，对于主母这种显而易见的优待，耐罗适度的表现出了欣喜和谦恭，还有一丝自得意满。
“你做的很好，孩子。”
跪在奈瑟特主母身边，耐罗抬起了头，任由那只枯瘦的手划过自己的面颊。
“我们和灵吸怪之间的战争已经通过另一位神仆向蛛后禀明了。吾后对于灵吸怪的背叛十分不悦，特别是蜡融妖大人的亡故，引起了女神的震怒。在她的指示下，撒玛瑞恩城将采取更为积极的方式扩展我们的疆域，至少有四个家族进入了征召序列。”
耐罗微微垂下了眼帘，他当然明白这段话里的含义。现在的奈瑟特家族出现了破绽，高阶祭司和精英战士的损失让他们难以维持第一家族的统治力量，而此时如果发动了战争，把其他家族一起拖下水的话，所有家族都会面临着减员和实力受损，然而战争又是蛛后的旨意，无法抗拒。通过这样曲折的手腕，奈瑟特家族依旧会保住自己的位置，甚至能够因战争重新获得蛛后的垂青。这样的好事，足以主母大人安下心来了。
“这都归功与您的智谋。”
侍夫的回答一如既往的低调，且足够讨人欢心。奈瑟特主母的眼睛微微眯了起来，她发现自己越来越喜欢这个聪明的小家伙了，作为一个男性，他的智慧称得上可贵。
“没错。”主母收回了自己的手指，“奈瑟特家族将会在我的统治下迎来再一次的辉煌，我想你该花些时间放在其他事情上了，比如一个新生儿……”
“家族的幺女。”耐罗心领神会，捉住了那只将要撤开的手指，轻轻吻上，“我们的女儿。”
“她会记得你的名字的，我保证。”
再也没有什么能比这承诺更有力了，耐罗轻轻抬起了头，露出一个足以倾倒众生的甜蜜笑容，“我相信你，亲爱的莫瑞达。”
《神恩年代后的奇迹》
第五位撒玛瑞恩城
撒玛瑞恩城是现存最大，可能也是唯一的由男性黑暗精灵统治的城市。这种颠覆性的改革何时出现已经不可考，但据仅有的史料推测，这个变化很可能源于幽暗地域底层的地盘争夺，也就是英雄纪年开端时。大量女性高阶祭司死于与灵吸怪之间的战争，而位于第二阶层的男性法师和战士成了城市仅存的统治阶级。
因此，当蜘蛛女神罗丝从无底深渊的战争中回首时，事态已经发生了不可逆转的变化。这股战力对于幽暗地域底层的统治如此重要，又或者只是因为蛛后对于混乱无可救药的喜爱之情。这个由男性统治的城市得以存活，并在蛛后的默许下保持了欣欣向荣的发展。
也正是撒玛瑞恩城的存在，拉住了地底大部分黑暗精灵城市的关注，从某种角度来说，它对于地表世界长久的和平做出了难以估量的贡献。
不论这个城市存在的本意如何，它都为世人提供了一种崭新的可能性。如果连卓尔的男性都能获取这样的地位，还有什么事情是不可能发生的呢？
=================================================================
作者有话要说：关于灰袍家基友滴名字，Aldrich奥德里奇英国英明的统治者，Barnett巴奈特英国领袖,具高贵的天赋，百|度来滴，窝英文可烂，错了不怪窝>_<
终于出副本了，下来紧接着另一个副本。表白和洞房马上奏会有滴，大家不要捉急=w=

（24）溢满
踏入传送阵似乎只花了一瞬,再次睁眼时，两人面前已经是一片旷野。高大的树木葱郁茂密,野草遍布足下每一寸土地，不远处的山脚下搭盖着一座简易营寨，忙碌的身影在帐篷间穿梭。
月余未见天日，虽然此时已近黄昏，鸿明仍是眯起双目,花了几息才逐渐适应日光的照射。再也没有岩壁无处不在的压迫,萦绕在鼻端的泥土腥涩也全然散去，略带凉意的微风拂过衣襟，吹散了来自地底的湿粘空气。树木的清香，野花的芬芳，映在天边的绚烂红霞,以及初升的淡淡月轮，一切都自然天成，经历过如此险恶压抑的地底之旅，如今再观这平常景象，也不由心生感触。
“这才是正常的世界嘛！”
在他身边，一声满足的喟叹脱口而出，利奥波特大大伸了个懒腰，对着身边的老友抱怨道，“就跟你说地底不适合搞实验，还非要尝试那些该死的法术，你那身老骨头就不怕风湿吗？如果能早一天找到鸿明他们，我们现在早该去泡热水澡了。”
“没那些尝试你根本就找不到他们，而且……”黑袍老者瞥了一眼损友肮脏的灰袍，“你有多久没洗澡了？”
听着两位老者的絮叨，鸿明嘴角划过一丝微笑，对于生长在地表的人们而言，那个幽暗地域确实太过逼仄难耐，但是……他的目光扫向萨恩站立的方向，只见黑暗精灵沉默的站在一边，掩盖在兜帽下的面孔像是罩上了一层阴影，从心底传来的思绪陈杂难辨，除了解脱和放松外，还有一丝难掩的怅然。
对于自己而言，幽暗地域太过黑暗冷寂，充满了危险和压抑，那么对于萨恩而言，这个地表世界是否也太过空旷刺目？对那个可怕的地底世界，对他邪恶而残忍的同胞，萨恩可以做到毫不眷恋，但是两百多年的岁月，又怎会一丝痕迹都未留下？那里毕竟是他曾生活过的故乡……
然而还未来得及传音，对面的黑暗精灵已经抬起了头，明亮的红眸直直的注视着自己，似乎要透过视线触碰他的心灵。鸿明心中一松，抛开了哪些无谓的猜测。他在对方的眼中看到了和自己相同的信念和执着，还有一抹不容错辨的暖意。他可以选择自己想要的生活，哪怕背弃自己的身份和过往……他的坚定又可曾输自己半分？
两道视线在空中汇集，一触即分，心念呼应交融，瞬间明白了彼此的心意，他们之间已无需更多语言。从远方的营寨中走出了一个身影，踩着轻快的步伐向他们走来。以四人的目力，马上就认出了来人。
翠鸟比吟游诗人来得更快，振翅啾啾向鸿明冲来，然而飞到能看清鸿明身影时后又猛然一停，焦虑的在空中绕了几圈，最后停在了离他们不远处的一根树枝上，冲着他发出哀怨的啼鸣。
“哇哦，难怪那家伙都会被吓跑。”漫步走到了几人身边，诗人露出了夸张的表情，上下打量着鸿明残破的装束，“您这是遭遇了什么东西，熊人吗？我还是第一次见到您这样憔悴的模样，虽然尘土和血污也无损您的美貌……”
鸿明一怔，这才反应过来，经过那场恶战，他此时形容着实狼狈，然而体内真元并未恢复，如今便连一个除尘咒都无法使出，不免有些尴尬。
正在这时，似有微风拂过，一件黑色的斗篷落在他肩头。只见萨恩阴沉着脸，整理了一下披风前襟，牢牢把鸿明包裹了起来。系上斗篷的带扣后，他转过身，眯着眼看向吟游诗人。
“追踪法阵哈？”萨恩的语气里带出了极度的不善，会在关键道具里藏这种法阵并不让人吃惊，然而对盟友隐瞒就称不上坦荡了。
吟游诗人的脸上却毫无愧色，“信任这种事情，毕竟还是需要培养的嘛……”
“害怕我们卷了神器逃走？”不屑的轻啧一声，萨恩的眼神依旧不善，“还是害怕我们为了等待后援放缓行动？你和你的女神未免顾虑太多了。”
“但是最后大家都通过了这个信任测验，还顺利的拿到了神器，救出了你们，很圆满不是吗？”
面对吟游诗人轻佻的微笑，萨恩冷哼了一声，却不想在这个问题上纠缠，退后一步站在了鸿明身侧。
鸿明看了看身边两位奥伦法师，对吟游诗人问道。“灰袍他们也和你们进行了交易？”
“当然，如此伟大的计划，我们需要更多的同伴。”
“也是关于光明神？”鸿明问道。
“什么？你们也是吗？”利奥波特发出一声诧异的怪叫，“我还以为你只是帮苏伦娜拿回神器呢？你也要参与这场屠神大战，光明神似乎跟你的世界没什么纠葛啊？”
“屠神？！”鸿明也是一惊，他可没想到真正的计划是如此，难道不是一场神祇之间的争斗，他们居然想杀死一位神？
“见鬼，看了灰袍先生把最有趣的部分泄露了，这可不是猜谜的好习惯。”吟游诗人遗憾的答道，当看到面前几人不怎么友善的眼神后，他马上转变了口风。“关于这次的计划，要涉及的事情太多了，今天并不适宜详谈，不妨先休整一天，等到明日苏伦娜女士到来后，我们再一起参详？”
对于这样的提议，几人确实无法拒绝，特别是鸿明真元尽丧，更是急需入定调息。没怎么犹豫，几人随着吟游诗人走到了营寨前，供鸿明和萨恩歇息的帐篷搭建在营寨边缘，看起来不算太大，但是保留了足够的隐蔽性，倒是个可以接受的选择。
“在这里应该可以供你回复法力，请安心休息吧，整个山头都处于苏伦娜女士的保护下，没有任何事物能威胁到你们的安全。”
鸿明微一颔首，挑起布帘，走进了房间。萨恩则意味深长的瞥了吟游诗人一眼，“现在还需要追踪和偷窥吗？”
“哈。”吟游诗人回以同样意味深长的微笑，“随时保护你们的安全也是当务之急啊。”
在心底暗骂一声，萨恩不再理会这让人牙痛的家伙，直接转身走进了帐篷。
厚重的帘布隔绝了室内外，一走进帐篷，萨恩就愣了一下。这里明显有使用空间魔法的痕迹，帐篷内的空间比外表大出足足几倍，看来十分宽敞。桌椅床榻都摆放整齐，甚至还有个摆满了美食的餐桌，精美的玻璃瓶中盛放着色泽鲜艳的精灵佳酿。
然而这些奢侈的东西并未吸引萨恩的注意力，他的视线放在了房间正中，只见鸿明已经脱下了身上的斗篷，盘膝坐在柔软的羊毛毯上，闭起了双目。萨恩挑起一个微笑，老实说他太理解鸿明为何会如此急迫了，对于法师而言，没有什么比法力更为重要的东西，而他已经为自己拖了将近两天时间……
没有理会那些看起来就很舒适的高脚凳，萨恩也直接坐在了羊毛毯上，单手托腮，注视着鸿明的身形，在夜谱视觉中，出现了崭新的奇景。四种元素不再澎湃，不再翻涌，如同被驯服的羔羊，凝成了四条丝带，而鸿明本身则闪烁着最为纯洁的白光，把那四条元素链条纳入体内。失序变做了有序，没有惊心动魄，没有翻天覆地，却另有一番滋味蕴含其中。
如此同时，情绪也在心头涌动。辛辣的悲憾，咸腥的恐惧，酸涩的愤怒，苦涩的喜意，最后汇聚成了满是甘甜的忧思。情思如同海浪，一波未平一波又起，缓慢而温柔的洗刷着萨恩的心神，从地底带来的疲惫在着美妙的共鸣中慢慢消融，化作乌有。渐渐的，萨恩也闭上了眼睛，在平稳的吐息和心跳声的抚慰下，坠入梦乡。
次日清晨。
当太阳升上枝头时，鸿明睁开了眼睛。窍穴皆通让他的入定快上了几倍，只花了一夜时间就恢复了浑身真元。随着修为提升，他的心境也发生了巨大转变，曾经被无视的情感重新通悟，让他察觉世间还有如此值得珍惜之物……他的黑眸汇上了另一双红眸，两人都没有丝毫诧异，仿佛这本该是最为天经地义的事情。
过了半晌，萨恩率先开口，“只花了一夜，真的快多了。”他的视线上下扫过鸿明的周身，露出一个笑容。“还记得我们初见之时的事情吗？被那群该死的食人魔围攻，你从天而降，用血雨浇了我满头满脸。”
鸿明也露出了一丝笑容，“如今却是我狼狈不堪，衣不蔽体。”
“有失体面啊，我的道长。”
随着这声调侃，除尘咒包裹了两人，微风扫去了所有灰尘血污，也扫去了来自幽暗地域最后的痕迹。
看着洁净如初的两人，萨恩微微一笑，“要换上新衣吗？虽然我手头也有衣物，但是没有一件能比得上你自己的那些衣服。”
只是略一停顿，鸿明从乾坤袋中拿出了一件玄色深衣，精美的云纹滚边点缀在衣襟袍角，袖长而宽，裙裾就如同海浪般蜿蜒。
萨恩一挑眉，“那条裙子？”
“是男装。”
鸿明站起身来，随意脱去了身上的衣物残骸，拿出一套雪白的中衣，穿戴起来。如同白玉般的肌肤慢慢被衣衫掩盖起来，不断系紧的衣袋如同一场繁复的游戏，当穿上深衣，用长长的续衽绕体时，劲瘦的腰肢被衬得更加纤细，腰封挂钩，玉佩垂侧，长长的裙裾直至脚踝，从衣领到裙角，严丝合缝，端庄儒雅……
萨恩的喉结微微滑动，咽下一口唾液，也站了起来，从鸿明手中拿过了正要带上的玉冠，“能让我来吗？”
鸿明顿了顿，并没说什么，只是转过身去，在雪白的羊毛毯上跪坐下来。站在这人身后，萨恩回忆着曾经见过的挽发手法，轻巧的把那头乌黑的发丝盘起，被长发遮盖的白皙脖颈露了出来，在那身严谨的黑袍映衬下显得诱人无比。
玉冠端正的固定在了头顶，鸿明拿出最后一件大氅，披在身上。宽大的袍服也无法遮盖那件玄衣下的身姿。萨恩深深的注视了他半晌，痛苦的移开了视线。如果可能的话，他多想就这么把这人留在帐篷里，用同样缓慢的手法一件件剥掉这身衣物。
看着萨恩纠结的表情，鸿明露出了一抹轻笑，“诗人还在等待我们，先去跟灰袍汇合吧。”
并肩走出了帐篷，两人向灰袍法师所在的营地走去。然而还没走出多远，吟游诗人踩着轻快的步伐拦在了他们面前。带着一丝神秘的笑容，他向两人欠了欠身，“看来昨天的休整足够有效，如今我们最后一位客人也到了，是开始商谈的时机了。”
最后一位客人？顺着诗人的指引，两人向他身后看去，只见一个高大健硕的身影站在诗人背后，黑色的发丝、褐色的双眸，英俊的脸上布满了风霜，让人分辨不出他的年龄。全副铠甲在日光下闪烁着幽冷的暗光，他伸出右手按在胸口，向两人行了一个骑士礼。在那身铁黑色盔甲的前胸处，绘制着一副精美的团徽。一只雪白的鸟儿俯卧在一丛荆棘中，头颅轻垂，翅翼坠地，锐利的尖刺穿透了它弱小的身躯，一滴鲜红的血液滴落在地。那只布满了层层厚茧的手指就像一枝栖木，平稳的放在鸟儿足下，像是在支撑那可怜的小东西。
男人开口了，声音低沉悦耳，却丝毫没有欢愉之意，就像一潭亘古不变的寒潭，散发着让人畏惧的孤寂。
“沙漠弃民领袖，现任荆棘骑士团团长，卡洛斯·塞德里克向您致以敬意。”
=========================================
作者有话要说：这次够长咩小妖精们QAQ写死窝了_(:3ゝ∠)_
不知道这段哪里更让乃们鸡冻哇，摇尾期待回复！

（25）齐聚
面前的骑士让鸿明和萨恩同时一怔,对修士和黑暗精灵而言，时间早已失去了应有的意义，岁月根本无法在他们身上留下明显的印记，十年、百年，皆如转瞬，并无太大区别。然而短短三年时间，岁月却对这位高大俊朗的男子施与了近乎残酷的魔法，曾经闪亮的黑发如今已经两鬓斑白,眼角和额头留下了深刻的纹理，经过修剪的胡须也掩不住唇边的褶皱，属于青年的轻率和锐气全然消散，剩下的只有苍老和疲惫。
他的心理在承受苦痛的折磨，不用探寻，两人也知道他苦痛的由来。然而这种折磨并没有打消他眼底的坚韧，就如同投入熔炼的百炼钢，他的决心、他的意志、他的信念都在被这炽热的炉火锤炼，虽然如此痛苦，如此疲惫，他身上散发的气质却越发沉稳刚健，不再喜形于色，举手投足间蕴含着威仪和力量，就如同真正的上位者一样。
“弃民领袖，荆棘骑士团……”咀嚼着这两个词，萨恩看向骑士，“你统一了弃民部族吗？”
“3万族人，8千骑士。”卡洛斯的话里没有任何炫耀和张扬，只有沉稳的事实。
然而这个数字仍让萨恩吸了口凉气。没记错的话，这人一度只剩下几百族人，能够有这么庞大的数字，想必是统和了整个沙漠中——甚至是整个奥伦大陆上所有的弃民血脉。只花了三年时间，在背腹受敌的情况下完成这样的伟业，他的能力和信念无需质疑。
“你也是为了屠神之战而来？”鸿明问出了另一个问题。
“屠神……”骑士没有马上回答，而是用指尖摩挲着悬挂在腰侧的长剑，那是一把精美的双手大剑，时光曾经彻底抹消了它的光彩，如今却被人为的精心呵护，就像对待最为珍贵的宝藏。“不，我只是为了拯救我的族人。为了他们，不论挡在前面的是谁，都将成为我的敌人。”
这话里的决然让几人之间出现了短暂的冷寂，但是没过多久，吟游诗人就率先打破了它，“现在人齐了，是轮到谈正事的时间了。”
随着他的话语，一个传送卷轴出现在众人面前，魔法波动在诗人手中闪烁，没过多久，他们就消失在了原地。
传送的地点仍旧是那座奇异的神殿，跟着诗人的步伐，萨恩环视殿堂空旷的长廊，心中逐渐有了一丝明悟。每次进入这个宫殿都要靠传送阵或传送卷轴，也许并非因为这座宫殿太过隐蔽，而是因为它本来就不在奥伦的土地上。苏伦娜毕竟是一位已经恢复了部分神格的真神，想要逃避世界法则的控制，以及那位光明神的追捕，势必要做出一些安排。那么这座宫殿究竟是位于其他位面，还是时空夹缝之类的临时避难所呢？就营寨帐篷里的空间法则来看，也许后者的可能性更大一些吧。
在一片寂静中，他们再次来到了那座装饰着精美雕刻的大门前，然而这次端坐在大殿中的，并非只有那高傲的女神。只见主座下方排列着一排座椅，已经有三个人在左手方落座。
“黑袍小子，你终于来了！”哪怕是在真神面前，利奥波特的嗓门也没有变小几分。他站起身冲鸿明等人招了招手，“快点，就等你们了！”
扫视了一眼面无表情的女神，鸿明迈开步伐走进了大殿，在灰袍法师和黑袍法师身侧，还坐着一个身着绿袍的年轻人，表情十分懒散，斜倚在宽大的靠背椅中，透着跟大殿庄严肃穆氛围略有违和的神情。然而吸引鸿明目光的却是那人的耳朵，跟萨恩有几分相似，尖而长，看起来并非人类血统。
“精灵？”鸿明在心底问道。
“不，是地表混血。”萨恩显然也注意到了那个陌生人，并且从现有的线索中发现了一些答案。“精灵不可能有这种身高，以及青色的胡茬，他必然是个半精灵，人类和精灵诞生的混血儿。”
吟游诗人却好似没有注意到他们的目光，只是尽责的把三人带到了座位旁，待众人落座后，他恭敬的向主座行了一礼，回身朝大家说道。
“在吾主的邀请下，诸位来到了这里，先容我为你们互相引荐。”
顺着座次，他侃侃而谈。“法师公会首席黑袍大法师，咒法系的传奇天才，被誉为千年一遇的施法宝典，奥德里奇巴奈特阁下。”
黑袍法师站起了身，优雅的向众人施了一礼。
“他旁边坐着的是奥伦大陆最危险的预言系法师，法师公会的叛逃者，灰袍大法卡斯帕利奥波特阁下。”
灰袍法师很不开心的嘟囔道，“为什么我的介绍词里就没有千年一遇啦，天才啦之类的词汇，论才能我会输给那个老东西吗？”
这些废话诗人当然权作没听见，视线直接跳到了第三位上，“然后是沙漠弃民领袖，桑坦尼的最后一位继承者，卡洛斯迪奥格奈托阁下。”
骑士站起了身，依旧是一个标准的骑士礼，指尖轻触在胸甲那只雪白的小鸟上，显得如此温柔。
“下来则是我们的贵客，来自异界的鸿明法师，和他的黑暗精灵仆从。”
“萨恩。”鸿明打断了诗人的介绍，“他叫萨恩索尔林，是我最值得信赖的友人。”
坐在一旁的萨恩露出了一抹浅笑，向在座的诸位颔首示意。
诗人有些尴尬的清了清嗓子，“我的错。”然后他顿了顿，似乎在酝酿某种气氛，看向了最后一人。“这位则是来自斐济森王国的半精灵王子，阿拉密尔利亚顿阁下。”
“斐济森王国的半精灵？利亚顿……”坐在首位的黑袍法师眼睛闪了闪，“你和斐济森光明神殿的大祭司阁下是什么关系呢？”
“哦，那是家父。”那绿袍青年漫不经心的答道。
这句话引起了一阵骚动，灰袍差点没跳起来，“诗人你在搞什么？光明神殿的狗崽子怎么都混进来了？”
“注意你的遣词！”黑袍法师毫不客气的拉着他的袖子把他按坐下来，严肃的看向那位半精灵，“你代表的究竟是谁的意志？你父亲的，还是精灵的？”
“是我母亲的。”扯出个微笑，半精灵不紧不慢的答道。这个答案显然有些出人意料，所有目光都落在了他身上。“很奇怪吗？作为精灵一族和光明神殿契约的见证，没什么人会在乎一位精灵女性的想法。但是她依旧是位公主，而非真正的货物。”
这句看似平淡的话语中蕴含的意味，让所有人都沉默了下来。环视众人一周，半精灵转过了头，望向主座。“那么，尊敬的苏伦娜女士，您又能为我们带来什么呢？”
一直坐在主座上，如同雕像一般的女神张开了口，悦耳却冰凉的声音在大殿内回荡。“你们所有人，都跟光明神殿有着莫大的纠葛。法师公会在光明神殿的介入下陷入分裂，精灵王国在安塞拉齐亚山脉与光明神殿对峙已经长达五百年，桑坦尼子民更是被光明神殿渲染为大灾变的元凶，成为不折不扣的弃民……你们所有人，都面临着抉择。”
“是啊，面对着和一位真神的战斗，还要想尽办法让他陨落。”连玩世不恭的利奥波特都露出了一丝苦笑，“如果不是我的预言术闪现除了一些碎片，我绝对无法相信这个。”
“虽然法师公会早就陷入了三色法袍对立的局面，但是现在的情况却也有些出人意料。”在灰袍身边，黑袍法师沉声说道，“如果说之前跟你商谈时，我还只是有些疑惑，那么在看到这位半精灵王子时，一切就有了合理的解释。”
他肃然的看向主座上的女神，眼神里带着极其锐利的光芒，“斐济森神殿的参与并不符合逻辑，跟那群白袍们谈判的一直就是教廷的人，但是斐济森的突入打破了事态平衡，也推动了东南大陆局势的恶化。究竟是什么造成了如今的局面？您和您的神殿又在暗地里推动了什么呢？对于强横的光明神殿而言，征服我们这些异类是他们的夙愿，那么对于您而言呢？我们这些凡人究竟代表着什么，可以牺牲的棋子，还是彻头彻尾的玩物。”
这番话显得有些过于锋利，但是大殿中没有任何反驳的声音，对于凡人而言，神祇从不是可以交易的对象，他们之间从未有平等存在。
过了很久，女神终于开口，“如果仍在全盛时期，没有任何凡人能够进入我的眼帘，胆敢用这样的语气和我交谈。你们的信仰是我的粮食，你们的生命是我的恩赐，对于真神——每一位——而言都是如此。我们和凡人本来就是不同的造物，是我们赋予了这个世界一切，也当享用这个世界的一切。”
在众人的视线中，她顿了顿，“但是自大灾变后，我陨落了。和其他极少数的神祇一起坠入了这个凡间。在这里，我曾经惶恐，曾经彷徨，曾经面临濒死的境地，直到此时，一些凡人拯救了我。他们用真正的信仰，连恐怖的大灾变和最为残酷的岁月都无法动摇的信仰唤回了我的神智，点燃了我的神格。那种感觉，是美妙的……”
女神的视线落在了吟游诗人身上，对方朝她恭敬的施了一礼。
“为了这个，我留在了奥伦。在这些子民身上，我感受到了另一种不同的快乐。也许总有一天，诸神会随着日月一起寂灭，会像大灾变中的神祇那样陨落。但是如果他们的信徒还在，希望的火花就不会消融。这是属于神祇们的恩赐，也是源自世界法则的诅咒。然而在这个大陆上，却有一位神想要打破这个规则，他想要清除所有的异己，想要独占这个由众神缔造的世界。如果放任他肆意妄为，总有一天，诸神的信仰会彻底消失，我的子民会被残害，洗去意志，抹消信念，这个世界就会被一位神统治，被一位神占据。那不是我想看到的……”
大殿中陷入了一片死寂，所有人都在品味女神所说的含义，都在为其中的隐喻心惊，环视大殿的所有人，女神的声音在空旷的殿堂中回荡。“这个世界本没有光明神的存在，现在端坐在光明神殿中的那位，他曾有一个更为古老的名讳，唤作——艾弗林。”
==================================
作者有话要说：嗯，如果觉得关于神与信仰的关系有点眼熟……别怀疑，我是个尼尔盖曼脑残粉，《美国众神》万岁！
还有囧脸发现人名居然取重复了！！！标题也不够妥帖……我就偷偷改掉前面的好了，大家就装作没看到吧泪奔~~

（26）伪神
“泰瑞斯？！”
这个名字如同投入潭水的石块,瞬间掀起了一阵波澜,最先喊出声的仍是灰袍法师，差点没从椅子上蹦起来，他一脸震惊的瞪着女神,似乎不敢相信自己听到了什么。
“开什么玩笑？泰瑞斯不是战神吗？！先不说大灾变时他就已经陨落，牧师的祈祷得不到回应,神殿的神火再也无法点燃。就算他还活着,所掌管的神职也应该是战争和杀戮，而不是像光明神那样大包大揽，治愈病患,清除恶灵,甚至让信徒的灵魂进入永恒的神国,这可不是一位战神能够做到的！”
“听她说完。”拉住了激动的友人,黑袍法师沉声说道，“大灾变的内情卡斯帕已经跟我说过，如果和异界诸神的战争真实存在，泰瑞斯就不该逃过那场浩劫，他是战神，这么宏大的战争怎么能少了他的身影？”
“他没有错过那场大战。”女神的声音依旧没什么起伏，沉稳的说道，“或者说挑起大战的正是战神本人。太阳神阿斯纳安的自大、月神塔纳安的傲慢和战神泰瑞斯的疯狂才是那场大战的元凶。为了唾手可得的利益，诸神们带着必胜的信念跨入了异界，在那个世界发生了什么，我无从得知，只是像每一个不想介入争斗的神祇一样守候在神国中，但是当战场迁回奥伦后，那场惊天动地的大战里，泰瑞斯一直战斗在太阳神身边，帮助他抵御来自异界主神的攻击。然后……”
这次女神的声音顿住了，像是在压抑某种恐怖的回忆，“太阳神陨落了。神陨产生的爆炸如此可怕，几乎摧垮了诸神所在的位面。在一片骇人的混乱中，无数神祇如同流星般陨落。高位神因为神格受损变为中位、甚至下位神，而大部分下位神根本就没留下任何遗迹。”
“泰瑞斯就是一位强力神。”黑袍法师低声答道。
“没错，泰瑞斯是仅次于主神阿斯纳安的伟大存在。他的神力甚至无需信众维持，只要这个世界上还有战争，他的神力就是永恒不灭的。当然这种永恒只存在于他是高位神的情况下……”
寒意划过了黑袍法师的脊背，这时他已经猜出了一些端倪。如果泰瑞斯仍是高位神，他就是世界法则的掌控者，是辉煌而强大，没有任何事物能够撼动的不朽存在。但是如果他因为大灾变神格受损，跌落了神力呢……
坐在一旁的灰袍法师有些不甘心的说道，“战神也许还活着，但是您又怎么能肯定他化身成为了光明神呢？这没道理啊，如果他只是想恢复神力，回应自己的信徒就够了，任何种族都需要战争，他的信众应该遍布整个奥伦大陆才对。”
“但是大多数物种的天性，渴望的并非是战争。”女神轻轻摇头，在她平静无波的美丽面孔上，终于露出了一丝情绪。“大灾变摧垮了很多人的信仰，当我从沉眠中醒来时，千年时光已经过去。整个大陆经历了灾变和其后的战乱，终于确立了新的秩序，因为诸神的离去，信奉神祇的人们正逐年递减，特别是在这个大陆上人口最为众多，却又最善变软弱的人类身上。信仰消散、神殿不复存在，牧师和祭司成为了远古的传说，只剩下个别伪神和恶神的信徒还孜孜不倦的传播自己的故事，迷惑着世人。”
女神微微吸了口气，“我不知道泰瑞斯是何时复苏的，但是当他醒来时，这个大陆已经没有了他存在的余地。战争会发生，但是人们已经不再向他这样中立的神祇祈祷，他们更信奉自己的实力和战争的手腕，而非某个消失了千年，还不分敌我的‘公正’真神。这样的世界，对于已经落为卑微下位神的战神而言，应该是极端恐怖的。不过命运开了一个残酷的玩笑，与我相同，他遇到了某种契机，恢复了初步的神格，甚至靠吞噬了其他神祇获得了一些原本不属于他的神职和神力，拥有这些后，他开始伪装自己，化身成了崭新的形象，来获取信众和他们的信仰之力。”
“光明神殿就这么诞生了……”黑袍法师的低喃在众人耳边回荡，每个人都不由绷紧了神经，这种秘密太过耸人听闻，超越了他们能够拥有的常识。
“光明神是这个大陆最为奇异的神灵。他有着象征善良阵营的一切特质，治愈、清除、复苏，圣洁无暇的神光。每隔一段时间，教廷都会出现一个超越世俗力量的崭新奇迹，来吸引那些善良的民众。但是同时，他又不像其他善神一样对于自己的子民严格约束，在他的信条里，真正的恶并非是邪恶，而是无信者。不论信徒曾经做过什么残忍的、狡诈的、丧尽天良的事情，只要皈依在光明神的脚下，罪孽就会被清洗一空，这在光明神殿中被唤作‘救赎’。信者永生，信者得救，信者能够荣享无尽的安宁……对于失去信仰超过千年的人类而言，光明神殿不吝于最可怕的迷药。”
“当然，这一切都不过是最为巧妙的谎言。诸神的神国领域是极其有限的，能够踏足的只有拥有近乎神祇力量的半神，或者最忠诚的信徒们。让所有信者都升入神国，不过是愚弄那些无知信者的骗局。而这个看似无害的骗局下则隐瞒着一个更为阴险可怖的诡计。”女神的声音变得冰冷，如同最为锋利的刀刃，“泰瑞斯是战神！他核心的神职和神格依旧是战争。对于一位战神，再没有什么比鼓动信众征讨其他神祇的信徒更为有效的举动了。战争和敌视开始在大陆蔓延，每一条生命、每一道灵魂，都会给这位前任战神带来足够充足的神力。当敌人消失后，剩下的子民则会皈依光明神殿，从信仰的角度上提供另一次资助。”
“因此桑坦尼的子民才会收到那样的敌视和迫害？”一直沉默着的卡洛斯突然开口道，“不是因为我们真的有罪，只是因为我们信奉的不是光明神？因为那位真神需要鲜血和战争？”
女神轻轻点头，回答了骑士。卡洛斯没有继续做声，只是握紧了手中的长剑，如此的用力，甚至连骨节都泛出了青白的色泽。
“所以光明神殿的骑士们才能使用斗气？”这次是萨恩发出了疑问，“就像魔法的存在，月神塔纳安陨落后魔法开始逸散，更多的法师可以使用法术，然而斗气却始终没有重返，不是因为斗气的本质有所区别，而是因为掌管斗气法则的神祇尚活在人间？”
“是的。”女神答道，“如果战神永生不灭，斗气的法则也不会向凡人敞开。”
没有斗气，就永远不可能从这个大陆吸纳金气，也就永远无法达到五行俱全，元气溢满。鸿明当然知道萨恩问这句话的含义，只是现如今的事态如此复杂，修炼已经不是最重要的事情了……
“好大的一个局……”黑袍法师发出了一声喟叹，“您发现了这一切，才会不惜时间和精力，做出了如此复杂的安排。也因此，我们才聚集到了这里，为了自己的目标，为了自己的信念，拼上性命想要与那位疯狂的伪神一战。”黑袍法师环视身边众人，视线最终落在了鸿明身上。“可是那位异界人和我们不同，他压根不属于这个世界，既不会面对光明神的残酷迫害，也无需担忧被卷入无休止的战争。他——甚至他身边的卓尔都不该是光明神关注的目标。为什么他也会出现在这里，与我们为伴？”
“有这小子在，至少所有预言系法术都会失效哦，我试验过很多次的，是个不错的规避预言系法术探测的方法……”灰袍法师忍不住插嘴道，被老友严厉的瞪了回去。
女神唇角浮现出了一丝隐晦的笑意，“很简单，因为这个异界人才是一切的开始，也将成为命运的终结。”
“什么？”这话来到如此突兀，鸿明不由一怔，他原以为自己不过是因为和神器之间的特殊关系，才会被女神邀请。但是现在看来，还远非如此。
“这就是身在局中的困扰。”那位看起来永远懒洋洋的半精灵终于坐直了身体，一只手无意识的抚摸着指间宽大的戒指，淡蓝的双眸中闪现出了奇妙的神彩，“直到现在你还不清楚自己代表的意义，对吗？在这场棋局中，你代表的并非主教、骑士或者战车这样的杂兵，也非至关重要的国王、皇后，而是无形无色，却又不处不在的东西——我们称之为：变数。现在睁开眼看看在座的各位吧，难道你还没发现关键所在吗？”

（27）振翅
关键所在？鸿明的视线扫过大殿中所有人,不算太多，却包含了自己来到奥伦后认识的大半。在寻找仙家法宝,完成自己任务的旅途中，他与他们相遇,或是并肩携手,或是援手搭救,这些人帮他获取法宝，迎回了那些属于九州的仙迹。可是他从未想过,自己也会对这些人产生影响，哪怕只有一面之缘，只有数天之交,也能产生什么“变数”？
发现了鸿明一脸的茫然,半精灵发出一声叹息，“天哪，你真的不知道……”说着，他放开了指间的宽戒，伸手指向了灰袍法师。“你知道三年前他为何突然离开你身边吗？”
鸿明摇了摇头，依旧没有摸到头绪。
半精灵唇角划过一丝诡秘的笑容，“因为你的存在被光明神殿觊觎，而利奥波特是唯一可知的，与你有过接触的人类。这个消息被传回了法师公会的上层，他们通过一系列针对叛逃法师和黑袍法师——特别是巴奈特阁下的行动，逼迫灰袍法师现身。叛逃法师的征讨其实并非是教廷和法师公会的正式协议，提出它的是斐济森光明神殿，目的嘛，只是为了找到你。”
“等等！”鸿明尚未答话，灰袍法师却瞪大了眼睛，“你怎么知道的如此清楚？难道斐济森那群家伙插足有你在捣鬼？！”
半精灵没有理会咆哮的灰袍法师，接着把手指转向了笔直坐在椅子上的骑士身上。“而在南大陆，桑坦尼城的复活极大的动摇了光明神殿的统治，这位英勇的骑士可谓居功甚伟。他只凭十几骑深入沙漠，花了三年时间就统和了整个弃民部族，把他们凝成了一股强大的战力，这股力量对斐济森王国差生了极大的压迫，甚至鼓动起斐济森世俗力量的反叛，让神殿无暇把全部精力投入在法师公会一侧。据我所知，让桑坦尼得以复苏，并且把这位骑士拉出命运女神怀抱的，依旧是你。”
“当马提蒙平原的混战开始后，斐济森光明神殿的异动影响了教廷对于法师公会的支持力度，更多战力被填补了进来，布伦奥尔公国的反水则加大了这场混战的规模，让局势复杂难测……”
“哦，容我插一句。”一旁的诗人好整以暇的插嘴道，“估计很多人都不知道这个，布伦奥尔公国改变立场其实只是因为一个浪荡子的意外死亡，而这个纨绔最热衷的事情就是猎捕传说中的海精灵，也就是海民少女。”
“你是说……”鸿明愕然看向吟游诗人。
“是啊，托您的福，维萨恩公爵意外亡故，闹得他那溺爱儿子的老爹跟法师公会翻了脸，才把南大陆打成了一锅粥。”
这时鸿明已经完全说不出话来，只觉得脑子一片混乱。他只是做了举手之劳，怎么会产生如此可怕的影响。
坐在高台的女神张开了口，“而在最初，你的出现就吸引了我和光明神的注意。当你达到奥伦大陆时，我手中的神器出现了异动，那枚铜舌发生了轻微的震动。光明神殿里，泰瑞斯手中的那件则爆出了闪光。你的到来唤醒了神器的意识，也吸引了我们的视线。这才是一切的根本，也是之后所有计划能够顺利实施的保障。”
“就像混沌之神说过的……”半精灵轻声说道，“安塞拉齐亚山脉中一只蝴蝶的振翅，也能引发红海上的风暴。而你，正是那只无意间扇动翅膀的蝴蝶。你的出现，你的存在，改变了这个世界的格局，让一切有了崭新的契机。这不是其他人能够做到的，至少在奥伦大陆，在命运女神的掌控下，没人能够达成如此惊人的成就。对于这场大战，你的重要远超乎自己的想象。”半精灵的话让大殿里陷入了短暂的寂静，每个人的视线都停在了鸿明身上。
“可是修士不该肆意妄为，不该搅入凡人间的争斗。仙凡殊途……”老祖的警告在耳边回荡，鸿明不知该如何作答，他本意绝非如此啊！
“这是你们那个世界的法则吗？”黑袍法师皱紧了眉，“为什么拥有力量还要束手束脚？在奥伦大陆上，掌握着世界命运的从来都是无可匹敌的实力，是法师和神官，是国王和主教，也是诸神的意志，他们本来就是历史的缔造者。”
不，这跟他所想完全不同，鸿明机械的摇了摇头，突然看向女神，“你刚才说光明神手中的神器，他拥有的究竟是什么？！能与我产生反应，只会是九州仙家的法器！”
“是一面旗。”女神平静的答道，“点缀着星星的大旗，足有一面墙壁大小。如果我没记错，当年大战时，正是这面旗帜杀灭了太阳神阿斯纳安，它其中蕴含着不亚于主神的法则力量，是结束那场战争的关键所在。泰瑞斯坠落在凡间的地点正是在熔岩要塞附近，作为同样毁于大灾变的遗迹之一，他一定是在那里发现了那件神器，甚至还有当年太阳神部分残存的力量。光明神的神格和太阳神有部分重叠，这个不可能是纯粹的意外。”
“星旗……”鸿明回忆着曾在梦中见过的那场大战，遮天蔽日的星旗绞杀了赤发大修，爆炸的余波撕裂了天日。还有他曾经在瑶姬那里听到的叙述，跨入异界的斗姆元君和其他仙家大能……“难道是斗姆元君的星辰旗？！”
“斗姆元君？”灰袍法师疑惑的重复着这个发音，“好奇怪的读音，他也是你们那个世界的主神吗？”
“不是他，是她……”鸿明的声音有些颤抖，“中天梵气斗母元君，北斗诸星君之母，她的儿子里就有勾陈、紫微两位大帝——也就是你们所说的主神——余下诸子皆为北斗星君。在九州诸神中，她掌管着生生造化，解滞去窒，破暗除邪……”
“哈，现在找到光明神另外那些神职的来源了。”灰袍嘟囔道。
这话让鸿明身躯不由一震，被九州鼎带到这个世界，他的使命就是寻回那些仙家法宝，带回尚存的神魂，他如何能放任斗姆元君的本命法器落在一个疯狂的神祇手里。可是同时，他又无意中涉入了这个世界的命运之战，甚至到了挑起改变世界的大战，杀灭真正神祇的地步。作为一个异界人，这真是他应该触及的东西吗？
女神却没有放过他，继续说道，“而如今，你也将是对抗光明神的唯一不可测力。南大陆的战争虽然拉开了教廷的注意力，把大批战力挪到了马提蒙平原，但是光明神本身的力量并不会因此受损。在场的这些人也许能提供助力，能挡住那些圣骑士的刀锋，挡住祭司和牧师的法力，但是能够伤害真神的，只有真神。”
女神冰凉的目光中慢慢泛出了一丝温度，“我交给你的那个金匣，真正想要考验的，其实是你对神器的影响力。当神器被一位神祇吞噬、同化过后，你是否还能对它产生影响，是否还能把它收为己用？相信那枚铃铛已经给出了最为精准的答案。而现在，你需要夺回那个伪神占据的神器，当我用神力拖住泰瑞斯时，就是你获取神器的时机。只有剥夺了他和神器的联系，并且使出神器的力量，才有一丝可能战胜他。作为这个世界上最大信众的拥有者，他的实力绝对不容小觑。”
听到女神这番话，所有人的表情都发生了改变，坐在众人之间，鸿明攥紧了座椅的扶手，现在他将要面对的是什么？不是插足、不是干涉，而是决定这个大陆命运的战争。这一切都跟他所知晓的、所要遵从的截然相反，他只是个修士……
突然，黑袍法师开口了，“我们带来了15位高阶法师，8位大法师。”
骑士紧接在后，“300名骑士，沙漠弃民中的精锐。”
半精灵露出一抹轻笑，“200个精灵战士，10为法师，2位牧师。”
“还有一位真神和她的信徒们。”诗人的声音里没有了戏谑，显得如此认真严肃。
鸿明看着殿内的众人，喉头微颤，他想要……他该要……
“我说……”一个声音打断了着严肃到迫人的气氛，萨恩伸出手，按在了鸿明的手臂上，“正因为这次大战如此重要，所以才更该慎重不是吗？”
环视大殿中的众人，他露出了一丝冷笑，“但是现在的情形，你们确定不是在逼迫鸿明参与到这场极端危险的战争中吗？他并非是奥伦大陆的人，本无需承担这样的风险和责任，我想真要收取神器，应该也有其他办法，不一定非要参与到你们的计划中。”
大殿中没有人正面回答他的问题，萨恩把视线转到了端坐在主位的女神身上，“在你们的计划中，还剩下几天时间？”
“三天。”女神的声音恢复了冷漠，“南大陆将发生另一次大战，所有人的视线都会被转移，那将是我们发起突袭的最佳时机。”
“三天？足够了。”萨恩站起来身，同时也拉起了鸿明，“他需要时间仔细思考这一切，再做出决定。这该不是一时热血就能答应下来的事情……能先送我们出去吗？”
大殿里产生了一瞬的冷场，最终诗人还是站了起来，微微鞠身，做出了个请的姿势。萨恩迈开了脚步，率先走了出去，在他掌中，始终牢牢抓着鸿明的衣袖。
看着两人的背影，半精灵砸吧了一下嘴，又懒洋洋的靠回了椅背，似乎刚才的慷慨激昂都是魅惑法术产生的幻影。
黑袍法师则皱紧了眉，“我就说他跟这件事的关系太微妙了，他会答应吗？”
“会的。”突兀的，灰袍法师和骑士同时答道，又彼此看了一眼，同时又闭上了嘴。
“他会的。这也是命运赐予他的使命……”高台上，女神垂下了眼帘，低沉的自语回荡在大殿中。

（28）信念
离开神殿的路上，三人都保持着安静,空旷的大殿内只有鸿明的脚步发出轻微的沙沙响动。吟游诗人的眼神一直在鸿明和萨恩之间来回移动,却始终忍住了没有开口。萨恩则毫不理会诗人探寻的目光，只是固执的拉着鸿明,似乎想要把他拉出这个逼仄又压抑的神殿。
传送术施行其实依旧那么迅捷,只花了十几秒功夫，山脚下的营寨再次出现在眼前。吟游诗人恭敬的向两人示意，“需要我带你们返回自己的营帐吗？”
“行了，诗人，你知道我们现在需要的是什么。”萨恩没好气的打断了诗人的试探,“请给我们安静和空间,谢谢。”
吟游诗人嘴角微挑,无奈的耸了耸肩，身体轻晃便消失在了原地。应该是什么传送戒指之类的东西，萨恩收回了视线，这群奢侈的家伙还真不把附魔物品当回事啊。然而这些瞬间就被他抛之脑后，萨恩把目光转向了身边人，有些忧虑的看向鸿明。
在萨恩心底，能清晰的感受到鸿明内心强烈的矛盾和困惑，似乎他在跟自己的理智进行殊死搏斗。其实他不太明白是什么让鸿明如此纠结，但是他很清楚，这样的状态绝对无法做出正确的选择……
“你要回帐篷里冥想一下吗？”萨恩轻声问道。
“不……”鸿明摇了摇头，他的视线并没有落在萨恩身上，而是看向了远方。
在他们正前方，是一片连绵的帐篷，现在已经快到晚饭时间，太阳正从天幕滑落，在日光的余韵下，骑士们三三两两燃起篝火，处理着手头的食材，低语和笑声在营地内回荡。法师们无一例外呆在他们的帐篷里，相信那里也有足够他们享受安宁的舒适环境。在更远处的树林里，精灵们的帐篷则隐藏在茂密的树冠下，鲜果和菜蔬代替了热气腾腾的肉食，部分精灵战士正在擦拭自己的武器，还有些甚至悠闲的拿出了随身携带的乐器，和同伴们一起嬉闹娱乐……
看着眼前的景象，鸿明轻声低喃道，“他们三天后都将会面对一位神祇，对奥伦大陆的子民而言无比可怕且强大真神，为什么他们还能如此轻松惬意……”
萨恩也看向了这些人，过了很久才缓慢的答道，“可能是因为他们已经知晓了自己的命运。”他顿了顿，“恐惧也许会让人退缩，但是当命运无法阻挡的来袭时，这些坚韧的战士只会牢牢遵从自己的信念，他们坚信自己的行为是正确的，而他们的牺牲会带来更加美好的未来。”
“就像我们曾经见到的那些光明神殿骑士，他们也坚信自己是正确的，并且不畏惧死亡。”
萨恩露出了一丝苦笑，“没错。事实上，就连卓尔的战士在坚信自己是正确的时候，也会悍不畏死。”
“信仰的力量……”鸿明从嘴中念叨着这个词。
“事实上。”萨恩纠正道，“信仰这档子事对于地表生物而言已经有些遥远了，就像法师不再真心实意的膜拜月神，就像那群骑士估计也不是为了陨落的太阳神而战，他们相信的其实只是自己坚持的正义，而这已经偏离了诸神的意志。真正的神祇该是像光明神或者黑暗精灵信奉的蜘蛛女神罗丝那样，如果神祇遍布这个大陆，他们将会互相牵制作用，反而不可能出现这样的情况。”
“诸神的意志……”鸿明露出了丝苦笑，“在九州，神明、修士是不该过于干扰世俗，仙凡本就殊途，当这种超越万物的强横力量介入凡间，将会对天道产生莫大影响。”
“这才是你纠结的本源吗？”萨恩无奈的摇了摇头，“其实我一直搞不懂，在你们的世界里，为什么有力量却不能肆意使用，就像你们这些强大的修士，明明把化身真神当成毕生信念，却又要把权利统统交给那些软弱的人类，难道他们就能让世界变得更好吗？”
这话问的鸿明一噎，半晌后才摇了摇头，“凡人之间仍有争斗，仍有万恶不赦的贼人，仍有尸横遍野的惨剧。”
“那如果有个神祇来制止这一切，不是更加快捷有效吗？”
这次鸿明停了很久，反问道，“在奥伦，真神的存在会让世界获得安宁吗？”
“哈。”萨恩嗤笑一声，“好问题。如果不是蛛后和精灵神王的战争，也许卓尔们就不会被迫沉降，进入地底。同时也因为蛛后的愤怒和不甘，黑暗精灵和地表精灵的战争才会永无止境……真神们也有自己的欲望和目标，信徒只是他们达成目标的棋子罢了。”
“如若这样，我宁愿九州神明不涉足人间。”鸿明沉声答道，“享用了天地元气，挣脱了法则天道，不是用来奴役他人、驱使万物的……”他的眼神变得飘渺起来，在这片广袤大陆的最南方，有一位九州仙家陷入了深海，用神魂永驻一方安宁。而在他体内，赤阳鼎、七宝琉璃枝、落魂钟……拥有这些法宝的大修们，又有哪位不是为了抵御外敌神魂居丧。也许仙家不受天道控制，却又存在，本就是为了此种目的……
“你……”萨恩看着鸿明的神情，产生了一丝犹豫，“其实你的确想帮助这些人的，对吗？那位女神的话语对你太有煽动力了，这些凡人的遭遇也真的触动了你。只是你所应遵循的规则成了绊脚的石块，在你心中，自己始终不该参与这种改变大陆命运的战斗……”
鸿明默默的点了点头，但是神情已经没有了刚才的纠葛，似乎下定了某种决心。
“然而，你还是决定要参加了……”萨恩的声音低了下来。
鸿明抬起头，看向了对方，轻叹了口气。“这些人想要挣脱命运的枷锁，想要逃出一个肆意妄为的神明的掌控，我无法弃他们而去。我族仙君法器，甚至神魂也被那伪神控制，成为了他增强力量的依仗，被奴役操控，我更不能视若罔闻。若一切真因我而起，那么确实该成为我的责任，便是违背规则，也应一试。”
他顿了顿，眼中闪过一抹隐痛，“其实你也懂他们的，不是吗？否则就不会逃出幽暗地域，离开那个控制你一切的蛛后。你明白他们的信念，理解他们的举动。”
“是啊，我太懂他们了。”萨恩垂下了眼帘，避开了那道视线。“虽然蛛后赐予了我们无穷的神力，但是也剥夺了我们的意志。她用欺骗、胁迫和恐怖统治着整个卓尔世界，玩弄着我们的魂灵，用以取乐。我明白面对一位这样的神祇，会如何的痛苦可憎。”
“但是，你并不想让我参与这场战争……”
“哈，对极了。”萨恩的声音顿了片刻，“我怎么可能希望你参与到这种大战里去。那毕竟是一位真神，而你只是个傻乎乎的法师，我不想让你冒那么大的风险，去拯救那些跟你全然无关的人们。我是个黑暗精灵，自私才是我的天性。”
随着这番话语，萨恩的手放开了一直拽住的衣袖，向下滑去，牵起了鸿明的左手。那只手本该因持剑磨出厚茧，因岁月变得沧桑，但是鸿明是一位通窍修士，早已洗经伐髓，体无杂质。那只手就如同真正的白玉，光洁莹润，指节纤长，每一寸肌理都恰到好处，挑不出半丝瑕疵。萨恩紧紧的握住了它，五指相扣。
“但是这又与你的天性冲突了，不是吗？你无法漠视对那些无助的人们，无法眼睁睁看着无辜良善被奴役欺辱，甚至无法学会投机取巧，绕过那些艰险和责任。这见鬼的游侠气质……”萨恩发出了一声无奈的叹息，抬起了头，眼神不再躲闪，就那么率直的看向鸿明。“所以，不论你做出何种选择，我都会站在你身后，守护着你的脊背，让你能放纵自由，无拘无束。”
掌心的温度如此伊人，鸿明有一瞬失神，被那双清亮的红眸注视，几乎能直直穿入心底，他身上的吸了口气，回握了过去。心底的纠葛被一扫而空，只余一片清明。也许他能来到此界，最大的收获并非破穴通窍，也非历练磨砺，而是身边此人……
这时，在他们身边突然闪出一阵魔法波动，随着传送术的成形，灰袍法师和黑袍法师的身影出现在两人面前。
“咦？”对方明显也注意到了鸿明两人，灰袍法师发出一声惊叹，“怎么还在这里？我还以为你们早就找个犄角旮旯好好思索一下到底要不要一起屠神呢……等等，这是要去哪里？”
只见鸿明已经揽起了萨恩，踏上了飞剑，冲灰袍法师微一颔首，“自然是找一隐蔽之地。”
灰袍被噎的一愣，这家伙什么时候也会这样调侃人了？！！不过所幸大法师的精神力让他足够快速的反应了过来，“哎，等等！你到底下定决心了吗？要不要跟我们一起……”
飞剑已经远遁出去，从空中飘来了一句袅袅回音。
“三日之后，必将同往。”
“嘿嘿~~”灰袍心满意足的扭过了头，对着面露无奈的老友吹嘘到，“你看，我就说他会答应的吧！”
黑袍法师翻了个和自己身份、风度完全不符的硕大白眼，毫不迟疑的走了出去。
灰袍法师则困惑的搔了搔自己乱糟糟的胡须，“我怎么觉得有哪里不太对呢？”
斜阳万顷，火花的云头压住了西方天际，淡淡的月轮从东方升起，又一个昼夜即将交替。


（29）凤求凰
傍晚的微风已然转凉,并未开启防风屏障,两人站在剑上，任徐徐清风吹过面颊,却吹不熄体内燃起的热意。虽然飞的不很快,但是几息时间也足以遁出一里有余，鸿明驱剑停在了不远处的一座山头上，这里的树木不算茂密,只余几颗环绕在山顶，从上俯视,尚能看到营地里闪烁出的篝火光芒。
站定了脚步,萨恩有些疑惑的看向鸿明,刚才能噎住灰袍那疯子是挺有趣，但是他确实不知鸿明为何会选择来到这样偏僻的山头。只见那异界人向前走了两步，来到一块大石旁，袍袖一挥，大石应声而断，削出了一块低矮平坦的石台，地上的灰尘也被一扫而空，光洁就如同精心打扫过一般。
鸿明扭过了头，双眼灿若星辰，朱漆般的唇角滑过一抹轻笑，“黑暗精灵是否非常喜爱音律？”
萨恩眨了眨眼，仍有些摸不着头脑，但是这事对鸿明显然不是个秘密，“黑暗精灵也是精灵，我们当然很喜欢美妙的音乐。”
“甚好。”
鸿明也不多言，伸手一摸，从袖中乾坤袋里取出一物，轻轻平放在面前的石台上。萨恩困惑的看向那个东西，只见它长约4英尺左右，下部扁平，上部呈弧形凸起，色深如碳，宛如流水的纹路遍布其上，造型极其典雅流畅，从头部至尾部固定着7根闪亮的丝弦，就像某种风格独特的弦乐器。
只见鸿明敛起袍角，用最为端正的姿态跪坐在了石台前，白皙的手指拂过琴弦，发出叮咚轻鸣。
“此琴名曰‘号钟’，我族琴仙伯牙曾弹过此琴，后传至贤君齐桓公手中，善奏悲音。我喜它音色洪亮、激荡，才央师尊传之与我。却未曾想，今日会用它弹奏此曲……”说着，鸿明抬起了头，双眼一瞬不瞬的看向身前的黑暗精灵，“我欲献曲，君可愿赏？”
萨恩只觉得脑中嗡的一声，险些没有站稳身体，他费力咽下了好大一口唾液，“当，当然……”
话一出口，他才发现自己的声音有多颤抖，见了鬼了，他能不紧张吗？为黑暗精灵献曲？就算是在自己最疯狂的妄想里，也未曾有过这样的奇景，更何况来自面前这人！
似乎察觉了萨恩的失措，鸿明唇边的笑意又浓了几分，不再言语，他略一凝神，伸手抚上了面前的瑶琴。
一阵宛如清风、恰似流水的美妙声音从那狭长的乐器中溢出，鸿明珠玉般的指尖在琴面轻跃，时而勾捻，时而抚按，在那不可思议的拨弄下，琴声像是数百只鸟儿齐声轻吟，又似情人间最私密的旖旎低语，山风吹过，卷起他宽大的袍袖，露出一截白皙修长的手腕，弹着弹着，曲调突然一转，变得高亢起来，如同用最激荡的情愫吐露着心中爱火，幽幽颤音像一只顽皮的小爪，抓挠着萨恩的心脏，让他不自觉的耳尖轻颤，握紧了双拳。
突然，鸿明放开歌喉，伴随着悠扬缠绵的琴音引颈高歌。
有一美人兮，见之不忘。一日不见兮，思之如狂。
凤飞翱翔兮，四海求凰。无奈佳人兮，不在东墙。
将琴代语兮，聊写衷肠。何日见许兮，慰我彷徨。
愿言配德兮，携手相将。不得於飞兮，使我沦亡。
歌词简单易懂，又缠绵悱恻，那歌声就如同最清澈的凤啼龙吟，与琴音相契相合，带出无尽的深情和眷恋。斜斜上挑的凤眸中，锐意尽敛，只剩下莹莹笑意，一抹嫣红浮上眼尾，平添风情万种。在心灵深处，同样暖而柔和的爱意与之交相辉映，血契与共，心念交融，满溢思潮包裹了萨恩周身，和那歌声，那琴声一起挑动着他的心弦。
一股真实的热意从胸中涌出，泛过面颊，泛过眼角，甚至蔓延到了耳根，萨恩只觉喉腔中充满了热辣的滋味，化作无尽的干渴焦灼，他的心跳得飞快，几乎要与琴声共鸣。
渐渐地，琴声低垂，一叠一合的曼妙歌声也融进了琴音里，随着指尾轻按，变作袅袅余韵，被呼啸的山风吹去。再也没有那天籁般的音乐，两人之间出现了片刻静谧。鸿明缓缓推开了身前的瑶琴，站起身来，向萨恩走去。只有几步路程，却好似天地之遥，时间变得如此缓慢，不知过了多久，他终于站在了萨恩身前，微笑着俯视眼前的黑暗精灵。
“此曲你可喜欢？”
萨恩的喉结微微起伏，半天未曾说出话来，只有耳尖极其敏感的晃动了几下。鸿明眼中的笑意更盛，坚定而缓慢的说道，“此曲名曰《凤求凰》，乃是我族寄情之音。我心悦你，你可愿与我结成双修伴侣，共登着煌煌天道，同生共死，白首不离。”
这次萨恩连牙关都格格作响起来，似乎花了很大功夫，他才挤出了一句话，“如果我没听错……这个，是在向我求婚？”
鸿明轻轻摇头，“双修乃是心神与共，命契相连，又岂是俗世婚姻可比。”
“比婚姻还要亲密，比血契还要牢固，只属于我们之间的特殊关系？”
“然。”
这句肯定的答复没有在空中停留多久，就被猛然压了回去。萨恩拉下了鸿明的，狠狠封上了那张他渴望了太久的红润嘴唇，把所有话语都堵了回去。鸿明只是微微一愕，旋即张开了唇齿，迎入了对方灵巧的舌尖，两人的身躯紧紧贴在了一起，黑色的轻甲与宽袍交融。这一吻如此的甜蜜粘腻，如同一把炽烈的火焰点燃了一切，当他们终于分开时，修为和武技已经无法控制呼吸的节奏，只剩下彼此间粗重的鼻息。
萨恩用指尖划过扣的严丝合缝的衣襟，牙齿啃咬着衣缘外露出的白皙肌理。“老天啊，天知道我多久以前就想这么做了，把你推倒在地，一点点剥开这件诱人又碍眼的黑袍，让你全部展现在我面前，真正的属于我，只属于我一个人……”
被那温热的鼻息扫过咽喉，鸿明的气息也有些不稳，却仍是微微挑起了眉，“很久以前？”他轻轻抓住了萨恩脑后的发丝，把那恼人的甜蜜轻吻拖开，直视着对方鲜亮的红眸，“你可以告诉我的……”
“怎么做呢？像你这样弹唱出来吗？”萨恩发出了一声轻轻的嗤笑，“就像我见过的那些美丽的地表精灵少女一眼，对着心上人高唱爱曲……”
一抹红霞浮上了鸿明的脸颊，他微微抽开身，退出了一步，在萨恩面前慢慢伸展手臂。“要来试试吗？”
萨恩的吞咽更加猛烈了，他那双灵巧而稳健的战士之手都颤抖了起来，定了定神，他抬起头，汇上了那双黑眸中不容错辨的调侃之意。萨恩笑了。

==================补肉=====================

手指轻轻剥开了大氅，宽大的外衣从指间滑落。挂着玉佩的带钩被轻巧的手指解开，腰封慢慢抽离，深衣从中敞开，长长的续衽坠落在地，露出其间雪白的中衣。萨恩并没有停下动作，黑而纤长的手指摩挲着中衣的内扣，扯开了系带，抽出上身的丝麻内里……
一个温湿的吐息触到了萨恩敏感的耳尖，鸿明在他耳边发出了一声低低的轻笑，“就如新妇为良人宽衣……”
哈。萨恩的手指已经触到了最后那件下裙的系带，轻轻一扯，白色的衬裙和里裤一起滑落在了脚面，他的指尖在那具已然赤裸的躯体上轻轻滑动，就像纯然的乌墨泼映在丝滑的白绢之上，他微微抬起了头，露出了一个极富挑逗的笑容，慢慢跪了下去，朝面前已经勃发的阴茎呼了口气。
“你们九州的新娘子也都这样做吗？”
他张开口，把它含了进去。
鸿明发出了一声低低的喘息声，两百多年来，从未有人用如此的动作对待他身上此物。修士讲究固守精元，用以通窍炼体，他甚至都从未与其他人行过房事。此时只觉一温湿柔软之物包裹了阳锋，湿滑的舌尖轻舔阴头，从上而下慢慢含入，便如一张无处不在的湿囊箍住了阳根。视线忍不住下滑，鸿明被眼前的景象摄住了心神，只见自己衣衫半解，赤胸敞怀，一派凌乱中，那人却穿着整齐的轻甲，稳稳的跪在身前，银色的发丝在腰胯间轻轻摩挲，起伏吞咽，背后的胛骨如同起伏的波浪，带出一阵阵淫靡的水声。
一只带着厚茧的手不知何时抓住了他的腰侧，粗糙的指尖紧紧扣住了臀肌，另一只手则向下滑去，探入胯间，兜住了阳根下的带囊，两根手指掐按着肾囊，配合着不快不慢的吞咽，带来一波又一波的快意，心脏突突直跳，胯间热意勃发，鸿明忍不住抓住了那头银发，把俯在胯间的头颅轻轻拖开，萨恩倒是没有反抗，顺从的任阴茎滑出了口腔，只是在最后忍不住还是伸出舌尖，在那粉色的端头轻轻一舔。
鸿明差点被那挑逗的动作噎住，只见一道闪亮的银丝挂在两人之间，从红润濡湿的嘴唇连在微颤的阳干之间，似续非续，似断非断。
那人也注意到了这淫靡的奇景，露齿一笑，“爽吗？”
银丝应声而断，澎湃的热情从胯下冲上脑海。鸿明再也压抑不住，俯下身用力的吻上那张夺人心魄的口唇，黏腻的水声随着唇齿相交溢出，不知何时，两人一同滚到在地。萨恩俯在鸿明身上，饥渴的吻着身下每一寸肌肤，在对方泛红的耳垂和脖颈处流连，身上的皮甲并未褪去，紧紧贴在那具光裸的躯体上，显得狰狞又绮丽。这人的身材并不像是奥伦大陆的男性，没那么夸张的肌肉线条，但是也不像女人那样柔若无骨，而是紧实细腻，蕴含着勃勃生机。洁白的肌肤上几乎找不到一个毛孔，比最美丽的精灵少女还要光滑可人，胸腹之间几条浅浅的肌理勾勒出诱人的腰肢，似乎不堪一握，又充满了韧性……萨恩只觉得自己身上的裤子勒极了，几乎弹跳的阴茎被粗糙的布料摩擦，爽得流出了前液，打湿了一大片皮甲，他挣扎着腾出了一只手，想要解开那身折磨人的衣物……
一只手在他之前按在了肩上，鸿明的唇舌滑过他挺立的耳尖，轻声一句。“破。”
随着这句话，皮甲、布料、甚至连内衬都发出了一阵轻动，如同齑粉般随风飘去。只花了一瞬，萨恩也变成了赤身裸体。肌肤相接来的如此突然，逃出拘束的阴茎轻轻弹在了对方的大腿上，被一只手紧紧握住。萨恩艰难的喘了口气，“见鬼了，你毁了一套上好的皮甲……”
“后悔吗？”
“当然不！”
轻笑溢上唇角，鸿明张开了口，接受了另一个深吻。一只手顺着对方的肩头向下滑去，这副躯体属于真正的战士，清晰可见的肌肉随着每一个动作起伏，饱满的胸肌下，八块腹肌壁垒分明，顺着腰侧的肌理猛然缩紧，在胯间划出两条沟渠。鸿明的手掌顺着那条线扣住了对方的腰肢，挺翘的臀肌被指尖按下几个凹陷，另一只手的指尖则划过对方精窍，握住微弯的茎身猛力一撸，萨恩发出了一声满足的鼻息，微微压低了臀部，好让阴茎在对方手中抽动。
这时，一根微凉的指尖探入了他的臀缝，在后穴处轻轻刮过。萨恩差点呛到，有些狼狈的抬起了头，看向身下的男人。
“你的手……”
“男风之事需用后庭方可……”鸿明还在正经的解释。
“等等！不是你才是……咳~~”萨恩发出了一声呛咳，伸手抓住了对方已经探入穴口的手指。
“莫怕，我会小心行事，不会伤到你的。”这时才发现萨恩神色不对，鸿明轻轻撩起他垂在耳边的发丝，指尖摩挲着对方敏感的耳垂。
萨恩几乎哭笑不得的看向身下的男人，就算把幽暗地域那些彪悍的床伴算上，他也是头一次听到身下人对他如此安慰。然而那真挚浓烈的眼神又让他浑身发烫，难以抗拒。他的头脑和阴茎都在呼喊着发泄，这时怎么可能半途而废。
“或者我们可以试试用嘴？”萨恩垂死挣扎道。
“双修当用阴户、谷道，哪里有用嘴的？”鸿明却认真的答道，“只要做足三刻，我之元阳与你交汇，也对你有莫大好处。”
萨恩一时间怀疑自己没听清楚，“三刻？你们计算时间那个三刻钟？”
“是啊，双修必然需要三刻以上，方能水乳交融，同至巅峰。”
即便在如此混乱的状态下，萨恩也清楚的记得对方的三刻等于多少分钟，接近一个小时不射？！他的嘴唇抖了一下，忍不住问道，“我亲爱的道长，你究竟跟别人上过床吗？”
两抹红霞飘上了鸿明白皙的面颊，他轻轻摇了摇头，“只你一人，只此一人。”
这句话如同一道最为锋利的刀刃，割断了萨恩所有的理智，让他发出了一声垂死的呻吟，“见鬼。”他松开了手，重新垂下头去，牢牢的锁住了鸿明的双唇。“做任何你想做的事情吧，我的全部，从身体到心理都只属于你……”
身体被慢慢放平在地，萨恩有些紧张的绷紧了背肌，看着那只骨节分明的手指在他身体上缓慢的滑动，反差的色泽如此醒目，就像被某种东西标记。那只手最后绕过了向上挺起的阴茎，轻轻探入了胯间。这次没有任何阻挡，一根手指伸了进去，肠道里没有任何润滑，自然干涩不堪，萨恩轻轻喘了口气，刚想说什么，一股清凉的液流就充满了后穴。他睁大了双眼，不由自主抓紧了垫在身下的衣物。
“莫怕，只是一个水润咒……”鸿明轻轻抓住了萨恩的脚踝，把那条修长笔直的长腿曲起，第二支手指也伸了进去。身下之人是位真正的卓尔战士，他的肢体柔韧到了不可思议的地步，只是轻轻俯身，那条蜷起的长腿就被牢牢压在胸前，鸿明低头吻上他紧闭的眼帘，在面颊和唇边流连，似在抚慰他的紧张。即便百余年过去，鸿明也仍记得第一次被人探入后庭的钝痛，那时不过是一枚玉柱，和真正的阳物相差何止千里。
时间变得异常缓慢，在水润咒的作用下，滑腻的水声随着进出的手指啧啧作响，从一指到三指，鸿明就花了半刻有余，手指被那紧致的穴口含住，温热的媚肉轻轻吮咬着指尖，似在无意识的挽留，光用想象，就能想到阳物被穴口吞噬时的销魂感触。鸿明的额角已经渗出了冷汗，下身鼓胀到无法自已，所以理智都在叫嚣着进入，可是他仍是执拗的用指尖滑过那个让对方腰肢塌软，浑身战栗的地方，想要进一步让身下人适应……
“蛛后在上啊……”一声呻吟从萨恩口中溢出，他猛地睁开了双眼，愤怒的拉下了对方的头颅，用牙齿啃咬着他的嘴唇。“快点进来！你快把我逼疯了！！”
这邀请真的足够有力，鸿明只觉眼上似乎都蒙上了一层迷雾，他深深吸了口气，抬起了对方的腰肢，把那双如同乌墨般的长腿挂在了自己腰间，笔直硬挺的阳物抵在已经被揉弄的十分松软的入口处，他压下身躯，冲了进去。
在插入的那一刻，两人都不由僵住了身体。被扩展操弄了这么久，萨恩已经很难说自己感受到的到底是疼痛还是解脱，但是侵入体内的异物还是如此鲜明，充满了迫人的压力，似乎连后穴都能感受到阴茎上传来的心脏跃动，他的手指紧紧抓在了地上，似乎都要抠出泥土，呼吸变得如此急促，几乎换气过度。而鸿明则觉得脑子堪堪一片空白，浑身的感官似乎都聚集在了下身处，这密穴中的湿热紧致可绝非口舌能比，肛口的肌肉微微轻颤，像是想要吞咽的更深更猛。在这一瞬间，鸿明才明白刚才萨恩那奇怪表情的缘由，如此奇妙、让人血脉喷张的交合，还想撑上三刻？
几乎无法克制的，鸿明低笑了出来，轻轻吻向萨恩抿得死紧的唇角。“三刻确实很难……”他的腰微微晃动了一下，带起萨恩无法克制的一阵轻颤，“但我会尽力而为，双修确实对你大有裨益，远超习练普通法术，你只要放松心神，把一切交给我吧……”
萨恩只觉得太阳穴处的筋脉都在突突跳动，这小子到底有没有搞清状况，他……一下猛烈的冲击打碎了他的思绪，再也控制不住，他溢出了一声呻吟。鸿明已经微微直起了身，抽出大半阳锋，只余端头出在那湿软的后穴中摩擦，每次都能堪堪触到最让人崩溃的那点之上，简直是在碾磨他致命的死穴。抽插来的缓慢，却无休无止，萨恩绷紧的腰慢慢塌了下来，他渴求的不是这样温柔到让他发疯的律动节奏，可是对这样对待，却让他完全无法凝聚起力量说不，像是连指尖都被温暖的海水没顶，一波又一波的律动让他的阴茎渴求的弹跳，吐出透明的湿液，再也无法忍耐，他睁开了眼睛，看向身上的男人。
眼前的景象让他几乎移不开视线，鸿明的玉冠不知何时已经掉落，满头乌发垂在肩头，细碎的汗滴溢满了额间，他的双眸也微微眯着，狭长的眼尾像是点上了胭脂，红的几乎艳丽，那张姣好的面孔满是情欲和红潮，唇瓣艳得几乎能滴出水来。然而他的牙关却紧紧咬着，汗水打湿了长长的睫毛，顺着光洁的下颌滴落……这人在忍耐，对于一个初尝情欲的人而言，拼死忍耐着，只是单纯的想让他得到快乐，想让他从那奇妙的“双修”中获得益处。
萨恩的心脏绞紧了，似乎被狂涌的情潮劈头盖脸砸个正着。他挣扎着用手肘撑起了身体，牢牢的抱住了鸿明的肩背。
“别忍耐，我的道长。我们以后还有无数的机会……”
随着这声低语，他扭动胯骨，主动把自己送了上去。这下撞击来的如此深，体重让他直直的坐了满怀，把笔直的阴茎全部吞入体内。鸿明克制不住的发出了一声低沉的喘息，抓住了萨恩的肩头。
“别，双修……”
“让双修见鬼去吧！”萨恩贪婪的吮吸着对方的唇角，和他交换着津液。双腿则微微用力，撑起身体，晃动着腰胯，更猛烈的把自己钉在那灼热的勃起之上。两人的动作渐渐散乱了起来，再也没有遵循章法的节奏，只是单纯的抽插进出，热意如同海啸般倾盆没顶，没花多久，萨恩就觉得自己的双腿都在打颤，身下的进攻变得狂乱起来，似乎每一下都要没入最深处，快感席卷而来，挤在两人之间的阴茎大力摩擦在那光滑平坦的腹部，在一个微妙的顶弄中，他终于克制不住收紧了睾丸，喷出了精液。乳色的液体溅的很高，几乎洒在了两人胸前，在这猛烈地高潮引领下，他的甬道也开始收缩，咬紧了体内的阳物。
鸿明发出了一声闷哼，手指牢牢的抓住了萨恩的腰胯，把自己钉在了最深处，喷吐的阳精冲击着柔软的内壁，带来了另一波轻颤。鸿明把头埋在了萨恩的颈窝中，久久无法抬起。
当那波汹涌的情潮终于过去后，萨恩露出了一抹满意的微笑。“三刻呢？我的道长。”
“以后会有的。”依旧埋在他颈间，鸿明低声嘟囔道，红潮已经从面颊蔓延到了脖颈，那让修长的颈项美的不可思议。
萨恩紧紧搂住了对方的肩膀，如同交颈的天鹅一般，和他依偎在了一起。
夜幕已经降临，漫天的星斗正散发着柔和的光芒，银月漂浮在天空正中，洁白的光辉洒满了大地。在不远处，营寨里的篝火还在噼啪作响，跃动的火苗如同轻盈的活物，欢愉的展现着自己。
两人就这样缠绵的躺在那堆凌乱的衣物里，幕天席地，任清风舔舐着彼此的身躯。这是决战前最为安宁的时刻，没有任何人能打破这片宁谧……

==================补肉=====================


当那波汹涌的情潮终于过去后，萨恩露出了一抹满意的微笑。“三刻呢？我的道长。”
“以后会有的。”依旧埋在他颈间，鸿明低声嘟囔道，红潮已经从面颊蔓延到了脖颈，那让修长白皙的颈项美的不可思议。
萨恩紧紧搂住了对方的肩膀，如同交颈的天鹅一般，和他依偎在了一起。
夜幕已经降临，漫天的星斗正散发着柔和的光芒，银月漂浮在天空正中，洁白的光辉洒满了大地。在不远处，营寨里的篝火还在噼啪作响，跃动的火苗如同轻盈的活物，欢愉的展现着自己。
两人就这样缠绵的躺在那堆凌乱的衣物里，幕天席地，任清风舔舐着彼此的身躯。这是决战前最为安宁的时刻，没有任何人能打破这片宁谧…… 
======================================   
作者有话要说：只放这样还会被发黄牌！卧槽哭了简直……这次码的慢全都怪道长，嘤嘤嘤，下次番外一定写个纯粹窝熟手风格滴粗来！！！
好吧，全部更完放在邮那个箱了，大家表忘了刷文案里的‘你懂得’……咳~~道长这次是攻哦，表站错队啦XDD
顺便来排雷，嘿嘿嘿~~发现最近群情激动哇，要不要再来俩长评呢~~星星眼~~
洒淇扔了一个地雷 
迷藏楼扔了一个地雷 
_静置_扔了一个地雷 
玥羽扔了一个地雷 
魂止扔了一个地雷 
明天就该冲剧情啦，希望能补回今天榜单欠滴部分……QAQ


（30）战前

接近天明时分,两人才回返营地,这次倒是没有使用飞剑，而是用了土遁,堪堪停在了营寨外,遁术就不能再有寸进。
“啧，这鬼地方对于法术的控制还挺严密的嘛。”萨恩搔了搔身上宽大的黑色大氅，迈步向里走去。
鸿明站在他背后,恰巧能看到对方从长袍下露出的光裸脚踝，虽然萨恩坚决不愿穿深衣让他有些遗憾,但是只披着大氅,从宽松的袍袖下露出的光裸躯体着实具有另一种魅力。那紧实的肌肉挣扎绷紧的触感似乎还残留在掌心,鸿明脸上划过一丝隐隐的红晕，这次虽然跟双修相差甚远，但是两人身心交合却不逊于任何神魂血契。如今心结已然放下，也与萨恩真正的结为一体，鸿明心中再也没有一丝隐忧和顾虑，道心更为凝练，也让体内的真元有了凝丹之意。
只是双修……唇角露出淡淡苦笑，鸿明轻轻摇了摇头，对于他们两人，寿数差别始终是无法轻忽的问题，他的登天路尚未彻底开启，萨恩的生命却已经耗去泰半，双修也许是唯一能够快速提升修为，促他入道之法了，绝非嬉闹玩笑，以后还要让他把此事放在心上方可。
心中思量着种种，鸿明漫不经心的跟在萨恩身后，尚未走到他们所处的帐篷，一个身影突兀的冒了出来。
“诗人。”萨恩皱起了眉，没想到这家伙居然会蹲守在这里，天都还没亮呢！
“哦…真意外，你们在今日就能归来。”吟游诗人用意味深长的目光扫过了松垮挂在黑暗精灵身上的袍服，这衣物风格明显来自异界，而且穿在萨恩身上就像一件彻底的浴袍，不难想象原主人是谁，又或者因为什么才会跑到他身上。
这意有所指的话语让鸿明微显尴尬，萨恩倒是满不在乎的钩起了唇角，挑衅的看向对面那讨厌的家伙，明亮的眼眸中简直能闪出敌意的火花。
诗人挑了挑眉，并没有正面理会黑暗精灵，依旧只冲鸿明欠了欠身，“听灰袍法师所说，您已经定下了最后的选择？”
鸿明神情一肃，“没错，我会与你们一同前往，面对那位伪神。”
“那就太好了。”诗人露出了一个微笑，对于他浮华的表情而言足够真挚。“今天和明天我们将会进行一些战略部署，对于进攻最关键的环节，仍需同您一起商议。如果没有意外的话，明日此时我会来迎接您，前往神殿一叙。”
“善。”鸿明点了点头，倒是没有异议。这样规模的战争不可能头脑发热就直冲上去，如果能有个计划，当然再好不过。
说完正事，吟游诗人的视线在两人身上扫过，突然轻轻叹了口气，“只是没想到您的品味如此……奇特。”他的声音里充满了遗憾和惋惜，似乎自己真的错过了什么特别重要的东西，“如果您哪一天想要换换口味的话，千万别忘了这里还有一位最忠实的仰慕者……”
说完这番话，他以称得上飞快的速度欠身道别，飘然离去。
卧槽！萨恩忍不住在心底怒骂出声，基本连黑暗精灵国度也很难看到这样厚颜无耻的家伙。鸿明则轻轻露出了一丝微笑，其实他从不认为那位诗人是真心示好，但是每每看到身边人不甘的表情，却又有几分乐趣。
他扭过头轻轻唤了萨恩一声，“今日你且好好歇息，等到明日我们再……”
“歇息？”萨恩瞥了眼重新恢复一丝不苟的异界人，眼角中溢出了一抹调侃之意，“我亲爱的道长，你该不会认为那个真的会让我产生不适吧？”
鸿明被这话弄得一滞，但是确实又不好直说，最终只是轻轻的眨了两下眼睛。
萨恩哼出了一声轻笑，“下次我也该让你尝尝这种‘不适’的滋味。”
那两字的重音拖得异常微妙，鸿明还未做出反应，萨恩就已经掀开了布帘，走进帐篷中了。站在外面踯躅了片刻，鸿明唇边终于也露出了一抹笑容，挑起了帷幕，走进室内。
隔日
还是那间空旷冷寂的神殿，但是这次在殿堂中央，出现了一栋微型雕像，看起来十足光明神殿风格，但是远比斐济森神殿更为辉煌华丽。
看到这个模型，灰袍法师发出了一声响亮的啧啧声，“光明教廷？做得可真够不赖，只是这玩意咱们大多数人都见过吧，光看外表有什么用处啊？”
灰袍法师的话并非没有意义，所谓的光明教廷并非是一栋单一的建筑，而是位于沃尔森王国西北角的一座城池，毗邻安塞拉齐亚山脉，与精灵王国遥相呼应，被誉为王国中的王国，是奥伦大陆最为独特的建筑之一。在这里，光明神殿的大部分力量齐聚一处，祭司和法师数不胜数，还有两个千人骑士团驻扎，足够击溃一切可能的敌袭。
在光明教廷附近，别说是无信者了，就连食人魔、兽人这些群居的凶残生物都不敢靠近，精灵是他们勉强能够接受的外来物种，但是随着教廷的日益壮大，这种容忍度也在逐渐降低。就像一只拥有尖齿和利爪的猛兽，在占领地盘这方面，光明教廷从未输给过任何人。
诗人并没有回答灰袍法师的问题，他按了一下雕塑旁边的法阵，念出一段咒语，只见光芒一闪，半空中出现了另一个虚影。这次呈现的依旧是光明教廷，但是不再是那座不容窥探的严密城堡，而是一张由线条和虚影构成的详尽地图。
“十天前，教廷发出了一条征召令，百合骑士团前往马提蒙平原备战。”半精灵也站在了地图边，向众人解释道。
和银星骑士团一样，百合骑士团是隶属教廷的直接战力，由一千二百名骑士构成，这些拥有真神庇护的圣骑士，以及他们的随团牧师，不论在大陆任何地方都是极端危险的存在。如今整支骑士团离开驻地，对他们而言算是个好消息。
“现在整个教廷中只剩下了银星骑士团一支守卫力量，大量的白袍法师已经转战法师公会的争斗，牧师也被征召随军前行。这可能是五百年来光明教廷最为虚弱的时候了。”
“但是教廷的魔法防御并不差。”黑袍法师接到，“法师公会和教廷之间的协作已经超过了两百年，教廷有大量空间法术相关的防御力量，别提那些基础的魔法护盾了。”
“所以只靠骑士们的战力还远远不够。高阶法师和大法师们将是这次进攻的起始。只有高等传送术才能突破教廷的魔法防御。大概是从这里和这里……”半精灵伸出手指，使用法术在地图上做出了几个标记，“……这几个节点处着手，当法师们进入预定地点后，再施展‘列阵’法术，把骑士们一同传送到预定地点。你们将在教廷城池内与光明神殿的骑士团正面交战。”
他的目光扫向肃然站在一旁的黑发骑士，“我的精灵战士们也将为你们助阵，所有需要做到的，就是坚持，以及坚持。就人数而言，我们毫无优势，如果教廷能抽出手来，马上会有更多白袍带着他们的圣骑士加入战局。马提蒙的战争会拖住教廷的脚步，但是拖不了太久。”
“当骑士们进入战场后，就是对于教廷圣殿的突击。”吟游诗人继续说道，“这里将由利亚顿王子带队，女神的信徒和剩余的精灵战士作为主攻力量，在最短的时间内扰乱圣殿的正常运作，破坏他们对于局势的掌控。”
“圣殿的守卫可比其他地方更严密。”黑袍法师皱了下眉，“你们要怎么进去呢？”
“这个不用担心。”半精灵露出了一个浅淡但是毫无愉快意味的笑容，“在圣殿内部会有人接应我们，而且百分之百安全可靠。”
如何能让进入敌人核心的道路安全可靠？这个问题没人能问出口，从半精灵那怪异的表情中，他们似乎猜到了一些东西。
“但是这两支队伍，归根结底只能起到骚扰和拖延的作用。对于真神而言，最难缠的还是他无休止的神力，只要有神力庇护，他的子民就是强大且不败的，而如果他能转过心神，直接面对我们，那么碾死这些骑士和法师，对他而言不比碾死臭虫更难。所以，最关键的一环就是我尊敬的苏伦娜女士，以及异界法师鸿明。”
坐在高台上的女神开口了，“泰瑞斯与我相同，他真正的神殿并不会坐落在奥伦这个位面，而应停留在某个时空夹缝里。在你们进入教廷，展开攻击时，我会亲自定位他的所在，进入那个暂时的神国，在那里和他交战。但是面对一位比我更为强大的真神，它只能吸引泰瑞斯的目光，让他暂时忘却自己的子民。”
“而这时。”吟游诗人接到，“利奥波特阁下和巴奈特阁下则会带领鸿明潜入圣殿深处，在他们设下的防护中找出神器的存在。虽然预言法术对于异界的造物并不起效，但是具可靠消息，神器所在的地方还供奉着其他源自光明神的器物，当在外面开始骚动后，主教和大祭司们不会听任自家的圣物遭到破坏，届时那里的将会成为重点守护对象，通过灰袍的预言术就能感知对方的存在了。”
“听起来不太好打……”灰袍揪着自己的胡子，发愁道，“除了我和鸿明，还有黑袍那个老东西，还有其他帮手吗？”
“如果不嫌弃的话，我自然也算一个。”吟游诗人露出了一丝笑容，“还有一小队最为精锐的战士，包括十五名精灵弓手和三十位荆棘骑士。如果一切顺利的话，在鸿明取得神器后，光明神必然会察觉到自家后院发生的一切。到时我们所有人就要直面真神了……”
“不……”黑袍法师撇了一眼身边站着的异界法师，轻轻摇了摇头，“也许最先需要面对真神的，只有鸿明一人。”
对于这个答案，没有人能提出异议。所有人都清楚这个计划的粗率和存在的风险，但是就目前他们仅有的战力而言，没有比这更好的方法了……
面对众人凝重的目光，鸿明只是轻轻点了点头。
“我必将竭尽所能，收回神器。”
=======================================
作者有话要说：今天上班太忙，木有摸到鱼QAQ
所以这章有点点赶，大家先将就吃吧，我看明天能不能再修修，抹泪，最近怎么这么多事呢QAQ
还有今天又收到了一堆雷，谢谢大家！我明天尽量克服困难多更点，呜呜，希望一切顺利吧QAQ
洛兰扔了一个地雷 
洒淇扔了一个手榴弹 
洒淇扔了一个地雷 
笑与君歌扔了一个地雷


（31）突袭

黎明时分,彻夜燃烧的篝火逐渐熄灭,人类战士，精灵弓手,以及那些袍色各异的法师们走出了自己栖身的帐篷,在营寨前的空地齐聚。
言语和笑容彻底消失，剩下的只有反射着辉光的刀刃和箭尖，连那些以欢乐和音乐为生的吟游诗人们也不再赘言,只是安静的走到自己的队伍中，等待着大战的到来。在场的每一个人都知道自己在经历一场有去无回的冒险,然而在这场冒险中,他们每一个都是既得利益者,只要能完成屠神的壮举，光明神的神迹就不复存在，那些压迫、屠戮和控制就会慢慢消散，下一个百年，奥伦大陆将会成为一个崭新的世界，确立完全不同的格局。
几位法师严肃的看向利亚顿王子，只见半精灵手中拿着一个精巧的金色沙漏，里面的银色细沙正以肉眼可见的速度减少，在他身侧不远处，吟游诗人则凝视着天际，似乎在等待什么讯息。
两人身后，骑士们已经整装待发，身着黑铁色重甲的卡洛斯站在最前方，在他腰侧悬挂着两把武器，长而精美的双手大剑被牢牢系在腰带左侧，另一边则是一把泛着寒光的长刀。他的手没有放在真正的武器上，而是无意识的抚摸着那把永远也不可能出鞘的大剑剑柄。利奥波特也没有了往日的戏谑表情，他的双手中捧着一个巨大的水晶球，两眼微闭，似乎在凝神准备着什么。巴奈特站在他身边，手里拿着一支与他身材不太相称的纤细法杖，杖端的红色宝石逸散出奇异的光芒。
鸿明的视线扫过眼前的诸人，最后把目光留驻在了身侧。站在他身边，黑暗精灵正把玩着一个古怪的装置，像是把一个密闭的椭圆形盒子切成了两半，再由一条束带牢牢系住，这个被称作护目镜的装置来自幽暗地域的灵吸怪们，据说可以用来遮蔽阳光。只要使用夜谱视觉的生物带上它，就能够在正常的光线下视物。鸿明没想到过还有这样神奇而便利的装备，但是他如今真的并不想看到萨恩带上它。
留意到了鸿明的视线，萨恩抬起了头，冲他微微一笑。
“还在为我担心吗？我的道长。”
从心底穿来的声音带着一丝调侃，鸿明只觉得内心一揪，错开了视线。就在昨天，离开神殿后，他们爆发了相识以来第一次真正的争执。面对这场危险至极的战争，鸿明并不想让萨恩介入，他不像是自己或是灰袍法师，拥有强大的力量，足以应付强敌。也不像吟游诗人等人，面对关乎生命的困局，不得不拼死一战。他甚至都不如那些来自沙漠的人类骑士，面对以光明为标榜的神只，以及可以预见的各种法术闪光，他的视觉根本无法应付这场战争，黑暗精灵畏光的天性剥夺了他太多能力，只会让他陷入致命的险境。
然而萨恩拒绝离开，他最后只是撂下了一句话，“我的主人，即便你说的都是事实，血契的作用也让我无法远离你。”
这答案真是无比精准的戳到了鸿明的痛处，然后来自吟游诗人的护目镜解决了剩下的问题……
萨恩看了一眼避开了视线的恋人，压在唇角的那抹笑意更加浓重了。他低下头，把捏在掌心的护目镜戴在了脸上，半圆形的水晶彻底遮住了双眼。在这个装备下，一切自然光都会被抹消，只有夜谱视觉才能视物，明黑岩和魔法阵的交叠起到了绝佳的效果。然而在一片或红或蓝的视野下，只有身边那人发着微微的白光，似乎永恒不退。这是鸿明所有窍穴皆同后才出现的奇景，让他与那些其他人迥然相异，在黑暗精灵的眼中永远越不会错辩。
他当然理解鸿明的忧心，也深知自己会陷入比幽暗地域还要艰难的困境，但是他又怎能放手，就这么任这个悍不畏死的傻瓜冲进命运的激流，独身面对那场恶战。轻轻整理了一下脑后的系带，萨恩伸出了手，握住了对方有些微凉的指尖。
“我会保护好自己的。”在心底，毫不掩饰的情感冲击着鸿明的心扉，“而你只要完成自己的使命就行了。就像你不想让我涉入这种险境，我也无法忍受你孤身一人冲进该死的绝地。别为我担心，与死神共舞可是我的拿手好戏。”
那只覆满了厚茧的手摩挲着自己的手背，鸿明扭过了头，深深看向身边人。这时萨恩脸上已经戴上了那该死的装备，再也无法透过镜片直视他的双眼。他微微叹了口气，反手抓住了对方的手指。
两人都不再交谈，只是平静的并肩而立，一起看向前方。这时，半精灵手中沙漏里的落沙已经快到尽头，天边传来一声清亮的锐鸣，吟游诗人转过了身，冲法师群们点了点头，“马提蒙平原第三次会战已经开始了，动身吧！”
随着这句话，大法师们举起了手中的法杖，吟唱声在寂静的旷野上响起……

在整个奥伦大陆，光明教廷是一个最为特殊的存在。每一位光明神的狂信徒都清楚的知晓，他们信奉的是这个世界仅存的真神，也是远超过远古诸神的强大主神。在这位神明的庇护下，自己能享有无尽的荣光，能轻易使用出神术，获得神只的回应，哪怕死亡也无法剥夺他的信仰。因此，在光明教廷，这个由狂信徒构成的独立城池中，极度的傲慢和自信充斥着每一个活物的身心，那些骑士甚至有理由相信，就连自己的坐骑都比凡俗的无信者要来的高贵。
然而今天，在这样一座无坚不摧，密不透风的要塞中，突然传来了一阵魔法的波动，在不合时宜的地点，以不合时宜的方式……因此，当几位大法师出现在骑士团驻地外时，那些巡哨的卫兵并没有做出恰当的反应——大多数人都以为自己只是眼花了——第一波攻击来的迅猛无比，他们没有组织起有效的抵抗，而这时，那些进攻的红袍或者黑袍法师们，已经使出了召唤盟友的列阵法术，大批人类骑士和精灵战士出现在了他们身后……
战火在城池内点燃了。率领着自己最可靠的部下们，卡洛斯一马当先，冲了出去。在他手中，锋利的长刀伴随着血液飞舞，让那层铁黑的盔甲变得更加狰狞。而在他腰侧，那柄双手大剑也在微微轻颤，似乎在也在呐喊助威。箭雨呼啸而下，和长刀和范围魔法一起，杀开了一条血路……

半精灵注视着手中的沙漏，最后一粒沙子轻轻滑落，坠在了下方叠起的沙堆上。他抬起了头，把那个沙漏向前一抛，随着一声繁复的咒语，那个沙漏嘭的一声炸碎开来，漫天银沙构成了一副如同画卷般的奇景，魔法的波动从沙粒中溢出，一道稳固坚实的传送门洞开了。半精灵举起了自己的法杖，轻轻一挥。
“跟我来！”
精灵战士、法师以及那些银星女士的子民们紧跟在他身后，步入了这个传送阵，而当然他们踏出法阵之时，一栋宏伟的殿堂出现在众人面前，紧接着就是猛烈的魔法攻击。在法阵外，歪斜的躺着三具尸体，已经看不出他们的种族特质，只是凄凉孤独的倒在传送阵旁边，似乎用身体掩护着什么至关重要的东西。
半精灵王子的视线从他们身上一扫而过，抓在手中的法杖又握紧了几分，一个火球术向来敌袭去。他迈开了脚步，从其中一具尸体上垮了过去，一滴鲜红的血液顺着他捏紧的手掌滑落，滴在了那张无法辨认的尸体脸上。
“尽快冲过去！”他对身旁的战士们高声喝道，“占领圣殿正中的礼堂，杀死他们的主祭，别停下脚步！”
吟游诗人们已经开始弹起激励同伴的旋律，伴随着高亢的琴音，他们向另一个回廊涌去。

在一片纯白的世界里，端坐在御座上的男人睁开了眼睛。这里本应该是属于他的神国，没有任何人、任何事物能够贸然闯入。然而今天，一个洞口的裂缝打破了一切，随着无法抑制的颤栗，空中裂开了一条巨大狭缝，一席黑裙从中走出。
“苏伦娜……”如同一块寒冰般的男人张开了口，吐出了冰凉而嘲弄的声音，“你终于从自己的鼠洞里钻出来了？被移开的百合骑士团让你下定了决心吗？”
“泰瑞斯。”女神用同样冰凉的视线注视着对方，轻轻抬起了一只手，“或者该叫你吉尔瑞斯？至高无上的光明神？”
“诸神之父已经陨落，继承了他的遗志，我自然应该选择一个新的姓名。”那位神只没有半丝愧疚之意，只是挑起了一抹冷笑，“还是你认为，自己该为那些陨落的神只做点什么？”
“不，我为的不是其他神明，而是自己和那些侍奉我的信徒。”
没有更多的言语，苏伦娜的指尖迸发出了一道璀璨的光芒，真神之间的战斗从来不是依靠咒语或者法术，而是真正的力量，强悍的、充满绝对迫力的世界法则之力。苏伦娜的神职是指引和星辰，而她在那个九州神器中获得的则是关于神魂的判别和掌控，从陨落至今，是她最为充满力量的时刻。
在这浩瀚的攻击下，端坐在御座上的神只轻轻举起了手中的权杖，迎了上去……

空旷的营地中，如今只剩下了不到五十人，每一个都焦灼的盯着利奥波特手中的水晶球，想要从中看到点什么。
利奥波特的双眼已经睁开，一瞬不瞬的盯着手里的晶球，冗长的咒语在口中翻来覆去，似乎永无尽头。过了让所有人都觉得十分漫长的几分钟后，他突然抬起了头，轻笑一声。
“找到了！”
随着这声话语，他的身前洞口了一个传送阵，黑袍法师几乎在同时发动了高等传送术，带着鸿明和萨恩，四人一起进入了阵中。在他们身后，吟游诗人拿出了一个传送卷轴，飞快的定位到了几人的方位，随着魔法的波动，所有人踏入了法阵，消失在了空气中……   
======================================== 
作者有话要说：进副本打BOSS啦~~评论速来！！！作者需要加血加状态！！！嘤嘤嘤~~
感谢张桂GN投喂滴地雷，还有这段时间滴补分，有补分窝可开心啦，用力>3<一个！


（32）化身

光明圣殿对于整个光明教会而言,不吝于帝国的心脏,是教廷神权和政权合一的至高存在，位于教廷这个国中国的正中心,几条通达宽敞的大道和周遭低矮的房屋把它衬得高耸入云,就如同一只振翅欲飞的洁白大鸟。它两侧的侧翼弧度优雅轻灵，挑空的穹窿圆顶曼妙的伸展开来，用凡人无法想象的姿态连接着两侧的塔楼,正中的主塔更是集合了世间一切的财宝和巧匠，用精金、宝石和最繁复精美的纹饰妆点。这里本该是让奥伦大陆所有光明神信徒都如痴如狂的神圣建筑,然而今天,鲜血和战火改变了它的颜色。
圣殿外部,战火已经趋于白热，骑士团的驻军拉开了战阵，与入侵的敌人在主干道上展开激战。魔法和圣光在战场上呼啸，奔驰的战马互相冲撞，在有限的空间内制造出更加可怕的混乱效果，血光、雷暴、寒冰倾斜而下，还有黑袍法师们最擅长的惑控系和咒法系法术制造出的奇景，恐怖的异界生物与影响心灵的法术震慑在战场中挥洒。这些本该被光明神殿圣骑士们清剿一空的邪恶造物，如今却在他们的家门口露出了锋利的獠牙。面对这样猛烈的攻击，银星骑士团一时也被打乱了手脚，疲于应对，战况开始胶着起来。
圣殿内部，防守的圣殿骑士正在节节败退，他们虽然拥有真神的庇护，也能悍不畏死战至生命尽头，但是面对压倒性的附魔箭雨和魔法攻击，只凭骑士并无法阻挡敌人的攻势，圣殿内部那些本该协同作战的法师和祭司团已经奔赴其他战场，只留下少量牧师坐镇。几位高阶圣骑士发出了激励同伴的战吼，拼死压制那些扰乱战局的该死琴声，箭雨嗖嗖撕扯着对方的阵营，连牧师的神疗术都已经应接不暇。
一切都向最疯狂的境地滑落，但是在圣殿正中央，教廷至高统治者，真神在人间的唯一代言人，光明教会现任教皇，却纹丝不动的端坐在自己洁白的王座上，眼帘低垂，没有移动半分。这里是光明教会的圣堂所在，历任教皇都在此登基，主持着光明教会的一切事务，履行真神赐予他的职责和任务，并向神只献上来自整个世界的信仰之力。
子民的生命、圣殿的安危、乃至光明神的尊严和权威……这些本该重要的东西似乎无法进入他的法眼，男人只是微微侧过了头，在倾听什么东西。大殿里空旷冷寂，与圣殿的奢华辉煌截然不同，几乎没有任何装饰，只有无处不在的圣光笼罩了一切，让他如同大理石一般冷峻的面孔也反射出了莹白的光芒。
这时，一个身披华丽白色长袍的神官跌跌撞撞的跑了进来，疯狂跑了几步，才想起应该遵从的礼仪，他慌乱的跪□，冲主座俯首道。“圣座！渎神者们已经离圣堂不远，大祭司阁下说那里快撑不住了，请您……”
那位一直面无表情的教皇陛下伸出了一只手，打断了神官焦急的话语，他抬头看向大殿另一个方向，那里看起来空无一物，但是他的视线如此专注，似乎穿透了墙壁的阻隔，直视着某个地方。
“他来了。”
这不是一句话从嘴中吐出的话语，而是一个意识的波动，神官只觉得脑袋里嗡的一下发出了共鸣，似乎只这一句话就要夺取自己的意志，让他神魂破碎。然而这个声音并非是针对他的，那位神圣庄严，没有丝毫人气的教皇陛下已经从自己的御座上消失，不见了身影。

突入来的十分迅猛，只是一瞬，几人就站在了一间奢靡如同皇宫一样的大殿内，或高或低的大理石台围绕在殿堂内圈，每个上面都雕刻着风格不同的纹饰，和摆放在上面的璀璨器物相映成彰。
在他们站稳的同时，刺耳的警讯响起，大殿外冲进了十余名身着白袍的神官和圣骑士，每一个都至少是高阶以上，同时笼罩在大殿内的魔法防护也被激活，几乎擦着吟游诗人刚刚站稳的脚跟开启。
“留神！”黑袍法师发出了一声沉稳的低喝，在他背后，精灵弓手已经拉来了弓弦，射出第一波箭雨，但是附魔飞箭显然无法穿透魔法护罩，啪啪的打在淡蓝色的光晕上，只留下一片涟漪似的波纹，两边的法杖几乎同时举起，巴奈特开始吟唱，庞大的魔法波动从他身上逸散，艾柏克抱起了鲁特琴，悦耳的战歌从口中飘出，这是吟游诗人特有的技能，可以提振盟友们的战力，激发更多勇气和力量。灰袍法师则挥动手中沉重的法杖，向笼罩在那些器物上的护罩击去。
身边已是一片乱局，鸿明手握太阿仙剑，剑身激荡出夺目锐光，他的脊背被身边的盟友施法保护，面对的则是正前方的一堵墙。矗立在那些被严密保护的法器之后，大殿正后方一面雪白的墙壁上，悬挂着一面黑色的大旗，上面如同繁星一样勾勒出万抹银光，北天正中十五颗星子流光溢彩，恰似两弓相合，环抱成垣，一枚大如鸽卵的闪星端坐正中，不是紫微星，又是何物？
“紫微垣宿璇瑰旗……”此时此刻，鸿明又怎辨不出此物来历，然而即便是他也能看出那面墙来的古怪，虽然看似悬挂在大殿之中，却丝毫无法感应到旗帜上传来的仙家气息。灰袍法师的攻击落在之前放置那些法器的护罩上，法阵根本毫发无损，只觉一股无比强大的力场包裹了殿内的空间，让人无处下手。
但是鸿明又岂能如此放过，一道锐金剑芒已经以劈天盖地之势挥下，剑光闪过，但是那个帷幕却动也不动，莫说反应，就连一丝闪光，一道涟漪都不曾出现。他和灰袍两人的夹击虽说不算无可比拟，但是两位大法师以上级别的攻击，怎么可能连半点印记都没留下？
“见鬼了！这屏障似乎不只是防护，里面还设有空间转移的魔法，如果找不到阵眼，根本无法打开！”灰袍焦急的喊道，又一道瞬发魔法已经落下，轰隆隆砸在法阵上，还是没有反应。鸿明也不禁皱紧了眉头，他们身后，光明教会的攻击越发猛烈，笼罩在身前的护罩已经有些松动。
“四下都是法器，哪个才是真正的阵眼？”这大殿里摆放的光明教会圣物未免也有些太多，根本分不出什么才是关键所在。鸿明开始焦虑起来，手中掐诀不断，木水土火四系攻击接连打向不同的法器，但是每一个效果的一般无二。
“上面！”
一个声音突兀传到了鸿明心底，不用看也知道说话者是谁，只见萨恩手中挥舞手中断续，在一道剑芒劈出后急退了两步，站在了鸿明背后。
“大殿里魔法波动有古怪，看上面！”
带着护目镜，萨恩现在视觉还是纯然的夜谱视觉，正常的光线已经湮灭，只留下热度和魔法的印记，在这个乱战的大殿中，他的视线其实依旧不怎么清晰，法师的法术波动太过猛烈，让周遭的一切都变得混乱不堪，他只能努力守在鸿明背后，帮他挡下一些攻击。但是这个大殿中有一处相当的诡异，在战局之外的背后，魔法波动呈现出了环流一样的轨迹，悄无声息，只有夜谱视觉才能发现一丝端倪。所有护罩之力并非来自大理石台上的法器们，而是从天顶直落。
听到这句话，鸿明猛地抬头，看向宫殿的天花板。这是一个真正的大殿，挑梁足有二十丈开外，梁柱林立在四角，整个屋顶呈现出优雅的弧度，上面雕刻着各式各样彩绘的图样，在正北方的那处天顶，绘制着一轮太阳。或者说是悬挂在十字标记上的日轮。
“灰袍！上方！”
鸿明也不迟疑，再次挥出了一剑，直直砍向那个图案，这次跟之前情况有了不同，再也不是毫无动静的湮灭，护罩与剑光折出了惊人的爆闪，刺耳的尖啸响彻大殿。
站在殿外的大祭司着急了，呼喝着圣骑士们加强攻击，想要撕裂渎神者的阵线，连灰袍也不得不转过身去，加入黑袍法师的行业，开始抵御外敌。只留鸿明一人对付那个该死的护罩，此时事态紧急，也不做多想，他手中不停变换法决，和长剑递次攻击，尖啸声愈来愈大，几乎震破众人的耳膜。
正在这时，殿中突然传来一声轻叹。这声来的如此突兀，却又无孔不入，哪怕尖啸和魔法的爆音都无法遮盖，直直传入每个人耳中。萨恩不由自主打了个哆嗦，惊愕的看向殿中。只见大殿正中央，在两队人马之间，突兀的多了一个人影，在他的夜谱视觉下，根本看不清这人的长相，只是觉得他的体温和魔法逸散的形态都不像是真正的人类，而像一个由光团凝结的虚影，带着护目镜也根本无法直视。
灰袍法师和黑袍法师则同时握紧了法阵，震惊的看向那个新出现的家伙，吟游诗人也停下了吟唱，嘴唇哆嗦了起来，他当然能认出这人的长相，知道他就是此任的光明教皇，真神的代言人，可是作为同样的真神代言人，诗人怎么可能认不出这家伙的本质？这哪里是人类！！就算他伪装的再像，浑身散发出的气息也迥异与凡人。
真神化身！
便如一颗巨石砸在了心间，这个情报的缺漏简直就是加在天平上的巨石，现在他们的战力对付几个祭司都已经十分吃力，如果加再加一个真神……
那个白袍男人似乎没有留意面前的所有敌人，只是把视线凝结在了不断用法术攻击天顶阵眼的鸿明，由其是他手中的长剑，以及剑身上逸散出的锐金剑芒。
“找到了。”
一个声音在所有人脑海中回荡，光明神那侧的一位大祭司突然发出一声惨嚎，身体化作一蓬烈焰，顺着熊熊燃烧的炽烈火团，一道璀璨的银白色灵魂之火从他身上溢出，变做了最为夺目的光剑，出现在教皇手中。
刷的一下，所有圣骑士都跪了下来，双手交叠在胸前，开始吟唱献给光明神的赞歌，在那嘹亮优美的歌声中，教皇……或者说光明神的化身举起了手中的火剑，轻轻一挥。
“光。”
那个声音不大、不响、也不快，但是从他手中魂剑中逸散出的光华却势如奔雷，向鸿明直直劈去。巴奈特跨前了一步，高高举起手中那根纤细的法杖，红宝石发出了如同血海涌潮般的光芒。但是那道银色的魂火没有半丝停顿，啪的一下冲破了血色的护罩，穿透了黑袍老者的肩胛，继续向后射去。
灰袍大吃一惊，顾不得其他，一把推开了老友，另一个瞬发护罩递次出现，然而这次粘稠的陷阱只是阻了那光芒一瞬，灰袍哇的喷出了一大口鲜血，倒退了两步，就眼睁睁看着护罩再次撕裂。
那道无可匹敌的光芒就这样来到了鸿明背后，似乎再进一寸就会切入他的后心，轻易夺走他的性命。然而此时，一道黑色的身影冲了上来，如同白练般的闪光挡在了那道魂剑前，发出嗡嗡嘶鸣，两者一触既碎，同时消失在空气中。
啪的一声轻响，萨恩手中的匕首应声而断，连接上下两部分的花纹从中碎开，跌成了两段。萨恩只是蹬蹬后退了两步，手中却依旧握着只剩刀柄的断刃，牢牢站在了鸿明身前。
如今场内情势鸿明哪能不知，在黑袍法师肩头受伤时，他就已经使出了浑身气力，直直攻向那个阵眼，待到魂剑消失，五道法术已经递次使完，恰恰完成了一五行轮回，然而此时阵眼也只是微微晃动，若想击破，十数息必不可少，可是现在场中情况，哪里还有十数息可用？
然而这时，那如同寒冰一样冷寂的身影已经再次举起了手，这次不再是魂火化剑，而是从掌中闪出一道金色的虚影，再次轻轻挥出。
“罚。”
那虚影只是挥出，就带来了轰然雷鸣，转瞬间胀大为数尺之巨的金色十字，铺天盖地向众人袭来，所有精灵和战士都已经开启了身上全部的魔法防护，可是如同象踩群蚁一般被啪啪击碎，黑袍和灰袍两人也勉强举起了法杖，正想拼死抵抗，谁知这时吟游诗人一抖袍袖，一个翠绿的物体从他袖中飞出。
那是一只灵巧可爱的翠鸟，双眼如同两颗黑色的小豆，红喙红爪，看起来无比灵巧可爱，可是面对那个巨大的金色十字又是如此的渺小可悲，诗人微微一笑，双手掐出了一个复杂的魔法手势，随着一阵轻微的魔法波动，那只鸟儿忽的一振翅，身形猛地扩大了百倍，变成一只如同凤凰般的庞然大物，鲜红的鸟喙发出了一声清越的啼鸣。
“去吧，风翼。”
长长的尾羽擦过了诗人的面颊，那只青鸟冲了上去，伸出利爪向泛着金光的十字架扑去。
=========================
作者有话要说：打戏好累有木有，刷BOSS好痛苦哇QAQ


（33）星旗

凤鸟的啼鸣在身后响起,火焰燃烧的热度,巨力撞击的声音，还有低哑的闷哼和灰袍法师咬牙切齿的怒骂交织在了一起,靠在身后的体温是如此坚定执着,似乎不惜拼尽性命也要守住他的背心，鸿明只觉浑身真元都在翻腾不休，一股热意冲破灵台,涌向丹田，他捏紧了手中长剑,不再使用法术逐一攻击,而是催动五行之力,让体内五色真元顺指而上，拇指脾土、食指肝木、中指心火、无名肺金，再加上小指肾水，五色真元如同狂潮席卷了剑身，那把太阿仙剑发出了七彩光华，长剑化虹，脱手而出，带着龙吟般的鸣啸向上袭去。
太阿乃威道之剑，心不失其威，剑即不失其锐，带着鸿明的无边锐意，裹挟天地之间至纯元气，长剑似乎真的化出龙型，巨口一张，剑锋吻上了天顶那诡异的雕刻，两者一触，似乎僵持了瞬息，那剑龙利齿一闭，咬了下去……

吟游诗人的身形晃了一晃，在他面前，翠绿的巨翼飞鸟已然翎羽飘散，浑身上下燃烧的火光与璀璨的落羽融为一体，美的让人心惊，却又惨烈到不忍目视，它两只鲜红的脚爪全然按住了那个十字虚影，奋力一扑，几米高的烈焰凭空出现，像要燃尽一切。
吟游诗人嘴角滴落一丝鲜血，这本该是最后的手段，而非用现在这种时刻。他们又怎会想到传承了千年之久，一任任形貌不同的教皇居然会是神只的化身？！可是这个漏算简直致命，任凭有多少准备，多高战力，他们在一位化身面前都如同草芥。
只见那位一直面无表情的神只的人间投影再次伸出了手指，另一波元素之力已经在掌心凝结。灰袍狼狈的扶起了身边老友，粗暴的把一颗绿色药丸塞进了对方口中，这是战前鸿明交给他们的疗伤药丸，此时用来救场再好不过。他们手中的法杖还在微微颤抖，但是已经双双站起了身来，冗长的咒语从口中溢出，他们是这个大陆最顶尖的天才法师，是距离世间规则只有一步之遥的王者，即便是真神出现，也无法让他们束手就擒。
在法咒和圣歌的交叠中，从那如同石雕一般的指尖里闪过一道光华，教皇张开了口……
然而一切突然停滞，时间、空间、法力、元素……全部都陷入了一瞬的静谧，那如同寒冰一样的男人猛然抬起头，一成不变的面具似乎被撕破扯裂，露出了一个扭曲的表情，他金色的双瞳直直瞪向天顶，只见一道裂痕从天花板上描绘的日轮正中裂开，散发着异界气息的长剑直直插入阵眼，浩瀚的元素波荡从中传来。
阵破。
那股力量如同真实的海潮一般，在大殿中掀起滔天狂澜。摆放在大理石台上的诸多法器噼啪碎裂，似乎再也压制不住那股巨力，整个房间都在涤荡中摇晃，法师们已经站立不稳，战士们则蹲跪在地，蜷曲身躯想要躲开狂暴的元素逸散。
在这股狂潮中，只有两条身影稳稳站在原地，鸿明伸手一招，太阿重新遁回，在细碎的破碎声中。他转过了身，轻轻把萨恩推开，挡在身后，正面朝向那面目扭曲的真神化身。
教皇发出了一声怒吼，和鸿明身上剑气完全相同的炽烈白光升腾而起，这毫不掩饰的斗气让场中所有战士都为之心惊，而鸿明等人哪里还不明白，这是光明神撕开了自己掩饰已久的面具，想要用属于战神的真正力量引发攻击了。
教皇的身躯慢慢浮上了空中，如同操纵着四元素的大法师一般，浑身金气开始沸腾翻涌，化作万道锐光笼罩了整个殿堂，他的目标已经不再是任何凡人，而是那脱出樊笼的黑色大旗，可是这犀利的剑芒又哪里是凡人能够阻挡的，还在吟唱圣歌的圣殿骑士们发出了一阵惨呼，毫无防备的躯体被银光穿透，鲜血洒遍殿堂，化作一片恐怖血海。鸿明一侧的众人则奋力撑起了屏障护罩，想要阻下这疯狂一击。
鸿明身上的剑盾已经腾到极致，但是整个奥伦大陆法则引发的威能又是何其浩瀚，如同面对烈阳的萤火星光，他的护体剑芒逐渐被神光溶解，如同利刃般的白光穿透了他宽袍大袖，划破了他的肌肤肢体，却没有半分能穿入身后。长剑挡在面前，如同海中砥柱，镇住了那汹涌怒涛，玉冠碎裂，腮额滴血，剑光在狂潮中忽闪忽灭，犹如风中之蝶。
脑中已经再无旁骛，鸿明的身心、意念、真元似乎都化作了一柄利剑，在滔天的金气之海中挣扎盘旋。在如此的撕扯里，他的灵台深处生出一粒种子，如若落羽，轻轻飘下，径直坠入下腹丹田。随着这颗灵种扎根，丹田处升起一抹暖意，这意念如同跃动的烛炎，摇曳生姿，却又生生不灭，火光越来越旺，越盛越高，最终化为了一抹炽热闪电，升腾而起冲向脑海。
只听大殿内嗡的一声巨响，银光灭，夜空现。像是漫天星斗突然冲入了大殿之中，万物为之一暗，繁星直如九州的北天正中，那颗端居主位的星辰突然闪现出一抹紫蕴，压住了从教皇身上逸散的银芒，那紫色越来越闪，越来越亮，直直充斥整个宫殿，空气中传来隐隐仙音，袅袅若絮，伴随着紫光蒸腾，如同烟霞向依然浮在空中的教皇卷去。那个身影只是发出了一声低低的闷哼，就被彻底吞没，再也不见。
大殿里压力一松，众人抵在身前那些残破不堪的护罩相继发出了碎裂的声响，还得以幸存的每个人都浑身狼狈，摇摇欲坠。可是突然，大殿上方的夜空、紫雾一阵摇晃，似乎被某种大力攥住，就要凭空消失，诗人和黑袍等人脸上齐齐变色，没有位面通道，没有次元狭缝，能够这样一力压制神器，还想把它掠走的，除了那位真神，还能有谁？！
然而此刻，鸿明脑海中那抹热意似乎终于通达，忽的一声直直破开了紫府迷雾，径直冲向半空。众人只觉眼前一花，就见鸿明头顶冒出了一个庞然大物，大小堪比巨龙之首，三足六耳，口圆体方，浑身散发着青铜色的古韵，其上描绘着山川河流，五彩峰峦，一只三足怪鸟绕日盘旋，似乎溢满欢愉之意。见到了这口奇异的物器，那面黑色星旗突然猛力一挣，逃出桎梏，如同坠星一般闪入其中。
九州鼎！
鸿明惊愕的看向头顶巨鼎，只觉一抹不似五行之力的事物涌入周身，暖流从紫府坠入丹田，然而还未等他反应过来，足下突然一空，一道狭缝在他脚下洞口，只是华光一闪，人、鼎、旗全都不见了身形。
一切消失的就如同来时一般迅捷，只是眨眼，大殿内就恢复了一片冷寂，至于粗重的喘息声在空旷的大殿里回荡，如果不是那些残垣断壁和满地血泊证明了刚才的激战，几乎没人能看出端倪。
萨恩茫然的睁开了眼睛，看向身前。在刚才光明神的化身爆发出万道锐光时，刺目的闪光就让他双眼短暂失明，再也看不到大殿内的情形，只能凭五感和心念感知着矗立在身前的那个存在，可是刚刚那瞬间，一切都消失了，再也没有那沉稳的心跳，再也没有那怡人的气息，站在他身前那人，用血肉之躯为他庇护的那人，让他魂牵梦绕心之所系那人，消失了。在萨恩心底，曾经温暖柔和，永不间断的连接被什么东西斩断了，时时刻刻伴随着自己的意念如同被阳光照射的朝露，化作青烟一缕，连痕迹都未曾留下，再也不见。
血契，消散。
萨恩茫然的看向众人，嘴唇轻轻的抖了起来。
/血契关联性命，除非我道消身灭，否则灵兽万难离开主人……/
许久以前那人所说的话语浮上心间，萨恩低下头，看向脚边，在那片雪白的大理石地板上，一片猩红如此的刺眼。他握紧了双拳。
“鸿明……”   
====================== 
作者有话要说：咳，下来道长跟真神狠狠打了一架，得胜归来，跟碳球手牵手回老家结婚啦
END
咩哈哈哈~~狂笑跑走
尼玛战斗场面难写死了有木有……泪奔~~


（34）骤变

当教皇消失时,整个奥伦大陆突然出现了一阵连锁反应,设立在圣殿和城池内部的传送阵开始发出了光芒，在遥远的马提蒙平原,正在混战的祭司们收回了视线,心中传来的悸动让他们不得不回转目光，看向自己的来处，传送咒语开始吟唱。斐济森、沃尔森以及其他王国的光明神殿也相继发出了警讯,由于权力的分割，教廷遭受攻击、主教发出征召也许无法轻易让这群位高权重的大祭司们涉足未知的险境,但是教皇的陨落却是任何神殿都无法轻忽的重大问题,它意味着整个光明教会的势力重整,而面对这种从教会成立以来就从未见到过的权利洗牌，没有任何一位大祭司会傻到放弃机会。
局面骤变。
原本一步步向前推进的攻势似乎猛烈的撞击在了岩壁上，光明骑士团的战阵突然变得厚重起来，骑士们正在增兵，祭司和神官们源源不断的踏出了传送阵，向战场涌来。只是瞬间，胜利的天平发生了倾斜，面对那些带着银白色斗气的长剑，以及光明骑士们身后的神官战团，已经苦战了足有一小时的沙漠骑士们逐渐开始捉肩见肘，他们的兵力在急剧损耗，他们的士气正被无休止的敌军摧垮，现在能够支撑他们的，唯有坚持的信念！
卡洛斯手中的长刀在又一次与敌人的兵器相撞，啪的一声，刀身碎裂开来，这不过是一把精铁打造的附魔刀刃，即便如何坚固，也无法抵挡那么多次的撞击和对方长剑上的闪亮斗气。卡洛斯毫不犹豫的一矮身，催动□的坐骑，从敌人身侧冲了过去，当他再次直起身来时，已经握紧了另一把长刀，这是他从某位阵亡的同伴手中接过的，与自己那把几乎一般无二……
冲阵、搏杀、把刀锋指向面前所有敌人，面对怒涛般的攻击，这位沙漠弃民的领袖没有放弃，他遍布血污的黑色盔甲就如同一面黑色的旌旗，在战场上引领着自己的子民向前。

站在大殿内，几人面面相觑。鸿明的消失太过突然，他们谁都没能反应过来。黑袍法师站直了身体，把手压在了肩头，那里被神力洞穿的肌肤开始愈合，类似神力的奇妙力量在修补他的肌体，驱散让人疯狂的疼痛。
然而送给他治愈药的人已经消失了……巴奈特看向身边的众人，“鸿明呢？”
没人能回答他的问题。刚才那一瞬间，神器发威、教皇陨落、真神出手这一桩桩惊人的景象夺去了所有人的注意力，他们的视线最后都停在了凭空出现的巨鼎身上，根本没人留意到鸿明是怎么不见的。
吟游诗人环视了大殿一圈，突然迈开步伐，走到了一堆灰烬面，刚才大战的紧张还在他身体内翻涌，让他的膝盖发软，指尖颤抖，但是他毫不犹豫的蹲□，用手指拨动那堆灼热的火炭，烤焦的鸟羽轻轻一碰就化作飞灰，眼尾抽搐了一下，他没有停下动作，直直扫开了那堆焦炭，在融化的大理石地面上，有一个深陷的坑凹，里面正躺着一枚绿色椭圆的物体……
“小家伙。”一抹轻笑终于浮上了诗人的唇角，虽然苦涩，但是充满了安慰。他捡起那枚鸟蛋，把它装进自己的次元袋中。他已经用了半生陪伴他的凤翼翠鸟，自然不会在乎用另一半等它再次破壳而出……
吟游诗人抬起了头，看向仍直愣愣盯着地板的黑暗精灵，“你呢，卓尔。还能感受到你的主人吗？我知道你们之间有着一个主从契约……”
主从契约这句话似乎一条凌厉的鞭子一样抽中了萨恩的脊背，他浑身一抖，猛的抬起了头。“你的女神呢？她是否还活着？！”
“当然。”吟游诗人没有半丝迟疑，“我的信仰还有方向，力量还有寄托，女神就仍活着。”
萨恩抬起了手，在他手中，只剩下了半条残缺的匕首，但是那其中依旧蕴含着鸿明的力量，与跌落在地的另一半相互呼应。他深深的吸了口气，俯身蹲跪在地。“我感受不到鸿明了，契约被什么东西抹消了，但是他还活着。”
似乎在告诉自己一般，萨恩的手指触向那滩已经变得冰冷黏腻的血迹，坚定的重复道，“他还活着。”
灰袍法师的视线和黑袍相交，都微微摇了下头。吟游诗人也轻轻叹了口气，“既然他还活着，你却已经感受不到他，那么只有不同位面的阻隔可以解释了。”
“进入了众神的领域，直面那位可怕的光明神……”灰袍法师的声音不算大，但是能听出几分情绪。除了萨恩以外，他可能是这个世界最了解那位异界法师的人，自然也对他的安危充满的忧虑。但是神国对于他们——对于所有凡人——都太过遥远了。
“前方怎样了？”黑袍法师突然插嘴道。经过刚才一场混战，他们魔法位的消耗不容小觑，同行的战士已经阵亡过半，几位法师的法力也大大下降，虽然面前暂时没有敌人，但是他们的境况依旧十分危险。
灰袍法师念起了咒语，预言系法术对于短时期内的预测堪称精准，他脸上的戏谑已经消失，表情愈发凝重。
“不太妙，光明神殿的狗崽子们开始集结了。”
集结一词的含义，在场所有人都心知肚明，战争马上就要分出胜负了，或者鸿明和女神杀掉光明神，或者他们所有渎神者被真神毁灭。
吟游诗人表情十分严肃，“我们先去跟利亚顿王子汇合，现在圣殿里的压力一定会剧增。”
黑袍和灰袍等人都没有异议，在这么危险的局势下，能保存一份力量就是一份，容不得犹豫。然而在所有人准备动身时，萨恩却纹丝不动的还跪在地上，似乎没有听到他们的话语。
“卓尔。”灰袍法师皱起了眉头，“快跟我们走吧，这里太危险了，不适合久留。”
萨恩默默摇了摇头，并未答话。
“你这个……”灰袍咬紧了牙关，花了十足力气才把咒骂吞了回去，“鸿明他是从这里消失的不错，但是诸神的国度又怎么会只有一个入口，他不一定会从这里重返的！”
“不，他会的。”萨恩依旧没有抬起头，只是敛起了宽大的斗篷，把自己包裹在了阴影中。
“你！”
黑袍法师拉住了想要暴跳的同伴，从怀里摸出两枚徽章，扔给了萨恩。
“一个可以暂时隐匿，另一个则是传送，做你想做的事情，但是要认准时机。”
灵巧的接住了两者，萨恩冲对方点了点头，不再言语。
几人飞快的离开了这座只剩下残垣断壁的殿堂，萨恩又愣了片刻，伸手一拍，激发了隐匿法阵，随着一阵魔法波动，他的身影也慢慢被法阵掩盖，大殿里恢复了空旷寂寥，再也看不到一条人影。

虽然是脚下洞开的缝隙，但是鸿明很难说自己感受到的是下坠还是上浮，只觉一阵天旋地转，他的身体失去了应有的重量，似乎不是坠入了时空裂缝，而是进入了什么异域魔渊，强烈的眩晕和压迫感萦绕周身，口鼻像被什么掩住，再也无法呼吸。他的两眼开始发黑，几乎无法视物，正在这时，脑中嗡的一震，紫芒荡开了黑雾，他双足落在地上，终于站稳了脚步。
睁开双眼，入目一片荒芜，没有任何可供辨认的建筑，天地日月都消失不见，甚至连踏足的地面都不是真正的造物，而像是云朵或者烟尘，虚无飘渺，没有半丝人气。在这片旷野上，站着两个人，一位像是个青年男子，白袍红发，金色双眸，容貌俊美的不似凡人，带着无限的权威和尊严，如同帝君一般矗立在正北。另一位则是被唤作银星女士的黑袍丽人，只是她的衣裙已经残破不堪，如同皓月般皎洁的脸孔上，一目空洞无物，深深凹陷，顺着伤口拉出一条血痕。
只消一眼，鸿明就明白自己来到了何处，他的身体轻的发飘，刚才一番大战几乎耗尽真元，天地间的真元似乎也为之一空，再也无法勾动元气借力施法，这里的空间和法则陷入了某种绝对的掌控，容不得他这样的凡人触碰一分。这不是奥伦大陆上任何一处所在，而是真正的神只位面，由神明构造的仙家境地。
“异界人。”
一道声音穿透了鸿明的心灵，直直插入脑中，他发出了声闷哼，但是没有移开视线，直直的瞪视着那白袍神明，双眼都为之生疼。这就是他们需要对付的敌人，只是曾经的一切准备现在看来都滑稽的如同一场闹剧。他太强了，无法形容，无可比拟。而如今，鸿明庆幸面对这个神只的只有自己孤身一人。
“这就是苏伦娜最终的意图吗？从我手中抢夺那件神器……”
其实从听觉而言，鸿明根本无法分辨神只说话的语速，没有所谓的高低快慢，只有类似波动的冲压，他的声音与心灵感应产生了谐振，似乎每一个字都在敲击着鸿明的头脑，一丝鲜血从他耳中滑落，滴在雪白的衣襟上。
一道幽光出现在鸿明身前，似乎帷幕一样拢住了他的身形。苏伦娜收回了抬起的手指，平静的对光明神说道，“我们之间的战斗还未结束。”
“你已经败了。”男人脸上露出了一抹嘲讽，“让他取回神器，也只是干扰了我弥补神格的速度，但是那场战争——任何战争——都只会增加我的力量，而被威胁、被恐吓、被残杀，我的子民只会更加虔诚的向我祈祷，把他们真挚的信仰之力献与我，祈求我赐下祝福和胜利。”
“就像吸食鲜血的恶神。”苏伦娜的眼中透出了一丝憎恶。
“我亲爱的姐妹。”光明神的表情无懈可击，但是声音却有了一股渗人的寒意，“你已经衰落到忘记诸神是怎么树立权威，获取信仰了吗？善神和恶神在这上面区别不太大，只是方向的问题。”
他顿了顿，环视着自己空旷寂寥的神国。“看看这里，我不需要奢靡和铺张，不需要献祭和鲜嫩可口的处子。这个世界需要的是新的力量，统治、教条、驯养，凡人们只是些迷失了方向的羔羊，他们需要的是一位强而有力的牧羊人，而非那些看似美味的毒草。对于这些愚蠢到只会恳求的人类，思维是最不重要的东西。”
“那么选择呢？”苏伦娜的声音绷紧了，“亿万年来，与你平起平坐的诸神，所有的信仰和不同的世界法则呢？你要毁了这一切吗！”
“选择？”光明神那如同雕像般的身躯颤抖了起来，像是在压抑狂怒或者大笑，他那支造型独特，如同日轮和十字叠加的权杖举了起来，“就是因为这些‘选择’，你们这群怯懦的东西才会留在了奥伦，才会让我们输了那场大战。选择？哈哈哈哈哈哈！”
笑声在整个世界回荡，如同涟漪般的元素波动随着他的声音战栗，“你们需要的不是选择，而是遵从。强大、无法反抗的遵从。”
一道耀眼的金光笼罩了整个世界，女神的黑裙鼓荡了起来，如同在狂风中挣扎的海鸟。
“去吧，‘审判’会告诉你答案。”
权杖落下。
===================
作者有话要说：嘿嘿嘿，今天这个更新时间大家木有想到吧！！快来表扬窝！！
感谢大家投喂滴地雷和手榴弹，一个个亲过去~~~
珩o飞扔了一个地雷 
洒淇扔了一个手榴弹 
kunkun扔了一个地雷
_静置_扔了一个地雷
这两天还有好多补分，艾玛好开心！！
等窝再奋战2、3天奏要完结啦！咩哈哈哈哈~期待咩？！


（35）终局

在远古时,战神曾经拥有“裁决”这一神职,对于交战的双方，重要的不一定是武技,也不一定是勇气,甚至跟信仰的强弱都不甚相关。强者可能会因为一个疏忽身亡，弱者也能利用脚下的坑凹取得最后的胜利。在这个战争的世界中，泰瑞斯负责真正的胜负,不是命运女神的玩笑，也不是伤病或瘟疫之神的责罚,决定一切的,只有智慧、技巧、以及对于胜利的渴求,战神的长剑只会赐福于他欣赏的那方。
而在如今的光明神手中，‘裁决’发生了异变，他不再欣赏战士们的豪情，不再看重搏杀的勇气和技巧，公平的性质已经彻底变异，成为了他足下的泥渣。‘审判’代替了‘裁决’，这里没有公平、没有怜悯、没有一切勇士们该具备的信念和力量，只有卑躬屈膝的服从。
鸿明觉得自己浑身上下的血液都在沸腾，鲜血顺着七窍喷涌，他的心脏被一股力量绞紧，神智在严苛的攻击下涣散，在他目所能及的范围里，全部都是光明，全部都是刀锋，神光如同万把利刃穿透了他的躯体，想要捏碎他的骨头，让他跪附在地。颤抖的心灵里，一个声音在疯狂怒吼。
“你的罪带来了惩罚，不洁让你的灵魂玷污。快跪下！向神明忏悔，向真神皈依，听从他的言语，拯救自己的灵魂！”
鸿明只想放声大笑，却喷出了大口大口的鲜血。黏腻的液体沾满了他的前襟，骨骼在压力下咯咯作响，但是他咬紧了牙关，支撑着自己的膝盖，让自己牢牢的站在地上。在一片混沌狂乱中，一个细弱的声音穿透了怒吼，向鸿明说道。
“那个钟，放出它……”
钟？鸿明的神智已经有些模糊，他觉得自己似乎已经被那股力量撕碎，可是他并没有，身前的护罩依旧牢牢阻挡了大部分神光，他张开自己充满了鲜血的双目，向身侧看去，只见不远处，黑衣女神张开了双臂，像轻灵的鸟儿一样漂浮在空中，一抹鲜亮的蓝光在她周身回荡。
金色的锐光如同狂风一样切割着、撕裂着蓝色的罩幕，但是女神的神情没有一丝改变。
“放出它，我能指引它攻击的方向……”
放出？钟？……落魂
鸿明的思绪终于清明，但是他不知该怎么催动那些法宝。在九州鼎内的所有法宝，都从未脱出过九鼎的桎梏，更别说他只是通窍修为，又怎么可能催动这些仙家法宝。
然而现在呢？
鸿明捏紧了双拳，血泪顺着面颊滴下。他不能就此放弃，这关乎了太多人的生命，太过庞杂的命运，还有……还有那人……
这抹思绪如同一丝火花，猛然点燃了心底某物。
土主思。
突然间，紫府中猛力一颤，那座附在鼎身的五彩仙山晃了一晃，消失不见。鸿明只觉一股甘液顺着颅腔向下飘落，这滋味他曾经尝过，这是……息壤。
带着无可匹敌的浑厚土元，息壤在他灵台处一转，至纯土息就顺着经络蔓延开去，随着这份真灵之意，丹田深处的银色剑芒开始澎湃，只一个呼吸就到满溢没顶，体内真元似乎被彻底引爆，带着万顷怒涛向顶心涌去。
金生水。钟声响起，鸿明顶心处出现了一枚巴掌大小的铜铃，那铃铛迎风而涨，变作三丈巨钟，只见女神轻一招手，它就发出了悠然长鸣，音波的纹路顺着那纤纤玉手指引的方向攻去。
光明神的攻击一滞，一条波浪般的黑线直直穿透了他的防护，本来披在身后的红发飘飞而起。
水生木。体内一阵光华大盛，鸿明身后多出了一颗擎天大树，枝杈皆为稀世奇珍，金、银、琉璃、水晶、砗磲、珊瑚、琥珀七色珠宝灿若星辰，摇曳生姿。
鸿明身边的神光在宝树的笼罩下尽数消退，神智清明，不为外物所扰。
木生火。随着一声悠长的鸣啼，一只赤色巨鸟飞上空中，双翼如火，三足如金，绕树盘旋几息后，猛力一扑，朝着光明神袭去。
钟声的水纹、火鸟的赤翼、还有散发七彩光华的婆娑树影，一切都在鸿明眼中闪动，但是心底深处，还有一股并非五行的力量在蠢蠢欲动，那是来自浩瀚星空的诸天星力。这股力量伴随着光明神的怒吼开始升腾，之后挥散万抹银光。
天暗了。
像是被最为漆黑的夜空笼罩，这个神国突然陷入了一片黑暗，只余北天正中斗大的紫色星点，在紫微星辰的照耀下，光明神的身上散发出了同样蒸腾的紫雾，他的神力被魂钟影响，他的攻势被金乌牵制，七宝妙树的光华让一切攻击和法术都化作乌有，而星旗正在一点点剥夺神只身上同样的紫芒……
此消彼长，局势瞬息变化，光明神发出了惨烈的嚎叫，想要抽身逃离，可是星旗已经封住了神国要冲，黑衣女神的长发也飘扬了起来，手中的元素之力慢慢凝结，与落魂钟发出的黑芒融为一体，在这幽暗的闪光中，她飞身扑了上去。
时间似乎静止，元素凝结成了诡异的画像，鸿明睁大了双眼，但是已经无法视物。在他的五脏六腑中，猛烈的土元超出了自己可以承受的范畴，毫不停歇的翻滚、膨胀，他双目被两位神只相撞的闪光损毁，他的肢体被澎湃汹涌的真元撕裂，在一片恍惚中，他听到了一个声音。
“你已经做到了。现在，去吧。”
去哪里？鸿明的意识一片空明，呼吸渐渐停歇，疲惫的连一根手指都无法抬起。
“回到你该去的地方。”
巨大的铜钟、璀璨的宝树、燃烧的神鸟、浩瀚的星旗，一切的一切都慢慢消失不见，鸿明的身形晃了一晃，仰天到了下去……
一道龟裂在光明神脸上划开，他的表情狰狞到无法形容，凶狠的怒视着身前的女神。“你还不逃走吗？为了那些凡人，你要跟我一起离开这个世界吗？”
女神轻轻扬起了一个微笑，“是啊，泰瑞斯。我会亲眼看着你陨落消散，就如同我们的主神，就如同我们曾经那些兄弟姐妹。”
光明神发出了一声恼怒的咆哮。波动笼罩了这个神造国度，一切都湮灭在爆炸声中。

圣殿内，艾柏克突然抬起了头，魔法的攻击在他身边爆炸，险险击中他的身体。灰袍法师发出一声惊呼，诗人却完全没有听到一般，他的嘴唇颤抖了起来。
“女神……”
同一战线的几位吟游诗人也都停下了吟唱，茫然的注视着自己手中的竖琴，在琴音里，女神赐予的神力正在消褪，任凭如何感应都无法碰触。
这时，他们对面的战阵也出现了骚动，神官和祭司们露出了惊恐的表情，神术不再起效，附着神圣力量的武器也变成了凡品。神力消散了！
艾柏克露出了一丝苦涩无比的笑容。“他们成功了。”
黑袍法师和灰袍法师同时发现了这一切，喜悦在眼眸中闪动，然而半精灵王子却毫不犹疑的扯出了一个卷轴。
“还愣着干什么？！”他朝神情各异的众人吼道，“想想大灾变！”
这句话有效的唤回了大家的神智，各式各样的传送道具和法咒开始启动，光明圣殿的神职人员只是愣了一下，就想扑上来阻止这些渎神者逃亡，然而一阵骇人的震动在圣殿深处响起……
在耀白的光芒中，圣殿深处腾起了一个十几米高的巨大火柱，如同炼化万物一般的火光点燃了一切，惨叫声、惊呼声、祈祷声，还有那些苦苦哀求的悲音响彻殿堂，然而这些都无法阻止火光的燃起，它越烧越高，越燃越旺，直至笼罩整个圣殿。巨大而华美的宫殿如同一只烧着了的白色大鸟，在火焰中垂死挣扎，地面开始塌陷，带着数千亡魂坠入了深渊，只留下一个让人望而生畏的巨大坑洞。
在教廷的城池内，巨变让所有人陷入了惊恐，然而只是短暂的停顿，卡洛斯嘴角露出了笑容。一股崭新的力量在他身体内涌起，闪烁着银白的光芒，无坚不摧，所向披靡的力量……他扔掉了手上的断刀——这是他今天折断的第三把长刀了——反手抽出了一直挂在腰间的双手长剑，从他手心处冒出了一层莹莹白光，包裹剑身，让那把朴实无华的长剑反射出了如同神器的光芒。
卡洛斯低头吻了吻剑身。
“亲爱的，如今我们又能并肩而战了……”
一滴温热的泪水洒落在剑柄精美的花纹上，那是一只振翅欲飞的鸟儿，曾经以‘菲尼克斯’为名……
骑士高高举起了长剑。
“光明神陨落了！以桑坦尼之名，结束这一切吧！！”
士气和战斗的欲望重新回到了沙漠骑士们的身上，他们举起了手中的长刀，向那些惊恐的光明骑士们冲去……
圣殿中，黑暗精灵轻轻抱起了突然出现在自己面前的男人，他的呼吸已经停滞，血滴淅淅沥沥的顺着身体滑下，几乎沾湿了那件宽大的袍服。烈焰和剧烈的震动正向两人袭来，卓尔轻轻激发了手边的另一个徽章，魔法波动萦绕在两人身边。
“我亲爱的道长，跟我回家吧。”
一吻轻轻落下，两人的身影消失在了火焰中。
=============================
作者有话要说：呼~~终于打完啦！可喜可贺！！！
下来奏是收尾啦，大家看滴爽咩=w=爽滴话评论速来啊！！！
PS，感谢嗑瓜子的猫投喂滴地雷，用力>3<一个！


（36）余音

“你要留在这里吗？”
“是。”
“可是光明神刚刚覆灭,这里虽然隐蔽,距离教廷的遗址也太近了，也许三江城是个不错的……”
“他讨厌三江。”
“哈……”
……
“我们就要离开了,还有很多事等待着处理,这个大陆将要面临全新的纪元……”
“……”
“你真的不跟我们一起去吗？至少在我们的保护下他也会更加安全。”
“不了，谢谢。”
“唉~卓尔，想开点,他会好起来的……”
“是的，他会的。”
……
“我会铭记你们做出的一切。”
“不客气。”
“……他还会恢复吗？”
“会的,应该会的……”
“祝你好运,我的朋友。我……很羡慕你们……”
“……”
一道又一道身影从他身边离去,营寨空旷起来，最后化作乌有，只留下青松翠柏。黝黑的手指擦过白皙的面颊。
“我亲爱的，你何时才会睁开眼睛呢？”
那个身影一动不动，似乎连呼吸都已经停歇。但是他知道，这人还没有离去，他是来自异界的神奇法师，又怎么会就这样离去……

……

“哈，你还在这里？！”
“已经结束了？才过去20年……”
“那是！有我这个预言大法在，还有什么能逃出计算？！”微顿，“他醒了吗？”
“还没有，但是在他身上能看到元素波动的力量了。”
“这可真够久的……”叹气，“我总觉得应该还有更好的办法……”
“……”
“唉……老东西，你怎么看呢？”
“这不是我们能够操控的。”停顿，“但是太遗憾了，他没有醒来，我还想问他一个问题……”
“还是你那个元素当量的问题？行了吧老伙计，你自己已经得到了答案，何必心心念想要求证！”
“如果那是真的，自从魔法逸散后，元素之力正被逐年增加的法师群体消耗，那么几百年后，还会有法师存在吗？还会有元素供我们挥霍吗？”
“反正在五百年前，禁咒就很少能释放了。我们缺乏的不是当年那样的天才，而是当年那样的施法条件……他曾说过，异界现存的法师很少，诸神也不在那个位面生存，是否是因为这个呢？”
“可惜我们问不到答案了……”
两位老者沉默了下来，佝偻的肩膀似乎都微微垮塌。
“我们太老了，也许等不到他再次醒来。”
“啊，真是羡慕啊，你们这些不会衰老的家伙，这些从世界规则里榨取生命的物种，我多想……”
“行了，卡斯帕。行了。”
（一阵悉索的衣袖摩擦声和抽鼻涕的声响）
“卓尔，这可能是我们最后一次来看你了，如果他在下一个20年内醒来，别忘了让他去看一眼我们这群老骨头。”
“我会的。”
“唉，太遗憾了……太遗憾了……”
随着一阵魔法的波动，一灰一黑两条身影消失不见。依旧纤瘦的黑色手指轻轻拂过依旧白皙的脸颊。
“你听到了吗？我亲爱的……”

……

“爷爷！爷爷！不要走那么快啊！”
“是你走的太慢了！”
“可是你答应过我到卡沃森就会休息一下的！”
“在前面不久就是那个遗迹了，你不想去看看嘛？”
“遗迹！那个伪神的神罚之地吗？！”
“是啊，就是曾经的光明教廷遗址，那个恐怖的地陷会让所有人都产生敬畏的……”停顿，“我曾跟你说过我跟随圣王讨伐伪神的事迹吧？”
“哦老天啊，不会又要开始了吧？”
“你这个臭小鬼！我可也是荆棘骑士团的一员啊！”
“那都是几十年前的事情了吧……哎呀！别打头！”
（一阵嬉闹）
“快有40年了吧……”叹息，“从伪神陨落，到斗气重返人间，已经40年了吧。当年的场景还历历在目，圣王举起那把圣剑，白色的斗气从上面逸散，那么英武，那么无畏，他带领我们取得了胜利，一场几乎没有胜算的胜利……”
“可惜……”
“可惜……”
（一片沉默）
“虽然圣王没有留下子嗣，但是他赐予我们的王国却还在那里，我们的沙漠之都……”
“虽然你总这么啰嗦，但是……放心好了，我会通过测试的！沃尔森是这个大陆斗气最充沛的地方，我会通过骑士考验的！”
“然后加入荆棘骑士团？”
“然后加入荆棘骑士团！”
“哈哈，好小子！”
一老一少两条身影慢慢离去，从阴影里站起了一个人，默默注视着他们的身影。
“骑士也不在了吗？”
他没有停留，直直向前奔去，那里还有他要守护的人。

……

大片绿野掩盖了曾经的残垣断壁，树木更加茂盛，遮住了那片小小的山头。在这个隔绝人世的山野外，世界正在急速的变化，一些人诞生，另一些死去。一些曾经的故事化作传说，另一些则被历史掩埋。世界的格局已经天翻地覆，巨龙重新出现，英雄们挥洒着斗气征战四方，法师在躁动中慢慢低下了高贵的头颅……失去了掌控的车轮还在滚滚向前。
只是在有些地方，有些人身上，这一切并不重要。
手指轻轻拂过那永无变化的容颜，银发靠在了黑袍旁边。
“我亲爱的道长，你何时才会醒来呢？”   
=============================== 
作者有话要说：双更啦，开心嘛！不需打脸>_<
明日奏要结局啦，呼~~好期待！


（37）归真

元气蒙鸿,五行环绕,鸿明的呼吸慢慢从停滞变为悠长，又从悠长转入静谧,体内因大战损毁的经络已经修补完毕,在不停涌入的五行真元中，慢慢锤炼凝实，通体无暇。
不知过了多久,在他丹田处的那枚真灵种子突然漂浮了起来，随着鼓动的真元扶摇直上。冥冥中,一个声音在脑中响起。
何谓之性？
元始真如,一灵炯炯是也。
何谓之命？
先天至精,一气氤氲是也。
随着两句自问，十指勾连天地，窍穴贯通筋脉，五脏中汇集的五色彩芒开始自行运转，向那枚真灵道种飘去。
意土为体，神火为用，回光照于丹田气穴，则五行攒簇，肝所藏之魂，心所藏之神，肺所藏之魄，肾所藏之志，脾所藏之意，化真意性光一统，明心见性，无尘无垢。
一番袅袅仙音，如雷如雨，如电如风，扫开了心底雾霾。曾经苦读之书，不得之解像是有了明悟，那枚真灵种子轻轻一颤，发出灿灿金光。
在极静之中，心窍一动，过往种种蜂拥而至。或是嚎哭哀怒、或是酸涩狂喜，他曾见之人，曾经之事，一切悲欢涌上心头。他有所求，有所欲，有所得，亦有所弃。七情繁杂，六欲黏着，何舍何得？
平躺在榻上的躯体突然一颤，祖窍之前开出一目，不在身内，亦不离身外，就在眼前约一寸二分处，似观非观，一抹光华片片而来，由外归内，慢慢聚起，凝成浑圆模样，从祖窍直入紫府，便如曜日当空，驱散了紫府内的迷雾。
只见九州鼎矗立在紫府正中，鼎身已无那些繁杂图案，金乌、彩山、宝树都已不见，而四角却多了四枚图案，分作金木水火，萦绕不休。一点星力在鼎身盘绕，带出朦胧紫蕴。
鸿明环视四周，最终敛袍跪倒在地。
一道悠扬钟声响起。在钟声的回荡中，有一人声出现，非男非女，带有铮铮金铁之音。
【天地视人如蜉蝣，大道视天地亦泡影。】
鸿明俯首应道，“然元神在，性光生，超脱败坏，无极也。”
【道为何物？】
鸿明顿了顿，肃然答道，“心剑合一，不退不让，不屈不折。护世间当护之人，守心中当守之意。外物不动，心魔不扰，即为我之大道。”
【可有所凭？】
“一点真灵，一道神光，明心见性，窍通丹成。”
随着这句话，元神轻轻一晃，出了紫府，直直向天顶升去。然而这里并非九州，没有罡风侵体，没有真火灼身，那抹元神飞到了极高之处，大千世界尽收眼底。俯首芸芸众生，如此高妙玄奇，又如此通透不着一物，他似乎身处凡间，又似乎要破空而去，然而一个声音拉住了他的心声，元神目凝，向下望去。只见他的躯壳旁站着一个身影，银发低垂，掩住了容貌。
鸿明露出了一丝笑意，元神一闪，归入紫府。随着热意，丹田内那枚真灵种子开始膨胀，吸纳着天地间所有五行之力，合四象，炼精魄。从五脏中凝结的五色真元融作一道真液，满溢丹田，最后一收一缩，化为一枚混圆金丹，落入丹田正中。
随着丹成，霞光大盛，香气四溢，鸿明周身骨骼发出一阵轻鸣，如若虎啸龙吟，续而天地间传来仙音一抹，在这曼妙的乐声中，他睁开了双眼。
“你醒了……”
站在两步之外，萨恩直愣愣的看着眼前的异象，自从一月前，鸿明的身体就开始发生了异变，四元素——哦，不对，带上斗气应该是五种——之力向他体内狂涌而去，浑身毛孔开始溢出一些无色无味的杂质，越积越多，几乎像一层厚茧裹住了整个身躯，直至今日……茧裂了，无法言说的奇景出现在面前，在七彩光华之中，那个沉睡了五十年有余的男人终于睁开了眼睛……
被那如同黑曜石一般的双眸凝视，萨恩发现自己的嘴里再也说不出话语，似乎连指尖都发起抖来。他变了，和曾经似乎截然不同，不再一眼就能看透，而像是那些高深莫测的神明，体察不到喜怒，感受不到情绪。他们之间连接心神的血契早已彻底中断，甚至连他身上的白光都消失不见，用夜谱视觉看去，就像被世界屏蔽了一般，无法碰触，无法感知……
鸿明从床榻上坐起身，轻轻一弹，周身的灰烬、污垢全然散去。他站了起来，漫步向外走去。在他走过的地方，连灰尘都俯首让道，不敢沾染他的袍服靴底。
走出了这个洞窟，鸿明极目四望，只见苍松翠柏萦绕山间，这里似乎是个洞府，在更远处的山头，一块大石被齐整削平，依稀还能看出当日痕迹，只是周围树木生长肆意，还有那丛生的野花杂草……
鸿明收回了视线，看向身边仍在微微发抖的黑暗精灵。
“我闭关了多久？”
“52年……52年零75天。”
萨恩的声音依旧有些颤抖，对于一个黑暗精灵而言，让人觉得有些可耻的颤抖。
鸿明露出了些微哑然，一丝歉意划过眼底。他看了身边的男人半晌，突然展开衣袖，把他拥入了怀中。
“五十载……你一直守着我身边吗？”
温暖的怀抱紧紧的束在周身，萨恩眨了眨眼睛，突然伸出手，猛力的抱了回去。如果鸿明是一个凡人，他此时应该会感到肋骨生痛，呼吸困难，然而他不是，只是任萨恩紧紧抱住了他。
“那场神战我耗损太过，陷入了龟息。体内真元自行修补，结成元丹才能破境而出。如今我已经拥有堪比地仙的能力，寿数更是增至两千载……”鸿明顿了顿，继续轻声说道，“只是五十年，即便对你也太漫长了。”
“是啊，太漫长了。”萨恩闭上了双目，“二十五年前，灰袍去世了。法师公会随着他的死落下帷幕，这个大陆也许还有学院、也许还有大法，但是再也没有叛逃法师……十二年前，卡洛斯也过世了，桑坦尼成了南大陆新的帝国，拥有数量最为庞大的骑士团……五年前……”
鸿明抽开身，轻轻的制止了对方下面的话语。“修道之人，如是者甚多。每一闭关，动辄百余岁月，白驹过隙，又哪里留得住故人。”
对于如今的鸿明而言，推测天机，验算命理已不算太难，有些话，有些事，即便不说，他也能洞察一二。这个大陆曾有那么多人与他命运相交，让他感受到了七情六欲，震撼曲折。然而让他魂牵梦绕的，却始终只有一人……
萨恩停了下来，过了好一会，才又张口，“那你呢？下来准备怎么办，你在这个大陆上的使命应该已经全部完成了，你会……离开？”
鸿明点了点头，轻一挥袖，只见一枚青铜小鼎从他顶心飞出，瞬间就变成了紫气萦绕的庞然大物，某种奇妙的波动从鼎身溢出，像是呼唤，也像是命令。
“九州鼎已经开始蠢动，是该离开这个世界，返回九州了。”
说完这句话，鸿明转过身来，定定的看向已经僵在原地的黑暗精灵，露出了一丝浅淡笑容。这一笑，就如同飞花浮上了面颊，他的眼尾划过隐隐红晕，唇角弯起，露出惑人的弧度，那股拒人于千里之外的气质似乎被什么抹去，变得如此亲密熟悉。他优雅的伸出了一只手，宽大的袍袖几乎垂落在地。
“我欲回返九州，你可愿与我共往？”
“回到你的世界，再也没有蛛后和神罚，没有黑暗精灵带来的所有恶名。”
“然。神魂契合，同登天梯，永不分离。”
哦。看着眼前这副场面，萨恩也笑了。
“当然了，我的道长。我愿意。”
他伸出了手，乌木般的手指紧紧握住了那只洁白无瑕的手掌。一黑一白，两种截然不同的颜色在闪烁的紫光中融为一体，密不可分。
光华闪过，原地只余下了穿过安塞拉奇亚山脉的徐徐清风。
在遥远的南大陆，一位吟游诗人背起了自己心爱的鲁特琴，踏上了另一段旅途。在他美妙的歌声中，有着法师和骑士，有着精灵和巨龙，还有神只留下的种种传奇故事，当然，最受听众们欢迎的还是那些美妙的传说，那些最为隐秘，最为恢弘，最为绮丽的爱情故事，来自地底的危险卓尔和来自异界的美丽佳人……
天高日远，岁月悠悠。
-全文完-  
================================  
作者有话要说：呼，终于写完了，这个结尾已经在心里徘徊了几个月，当键盘敲下时说不出是满足还是失落。从构思到结束，长达半年的漫长旅途，也是第一次写这种长度的文章，想来想去，还是要不免俗的后记一把才过瘾。
其实构思这篇文的时，我的人生正处于彻底的低谷，工作上遇到了糟心的领导，生活压力很大，逼得人几乎崩溃，最致命的则是对长久以来耗费了全部心神的爱好产生了质疑……当时的情绪真的无法言说，为了逃避这些压力，脑筋一热就跑来写文了，从冷到自荐都没啥人关注，到有了固定的读者，再到入v，码出这35万字的大长篇……
写文真的很累，特别是对于我这种短废而言，每天都要花大量的时间，舍弃了几乎所有娱乐和社交，面着电脑不停码啊码，翻阅着各种各样的资料，但是同样，这种劳累也拯救了我。其实我心里还有这么多话想要说，而这些东西落在纸面上，又会有人真的关注它，喜爱它……现在想来，我喜欢上网、喜欢创作到底是为了什么？说白了，不外乎想跟那些志同道合的朋友交流，体会这种互动的喜悦。而在挣扎了许久后，写文居然又让我找回了最初的心态，这么轻松。
现在写完，回过头来看看，只剩下满足和感动。其实我心底的倾诉欲从来都没有消失，而这种欲 望化作文字后，又真的能找到愿意阅读的朋友，这种感觉是极其快乐的。
半年时间，写了30多万字，换了工作，来到了新的环境，可以称得上是一场巨变，但是我想这种改变是美好的，也给了我更多的勇气和信心。下一个阶段可能要先处理一下手边的事情，等到一切尘埃落定后，再投入下一本的创作吧，我心底还有那么多故事想要倾诉，而交流又是如此的美妙，就冲这点，我也不会轻易放弃的。
除了这些外，还有感谢。真的很感谢这几个月来追文的朋友，由于是第一次写长篇，这文真的不可避免的有很多结构上的硬伤，有让人啼笑皆非的白痴问题和漏洞BUG，但是大家还是追了下来，第一次看到有人认真回复时，那种喜悦和感动没法形容。一条条的补分、长长的评论，被人戳中剧情节点的快乐，甚至是催更和短短的好看、加油都让我非常的开心。
作为一个经常看网文的家伙，我清楚霸王一篇文有多容易，也就更清楚这些回复的重量。还有入V后的订阅，短废如我，每次更新可能都只值1毛钱，但是每一条订阅都是对我实打实的支持和鼓励，虽然这篇文好像扑的有些厉害，但是看到后台的那些数字，成就感还是超级闪亮的！至于地雷和长评，那就是全然的意外之喜了，简直让我受宠若惊>_<
对于一个作者而言，没有什么能比这些更有意义的存在了。所以成就这篇文的，也有在阅读它，并且喜欢它的你们。如果能从这文里找到一些阅读快 感，喜欢上这个故事，那我就心满意足了。
挠头，啰嗦了不少，不过该结束的还是要结束。这篇文到此完结，后面还有一个反攻的番外，其他应该不会主动来写了，毕竟对于作者而言，留白也是一种美咩。不过跟我之前说过的一样，如果真的想要看其他配角的番外，可以试试长评来点单哦，嘿嘿~~这个我是绝对没法拒绝的=w=
艾玛，不煽情了！奏是这样，谢谢大家！下次再见！么么哒！！>3<

番外：九州
坐在飞剑上，萨恩出神的盯着下方飞驰而过的景色，那是一片蓝色的海洋，就如同天空直接跌了进去，让海水映出了类似晴空的色泽。见惯了奥伦大陆凶险无比的血海怒涛和死亡之漩，如今面对这个清澈无害的碧蓝大海，萨恩心中突然就生出了几分疏离。
来到这片崭新大陆的过程，他其实没留下太多印象，只记得一阵撕裂般的眩晕夺去了他的意识，再次醒来时，就已经停在了一条翻滚着怒涛的大河边——据鸿明所说，这是因为九州鼎的威力太大，跨界旅行对凡人产生了影响——随后他就跟鸿明一起踏上了前往海外故居的旅途。
如今飞剑移动的速度比之前在奥伦大陆快了几倍，催动长剑的似乎也不再是鸿明体内的那种力量，而成了整个世界在推动他们向前，当飞快的驶入这片海域时，强烈的违和感就这么产生了。萨恩突然意识到，自己是真的已经离开了奥伦，那个让他痛苦煎熬，却又熟悉无比的世界。
一个全新的世界。
比第一次踏上地表时还要猛烈的情绪席上了他，萨恩不由自主握紧了双拳，似乎呼吸都有些急促。这时鸿明突然朝前一指，“那就是蓬莱。”
注意力瞬间被转移，萨恩顺着鸿明指向的方向望去，只见视线尽头有一座岛屿，像是什么分界线一样，割裂了几乎融为一色的蔚蓝海天。他还没有来得及做出什么感想，飞剑就如同闪电一样遁到了岛屿旁边。
这个岛不算大，只有几公里模样，周身缠绕着朦朦胧胧的烟雾，看起来也没什么出奇之处。萨恩屏住了呼吸，想要仔细端详这个传说中的海外仙山，谁知足下的长剑却泛出了一阵柔和的光芒，他只觉眼前一花，就穿越了什么屏障，瞬间进入了另一个世界。
萨恩长大了嘴巴。只是一眼，他就明白这是个十分夸张的空间魔法，刚才那个小小的岛屿已经彻底不见，在通过可能是由魅惑系法术构造的屏障后，一个不该用“岛”来形容的庞大领域出现在两人面前。
高耸的山峰直直插入天际，即便仰望也看不到尽头，山峦层叠延绵，看起来比安塞拉齐亚山脉还要险峻，但是青翠的树林和飞溅的瀑布让它多了几分安逸柔美，从上往下看去，这个山脉看起来毫无瑕疵，仔细端详则会发现其中的每一颗树、每一根草似乎都落在了最恰当的地方，这里并非是精灵王国那种修饰过渡的风格，也没有普通人类建筑的生硬和刻板，看起来一片天然，没有任何人工的痕迹，但是同时又精雕细琢，把美发挥到了极处。
仙山。这时萨恩才真正明白了这个异界词汇的含义，它不是凡人的居所，而是那些神祇们用力量构造出的类似神国的地方。就像那让人惊叹的空间压缩手法，这个岛屿本来就可以成为一个神国。
注意到了萨恩失态的神情，鸿明伸出手，拉住了他的手腕。“这就是我自幼修真悟道的蓬莱仙岛，待见过老祖后，我再领你慢慢观览。”
“老祖……”萨恩发现自己的声音里带上了点紧张，不由咽了口唾液，“没有……呃，闭关吗？”
见鬼了，萨恩突然懊恼的发现自己还没有做好准备去面对一个异世界强大无比，又能对鸿明产生莫大影响的力量者，如果这位半神不喜欢黑暗精灵，又或者不想看到鸿明有一个男性伴侣，他该怎么办？他怎么脑袋一热就直接跟过来了呢？至少应该先问问这位老祖的兴趣爱好，或者更欣赏什么样的性格……
“九州鼎重返是件大事，老祖正在等我们前去呢。”
鸿明看着身边人的神情又纠结了几分，眼中不禁露出一丝柔和笑意。虽然血契已被割断，如今再也无法心神沟通，不过看他这副模样，不难猜测是在担心什么。鸿明冲他一笑，“莫怕，还有我在。”
飞剑转瞬就停在了山巅处的正殿门前，萨恩这时已经完全没有心情欣赏这栋精美到不可思议的宫殿，只是紧跟在鸿明身后，十分拘谨的走进了广阔的玉石殿堂。只见大殿正中的高台上，端坐着一位3、40岁样貌的中年人，和鸿明打扮相仿，头戴玉冠，身穿深色大氅，长相十分端正，下颌上一缕黑色长须打理的服帖美观，来起来风度翩翩又庄重威严。
鸿明走到了殿中，敛袍跪倒在地，向上座俯首。“老祖。”
坐在高台上的道人微微一笑，“不到一甲子就已通窍结丹，看来你此番历练获益匪浅。只是连我也仅能察觉两次九州鼎现世，如今天下气运大变，想来与你的经历不无关系。”
“然。”鸿明坐直了身体，肃然答道，“当日我离开蓬莱，在中土偶遇九州鼎出世，被九鼎摄入了另一个世界，知悉当年九州与那个被唤作奥伦的世界发生的种种，几经波折终不辱使命，迎回了赤阳鼎、七宝琉璃枝、落魂钟和紫微垣宿璇瑰旗四件仙器，还有回禄真君、斗姆星君两位真神残魂，可惜瑶姬神魄未曾回返，所赐的一粒息壤也在大战中耗尽……”
“哦。”老祖微微晃了下手中麈尾，“愿闻其详。”
萨恩别扭的跪在一边，头压的很低，耳朵却竖的老高，怀着忐忑的心情倾听鸿明和他家老师的交谈。那场两千年前改变了世界的大战，奥伦大陆上充满传奇色彩的冒险，甚至那些痛彻心扉的苦楚和困难，在他口中全都变成了一本流水账，那些足够吟游诗人传唱一辈子的传说，就这样不痛不痒的化作干巴巴的结果，只留下了字里行间中隐藏的险境。萨恩用力压下了唇边的苦笑，在他所知的任何种族里，邀功可不是这么个表述方式啊……
被这样一压缩简化，漫长的经历才花了1个多小时就全部说完。
“……当我回返后，回禄真君的神魂发出了一声欢愉大笑，随着笑声，引动了天机，九州鼎被玄雷接引，消失不见。”鸿明欠了欠身，向师尊表示全部诉说完毕。
“奇哉，壮哉。”老祖捻须颔首，“未曾想汝之机缘如此玄奇，更未曾料到故早还有这样一场惊天大战……这九州鼎能够重新现世，乱世也该平息了。只是这次异界之旅也未尽全功，九鼎镇压气运之力必然会大受折损，以后人世间也不会再有如夏商那般超过五百载的安稳江山。”
鸿明犹豫片刻，终于还是开口问道，“天地气运变化，又岂是一件法宝就能镇住，既然凡间归于凡人，就合该凡人自身掌控。”
老祖长眉一扬，“你现在既然已经成丹，就该感受到气运变化，如你我尚且都还在天道掌控，更勿论凡人。”
鸿明微微敛目，“若天道如笼如幕，我自当严守本心，顺天也好，逆天也罢，终归能守得我心我念。天地不仁，视万物如刍狗，人却并非草木，能做到无念无情。凡人如此，修士亦如此。”
老祖凝视他半晌，终是一笑，“善，你已找到了自己的想走之路，大道万千，又岂是只有一天登天路可走。”
说罢，他和煦的扭过头，看向一边听得一头雾水的萨恩，“这就是你今次收取的灵兽？内丹尚未凝结就能化形，本相乃是何物？”
这话简直太耳熟了！萨恩只觉一阵牙疼，尴尬的瞅着鸿明，对方不动声色的缓声应道，“启禀老祖，他并非我收取的灵兽，而是共度此生的道侣。”
“道侣？”就连一直无比淡定的老祖都露出了哑然神色，又看了萨恩半晌，奇道，“莫非他并非是异兽精怪？”
“正是，在奥伦他们一族被唤作黑暗精灵，生来就是这副模样，天资极高，受神明恩宠。”鸿明一本正经的回道，伸手拉住了萨恩的手腕，“我与他情投意合，结为道侣，自当同修大道，共登天梯。”
话都说到如此，老祖又哪里不懂，再次把视线移回萨恩身上，他用麈尾轻轻击打手掌，“肤暗体阴，这妖精虽为男身，倒也是纯水之体，你的纯金之体与他大有进益，双修起来也能事半功倍……”说着老祖突然发现鸿明脸上划过一丝喜意，不由讶道，“等等，你还未曾同他双修？”
鸿明脸上浮过一丝红晕，似乎想到了什么，略带羞愧的点了点头。老祖顿时一噎，这小子明明已经失了元阳，他们之间也若有若无带着一丝神魂相通的痕迹，又不是血契结合，又没有双修，难道……
老祖神色复杂的看了看自己貌若好女的弟子，犹豫了半晌终是说道，“若你们真有心结为道侣，双修一事还当慎重……咳~~须得你先引他入道，方可再行其他。”
说罢他又扭头看向傻愣愣没回过神的萨恩，微微一笑，“我观你举止，可是常年不见天日，有畏光之症？”说着他从怀中掏出了一块玉佩，“既然鸿明心悦与你，你也当常常伴他左右，这是一枚避光阵诀，佩戴即可遮蔽耀光，便予你吧。”
说完，那块青色美玉就从他掌中飘出，径直落在了萨恩手里。萨恩还是傻愣愣的抓着那枚玉佩，一句话都没法挤出。倒是鸿明从刚才的窘迫中回过神，扯了萨恩一把，一同俯首向老祖致谢。
老祖一笑，“也罢，你们且去吧。好生歇息几日，再从长计议。”

番外：双修？

直到走出了大殿，萨恩才终于从呆滞状态缓过神来，手里捏着那枚玉佩，他情绪复杂的用指尖摩挲着上面精美的雕饰。“就这样了？”
严厉的审核呢？苛刻的挑剔呢？关于他种族的质疑、性别的轻视呢？最起码……好歹详细盘问一下家世来历吧？！就这么轻飘飘的过关了？
“自然。”鸿明微微一笑，“就从你顶心三光，老祖便不会刁难。修道之人，讲究顺其自然。”
“哇哦……我现在真心喜欢上你们这个学派了。”萨恩的表情却跟话语不太相符，多多少少透出了一丝无奈。虽然来这个世界才不到一天，但是曾经熟悉的东西被一朝颠覆，曾经习惯的方式被改头换面，哪怕他是个黑暗精灵，也难免会产生不适。
注意到萨恩的神情，鸿明伸手从他手里拿过那枚盘龙玉佩，伸手一招，一块银亮的金属就到了掌心，也没见施法或者掐诀，五指腾出一股白炽的火焰，不一会就把那块金属融成了一条细线，白白亮亮，形如一条银色的小龙，他把银链穿进了玉佩的环扣中，银龙口尾相接咬合在一处。
“庚金亲水，最适宜你佩戴。”
说着鸿明伸出了手，把这条链子挂在了萨恩颈间。在黑肤黑甲的映衬下，银链和玉佩显得小巧可人，闪闪发光。
“待我习得炼制阵法之道，再亲手做一件鹤氅给你。”
很久很久之前说过的话再次重现，指尖划过面颊，如同那块微凉的玉佩一般，轻吻颈间肌肤。萨恩反手抓住了鸿明的手指，露齿一笑。“突然很想参观一下你的卧房，我的道长，可以吗？”
红色的眼眸中闪过了不容错辨的火花，鸿明只觉脸上一热，伸手揽住了萨恩的腰肢。“随我来。”
并非是土遁，也不太像缩地成寸的手法，萨恩只觉得眼前一花，就出现在了一间房屋内。这是一间十分开阔的房屋，四面的墙壁一半都笼着纱帐，就能清晰的看到室外的景色，奇花异草、清潭灵禽、还有远处山涧的苍松飞瀑，处处皆可入画。屋内却简单空旷，除了一案、一塌、两枚蒲团之外，没有任何家具。山风吹过，卷起纱帐，正午的阳光透过帷幕，直直落在屋内，满室皆辉。室内室外似乎融为一体，透出一股和谐自然的美感。
萨恩挑了挑眉，“我终于知道你不吃不喝不睡的缘由了，这样的环境，景色挺美，但是私密性太差。”
“修道讲究天人合一，自在天然，有一檐遮顶足……”
“刚才老祖那句话是什么意思？双修还当慎重……”萨恩毫不客气的打断了他，其实对于环境——不论是干什么的环境——黑暗精灵并不太挑剔。
鸿明不由微窘，他也是之后才发现有些不对。“你我之间虽有肌肤之亲，但是尚未真正双修，你也未曾入道，故而老祖可能有所误会……”
“哈，误会吗？”萨恩又靠近了点，伸手拽住他宽大的袍服，轻轻往下一扯，大氅就滑落在地。他像拆封一件精美的包裹一样，慢条斯理的解着鸿明那身繁琐的衣物，系带、环佩、玉冠……一件又一件随手抛在地上。
鸿明并没有反抗，只是任他剥除自己的周身衣物。太阳正高高悬在天际，光线透过那些称不上遮蔽的纱幕，挥洒在室内，让他就如在光天化日下赤身露体。这并不像修炼或吐纳，就算按双修的标准，也过于直白坦荡。鸿明脸上升出些微燥意，然而那黑色的指节却没有丝毫停滞，最后一根系带被解开，大袴落在了脚面，他身上已然不着一物。
“我想这么做很久了，太久了。”全部做完后，萨恩却没有继续动作，只是站在两步外，认真的端详着这具躯体。比上次赤||裸相见时，鸿明的躯体更加完美了几分，已经不是光滑可以形容，而像是所有毛孔都消失不见，就连下|||体也没有半根毛发，已经半|||勃的口口露出一点粉红的端头，看起简直诱人到无法形容。
视线从上至下，又从下至上，最后停在了鸿明脸上。看着他眼尾那丝若隐若现的红晕，萨恩露出了一个略带挑逗的笑容。“要为我宽衣吗？道长。”
之前唯一那次肌肤相亲的记忆涌上心头，鸿明突然觉得心头除了燥热的情||动外，又多了几分涩然。那“太久”两字，不难联想到自己昏睡的五十年中，这人是用何种的心态守在手边，而现在他的失态和忐忑，又代表着什么。
鸿明伸出了手，探向萨恩身上的轻甲。这身皮甲不同于九州衣物，有着太多的环扣和护甲，肩头的、手腕的、前胸的、膝上的……他的动作不算太熟练，指节摸索着轻甲内部的构造，每一个动作都柔缓而巧妙，甲片落地发出一阵轻响，随着衣物褪去，鸿明屈身单膝跪地，抬起了对方膝窝，把一只长靴从足上褪下。
两人离的太近，近到连呼吸都会喷洒在对方身上。萨恩轻轻吸了口气，看着跪在脚边的那人，只觉得心脏都被拧紧。对他而言，这姿态可能是臣服，可能是挑逗，甚至可能是暴起的先兆，却没人能像鸿明这般，做的如此温柔宠溺。
“鸿明……”
黑色的长发被拖起，萨恩俯身吻住了对方，带着渴望、颤栗、甚至几分祈求。一切对他都不再重要，那让人焦灼的疏离感，无法适从的茫然，还有畏惧和忐忑，一切都消失在了热吻中。
舌尖探入，一点点舔舐着齿列，和柔软的香舌搅在一处，萨恩的呼吸开始有些紊乱，身下人陌生的似乎从未碰触过，皮肤的质感，身体散发的气味，甚至连口中的津液都变得不同，更加的芬芳甘甜，他艰难的放开了那被润湿的柔软唇瓣，向下滑去。
“你变得不太一样了，我的道长……”怎样吮吸都无法在颈上印出美丽的红痕，萨恩不甘的用牙齿轻轻啃咬起对方滑动的喉结。
“什么？”鸿明的凤眸微眯，呼吸也变得急促了几分。萨恩那只有着极高天赋的武者之手正在他的要害处撸动，让他很难集中注意力。
“你的皮肤，体味，甚至这里……”他把手滑到了对方阴茎根部，那里光洁一片，如同覆着上好的天鹅绒，坚硬的柱身在他掌心轻轻跃动，恳求着更猛烈的蹂躏，他满足了这个请求，用指甲划过冠沟处的凹槽。
鸿明发出一声满足的喟叹，伸手抓住了对方的腰肢，把他拖的更近，两人滚到在光洁的地面上，青石铺就的地板光滑冰冷，却也挡不住彼此身上的热度。
“成丹之后凡胎尽褪……”鸿明压低了身体，在萨恩耳边轻喃，温热的吐息拂过对方敏感的耳尖。“无尘无垢，体自生香。”
“哈。适合做爱的体质吗？”萨恩发出一声轻笑。
“是道体，适合修炼任何道法……”鸿明用手扣住了对方的后脑，再次深深吻了上去，唇舌交替发出黏腻的声响，透出几分淫靡。在亲吻的间隙，他用手指摩挲着黑暗精灵那长长的尖耳，“我已让你浪费了五十载，也该双修引你入道……”
他的话声被打断了，萨恩轻一扭腰，翻身跨骑在了鸿明身上，大腿绷紧，把他牢牢压在身下。
“双修？不，我的道长。”萨恩抬起了身，双手压在鸿明脑侧，禁锢了对方的视线，两只红色的眼眸中闪烁着不容置疑的坚定。“我已经等了那么久，不介意再多等几天。永恒的生命对我而言没那么重要，我只想真正的占有你，成为你的唯一。”
鸿明有些哑然的看向身上的男人，那张英俊的面孔里没有任何迟疑，只有浓烈的欲望和渴求。挺在自己腹间的阳物微微跃动，淡淡的麝香气和他身上溢出的兰香交融。他其实能理解这种无法抑制的欲求，但是……
萨恩从鸿明的眼中看到了一丝挣扎，他的唇角露出了一抹极淡的微笑。“你在害怕吗？我的道长……”他俯身下身，吻上对方微微颤抖的睫毛，“因为幼年时那些经历？”
“你……”鸿明的眼神更复杂了几分，脸上泛起的红云也稍稍褪去。
“我当然知道，当初在噩梦森林时我曾进入过你的梦境，亲眼看到过那些折磨你的事物。那个幼小的，执拗的，悲愤的少年……”乌黑的手指沿着白玉般的面颊划过，摩挲着那嫣红的唇瓣，“它让我愤怒，却也让我更加冲动，想要抹去那些可憎的记忆。你该是属于我的，从里到外，完完全全，没有任何人能跟我分享！”
这份赤裸的占有欲像是一支离弦的利箭射入了鸿明的心扉，微微蹙紧的眉峰并没有舒展，但是他犹豫了一下，张开了口。那根徘徊在他唇边的乌色手指被含了进去，柔软的舌尖轻轻舔舐着指腹上的厚茧。
萨恩笑了。
手指从被动转为主动，在那湿滑的口腔内搅动，模仿着抽插的节奏缓慢进出，另一只手则顺着对方白皙的颈项往下，划过锁骨，停在胸前那一点嫣红上。
鸿明的乳晕色泽很淡，就像是落在白绢上的两朵桃花，被指尖逗弄揉掐，花心处慢慢立起小豆，萨恩低下头，含上了那坚硬挺立的乳首。身下的躯体微微弹跳了一下，即便被手指堵着，也发出了一声细碎的喘息，萨恩并没有理会这个，只是更加尽职的用舌尖和牙齿亲吻那片肌肤，直至让它变得嫣红。冲着湿漉坚挺的乳首呼了口气，他坐起身，抽出了手指。
“红色很衬你呢……”
濡湿的手指顺着下腹划过，拖出一道浅浅水痕，没入了胯间。鸿明屏住了呼吸，这一刻他的思绪复杂难辨，说不出是厌恶还是羞恼，后庭被强行撑开，异物缓缓进入，带着不容拒绝的坚定，身下传来的感觉不是疼痛也不是快感，只是……怪异。鸿明再也忍耐不住，用手背遮住了双眼。
只是一瞬，手就被拉开了。萨恩撑起他的膝窝，把那条紧绷的腿搭在肩上。“看着我。”他的语气不容置疑，几乎强迫的拉回了对方的视线。双腿被彻底敞开，硬到让人发狂的阴茎抵住了还在微微收缩的后穴，毫不客气的压了进去。
鸿明发出了一声低促的喘息，这不像是幼年时充满屈辱的侵犯，灼热的阳物慢慢进入，温热的躯体紧紧靠在他身侧，严丝合缝，彻底填满了他。脉脉的跃动从阳根传来，撑开了每一寸肠壁，似乎也要撑开他的心扉。鸿明咬紧牙关，一种全然不同的感觉从下腹传来，让他的腹肌都微微抽搐……
“好紧。”萨恩发出了一声模糊的低笑，停下了动作，鼻息都粗重了几分。看着一抹飞红飘上了那人的面颊，在上挑的眼尾处扫出一条红痕……他是我的，全部都是。强烈的满足感溢满了心间，萨恩扭动腰胯，轻轻抽出，又猛力撞了进去，绷紧的臀肌被撞出“啪”的一声轻响。随着这声音，他的动作猛烈了起来，几乎每一次都齐根没入，阴茎碾过内壁温热的粘膜，指尖则滑到穴口连接处，揉掐着阴茎和肛口之间柔嫩的肌肤。
撑在肩后的手臂垮塌了下来，鸿明彻底仰躺在地，手心紧紧抓住了混做一团的衣物，强烈的攻击如同暴雨骤雨般把他卷了进去，快感随着抽插涌上，他正被人牢牢压在地上，用全然臣服的姿态承受着交合，可是这感觉又是如此刺激，让他兴奋难耐。一声呻吟从喉腔内溢出，鸿明伸手抓住了对方的银发，把他整个拉向自己，用唇舌撬开对方的齿列，用深吻交换着急迫，把两人朝失序的悬崖退去。
萨恩被鸿明的热情打乱了阵脚，那两条有力的长腿已经从肩头滑落，紧紧盘在了他的腰上，脚跟催促般的碾磨着尾椎，把他所有的技巧和经验都榨出脑海。兰花的香气随着体温也变得浓重起来，像是无处不在的诱惑，抓挠着他脆弱的意志力。
喘息声在空旷的房间内飘散，阳光照射在两人身上，在室内铺出满地金光。一黑一白两具躯体交叠律动，在清风、鸟鸣和如画的美景中融为一体。
不知过了多久，萨恩猛地撑起了对方的双膝，臀肌绷紧，狠狠的撞了进去。
“柱儿……”
这个名字如同某种尘封已久的开关，和那炽热的阳精一起冲入，让鸿明喉头一梗，同时射了出去。汗滴顺着额头滴下，落在鸿明胸前，与那洒出的白浊混做一处。萨恩俯身拥住了对方，从前胸到胯下，每一寸肌肤都紧紧贴在一起。
“柱儿、鸿明、我的道长……你的过去、你的未来、你的全部身心，都是属于我的，只属于我一人。”
鸿明只觉眼角处有些热意，他眨了眨眼，伸手用同样的力度拥了回去。“没错，你说的没错。”
银色的项链在萨恩的脖子上发出微微的闪光，乌发和银发交织在了一起。


番外：落幕
房间内，炉火正在噼啪燃烧，然而再旺盛的火焰也无法驱散那种渗入骨髓的寒意。这里是位于大陆西北方的托斯纳诺行省，从冻原袭来的寒潮过早的降临在这片土地，几尺厚的积雪掩埋了田野和道路，让身处郊外的大法师塔就像一座矗立在雪原中的孤岛。
太冷了……坐在床边的老者抬起了头，几天的看护让他一丝不苟的装束也变得凌乱，他的手伸向摇椅边，摸出了不知何时滚落在地的法杖，那是一根看起来十分华丽精巧的细杖，跟他的风格完全，然而这么多年来，他早就习惯了这东西的存在。轻轻抬起法杖，老者却有了一丝茫然，他又能做些什么？使出一个操控天气停了这场该死的大雪，或者再点燃几堆火焰？让他感到彻骨寒冷的，真的是这些吗……
“老东西……”
一声微弱的呼唤拉回了他的神智，老者放下了手中的法杖，用自己满是老年斑的枯瘦手掌抓住了另一只手。
“你醒了。”他放缓了声音，尽量让自己的语调自然亲切，“要吃点什么吗？我让那个女佣做了点热粥，味道相当不错……”
“哈……”床上那人发出了一声轻轻的嘲笑，又费力的喘了几口气，“骗自己……还是，质疑预言大法……”
干涩的笑意凝结在了老者脸上，过了很久，他终于又张开了口，“你跟命运女神斗了一辈子，却倒在最后关口，真是让我失望极了……”
“哦，得了……”那声音虚弱的时断时续，却仍留下了一丝温柔的嘲讽，“里奇……激将，也，没用了……”
是啊，他当然知道，死亡对于任何人类都是平等的……至少对于大部分人类……
壁炉中的火堆还在噼啪燃烧，橙色的火焰照耀在卧房中，给两人的身躯打上了一层朦胧的光晕。床上那人似乎再次陷入了沉眠，片刻后，他的手指突然抽动了一下。
“……梦到了，过去……”声音很轻，带着一种尚未睡醒的含混。
“什么？”老者不由凑的更近了些，他如今也过了可以夸耀耳力的年龄了。
“过去……年轻，时……”音量稍稍大了点，但是依旧那么模糊。
“过去……”老者咀嚼着这个词，他如今已经超过160岁了，有着太多的过去，太过漫长的青春，但是听到这个词时，第一个浮上脑海的却是一间狭小的寝室，一半肮脏凌乱，另一半一尘不染，两个同样年轻的孩子正站在比邻的两张床边，怒视着彼此。
“想起……吗……”似乎被什么记忆逗乐了，那个声音发出了一阵低低的咳喘，“……狗贵族……”
“哈，至少比土豪家里出来的白痴要好太多。”老者也发出了一声轻笑，在他那尘封的记忆里，有什么突然被擦亮了，散发出柔和的辉光。他突然就想起来了，那么那么那么久以前的过往，他还是个落魄贵族家出来的小少爷，被自卑和自傲碾压，充满了不切实际的野心，还有一腔愤世嫉俗的孤傲。而那家伙，那个从小被塞着精美的食物，穿着华丽的服饰，有着大把大把财产可以继承，却跑到法师学院的愚蠢小子……
“哈，里奇……你只是在……嫉妒……”
“嫉妒你什么？臃肿的身材，惹人嫌的脾气，还是那乡下小猪都不如的生活习惯？”
“……哦，老东西……有时候……真……讨厌……”
“是啊，是啊，我知道……”
老者露出了一个微笑，更紧的握住了那只一直在微微颤抖的手，和自己一样苍老，一样枯瘦。他是嫉妒的，曾经那么的嫉妒，嫉妒那个圆脸少年优渥的身家，嫉妒他那不知人间疾苦的天真和无畏，更嫉妒他远超于常人，几乎无法比拟的魔法天赋。在那些年里，他曾经是那么的恨他，却又始终无法挪开视线。
“见鬼……那么久……”床上的身躯轻轻晃动了一下，似乎挣扎着想要坐起，却又无力的瘫到在了床榻上，“他叫什么……鲁恩……凯恩……迪恩？”
“凯拉斯。”老者伸出手，按住了冒动的友人。“凯拉斯.迪撒托尔。”
不需要再多提示了，他们并肩打败的第一个敌人。对于两个天才而言，进阶中级学徒不是件难事，却因为这件公案整整延迟了一年。可是即便对于那时还如此自私傲慢的自己，也从未产生过丝毫的后悔。他只是失去了一年时间，却获得了一位相伴终身的友人。
“哦，对……塌鼻子，迪托。”一阵轻颤从掌心传来，那人甚至都挠了挠老者的手背，这一瞬间看起来开心极了。“他呢……黑袍……？”
“他没能成为大法。”
这句话就是结束了，没有成为大法师，就仅有凡人的寿命，也许早在7、80年前就埋入了黄土之中……一瞬间，屋内的气氛又冷了下来，看着恢复了安静的老友，老者突然产生了一阵悔意，他不该说的，也许他该……
“太好……”过了很久，床上那人突然发出了一声咕哝，“幸亏你……是……我一样……天才……”
这声音里没有不甘，没有惧怕，只有一丝真实的满足和庆幸。老者的双眼突然有些湿润，他懂他的意思，他太懂了。
如果不把所有生命投诸于魔法，那么魔法也就不会对你露出青睐的微笑……这是奥伦大陆上任何一个法师都懂的谚语，但是却没有几个人能够真正做到，不只是因为天赋。当一位法师用毕生沉醉于这个由元素构成的纯粹世界，沉醉于知识和力量的海洋中时，一切都将离他远去，没有家庭，没有亲人，没有子女，如果幸运的话，在人生末尾可能会遇到一位足够聪明的弟子，把自己的一切倾囊相传，但是更多的，不过在自己的大法师塔内，孤独的结束一生。
然而他是何其的幸运，认识了这样一个能与他比肩同行的友人，一同迈入大法师这个至高的殿堂。虽然有着截然不同的信仰，有着泾渭分明的行为准则，但是他们之间从来没有猜疑和隔阂，没有背叛和分离，就这么相扶相依，走过这一生。
只有……彼此。
老者的眼神有些飘远，在他脑海中，有着那么多的回忆，辛酸的、悲怆的、狂喜的、愤怒的，而几乎在每一幅画面中，都有着对方的存在。他曾那么大声的对他怒吼，“好奇心总有一天会害死你的！”，也曾为一个致命的黑暗法术差点跟对方打上一架……他们就像是磁铁的两极，相反却又无法分离，被命运紧紧的粘合在了一起。但是对于这样的缘分，他没有半丝后悔。
“……惜……总以为，我会……你……活得……更……久……”床上的声音越来越轻，几乎变得断断续续。
老者收回了视线，露出了一丝苦涩的笑容，“是什么给你的自信？因为你是预言系吗，你这个蠢货……我从没见过这么热衷于冒险的预言系法师……”
“但……很……棒！”床上的人又低低笑了起来，如果他健康时，可能会变成震耳欲聋的大笑，而如今，只剩下一阵模糊的抖动。
“很棒……”老者眼角升起了一丝热意，“是啊，那棒极了……”
他们出生在一个最好的时代，魔法发展到了巅峰，传承、资源、无处不在的魔法学院……任何具有天赋的孩子都不会被轻易埋没，整个魔法世界对于他们而言唾手可得。同时，他们也出生在一个最糟的时代，法师公会的势力到了顶点，甚至追上了世俗和神权，法师公会下所有的法师都不再属于他们的家族，不再拥有国籍，而变成那个庞大的法师公会的一部分，被这张大网牢牢禁锢。
他们曾经那么年轻，那么莽撞，以为魔法可以让自己获得想要的一切，自由、权势、力量……然而到了最后，他们却发现自己深陷网中，连挣脱的力量都不具备。然而，他们挣脱了，付出了惊人的代价，艰难到让所有史诗都为之失色，但是，他们挣脱了。
“一个让所有人瞠目，棒到无法形容的精彩人生。”老者伸出了另一只手，一起握住了对方干枯的手掌。“卡斯帕，我也觉得它棒极了……”
一抹笑容浮上了那人的唇角，他的手指用力蜷紧，握了回去。房间里如此的安静，只剩下了噼啪的木炭爆裂声，也许还有窗外的落雪声，安静的连呼吸都不可闻……老者突然颤了一下，他发现自己掌心的那只手慢慢松垮了下来，变得苍白无力，再也没有动静。
这时，午夜的钟声敲响了……
有一瞬间，老者产生的不是悲伤或愤怒，而是想要大笑的冲动。甚至连一秒都没有错，你这个该死的预言大法，不这么热衷证明自己的正确会让你憋死吗？哦，你确实是死了……
老者缓缓的放下了那只手，捡起再次滚落在地的法杖，那根纤细奢靡，一看就是个富家子败家的产物。魔法的力量在法杖顶端的红宝石中闪耀，他念出了一个咒语，大部分法师学会的第一个咒语：魔法伎俩。
魔法包裹了床上那具躯体，所有灰尘、汗渍都消失不见，衣服变得干净整齐，胡须、发丝都丝毫不乱，整洁的简直马上就能起身赴宴。
“你最讨厌的法术……”老者放下了法杖，“华而不实，可总是那么有用。”
床上那人并没有回答，也永远不会再发出抗议。过了很久，老者露出了一丝笑容。“再等等吧，我亲爱的朋友，不需要太久，我们就会重逢。”
在另一个世界，另一个国度。
法杖再次挥起，在魔法的波动中，两人消失不见。
灾变后2546年灰袍大法师卡斯帕.利奥波特去世。
同年，黑袍大法师 奥德里奇.巴奈特在奥伦正史中消失。
这两人的消失虽然让奥伦大陆失去了两位顶级的天才魔法大师，但是他们留下的著作和经历却给了后人极大的鼓舞与动力，也为末法时代点亮了最后一盏明灯。

END