总是重逢
机械性进食

作者分享，正文+番外，正文2012年11万字完结，番外2015年12月3日5万字完结，番外除了甜还是甜。新番外2018添加。
潜在雷点：攻直男自弯，受性经验丰富有黑历史，番外各种互攻，酌情闪避。


年少时他懵懂地爱着他，毕业后各奔东西七年不见，
重逢后他有了情人，他却离婚落魄。
一个直男自弯的故事，一个竹马重逢的故事。

★少年时代和青年时代分别是2005年和2012年的时间背景。


01转校生

“路子明！”
“噗！”路子明一口康师傅绿茶一滴不漏地喷到比出V字手型的岳洋脸上——看到一颗脑袋如同太阳升起在地平线般冷不丁出现在桌沿的必然反应。
“……”
“你神经病吧！”路子明拍案而起，“这是我最后一口水，你想渴死老子吗？”
“靠！我的脸重要还是你的水重要？！”岳洋是抓不住重点的典型，顺着路子明的话先承认浪费了他的水。
“这还用说？”路子明带着不可理喻的理直气壮反问，言下之意我凭什么珍惜你的脸。
“……”
“怎么着？”
“算了算了，我不跟你计较。”岳洋大度地挥挥手以示大人不记小人过，把书包扔在隔壁的空桌上，“带我去厕所。”
“哈？”路子明掀起上嘴唇露出很标准的流氓相。
“我刚转来不认识路，”岳洋指着自己湿漉漉的黑脸，“我得去洗把脸，不然你给我舔干净啊？”
路子明利落地翻过桌子给了他一脚。
他带着铺盖从镇里坐早车到县城，本意是回避开学的人流高峰免得挤一身臭汗，却碰上这种自来熟的神经病，简直触霉头。就算路子明的记性再不济，他也能确定自己从来不认识黑得如此杰出的人，对方却一字不差地直呼姓名，这让他没来由地火大。
正嘀咕呢，岳洋擦着脸一屁股坐在他身边，从书包里拿出一瓶冰红茶递过去。
路子明眼瞅着他脸上有面巾纸的残余，一面嫌恶他娘娘腔，一面缄口不言接过康师傅冰红茶絮絮叨叨表达对绿茶的向往。“我说，”他用手肘拱一拱专心吃喝的岳洋，“你认识我？”
一句话让岳洋瞪得眼珠子都凸出来：“我跟你是初中同学，是好朋友！”
“哪一类的好朋友？”路子明丈二和尚摸不着头脑，心虚于自己不记得“好朋友”，笑得一脸二百五。
他这么一问，自诩“好朋友”的岳洋反而心虚了：“……打架的好朋友。我，岳洋，五班的，岳洋啊。”
“哦~~~~”路子明恍然大悟地点点头，“没印象。”
“咕！”岳洋刚啃了一口的面包压着嗓子眼里的空气全吞了，食物横在食管里上不来下不去，顿时把胸口拍的砰砰响，“噎死我了……简直、简直就是脑神经坏死！”
路子明在旁边来了句：“你噎住跟你脑神经有什么关系？”
“……”
“我靠你敢推我！”这是路子明。
“我哪推你了！”这是岳洋。
“你小子欠揍吧！”
十几分钟后，人来人往的走廊上多了两个因为打架而罚站的展示物。
“别瞪我，你自找的。”路子明昂首挺胸任人观摩，“谁推我谁找碴。”
“我就没推你！我只是那么轻轻一……一推。”岳洋说到后来没了底气，他确实动手推了路子明一把，可是那力道连只猫都推不动。
“你看吧。”路子明面露鄙夷，“小痞子。”
我跟你一比哪叫痞子啊啊啊啊啊啊！岳洋在心中的空旷草原上跪地仰天呐喊，还自行配上回音，被路子明这种没事找事的人叫做痞子简直是耻辱！
站了二十多分钟，各班学生陆续到齐开起了班会，走廊上的喧闹逐渐平复，一直沉思的路子明突然踢了踢岳洋的脚后跟：“你说你叫岳洋？”
正凑在门口偷看教室的岳洋转过头来：“是啊，怎么了？”
“原来是你啊，我想起来了。”路子明竖起食指指点着岳洋的鼻子笑，“岳阳楼，那次让人揍得跟狗似的。”
一听他连自己的绰号都记起来了岳洋一阵欣喜，接着就遭受迎头痛击：“谁被人揍得像狗了一样了？”
“这个不是重点。”路子明抬手掸掸他衣领上并不存在的灰尘，笑得颇有深意，“有件让我耿耿于怀的事，一直很想报答你。”
“啊？”岳洋不信这个刚记起自己名字的家伙会有什么耿耿于怀的，“什么事？”
话音未落衣领就被路子明反手攥住，小腹紧接着挨了狠狠一记膝顶，力道之大让他立马蹲下蜷缩起来。
“得，咱们扯平了。”路子明弯腰拍拍他肩膀，“这是当年你欠我的一拳。”
我靠这家伙记起仇来还真不含糊，怎么这时候他的脑子就这么好使？肯定加了利息在里头。岳洋忍疼忍得一头汗，欲哭无泪。
“起来起来，别让老师看见又得罪加一等。”路子明拽住他后衣领子，一股怪力把他拎起来，“等会儿分完宿舍你帮我把行李扛上去，装装样子表示咱们已经和好了，免得以后成重点保护对象。”
这语气，好像真理永远都站在他路子明的一边。
无论如何，转学生岳洋被他这么一折腾，班里张三李四王二麻子认识得八九不离十，一帮叛逆期装爷们的高中生推杯换盏递烟借火热闹了一阵，没多久彼此之间就开始称兄道弟了。
这种良性结果绝非路子明的本意，岳洋却心怀感激，嘴上不说心里记住路子明对自己照顾有加，恨不能买本日记开篇就写受到怎样的体贴，一路上情绪高涨撒开自行车车把做飞翔状，回到家才觉得肌肉酸痛，一屁股坐在沙发上挺尸。
“怎么这么晚？”岳母，也就是岳洋他妈，熟练的把苹果皮削成长而细的一整条，果肉切块拼上果盘。
“帮人搬宿舍来着。”岳洋半死不活地接过牙签插着吃。
“女生？”儿子动作快当妈的一阵自豪，随即摆出正统家长做派，“不能早恋，不能重蹈覆辙。”
“我跟男的谈什么早恋。”岳洋虽然心虚，嘴上还是义正言辞。
岳母很欣慰：“挺好挺好，要跟同学搞好关系，那孩子成绩怎么样？”
岳洋吃苹果的动作顿了一顿：“不知道，不怎么样吧。”发觉自己对路子明的认识仅仅停留在打架能手的定位上，他不禁有些失落，“我们俩关系本来就不错。”想想又补充说，“我初二让人堵着打那次，就是他帮我，你该记得吧？”
“哦，是他啊，叫路什么来着？路子明？”岳母怎么会忘了宝贝儿子被揍个半死的事，对于救命恩人路子明虽然没见过，但还是耳熟能详的。这次岳洋回来，两位家长最大的担心莫过于儿子卷土重来打架斗殴混日子，路子明别的不说，能降得住岳洋就是一种本事，岳母顿时觉得这个路子明是值得重视的资源。
“对，路子明。”岳洋擦了下鼻尖，掩饰起嘴角的笑意。


02同桌之情

尾随，的确是这个词没错，岳洋看见前面一个人的背影挺像路子明，于是本能地放缓脚步尾随。今天就要安排座次表，他跟路子明肯定做不了同桌，既然如此干脆借着紧张的高三生活减少接触，坚持不碰面、不对视、不对话的“三不”政策，斩草除根以免节外生枝。
路子明的身材属于那种就算背影也能迷倒一片的，一米八的身高，肩宽腿长肉结实，红色T恤配上条屎绿色的校服裤子都挺顺眼，加之今天的早饭称心合意，走起路来多多少少有点明星的拽样。岳洋跟在他屁股后面走了没几步就把刚才的决心抛诸脑后，赶上前去一拍肩膀：“早啊，路子明。”
早饭好吃万里无云神清气爽，路子明觉得这样的生活挺完美，完美得想要在早晨新鲜的空气里吐口唾沫，正在酝酿着被岳洋的出现搅和了，硬生生把汇聚在门牙缝里的口水吞回去，脸色瞬间转阴：“神出鬼没的，你上瘾啊？”
岳洋猜不透为什么一句问好就把他惹毛了，只得一路赔笑尾随他走进教室，在写好座次表的黑板上找了半天，晴天霹雳一般发现自己名字旁边赫然写着“路子明”。
原来是岳母打电话到班主任那里，得知虽然岳洋跟路子明一见面就动手互殴，但最终结局是两人重归于好还一起搬宿舍，再打探又听说路子明的成绩不错，更觉得把两个人放在一起是相得益彰的好事，于是就有了这样的安排。
岳洋对这样的现实悲喜交加如坐针毡，手不知道该往哪放，眼睛也不知道该往哪看，根本没法集中精力听课，最后干脆昏昏沉沉打起了瞌睡。等他被路子明大脚踹醒的时候，英语老师正把脸拉得像驴脸一样长，一颗粉笔结结实实地敲在他额头上。
岳洋站着听完一堂课，一下课就被一帮幸灾乐祸的兄弟团团围住揉来搡去，旁边的路子明恨铁不成钢地啃面包，指摘说岳洋这个瞌睡打的没有技术含量，喷出的面包屑沾在他汗津津的脸上。
岳洋正摒除杂念憋检讨，突然间一块酸臭的布糊在脸上擦来抹去，一转头看见路子明正拿着T恤下摆龇牙笑，衣服下那具结结实实的身体毫无预警地闯进眼里，就觉得一股热气直冲脑门，鼻子进水似的酸涩，脑海中迅速闪过他当年光膀子跟人干架的场面，心里一哆嗦“啪”地打开路子明的手：“别擦了，烦着呢。”
路子明的好心被当成驴肝肺，跟兄弟们使个眼色：“弄他。”抬脚把岳洋的凳子踹开，一个饿虎扑食摁住岳洋就掐他裆部，旁边还有些别人七手八脚地帮凶咯吱。岳洋带着复杂的心情受着多面夹击狂笑在地上打滚，命根子还攥在路子明手里，叫天天不应叫地地不灵，直到政治老师进门才逃过一劫，狼狈不堪地爬起来准备上课。
“怎么样？不瞌睡了吧。”路子明给自己的暴行找了个堂而皇之的理由。
岳洋看他一眼：“托你的福。”
几天相处下来，岳洋渐渐发现自己误会了路子明，他并不是个只知道用拳头说话的痞子，而是个纯粹的神经病：一会儿冷着个脸跟谁欠他二五八万似的，一会儿又跟吸了笑气一样四处找人宣泄他积存的笑话；一会儿头脑清楚逻辑严密帮别人解题，一会儿没事找事对岳洋恶言相向拳脚相加……神奇的是，他这种烂脾气居然有相当好的人缘；更神奇的是，连最大受害者岳洋也觉得他这样挺好挺顺眼，明明是走读生还办了张饭卡吃学校食堂，上午的课一结束就紧随路子明的脚步拔足狂奔在抢饭大军的最前沿，一个占座一个买菜，以天衣无缝的配合问鼎饿魔之王。
岳洋和路子明的关系很铁。这事不久就成了班里人的普遍共识。
“我这么个花季少年，天天跟一个男的吃饭，真草了。”
岳洋一口馒头差点喷出来：“哥们儿你早过了花季了，马上就要青年了你。再说了，哪个女的能跟上你抢饭的脚步？”
路子明扭头瞅一眼身后热火朝天的食物争夺战，转移话题开始嫌弃岳洋打的菜难以下咽。
“这是厨师的问题关我屁事。”
路子明的好心情并没因为被顶嘴而被破坏，摇头晃脑地大吃大嚼根本看不出所谓的菜难吃。岳洋对他这种吸了笑气的状态习以为常，低头把冒出来的想法混着饭菜一起吞进肚子里：什么时候能亲他一口就好了。
他对路子明的情愫说来有点话长，得追溯到三年前的十五六岁。那时的两人正值花季，火力旺气血足，个子也窜得高，在初中的小小江湖里可谓叱咤风云的人物。一山容不得二虎，尽管没什么交集，但就是互相看不顺眼，时不时来点小摩擦什么的。直到某年某月某一日，岳洋不知怎么惹毛了校外的一伙痞子，被人堵在校门口就是一顿痛打。虽说彼此是死对头，但到了危难的关键时刻，路子明还是有反对分裂一致对外的觉悟的，当场脱光膀子加入到热火朝天的战斗中去了。
岳洋正被人揍的晕头转向迷迷糊糊，看见白花花一团扑过来反射性地就是一拳，正好撞在路子明的鼻子上。路子明也不含糊，一个扫荡腿撂倒岳洋，顺带加上一脚，边踢边骂你个瞎了狗眼的老子帮你你还敢打老子。他腿劲大，岳洋几脚就被踹出纠纷圈，眼睁睁看着路子明趁着混混们也没搞清楚他是敌是友就一通乱打，愣是坚持到敬爱的一一〇赶到现场。由于路子明是一边高喊“有事好好说别动手”一边打进去的，又加上不明真相的围观群众看不得清秀白净的孩子受伤，路子明不仅被无罪释放，还成了民间见义勇为的榜样。
岳洋作为受害者自然不会被追究太大责任，打架受伤是常事，他也不在乎，可谁都没想到他心灵上会受到震撼——案发当时岳洋还没开窍，连飞机都没打过几次，倒是岳母颇为儿子操心，甚至开门见山地问过，没料想岳洋腾地红了脸，好几天都对她绕道而行。直到有天岳洋打枪忘了锁门被撞个正着，岳母才如释重负，觉得儿子终于长大了……扯远了。——话归正题，岳洋那时打枪是出于生理需要，刚处于性萌发的初级阶段，这一架打下来，路子明白皙结实的一具身体着实晃了他的眼，从此就有些迷恋的前兆，一天到晚以报恩为名纠缠尾随当小弟，搞得路子明烦不胜烦。说时迟那时快，他心里的小小萌动还没来得及成型，做父母的就开始为儿子的前途担忧：初中马上就混完了，不及时修正到高中再混下去考不上大学可怎么办。思来想去干脆快刀斩乱麻，直接把岳洋发配到市里最好的寄宿学校去了。
临走前岳父岳母与儿子进行了一次长谈，无非是前途命运之类种种，一直处于被自由放养状态的岳洋听了爸妈难得严肃的一席话，也觉悟到是该用功的时候。不过用功是一回事，追求自由是另一回事，他用一点小贿赂收买了门卫，不仅能自由进出校门，闲暇时间还会被门卫们拉着看片进行成人教育。三四个二十岁出头的小伙子对着屏幕大声吞口水，围成一圈打枪顺带嘲笑岳洋装十三。实际上岳洋不是矜持，是他对女体硬不起来，以至于很长一段时间都处在性无能的阴影中。后来日本换欧美，眼珠子反倒跟着裸男走，同性恋这个词从天而降，铿锵有力地砸在他的头上。
在这样一个关键时刻，他歪打正着地看了人生中第一本耽美漫画。
这本启蒙书的书皮上赫然伪装着“习题集锦历史篇”几个大字，堂皇地放在一同学的桌上混淆视听。岳洋本意是借书用功，那位埋头苦学的始作俑者就那么毫无警觉性地让他自己拿。结果当他在被窝里为了即将到来的考试打算通宵奋战的时候，惊恐地差点从床上翻下去。
那是本尺度较大的漫画，某些镜头的劲爆程度在此不作详解，总之当岳洋由着惯性将“习题集锦历史篇”顺手一翻，心灵深处的那扇门就被猛地一脚踹开，震动之大令他赶紧忙不迭地从上铺爬下来，战战兢兢晃进洗手间在暗淡的灯光下把“历史篇”从头到尾翻了个遍。
射空最后一管，岳洋把书掖进后腰，手里握着软下去的小兄弟扶墙压抑着憋憋屈屈抽泣半晌，又因为枪打得过于激烈干呕半晌，这才渐渐缓过神来，绝望地承认自己就是传说中的同志。
第二天岳洋怎么把书偷偷放回去按下不表，只说他并没有就此向本性妥协，拼尽全力把注意力往女生身上扯。海边的太阳把他晒成挺爷们儿的古铜色，端正的五官透出隐隐约约的无名忧郁，这些素质让他轻而易举地挤入了早恋的行列。然而江山易改本性难移，比起握女孩的手，他还是偏爱球场上跟男同胞们短暂有力的冲撞。更可悲的是，他的“早恋行为”被老师“及时发现”并棒打鸳鸯，强行结束了他的自我拯救。
所以深究起来，路子明是岳洋唯一喜欢过的人，也是他的初恋。得知要回县城攻读高三的时候，路子明的样子确实在他心里有过惊鸿一瞥，但岳洋并没把这当回事，毕竟那是年代久远的人物了。谁知造化弄人，他居然跟路子明分在同班。这一见面，当年潜伏的感情立即被激活，接下来的行为则纯属本能：搭讪、挨揍、献殷勤。残存的理智告诉他这事必须就此打住，刚在悬崖边上勒住马，又被自己的亲生母亲一脚踹下深渊，岳洋这才认命，忐忑又带着点窃喜地勉强接受这一场孽缘。
如果说高三生活是地狱，那路子明的存在就是魔鬼把人往火坑里塞的时候用的那把大叉子。大夏天的，他身上的汗酸味相当重，如果暗恋他的是个女孩，必然忍无可忍要求帮忙洗衣服。岳洋呢，非但没有这个觉悟，还日益适应了，非但日益适应了，还觉得这股味道特别性感，闻着就心痒。而除了释放嗅觉刺激，路子明还有个极为不雅的爱好——边做题边挠肚子。前后左右都是雄性，他挠得那是肆无忌惮，露内裤是常有的事，有时嫌裤腰那里热图凉快往下褪一点，就连腹股沟都看见了。
这一切恶习恶行已经对岳洋构成严酷的折磨，更不用说路子明掐起人小兄弟来下手又准又狠，好几次都把岳洋掐得几近露馅，岳洋不得不打起十二分精神去克服这种近在眼前的诱惑。
国庆之后午休时间从原来的两个小时缩短到一个小时，学校为了保证学生充足的精力，规定了长达半小时的强制性“趴桌午睡”。转学生岳洋着实稀奇了一把，想到每天中午隔壁都会趴着个路子明就觉得天堂与地狱共存，一边兴奋一边惆怅不知不觉就停了筷子。
“你不饿是吧，我不够了。”路子明看岳洋傻愣着不吃饭，伸手拿个他的馒头往嘴里塞。
“我饿！”我为了你茶不思饭不想的你就只知道抢我饭吃。岳洋蓦地冒出一股无名邪火，一嗓子令方圆一米之内顿时安静2秒。
路子明脸色一变，抬脚正中他裆部：“你喊什么喊，不就是个馒头么。”
“我靠……”人在食堂，身不由己。岳洋疼得要死要活还不能揉，只好低头狂掰手里的筷子，路子明则毫无愧疚地几口吃完手里的馒头，拍下筷子端餐盘走人。
岳洋，硬了。
这边路子明回到教室，一眼看见自己桌上的语文卷子，脸色当即阴沉下来。
对路子明来说，语文是永远不能突破的关卡，再怎么努力也会在阅读和大小作文上栽跟头。瞥一眼同桌岳洋的卷子，高分，一怒之下撕烂了自己的。
就在他撕卷子的时候，被他一脚踢硬了的岳洋正躲在厕所隔间里握着已经软下去的小兄弟发呆。
同性恋也就罢了，喜欢上这么个怪胎也就罢了，可有ＳＭ倾向这种事就太离谱了。岳洋抽了自己一嘴巴，自问：有快感吗？没有啊。有硬起来的迹象吗？也没有啊。弹弹龟头，没反应。弹狠点，疼得龇牙咧嘴，更缩回去了。他以前也在路子明的狠掐下半勃起过，可这次是极端恶毒的打击，怎么偏偏硬得如此完美呢？还没苦思出个结果，午睡铃声响了，岳洋抽了抽鼻子，把小兄弟塞回去洗手回教室。
路子明正趴桌上眯着，听见响动睁眼盯着岳洋看。岳洋没搭理他，抓起桌上的考卷往抽屉里一塞，径自趴下给他个后脑勺。
“哎，”路子明拍拍他胳膊小声说，“你考得不错啊。”
岳洋正在考虑人生命运的大事，抬了抬胳膊表示“你给我滚边”。
“你他妈……”路子明意欲骂他小心眼，想想踢人家小兄弟也确实不对，缓下语气说，“上课讲卷子的时候能不能让我看看。”
岳洋烦了：“看你自己的去！”
全班人的视线都被吸引过来，路子明觉得面子上过不去，“啪”一声把卷子残骸拍在桌上：“我低声下气地求你你不爽是吧，信不信我把你的也撕烂了！”
岳洋三下五除二把自己的撕了：“我看你撕什么！”
路子明大怒，一捶桌子站起来：“你找碴儿是不是！”
“他妈到底谁找碴！”
两人就这么扭打成一团，被巡查的老师逮个正着，立刻押送办公室进行激烈的批评教育。路子明用指节堵住流血不止的鼻子在一边尿急似的抖腿，岳洋嘴唇渗血肿着眼眶笔直地站着，两人哼哼唧唧地交代错误表示一定反省好好做人并且接受罚站两节课的处置，好不容易打发了一众闻风围攻的老师们。
“这下真的是用不着卷子了。”等办公室里清静下来，路子明用胳膊肘捅了捅岳洋的腰眼。
岳洋勉强笑了声附和他的幽默感，心里却流泪呐喊：我招谁惹谁了！我的命怎么就这么苦！我的未来怎么就这么无助！我的前途怎么就这么黯淡！我这是造了哪门子孽啊我！
他真的哭了。
路子明耳朵挺尖，听见浓重的鼻音一转头看到岳洋哭得鼻涕都出来了还硬挺着不出声，忍不住讽刺他：“我说岳洋，你怎么这么不带种了？都是挨过揍罚过站的爷们儿，你哭屁呢。”
“哭的就是屁。”岳洋拧了拧鼻头，把鼻涕抹在办公桌底下。
路子明乐了，踢他：“行了行了，我成绩垫底都没哭，你不就撕了份卷子么。”
岳洋哪有心思和他争辩，只恨眼泪就是忍不住，还越忍越汹涌，这一来路子明就急了。“大哥你行行好，再哭下去就好像我欺负你似的，我给你踢坏了还是怎么着？你……”
正说着，岳洋肚子发出震天响的咕噜声。
路子明鄙夷地看他一眼：“原来你是饿得哭。”
我的一世英名啊！岳洋哭笑不得，看在路子明眼里那就是哭得更凶了。他知道抢了别人的馒头踢了别人的裆把人弄哭是不对的，不好意思再刺激岳洋，等他平静下来撕一页贴在墙上的什么通知揉软了递给他：“擤擤鼻涕，今天晚上我请你吃烧烤。”
岳洋接过纸团展开糊在鼻子上，想找个地缝钻进去：“不用。”
“哎呀我请你吧。”路子明摆出一副老大哥的嘴脸，“今天确实我不对在先，给你赔礼道歉。”
“好，行。”岳洋这么说只是希望迅速结束谈话，跟这个出不了校门的住宿生纠缠这个话题根本没有必要，只当他就这么一说，自己就这么一听。没想到下了晚自习路子明就跟同宿舍的兄弟嘀嘀咕咕交代怎么把被子卷成以假乱真的空心被窝，勾住岳洋肩膀拖下楼往停车区走。
“你还真请啊？”
路子明弯腰在他胯下一捞：“废话。”
“靠，”岳洋赶紧抓着他手腕往后退，“你一天不弄我难受是吧？过十五分钟就锁校门了你怎么回去？”
“翻墙。”路子明用膝盖顶他肚子，“抓紧时间，我知道有个店特别好吃。”
岳洋没辙，骑着自行车七扭八歪找到路子明说的那个烧烤店，后者很激动地点了五十块钱的肉串鱿鱼馒头茄子辣椒。岳洋也很激动，他回到县城之后就被掐断了零花钱，很长一段时间都看着学校后门的烧烤意淫。这又嫩又香的茄子往嘴里一塞，心情也好了，门禁也抛到脑后，等回过神来别说学校门禁，连宿舍门禁都过了。
他只好把路子明载回家。
岳父岳母正琢磨着岳洋怎么这会还没回家，是不是跑哪谈情说爱去了，听见敲门声一齐上前准备兴师问罪。一开门，俩鼻青脸肿一米八几的小伙儿站在面前，就给冲击了一下，定神一看，一个黑不溜秋神情抑郁，一个白白净净笑靥如花，强烈的对比又给冲击了一下，差点儿就把他们关在门外。
岳洋硬着头皮作出好哥俩状搂着路子明进屋，向家长介绍：“这是我同桌。”
“路子明是吧。”岳母看见这个成绩不错长相上乘的孩子挺高兴。
“阿姨好，叔叔好。”路子明迅速识别出这个家庭的掌权者，同时对居其次的岳父憨厚一笑，一出手就征服了岳家2/3的人口。
“他是来……来洗澡的，他住校，宿舍洗澡不方便。”岳洋临场发挥编了个谎，自鸣得意。
“打扰了。”路子明脸不红心不跳的接茬。
岳父极尽地主之谊：“那肯定是不方便，以后常来，随时欢迎。”
倒是岳母看一眼两手空空的路子明问：“怎么不带换洗衣服？”
完了！两人同时在心里呐喊一声。
“男孩就是这么不讲究，来来来，小明，我给你找几件衣服，你和小洋俩个头差不多。”岳母乐呵呵地自圆其说，亲热地拉着路子明去挑衣服，让岳洋看得一愣一愣的。
不过趁路子明洗澡的空儿，岳母立刻显出狐疑本色，揪着岳洋的耳朵拉扯：“说，你们俩干什么来着？又跟谁打架去了？”
“没有，”岳洋是个孝顺孩子，特别不想让爹妈操心，就把除了踢裆之外的来龙去脉说了一遍，“我们闹着玩呢。”
“闹着玩你还把人家打成那样？”
“什么叫我打他，我伤的比他重多了，脸黑看不出来。”岳洋抻长脖子指着伤处把脸往岳母眼前凑，“你看你看！”
“行了行了，”岳母憋不住笑，确信这场架是他们的友谊表达，“他就是来洗澡的？”
“啊，就是啊。还能是来打劫的？”自己的老娘围着别人团团转，给他配备了新的洗漱用具奉为贵宾，还对自己的伤势不闻不问，岳洋很不爽。
“我看你才像个打劫的。”岳母白他一眼，显然是被路子明的外表所蒙蔽，胳膊肘往外拐，“今天晚上就别熬夜学习了，早点睡。”
岳洋一听这话更烦躁了，一张床睡就够折磨人的，还要同时睡，简直是灾害：“我为什么要和他一起睡？我在书房看书，又不打扰他睡觉。”
岳母是存着私心不想让人知道儿子的成绩是熬夜用功出来的，也知道这小子根本不会体谅自己的苦心，就懒得跟他多费唇舌：“你反抗期不是早就过了吗？怎么又和我对着干啊你？再不听话，我让你爸揍你了。”
岳洋冤屈得真想一脚踹开浴室门：路子明啊路子明，你哪是请客赎罪啊，你简直是来破坏我的美满和谐的家庭的！
家长都是围着孩子转，既然岳洋不熬夜，岳父岳母也就乐得早早睡下，剩下岳洋一个人面对凶险的境地以及穿着自己的背心短裤的路子明。
“有镜子的厕所真爽。”路子明把漱口水吐进洗手池，捧水冲嘴。
“你出去行不行？”岳洋正要洗澡，可恨他赖在洗手间里自恋不走，手扶在腰带上解也不是不解也不是。
“哟。”路子明转身摸他胸部，“矜持什么呢？又不是女的。”没想到他胸肌厚实，摸起来手感挺大。路子明这人欠，一定要找出切实的证据来验明正身就扒岳洋裤子。他死命地往下拽，岳洋就拼命的往上提，一来二去又在地上扭成一团。岳洋顾及睡觉的父母手脚上放不开，路子明可不管这些，轻轻松松就占了上风，骑着岳洋一顿胖揍，趁他两条胳膊都用来护住脸，转手摸进他的裤子。
岳洋整个人都定格了。
路子明仔仔细细估摸了尺寸，拉开裤子看了看自己的：“比我稍微小一点，挺不错的。”一边变相自夸一边拖起岳洋，“用过没？”
“……”
“别不好意思。”路子明拍拍他肩膀，“这是男人之间的友谊。”
“友谊个……”岳洋那个“P”字还没说出口脸就红了，刚才实体接触的时候精神过度紧张没反应，这一放松下来，那种触摸的感觉就在脑海中不停地回放，急忙捂住关键处。
路子明看看他涨红的脸，又看看他欲盖弥彰的掩护：“这么敏感，处男？”
“我是不是处男干你什么事？”岳洋恼羞成怒，“还让不让人洗澡了？出去！”
“哥们儿啊……”路子明惋惜地摇摇头，关门去睡觉。
岳洋松口气把门反锁，脱下裤子发现自己不争气的弟弟挺拔得像棵白杨树，一股灭了非处男路子明的冲动油然而生。杀了之后要不要奸尸这个值得探讨的问题以后再说，当务之急是好好教训一次路子明，让他知道自己的厉害，不能总是这么被他踩在脚下。
为了保存体力，岳洋没有撸管发泄，先用冷水淋浴，对小兄弟好言相劝软下去，窝着火憋着气就冲进了卧室。
路子明很不给面子的睡着了。
他四平八稳地舒展四肢躺在靠墙的那半边床上，一条薄毛毯盖住肚子，发出均匀的呼吸声。岳洋没料到这种情况，一个巴掌拍不响，怒气顿时烟消云散，想了想还是睡吧，伸长胳膊越过路子明摸墙上的电灯开关。
一瞬间，他和路子明形成了一个极端暧昧的姿势，如果岳洋的胳膊顺着墙滑到路子明身侧，简直就该顺水推舟的亲下去。这念头电流般迅速蔓延到岳洋身上每一个神经末梢，所有的部位都在膨胀。岳洋的脸蓦地红了，一鼓作气关灯躺下盖上毛毯紧紧闭起眼睛，却无法逃避印在视网膜上的视觉残像，身边路子明散发出来的体温也跟微凉的空气抗衡，暖洋洋地烘烤着他的皮肤。
岳洋僵硬地转过头去，在朦胧的夜色中渐渐看清楚路子明的轮廓，吞下一口口水。“哎，你睡了吗？”他拍拍他的脸颊，“路子明？我知道你没睡，起来。”
路子明毫无反应。
岳洋吸口气壮了壮胆，凑到路子明耳边：“傻逼，傻逼。”
路子明继续大睡特睡。
岳洋觉得自己偷偷摸摸的喘气声特别刺耳，衣服跟床单摩擦的声音也放大了数百倍，如履薄冰般以极为缓慢的动作罩住路子明，又以极为缓慢的速度瞄准他的嘴唇向下俯身，最后凝固在两人鼻尖相距5mm的地方，紧紧攥住的拳头令骨节都隐隐作痛。
万一他醒了就装梦游，装下床下错了边。
岳洋猛地低头碰了下路子明的嘴唇，光速裹起毛毯躺回去装睡。
这根本算不上亲吻，顶多是两个人上嘴唇一平方毫米的接触，但岳洋心里打鼓似的咚咚作响，半晌才敢睁开眼躺平了偷瞄。路子明的无知无觉纵容了他的胆量，他开始反省自己的胆怯和不思进取，悄悄伸手去揉路子明翘起的硬刘海，又去摸他的胳膊捏他的耳垂，一番激烈的思想斗争之后，终于鼓起勇气含住他的嘴唇轻吮了一下，发出非常轻微的“啾”的一声。
这下岳洋真真切切地地体会到什么叫小鹿乱撞春心荡漾，得逞的快感让他在半张床的范围内滚了好几个来回，夹在腿间的毛毯摩擦着小兄弟，慢慢支起一顶帐篷。岳洋把手伸进裤子握住套弄几下，突然害臊起来，觉得此时自摸有辱人格像个变态，于是抽出手隔靴搔痒地揉，独自折腾到午夜，终于迷迷糊糊睡过去。


03初吻相送

路子明早晨醒来，一眼看见岳洋双手夹在腿间满脸淫笑。
路子明觉得这个景象不堪入目，闭上眼翻个身眯着，模糊听见两位家长压低声音讨论早餐吃什么，心里着实羡慕了一番。
过了一会儿，淫笑的那个浑身一哆嗦醒过来，蹑手蹑脚下床翻出条干净内裤，躲进洗手间换上。
“干什么呢鬼鬼祟祟的，也不冲厕所。”
“没干什么……”岳洋刚出洗手间就被拦截下来，一心虚差点直接逃进房间，回去冲了个厕所就想绕开岳母回屋。
岳母掐着他后颈拖回来：“时间不早了，把小明也叫起来洗脸刷牙一起吃早饭。”
“哦。”岳洋左手把换下的内裤攒成一团，右手从岳母手里接过已经洗好晾干的衣服回卧室。路子明正坐在床沿醒神。这一觉睡得太舒服，他一时有点难以自拔。
岳洋左手一松，抬脚把扔在地上的内裤踢到床底下：“吃饭了。”
“哦。”路子明站起来伸个懒腰揉了揉脸，三两下脱光只剩内裤，套上衣服往床上一扑，“真他妈不想起。”
“起来刷牙洗脸吃饭，你不是馋油条么。”面对半裸的路子明，岳洋眼睛又不知道该往哪放，迅速换好衣服踢他的腿。
“昨天晚上已经刷了。”
“……”顶多早晨不洗脸的岳洋面对连牙都不刷的路子明，感到自己还是挺讲究的。
“你那什么眼神？”路子明一抬头正撞上岳洋的目光，拽过长裤往腿上套，“信不信我收拾你？”
“没什么。”岳洋硬生生克制住自己看向他赤裸下身的冲动，转开目光。
路子明最终还是洗漱了一番，并不是岳洋嫌弃的眼神起了作用，而是他擅长也乐于给不熟悉的人留下好印象，还催促着一般不叠被子的岳洋把床收拾好，惹得岳母在饭桌上直夸“小明来了就是不一样”，拐弯抹角说岳洋懒惰。
天知道路子明本身就是懒神转世。
岳洋满头大汗地骑着载重近三百斤的自行车，跨坐在后座的路子明还不消停，倒骑毛驴两条腿在马路上划拉，忍不住抱怨：“你老实点！”
“腿长！有什么办法。”路子明两条腿往马路上一放直接站住，转身一挥胳膊撒丫子跑起来，“GO！GO！GO！”
岳洋感到车子一轻，本来在车后座的路子明噌地跑到前面去，顿时懵了，差点因为一块小石子翻倒在地，慌忙稳住平衡狠蹬几下赶上已经窜出百米远的路子明：“你吃饱撑着了！”
“撑死我算了！”吃了油条能量全满的路子明嚎一嗓子，长腿一跨从校门口的减速带飞过去了。
岳洋不敢违规骑车，在看门大爷炯炯的目光下乖乖下车推着进门，乐得跟神经病似的路子明划清界限。
等他停好车上楼，路子明宿舍六个人正站成一溜在墙根罚站——路子明倒霉，宿舍早不查晚不查，偏偏在他夜不归宿的时候查。夜不归宿可是个影响恶劣的大问题，班主任一早就把给他打掩护的五个人排在教室外等他来，路子明窜到门口，一眼就知道出事了，自觉自愿地站进队伍里。
岳洋回到座位把书包放下，也加入罚站大军。
班主任挨个指责到排尾冷不丁多出个人来，愣了一下：“你干什么？”
“啊？”岳洋自认犯了窝藏罪理应被罚，被班主任这么一问特茫然，下意识地看向路子明，后者正以一种赤裸裸的看二逼的眼神看他。
路子明远离江湖多年，但还是秉承着自己惹出的乱子自己担这样的江湖规矩，不想连累岳洋就谎称翻出校门去网吧通宵。同宿舍的兄弟们都有经验，一问三不知任他发挥编造情节，没想到跟岳洋一点默契都没有，一时间气不打一处来。
“你跟他一块儿通宵去了？”班主任脸色一沉。
“啊？哦。”岳洋看看手表，搔搔后脑勺，“我还以为是抓迟到的罚站呢，您继续，继续。”凭借多年当学生的经验，他已经在电光火石之间弄清楚状况。去同学家留宿和跑去通宵孰轻孰重明摆着，但既然路子明要逞英雄，不领他人情反而会得罪他。岳洋一边干笑一边退向教室门口，转身一溜烟跑进去。
班主任莫名其妙，转而打量恢复面无表情的路子明：“你们五个，一人五百字，明天早晨给我。路子明，你，两千，给我写深刻点，什么时候了还上网！还想不想考好学校了！以后再犯就让你们家长领回去，学也不用上了！听见了吗？”
“听见了……”几个人参差不齐地答应。
“大声点！”
“听！见！了！”
班主任手一挥：“回去吧！”
路子明摇摇晃晃走到岳洋旁边，侧身插进他跟桌子之间的缝隙往里蹭，不忘在他背部顶两下胯例行表达同桌情谊。岳洋早已不再对这种流行于男生之间的猥琐举动热血沸腾，倒是感觉今天力道不足也没有呻吟相伴颇不适应：“怎么个状况？”
“写检查，还能揭了我的皮？”作为一根老油条，路子明根本不会为了挨训罚站写检查而动容，翻出政治书里夹着的时事政治报摊开看案例分析。
但凡文科早自习，莘莘学子无不堵耳号啕背诵以振奋精神加深印象，路子明往往又是嚎得最响的那个。岳洋堵着耳朵背了几段，感到周围有点异于往常的静，松开手指果然没听见路子明穿透力极强的声音，不由得转头看他一眼。只见路子明眉头紧锁，手里的记号笔象征性地点在报纸上，静静地垂着睫毛，几分忧郁从他难得不生动的脸上透露出来。
岳洋一愣，揉揉眼睛定神再看，的确是忧郁，又是一怔，压低上身埋伏在书堆后推他：“哎，谢谢你把我摘出来。”
“说话就说话，别把你那张脸探过来，”路子明斜着眼睛目眦尽裂地看他，嘴唇不动，“班主任蹲门口盯梢呢，你有点技术含量行不行。”他一开口说话，什么美感什么气质什么忧郁全都一扫而空。岳洋想想也是，忧郁这种东西，根本就没法跟路子明这个人挂钩。
路子明清了清喉咙：“你说咱班哪个女生最漂亮？”
没头没尾的一句让岳洋懵了半晌：“胡玉吧。”
“胸、建设和谐社会的基本内容包括……”路子明余光看见班主任马上就要溜达过来，立刻不打顿地转背政治，等班主任掉头走远又不打顿地继续刚才的话题，“胸太平，换一个。”
“刘晓宁。”
“鼻子长得奇怪。”
“孙蕊。”
“她上嘴唇有胡子。”
“任乐欣。”
“我靠，我最不待见X型腿走路的。”
“邹丰雨。”
“脸太长了，你这都什么审美观。”
岳洋听路子明一一挑剔班里的女孩，挺不厚道地暗爽，煞有介事地把手里的书翻来翻去打掩护：“曲菁菁。”
“她跟七班梁慨有一腿。”
岳洋在桌子底下踢他一脚：“挑不出毛病来就直说，这是评谁长得漂亮，关她和梁慨有一腿什么事。”
“肤浅，幼稚。”路子明嗤之以鼻，“我是在考虑追哪个合适。”
他的这句话掷地有声，岳洋脑子里顿时“咣”的一声巨响，接着就好像有人在旁边拿着铁锅往水泥地上狂敲，脸皱成一团憋出句“再没漂亮的了”算是这场讨论的结束语，度时如年地盼望着赶紧下课找地方宣泄情绪。
跟路子明同桌之后，他曾经设想过两种不同的高三生活，一种是跟路子明保持最纯洁的同桌关系，放任自流顺其自然，不做任何自主自动的亲近行为，第二种是利用同桌之便尽可能地满足自己的爱慕之心，暗中占路子明便宜。经过好几天的论证，岳洋最终选择了前者，说服自己仅仅被动地满足于路子明的粗野行为。岳洋觉得路子明相当于饿狼嘴边的一块肉，只要忍不住舔一下，就会食髓知味得寸进尺把整块都吞了。
冲动是魔鬼。他不想连同桌都做不成。
他现在鼻子发酸，自责一时把持不住偷吻路子明，不然也不会因为他想追女孩就垂头丧气到这种地步，还像个傻子似的跟他讨论美女名单。正沮丧着，又记起路子明不是处男的事，更是悲从中来，预感自己要一辈子找不到人谈恋爱孤独终老。
这一次的消沉长达半个多月，岳洋明显瘦了。路子明一开始权当他每个月总有那么几天，后来天天被他的低气压所笼罩连吃饭都压抑，思来想去认定是学习过度导致大脑与肌肉萎缩，按照平时解压的惯用伎俩约他放学后到学校小树林里“锯树”——几个埋伏好的兄弟一哄而上把岳洋按倒在地，仰面抬着劈开腿卡在树干上转圈磨裆。岳洋被他们折腾得嗷嗷叫，又被摔了好几个屁股墩，爬起来的时候连追上去算账的劲都没了：“杀人啊你们……”
留下善后的路子明乐了：“我们这是治疗面瘫。”
“我这叫严肃，面瘫个屁。”岳洋把书包甩到背上，低头往停车区的方向走。他不想跟路子明单独相处。
“装什么酷啊，草。”路子明利落地在他脚下一勾，抬起胳膊杠在他脖子上往后一抡放倒在地，“有啥话别闷着跟哥说说，一天天跟吃屎似的阴着个脸给谁看，净给老子添堵。”
岳洋还没明白怎么回事就又摔在地上，坐起来就觉得屁股一阵阵的疼，干脆找个树干靠着坐，忧郁状望天。
“跟你说话呢。”路子明抬脚踏在他支起来的膝盖上，“到底怎么了？思春啊？”
被他说中心事，岳洋一阵心虚：“我思春关你什么事？”
“原来如此。”路子明深沉地点点头，跟他肩并肩坐下，“看上哪个了？没准我能帮你一把。”
就是你啊！岳洋哑巴吃黄连，有苦说不出。“得了吧你。半个月前就说要追人，马上就十一月份了也没见你有动静。”
“咱班没美女我有什么办法。”路子明一瞪眼，“少岔开话题，看上谁了。”
“谁?都?没?看?上。”岳洋拖腔拉调，真假参半地坦白道，“我就是觉得吧，都高三了还没谈过一次恋爱挺亏的，再不早恋就没机会了。”迎上路子明嗤笑的目光，他坦然回看，“你鄙视吧，老子不光是处男，连初吻都在。”
路子明的眼神立刻从嘲笑变成了悲悯：“我的亲娘啊，这么悲剧。”
“我哪能跟你比啊，”岳洋又想起非处男的事，连讽带刺地咧嘴笑，看在路子明眼里那就是羡慕嫉妒恨。“哎，你应该会吧，不是单纯亲嘴唇的那种老外的亲法。”
“废话！”被质疑吻技，路子明顿时觉得人格受辱。
“那帮兄弟个忙，”不知道是不是因为夜色壮胆，岳洋也被自己的出格举动吓了一跳，还没来得及闭嘴就说出了句覆水难收的话，“我不想带着初吻上大学。”
“好说好说。”路子明的回答没有丝毫迟疑，岳洋甚至怀疑他是不是听懂了自己的意思，但闪念之间他就扑了上来，力道之大撞得两人的门牙都隐隐作痛。下一秒路子明就卡住他的脸颊，从牙关间把舌头送进他的口腔。
岳洋当真没有一点经验，全身立即石化，怔怔看着路子明在夜里不知道反射着什么地方的光亮的眼睛只觉得头皮发麻，丝毫没有任何得逞的快感。
“你木头啊？”路子明一点回应都没得到，松开嘴感慨朽木不可雕。
“你碰着我牙了。”岳洋擦着嘴从地上爬起来，只想拔足狂奔出他的视线缓口气。
“废话，我亲一男的那也是下了很大决心的。”路子明确实是心一横就上了战场，难免把握不好力度。
岳洋摆摆手：“靠啊，算了算了，我谢谢你了。”
“算什么算。”路子明犯起驴脾气，一把攥住他衣领找准角度再次吻住。岳洋猝不及防，腿一软赶紧靠住树干，立刻比他矮了半头。路子明反射性地捞他一把，一心不忘完成任务勾着他的舌头转，完全没把两人怪异的姿势放在眼里。
岳洋的心脏几乎要炸裂开来，呼吸不可抑制地变得急促，没有着落的一双手定格在身侧不敢动弹。初秋的夜风吹过他汗涔涔的额头，勉强带来一丝清醒，抓住环在腰间的胳膊就要拉开，路子明却不知道中了什么邪，反而顺势把他压得更紧。僵持半天，岳洋终于意识到他是一定要教会自己怎么舌吻才肯罢休，这才犹犹豫豫地反吻回去。
还没等他进入状态，路子明撤了。
“草，再亲下去就硬了。”路子明费了一堆口水，口干舌燥地舔嘴唇，“行了，在谁嘴里搅和都是搅，基本要领你已经学会了。”
“你可真……够义气。”岳洋勉强笑笑。
路子明显然对这个评价十分满意：“过奖过奖，兄弟有难我自然插你两刀。这下好了，初吻没了，高兴了吧？”
“呃，对，高兴着呢。”岳洋重新拎起书包，“我今天晚上做春梦就是你害的。”
“那多爽啊，”路子明挤眉弄眼，“走了啊，明天别再让我看见你没精打采的屎样。”


04吻的教育

路子明在第二天早晨赖了五分钟的床，睁开眼已经人去楼空，估计叠好被子刮完胡子餐厅里能下咽的东西已经蝗虫过境片甲不留，干脆从床底下偷了上铺一个苹果。他晃晃悠悠地把苹果往T恤上擦了一路，走进教室看见岳洋死尸似的脸朝下趴在桌上，撅着的屁股把进出的必经之路堵得严严实实。
路子明难得体贴，往后一跳坐在别人课桌上继续擦苹果，直到要把T恤磨出个洞来岳洋还没半点动静。他耐性有限，亮出牙齿一口咬下半个，一脚踏在桌沿大幅度抖腿：“起来！老子要进去！”
岳洋浑身一震，缓缓转过黑红的脸看他一眼，搬起凳子连着屁股往前挪了挪，继续死尸样趴在桌上。
“嘿！”路子明驴脾气上来，不回座位反而卡在他身后往背上一趴，右胳膊夹住脑门左胳膊锁住一气呵成地往后掰。岳洋本来没精神搭理他，冷不丁听见脖子咯嘣一声，怕再让他玩下去就得戴着石膏度日，赶忙顺着他往后仰。路子明颠倒的脸在他眼前一晃，头上的力道突然松了，屁股和后脑勺紧接着传来阵阵钝痛。
岳洋不仅摔了个屁股墩，还一头撞上了路子明板砖一样的膝盖。
路子明阴笑三声，一个潇洒转身大叉开两腿跨坐在凳子上让爱卿平身：“怎么了？一宿没睡？”
“别闹，让我睡会儿。”岳洋反驳不能，动作迟缓地从地上爬起来摆正后座的桌子。昨天那个舌吻之后三分钟，他的小兄弟坚挺如山，绷紧的蛋抵在车座狭窄的前端磨蹭了一路，膨胀到极致逼得他走路都得岔着腿，冲进家门就反锁在自己房里打开窗户一通猛撸，书也不温宵夜也不吃，冲了个澡就上床睡觉。
他要趁着这股热乎劲好好做一场春梦。
但他没得逞。
每一场梦境都有一大段毫无意义的前奏，高潮就是热吻，紧接着就在热吻中涨醒。这么醒醒睡睡好几轮，好不容易进展到了脱衣服，居然梦见被自己老妈抓了个现行。这也难怪，岳母当时正在砸门叫他起床。
这漫长的一夜，岳洋除了一对黑眼圈，啥都没捞着。
路子明这次破天荒地听话没闹，上课铃响了没吱声，班长喊“起立”的时候没吱声，数学老师点名岳洋上黑板做题的时候也没吱声。倒是岳洋后边的仁兄正偷摸着搞小动作，一看情况不对赶紧踹岳洋的凳子腿。
不料力道没拿捏好，凳子被他直接踹翻，岳洋的屁股跟硬邦邦的水泥地又亲密接触了一次。
全班哄堂大笑，路子明笑得尤其响亮。
依然迷迷糊糊的岳洋，还有他身后的仁兄，理所当然地被扔到走廊上罚站。
这位仁兄叫周仁，白长了一表的人才却不务正业，凭着从父母那里继承来的做生意的小头脑成为学校里主要的非法物资供应商，给自己挣点零花钱。他虽然是从镇里来的，倒对县城犄角旮旯的租书租碟店如数家珍，刚才正看限制级漫画暗爽呢，却因为岳洋无辜遭牵连，蹲在地上郁郁不乐。
岳洋过意不去，也蹲下向他赔不是。
“没事，我之所以叫你是怕徐大伟下讲台，我当时那个姿势想把书藏起来有点困难。”周仁扭头冲他龇牙一乐，“多亏你，我已经趁乱把证据转移了。”
和周仁不熟的人听了这席话一定觉得他宅心仁厚，岳洋虽然刚转来两个月，但每次遭遇路子明恶整周仁一定是首当其冲的帮凶，包括昨天的“锯树”也是周仁在指挥作战，所以岳洋深知这家伙阴阳怪气吃不得一点小亏，不太可能就这么江湖一笑泯恩仇。果不其然，周仁炯炯地盯了他两秒，怪叫：“你这脸的颜色怎么又深了！”
上课时间的走廊异常安静，他这一嗓子的回音足足荡漾了四五秒钟，徐大伟一把拉开教室门带起一股旋风，刚要开骂被周仁一把抓住胳膊：“老师你看！岳洋这脸红得跟猪肝似的！”话音未落就捂住岳洋的脑门，“他发烧了！真的发烧了！”
岳洋本来就因为当众出丑而脸皮发烫，脑门又冷不丁挨了他一掌火辣辣的疼，加之昨天夜里折腾出的一脸憔悴，仔细一看还真是一脸病容。徐大伟作为一个N多年没病过的单身男性自然难辨真伪，装模作样摸了摸岳洋温度偏高的额头：“是有点。”
“你看，这就不是岳洋的错了。”周仁板起脸微微皱眉，“他这属于带病上课，睡着了也情有可原，也不能因为我提醒他认真听课就罚我站吧。”
徐大伟被倒打一耙，“找死”两个字立刻写在脸上：“周仁，我还要上课没空跟你啰嗦，你小子把心眼留着往学习上用！岳洋，你真难受吗？”
岳洋实事求是地点头：“特别难受。”
“你带他去医务室量体温，让医务室老师开张证明给我。”徐大伟冷眼看周仁，扯开他还箍在自己胳膊上的手，“十五分钟之内带着证明滚回教室，别给我耍花招。”
周仁顶着一张特别无辜的脸说：“老师，你就算气极了也别滚来滚去的，影响形象。”
天知道他那句滚来滚去是故意的还是口误。
医务室在高三女生宿舍楼下，守在里面的是个精气神十足的中年妇女。按照周仁的计划，是要凭借自己和岳洋两张帅脸的威力迷惑之，征服之，操纵之，顺利开出病假证明来。岳洋脸上的肌肉抽搐几下，觉得用脚后跟想想这计划也必定失败。
果然，无论周仁如何大献殷勤卖乖耍贱，那根作为测谎仪的体温计还是递到了岳洋的鼻子底下。
周仁等岳洋把体温计夹好，拍拍他肩膀当着医务室老师的面来了句：“不烧也没事，出来溜达溜达总比在教室外边罚站强。”
岳洋实在忍不住了：“你到底是缺心眼呢，还是缺心眼呢？”
周仁一摊手：“反正我跟徐大伟作对心里高兴，只要他添堵就行。”
测谎结果出乎所有人的意料：岳洋真的发烧了，还不低，三十八度二。
这下可把周仁乐坏了，催促着医务室老师赶紧开假条，好像着急邀功似的拖着病人一溜烟跑回教学楼，临到教室门口又换了张严肃的脸，礼貌地敲门喊报告。
徐大伟没让他们进门，出了教室在俩人面前张开手：“证明呢？”
“什么证明？”周仁缩起下巴眨了眨眼，恍然大悟又大惊小怪地嚷嚷，“哎呀！坏了！没让医务室开证明！岳洋他确实病了！真的！”这句话说完，就看见徐大伟脸上出现冷笑的迹象，周仁紧接着来了句，“我这有医务室的假条。”
虽然学生和老师是对立阶级，但岳洋此刻完全能够理解徐大伟抓狂的心情。难怪路子明和周仁走得这么近，绝对因为这俩人都来自同一个星球，都拥有同一个梦想——没有最欠，只有更欠。
徐大伟气不打一处来，作为典型的处女座，每一堂课对他而言都是一件精心准备的艺术品，务必处处精彩高潮迭起，周仁每打断一次，都是给他的艺术品增加污点。为了避免这混小子继续进行破坏活动，徐大伟决定把这俩皮球踢给别人：“去找你们班主任，看他怎么处理。”
周仁露出胜利者的笑容，一摆下巴：“我们走。”
没过多长时间，岳洋就在班主任老师的授意下，周仁同学的安排下，莫名其妙地睡在了路子明同学的床铺上。在臭味成分复杂的宿舍里，身上的被子透着一股路子明特有酸臭体味，岳洋觉得畅快，肉体和精神犹如刚撸了管一般虚脱和舒爽，巴巴地等着周仁关上门就把被子卷成筒夹在腿间，又得寸进尺地压在身下，一边想象怀里的就是路子明一边念念有词地亲被子，手也不老实地在被子筒的“屁股”上乱揉。
这场独角戏直接被他代入到了梦里，岳洋一睁眼，怀里正是路子明暖洋洋的裸体，结实的肌肉果然是想象中抱起来的那般舒服。岳洋不舍得放开，只腾出一只手低头解腰带，路子明肉粉色的小兄弟颤巍巍地挺着，隔着裤子抵在他的大腿根上。
岳洋激动得手忙脚乱，感觉自己的小兄弟马上就要破裆而出却还是死活解不开腰带，正撕扯着，路子明语调温柔地来了句：“我帮你。”
岳洋一愣神，原本套在身上的T恤没了，赤裸的上身在空气里瑟瑟发抖，胸前两点随即一凉，必然是被路子明掐在指间玩弄，而路子明也突然长高了两公分，低头在他耳边吹气：“处男什么都不会，能干点什么？”
岳洋暗叫一声“不好”，本能地开始挣扎，终于挣扎出路子明的掌控还直接从梦里回到现实。他的心脏怦怦直跳，一边大口呼吸一边惋惜这个半途而废的梦境，同时又对路子明的最后一句耿耿于怀。
“能干的多了，我看过。”他裹紧被子，把梦里没来得及说出口的反驳嘀咕出声。
人在发烧的时候，感官是扭曲的。
岳洋以前不知道，一觉醒来切身体会到了。
他身体素质一向不错，但昨晚频繁起夜打枪，精疲力竭外加睡眠不足，料是神仙也扛不住，所以才烧起来。这昏昏沉沉的一觉睡过去，居然立竿见影地痊愈了。于是两个多小时前还起着催情剂作用的被子味儿，现在闻着格外恶心。——路子明身上那股汗酸味很纯粹，很诱人，这被子却混合了汗酸脚臭闷屁方便面调料以及各种复杂的味道。岳洋觉得自己要是连这个都沉迷，那就真是变态无疑了。
到开饭还有半个多钟头，他决定为自己心爱的人办点实事——晒被子。
这天的阳光非常好，岳洋把被子铺展开仅用了十几秒的时间，就被驯服了。除了高三生都有的学习紧张，精神空虚，前途渺茫等心理压力之外，他还多了“恋爱无望”一条，自认比其他人都抑郁痛苦。而这片暖暖的干燥阳光则像是上天的恩赐，把他脆弱的心灵由内而外洗涤了一番，闪闪发亮。
喜欢上一个喜欢女人的男人没什么可伤心的，岳洋自我开导着，就算路子明喜欢男人，我也不应该追他，耽误学习，而且就算追上了，高三一毕业还是要各奔东西。何况他昨天还亲了我，主动的。一个喜欢女人的男人主动亲我，是我的本事。他一边嘀咕一边顺手拍打路子明的被子，冷不丁看到一大滴口水印，心中小小地痒了一下，抓挠不得只好傻笑。
幸好他背对着门口，才没被周仁看到这诡异的一幕。
周仁上午如愿小涮了一把徐大伟，自感龙颜大悦，决定帮功臣岳洋打份饭犒劳犒劳，结果一进门就看见岳洋帮路子明晒被，莫名觉得有点硌眼。
“我靠！你怎么敢晒路子明的被！”这问仁兄眼珠一转来了这么一嗓子，把岳洋吓得一哆嗦，“路子明这人脑子有病，说是每天用的功都积攒在这条被子里了，他都俩月没晒被子了就怕破功！”周仁一拍大腿指着岳洋，“你完了！”
岳洋还没看清来者是谁就被劈头盖脸的一通教训，咧了咧嘴说什么也不信这种超现实的说辞：“得了吧仁兄，你骗谁呢。”
周仁一瞪眼睛：“我要是骗你，徐大伟就是我舅！”
跟徐大伟扯上关系对周仁来说绝对是天大的侮辱，岳洋被他的信誓旦旦唬住了，而且路子明的思维也的确是常人无法理解的。他赶忙把被子收进宿舍，一闻，那股象征着知识储备的气味已经被阳光的味道所代替，彻底无法挽回了。
岳洋这顿饭食不知味，蔫蔫地回教室负荆请罪。
已经趴下眯着的路子明听完坦白，翻起眼皮直勾勾地盯到他头皮发麻：“怎么了？你是想让我夸你吗？”
岳洋双手合十连连道歉：“你骂我吧，打我都行。我错了，我真的错了，我不知道你那条被子那么神，不然我就不给你晒了。”
路子明还是那副表情：“……岳洋，你脑子烧坏了吧？我那被子怎么不能晒了？你给我晒出火来了还是怎么着？”
“我，我给你把味儿都晒没了。”
路子明认定他在讽刺自己，一脚踹歪了他的凳子：“你个傻逼。”
岳洋的屁股差点又遭殃一次，还没坐稳就听见身后的周仁叽叽咕咕地笑，顿时醒悟过来，一记肘击打歪他挡在桌前的一排书本：“周仁！你就这么想让徐大伟当你舅啊？”
周仁一梗脖子，眯起眼睛向空气作出一副阴狠的表情：“早晚有一天他得当我舅，不想当都不行。”
岳洋一头雾水，反射性地“啊？”了一声，立刻被路子明掐着脖子扭回来：“别给这个神经病提供诉苦的机会，耳朵都起茧子了。”
“晒被子这事儿……”
“不用解释，我看出来了，你肯定是让仁兄涮了。”路子明鄙夷地看他，突然换了副正正经经苦口婆心的语气，“早就跟你说别和他扯上关系，他上学是来玩的，跟你这个想考大学的出发点不一样，跟他混在一起对你没好处。”
他这话显然不想让周仁听见，压着岳洋的脖子伏低脸对脸地低声劝导，气息喷在桌面又反弹到岳洋脸上。几秒钟的工夫，岳洋的心跳噌噌翻了好几番，脸皮蓦地红了。
路子明话说完了手却不放，直起身擎着脖子左右瞅了瞅。刚响过了午睡铃，全班都趴在桌上，放眼望去全是密集的弧形后背和一排排的书海。他把卡在岳洋脖子后面的手换成胳膊，一边咕噜着眼珠查看周围动静一边凑在耳边低声道：“帮兄弟个忙。”
岳洋鼻子正对着他敞开的领口，下意识地吞了口唾沫：“你说。”
“兄弟我怀旧了。”路子明的嘴唇碰着他耳廓上的绒毛，“初中的时候我跟我女朋友可是每天都接吻的。”
岳洋单是听见“女朋友”仨字儿心里就凉了半截，没来得及痛苦没来得及嫉妒没来得及愤怒就被亲了一口，四瓣嘴唇交错着磨合了一下，路子明有点干燥的下唇滑过他的下牙龈，又滑了出去，接着凑到嘴边的是路子明的锁骨——这家伙接吻不专心，中途举头观察周边状况——然后又是一吮，一股麻痒的电流从岳洋的牙根传达到舌头跳转到脖子从突突跳动的青筋顺下去直达胸口，挺立的乳头摩擦在T恤上说不清是快感还是隐隐作痛。
岳洋颤巍巍地抬起手放在路子明的大腿上，下巴紧接着挨了一拳，差点咬着舌头。
路子明一脸厌恶地瞅着他：“你个变态，我这是男人的腿。”
谁是变态啊啊啊啊啊啊啊！岳洋这次不止在心底呐喊，还勇敢地进行反击：“我这也是男人的嘴！”
“男人的嘴和女人的嘴有区别吗？”路子明一拍大腿，“我这腿，就算闭着眼睛摸也是邦邦硬的男人的腿。”
岳洋气不过，压低嗓音为自己辩护：“那你也不能一闭眼逮着谁亲谁吧，你饥渴到这种地步丢不丢人啊？我跟你一比根本不变态！我什么也没干！”
路子明又抬头扫了一眼周边，伏下冷哼一声：“是吗？也不知道昨天是谁哭着喊着求我亲他。”
“我就随嘴那么一说，是你上杆子亲我的。”
“我亲你是因为我善良。”路子明大言不惭，“你学会怎么亲了吗？”
“……没学会。”岳洋可一点都不傻。
“所以啊，”路子明却以为他傻透了，正中自己下怀，“我路子明办事从来不虎头蛇尾，既然已经教了第一课，那就得教到毕业。”
“路子明你个变态，”岳洋压制住得逞的快感骂他，“你就想着眼一闭把我当成女的过嘴瘾吧。”
路子明脸皮厚，被戳破也不惭愧：“主要是想教你，其次才是你说的，再说了，你也可以眼一闭把我当女的，一点都不亏。”
岳洋挨了他结结实实的一拳，臭着一张脸揉隐隐作痛的肩膀，没说yes没说no，脑袋往胳膊里一埋挡住笑开花的脸装死。
“别那么死心眼。”路子明压在他背上说，“亲一口又死不了人。”
岳洋抬了抬胳膊：“烦死了，知道了。”
眼一闭自己就成了女的，这要是换做别人肯定不甘心，但岳洋的期望值低，路子明不再想着谈恋爱他已经很知足，再稍微得寸进尺一点就是天堂——能和自己暗恋已久的人以友谊之名时不时亲几口，夫复何求？
岳洋再也不头痛于为什么要学习，为什么要高考，从哪来到哪去这种形而上的无聊问题。喜欢的男孩打着光棍就坐在隔壁，无论是背那些拗口的洋流纪年，还是给四棱锥五棱锥加辅助线，他都乐在其中。他觉得充实，因为每天都有点小小的盼头——跟路子明单独相处，然后亲上那么一两口。
实在没机会又忍不住，岳洋就约他放学后到初吻发生的小树林去，路子明心情不错就赴约，心情不好就回一句滚蛋，大多数时候还是不会拒绝的。最初的几次，两个人都把手揣在兜里没什么动作，免得给对方落下话柄说自己变态。后来有一天刚在顶楼不用的多媒体教室前摆开架势就听见楼梯上有脚步声，岳洋下意识地横起胳膊挡着路子明后退到角落，路子明的后脑勺结结实实地撞在墙上“咚”地一声闷响。
那人躲在楼梯上，偷摸用小灵通打了个电话就走了。
岳洋惊魂甫定，还把路子明挤在角落里。
路子明不待见他胆小如鼠，一脚揣在腿弯，伸手拽住向前踉跄的岳洋往后一甩，以压倒性的魄力横起胳膊把他勒在墙上狠亲一口，抹嘴走人。
岳洋当然不会指责路子明此举是变态，路子明更不会自扇耳光，从此两人之间接吻不动手的规矩就彻底破坏，至少是路子明单方面的破坏，他似乎越来越倾向于把岳洋逼进角落，压低一头，摸着他手感良好的胸部，亲下去。


05最大的意外

周六日学校放假，家在市外的学生去留不定，周仁之流一定是去什么地方鬼混，而以路子明为代表的一群则会到教室用功，岳洋作为暗恋者，当然陪着。
最近的每次模考，岳洋的年级排名都会往前挪一点，学习的积极性也越来越高，甚至还在班会上被点名表扬过昂扬的斗志。只有岳洋自己心里明白，这份动力来自于左手边这个没心没肺的路子明。如果不是堪称悲剧的语文成绩，路子明的名次完全能挤进年级前三十，这意味着考进重点大学毫无悬念。
不过，路子明好像对提升语文成绩这回事完全不屑一顾，这就给了岳洋一个追上他的机会。
那一年的高考政策是先下成绩再报志愿，只要两人的成绩不相上下，岳洋就能追着路子明进同一所学校，挑同一个专业，没准能分到同一班同一个寝室。这样，毕业后就能做同样的行业，甚至进同一家公司在同一个部门，顺利的话，直到他结婚之前都是死党。
岳洋的心思不够细腻，他察觉不到这么做的卑微之处，他只觉得这计划堪称完美。
他的生活很简单，用功读书，和路子明接吻。
这个周六的下午，教室里异乎寻常的冷清，只有寥寥七八个人在。岳洋做完一份文综模拟试题，撑着脑袋看向窗外放松眼部肌肉，自然而然就瞥到隔壁垂头用功的路子明，不自觉地露出微笑：“哎，路子明。”
路子明眼不离书，倾斜身体把耳朵凑过去：“说。”
“没事，叫你一声。”
路子明不耐烦地皱眉，眼睛死死盯紧书页，伸长脖子亲了他一口。
岳洋习惯性地要回吻过去，却没能追上他的嘴唇，这才突然反应过来：“你干嘛亲我？”
路子明目不斜视：“不然你叫我什么事？老子忙着呢，没时间理你，滚边儿。”
就算两人拿接吻当吃饭喝水那么随便，岳洋也不再因为区区一吻就硬了小兄弟，但遇上这种冷不丁的飞来横吻，岳洋还是面红耳赤血流加速，连忙起身佯装淡定地走出教室，前脚踏出门口后脚就进入狂奔模式拔足冲向厕所。
他把自己关进隔间，低头挠着后脑勺咧嘴傻笑，对着墙又抓又挠发泄心中满溢的幸福感。
过了好一阵子，岳洋才收敛起情绪，装模作样地冲水洗手准备回教室，好死不死跟路子明在厕所门口打了个照面。
原本没有表情的路子明，压低一边眉毛勾起另一边嘴角作出个怪相：“上个厕所还这么高兴？”
岳洋想把笑收回去，没成功，舔了舔嘴唇说：“我没高兴。”
路子明狐疑地看一眼他脸上两团红晕，又低头瞅一眼他的裆部，赤裸裸地问道：“你刚才自摸了？”
“没有！”岳洋立马激动起来，“我又不是变态，怎么会因为跟男的接吻就要来自摸呢！”
“哦。”路子明答应一声，好像不信，身子一歪要绕过去，“闪开，憋得慌。”
岳洋不知道打哪来的一股志气，看没人注意拉起他的胳膊转身钻入就近的隔间，捧起脸就吻了下去。
路子明一心要上厕所猝不及防，还没闹明白怎么回事就被他堵了一口气在胸口，赶紧加快呼吸频率把那口气喘出去。岳洋这一吻占尽先机侵略性十足，不但轻松把他压在墙上毫无还手之力，还有余心兼顾接吻技巧，紧紧含住路子明的嘴唇撩拨舌头，把他那句“我草你二大爷”完完整整地闷在口腔里。
两具身体隔着薄薄的T恤贴在一起，岳洋能够明显感到路子明因为怒气冲天而高涨的体温。
岳洋松开嘴把他的头往下一压，说：“你看，我没反应。”
他还没反应过来自己看到了什么就挨了一记高速铲拳，惨叫一声捂住肚子。路子明则冲出隔间一步跨到小便池前掏出小兄弟撒了长而有力的一泡。
岳洋没看错，他自己没硬，路子明硬了——憋尿的人敏感。
路子明可以赤手摸着别人的小兄弟还若无其事，岳洋可没这本事，腾地红了脸转身逃出案发现场。他跑得飞快，风一般刮过教室门口，直奔楼梯一步三个台阶往操场方向窜逃。刚出教学楼就听见身后一声断喝：“岳洋你给我站住！”
岳洋当然不会听他的，继续开足马力低头猛跑。路子明魔爪在他身后一捞，指尖掠过T恤后摆差点一把抓住。
岳洋背后惊起一片鸡皮疙瘩，喊了一声“妈啊啊啊”，顿时足下生风跑得像被踩着了尾巴。采石场长大的路子明上山下海都麻溜儿的，平地行军更是步伐矫健，但岳洋是拼了老命地跑，他每每出手去抓却总是差了那么几毫米。跑到后来，路子明突然记起还得用功读书，纵身一跃把他扑倒在足球场上滚了三百六十度压住。
“你跑什么？！”路子明顶着一头黄绿相间的草叶子跨坐在岳洋后腰，气喘吁吁地俯身质问，“吭？你跑什么？！”
岳洋半边脸贴着草坪，口齿不清地喊：“疼！疼！”
路子明狠狠墩了一屁股：“疼什么疼？哪儿疼？”
“脸疼！”其实他的蛋比脸蛋疼多了。
路子明紧接着给他一记爆栗：“你知道我刚才撞墙上多疼吗？”
“我错了！”岳洋继续口齿不清地求饶，“大哥我错了！真的疼！你饶了我吧！我错了！”
路子明冷哼一声坐直，两腿往前一伸，双手支在身后眯眼晒太阳。屁股底下的肉垫软硬适宜，坐起来相当惬意。
岳洋感到背上的重心后移，刚支起上半身左右两侧就各自伸来一只长脚，蹭起的裤腿下隐约露出两只不一样花色的袜子。
路子明不说话，不动弹，岳洋也不说话，低头做祷告状。
路子明的侧影投在草坪上，岳洋看在眼里，脑海中一时充满对他英俊面孔的遐想。他没有料到的是，路子明的脸上正笼罩着曾经昙花一现的忧郁，金色的阳光洒笼罩住少年半是青涩半是成熟的面孔，美得像纯情小说。
如果不是岳洋垫在他屁股底下，那就更美了。
“岳洋，你知道吗……”
路子明语速缓慢，加上这种适用于告白的场景，让趴在地上的岳洋一个激灵：“什么？”
“我觉得你可能是个同性恋。”
岳洋脑袋嗡的一声大了：“你他妈才是同性恋！”他翻身掀开路子明，坐在地上就势踹他一脚，“你个大傻逼。”
“哈哈哈哈哈哈哈！”路子明被自己的幽默感逗乐了，大字型倒在草坪上看天，“唉，人这辈子真他妈无聊空虚，也没个意外来调剂调剂。”
岳洋心里五味杂陈，既有侥幸又有后怕还有隐隐约约的惋惜，心里想你就是我这辈子最大的意外，嘴上说的却是：“那你去跳楼自杀。”
路子明抬脚踩在他后背：“这叫意外吗？你以为我跟你一样是神经病啊。”
“合着我是同性恋你就充实了？”岳洋背过手去扯住他裤腿扔开，“我看你闲出毛病来了。”
路子明又踩上去：“充实，我这辈子还没见过同性恋呢。”
“我草，谁见过啊。”岳洋干脆靠在他脚上往后倚，“我也想见识见识。”这是彻头彻尾的大实话，如果能遇见个同类，哪怕不是用来谈恋爱，也是件天大的好事，“听说一班有个女同性恋。”
“谁啊？”
“就是那个，谁来着，萧黎。”
“同性恋个头，那是周仁的女朋友。”
岳洋挨了路子明一脚，失去重心翻倒在地，索性在他身边并排躺下：“不是吧，周仁这恋爱谈得这么隐蔽？”
“这你就不知道了吧。你以为周仁为什么爱跟徐大伟对着干？还不是因为徐大伟是萧黎的舅舅，知道他们两个谈恋爱之后发动所有老师监督……”路子明漫不经心地随口说八卦，岳洋只听真切了前几句，剩下的都模糊不清。他望着天空，注意力却全都集中在余光里路子明的身上，闪念间就想这么天荒地老下去。
等路子明八完了徐大伟和周仁的爱恨情仇，他居然睡着了。
路子明鄙夷地哼出一声，起身把手臂搭在膝盖上发呆，午后的风携些许凉意掠过他的刘海，一双难得沉静的眼睛在阳光下眯了起来。
路子明不是在耍帅，他的确很惆怅。
从某种程度上来说，他的惆怅比岳洋的深刻得多。
路子明是老来子，路父已经年近六旬，路母也年过半百，还有个大自己二十岁的姐姐嫁在县城。按理说，采石场经营得不错，家境殷实的路子明没什么好苦闷的，但就是这个采石场让他觉得自己的一辈子都要被埋葬了。
传男不传女，风俗如此。作为家里唯一的男孩，路子明必然要老老实实地守住家业，何况父母年纪大了，跑得太远就是自私和不孝，他承受不起这份自责。
对路子明来说，大学只是个必经的体验，根本改变不了命运。
“无聊。”路子明对着空旷的操场上说出声来，想做点与众不同的事却毫无头绪。过了几十秒，他罩住身边的岳洋吻了下去。
岳洋睡得很轻。
他几乎立刻意识到有人在亲自己，嘴唇的触感非常熟悉绝对是路子明的没错，一睁眼，正好与路子明四目相对。
路子明的脸蓦地红了，嘀咕一句“我草”，用手腕蹭着嘴站起来，像是亲了多么恶心的东西。岳洋胳膊撑地支着上身，呆愣愣地看他走远的背影，跳起来跟上去。
“路子明。”
“……”
“路子明。”
“……”
岳洋开玩笑地问他：“你是不是爱上我了？”
路子明回身就是一拳。这一击非常实在，岳洋蹬蹬蹬后退几步愣是没稳住重心，狠狠摔在跑道上。路子明阴森地瞪他一眼，半句话没说转身就走。
“路子明！”岳洋顾不得疼，坐在地上喊他，“我开玩笑呢！你倒是拉我一把啊！你怎么这样儿啊！”
路子明改变路线，攀住最近一扇锁住的铁门翻了出去。
亲吻岳洋的五秒钟里，他满脑子想的都是：这要是个女孩就好了，宿舍今天没别人。
路子明被自己的想法震撼了，他骨子里不是个叛逆的人，所有越轨行为都很节制，无非是打架和早恋，顶多跟男人打个KISS，之前嘲笑岳洋是处男也是虚张声势。单是冒出跟人上床这个念头，就已经让他觉得堕落到不行。他浑身的汗毛都炸了起来，忍不住把嘴唇擦来擦去，回到宿舍把自己往床上一摔，看着贴在上铺床板的历史纪年表发愣。
话说回来，以后找女朋友就该找这样的。说听话吧，也不是完全听话，还会顶嘴，也会反抗。心甘情愿地当跟班，还很经揍，揍了也不恼。更重要的是一直在手边，想什么时候逗弄就什么时候逗弄。这样的女人，怎么宠也心甘情愿……路子明把手垫在脑后，脑子里混杂着洋流单词文言文继续胡思乱想：岳洋这小子也真放得开，要是没有他配合着发飙，很多事还真不一定会做……
“路子明？”
路子明张开眼睛，头顶抵着枕头往门口看，岳洋一张倒着的黑脸似乎有点忧心忡忡。他翻身坐起来走过去，单手搭在门框上：“干嘛？”
岳洋嘴角抖了抖，试探地问：“你……没事吧？”
“我能有什么事？”路子明露出经典的流氓相，把人拖进宿舍顺手反锁上门，“你个乌眼儿青倒有闲心问我有事没事，脑子有病吧。”
“你才有病。”坐在曾经春梦过的床上，岳洋怀着隐秘的尴尬往旁边挪了挪，离路子明远点。“我是觉得你今天情绪不对，怕你真的跳楼了。”
路子明也挪了挪屁股，偏往他身边凑：“来让我看看我的拳头多重。”
“干嘛啊！”岳洋啪地打开他的手，“又不是一次两次了你还觉得新鲜吗？”
路子明的手背都让他给打麻了，“啧”了一声强拧下巴掰过他的脸，指着他鼻子放狠话：“岳洋，我这可是关心你爱护你，别给脸不要脸。”他粗鲁地把岳洋的硬刘海推上去露出眼睛，仔细查看自己的杰作，“嘿，真够狠的。”路子明自夸似的下了个结论，问，“疼吗？”
岳洋转动眼珠避开他的视线，不吱声。
“问你呢，”路子明亲他一口，“疼吗？”
岳洋这下逃不开了，瞪大两眼直愣愣地盯着近在咫尺的路子明，嘴上又迅速地落下一吻：“……路子明你没事吧？你怎么了今天？”
“我就是问你疼吗？”路子明一手撑梯子一手撑墙把他圈在床上，“你听不懂人话吗？”
“疼啊，当然疼了。”岳洋也不懂自己为什么要退缩，他只是本能地感知到现在的路子明非常危险，“你没事吧，路子明？”
“你除了问你没事吧还能说点别的吗？”路子明满脸嫌弃又露出怪异的笑容，“疼是吧，我错了，我多亲你几口道歉吧。”
“什……”岳洋只说了一个字就被堵住嘴按在床上，路子明一双手牢牢钳住他的肩膀，零零碎碎地啄吻了几下，伸出舌头拨开他的嘴唇探进嘴里。岳洋几次想翻身，可自身就矛盾重重，又被他吻得全身发软，双手挣扎半天还是没敢抱路子明，只好抓住床单较劲。
趁着宿舍里没人的机会，路子明这一吻放肆而且漫长，几个世纪过去了还没结束，反而变本加厉地把手塞进岳洋背后抚着他的脊椎。岳洋原本半推半就地配合着，只觉得胯下一热，当下在路子明嘴上咬了一口。
“靠！”这一口咬得不轻，路子明下嘴唇立马一道血痕。他抓住岳洋衣领拎到眼前，横眉立目地吼，“你他妈找死啊！”
“别亲了！”岳洋抬手顶着他的下巴推开，满脸通红地看向别处，“别亲了，我硬了，太变态了。”
路子明的脖子差点拗断，听见他说的松开手,直起上身低头看。岳洋牛仔裤完美地勾勒出隆起的形状，而此刻，路子明同学正跨坐在他大腿上。
“草。”路子明双手捂脸搓个不停，半晌抬起头来，坦然道，“我吻技这么好，你硬也是应该的，变什么态啊。”他把他从床上拖起来，拍拍肩膀，“别多想，很正常。”
岳洋耷拉着脑袋丧气地坐在床沿，脸上阵阵发热，身边的路子明枕着双手靠在墙上，默默地不知道心里在想些什么。过了十几分钟，路子明坐不住了：“别伤心了。”
“我现在真怕我是个同性恋。”岳洋这句台词早准备好了，就等他开口搭腔。
“不会。”路子明斩钉截铁，“你虽然没我高也一八零以上了，而且你脸这么黑，胸肌这么大，嗓门这么粗，走路还外八字，不可能不可能。”
岳洋抓起他搭在自己肩上的手扔到一边：“说的是同性恋又不是人妖。”
“哦，对，弄混了。”路子明拍了几下脑门，“没事，既然你不是人妖，那同性恋就同性恋吧，哈哈哈，以后我还能跟人炫耀：‘我有个同学是同性恋，我还跟他关系特铁。’”
“你别不当回事！”岳洋跳起来一头撞在上铺床沿，捂住头顶蹲地，“妈的……”
路子明打滚狂笑：“你是猪啊！”
气氛全坏了，岳洋冷眼等他笑完，严肃地警告他：“你别不当回事，万一我真的是同性恋，你和我亲来亲去就是勾引我，是……是很危险的。”
“不危险不危险，”路子明还是没当回事，“就算你是同性恋，就算你被我，啊，勾引到了，你搞不定我啊，你力气没我大，拳头又没我硬，我危险什么？我哪来的危险？除非你存心找死。”
岳洋算是听明白了，路子明艺高人胆大，只要能保证人身安全，其他什么都不管，完全没贞操。
“我就是同性恋。”岳洋脱口而出，“路子明，而且，我好像喜欢你。”
就在“喜欢”二字脱口而出的瞬间，他想到一个极具现实意义的问题：他要是揍我，我是该跑还是该让他揍呢？
路子明腾地站起来，眉头皱成一团又松开，盯着岳洋的眼睛用舌尖拨弄嵌在牙槽里的一块鸡骨头——吃午饭的时候塞住的——神情不像是威胁，反倒像是鼓励他继续说下去。
关键问题是：岳洋没什么可说的了。他一时冲动图痛快，既无预谋更谈不上危机处理预案，现在面对这个同性的告白对象，他只觉得全身的汗气和血液一股脑地向上涌，脸皮都快被灼伤了。
“没办法，谁让我长得这么帅呢。”路子明突然神经兮兮地撩了一把头发，食指伸进嘴里抠下那块鸡骨头往垃圾桶的方向弹去，“性格又好，是吧。”
“好个屁。”岳洋反射性地脱口而出。
“……”
“……”
岳洋这个悔啊，他怎么就没想到顺着路子明的话奉承几句呢？现在倒好，路子明也明显尴尬了。岳洋倒宁愿被他揍一顿再滚得越远越好。
“不好意思啊，”路子明说，“我没想到把你亲成同性恋了，我没那意思，我就是亲着玩你可别当真啊。”
“不关你的事，我从初中开始就喜欢你了。”岳洋嗓子发涩，想舔嘴唇吞口水，又怕路子明误会，只好干咳一声，“是我一直瞒着你，你主动亲我是我占便宜了。”
“什么？！”路子明一把捞过他的衣领拉到眼前，“我一个男人怎么会被你占便宜？！”
岳洋被“便宜”二字喷了一脸唾沫星子，苦着脸声明：“我也是男人啊。”
路子明的声音拔到一个新高度：“我草！你什么意思？！你还想着干我不成？！”
“我没有！”就算有也不能承认，不然就真的连朋友都做不成了！“我就是阐述事实没别的意思我从来都没往深层次想过你能亲我我已经很知足了我绝对不会对你做什么事你一百二十个放心我就是单纯地喜欢你……”
岳洋蓦地住口，一直盯着他嘴唇的路子明也回过神来跟他面面相觑，松开他退后一步：“如果你是女的，没准我还真能跟你谈恋爱。”
岳洋死撑着笑了笑：“我这是……失恋了吧？”
路子明拍拍他的背：“没办法，我不是同性恋啊。”
喜欢上直人是不会有什么好结果的。岳洋早就有这个觉悟，也从来没对这场暗恋抱任何希望，但当“失恋”的事实真正发生，他还是觉得胸口被人剜了一刀，胃部抽搐浑身发抖，一声惨叫憋在喉咙里却喊不出来。“你要是觉得我坐在你旁边不舒服，我可以调位。”
“我没那么矫情。”路子明很自然地挑起他的下巴，却被自己的举动吓了一跳而愣了几秒，“谈不了恋爱也还是好兄弟，以前什么样以后就什么样。”
“路子明，我真的被你感动了。”岳洋看着他吊儿郎当笑着的脸渐渐凑近，往后退了一步，“我头回发现你这么善良。”
“不然你喜欢我什么？”路子明逼近一步吻住他的嘴唇。


06已成往事

“到现在我也不知道为什么喜欢他。”岳洋往酒保脸上喷了口烟，捻灭剩下的半截，“说完了，这就是我的初恋。”
酒保挥开眼前的烟雾，倚在吧台上似笑非笑，拇指从食指与中指间戳出来放在岳洋眼前蠕动：“没说完吧，接吻之后的戏份呢？”
岳洋“啪”地拍开他的手：“你当他活雷锋啊？除了接吻什么都没干，一直到毕业也没干过别的。”
酒保大笑，把手里的扑克牌切来切去：“哎，我怎么觉得他对你有点意思。”
“毕业之后就没他消息了。”岳洋答非所问，晃了晃杯中酒，竖起食指点他鼻子，“我可警告你，不准跟文凯说这事，醋劲儿大着呢。”
“他吃醋很正常，”酒保说，“你们家小文凯碰上你这么个可零可一的没节操，心里当然没底。”
周六晚上的酒吧本该是最热闹的，可一整天的瓢泼大雨几乎把所有人都封堵在家，店里除了两对腻在一起的情侣就只有落单的岳洋跟酒保玩牌赌真心话。事实上，如果不是跟许文凯吵架，他也不会在这样一个糟糕的晚上到酒吧打发时间。
他在接下来的牌局里大胜，从酒保口中套出无数或荒谬或悲惨的隐私，也难免输掉几回，供出一些大尺度的不堪往事，酒保最后得出结论说你是我见过最禽兽的禽兽。
“我是好人。”岳洋结了账，从烟盒里抽走最后一支烟，“谢了，晚安。”
“哎我的烟！你这是强抢啊！”
岳洋向后一闪躲开他抓捞的手，笑道：“别这么小气，改天还你一盒。”
酒吧地处偏僻，他的车停在另一条路上。雨太大，就算撑伞走过去也差不多要湿掉半截。岳洋站在门口仰头看不断砸落的雨滴，一点儿回家的欲望都没有。
高考那年路子明超常发挥，岳洋虽然也考得不错却还是望尘莫及，两人在不同的城市上学根本不会有交集。说来也巧，高考之后几次同学聚会，只要路子明出席岳洋肯定有事没去成，只要岳洋参加，路子明又不知道跑哪去了。最近几年高中同学都疏离了，也没人去吃力不讨好地张罗，就更没了路子明的消息。
岳洋叼在嘴里的烟一口没抽，在他发呆的时候燃掉了一大半。他把烟蒂吐掉，撑起黑伞。
有些人和事一冷落就是好多年，现在捡起来竟还历历在目，尤其是一些不痛不痒的细节，居然像发生在昨天一样，连温度都还残留在胳膊上似的。
岳洋坐进车里，从手套箱拿出手机看了一眼，几个未接来电，几条短信，全部来自许文凯。短信内容从怒气冲天到强词夺理，最后演变成撒娇耍赖，岳洋看着好笑，回电话问知道错了吗。
许文凯喏喏认错，问他在哪。
“在回家的路上，差不多二十分钟就到了。”岳洋说，“乖乖等我回去。”
岳洋挑人的标准只有六个字：不死缠，不吵架。可是能达标的人少之又少，三个月内必然以分手而告终。虽然许文凯其貌不扬，生活不能自理，却踏踏实实地打破了三个月的魔咒，还从学校宿舍搬进岳洋家同居，这完全得益于他出色的自省能力：二十四小时之内，保证认错。
岳洋上午刚跟他谈过，告诉他“你越来越捕风捉影了，再继续下去就只能分手”。许文凯当即暴跳如雷，一定要把话说清楚，岳洋索性把他一个人扔在家里，自己跑出来躲清静。
他只有一句话：家里钥匙都配给你了，你还想要什么？
许文凯也不知道自己想要什么，每次岳洋这么问他都无从辩驳，马上反省自己是不是闲的蛋疼没事找事，要么当场认错，要么恼羞成怒开始无理取闹。
这次吵架是从翻旧帐开始的，把他们撮合到一起的介绍人嘴碎，跟许文凯说起曾经两次把他介绍给岳洋，第二次才成。第一次跟岳洋说起许文凯的时候，说这小孩刚上大学，思想挺单纯，性格也好相处。岳洋直接来了句：“是雏儿吗？是的话就等他有了经验之后再说。”
许文凯质问岳洋：“你那句话什么意思？”
岳洋回答：“字面意思，我不爱破处。”
许文凯对这个答案非常不满，没说几句岳洋就嫌他绕来绕去没有重点摔门走人，打电话不接，发信息不回。许文凯一个人坐在沙发上生闷气，不出半天就怂了，发了条耍赖的短信过去，等了一会儿没回音又发了条撒娇的，还是没动静，等岳洋从酒吧出来给他打电话的时候，这小子已经扛不住快哭出来了。
刚进家门的岳洋侧身躲过他迎面的一拳，一伸胳膊把他拽进怀里：“淡定，淡定。”
许文凯还想发动攻击，无奈被他抱得紧紧的，只有一张嘴皮子能用：“我不认错你就不回来是吧！你这人怎么这样！我又没说几句话！你给个解释能死啊！你怎么能嫌我烦！你怎么能一整天都不在家！下雨天本来就凄凉你还让我一个人在家！你为什么不回我短信不接我电话！我想认错都没地方认！我还以为你死了呢！你怎么不让车撞死去啊！”
岳洋埋在他肩膀里笑得浑身颤抖，许文凯更是恼羞成怒，大叫：“你放开！”
“你吃饭了吗？”
“吃个屁！气都气饱了！”许文凯气哼哼地说。
岳洋提起手里的袋子在他眼前晃：“我买了酱烤鸭，你最喜欢吃的。”
许文凯既高兴又不愿表现得像个吃货，勉强做出冷淡的样子就是不笑。岳洋把吃的放下，脱掉凉透了的手套和风衣，坐进沙发里张开手臂：“过来。”
“我又不是狗！”许文凯老老实实地爬到他腿上面对面坐好，“我这是给你面子，知不知……”
他话还没说完就被岳洋的吻堵了回去，濡湿的舌纠缠在一起交换着香烟和糖的味道，岳洋顺着他的颈侧吻到领口又吻回到嘴唇，从裤腰边缘插进手掌，中指嵌进臀缝间来回摩擦。许文凯打不败本能，发出支支吾吾地小声呻吟迎合手指上下摆腰，汹涌的欲望到底让他腿软下来，从岳洋腿间滑到地上：“你是个混蛋。”
“我是好人。”岳洋看他瘫坐在地上的样子笑了起来，弯腰提起他的下巴，“把衣服脱了。”
许文凯一点反抗的力气都没有，顺从地脱光了站在他面前，一对小乳尖伶俐地挺着，半勃起的阳具在有点凉意的空气中哆嗦。岳洋把他拉进怀里，凑到他胸前咬住一颗乳尖舔吮。许文凯往前一挺身，一边把自己的身体往他嘴里喂一边解开岳洋的裤子掏出膨胀的阳具，撸了几下按捺不住，埋头跪在他腿间一股脑吞下。许文凯口交技巧不佳，每每想吐却还是放开喉咙把阳具捅进去，一开始还搓弄自己的手情不自禁绕到身后抠起后穴来。
“唔……”察觉到岳洋开始挺腰抽插，许文凯赶忙松口，“不准干嘴，你射了我下面怎么办？”
岳洋没吭声，拉起他塞进卧室，错乱地吻着他的后背从枕下摸出安全套撕开戴上。跪床边的许文凯只觉得穴口周围一凉，刚准备承接手指就被炽热的一根撑开，顿时疼得说不出话来，岳洋却毫不停歇地顶向深处：“岳洋你等会儿！你怎么回事！”
岳洋从情欲中清醒过来，俯身亲吻他的脖子，抓起他软下来的分身撸动：“弄疼了？”
“疼死了。”许文凯扭着身子推他，“我不想做了，你闪开。”
“进都进来了，”岳洋抓住他的手腕折在背后，“疼就稍微缓一缓，我不动。”
许文凯的确疼得很，肠道深处却还期待着岳洋的那根捅进去摩擦，也就听话咬紧牙关忍着，一点点放松穴口把阳具容纳进去。岳洋掰开他的臀瓣全部塞入时，两个人都松了一口气。
“对不起。”岳洋用手掌在许文凯大腿根内侧来回摩擦，低声道，“文凯，你不生气吧？”
阳具壮硕的根部正擦在许文凯的前列腺上，一阵阵快感让他全身汗毛都竖了起来，肠壁也收缩着把阳具往深处扯。岳洋觉得有股力量又吸又拽，知道他是不疼了，稍微动一动腰把穴口扩开，却把许文凯给搅得一股股地流前列腺液：“你快……”
突然开始的抽插让许文凯颤声叫了出来，腰一塌就要软下去，只能靠着岳洋的搀扶勉强跪起：“嗯……别……岳洋我难受……别碰那……啊……”他越是阻止岳洋越要针对那一处，呻吟声从他口中支离破碎地传出来，在嘴角和床之间拉出一条银丝。肉体的撞击声越来越快，许文凯体内猛然一涨，与岳洋一起瘫倒在床沿。
他觉得膝盖有点凉，伸手一摸才发现自己不知什么时候稀里糊涂地射了一地。
岳洋在他身后悉悉索索了一阵，把他抱上床，吻了吻他的嘴唇收拾残局。
许文凯光着身子看他在眼前来来回回，满脸通红地让他擦拭自己的阳具、大腿和股沟，蹭进他怀里窝好。
“对不起，弄疼你了。”
“你喜欢我吗？”
“当然喜欢。”岳洋揉了揉他的头发。


07落魄的初恋

桌上的手机开始震动时，岳洋正在怒气冲天地看一份季度报告。所幸写这份报告的当事人正在跟大客户开会，不然一定躲不过这次气头上的痛骂。
这通陌生来电显然不是时候，岳洋放任它在桌上震了三个回合，压了压火气接起来：“你好。”
或者是死缠烂打的推销员，或者是换了新号的朋友客户，他更希望是前者撞到枪口上。
“你好，”对方听起来漫不经心，显然不是推销产品的，“岳洋？”
“对，我是。”这种懒洋洋的叫法有点耳熟，似乎不久前才听到过，声音却很陌生，“不好意思，你是哪位？”
“我是路子明。”
行政助理施施然来到岳洋办公室，敲了敲开敞的玻璃门：“经理级别一次一百，拿来吧。”
“嗯？”岳洋含着烟一怔，慌忙将烟蒂捻在鼠标垫上，橡胶的焦糊味立刻窜了出来。“我不是故意抽的，刘助理。”他合起手掌求情，“饶了我吧，就这一次。”
刘助理伸出涂了红色指甲油的食指，勾了勾：“规矩就是规矩，再说外边那么多人都看见了，没看见也闻见了。”
岳洋叹口气，从钱包里抽出一张百元钞票，等她要拿又收起手指躲开：“你得先答应我一件事。”
刘助理抽手夺走钞票：“交罚款还附加条件？”
“又不是什么难事，”岳洋在罚款明细表上签了名，“答应我别把刚才的糗事说出去。”
“不行，一定得说。”刘助理耸起肩膀眉眼含笑，“我得让小姑娘们知道知道，她们岳经理不是神仙，别捧得那么高。”
Q市作为公司总部，上上下下三百多号人，其中一半是女性，一半里又有二分之一是刚毕业一两年的女孩，难免会八卦跟自己年纪相仿的男上司。岳洋的性格还算平易，就连年近四十的刘助理也时常无视上下级关系开他玩笑，更不用说女孩子们了。
岳洋其实无所谓，刚才那番打趣只是为了掩饰尴尬。
他的尴尬并非源于违反了公司的戒烟令，而是无法控制的颤抖。他抖得这么厉害，点烟都勉强。
他的初吻，七年没见的初恋情人路子明，居然人在Q市。
路子明提议请客吃饭的时候，他想都没想就答应下来，等挂断电话才知道后悔——他听说路子明大学一毕业继承了家里的采石场，三年乡镇小老板的日子还不一定把眉清目秀的路子明变成什么样，估计说起话来也比当年更难入耳。岳洋活到现在没多少美好回忆，就怕这一见面要毁了仅存的硕果。
岳洋又草草看了几眼下属的报告，过眼不入心，索性合起电脑发愣。他跟路子明只做了一年同桌，又断了这么多年的联系，突然找上门来绝不会是拜访老同学这么简单。
他又抽出一根香烟，刚碰到下唇就像被烫到一样拿开，重新插回烟盒。算上堵车，路子明应该正好赶上下班时间，这一个多小时的缓冲对于岳洋来说既漫长难熬，又短暂得令他不知所措。
事实证明，岳洋对Q市交通的估计过于乐观，他在写字楼大厅心神不宁地多煎熬了二十多分钟，才看到一个瘦高的身影穿过旋转门。岳洋一心以为路子明变成财大气粗的乡村胖子，扫了一眼没认出来，礼貌地转开目光。
“是你眼神不好还是我变化太大？”路子明三两步迈到他眼前，扬了扬手，“嗨。”
“嗨”完了就是一个拥抱，岳洋身体一僵，拍了拍他的背：“子明，我没认出是你。”
路子明紧了紧嘴角：“我还真不适应你叫我这个。走吧，去哪吃？”
岳洋想说“你瘦了”，但这样的寒暄过于暧昧，便直接回答说我们去老童烧烤店吧，打车就是起步价，路子明随即来了句：“你不是有车吗？”
岳洋这才听说高三同学都知道他车房兼备在Q市混得风生水起，还有夸张的说他已经是“总”的级别。“扯淡，我也就是个小经理，房贷没还完房子不算我的，车是有，一般不开，油价太贵养不起。”
路子明笑了，叼着烟按住他后脑勺揉了几把，像个黑社会干部对待重点培养的马仔。岳洋反手绞住他胳膊，弯腰在肚子上打了一记老友拳：“你怎么样？快混成地头蛇了吧。”
“我？我这日子过的啊，已经超出所有人的想象了。”
路子明冷笑一声，低头护住打火机点烟。风太大，他试了几次都以失败而告终。岳洋掏出防风打火机凑到他眼前，自己也点了一根。
Q市属于二线城市，下班时间的拥堵状况却直逼京沪。两人立在初冬的街头默默吸掉几支烟，一辆车也没拦到。岳洋跺跺脚，弯起手指把烟屁股弹远：“算了，换个地方喝疙瘩汤去，走着十五分钟。”
“怎么都行。”
路子明看起来并不打算在街头阐述自己糟糕的生活，只感慨一句Q市真干净真漂亮，空气也好，落后半步跟在岳洋身后。街头的喧嚣掩盖起他的脚步声，岳洋莫名脊梁发麻，仿佛路子明随时会从背后砍上一刀。
转过一个拐角之后，周遭明显安静下来，路子明快走一步与岳洋并肩而行，说我在县城窝了这几年已经不太记得大城市什么样了。
岳洋意识到他刚才的沉默并非因为难以启齿，而仅仅是懒得盖过喧嚣大声说话，正是老同学路子明的作风，笑了笑说：“大城市啊，无非就是车多人多灯多。”
“我家的采石场转卖了。”
岳洋又走出两步才反应过来愣在原地，路子明回身看他：“你有必要这么震惊吗？”
两人正巧停在一盏路灯下，昏黄的光线使路子明的面孔更加陌生——颧骨更高，眉骨更低，眼窝更深，脸颊微妙地凹陷着，就连笑容也十分节制。“我以为你家的采石场要代代相传呢，”为弥补失态，岳洋上前揽住路子明的肩膀继续走，“卖了不少钱吧，是要做别的生意？”
路子明好像觉得这种猜测挺有意思，干笑几声：“低价贱卖的，你要是感兴趣我就说详细点。”
路子明的姐夫是镇书记，利用职务之便顺手帮丈人漏税，本来不是什么大不了的事。今年春节刚过，不知道从哪蹦出来的匿名举报人，说他假公济私，打着支持乡镇企业的名号给丈人捞油水。市里要求彻查，就翻出了鸡毛蒜皮的税务问题。这世界就是如此，不追究所有人都视而不见，一旦追究就有人站出来为正义说话。路子明的姐夫受到降级处分，采石场被政府低价收购。
路子明所谓的“说详细点”，也无非是忽略细节的寥寥几句。
“可能是有人要整我姐夫顺便收了场子，也可能正相反，”路子明简单总结道，“人心难测。”
话说完，两人已经在餐馆里坐了一会儿，路子明招手叫来服务员，把菜单转递到岳洋手里。岳洋熟门熟路地点了几样招牌菜，让她先上疙瘩汤。“你穿得太少了，我都替你冷。”
路子明刚举起茶杯要递到嘴边，听到他的话笑容扩大了：“我不觉得，Q市挺暖和。”他喝完一杯，帮两人斟满，“好在收回来的钱说多不多，说少也不少，我们家在市里还有两套商品房，供爹妈养老足够了，还能过得挺舒服。”
岳洋不知如何评论，只好点点头说了句平庸的台词：“这挺好。”
“三月份我在县城找了份工作……”路子明顿了顿，直接跳过这一段，“其实我姐工作稳定，姐夫现在虽然是个闲差也不少拿工资福利，家里老人轮不到我照顾，我把自己绑在县城纯属自作多情。我想来想去，觉得Q市是个好地方，周仁说你混得最好，我就来投奔你了。”
十七八岁的路子明说起话来抑扬顿挫，很多时候还阴阳怪气，现在的他却不带喜怒哀乐地说着自己的事，偶尔做个表示无所谓的手势。岳洋把他的冷笑看在眼里，隐约替路子明感到委屈和惋惜。
如果能帮上什么忙就尽量帮吧。岳洋喝下一口茶，心想，到底是同学，又不是仇人。
“我离婚了。”
就这么一句话，立刻把岳洋从随声附和的客气里震了出来：“我他妈还没结婚你就离婚？二十六就离婚？”
“你有什么可激动的？好像你多巴望结婚似的？结婚这种事跟你有一毛钱关系吗？”路子明连续三个反问把他堵回去，“我初中谈恋爱，大三就领证了，现在才离婚很正常。”
岳洋脱口而出：“为什么离了？”
“操。”路子明笑着骂了一声，“以前我有钱有势，嫁过来是攀高枝，现在什么都没了，镇上当官的还看我们家不顺眼。离婚之前天天哭命不好，还一声不吭地把孩子流了。”他用手指轻声敲了两下桌子，“我气昏了头，给了她两耳光，然后就签了离婚协议书。”
岳洋递给他一支烟，两人各自点起。
岳洋不知道自己在路子明眼中是不是也有种不真实感，从失去联络到再次相见，七年的时间沉甸甸地累加在路子明身上，痕迹明显，说是判若两人也不夸张。有那么一瞬间，岳洋看进路子明的眼睛，恍惚觉得他比自己年长十几岁。
沉默很快就被美食打破，路子明对每一样菜都赞不绝口，随即说起当年两人组队打饭的事，打趣说早知道今天会求到你，当时就对你这个跟班好点。
岳洋说没事我是心甘情愿的，谁让我当时喜欢你呢。
他等着路子明的反应，毕竟那段感情是两人共同回忆中最重要一环，如果当作什么也没发生，那就太可笑了。
“我知道，不然怎么敢隔了这么多年还来求你帮忙。”路子明没什么特别的反应，坦然地送进嘴里一块鱼肉。
终于切入正题了。岳洋心中感慨，先诉苦，再借钱，当年心高气傲的路子明居然也会走上这个套路：“你是想在Q市做生意吗？”
路子明实在受不了了，一捶桌子：“你有病啊？你怎么老惦记着让我做生意？我就准备租间房子找份工作，做个屁生意。”
岳洋一愣，这才真心笑出来：“我听说当老板上瘾，赔了再做很正常。”
“我没那觉悟。”
路子明来Q市只带着五千块钱和简单的行李，用他自己的话说，他从来没接触过真正的“都市社会”，四年的北京求学生活根本没给他带来多少的社会经验，而三年的乡镇小老板当下来，他更是忘了很多常识性的问题，比如租房还需要押金。以Q市的房租，他手里五千块钱很难周转得开。
“你是干房地产的，应该认识一些出租二手房的人，”岳洋已经在盘算该借多少钱给他，路子明却来了这么一句，“能不能想办法让我不交押金？房租一月一付最好不过了。”
虽然身处困境，路子明骨子里还是很傲慢的，他压根儿就没想过向人借钱。
岳洋为自己的小人之心感到惭愧，低头默默吃了几口菜，放下筷子：“繁华地段，三室两厅两卫，有水有电有宽带，家具齐全有淋浴，南向小卧室二十个平方，不用押金，一个月收你五百。”他张开五指举在半空，“这条件怎么样？”
路子明看一眼他的手，挑眉笑道：“五百美金？”
“人民币。”
“哪有这种好事。”路子明摇了摇头，“那房子肯定闹鬼。”
“闹鬼倒不至于，”岳洋也笑了，“只不过室友是一对gay。”
许文凯这天晚上收到岳洋两条短信，第一条是稀松平常的“不回家吃晚饭了”，第二条是“收拾一下次卧，有个朋友要暂住一阵子，直男，别吃醋。”
一向懒于用手机打字的岳洋发了这么一长串，明显是不想在电话里听到质询和抗拒。许文凯打了一屏幕的字，删掉，打了半屏，又删掉，又打了三个字：知道了。
许文凯有自知之明，他毕竟不是房子的主人，岳洋想让谁住就让谁住，能打声招呼就不错了。
他又读一遍自己的回复：知道了。
“……”总觉得透着一股勉强，像是在赌气，于是又加上两个字：知道了：）帅吗？
岳洋没理他。
许文凯隔三五分钟就看一次手机，屡次出现幻听幻震，一边收拾屋子一边咒骂岳洋你个王八蛋你回个帅字会死吗，同时又不停地检讨那条短信是不是太轻浮。
次卧的被褥家具很齐全，是岳洋为父母准备的，每周都会简单地打扫打扫。许文凯把床单换成新的，象征性地擦擦家具，又给暖气片放了放水，这就算收拾完了。
岳洋还是没回短信。
半小时后，快要气炸的许文凯收到这辈子第一束鲜花。
岳洋笑得一脸无奈，说这是我中学同学，你得叫路大哥，又揉了揉许文凯的头顶：“这就是我跟你说的文凯。”
“路大哥。”许文凯捧着路子明硬塞过来的花有点气短。
“嗨，小男友。”路子明抬了一下手算是招呼，转而对岳洋评价道，“还挺可爱的。”
他捧着鲜花，带着笑容，说着动听的话闯进两人的同居生活，跟许文凯蓄势待发的敌意正面冲突，而且赢了。
“小男友”这个词在许文凯和岳洋之间激发了不同的反应，前者立即用热烈探寻的眼光看向岳洋，后者则在心中长叹一声执意装糊涂：“这花你就收下吧，不过你再对他脸红我可要吃醋了。”他揽过许文凯吻了吻额角，“去找个地方放下。”
路子明看着许文凯乐颠颠地拐出客厅，给了岳洋一肘子：“‘你再对他脸红我可要吃醋了。’鸡皮疙瘩都起来了。”
岳洋回击：“光棍别站着说话不腰疼，我对喜欢的人说点甜言蜜语怎么了？”
“岳洋，别当我是傻子。”
岳洋笑笑敷衍过去。
他确实不喜欢许文凯，被路子明识破虽然有些尴尬，但这并不是值得澄清的事。岳洋从来都不觉得自己有多高尚，相反，他觉得自己如此人模狗样的活着，才叫可笑，才叫荒谬。
许文凯捣鼓半天把花放在厨房餐桌上，本打算向岳洋邀功自己把次卧收拾得多干净，却看见两人靠在窗旁聊天，四条长腿竖在那怎么看怎么硬气，顿时感觉自己一米七四的身高又矮了半截，完全没了插话的勇气。
岳洋不知道说了什么，路子明笑着猛击一下他的胳膊，眼光一偏瞥见杵在门口的许文凯，叫他：“文凯。”
许文凯别别扭扭地“嗯”了一声，看一眼岳洋又说：“路大哥。”
路子明问：“你介不介意我抽烟？”
许文凯愣了一下，抓抓后脑勺：“不介意，反正他也抽。”
路子明点起烟来冲岳洋笑：“还真是挺可爱的。”
“你算是看上眼了。”岳洋向许文凯招招手，“别站在那像个外人似的。”
“就是说，”路子明道，“我才是外人。”
许文凯被路子明的好话接连击中，先是高兴，后来是狐疑，磨磨蹭蹭不敢过去。他总觉得这气氛好像是岳洋要把自己转手给路子明，不然就是要玩3P，岳洋把手搭在他肩膀上的时候，许文凯的身体甚至震了一下。
岳洋笑了：“怎么了？怕什么？我又不能当着子明的面对你怎么样。”
“你非得这么子明子明的叫吗？”路子明说，“恶不恶心？”
“连名带姓地叫太见外了，”岳洋很自然地把许文凯揽进怀里，“不然叫你小明？”
“别，”路子明做个阻止的姿势，“子明就子明吧。”
许文凯白做了半天双龙入洞的心理准备，两人根本没拿他怎么样，继续漫无边际地闲扯，回忆学校，交换各自的同学情报，说糗事，谈工作，一支烟抽完了再点上一支。许文凯觉得自己有点多余，尤其在路子明和岳洋相视一笑时更觉得自己是个大电灯泡。但他又想继续待下去，因为实在对路子明口中那个二货岳洋感兴趣。
有那么一两次，许文凯出于习惯在岳洋身上蹭了蹭，岳洋居然也没说什么。
岳洋从来不愿在别人面前秀甜蜜，就算身处gay吧也很正经。两人刚开始交往的时候，许文凯没少因为这种下意识的撒娇挨说教。
所以许文凯知道，路子明对岳洋来说是非常特殊的人物。绝对特殊，对gay的容忍度那么高。
“……”许文凯发现自己又要开始大规模吃醋，恨不能给自己一嘴巴：对gay容忍度高就一定是gay吗？！直男的醋你也吃！你让猪亲了啊许文凯！
路子明看到许文凯脸上红一阵白一阵地发愣，向岳洋做了个“你看他”的手势。
岳洋紧了紧手臂：“想什么呢？”
许文凯一抬头，看到两张忍俊不禁的脸，满心不自在：“我该睡觉了，明天第一节有课。”
已经凌晨一点，确实有点晚了。
“都该睡了，”岳洋拉住要走开的许文凯，拍拍路子明的手臂，“你也早点休息吧，文凯明天下午没课，让他陪你熟悉熟悉Q市。”
“哎，岳洋。”路子明叫住他，拿出自己的身份证扔过去，“你这几年社会白混了，不留个抵押我把你家搬空了看你怎么办。”
岳洋抓在手里笑了笑：“我怕什么，跑得了和尚跑不了庙。”
身份证上的路子明脸颊比现在要饱满，头发也比现在长一截，看不出是不是打了耳洞。岳洋躺在床上举着这张硬卡盯了半天，翻到背面看日期，那时候路子明二十岁，大二。
当年做同桌的时候岳洋坐在路子明右手边，路子明又总喜欢走在人左手边，这种左右的习惯一直保留到现在。岳洋在电梯里注意到路子明右耳的耳洞，想看左耳居然一直没机会。
就算只打了右耳洞也证明不了他是同性恋。岳洋把他的身份证插进钱包，心想，路子明就是个纯粹的直男，明摆着。
许文凯洗完澡出来，越过岳洋的肩膀看一眼他膝上的电脑，知道他是在工作，于是很识趣地吹干头发，默默钻进被窝开始数羊。
岳洋合起电脑关上灯时，他刚数过二百。
“睡了吗？”岳洋从身后抱住他，咬着他的耳廓问。
“没有。”
“吃醋了吗？”
许文凯翻个身正对岳洋，环住他的腰蹭上胸口：“怎么可能吃直男的醋。”
岳洋的手掌包住他一侧屁股揉捏，掌心温热：“我朋友帅吗？”
许文凯老实承认：“帅。”
“比我帅？”
“啊……”许文凯后穴浅浅地陷进一截指尖，抖着缩起来，“不知道。”
“以后别发没意义的短信。”岳洋继续勾动手指往深处探，语调温柔，“我回短信你就会说更多，不回你又不高兴，是不是？”
“没不高兴……”许文凯伏在他怀里嘴硬，“我以后不发没意义的短信了。”
岳洋翻身罩住他：“想做吗？”
许文凯本能地张开双腿，又合拢膝盖挡在岳洋胸口，满脸通红地结巴起来：“路、路大哥，还、还在呢。”
岳洋轻易掰开他设的屏障，扒下内裤推高双腿，拿过床头的润滑油挤在手指上：“你保证不出声就好。”
“嗯。”
许文凯一开始还捞着膝盖方便他疏通，后来三根手指一挤压就忍不住漏出呻吟，急忙捂住嘴巴，身体一拧，腰的角度变了，手指狠狠刮过肠壁引起一阵剧痛。许文凯侧身蜷成一团，手捂得更紧了。
“很疼？”
“嗯。”许文凯眼泪涌了出来，鼻翼张合着抽泣。岳洋抱住他低声哄：“好了好了。”
许文凯其实没想哭，但确实疼得厉害，缩在他怀里哽咽道：“太丢人了。”一说话抽噎声就忍不住，肩膀猛烈地颤抖起来，“太丢人了……”
“这有什么丢人的。”岳洋失笑，“嘘，小声点小声点，都是我的错。”
许文凯的眼泪被他一哄涌得更厉害：“从后面来吧，我闷在枕头里就不容易出声了。”
岳洋笑了笑，打开床头灯抽几张纸巾擦净他股间的油腻，找出条干净内裤套在他腿上提到腰间：“睡吧。”
许文凯盯着他膨胀的胯部，心里愧疚：“我可以用嘴……”
“我又不是禽兽，”岳洋关灯上床，把他揽进怀里拍了拍背，“睡吧，文凯。”


08国王酒吧

许文凯第二天一放学就赶回家执行任务，拎着两个小摊上买的煎饼果子一进门，看到路子明已经穿戴好了等着，脸腾地红了。
路子明昨天坐了五个小时的长途汽车到Q市，旅途劳顿风尘仆仆，脸色不怎么好，加上许文凯当时正处于赌气怕生的状态，也没怎么仔细看他。现在路子明坐在光线充足的客厅里，客气的笑容中带着点儿微妙的宠溺，一张棱角分明的白净面孔着实把许文凯给震了。
许文凯顿时觉得手里的煎饼果子太寒碜，不好拿出来给他也不好自己吃掉，只得傻笑：“嘿嘿，路大哥，吃饭了吗？”
说完才想起冰箱早就空了，路子明根本没得可吃，于是在心里狂抽自己嘴巴。
路子明看他脸上又是红一阵白一阵的，起身说把手里的东西放下，我请你出去吃。
这俩人还真像，许文凯心想，都是在面临选择的问题上抛给别人一个陈述句，像是“别吃醋”，像是“你保证不出声就好”，像是“把手里的东西放下”。
明明肯定要吃醋，明明很难不出声，明明是热气腾腾的煎饼果子。
小区位于新兴区域的中心地段，周边还有更多正在兴建的新楼盘，消费群体参差不齐，门口既有全国连锁的购物广场，又有不少针对农民工的廉价饭馆。许文凯觉得小饭馆环境还算干净，东西好吃实惠，就是跟路子明的形象不搭，如果去购物广场又有宰客的嫌疑，路子明问他意见，他支支吾吾说不出个答案来。
他还在“呃……”的时候，路子明已经把他弄进购物广场的一家餐厅，打开菜单放在他面前：“想吃什么就点什么。”
许文凯什么都想吃，什么都嫌贵，就点了份最便宜的套餐。
路子明没说什么，点了大厨推荐和几样最新菜品，又替许文凯要了杯果汁。许文凯想着这顿饭怎么也得三四百块钱，第一反应是不能让岳洋知道，不然他会发火的。
“路大哥，”许文凯说，“你有没有想去的地方？今天天气这么好，应该去五四广场看看顺便逛逛香港路，八大关必须得去，中山路那边有很多欧式建筑，还有小吃街，如果还有时间就去石老人。”
他的计划里几乎罗列了所有重要景点，为自己的周道洋洋得意。
路子明笑了：“我先去办张公交卡，剩下的随你安排。”
“他又不是来旅游的，你带他去看景点干什么？”岳洋打电话过来，听完许文凯的汇报忍不住反问，敛了敛脾气说，“逛完香港路和东海路时间就差不多了，再去家乐福买点日用品。”
“嗯。”
岳洋叹了口气：“文凯。”
“嗯。”
“没有怪你的意思，别不高兴。”
“我没不高兴。”
路子明正靠在栏杆上仰头看Q市的标志性雕塑，看见许文凯挂断电话满脸失落地走过来，迎上几步扶了一把他的肩膀：“走吧，这儿太冷了。”
他脸上的笑容莫名缓解了许文凯的委屈。
香港路和东海路上集中了各大金融机构总部和最高端的消费区，岳洋的安排正合路子明的心思，适应消费是回归城市的第一步，他是乐于看到那些高价标签的。
穷学生许文凯自然猜不透这其中的奥妙，只觉得自己穿得寒酸抬不起头来，路子明却很坦然，还跑到贵得令人咂舌的专卖店试穿，在导购员不遗余力地夸奖之后说一句：“穷人，买不起。”
许文凯觉得路子明是个怪人，也是个好人。
这一判断在家乐福得到了充分的证明。
城市这么大，许文凯居然好死不死碰上了前男友李遒。
李遒认识岳洋，看一眼路子明毫不掩饰冷笑：“看来我消息太不灵通了，连你换新炮友的事都不知道。”
许文凯当年被李遒狠狠甩过，一听这话恨不能立刻砍了他，只是介意着旁边的路子明没发作，退了一步就要把购物车掉头：“我跟岳洋好得很，你别他妈造谣生事。”
“哎，”李遒一把抓住购物车，“这有什么好装的？我之后是岳洋，岳洋之后是这位，真一个比一个长得好。小文凯，你这是芝麻开花节节高啊，是不是已经有下一个目标了？”
李遒嘴毒，没有半点收敛，他很清楚许文凯不敢在大庭广众之下招摇，而路子明虽然个子高，但身板单薄，长相温柔，一看就不爱惹事。
路子明心平气和地绕到两人中间：“兄弟，都是圈里人，抬头不见低头见，为这么个小家伙闹翻不划算。”
李遒得意了：“你知道不划……”
他话说一半就被路子明单手卡进上下牙之间，路子明看起来瘦弱，力气却出奇的大，居然就在众目睽睽之下抓着他的脸拖出购物区推给守在未购物出口的保安。
很多人都没反应过来怎么回事，他们只看到一个男人捂着另一个男人的嘴推出去，不知道路子明下了多狠的手劲。李遒下巴的咬合都有点吃力，想叫嚣又丢不起这个人，质问保安：“你们不管吗？！”
保安问：“您要进去跟他打吗？”
李遒气得干瞪眼。
“算了算了。”保安劝，旁边一个不知道是干什么的闲人也劝。
李遒自讨没趣，东西也不买了，直接走人。
路子明接过许文凯递来的纸巾擦净右手上的口水：“谢谢。”
“不客气。”许文凯本想装深沉，闷了半天还是压抑不住兴奋，“谢谢你路大哥，我早就想整治他了。”
“世界上没有暴力解决不了的问题。”路子明伸手护在他身后，“右拐。”
许文凯抬头看他一眼：“你看起来跟暴力不搭边。”
“那你看岳洋呢？”
“他？暴力？”
路子明笑了：“想知道他的事就直说吧。”
他一语中的，许文凯不好意思地挠头傻笑。
路子明于是说起在初中搞小团伙斗殴的事，后来这群臭屁小孩长大了，有一些懂事了，有一些变怂了，还有一些积累下实战经验变成痞子：“岳洋是懂事的那一类，我是变痞子的那一类。”他看到许文凯脸上的疑问，补充道，“就算上过大学也是痞子，高学历痞子。”
暴力才是路子明的启蒙教育。商场如战场，大生意有大生意的战略，小买卖有小买卖的打法，偷税漏税不过是常规的小事，怎么克扣工钱，怎么把那些身体结实抱成团的外地劳力镇住才是经营采石场的重中之重。路子明几乎每两年就要目睹一次大规模的讨薪，撞在双方肉体上的常常是棍子铁锨，暴力是刻在骨子里的。
上到初中，暴力和文明合谋把他撕成了两半。
路子明的父母之所以把他供到大学，纯粹是为了证明儿子的智商，为了挣面子。路子明在文明社会活了四年，拿着本科学历站那群听不懂普通话面目模糊的工人头上，站在暴力的顶端，甚至赤手空拳把一个工人打出了脑震荡。
他在过去三年中赖以生存的暴力对城市来说没有任何意义，一切都要从零开始。
岳洋一到年底就忙得不想下厨，买了现成的炒菜回家，趁许文凯煮饭的工夫敲了敲路子明的肩膀：“今天你遇见李遒了？”
“谁？”
“你连他叫什么都不知道就动手揍人？”岳洋打他一拳，“还自称圈里人。”
“哦，那个人。”路子明压低一侧眉毛揉肩膀，“你又不是不知道我脾气差，他以为我是gay，我也懒得跟他说。”
正说着，岳洋兜里的手机又开始震：“这都十几条了，你看吧。”
路子明接过手机，满屏短信一共五个字：你被劈腿了？剩下的全是问号。
路子明哈哈大笑，岳洋也笑了，揽过刚进饭厅一头雾水的许文凯：“你给我戴绿帽子的事全世界都知道了。”
“……我操！”许文凯愣了一下，立刻把脸涨得通红跳起来，“我操！我操！李遒这个王八蛋！他看见我跟路大哥逛超市就说我新找了炮友！还说我芝麻开花节节高！李遒就他妈的欠收拾！打死他都不够本！”
“好了好了，知道你无辜。”岳洋笑着拍他，“我打算跟子明去一趟国王酒吧把这事解决了，你来吗？”
“我干嘛不去！”许文凯恶狠狠地说，“我操他妈的李遒。”
国王是这座城市人气最旺的gay吧，传说多年前是间同志炮馆，肉体和呻吟此起彼伏。后来老板爱上了正经人，近朱者赤也正经起来，无名旅馆变成了国王酒吧。很多人第一次来不是为了泡吧，却是为了参观这一对十年不散的传奇情侣，然后就不去别家了。
一行三人到达酒吧时，国王的夜晚还没真正开始，灯光稳定，人声低落，一个男孩在台上唱着慢歌热场。
岳洋原本就不怎么喜欢泡吧，又下意识地避开国王，半年没来，酒吧里认识的人愈发少了。
一开始并没有人注意到他，后来不知道谁说了句“那就是岳洋”，沉默便像传染病一样迅速笼罩下来，紧接着爆发出潮水般的窃窃私语——岳洋是在国王出名的，他像是挂在一个隐形的光荣榜上，来此的客人几乎都听说过他的事迹。
他被戴绿帽的流言早就在酒吧里传了个遍，大部分人的眼睛都钉在他身上，其他人的注意力则被他手边路子明吸引着，而注意到许文凯的人几乎没有。人们的目光里既无嘲讽也无怜悯，更多的是跃跃欲试的渴望。
二老板把杯垫往吧台上一摔，砸了一杯酒下去，伸手捂住在眼前晃悠的一颗脑袋扇到旁边，对挤过来的岳洋冷哼一声：“又到我这儿勾人啊？”接着瞥一眼路子明，“哥们儿，看你长得不错，就别浪费时间在这个王八蛋身上了，他要是说喜欢你，那都是假的。”
旁边的许文凯心里一抽，倒不是因为被无视，而是类似的话也有人对他说过。
“俊哥，这是路子明，我中学同学，直的，现在暂住在我家。”岳洋好脾气地笑了笑，顺手把吧台上的一小滩酒水抹开，“传说给我戴绿帽子的人就是他。”
“直的？”
“笔直的。”岳洋伸长胳膊把背后的许文凯揽到身边，“他下午跟文凯逛超市的时候被李遒看见，不知怎么就传成这样了。”
许文凯迎上二老板质疑的目光，点点头。
“我怎么知道你说的是真话？没准你觉得丢脸了过来圆场。”
“我被劈腿那么多次，什么时候给自己打过圆场？”岳洋身体前倾靠在吧台边缘，凑到二老板耳边笑道，“我以前那点破事儿你还不知道？我就是个贱人，贱人不怕丢脸。”
二老板冷冷地看他一眼，从吧台下面捞出个麦克：“小东，先别唱了。”
舞台上的男孩和DJ都停了。
“李遒在哪？”二老板声音不高，从音响扩出去冷了好几倍，“过来。”
李遒听说岳洋来了早就伸长脖子等着看热闹，却看见了旁边的路子明，正犯嘀咕就被二老板点名过去，硬着头皮整了整领子，装模作样地四下看了看，穿过桌椅和人群走向吧台。
他终于也看到了许文凯。
二老板没关话筒，指了指路子明和许文凯：“是这两个人给岳洋戴绿帽子？”
李遒本来就是找茬，自知有栽赃的嫌疑，想改口已经晚了，梗了梗脖子说：“对，就是他俩。”
“你看见他俩干嘛了？”
当事人在场，李遒只好实话实说：“逛超市。”他在哄笑声里挂不住面子，转身瞪一眼旁观的，“要不是有猫腻，我说他是许文凯的新欢他怎么不否认？还跟我动手！就是因为被我说中了！”
“你那张臭嘴，揍你才是应该的。”大老板就着二老板手里的话筒说了句，声音无起伏无波澜，没有半点说笑的意思，“你连人底细都不知道就当面说许文凯是gay，不揍你揍谁？闭嘴。”他不给李遒机会辩解，扫一眼酒吧，“我这儿不是衙门，不管谁对谁错，让我看不顺眼的就滚出去。小东，继续唱。”
大老板平时少言寡语，这几句话下来，但凡有点恋声癖的都开始两腿打颤。
“岳洋，”二老板解下围裙塞给大老板，冲岳洋摆了摆下巴，“跟我到办公室。”
岳洋拍拍路子明肩膀：“随便喝点什么，我请。”
年近四十的二老板在大老板手心里捂了十多年，冷冰冰的神情语气还是没变，扬手扔给岳洋一根烟：“这么护着小情人还是头一回吧。”
“文凯这么听话，当然得护着点。”
“认真了？”
“俊哥，”岳洋笑着叫了他一声，“你怎么老问这种没谱的事儿，圈里这么多混蛋你放着不管，为什么偏要来管我呢？”
“废话，你他妈是毁在我眼皮底下的。”二老板也抽出一根烟，擦燃火柴点上，“不是认真的就赶紧分手，别毁了他。”
“俊哥你说话真不好听。”岳洋叼着烟抓了抓头发，“咱俩都清楚圈里乱成什么样，大部分人都是打游击玩一夜情过一辈子，他不跟着我才更容易毁了。”他坦然迎上二老板的眼睛，理直气壮，“我对文凯那么好，别人羡慕还来不及，你怎么总是挑刺呢。”
“圈里再乱，好歹有机会找到真心的人。”
“多大的机会？有千分之一吗？”对于这种理想主义的论调，岳洋从来只觉得可笑，“你和国哥浓情蜜意就足够了，干嘛指望别人也像你们一样。文凯挺幸福的，别担心。”
“你呢？”
“我？”岳洋垂下眼干笑一声，又“哈哈哈”闷笑了一长串，“我很好，你别管了。”
他的感情已经空白了很多年，频繁更替的情人只不过是宠物，是挡箭牌，是跟过去划清界限的工具。欺骗别人的感情，岳洋于心有愧，对许文凯这种未经世事的小孩更是如此，但他不得不这么做。
“钟领早就跟你没关系了，他可能根本不记得你这个人。”二老板把烟蒂捻灭在烟灰缸里，“岳洋，别为难自己。”
“你根本不知道，你以为我为什么永远在找情人？”岳洋颓然仰在墙上看着天花板，将头发抚向脑后，“只要我身边没有人，钟领就会来找我，一遍又一遍说那些陈词滥调。”他抹一把并不存在的眼泪，笑道，“看我现在，连哭都哭不出来。我自作自受，我活该。”
“他找你你就让他滚蛋！”二老板一拍桌子，猛地拔高声音，“见一次揍一次我不信他还缠着你！”
“不是那么简单的事。”
“就是这么简单！”二老板上前几步攥起岳洋衣领拎到脸前，“你那些丑事谁不知道？外边那些王八犊子还他妈拿你当偶像！别人提起来你不在乎，怎么钟领提起来你就听不下去？”
岳洋笑出声来：“因为我贱。”
“我操！”
岳洋挤进吧台，扬手向大老板打了个招呼。大老板抓住他的发顶扭过去查看脸上的伤势，拍拍他的脸颊，在酒保耳边交代几句回办公室去了。
酒保拿出一个吞杯倒满伏特加递给岳洋。
岳洋一饮而尽，把酒杯重重砸在吧台上：“我朋友呢？”
酒保伸出食指点了点角落的沙发区。
路子明正跟许文凯闲聊，看到岳洋从人群中踉跄出来眼疾手快地搀住他，在乱晃的灯光下眯眼查看他的伤势，抬高声音盖住音乐：“怎么回事？”
“没事，跟俊哥闹着玩。”岳洋虽然被烈酒冲走了平衡感，理智还是清醒的，扶着膝盖慢慢坐在许文凯身边，“酒钱谁付的？”
“没花钱！别人请的！”许文凯也有点醉，单手搭在他肩上喊，“是个小零！刚走！”
岳洋抬眼看路子明，后者十分无辜地耸了耸肩。
岳洋瘫在沙发里笑了起来，向路子明伸出胳膊：“路子明，拉我一把。”
“路子明好听多了，以后就这么叫。”路子明弯腰握住他的手腕，借力使力拉他起身，“还能开车吗？”
一瞬间，岳洋恍惚回到高三的某个时刻，他和路子明近在咫尺，互相看着彼此的嘴唇，下一秒就该吻下去。
“能个屁。”岳洋把车钥匙扔给他，“你开。会开吧？”
“我连铲车都开过。”路子明接住钥匙，拉起瘫坐在沙发上的许文凯，“走了，小朋友。”
许文凯一到车上就彻底睡倒，岳洋只好坐进副驾驶位，自嘲这是多久没醉过了，居然会被一口伏特加搞到左脚踩右脚。他伸手压下遮阳板，从镜子里查看自己的伤势：颧骨和嘴角仍在往外渗血，二老板当真是下了狠手。
“今天那个判官问我要不要在酒吧当服务员。”
岳洋偏过头去看路子明：“然后？”
“我说我喜欢女人，你猜他说什么。”
“说什么？”
路子明模仿大老板浑厚的男低音，语速缓慢地冷声道：“‘又不是让你卖。’”
“哈哈哈，太像了。”岳洋顾及着嘴角的伤，没敢笑得太开，“国王的服务员都是当打手用的，挺适合你。”
“我考虑考虑，”路子明说，“一个月内找不到工作我就去当打手，待遇还不错。”
“别去了，有些场面看了不舒服。”岳洋拍拍裤兜，开始翻上衣口袋，“我不信你一个月还找不到工作。”
“你找什么呢？”
“……这个。”岳洋终于摸出一串钥匙，扔在汽车表盘上，“一把楼下的，一把大门的，还有门禁卡。”
路子明转头看他一眼，笑了笑：“谢谢你，老同学。”
“谢什么。”岳洋斜靠在车门上往外看，“很高兴再见到你。”
路子明想嘲笑他说了句类似于英译汉的客套话，却在余光里看到他的头顺着车窗向下歪了歪，知道他是睡着了，也就什么都没说。


09记忆回潮

房地产的好日子到了头，岳洋手里的一个商业项目也陷入僵局，他建议针对大客户进行游说让利打开局面，从零售业半道出家的地产商却斤斤计较拒不退步。岳洋拍着桌子跟他们争论了一个多星期，立下军令状才让方案得以通过，回到公司把方案直接扔给项目经理让他看着办，又把混日子的策划叫到办公室骂了一顿，让他滚出去。
就算隔了一扇门，岳洋也听得到外面传来的训斥声。行业不景气，谁都没好脾气。
他陷在椅子里闭目养神，在昏睡的边缘突然惊醒，打起精神归拢起散落在桌上的十几份方案草稿，也不叫行政助理，自己拿着到碎纸机那边销毁。
这一周他每天只睡三四个小时，大脑已经当机，只能做点体力活熬下班。
又一年过去，已经十二月了……岳洋突然想到，路子明似乎是十二月生日，两人为了庆祝还在寒风里吻了个天昏地暗。
时隔这么久，岳洋几乎忘了。
他从钱包里找出路子明的身份证，十二月三号，已经过了，他那时候正忙得焦头烂额。
“刘助理，我多久没回家了？”
行政助理抬头看他一眼，叹了口气：“你可真是忙糊涂了，幸好没结婚，不然谁受得了你这工作狂。”她调出加班记录，翻了几页，“回没回家不知道，你都是凌晨一点以后才打卡下班。而且，我看看……休息室最近的使用记录上也都有你的签名。”
岳洋想起来了，有几次回家洗完澡已经是凌晨三四点，怕第二天睡过头又换了衣服折回公司睡觉，难怪总觉得没回家。明明同在一个城市，住在一间房子里，三个人居然将近半个月没见面。
岳洋记得许文凯现在有课，于是拿起电话打给路子明。
路子明第一句话：你还活着。
“是啊，谢天谢地。”岳洋抹了把脸，“你们俩谁都不打电话慰问我这个失踪人口。”
“你每天都发短信说加班，肯定没死。文凯本来要打电话的，怕你嫌他多余。”路子明说，“他都不敢打，我更没立场了。”
“我是你亲爱的房东，为了讨好我也得打吧。”
“谁知道是讨好还是讨骂。”路子明笑了笑，“还撑得住吗？用不用我去接你下班？”
哪有那么金贵。岳洋正想着，意识突然一团模糊，回过神来手机还贴在耳边：“喂？”
“我在。”路子明说，“别告诉我你刚才睡过去了。”
“你还是来接我吧。”
面带倦态的人群迫不及待地涌出电梯厢，四散走向各自的私家车，好像空气已经稀薄得危及生命。路子明伸手隔开即将关闭的电梯门，横起胳膊顶住：“你都快成废人了。”
岳洋从开门按钮上移开手指，动作迟缓地撩开他的胳膊：“临下班打了个盹，就……”他懒得说后半句，掏出车钥匙扔给路子明。
路子明揉了揉他的后脑勺：“辛苦了。”
他突然拿出高三时候的做派来，岳洋有点不太适应。
路子明从初中起就有极好的异性缘，无论他本身性格多恶劣，对女孩子却向来不啬温柔照顾有加。岳洋看在眼里，没少嫉妒过，后来一时冲动告了白，路子明对他的态度一百八十度大转变，好像之前的颐指气使都是假的一样。岳洋提醒过他几次，路子明只说这是条件反射，改不了，你就慢慢习惯吧。
这些记忆本应早被遗忘，却在昏昏沉沉中突然蹦出来干扰睡意。
“我跟文凯不一样，别这么对我。”
“这是我的私人习惯，不关你事。”
路子明说得很冷淡，坐在车后座的岳洋看不到他脸上的表情，倒觉得这七年来自己没有任何长进，一冲动不计后果什么都说。
“我对文凯好是跟他客气，”几秒钟后，路子明又补充一句，“你和他不一样。”
两人在路上堵了将近一个小时，期间再没有只言片语。许文凯泡在图书馆忙论文也没回家，门内漆黑一片，路子明一开灯，岳洋下意识地扬手遮住眼睛。
一个突兀的吻落在他的唇上。
路子明双手抄在兜里，没有其它碰触和强迫，像极了恋人之间的有感而发。
“我是男的。”岳洋头一歪错开嘴唇，提醒他。
路子明动作一顿，退后一步将头发抚向头顶：“对。”
岳洋笑了笑，疲惫不堪地走向卧室：“我得补觉，文凯回来告诉他别出声。”
几个小时后，他从无梦的睡眠中自然醒来，脱胎换骨一般舒服。他闭着眼睛依次活动脖子、肩膀、双腿和手臂，最后才察觉到右手正和许文凯的左手十指交叉相握。
真是小孩。岳洋从他指间摆脱出来，伸长胳膊摸索到手机：凌晨四点，难怪眼前一直是漆黑一片。
他首先想到昨天通过的策划案，上午就该拿到相关的人员分工和说辞，下午要开其他项目的讨论会，一个潜在客户反反复复的赌局邀约恐怕没法继续推辞，这一去至少撂下三四百，一天的工资就没了。
好不容易睡个好觉，醒来先给自己找足了不痛快。岳洋承认自己有工作狂的倾向，否则也不会入行三年就攀上经理之位，这跟运气无关，全凭勤奋和实力。
饭厅的暖气不是很热，对于一个没有睡意的人来说却是相当好的靠垫。岳洋从冰箱里拿了一罐装啤酒和一包榨菜，在地上铺张报纸坐下，赤裸的背贴在暖气片上。夏天的零嘴加上冬天的暖气，互相矛盾又相得益彰，一时间那些乱七八糟的事端都从大脑里清空了，黑暗中只剩下冰箱橘红色的指示灯和轻微的嗡嗡声。
不知坐了多久，钥匙开门声传进他的耳朵。他处于松弛状态的神经还没来得及作出反应，路子明便摸索到饭厅来，手机微亮的光晃过岳洋的脸，双方都吓了一跳。
“干什么呢？”路子明率先反应过来，走近一步蹲下与他视线持平，“坐在地上干什么？也不开灯，像个鬼似的。”
“你出去干什么了？”岳洋看不清他背着光的脸，只觉得一股汗津津的暖意从他身上的凉气里突围出来。
“睡不着，出去跑跑。”手机灯光灭了，路子明也打开冰箱拿了一罐啤酒，两人的脸在光亮中一闪，又重归黑暗，“你呢？”
“睡醒了，过来坐坐。”岳洋吃一口榨菜，往声音来源递过去，直到指背碰到他带着汗气的胳膊，“来点榨菜？”
“来点。”路子明拿过去，接着传来挤压包装袋的声音。
“工作找的怎么样？”
“看上我的我看不上，我看上的看不上我。如果是你，你愿意要一个毕业三年一直当总经理的人？”他把“总经理”三个字咬得很重，似乎这个词里包含了什么幽默的元素，“反正我不愿意。”
“你是英语专业的，怎么不投外企？”
“外企我投过，连个屁都没有。”榨菜又传递到岳洋手上，“不过我手里的专八证也就是唬人用的，其实早荒废了。”
“如果是上半年我就推荐你试试房地产，”岳洋叹口气，“可现在房地产是个火坑。”
路子明没接话，不知道在想些什么，黑暗中只听到他摇晃啤酒的声音。然后，仿佛可以在暗中视物一般，他温热的手掌准确地抚在岳洋的脸上，拇指摩过他的脸颊，食指划过他的额头。
“我们老了。”他突然说。
岳洋用啤酒罐抵在他的手臂上推开：“你脑子有病啊，才二十六岁就说老。”
“哦，对，说错了。”路子明声音里带着笑，“应该说我老了。”
“别说丧气话，”岳洋手指稍微用力，把啤酒罐捏出脆响，“咱俩是同学，我不想说大道理教训你，你来Q市还不到一个月，找不到工作很正常。”
“找到了，现在是试用期。”路子明说，“在一个百十来号人的私企当业务员，卖户外广告牌。”
给他面试的分部总经理形象糟糕，操着鲁西南口音的普通话，语言组织颠三倒四，把路子明看作是一个失败的经营者，一个多小时谈下来，大部分是废话和吹嘘。路子明之所以留下，不过是看在这里试用期工资比较高，而他之所以留下路子明，大概是基于优越感之上的施舍。
岳洋肯定了他的猜测：“刘春汉刘总谁不知道，天天拿着自己的高专学历说事，最爱踩在本科生的头上。你们公司的董事长从技校厨师专业毕业，后来用板车拉着汇愿果汁做街边赠饮搞出名堂，中间拐来拐去弄了这么个公司，不说话还行，一张嘴就知道这个人的水平实在不怎么样。”
路子明笑了：“你怎么这么清楚？”
“我跟他们有业务联系，接触过几次。”岳洋也笑，“我说的这些都不是秘密，他们四处宣扬。哎，”他找到他的膝盖拍了拍，“年底正是做第二年财务计划的时候，想赚钱现在就得动手了。”
“这个我知道，”路子明把空罐放在桌上，“可是接触房地产高层没那么简单，我倒是见过几个策划经理，说自己是乙方凡事得听地产商的，但是地产商的信息就死活套不出来了。”
“别总局限于房地产，”岳洋说，“地产商现在底气不足了，一块广告牌几十万，他们不敢随便砸钱。我建议你跑跑银行，那也是大头。”
“银行早被老业务员瓜分了，哪有我的份。”
“有个银行肯定没被分走，”岳洋不出声地笑了笑，“L市商业银行准备年后进驻Q市，现在正悄悄跑大企业的业务，风声还没传出去，明年的广告预算怎么也得三百万。我不太懂他们乱七八糟的部门设置，不过找他们信贷主任肯定是有用的，我有他名片。”
“小子，你真牛逼了。”路子明踢了一下他的腿。
“这几年的社会不能白混吧。”岳洋又从冰箱里拿了两罐啤酒，递给他一罐，各自打开碰了一下。
他从心底不希望路子明当业务员，如此骄傲的一个人，干不来那种跟在别人屁股后面献殷勤搭关系的事，但这毕竟是路子明自己的选择，他能做的就是帮他把工作做好。
显然，最初的生疏过后，高中时的相处模式又一点点地回来了，昨天那个吻就是征兆，现在这种非刻意的碰触也更像是习惯使然，因为熟悉而并不排斥，只不过无论如何都没有当年的脸红心跳了。
“我去洗个澡。”路子明喝完啤酒，捏扁啤酒罐站起身，“你也再睡会儿吧，下次别只穿着内裤出来坐，当心感冒。”


10圣诞前夜

谁都没有料到路子明会这么快谈成一单，刘春汉接过拟定的合同，连说几声“不合算，报价太低”，执意要跟相关负责人再谈判一轮。
路子明以一贯的客气回答：“好的，刘总。”
有同事好心提醒：刘春汉要抢你的单。
路子明又不是刚出社会的毛孩子，怎么会不知道。
刘春汉再不入流也有一定的人际关系积累，L市商业银行入驻的风声早就传到他耳朵里。他初次拜访时对方还比较客气，接下来几次却连负责人的面都没见着，眼见是没希望了，这才把这个内部消息告诉手下业务员，装模作样地鼓励他们去试试看。
这边他放出消息，L银行那边的前台就受到业务员前赴后继的骚扰，烦不胜烦，统统以负责人正在忙打发走了。
路子明虽然比刘春汉晚一步见到负责人徐颂，却赶在了其他业务员的前面。
岳洋推断的没错，信贷是银行的重头戏，徐颂作为信贷主任权力很大，临时拼凑起的宣传策划班子里行长副行长只挂了个头衔，实际操作者还是他。
徐颂当然有投放广告的打算，得知刘春汉找上门来还有点坐享其成的愉悦，但他对这个喜欢溜须拍马的刘总实在没法建立信任和好感。何况刘春汉提供的广告投放方案相当粗糙，滔滔不绝地描述L银行将铺撒开怎样的媒体网络，让所有市民都知道L银行“王者驾临”。
徐颂只有一个感觉：下作。
他的性格本就保守稳重，这次入驻Q市责任重大，更不敢马虎行事。结果刘春汉拿着城市商业银行当国有银行，左一句“你们不差钱”右一句“建设银行如何如何”，自以为诙谐，明摆着一副宰肥羊的架势。聊到后来，徐颂这么沉得住气的人都想赶他出去。
所以，在路子明到访之前，徐颂已经掌握了这家公司的媒体情况。他之所以接待路子明，不过是想探探刘春汉的报价里是否有水分。
但当他准备送客的时候，路子明的一句话却让他提起了兴趣：“如果做一套全年方案，至少能省下五十万。”
徐颂接过路子明递来的方案粗略一翻，白纸黑字不管怎么看都比刘春汉在地图上画圈的即兴演讲靠谱。
一个对金融系统不甚了了的外行人作出的方案，自然有欠斟酌的地方，但也提出了很多建设性意见，更重要的是整个方案都基于成本控制和回报最大化的考虑，而这正是徐颂最注重的。
聊得越多，徐颂越觉得这个年轻人不简单，至少在看问题的角度上不像是打工的，做派谈吐也老成冷静，知道什么时候玩实的什么时候来虚的，忍不住就要打听他之前是做什么的。
“占用你工作时间聊我的私事不太好意思。”路子明说，“徐主任下班之后有没有时间一起吃个饭？我请。”
他这么一说，徐颂自觉追问得有点失礼，笑了笑也就答应了。
路子明知道刘春汉打的什么主意，只要在合同的内容上搞点小花招，这单生意的抽成就要分成两份。他没有提前向徐颂说明其中的利害关系，徐颂不傻，向他解释是看低了他的智商。
懂得向徐颂暗示回扣的刘春汉也不傻，他只是没料到徐颂和路子明私交甚笃。
徐颂长相普通，平时戴一副细黑框眼镜，言谈举止很有分寸，整个人都显得缺乏锐气和主见。他靠在椅子里，对刘春汉的长篇大论似听非听，笑了笑表态道：“我更喜欢小路的方案，这一单我也只跟小路签。”他神色悠闲，语气却很强硬，“我这边不想拖太久，早点签合同对双方都好。”
一百六十五万，新人路子明搞定了欧陆传媒第四季度以来最大的一单。
签约当天，董事长一时心血来潮把业务员们聚集到会议室，要求全体为业界的新传奇鼓掌。路子明笑得很敷衍，谁都看得出来他根本不想笑。
他实在受不了这种愚蠢的场合。
岳洋结束饭局回到家，路子明和许文凯一大一小窝都在沙发里睡着了。他看着好笑，也坐进沙发闭目养神，再张开眼时发现路子明正盯着他看。
“你回来了。”
“我回来了。”岳洋看一眼打着轻鼾的许文凯，“你们俩干嘛呢？”
“等你回来。”路子明低声清了清喉咙，从沙发下面扒拉出一个塑料袋，把茶几上的啤酒罐扔进去，“L银行的单子成了，都是你的功劳，想请你喝酒来着。”
岳洋也站起来帮他收拾：“我没帮上什么忙，只能说你是个人才。”他只是提供给路子明几份房地产策划案做参考，是路子明无师自通弄出一套户外广告投放方案。岳洋读过一遍，对于新手来说已经不错了，“你不该当业务员，太可惜了。”
路子明笑了笑绕开这个话题：“对了，明后天我暂时出去住。”
岳洋一愣：“啊？”
“你真是没情趣，”路子明看他一眼，“明后天圣诞节，我就不当电灯泡了，你们俩该干点什么就干点什么。”
“什么电灯泡。”岳洋哭笑不得，“你在家我跟文凯也没少做，我六点就醒，七点半才起床，一个半小时能干很多事。”
“哦。”路子明恍然大悟，“难怪他早晨看我的眼神总是躲躲闪闪的，原来是刚干完坏事。”
“你笑得真贱。”岳洋从他手里夺过塑料袋，把最后几个空罐扔进去系口，“难得我们都有时间，明天一起吃个饭吧，也补上今天这顿酒。”
这大半个月来，两人像是约好了一样忙于应酬，许文凯虽然也为了写论文在学校滞留很久，但回到家门后还是黑漆漆的没有半点人气，偶尔有人在，不是黏在电脑前一动不动就是一副脑力透支迫切需要睡眠的脸色。他刚开始还熬夜等岳洋回来，后来岳洋说你还是早点睡吧，我回来就睡，什么事都干不了。
许文凯被这话气得肺疼：他本来只是想见岳洋一面，被他一说倒像是为了做爱一样。他想反驳，又怕被扣上无理取闹的帽子，只好听话早早睡下。
和路子明等岳洋回来的几个小时里，许文凯把憋了十几天的生活流水账痛痛快快地汇报到口渴，不知不觉喝了一肚子啤酒，加上心情低落，很容易就醉了，连岳洋什么时候回家，什么时候把自己抱上床都不知道。
他一觉醒来天已大亮，小心翼翼地凑到岳洋旁边看他沉睡的脸，连呼吸都屏住了。
他第一次见到岳洋时，岳洋正和一个公认好看的零号倚在墙上闲聊，两人靠得很近却没有什么亲昵的行为，但一眼看上去又立刻知道他们是情人。许文凯问当时的男友李遒：“那真的是岳洋？”
答案是肯定的：那的确就是传说中的岳洋。
许文凯感到不可思议，岳洋虽然帅，但这种水平的长相在gay圈里一抓一大把，看起来也没有什么特殊的人格魅力，要说传奇人物，怎么也轮不到他。李遒一伙人兴致勃勃地纠正他的错误想法，把岳洋吹得神乎其神，说被他看上的男人一个也跑不掉等等，许文凯还是半信半疑。
后来他失恋了，立即有人介绍两人认识。岳洋看着失魂落魄的许文凯，好像看一条追尾巴的小狗一样，然后这个帅得十分普通的男人就笑了起来。一瞬间，许文凯甚至误以为周围的音乐突然停了。
李遒气得发疯，跑到学校警告许文凯：“别以为岳洋真看上你了，主动送上门的人他都照收不误，你以为你是什么东西？”
许文凯说我知道自己几斤几两，麻烦你把嘴里的粪积起来肥田去。
他知道自己配不上岳洋，但岳洋对他的好从来无可挑剔，他喜欢待在他身边。
阳光笼罩着岳洋，在他睫毛上镀了一层金色。许文凯呆看了一会儿，凑上去亲吻他的嘴唇。
岳洋刚开始毫无反应，接着有气无力地揽住他，手指在他赤裸的腰间敷衍地滑来滑去：“乖……”他昏沉沉地任许文凯吻了一会儿，突然深吸一口气把他压在身下，捞过手表看一眼，“操……怎么都下午了……”
自从进了十二月就没做过的许文凯下身发紧，失望地看着岳洋飞速穿起裤子，欲言又止了半天，穿上衣服去客厅找水喝。
坐在饮水机旁边的路子明把他吓了一跳。
路子明的睡姿很落魄，脑袋低垂进手臂和身体之间，胳膊搭在屈起的膝盖上。他一身酒气，手中拿着的不知道是水还是酒。抱着一堆待洗衣服的岳洋也愣了，踢他一脚：“路子明，醒醒。”
“嗯？”路子明急促地倒吸一口气，扶着后颈发出一声意义不明的呻吟，像是要拼命记起什么似的皱着眉头站起来，“真要命，我就这么睡了一晚上？”
“应该是。”岳洋把衣服塞进洗衣机，走出卫生间看见他还站在原地仰着头活动脖子，“你有病吧？大半夜起来喝酒。”
路子明晃了晃杯子里的酒底仰头喝完，靠在饮水机上接水：“兴奋得睡不着就喝了两口。”他的眼睛有点充血，好像一直没能适应阳光似的眯着，笑起来也愁眉苦脸的。他喝光杯子里的水，又接一杯转手塞给许文凯：“我洗个澡。”
说完也没准备换洗衣服，直接进卫生间把门锁了。
许文凯目瞪口呆，这行为放在别人身上也就那么回事，但放在路子明身上就感觉特别失态。他转头看岳洋，岳洋却是一脸的忍俊不禁，拿过杯子把水喝了，甚至笑出声来。
等路子明擦着头发走出洗手间，许文凯已经缠着岳洋完成了那点小勾当，正满脸绯红地在客厅里擦地板，岳洋则挨个房间开窗户通风。路子明跟岳洋走了个对脸，单手撑在门框上调侃：“你们俩效率还挺高。”
“没你想象的那么麻烦。”岳洋听出他意有所指，并不掩饰，侧身让路顺便用手背敲他肩膀，“开着窗呢，别穿成这样晃来晃去。”
路子明擦头发的动作一停顿，转身扶住门框：“这就穿上，放心吧，抢不了你的小文凯。”
“路子明，”这次轮到岳洋把门挡开，“你别太自信，老子的身材不比你差。”
“说得好像我真要抢他似的。”路子明笑了，把半湿的毛巾扔进他怀里，“帮忙挂卫生间。”
岳洋转身走出几步，又回到门口敲门：“哎。”
“什么？”
“把这当自己家，别见外。”
路子明跟他隔着一扇门说我从来不跟人见外，尤其是你。
岳洋笑了笑，拿着毛巾往卫生间走。
他心里清楚，路子明只把这当作一个随时离开的旅馆。他的行李根本没动，房间布置跟他刚到Q市那天没什么差别，桌上多了一台手提电脑，床头摆了几瓶酒和几盒香烟，除此之外没有任何私人化的东西，甚至连衣橱都是空的。
岳洋并不愿承认自己感到些许失落。
据说平安夜可能会下雪，一向怕冷的许文凯破天荒地没戴帽子出门，吹着冷风仰头看天。岳洋说你感冒了就是自作自受，我可一点都不管你。
“你不管我还有路大哥呢。”许文凯挡在两人前面打着手势倒退，一不小心绊到固定电线杆的钢绳，被路子明反射性地一把抓住衣领，这才避免了屁股着地的悲剧。
“你已经二十一了吧。”路子明把他放稳，笑着说，“稳重点，小朋友。”
岳洋揉了揉有点不好意思的许文凯，心想路子明应该是真心觉得他可爱，自己却装模作样，甚至对他的冒失有点反感。二老板曾说他这种行为跟钟领一样恶劣，的确如此。
“文凯。”
“到。”
岳洋指了指身边的路子明：“我跟他比起来谁对你更好一点？”
路子明立刻给他一拳：“你哄孩子呢。”
岳洋“哈哈哈”笑了起来，没再继续追问脸上红白变幻的许文凯，搭在路子明肩膀上开玩笑：“别跟我争文凯，我比你有优势，我喜欢他。”
这下许文凯的脸完全红了。
路子明也看着许文凯大笑，却偏过头在岳洋耳边说了一句：“我真没看出来。”
他脸上是笑着的，声音却刻板低沉，完全被街头的热闹盖过，只有岳洋听得清楚。岳洋看向路子明，后者则避开他的眼睛点起一支烟来：“文凯，你再怎么高兴也稍微收敛点，这还有个单身的大活人呢。”
“路子明。”
“唔？”路子明逆风叼着香烟，神情没有丝毫不妥。
“没什么。”岳洋说，“今天你请客没错吧，我可没带钱。”
“当然了。”
洋节日到了中国都会演变成一场消费的狂欢，平安夜自然也不例外。三个人在小区附近转了一圈，居然没找到能立刻坐下开饭的地方。路子明仰头看购物广场旁边的五星级酒店，开玩笑说干脆进去吃自助吧，肯定有座。
“留着钱交房租吧。”岳洋说，“一人三百，吃不死你。”
“怕什么，老子有钱。”路子明摆出一副暴发户嘴脸，打电话问了一圈，吐着白气说毛毛餐厅有座，去那吃吧。
岳洋笑了：“有钱人不吃毛毛餐厅。”
毛毛餐厅是隐蔽在一片住宅小区里的家庭餐厅，主路上根本看不到招牌，名声完全依靠口耳相传。初来乍到的路子明居然知道这个地方，岳洋多少有点意外。
“打交道的人多，知道的饭馆也就多。”路子明简单解释了一句，把菜单转给岳洋和许文凯，“尽情地吃，别客气。”
岳洋一开始还担心席间气氛僵硬，但许文凯的活跃却让这顿饭吃得热热闹闹。许文凯很有喜剧天赋，一件没滋没味的事到他嘴里就有意思得多。岳洋之前从来没察觉到，或者说许文凯从来没对他这么放得开。
岳洋突然意识到，路子明来了一个多月，从来没机会坐下来好好聊聊，许文凯反倒比自己更亲近他。
也难怪，毕竟七年没见，肯定会有距离感，现在一个是离了婚的光棍，一个是有了情人的同志，想回到学生时代的关系根本不可能。
何况那种关系本来就算不上正常。
“昨天说的是请喝酒，今天不能吃顿饭就算了，”路子明说，“接下来去国王吧。”
岳洋正核对点菜单上的金额，听了他的话抬起头来：“去普通酒吧就行了。”
路子明笑了笑：“普通酒吧你们放不开，好好的平安夜干嘛给自己找不痛快。”
“你倒是在哪都放得开。”岳洋看一眼许文凯，许文凯也在可怜巴巴地看着他，“国王太远了，附近有个男孩酒吧，离家近还能走回去，没准半路上会下雪。”
许文凯特别想当场表白自己多么喜欢他。
男孩酒吧刚开业三年，岳洋只陪着前情人去过几次，属于生面孔，因此并没有引发在国王那样的骚动。路子明打趣说原来你还不是举世闻名，岳洋一笑了之：“名人到最后都传得只剩下名字，谁还谁认识谁啊。”
他这句话是喊出来的，酒吧爆满，人们胡乱地四处搭讪，舞台上也是劲歌热舞的喧哗。许文凯紧紧拉住岳洋的手穿过人群，好不容易找到能站稳的地方，一回头发现路子明不见了。
路子明给许文凯发了条短信：“你们两个好好玩，我就在店里喝酒，要走的时候给我电话。”
许文凯把手机递给岳洋。
“操，这个人。”岳洋低声骂了一句，凑在许文凯耳边问，“想跳舞吗？”
许文凯显然已经被火爆的气氛激发起来，抱住岳洋的脖子大声回答：“你跟我跳我就跳！”
岳洋笑着吻他，拉着他向舞池的方向走。
不远处的一个男人退后几步隐入阴影，躲过了与岳洋擦肩而过的可能，直到两人的身影完全没入人群才收回目光，晃了晃杯中的调酒喝下一口。
“钟哥，你笑什么呢？”这个眼神忧郁的男人突然单方面中断调情，又自顾自地笑起来，令男孩不知所措。
“看到个朋友。”钟领的笑一发不可收，稍一矮身用手掌包住男孩的紧致的臀部揉捏，错过他微张的嘴唇吻在耳垂上，“你怎么这么软，又这么甜呢？”
他像是变了一个人，眼神和声音都充满了欲望，摩挲着男孩的大腿发出缓慢的粗喘。男孩先是诧异，继而双腿发软挂在他身上：“钟哥，我还想玩一会儿。”
“玩多久都可以。”钟领拉着男孩的手放在自己胯前，在他耳边低声诱导，“把手伸进来，摸摸它，对，摸摸它。”他的手滑入男孩的裤子，沿着股缝深入玩弄他的后穴，“只要你愿意，我就一直陪你玩到最后。”他埋首在男孩的颈窝，与他贴身摇摆，违背酒吧里激烈的舞曲跳着抒情的舞步，“等这边结束了，还有几个哥哥想一起玩，好吗？”他说得很轻，男孩根本没听清，只是在他的搔弄下一味地答应下来。
“今晚我们玩得开心点。”
一直到凌晨，男孩酒吧的狂欢高潮才渐渐退去，喝了几杯酒的许文凯跳得体力透支，迷迷糊糊地靠在岳洋怀里。路子明正在吧台跟一个陌生男人聊天，看到岳洋略一扬手：“你们在这啊，介绍一下，这是王涛。”
“嗨。”男人的胳膊搭在吧台边，捏着酒杯晃来晃去，手指有意无意地碰触路子明的手臂。
“嗨。”岳洋心里不悦，客客气气地笑了笑。
“我们也该走了。”路子明跳下高脚凳，一伸胳膊搂住岳洋的肩膀，转身向男人扬了扬手，“谢谢你的酒，圣诞快乐。”
男人一怔，“啊”了一声算是回复。
路子明全部体重都压在岳洋身上，把脸埋进手掌忍得浑身发抖，踏出酒吧门口更是拍着岳洋放声大笑：“你别误会啊，别误会……”
“你该不会是……”
“骗了他整个晚上的酒水买单。”路子明咳嗽一声，“有点过分了是不是？”
岳洋扬起眉毛：“你真是个混蛋。”
路子明再度搭住他的肩膀，深吸一口午夜清新的空气，低喃一句“圣诞快乐”转头吻了他。
岳洋怀里的许文凯昏昏欲睡，丝毫没有察觉发生的事。
“路……”
还没等岳洋说什么，路子明几步走到花坛边吐了起来。


11陈年旧事

路子明的太阳穴像是要涨裂似的隐隐作痛，绞拧着眉头从岳洋手里接过碗筷。热气腾腾的面条上撒了蒸肉末、榨菜和花生碎，味道很淡，标准的宿醉后食品：“谢谢。”
岳洋也端着面坐在沙发上：“你昨天喝了多少？醉成这样。”
“没喝多少。”路子明捧着碗喝汤，“就喝了几杯叫什么tomorrow的调酒。”他转头看一眼笑出声的岳洋，“有什么好笑的？”
“你喝的是迷奸专用酒，”岳洋说，“一杯下去睁开眼就是第二天了，所以才叫tomorrow。”
“咳！咳咳咳咳……”路子明面条吸到一半呛住，沙哑着喉咙问他，“我看起来像被上的那种人吗？”
“不一样的人眼光也不一样。”岳洋似是而非地敷衍他，仍是忍俊不禁，“你酒量不错啊，喝了不止一杯还能走直线回来。”
“不错个屁，我连怎么回来的都不知道。”
其实路子明昨晚除了当街吐得一塌糊涂之外没有表现出任何醉酒的迹象，甚至还临时搭讪从陌生人那里借了面巾纸擦嘴。如果硬要说有什么异常，那就是他突然变得多话，凭空说起经营采石场时上下打理疏通关系的事，逻辑通顺地絮叨了一路。如果这也算大醉，那路子明真的是醉得太文明太谨慎了。
酒后失忆不过是他失态的借口。
岳洋并没有说破，喝了那么多烈酒，酒量再好也会有多多少少的失控。不过是一个吻而已，并不值得追究，岳洋不会蠢到去问路子明至今为止的两个吻是不是出于喜欢，路子明根本就是需要一个女朋友，来承接他无处安放的温柔体贴。
岳洋洗完碗筷，煎好牛肉条和鸡蛋，把汉堡面包放进微波炉加热，回到卧室捏着许文凯的鼻子叫他起床。
“九点了，你得去参加社团活动。”
“我不想去啊啊啊啊啊啊……”许文凯嚎叫着被拖起来，“唉，大过节的。”
“圣诞快乐。”岳洋揉了揉他的头发，“我做了汉堡，快起来吧。”
许文凯磨磨蹭蹭地洗漱完毕，趴在饭桌上盯着岳洋看：“路大哥呢？”
“出门了。”
“去哪了？”
“不知道。”岳洋笑了，“你还真是挺喜欢他的。”
许文凯被满嘴的食物噎住，又不敢出声，默默拿过牛奶像服毒一样把堵在喉咙里的汉堡压下去：“我没……”他想了半天措辞，小心翼翼地澄清，“没移情别恋。”
“我说的喜欢就是普通的喜欢，没说你移情别恋。”岳洋顺手挑一下他的下巴，“别这么敏感。”
“嗯。”
许文凯的确喜欢路子明，因为他那么喜欢笑，而且笑得那么真心。世界上所有人都会喜欢他，当然，除了那个叫李遒的王八蛋。
他正胡思乱想，一辆公交以极快的速度从他身边掠过。许文凯大脑还没反应过来身体已经条件反射地拔足狂追，奔到最后一百米狂喊“等一下还有人”，无奈声音不够高速度不够快，只好眼睁睁地看着座驾开远。
许文凯狼狈不堪，沮丧地盼着下一辆公交，整个人都快被风吹透了还站在原地，只好掏出钱包看能不能凑足打车的钱。
他如此专注地抠着零钱，岳洋不得不反复鸣笛吸引他的注意力：“上车，我送你。”
许文凯抓着从各个兜里搜出来的一毛五毛一块五块愣了一下，钻进车里问他：“你怎么知道我没等到车？”
“碰巧路过。”岳洋本打算徒步去健身房，远远看见许文凯还在等车，这才折回家开车出来送他，“既然等不到车怎么不给我打电话？”
“我知道你不喜欢去我们学校。”许文凯老实地说，“而且我还能打车。”
“打车？”岳洋看一眼他还攥在手里的零钱，“你也不怕让司机笑话。”
许文凯心想这还用司机笑话吗，我自己都觉得寒碜，嘴上又争辩道：“我本来打算钱不够就回家拿。”
“错过了公交车怎么办？”岳洋说，“你完全可以打电话让我送过来。”
许文凯愣了一下，下牙咬着上嘴唇做了个隐蔽的鬼脸：岳洋什么都好，唯一不足的喜欢用教训的口吻表达体贴。他以前从没觉得岳洋不苟言笑，但现在有了开口必笑的路子明做对比，岳洋显得十分严肃，甚至总像在生气似的。
离大学校门还有一段距离，岳洋把车停下，从钱包里抽出一百块给许文凯：“出门得带钱，以防万一。”
许文凯推回去：“我一个学生哪来的万一，不要。”
“万一下大雨，起码还能打车回家。”岳洋直接把钱塞进他上衣的侧兜，“我借你的，取了钱再还我。”他看他不甘愿的样子，笑着补充一句，“我不是包养你或者怎么样，好吗？”
“嗯。”许文凯这才没那么抵触，“那我走了。”
岳洋看着他在人行道上一路小跑，最后消失在一大堆年轻的身影中，点起一支香烟。
许文凯一直以为岳洋是怕两人的关系败露才不愿意靠近大学，屡次暗示大家都知道自己住在堂哥家里，也表白过从来没想让岳洋包养或者怎样。其实岳洋知道许文凯很保守，根本不会拿这种事炫耀，他很乐意花点小钱来巩固两人的关系。他之所以不想靠近大学，是因为他毕业于此，而在四年间过得并不好。
这跟路子明多多少少有点关系。
如果路子明当初收到告白时狠狠地挖苦他，岳洋就不会高估其他人对gay的接受度，也不会那么草率地向大学同学告白。现在想想那时候的真傻，以为所有人都像路子明似的厚脸皮，会坦然接受一个同性的爱慕，哪怕这种爱慕不求回报。
鄙夷的窃窃私语伴随了他整个大学时光。
在他痛苦的日子里，出现在他面前的人就是钟领。
钟领是个不起眼的男人。
他八零年出生，从二流学校毕业，在普通企业上班，用五分的精力工作，跟父母住在旧房拆迁得来的小高层商品房里。
他是那种你从他身边走过一万次也不会留下深刻印象的人，平眉细眼，几乎没什么表情，唯一特别的是左颊上刀割似的笑纹，盘踞在本应是酒窝的位置上，像极了一道疤痕。
他并不经常出现在圈里人的视线中，或者说没人注意他，他坐在角落里跟狐朋狗友聊天，有时候一个人呆着，旁边的空位像一只蜘蛛张开的网。大多数时候，他看起来是无害的。
传说钟领干过很多见不得人的勾当，但这些传说都是来自于其他人的吹嘘，他本人不承认也不否认，顶多在别人当面确认的时候说一句：“你说呢。”神情或者忧郁，或者温柔，或者带着炫耀，或者冷酷得像个疯子。
钟领就是个疯子。
这个男人身上同时存在最狂热的爱情和最纯粹的恶意，他从来没刻意作恶，他只是像一条疯狗，时而纵情地跑过整条街道，时而躲在角落里呜呜咽咽，时而嗅着陌生人的手掌，时而向所有靠近他的人狂吠，咬破人们的小腿。
他的交际之广让人吃惊，几乎每一次的滥交集会上都有他的影子，如果某种场合下缺个纯一，钟领随叫随到，他癫狂的姿态经常让跟他初交的零号胆战心惊。
钟领会毫无预兆地爱上什么人，每回都像第一次坠入爱河，眼睛里闪着迷恋，察言观色，像一个胆怯的奴隶，忠实而沉默地跟在那人身边做一切能够取悦他的事情，直到有一天他又突然不爱了，自顾自地扔下残局变回一个纵欲的混蛋。
岳洋就是被这样的一个男人拖进他一塌糊涂的世界里，险些就此堕落下去。
岳洋掐灭香烟，发动车子开往健身房。
没必要去回忆这些陈年旧事，他现在过得很好，积极向上，毫无破绽。
突然响起的萨克斯曲将徐颂从忧虑中惊扰出来，徐颂晃动咖啡匙，在杯中搅起一个浅浅的漩涡：“小路，大圣诞节的，你除了约一个中年人出来喝咖啡就没别的事可做了？”
“圣诞节对单身汉没意义。”路子明十指交叉放在桌上，做出一副防守而非进攻的姿势，半开玩笑道，“这年头都讲究个人脉，我好不容易跟大人物有点交情，当然得抓紧时间攀关系。”
“我算什么大人物。”徐颂苦笑，当地政府对L银行的进入相当不友善，他在工作上寸步难行，对人脉的渴望比路子明更甚，“说起人脉，你怎么知道是我负责银行的广告这块？就连你们刘总也是打听了前台才找上我的。”
“哦，”路子明笑了，“也算是误打误撞，我朋友在酒桌上留过一张你的名片。”
“谁啊？这么有心。”
“岳洋，一个房地产策划。跟我差不多岁数，身高差不多到我这，”路子明比划了一下身高，“你可能没印象，他是被地产商拉去凑人数的。”
徐颂回想这两个月来喝过大大小小的酒局，每一场喝到最后都变成名片乱飞的混乱局面，当真想不起有这么个人：“你们这些年轻人真有本事，后生可畏啊。”
“徐哥，你还不到四十岁，也是年轻人。”
徐颂笑着摆了摆手，不说什么。
他托家里的关系进了银行，从小徐熬到徐经理，从徐经理熬到副主任，一转眼十几年过去，生活从来没有多大变化，心早就老了。如果不是被扔到Q市开拓市场，估计明年就会扛不住家庭的压力结婚。
路子明陪他沉默片刻，想起什么似的说：“对了，徐哥，我有个当老总的朋友，最近手头有点紧，没准会求到你头上。”
“让他来吧。”徐颂心里暗叹一声——路子明太会说话了，同样的门槛，企业没道理选择一家外来银行，谁求谁还不一定呢，“小路，你的本事当业务员浪费了，没想过别的可能？”
“我没什么本事。”路子明笑笑，把话题岔开了。
几个小时后，徐颂接到一个陌生电话，自我介绍说是路子明的朋友周仁。周仁先是道歉，解释说路子明的信息落后了，贷款的事早就定了某家国有银行。徐颂原本就不指望利用一两家企业翻盘，所以也没怎么失望，随口客气了几句就打算挂电话。
“这周末我要去Q市见老丈人，”周仁没头没尾地来了这么一句，徐颂正纳闷就听见他继续说道，“徐主任如果有兴趣跟Z省商会的于会长聊聊就赏脸约个时间吧。”
徐颂一怔，这才明白路子明的真正用意，不由得摇头暗叹：路子明啊路子明，你也太会做人了。
Z省商会的于会长正是周仁的老丈人，周仁连坐都不坐，简单寒暄几句帮两人介绍完就“有事要办”，于会长也并未挽留，显然，周仁来Q市不是为了见老丈人，而是专门来做中间人的。徐颂当真没料到路子明有这么大的面子。
“我女婿人不错，值得信任。”于会长说，“信任比什么都重要，是吧，徐主任？”
“当然。”徐颂一直对这次会面半信半疑，出于谨慎还是做了详细准备，现在不由得暗自庆幸，“于会长有什么担心都可以拿到台面上来说，我会证明我们值得信任。”
周仁见到路子明的时候，路子明正风衣围巾皮手套的站在街边抽烟，立马拍照发了条“当年二货装13”的微博出去。路子明正出神，冷不防一个人从身后猛扑上来夹住脖子挠他头发，立马给了对方一肘子。
“哎哟我操明子你个骚包！”周仁捂着肚子龇牙咧嘴，“你就这么对待老同学。”
路子明踩灭掉在地上的烟，双手抄兜笑着看他：“装，继续装，我用了多大劲我还不知道？”
周仁直起腰恢复成年人应有的姿态，一脸扫兴地说每见你一次你就比上一次更让我蛋疼。
他结婚之后就没什么机会跟路子明见面，却明显感觉到路子明从接手采石场以来就一直不顺心。周仁高中毕业就开始做生意，想象不出大学怎么会把路子明改造成这样，问也问不出结果，只好蛋疼。
“元旦那几天怎么不回家？我乐颠颠地跑你们家去，你爸好一个给我脸色看。”
路子明跟着他坐进路虎车，抓了抓头顶：“坐车回家得五个多小时，腰疼。”
“操，你们家车呢？怎么不开过来？”周仁狠狠瞪他一眼，“你到底是出来闯荡还是被家里撵出来的？”
“都是。”路子明又点上一根烟，“你以为我为什么跑出来，待在县城就得天天听他们说结婚生孩子，当老子是配种机器还是怎么着。”
“呿，你是在京城开了眼看不上县城的土妞了吧。”周仁义正言辞道，“我告诉你路子明，男大当婚，女大当嫁，天经地义。”
路子明吐着烟笑出来：“我又不是没结婚。”
“这不离了吗？”周仁拔了他的烟塞进自己嘴里叼着，“离婚的男人是个宝，只要你想，什么样的女人找不到？”
路子明不想跟他纠缠这个，说你小子娶了个好媳妇之后就得意忘形了。
“别说，娶于菲菲是我这辈子干过最正确的事。”周仁立马跟着他跑了，“从穿开裆裤开始我就什么都输给你，长相、情商、智商、成绩，连他妈干架都干不过你，使坏也坏不过你。我说这话你别上火啊，我就是娶得媳妇比你好，一个于菲菲到手，这辈子都扳回来了。”
“是，你现在就是社会公敌，连我爸都眼红你这个好媳妇。”
“滚！”
周仁深吸一口烟，往车窗外弹了弹烟灰：“明子，塞翁失马焉知祸福。采石场就不是你该呆的地方，现在你解放了正好干大事。你死活要待在这个城市没关系，跟着我老丈人做生意不是更好？”
“我这不是正在用着你老丈人的关系么。”
“让你给自己用！你给别人干什么？徐颂是你亲爹啊？”周仁恼了，对着前面拥堵的车一通鸣笛，“我就纳闷了，你就这么爱给别人打工啊？”
“小点声小点声。”路子明把小指塞进耳朵旋转，“我早就说了不想做生意，我不是那块料。”
周仁“啧”了一声掐掉烟：“我高中毕业都能做起来，你个大学生怎么不是那块料了？”
“操。”路子明从牙缝里挤出一句，“我说不是就不是，你怎么这么轴啊？”
“谁、谁轴啊到底？”周仁气得话都说不利索，“我这是为你好！”
“我知道，我知道你为我好。”路子明真有点招架不住他的好心，“这么说吧，你啊，就让我试试从底层往上爬的感觉，等哪一天我扛不住了，我肯定投靠你，行吗？”
“往上爬有什么好试的？”周仁现在完全摸不透这个穿一条裤子长大的发小，没好气地瘫在驾驶座上，“你们这些大学生的脑子都让大学门挤了。”
“可能吧。”路子明长叹一声，“我也不知道我怎么想的。”
两人到达预订的酒店时已经迟到了大半个钟头，早就等着的王巍华上来就是一通狂野的招呼，惹得店员和客人纷纷侧目。王巍华抬起拳头跟路子明互碰一下，笑道：“老大，好久不见。”
虽说周仁不怎么来Q市，却对这里的同学了如指掌。他甚至给过路子明一个名单，详细列出所有同学的联系方式、公司和职位，归为“能用”一类的只有两个人：岳洋和王巍华。
岳洋的价值自不用说，王巍华在警备区司令部当一个油水肥厚的后勤，管的都是什么施工建筑一类。周仁告诉路子明：再怎么着咱也能跟兵爷说上话，肯定没坏处。你不屑于联系，我就当中间人。
路子明初中就认识王巍华，同为校园混混称兄道弟，虽然几年不见，但当年拳头揍出来友情还是深厚的，各自唏嘘当年上房揭瓦的混小子转眼就西装革履衣冠禽兽了。
一群人边吃边侃，自然说到彼此近况。路子明对自己的落魄坦然相告，说到做销售需要搭人脉时，王巍华故作神秘地降低了声音：“哎，别说，有个人能帮上忙。”
“谁啊？”
“就是高三转到咱们学校的那个，”王巍华说，“我记得他好像跟你一个班？”
周仁皱了皱眉头，路子明倒是没什么反应。
王巍华以为他没印象，又提醒道：“啧，初中经常跟我们干架的那个，咱都叫他岳阳楼的。”
周仁冷不丁在他脑门上推了一巴掌：“你就没别的话可说了？你是不是人品有问题啊？”
“我还没说什么呢！”王巍华拨开他的手，改用正常语气，“反正就有那么个人，干房地产的，对你肯定有帮助，周仁那有他电话。”
路子明不动声色：“岳阳楼，就是岳洋吧，我找找他。”
“不过你得小心点。”王巍华嘿嘿笑，“他同性恋。”
周仁脸色“唰”地变了：“王巍华！我真看不惯你这种听风就是雨的人！你有证据吗就一口一个他是同性恋，你又不认识他！”
“又不是我一个人这么说！”王巍华也拔高声音跟周仁叫板，“谁不知道咱学校出了个同性恋啊？你们同学聚会的时候就没人提过？我不信！”
“我没怎么参加同学聚会。”路子明筷子没停，“高三跟他同桌，没看出哪像同性恋。”
“知人知面不知……我操！”王巍华捂着头冲周仁瞪眼，“你别以为有点钱就能跟我动手，我叫几个兄弟揍得你媳妇都不认识你你信不信？”
“我信！”周仁一拍桌子站起来，“别人说他是同性恋他就是了？就算他是，找他帮忙有什么好小心的？同性恋能吃人啊还是怎么着？”
“你急什么眼？”王巍华的脾气也上来了，“同性恋怎么不能吃人，他万一有病呢？”
路子明把筷子一扔：“服务生。”
包厢是半开放式的，服务生听见争吵还特意从门口路过几次查看情况，路子明一出声，人马上就出现了：“先生需要什么？”
有个外人眼睁睁地看着，周仁和王巍华立刻消停了。
“加一份这个。”路子明指了指一个盘子，问剩下的两个，“你们还要点什么？”
王巍华哼出一口气：“不要了。”
路子明看周仁也没反应，向服务生笑笑：“算了，那我也不点了，不好意思。”
“没事。”服务生脸一红，“三位慢用。”
路子明等布帘放下，抬起眼皮看脸红脖子粗的两人：“怎么不吵了？还当自己是小流氓呢。”他夹了块烤牛舌递嘴里，“为了个见都没见过的人吵成这样，没点出息。”
“就是，”周仁说，“见都没见过你就编排他。”
“随口说说还犯法啊，”王巍华也往嘴里塞东西，“我是为了老大好，谁知道你跟那个同性恋关系这么铁。”
“谁跟他关系铁了？”
“行了行了，有完没完。”路子明把周仁拽着坐下，“说点别的。”
周仁早就听说过关于岳洋的传言，也犹豫过要不要提醒路子明，后来想想这俩人当年感情不错，而那本来就是捕风捉影的传言，告诉路子明也没什么意思。
想说没说的话从别人嘴里说出来，反倒显得自己别有用心，他就是在不爽这一点。
“明子，我可不是故意不告诉你，我是觉得没必要。”饭局结束，周仁立刻向路子明表白，“就算岳洋真是同性恋，你顶多约他出来吃饭喝酒聊聊，能有什么的？”
“怎么还在说这事？”路子明失笑，“同性恋怎么了？无所谓。”
“说的就是。”周仁松口气，挤眉弄眼地调侃，“不过，你们俩当年走得可挺近乎，没准儿他对你有想法呢，当心着点。”
“去你妈的。”路子明一伸胳膊搂住他的脖子往下压，“他敢有想法老子就敢把他上了。”


12趁酒打劫

“路大哥，你是好人。”
年关将至，路子明比岳洋早几天放假却又不想回家，也就理所当然地陪许文凯打发寒假。许文凯接过他手里的盘子，冷不丁来了这么一句。
“我不是好人。”路子明笑着在饭桌旁落座，“我习惯对女孩好一点，还有小朋友也是。有好习惯的人不一定是好人。”
许文凯直觉这话的逻辑不是很对，却一时不知从何反驳，愣了一会儿说：“你觉得岳洋喜欢我吗？”
“当然喜欢。”路子明回答得十分干脆，完全听不出是在说谎。
“那你觉得他……”许文凯扒了一口饭，声音愈发含混了，“爱我吗？”
路子明笑了，他不认为未经世事的小孩有资格谈论爱情：“这你得问岳洋，外人看不出来。”
“也是。”许文凯埋头长叹一声，“我吧，挺得寸进尺的。像我和岳洋这种关系，多少零号做梦都想，我一开始也挺高兴，后来又希望他对我是真心的，其实我知道，他没那么喜欢我。”
“这是杞人忧天。”
许文凯抬起头，路子明正专心夹菜，笑容温柔不带一丝勉强：“喜不喜欢或者喜欢多深都没有意义，他肯跟你在一起，而且照顾你对你好，这就足够了。”
“我知道我矫情，”许文凯脸一红，“可他这么做让我越来越离不开他，但我对他来说却什么都不是，这也太残忍了。”
他垂眼看着碗里的米粒，没发现路子明怔了一下——他从来没想过自己当年对岳洋是一种残忍，他当时甚至认为那是恩惠。
“路大哥，你……应该没被人甩过吧？”
路子明重新在许文凯身上集中起注意力：“被前妻甩了。”
许文凯这才想起这茬，一时舌头打结：“这……我、我错了……”
“没关系，反正我也不怎么在乎。”路子明笑笑，“我当初结婚是因为家里催得太紧，就随便在一堆追我的女孩里挑了个最对脾气的。”
“这也行？”许文凯脱口而出，他一直把婚姻看得很神圣。
“有什么不行的？我还差点跟她过一辈子。”
异性恋的婚姻不过如此，这给许文凯带来了不小的打击和幸灾乐祸，他调整了表情，小心翼翼地试探：“那你爱她吗？”
“恐怕她也算不上爱我。”路子明并没有正面回答。
岳洋在公司的年终晚会上喝到一半，被杀过来的地产商劫持到另一家酒店——他之前立下的军令状超前超额完成，无疑给愁云笼罩的地产商打了一针鸡血。一群人好说歹说，劫持者就是不放手，只好让他跟着去。——岳洋孤军奋战，使尽浑身解数也推不掉一轮接一轮的攻势，喝到最后，他一个号码按错了五六次，好不容易才打到路子明的手机上。
他报错了地址，等路子明费尽周折地赶到酒店，大堂里只剩地产商的小经理陪在那儿，看到路子明走过来明显松了口气：“你是来接岳经理的？”
“对。”路子明没顾上寒暄，上前一步搀住岳洋腋下提起来，把胳膊绕过自己的脖子架住，“帮忙开下门。”
小经理个子不高，路子明在岳洋腰上也扶得很稳，只好无作为地跟在旁边连声道歉：“真不好意思，领导都喝大了，劝酒劝得没轻没重。大半夜的还让你过来，真不好意思。”
“没什么。”路子明给岳洋戴上羽绒服帽子，架出大门走到车旁，弯腰把岳洋放进副驾驶座，把腿也搬进去系好安全带，“你陪他到这么晚也辛苦了，用不用捎你一段？”
“不用。”小经理笑了笑，觉得不放心又问，“你知道他家在哪吧？”
“知道，经常去。”路子摸出名片递过去，“万一打不着车就打我电话，我先带他回去，他好像真的不行了。”
小经理一开始觉得路子明很冲，现在他又把礼数都补齐了，也就认真看了两眼名片：“好，谢谢你，快走吧都这么晚了。”
路子明没继续客气，略一点头就上了车。
车到中途，岳洋总算清醒了点，张开眼缝瞥一眼路子明，把滚烫的脑门抵在车窗上降温。
“你还行吗？”
“……停车。”
“在快速路上呢。”
岳洋有气无力地呻吟一声：“那下了快速路……”
他已经到了极限，车还没停稳就一把推开车门伸长脖子剧烈地呕吐。路子明帮他解下安全带，绕过去把他拉下车拍背。
“妈的，这吐的都是金子。”岳洋抓着栏杆吐了个够，接过路子明递来的面巾纸擦嘴，“谢谢。”
“客气什么。”路子明拧开一瓶矿泉水递给他，“来。”
岳洋漱了几次口，倒退几步跌坐进车里，垮着肩膀喝水：“地产商都是一群畜生。”
路子明忍俊不禁，试图从他手里拿过空瓶：“把腿拿进去，我要关车门了。”
岳洋反手拉住他的胳膊：“路子明。”
“说。”
他似乎忘记自己要说什么，松开手挥了挥：“没事，叫叫你。”
路子明垂眼看他，微笑的嘴角渐渐放平，扯开目光越过车顶看着空荡荡的马路：“我能亲你一口吗？”
“不能。”
“为什么不能？”路子明弯腰探身进车里，扣住他的下巴用拇指摩挲，“亲一口又死不了人。”
岳洋艰难地挥开他的手：“别总找我麻烦。”
路子明却凑得更近：“你以前从来不躲我。”
他的嘴唇干燥而且温暖，吻技也似乎没有长进，并且遵守着两人最初的默契——只有唇舌纠缠，再无其它碰触。岳洋倚在座位上，被动地接受他不温不火的亲吻，一时间竟对这种久违的触感有所留恋。
“反正你明天就忘了。”不知过了多久，路子明松开他的嘴唇道，“我了解你的酒品。”
“万一没忘呢？”
“没有万一。”
岳洋一早醒来，由着习惯伸长胳膊摸索案头的手表，桌面却并不是他习惯的高度。他勉强张开双眼，发现自己正睡在路子明的床上。
他坐在床边呆了一会儿，脱下满是酒气的羊毛衫走出房间，立刻看到了客厅里的路子明——枕着胳膊侧躺在沙发上，敷衍地盖了件羽绒服当被子，面孔在影子里显得毫无生气。
岳洋把衣服扔进洗衣机，接杯热水吞下几口缓解胃部的不适，怎么也回忆不起前一天晚上的细节。怎么到家，怎么进门，又是怎么睡在路子明床上的，不只是模糊，根本就是一片空白。
“路子明。”
“嗯……”路子明呼吸加重，眼睑抖了抖，终究没有醒过来，翻身面向沙发背又睡过去。
岳洋拍了拍他的肩膀：“起来了。”
两三秒钟的死寂之后，路子明蓦地起身，像是要搓走睡意一般用力抚着脑门，张开一只眼睛抬头看他：“有事吗？”
“别睡这，回床上去。”
路子明一脸崩溃，说你大清早把我叫起来就是为了让我挪窝，你还是不是人。
“睡床更舒服。”
路子明懒洋洋地扬手把岳洋往旁边一拨，拎着羽绒服起身：“文凯今天晚上的火车，昨天等你到一点多才睡，好好陪陪他。”
岳洋不以为然地笑了笑：“小孩就是小孩，放个寒假跟生死离别似的。”
路子明本来已经从他身边走开，听到他的话又退回来：“你识相点，要不是为了跟你多待几天，他哪用得着拖到春运高峰再走。你倒好，这几天除了冷落他就是冷落他，我都看不下去了。”
“哎你讲不讲理？”岳洋在他肩上用力一推，“我是忙得顾不上他。”
路子明倒退一步，像是被他的反驳点醒：“哦，对。”
“你没毛病吧？”
“没，刚睡醒心情不好。”路子明笑了笑，“我出去走走，晚点回来，你们该干点什么干点什么。”
“俗人。”岳洋并不多问，轻手轻脚地走进卧室。
他把这些天欠下的柔情蜜意都给许文凯补齐，抱着他睡到下午时分，又开车送他回学校收拾东西去火车站。
目送许文凯过了检票口，岳洋的年前事务就全部结束了。他放松地静坐了一会儿，准备买点现成的肉菜回家下酒。
号称“出去走走”的路子明直到深夜还没出现，岳洋打过电话去问，他居然早就坐长途巴士回县城了。
“你他妈多等半天能死吗？”岳洋骂道，“我开车捎你回去不就得了！”
“我又不是文凯，没工夫在你身上浪费时间。”
其实路子明此时并不在镇上老家，而是待在县城的房子里。路父这次手下留情，没把他在县城唯一的容身之处租出去，毕竟路子明没做什么大逆不道的事，只不过辞掉了家里托关系送礼好不容易弄来的肥差。
路父六十多岁，脾气多多少少被岁月磨掉了一些，打儿子这种事是不怎么干了，但比以前啰嗦了不止一点半点，老太太和女儿女婿也跟着一起念叨。这让路子明很不耐烦，他宁愿挨揍换个清静。
好女人还是有的，孩子没了能再生，采石场卖了照样吃喝不愁……这些话路子明一个字都不想听。他不需要安慰，他从来没有像现在这样感觉良好，采石场易主并没有给他打击，反而给了他自由和野心，简直令他如获新生。
他只在家待了三天，初四中午就在饭桌上借口工作要回Q市，路父冷不丁一个瓷碗甩过去，大着嗓门让他滚得越远越好。
路子明从老太太手里接过毛巾捂住伤口，撂下句“砸的好”直接离席走人，又被姐姐路晓玉追出来甩了一记耳光。
“咱家人都脑子有病吧！”路子明脖子都被路晓玉扇歪了，又气又好笑地拧过头来，“有话说话怎么就爱动手打人呢。”
“打你是轻的！有你这么跟大人说话的吗？”四十七岁的路晓玉一直把路子明当成自己的半个孩子，教训起来从不手软，何况她儿子也在饭桌上，更不能让这个当舅舅的做出坏榜样，“我们都是为你好，你有什么不爱听的？电业局多好的一份工作你说辞就辞！在家里吃喝不愁有房住有车开，你偏偏去当个什么业务员！丢不丢人！”
“丢。”路子明点点头，“姐，我能走了吗？”
“你往哪走？”
“医院。”路子明拿下捂在头上的毛巾给她看，殷红刺眼的一摊血，“还是你想让我死在这？”
“你就是自作自受。”路晓玉知道自己这个弟弟就算嘴上服软心里也跟倔驴似的，多说无益，拽过他的手把一张银行卡拍进他手里，“拿着，妈让我给你的，密码是你生日。”
“替我谢谢爸妈。”路子明也不推辞，揣进兜里转身就走。
路晓玉一把拉住他：“这是爸妈的心意，你得用。”
“我一定用。”路子明无比真诚地笑了笑，“回去吧，姐，外边这么冷。”
路晓玉看着他长大的，当然知道他这是敷衍了事，却又无计可施。
自从得到自由，路子明就没想着再回到家庭这个笼子里，这些钱他自然碰都不会碰。
他从医院出来就坐上了去Q市的车，一路上睡睡醒醒，回公寓又继续睡到门铃响起。他本以为有人恶作剧或者认错门而不予理会，但门铃响过两次后就变成每两下一组执着的敲门声，似乎并不打算停下。路子明从沙发上坐起身，揉着脖子走到门前从猫眼看出去，那人却是背靠在门边反手敲门，只能看到一条胳膊不紧不慢地挥动着。
敲门人最后一下敲了个空，转身看到路子明一愣：“我走错门了还是岳洋把房子卖了？”
路子明也没料到他是来找岳洋的，把脸上的怒气勉强换成笑容：“岳洋是我房东，他回家过年去了。”
“哦。”男人也笑了笑，“我碰巧路过，看见这层亮着灯，还以为他和文凯在呢。”
这栋楼并不临街，根本不存在所谓的“碰巧路过”，他显然是刻意来找人的，找不找得到则全凭运气，路子明倒有点可怜他了：“你找他们有什么事吗？”
“没什么，”男人干咳一声，“没事干想找人喝个酒。哦对了，”他递出右手，“我叫钟领，是岳洋的朋友。”
“路子明。”路子明也伸出手去。
“路子明。”钟领重复一遍他的名字，点点头，“不介意的话，我请你喝酒怎么样？”
一来一去几句话，路子明的睡意早就没了，而且既然有白食送上门来，不吃也不是他的风格：“那就谢谢了。”
街头行人寥寥，两人在寒风中并肩而行，默契地保持着沉默。大概走了十几分钟，钟领指着马路对面说了句“就是那儿”，路子明便看到了“老童烧烤”亮着的招牌——正是他刚到Q市那天岳洋想吃而未遂的那家——在正月的夜里像个寒酸寂寥的灯塔。
正在玩电脑的老板听到开门声站起身来，见是钟领不由得“啊”了一声：“钟哥。”
“童老板，”钟领走到他身边，弯腰看电脑，“什么电影？”
“老片子了。”童老板似笑非笑地看着路子明，“你朋友啊？”
“普通朋友，叫路子明。”钟领直起身，捉住他的后颈向路子明介绍，“他是这间店的老板，因为不能回家过年就在这待着开店了。”
他的手指在童老板的脖子上轻轻滑动，惹得他一阵阵脸红。路子明之前就猜测钟领是gay圈里的人，看到这一场景并不意外，只是点头打了个招呼。
钟领挑了张靠近暖气的桌子，让童老板拿瓶酒，再做几个菜：“随便炒点什么就行，一块儿过来吃。”
“好。”
童老板看起来四十多岁，长相英俊，眼神温和顺从，看向钟领时透着一股依赖和痴迷。路子明又仔细打量了钟领，丝毫看不出可以吸引人的地方。
“玩玩而已，”钟领没来由地说了一句，干掉一杯啤酒冲路子明笑笑，“大家都一样。”
一共两句话，字字透着薄情寡义。路子明笑了笑，不予评价。
几杯酒的工夫，童老板陆续端上几碟小炒，最后又打开一瓶啤酒，站在桌边往围裙上擦手。钟领拉出一把凳子拽他：“干嘛站着？坐。”
腼腆再次出现在童老板的脸上，他帮两人添满啤酒，之后才给自己倒，刚倒一半就被钟领托住瓶颈向上一扶：“酒量不好少喝点，嗯？”
“玩玩而已”却还演得如此逼真，这跟岳洋对待许文凯如出一辙。路子明看在眼里，心想不知道钟领和岳洋是互相传染还是所谓的物以类聚。
他皱了皱眉，点起一根烟来。
三个男人有一搭没一搭地说笑喝酒，钟领的注意力却一直放在路子明身上。他已经很久没能找到借口出现在岳洋面前，而现在，路子明就是借口。


13借口

岳洋从县城回来，刚跟路子明打个照面就笑了：“你脑袋怎么了？”
“我爸打的，老头儿脾气不好。”路子明也笑，“你呢？你是怎么回事？”
岳洋右脸颊和下巴分别有一片擦伤，涂着红药水看起来十分滑稽。
“别提了，给一个踩空楼梯的人当了垫背的，幸亏站的不高。”他提着大包小包放到饭厅的桌上，拆出一份份包子饺子煎鱼往冰箱里塞，“你回来也不打声招呼，我捎你一趟多省钱。”
“得了吧，看看咱俩这德行，凑一块儿没准碰上什么血光之灾。”
岳洋笑了，直起腰扔给他一包炸花生米：“你能吃几个包子？”
“什么馅儿的？”
“白菜猪肉，我妈包的。”
路子明转进厨房拿了一碗一碟，把花生倒进碗里：“三四个吧。”
岳洋拿了六七个包子堆在碟子上放进微波炉，抓了几个花生扔进嘴里，拍了拍手到厨房剥蒜。路子明跟过去从他手里分了一半：“对了，过年好。”
“过年好过年好。”
两人凑在垃圾袋前低头剥蒜，一时谁都没有说话。路子明先一步剥完，把蒜瓣塞进岳洋手里着手调酱油醋。
岳洋回到饭厅把包子端到桌上：“这几天的饭都不用愁了，我妈给咱俩收拾了一堆吃的。”
“啊？”路子明闻言走进饭厅，“咱俩？你妈知道我住这儿啊？”
“我告诉她的。”岳洋吹了一下被包子烫到的手指，“老两口当年对你印象深刻，万一哪天不打招呼过来看见你，肯定抱怨我不好好汇报。”
“有那么深刻吗？”路子明也在桌前坐下，拎起包子一角拿在手里来回倒换，“到时候文凯怎么办？”
“他不像你没处可去，”岳洋在包子上咬个开口，加调味料进去，“可以回学校宿舍住。”
他冷淡的态度提醒了路子明，随口说有个叫钟领的来找你喝酒，你不在我就替你去了。
“哦，他啊。”岳洋咀嚼的动作一顿，胃部搅拧出一阵翻江倒海的恶心，呼吸也哽在喉咙里上下不得，干咳一声硬撑出一张笑脸，“他说什么了？没说我坏话吧？”
路子明嗤笑道：“少自作多情，他根本就没提到你。家里还有酒吗？”他离开饭桌，打开冰箱弯腰翻找，“你妈给的这些东西都把啤酒埋起来了。”
岳洋的伪装瞬间崩塌，咬牙将半张痛苦的面孔埋进手掌。路子明翻了半天，空手回到桌前时他的手指刚抚平眉心，勉强维持着自制。
“啤酒没了，我去趟超市，”路子明抽出纸巾擦手，“你还要点什么，我一块儿买回来。”
“给我带份凉皮。”
“吃货。”路子明笑着下了个结论，穿起岳洋扔在客厅的外套出门。
岳洋立刻冲进卫生间扒住马桶吐了出来。
他胃里没多少东西，吐到后来胆汁一股股地往外涌，和鼻涕胃液一起在上唇汇聚，落进一塌糊涂的马桶里。
“他妈的。”岳洋咳嗽几声，抹掉嘴角的液体把手放在水龙头下冲洗。
真是有病，多少年前的事了还放不下。他把不停震颤的手掌放在眼前，猛然握紧砸在墙上。钟领，又像狗一样摇尾乞怜，来提醒他那段不堪的往事，让他记起曾经的愚蠢和堕落。这些记忆撕破他的面具，摧毁他完美的假象，让他自我厌恶，让他恶心，让他没法面对路子明。
他看着镜中狼狈不堪的人，真心感到自己需要点酒精来麻醉了。
他走进路子明的房间，打算擅自喝一点他的白酒，却看到几打没拆的罐装啤酒摞在地板上，像一个精心炮制的笑话。
岳洋先是一愣，紧接着就是苦笑：出去买酒是借口，他是刻意留下自己独处。路子明这个人，什么都知道。
路子明躲在建筑的背风处抽烟，眼前的镜头定格在岳洋那张比哭还难看的笑脸上，他突然后悔给他平复情绪的机会，他应该利用这个机会刺探钟领对他来说意味着什么。
他想把他拥进怀里。
路子明愣了一下，反手在墙上捻灭烟蒂，拎着啤酒和凉皮慢慢走回小区。
少年时代他总是希望有意外发生，现在的他则希望一切尽在掌握，岳洋以前是他的意外，现在也是。
春节过后又是汹涌而至的人情酒席，岳洋陪着高层领导宴请地产商，吃到一半接到行政助理的电话，问他是不是跟一个叫路子明的人有约，现在那人已经在公司了。
岳洋在电话这端无声苦笑：路子明最终还是把业务做到了自己头上。
“对，我跟他有约，让他先等半个小时，我这边快完事儿了。”
岳洋挂断电话，回到桌上继续应酬，席间不忘试探地产商对户外广告投放的态度——只要路子明开口相求，他绝对两肋插刀，他只是不太习惯路子明低自己一头。
双方高层在饭局后还有事私下沟通，来陪酒的小经理们也就各自回公司。行政助理告诉岳洋，路子明等在会客室。
岳洋在酒桌上套到的话不怎么乐观，想到要拒绝路子明颇有些尴尬，迟疑几秒才推开会客室的门。
他一句“你来了”僵在舌头上吞吐不得，调动全部自制力才不至于倒退，反手把门关上：“你来干什么？”
“来见你。”钟领起身走向他，作势要摸他脸上的伤口，“脸怎么了？”
岳洋抓住他的手腕扯开：“不关你事。”
钟领并不恼火，退开几步靠在桌上：“我不在，你要好好照顾自己。”
“我没空跟你叙旧情，滚出去。”
钟领像被主人踹了一脚的狗那样露出悲伤的神情：“别这样，我们重新开始吧。”
“你曾经声称不破坏我的幸福，”岳洋冷声道，“我现在有恋人。”
“是谁？”钟领张开五指扣住脸，浑身颤抖地忍笑，“许文凯？还是路子明？”
“文凯。”
“是吗？”钟领眼中闪过一丝冷嘲，“是不是很失落？跟一个你想被他干的男人同居在一起，却只能在他隔壁干着一个小零。”
“……”
“岳洋，”他又换了副温柔的面孔，上前一步，“我们经历了那么多事，好不容易能走到一起，给我个机会。”
岳洋并没有后退，与他相隔半步之遥沉默对峙，毫不躲闪地直视他的眼睛。“说完了？”他看他没有下文，侧身打开会客室的门，“慢走不送。”
钟领微愣，摇头笑叹：“没关系，总有一天你会想通的。”他与他擦肩而过，低声耳语道，“因为只有我这种烂人才配得上你。”
岳洋尽量克制地在他身后关上门，压抑住胃里翻腾的酒和食物滑坐在地。
他闭上眼睛笑了起来：钟领说对了，他的恋人不是许文凯，许文凯现在只是一个失效的盾牌。
是时候放弃这种可笑的游戏了。
岳洋把自己关进办公室，用各种数据报表塞满脑袋，心无旁骛地做出一份完整的方案。等他完成报告已是深夜，几乎同时，刚收到他邮件的上司打来了电话。
他一整个下午都没怎么说话，清了清嗓子才接起来：“王总。”
“小岳，”女上司带着笑意的声音传来，“你这是在抢我们孙经理的风头啊。”
“王总你这话说的，我还犯不着抢手下人的风头。”岳洋用肩膀夹住手机，笨拙地穿起外套，关了灯穿过漆黑一片的办公区，“今天酒席上谁都没明说要做这套方案，单凭我布置给他他肯定不服，与其等他敷衍我，不如我直接做完了，还有效率。”
“哟，你这是跟我告状吧。”王总先是打趣，紧接着叹了口气，“小孙更早进公司，在你手下干当然不服。不是谁都像你那么有能力，领导就得多担待，是吧？”
岳洋笑了：“是啊，领导就是有觉悟。”
王总显然听出他的一语双关，也笑起来：“话又说回来，你这积极性可真够高的，没人发话还写得这么快。”
“早晚要写。”岳洋按下电梯下行按钮，“正巧今天有时间。”
“再积极我也没法给你涨工资了，不如介绍个女孩给你？我手里的资源一把一把的。”
“别，”岳洋连声求饶，“我手里一大票相亲对象，一天见一个还得一个多月呢。”
“胡扯，真有女孩等着你你就不用加班填补空虚了。”王总又笑起来，“好了不废话了，你还在公司吧？赶紧回家，路上当心点。”
“好的，王总您也早点休息。”
果然姜还是老的辣。岳洋坐进车里，把手机扔到一边。他本来没想告状，反而是上司主动提供了一个让他发泄情绪的出口，然后该夸的夸，该损的损，顺便聊聊家常，简单几句就能不耗成本地拉拢人心。相比之下，自己还是太不成熟。
但她猜错了一件事：岳洋加班不是为了填补空虚，而是为了把钟领从脑海中驱逐出去。
路子明正仰躺在沙发上看书，听见有人回来坐起身往烟灰缸里弹了弹烟灰：“你回来了。”
岳洋在楼下就看到客厅亮着灯，看到他真的醒着不由得笑笑：“这么晚还不睡？”
“万一你又喝得烂醉，我这司机也能随时待命。”
“不好意思，”岳洋抓了抓头发，“加班。”
“开玩笑的，反正我也睡不着。”路子明合起书，“如果不是想着去接你，我现在肯定在喝酒。”
岳洋说你现在可是月薪过两万的人，有什么睡不着的？
路子明无意义地挥了一下手，说我钱太多，怕遭抢。
这又是一句玩笑，岳洋却笑不出来。如果不是做成L银行的生意，路子明每个月只有一千八的底薪，而那两万块提成扣掉打理关系的花销其实没剩多少，做完这单百万以上的买卖，路子明收获的仅仅是个名声。
当年的老板，现在的打工仔，从顶端跌落下来，谁都会睡不着。
岳洋从他烟盒里抽出根烟来，到厨房拎了一打啤酒放在茶几上：“喝酒。”
路子明捻灭烟蒂，看着啤酒吐出口烟：“都这么晚了明天还得上班，你想什么呢。”
“你不是睡不着吗？”岳洋用钥匙划开硬塑料包装，扔给他一罐。
“随便你吧。”路子明打开拉环倾身向前，跟他手里的酒碰了一下。
明明是两人对饮，却像独自喝闷酒似的缄口不言。路子明翘着腿若有所思，岳洋手肘拄在膝盖上伸着脖子灌酒，指间的烟很快烧到了手指。
“路子明，”他把烟蒂扔进空罐，打开另一罐倚进沙发，“文凯这件事，你是不是一直觉得我挺混蛋的？”
路子明一开始像是没听见，慢悠悠地喝了口酒才开口：“确实混蛋。”
“我说我是有苦衷的你信吗？”
“你不说我也知道。”路子明并没有看他，像是在自言自语。
岳洋皱眉笑了笑：“你怎么知道？”
“我认识你。”路子明捏扁空罐扔到茶几上，“你就是个好人胚子，不会无缘无故干这种混蛋事。”
“你……”岳洋呛了一口在嗓子里，咳嗽起来，“你也就高三的时候认识我，现在都这么多年了，你就这么确定我是好人？”
“我看人看得准。”路子明说，“怎么？说你是好人侮辱你了？”
“侮辱了好人这个词。”岳洋一边剧烈地咳嗽一边笑，只得放下酒免得洒出来，“你真是一点都没变，自以为是。”
“你以为你变了吗？”路子明抓起面前的抽纸扔进他怀里。
他一直把许文凯跟当年的岳洋重合在一起，现在的岳洋则是当年的自己。许文凯说岳洋残忍，岳洋也自责是混蛋，路子明却无处自首。他当年对岳洋那么亲昵，却无法给出任何情感上的回应，同样是个彻头彻尾的混蛋。
路子明介绍徐颂和周仁认识其实是别有用心，如果徐颂能跟Z商会的各大企业建立合作，作为回馈，徐颂理应跟路子明分享这张人际网。如此一来，路子明既从中获利，又没有欠下于会长的人情——于会长是重量级的人物，人情用一次少一次，路子明必须谨慎。
但他这么做也是冒了风险的。
徐颂是个聪明人，肯定猜得到路子明的算盘，就算这是一步互惠互利的棋，路子明的最终目的是利用徐颂仍是不争的事实。
如果徐颂装傻，用一两顿饭把路子明的人情打发了，路子明也无话可说，权当交了个朋友。
“小路，怎么没精打采的？”徐颂提壶给他倒茶，“过年玩过头了？”
路子明回过神来，伸直手掌护在茶杯旁：“没有，最近工作不在状态，有点失眠。”
徐颂跟他目光相触，笑了笑：“等我把手头的事忙活完了，肯定帮你的忙。你们这些年轻人，犯不着失眠。”
路子明真心喜欢跟徐颂打交道，大家都是明白人，不用拐弯抹角。
“徐哥，看你这话说的，你不也是年轻人吗？”
“我是长辈。”徐颂半开玩笑地纠正，拿出个红包递给路子明，“给你一份春节贺礼。”
路子明略有惊讶，放下手里的筷子接过来，红包一接到手就从触感上知道里面不是钱，拆开了更是啼笑皆非：两张纸上一张是生辰八字，另一张罗列着一个女孩的基本信息、家境、职业和收入等等，附的照片太小，打眼一看倒像求职简历。
“徐哥你怎么还兼职月老。”
“这是别人做给我的媒。”徐颂年纪不小了，一回家免不了被父母念叨。他拿着自己人在Q市做挡箭牌，但家里早有准备，直接塞给他个Q市的女孩。徐颂自己没这心思，女孩条件又不错，干脆介绍给路子明。
路子明把两张纸折起来又塞回信封里：“徐哥，我离过婚，还是个小业务员，人家肯定看不上。”
“这些你用一张脸就抵消了。”徐颂笑道，“你现在是业务员，一年之内肯定升经理。这么漂亮的姑娘，条件也不错……”
路子明摆摆手打断他：“别，别。好姑娘你还是自己留着吧，人家看上的是你这钻石王老五。”
徐颂从他手里抽走红包，说你不要我就直接拒绝，你可别后悔。
路子明耸了耸肩表示无所谓：“你干嘛不考虑考虑？”
徐颂笑着摇了摇头，打开钱包递过去：“你看左数第三个，漂亮吗？”
那是一张保存得很好的老照片，几个梳着麻花辫的女孩亲热地站成一排微笑着，徐颂所说的女孩穿着白色碎花的连衣裙，有一双非常漂亮的眼睛和甜美的笑容。
“我同学，孩子都上高中了，家庭美满，我这个顽固分子还在等，”徐颂停顿一秒，自嘲地加了一句，“等奇迹。”
他的等待除了他和她之外没有第三个人知道，现在在远离家乡的城市，他反而放心地告诉这个刚认识不久的年轻人。就徐颂本身而言，他觉得这一事迹足够愚蠢和伟大，实在值得夸耀一番。
路子明看着照片感慨，说这种古典主义的爱情故事像鬼一样，听说过，从来没亲眼见过。
“你想说‘真是活见鬼了’？”
“怎么会呢。”路子明笑着把钱包还给徐颂，“我真心羡慕。”
徐颂摘下眼镜擦了擦镜片，还是没忍住笑了出来：“小路啊，想不到你也有这种时候。”
路子明愣了，不明白他什么意思。
“你心里有人了吧？”
路子明丈二和尚摸不着头脑：“没啊。”
“有了，你自己没感觉出来。”徐颂戴上眼镜，紧盯着路子明的眼睛，“如果是平时，你就算再怎么不感兴趣，也会看在我的面子上跟这女孩见一面。”他往椅子里一靠，笑道，“你就是这种人。”
“怎么会呢，徐哥。”路子明苦笑着辩白，“我不知道你怎么想，反正我是跟你有一说一，不感兴趣就是不感兴趣，咱俩没必要客气到这个地步，是吧？”
一共两句话，第一句暗示自己坦荡，第二句试探徐颂对彼此关系的认同度，把话题的焦点直接模糊掉。徐颂心说这才是你说话办事的风格，嘴上却不说破，又把话题扯回去：“你啊，好好想想是不是有点放不下某个人了，不要像我，等姑娘结了婚才回过神来。”
“徐哥，真没有。”
路子明眼角眉梢还残留着窘迫，使他看上去总算有点年轻人的青涩，徐颂实在忍不住，哈哈大笑。


14分手

许文凯下了火车，在麦当劳门口等岳洋，一个背着个吉他的人推门进去又退了出来：“哎？徐文凯？”
许文凯跟他眼睛一对上，第一个念头是被乞丐缠住了，然后才听他喊自己名字，发现这人虽然穿着脏兮兮的军大衣，但面孔年轻干净，嘴里嚼着口香糖，脖子上还缠着耳机，不像街头要钱的，但又死活记不起这么个人：“你谁啊？”
“你真的是徐文凯啊！”那人得意地用力擦一下鼻子，“我是你同学。”
“是许文凯，许多的许。”许文凯皱着眉头仔细打量了这位“同学”，“我不认识你。”
“我认识你啊！”那人被军大衣捂得鼻尖冒汗，把扣子一个个解开呼扇着散热，显得特别兴奋，“那天在国王，俊哥帮你和岳洋说话的时候我在场。”
许文凯不愿在酒吧以外的场合碰到圈里人，觉得浑身不舒服：“你不是我同学吗？”
“对啊！”同学说，“我也选了星期三的建筑欣赏。原来你真是岳洋的那个徐文凯，我一直以为重名呢！”
“是许文凯。”建筑欣赏的老师总是念错他名字，许文凯懒得计较，但眼前这人的大嗓门实在令人烦躁，“真不好意思我长这副德行还能跟岳洋在一起，我对不起全世界！”
“哎哎！我没这意思！”同学麦当劳也不进了，屁颠屁颠地跟着他，“你怎么不问问我叫什么？真没礼貌！”
许文凯拖着行李根本走不快，一转身差点撞上同学的眼眶：“你叫什么？”
“汤姆。”
“……”许文凯自己耍宝可以，被别人逗着玩就很恼火，“请问你尊姓大名？”
同学还是笑嘻嘻的：“汤午侠。”
“我还叫许悬疑呢。”
汤午侠没想到他来这么一句，顿时笑弯了腰，用手指在半空中写字：“午，中午的午，午马未羊的午。我确实就叫汤午侠，你要么叫我午侠，要么叫我汤姆，我都可以的。”
“你爸妈真有创意。”
这种明显冷嘲热讽的语调丝毫没有打击到汤午侠的兴高采烈：“有意思，我还以为你是那种温柔贤淑型的，没想到这么横啊，我得对你刮目相看了。”
“哎，你在这等什么呢？怎么不回学校？”
“哎，我请你吃麦当劳吧。”
“哎，吃完了拼个车回去呗？”
许文凯想马上摆脱这个自说自话的同学，极不情愿地把手指暴露在冷风里发短信：要么你不用接我了，我自己回学校。
刚发出去不到半分钟，岳洋在马路对面鸣笛，汤午侠也跟着许文凯跑了过去。
岳洋把许文凯的行李箱放进后车厢，压下盖子看见一个打扮怪异的男孩倚在车上冲自己笑，转头问许文凯：“你朋友？”
许文凯摇摇头：“不认识。”
汤午侠怨恨地看一眼许文凯：“岳洋你不认得我了？我是汤姆。”
“……午侠？”
“怎么还是个问句啊？”汤午侠清清嗓子，“不然我给你唱死了都要爱吧。”
岳洋本来情绪很差，听他这么一说忍俊不禁，笑着为一头雾水的许文凯打开车门：“原来你不化妆长成这样，你有二十岁吗？”
“我跟许文凯一样大，我们还一个班上课呢。”汤午侠一屁股坐进车里，把脑袋伸在两个前座之间，“是吧，许文凯？”
许文凯跟岳洋半个月没见面，想象了无数次扑进他怀里诉衷肠的重逢场面，愣是被汤午侠搅和了，早就气得头上冒烟，看着窗外不屑搭理他。
岳洋腾出手来揉了揉许文凯的脑袋：“那你在学校的时候多照顾照顾文凯。”
“好！我最会照顾人了！”汤午侠也伸手揉许文凯，但远没有岳洋温柔，根本就是在把他的脑袋往下按。
“汤午侠！”许文凯几乎被他压到座位下面去，忍无可忍大吼一声，“你以为你是谁啊！”
“别闹。”岳洋握住汤午侠的手腕抬起来，“让你照顾他你倒欺负上了。”
汤午侠嘿嘿笑，扒了军大衣只穿着单薄的T恤，继续趴在两人之间盯着许文凯看：“岳洋，其实你们家小文凯可好看了。”他伸出根食指隔空往许文凯气得通红的脸上画圈，“尤其是记笔记的时候，可好看了。”
“喜欢就送给你。”
岳洋表情很平静，完全看不出是在说笑，许文凯和汤午侠都愣了，气氛顿时变得诡异起来。
“我、我想要许文凯也不答应啊，哈哈哈哈。”汤午侠赶忙出来打圆场，“我这种货色，哈哈哈。”
许文凯的心脏怦怦直跳，转头死死盯着岳洋的侧脸，岳洋却毫无反应，似乎根本没察觉到。
“今年回家，我妈居然问我是不是处男。”汤午侠一边看两人脸色一边口不择言地乱说，“我特别坦荡地说妈啊我这么传统的一个人当然是处男了，结果我妈可伤心了，”他戳戳许文凯的肩膀，做出一副苦相，“她一伤心我更伤心了，大过年的我们一家人就悲悲戚戚，我爸还说我没出息。”
许文凯无声无息，汤午侠又眼巴巴地转头看岳洋。
“处男挺好。”岳洋说，“物以稀为贵。”
“就是就是。”得到回应的汤午侠乐了，又想起什么转头让许文凯记自己的手机号：“我们班没人选建筑欣赏，万一哪天要点名了你发个短信给我。”
许文凯不耐烦地把手机扔给他：“自己输。”
“许文凯你真有范儿！赞！”汤午侠竖起拇指没头没脑地夸了一句，用他的手机给自己打了个电话，“那我以后没事能找你玩儿吗？”
许文凯没心情跟他多说，硬梆梆扔下一句“随便”。
汤午侠闭了嘴。
岳洋单身时喜欢在酒吧耗到散场，而他则是国王午夜场的歌手，凌晨两三点快要打烊的时候很容易就注意到彼此，时常互相请着喝酒。二老板向来对员工接触的人严格限制，却对岳洋相当放心，汤午侠也就无视流言，认定岳洋是个好人。
他在国王唱了两年夜场，见证了岳洋很多次分分合合，看着他把情人宠得不行，也看着他放任他们出轨，只要他们还回到身边就不计较。汤午侠有时候觉得，岳洋不是不在乎情人出轨，而是根本不在乎情人，情人们是察觉到自己没有得足够的重视，所以才会甩了他。
倒是这个许文凯，不声不响地跟岳洋在一起了半年，还以为他多有手段，结果是个傻乎乎的学生。
“哎你们听没听说过，智者见智傻者见傻？”汤午侠说，“就是缺心眼的人以为别人都跟他一样缺心眼。”
“你是说你吗？”许文凯冷冷地反问。
汤午侠顿时陷入傻者见傻的悖论中。
离大学还有半站地，岳洋把车停在路边，提出许文凯的行李交给他：“我在这等你，收拾好了东西我们吃饭回家。”
走出岳洋的视线，汤午侠的好奇心立刻隐藏不住：“你跟他住在一起？”
“嗯。”
“那干嘛还把行李放在学校？”
“方便随时搬出来。”
许文凯声音一哽，汤午侠就知道自己说错话了，转头想要赔不是结果看见他眼泪早就涌出来，赶忙从兜里掏纸，掏来掏去只有纸钞，就擅自用厚实的棉衣袖糊到他脸上，眼泪鼻涕一把擦了：“你没事吧？”
许文凯把眼泪忍回去，红着两眼说没事，肯定是我想多了。
其实他从来不知道岳洋心里在想什么。
许文凯的伤心突然转化成愤怒，不顾汤午侠帮忙提行李的建议，一口气把沉甸甸的旅行箱提到七楼，大脚踹开门：“你们几个吃货，我带特产回来了。”
宿舍人嗷嗷地嚎，汤午侠也跟着去抢箱子里的扒鸡，被其中一个一把抢回去：“你谁啊？”
“我是歌手。”汤午侠眨一下左眼说，“偶像。”
“这神经病哪蹦出来的啊，小六子？”
“我上选修课认识的，脑子不好。”许文凯踢了蹲在地上的汤午侠一脚，“你以为你是谁啊？出去。”
“哎你们这群没见识的暴力团伙！”汤午侠没蹲稳，一屁股坐在地上，“我是著名歌手汤姆！”
宿舍人笑了：“我还杰瑞呢。小六子你怎么认识了这么个娘娘腔？”
这话可把汤午侠的好脾气炸飞了，他最不能容忍被说长得女气，小心翼翼地把吉他放在一边就要扒军大衣跟人干架，许文凯说你敢动手我就把你吉他砸烂，他就又怂回去了。
等许文凯把其他东西放进置物柜整理好，汤午侠正跟宿舍人称兄道弟着胡吃海塞。
“你们吃着，我回家了。”
宿舍人一边埋头吃着一边挥手。
汤午侠背好吉他跳到许文凯旁边：“哥儿几个回见，我跟着他吃更好的去了。”
宿舍人说汤午侠你就是个神经病。
汤午侠不出声地跟着许文凯走出宿舍楼，看到他停下脚步也跟着站住。
“那个，把你送给我肯定是句玩笑话，你们可别因为我吵架啊。”他歪了歪身子，“你刚才一哭我就……”
“我没哭。”
“……”
“我走了。”
“你们别吵架。”
“别跟着我。”
许文凯上车的时候岳洋正在打电话遥控下属做事，许文凯这才意识到上班的人在元宵节不放假，立刻为打扰了岳洋的工作而不安，低垂着头不知所措。
岳洋挂断电话，关照他把安全带系好。
“岳洋，”许文凯说，“我想你了。”
岳洋笑了笑：“小孩儿。”
许文凯想问：你想我吗？话到嘴边却说不出口，他怕得到的回答还是一句敷衍：“下午不用陪我了，回去工作吧。”
“先吃饭，回家有话对你说。”
许文凯满脑子都是最坏的想法，机械性地吃完一顿饭，泪水已经在眼眶里打转。
他一回家就转身抱住岳洋，眼睛压在他的肩膀上，阻止眼泪流下来。
岳洋任他抱了一会儿，握住他的肩膀推开。
“你不会是要跟我分手吧？”许文凯看着岳洋，希望他像平常一样笑着说自己胡思乱想，但岳洋的笑容并不温柔，只是一言不发地揽着他走进客厅。
许文凯试着潇洒一点，刚笑了一下眼泪就滚落下来，立刻用手背擦掉，抽了几张纸攥在手里：“不好意思我忍不住了，哭一会儿你别介意。”
“哭吧。”岳洋弓着腰坐在他身边，微不可闻地叹了口气，“对不起。”
许文凯捂住鼻子，眼泪唰唰往下掉，他做过随时分手的准备，但这一刻却偏偏发生在他放松警惕的时候：“我做错了什么吗？”
“没有。”
“那你喜欢上别人了？”
“也没有。”
岳洋从桌上拿起一盒烟，又扔了回去：“有一个人，我在他面前就是个孬种。我跟人交往是不想被他纠缠，包括跟你在一起也是这个目的。……我不讨厌你，但也从来没喜欢过，对不起。”
许文凯的心脏像被人捅了一刀，痛得眼泪都停止了。
“现在那个人根本不在乎我有情人，继续找上门来。”岳洋顿了一下，再开口是从未有过的冷酷无情，“所以我没必要继续假装喜欢别人，太累了。”
“你不是这种人！”许文凯抓住他的衣领，又窝囊地软下声来，“岳洋，求你了，告诉我你不是这种人，好不好？”
“我就是这种人。”岳洋抓住他的手腕从衣领上扯开，“我是个自私的混蛋。”
其实他可以继续嘴硬，对钟领声称自己喜欢许文凯，但他不能忍受路子明说自己混蛋，路子明代表了他这辈子最美好的东西，他绝不能当一个他眼中的混蛋。
“别跟我分手，”许文凯哀求道，“你不用假装喜欢我，让我待在你身边就行，我什么都不要，真的。”
岳洋看着他，好像看着很多年前路子明身边的自己，最先爱的那个人一定是卑微的，到最后什么都得不到。
“别在一个混蛋身上浪费时间。”岳洋说，“你值得更好的，圈子再乱，只要你不堕落就一定能找到更好的，比我真心，比我干净，比我对你好。”
许文凯紧紧盯住他的双眼，试图看出哪怕一点怜悯，深吸一口气压抑住声音里的颤抖：“最后一次，愿不愿意再跟我做最后一次？算我求你。”
“别干傻事。”岳洋把他放在自己膝盖上的手拨下去，拿过抽纸盒递给他，“来，擦擦眼泪。”
许文凯用袖子胡乱擦了擦眼睛：“我去收拾东西。”
他的家当不多，归拢起来还填不满一个背包。等他回到客厅，岳洋从沙发上站了起来：“我就不送你了。”
“我能抱你一下吗？”
许文凯没等他开口拒绝就上前一步抱住他，岳洋既没有推拒也没有回应，也许只要他不放手，他就会让他抱一辈子。
许文凯还是走了。
他一路上都没再想这件事，下了公车后被假期归来的大群学生挟持着踉踉跄跄地走到十字路口，绿灯亮起，他却站在原地。
他望着马路对面的校门口，后退几步坐在路边，给路子明打了电话：“路大哥，我想喝酒，能不能陪我？”
路子明正打算拜访客户走在路上，听到许文凯一反常态的消沉，停下脚步问他怎么了。
一听到他的声音，许文凯好不容易忘掉的难过又卷土重来。他把手机拿开，抬起胳膊压住眼睛急速喘息，许久才抑制住哭腔“喂”了一声。
“你在哪？”路子明说，“我这就过去。”
“大学正门。”
直到被人抓住胳膊，许文凯才从一片空白的怔愣中回过神来。他想要起身，背包里的课本却把他往下拽，又被路子明搀住另一条胳膊扶稳。
路子明把他塞进计程车，带他去看了场电影，吃了点东西，又打车去国王。他从头到尾一句话都没问，像在表演一出流水账的默剧。
许文凯一进酒吧就直奔吧台，二老板听他叫的都是烈酒，眉头立即拧了起来，一伸手扳住路子明的后颈压到眼前低声质问：“怎么回事？岳洋呢？”
“不清楚。”路子明笑了笑，“我只负责保护小朋友的安全。”
“别在我的地盘干出丑事。”
“我不是那种人。”
二老板放开他上下打量他一番，看着酒保往许文凯的方向一扬下巴：“给他酒。”
几杯烈酒下肚，许文凯的话多了起来，支离破碎地试图还原分手时的情形，说到岳洋劝他不要堕落时笑个不停：“就是因为这句话，我才麻烦你陪我出来，不然我明天早晨不一定在哪醒过来，不一定让人操成什么样了。”
他高高举起酒杯，闭上一只眼睛透过玻璃看头顶上的彩灯，还没喝完的酒洒出来泼了他一脸。
“靠。”许文凯抹把脸摇晃着起身，拨开挡在眼前的人群向厕所蹒跚，撞开门晃到洗手台前弯腰洗脸。
他涨满的胃部一折，酒水和食物毫无预兆地冲口而出，食物的碎粒刮擦着喉咙引起阵阵咳嗽，越吐越凶。许文凯吐完最后一口，转身抱住一直在拍打自己背部的路子明嚎啕大哭，眼泪和鼻涕沾在他的毛衣上。
路子明顺势把他抱在怀里。
他本该说几句中肯的话，让许文凯知道岳洋最后表现得那么冷酷都是为他好，但他什么都没说。
他在去接许文凯的路上给岳洋打过电话，问发生了什么事，岳洋只有简单的一句“好好照顾文凯，别让他干傻事，也别替我说话。”
路子明从许文凯的口中听得出岳洋有一大堆有口难言的苦衷，但岳洋却没有利用这些苦衷伪装成可怜的受害者，而是揽下所有责任把自己塑造成一个彻头彻尾的混蛋，对许文凯不留一点温情的余地，哪怕他于心不忍。
岳洋就是这么一个人，有着类似于自虐的善良。
那天他问路子明为什么确定自己是好人，事实上，与其说路子明确定他是好人，不如说这是路子明希望，希望他还像学生时代那样单纯。路子明到达Q市的当天，明明是多年没见的半个陌生人，岳洋却毫无戒心地邀请他一起住。正是这种欠考虑的一时冲动让路子明看到了七年的时光未曾改变的东西，也记起了高三时那段最美好的日子。
岳洋曾说，“很高兴再见到你”，其实路子明也很想告诉岳洋——我也很高兴再见到你。
歌手带来的一阵舞台小高潮结束，许文凯已经歪在沙发角落里睡着了。桌上的酒还剩了不少，路子明挨个摇了摇，打算喝完再走。岳洋最近也失眠，以往的深夜独饮变成了两人对饮，他总是有所顾虑不能放开了喝，现在是难得的机会。
一个画着深褐色烟熏妆的男人不经邀请坐在桌旁，大冷天里穿着短袖还大汗淋漓，盯着许文凯看了一会儿没好气地转向路子明：“你别想着趁虚而入我告诉你，我才不信你是直男，直男跑到gay吧把刚跟男朋友吵完架的小零灌醉是什么居心？聪明的现在就滚蛋，不然我把你这张骗人的脸打烂！”
路子明举着杯子等他说完，喝下一口酒问：“你哪位？”
“你管我哪位？！”汤午侠刚下舞台就听见其他演员八卦“岳洋的小情人”，一头扎进洗手间没找着人，又冒冒失失到外场搜查，看见路子明喝酒的架势就觉得他不是什么好人，“你去找几个好看的不行吗？给朋友戴绿帽子亏你干得出来！”
路子明一把抓住汤午侠单薄的T恤拉到眼前：“我今天心情不好，别他妈找茬，动静闹大了对文凯没好处。”
汤午侠本来要跟他硬碰硬死磕到底，听到最后一句才发现不少人都在往这边看，还好许文凯垂着头看不清长相，不然恶毒的流言第二天就会人尽皆知。
汤午侠知道自己搞砸了，气焰顿时弱下去。
路子明松开手顺势一推，酒也不喝了，叫醒浑浑噩噩的许文凯把外套披在他身上扶着他站起来。
汤午侠又莫名感觉路子明是正义的一方了，底气不足地警告道：“你不准拿我同学怎么样，不然我……”
路子明“啪”地拍开他的手：“一，我不会对他怎么样，我再不是人也不会对不起朋友。二，不关你事。”
“哎！你……”汤午侠本打算把许文凯夺回来自己照管，但许文凯看了路子明一眼之后居然放心地靠进他怀里闭上眼睛，这让汤午侠顿时没了发言权。
如果路子明不是好人，那许文凯就是个随便的白痴。汤午侠愤愤地想，我他妈才不管白痴的死活。
路子明到家时已经凌晨两点多，客厅里黑漆漆的，门廊上的灯光只能勉强照亮，岳洋仰枕在沙发靠背上不知道是睡是醒。路子明脱下外套和被哭湿的毛衣衬衫，低声说了句我回来了。
“你回来了。”岳洋清了清喉咙，然后像一团注入生命的影子一样活动起来，把手里的空酒罐扔到茶几上。
路子明没料到他还醒着，一愣：“怎么不开灯？”
“费电。”岳洋起身拖着脚走向卧室，“文凯怎么样？”
“喝醉了，我帮他开了间房。”
岳洋脚步一顿，扶住门框叹了口气：“谢谢你陪他，第一天最容易乱来，之后什么样我们就管不了了。”
“你可真绝情。”
路子明是半开玩笑说的，岳洋却没察觉到其中的幽默：“他如果出事肯定有我的责任，但是我绝对不会可怜他。”
一番话说的相当冷酷，路子明直觉他不是在针对许文凯，而是牵扯到一段他不知道的往事，一个岳洋避之惟恐不及的男人。
钟领的名字在路子明脑海中迅速闪过。
“岳洋。”
“嗯？”
“别想太多。”
岳洋笑了笑：“你真莫名其妙。”
路子明回到卧室套上一件T恤，拿着衬衫和毛衣到洗手间搓洗。等他洗出来，隔壁书房居然亮起了灯。
路子明敲了两下门，顺手打开倚在门框上：“还不睡。”
岳洋无可奈何地看着他：“我还没说请进吧。”他头发湿漉漉的，衣服也换了一件，酒气和负面情绪都已经被冷水冲掉，看起来跟平常没什么两样。
路子明笑了：“怎么？看黄片呢？”
“屁，今天请了一天假，惦记着耽误的工作睡不着。”岳洋单手敲了几下键盘，“你呢？到最后是请假还是翘班？”
“翘班。”路子明说，“跟同事串通好了，就当下班忘了打指纹，常有的事。”
“不知道的还以为你跟文凯多熟呢。”岳洋叼起一支烟，把打火机装进烟盒一起扔给路子明，“你啊，就是老好人一个，对谁都好。”
“我算什么老好人。”路子明接过来点上又扔回去，“他是我朋友的前男友，已经算是熟人了。”
“那你的熟人可真多了去了。”
“操。”路子明笑着骂一声，说不打扰了我去睡觉，替他关上门到主卧的阳台晒衣服，顺便打开窗探出身去抽烟。
突然之间，黑暗中响起一阵轻微的哨声，接着就是漫天散开的烟花，不知道是哪家耐不住寂寞，硬要打破城市对焰火的禁令。路子明先是一愣，继而看得出了神，没发觉岳洋也循声来到阳台上，站在他身后看这不合时宜的风景。
等他回过头来，身边只剩下空气中残留的烟味。


15情不自禁

岳洋把手机号换了。
第一个察觉到这件事的圈里人是二老板，路子明陪许文凯到达国王的当时他就给岳洋打过电话，关机，第二天再打就已经是空号。二老板翻身下床，赤脚站在地上愣了一会儿，回到床边穿上拖鞋抽烟。
几年前的一个雪天，消失了半年多的岳洋请他在一家价格不菲的餐厅吃饭。岳洋说自己前一阵子病得很严重，今天拿到了验血单，阴性。“我不想再堕落下去了。”二十岁，本该是没心没肺的年纪，他却一脸落寞，笑容看着发苦，“我准备找个好男人，等到了年龄就找个好女人结婚，给爸妈抱个孙子。”
“到时候我就跟圈里一刀两断。”他说，“放心吧，俊哥，我会是个好丈夫，没人会受到伤害。”
“我之前也没想到自己会走这条路，我原本打算跟钟领……”他没有把话说完，弯了弯嘴角，“后来你也知道了。”
二老板扔了烟蒂，又叼起一根烟。虽然他经常对岳洋横加指责，但岳洋当真没伤害过任何人，他的完美计划里受到折磨的人只有一个，就是他自己。
岳洋和许文凯分手的事不胫而走，究竟是谁甩了谁却众口不一。圈里人殷切地期待着岳洋的再次出现，上演一场引诱与挑选的好戏，然而直到二月十四号，各个酒吧的单身派对上还是没有岳洋的影子，人们这才反应过来，这个传奇人物早就在一夜之间消失了。
岳洋被手下的一群单身男女敲了竹杠，十几个年轻人浩浩荡荡地开赴酒店打牙祭，席间不忘八卦公司的爱情故事，主人公七弯八绕落到岳洋头上，就有好事的问他喜欢哪种类型。
岳洋说我也不知道。
一群人边吃边闹，话题好几次跑出去十万八千里又扯回来，还没讨论出眉目一顿饭就吃的差不多了，酒足饭饱一边踉跄着往外走一边迅速达成共识说适合岳洋的一定是有点恋父倾向能够独守空闺弱柳扶风的温柔女子。
岳洋笑了：“谁能给我解释一下推理过程。”
“其实，”一个下属明显喝得忘了上下级关系，蹭过来拍拍他的肩膀，“对光棍来说，喜欢你的就是适合你的，咱项目组的女孩都不错，都挺喜欢你。随便一捞，”他顺手抓住不知道谁的胳膊，别过头去盯着看，“比如咱的蜻蜓姑娘，就很喜欢你。”
长着一双大眼睛的女孩扬手给他一记耳光：“不要脸。”
下属一愣，拨开人群去追跑远的女孩。
“这两个人眉来眼去大半年，”执行助理在起哄声中向岳洋解释，“看样今天要有突破性进展了。”
“哦。”岳洋先想到内部恋爱对工作的负面影响，稍微有点不快，“没想到我间接当了一回月老。”
“说真的，岳经理，你条件太好，没人敢明着追你。”执行助理认真建议道，“你要是看上哪个女孩就直说，保证一出手一个准。”
直到下了出租车，岳洋还在为了这番话皱眉，他的确动了结婚的心思，但让他主动去骗一个女人的感情他却做不到，何况这一骗就是一辈子。
如果路子明知道我的打算，他会做何感想？岳洋仰头看着自家透出的灯光，嘴角挂上一丝苦笑。算了，想这个干什么，路子明是直男，当然站着骂混蛋不腰疼。到时候就告诉他婚姻跟恋爱不同，只要处理得好，就算不爱也可以很美满。
“我不是什么混蛋。”岳洋对着空气说出声来。
他一进门就被花香呛得皱眉，走到客厅看见一大束包装粗糙的红玫瑰扔在茶几上，路子明坐在旁边没事儿人一样地看书。
岳洋一怔，调侃他：“哪个女孩这么大手笔？”
“怎么可能会有女孩送花给男人？”路子明眼都没抬继续看书，“广场上有个卖花的老太太九点多了还没回家，冻得直哆嗦，我就给她包圆儿了。”
岳洋竖起拇指：“新时代的雷锋。”
“又不是白买的。”路子明闻言总算把书扔了，抓起花束起身递到他鼻子底下，“大家都是光棍，互相安慰一下，送你了。”
岳洋倒退一步：“路子明，你这个习惯最好改改，我不是女孩，我是同性恋，你这种行为是……”
“是勾引你，是很危险的。”路子明不以为意地打断他，“以前你也说过，后来不也出没什么事。”
“我跟以前不一样了。”
岳洋突然爆发打开眼前的玫瑰，路子明措手不及，花束脱手而出。
两个人都愣了。
岳洋的怒火来得突然，自己也毫无防范，硬生生把目光从路子明脸上滑到被刺破的手指，转身走向卫生间。
“岳洋！”路子明绕过茶几拉住他的胳膊，“岳洋，不好意思。”
“你有什么不好意思的？！”岳洋余怒未消，挣开他的手直指鼻子，“路子明，我们把话说明白，我帮你是看在以前交情的份上，如果你玩暧昧是为了回报我，谢谢！不用！你想让我干什么事麻烦直说，我是自愿帮忙，不是被你利用！”
“我利用你……”路子明声音一沉，眼里透出怒气，“你是这么想的？你觉得我的所作所为都是故意讨好你？”
“我说错了？”岳洋冷笑，“那不好意思，我脑子不够用，我想不出别的解释。”
“我是情不自禁。”
路子明咬牙切齿地撂下这句话，踢开地上的玫瑰从他身边走过去。岳洋听到一阵穿衣服的悉悉索索，防盗门紧接着发出沉闷而空洞的声响。
他的耳朵嗡嗡作响，反射性地几步追到玄关，又狠狠一拳砸在墙上。
心中有鬼的不是路子明，是他。
他早就做好了被利用的准备，也从未安心接受路子明的关心和亲近，他不相信路子明不求回报，他从来都不敢相信。
他才是这一切混乱的罪魁祸首，如果当时没有邀请路子明走进自己的生活，事情根本不会变成现在这样。
“自作自受。”岳洋低头捂住眼睛，退后两步靠在墙上，“我装什么好人？”
他演技拙劣，力不从心，他抹杀不掉已经发生的事，也摘不下混蛋的头衔，“你没变”不过是一句谎话，谁都在假装相信，其实谁都不信。
国王酒吧正在进行一年一度的情人节狂欢，戴着面具的客人们像求偶的雄鸟一般随音乐卖弄着身体和舞姿。路子明接连侧身躲过几个蹭上来的男人，更是将其中一个毫不客气地拨开，径直走到吧台坐下。
他一张真实冰冷的面孔在一堆面具中很醒目，二老板却偏偏把其他客人先招呼完了再走过来，胳膊往吧台上一支，扬手狠拍他的脸颊：“国王不欢迎直男，给我滚蛋。”
“我现在不直了，”路子明略一偏头躲过巴掌，往他耳边凑了凑，“我爱上岳洋了。”
“你什么？！”二老板把他半个身子都扯到吧台上，又在他胸口推了一把，“跟我进办公室！”
路子明整整衣领，粗鲁地挤开人群跟在二老板后面。
“你刚才说什么？”
“我爱上岳洋了。”路子明关上办公室的门，靠在墙上重复一遍。
二老板叼着未点燃的烟扬起一侧眉毛：“你不是直的吗？”
“是啊，我也没想过会喜欢上男人。”路子明低头用手指推平眉心，拿出打火机上前几步打燃递到二老板面前，“我对岳洋是真心的。”
二老板就着他的手狠吸一口：“关我什么事？”
路子明笑了笑：“俊哥，别装了，我看得出来你对他像亲哥一样上心。”他收起打火机，又皱起眉头，“如果不征求你的意见就向他坦白，我怕有什么不良后果。”
二老板不置可否，冷淡地抱着胳膊看他：“我从来不赞成跟双性恋交往，你们这种人最后都会跟女人结婚，那样更轻松。”
“我明白，岳洋肯定也会顾虑这一点。”路子明说，“我结过婚，跟前妻有过一个没出生的孩子，这些他都知道。连我都很难接受，更何况他呢。”
二老板不做声，扬起下巴示意他说下去。
路子明叹了口气：“你我就见了两面，我不指望你能信任我，但我对他确实是真心的。我觉得他很可怜，想……”他停顿了一下，硬着头皮继续，“想让他幸福，还想跟他上床，我觉得这就是爱情……”
二老板脸上突然浮现出隐约的笑意，路子明一哽，立刻说不下去了。
二老板察觉到他的窘迫，挥了挥手：“没事，我不是嘲笑你。”他低头弹掉烟灰，仍是忍俊不禁，“爱情这个词有一阵子没听人说了，挺新奇的。”
“你可能觉得我太年轻说这话太幼稚，但是我……”
“我没这么想。”二老板把烟叼在嘴里，拍了拍他的肩膀，“你挺老成挺世故。”
路子明不知道他这话是褒是贬，一时无言以对。
“我知道一点你们高中时候的事，觉得你是个王八蛋，现在我有点说不准了。”二老板道，“岳洋经历过一些事，搞得挺惨，你应该能看出来。”
路子明点了点头。
二老板吐出一口烟，看进他的眼睛一言不发直到香烟燃尽，低头捻灭在烟灰缸里：“那些事我不想提，他更不想提，你呢，听了之后肯定会后悔。”
“我也不想听，”路子明说，“没什么意义。”
二老板眉毛一扬，不置可否：“既然这样，你想追就追吧，他早就被人伤到底了，再差也差不到哪去。”
他的干脆完全出乎路子明的意料，路子明不由得松口气：“谢谢你俊哥。”
“我确实把岳洋当亲弟弟，”二老板说，“小心点，别让我有机会收拾你。”
“放心吧，你没这机会。”路子明笑着倒退几步，“我认定他了。”
他没有耐性枯坐在堵死的出租车上，中途下车挑捷径一路狂奔，大半个小时的步程硬是被他十几分钟跑完，扑进家门时已是气喘吁吁。
岳洋一直没睡，听到声音立刻迎向玄关。
两人打了个照面，一个喜不自禁，一个心怀歉意，都对彼此露出笑容。
岳洋先开了口：“对不起，我今天反应过度……”
“不……”路子明扶着膝盖弯腰大喘，竖起手掌挡在他面前，“不是你的错。”
岳洋被他声音里莫名的快乐感染，失笑问道：“你干什么去了？”
路子明握住他的颈窝扶着，顺势揽过肩膀带进房间，安置在床上坐好，无视他的疑问重复之前的话题：“不是你的错，确实是我越轨了，不过我不是玩暧昧，也不是想利用你。”
岳洋下意识地扫了一眼房间，自责的情绪更甚——包括提供住处在内，每次帮路子明的忙都是自己一厢情愿，路子明没有推辞并不说明他接受得心甘情愿，到头来却被反咬一口说是存心利用自己，的确冤枉得要命。“我知道，你是情不自禁，高三养成的坏习惯，改不了。”
“情不自禁是假的，哪有人会无缘无故对别人好。”路子明扬手在半空一挥，“因为我爱你，所以才对你好。”
“别开这种没品的玩笑，”岳洋双手摊在腿上，完全放松地塌肩坐着，“我太了解你了，要整我还是另想别的招吧。”
路子明的笑容有所收敛，转身摘下挂在衣柜里的寥寥几件衣服收进行李箱，又着手收拾书桌：“我自己都不了解我自己，何况你？”他走近他，弯腰握住他双肩看进眼睛，“我从来没想过会爱上一个男人，但是我爱上你了，岳洋。”
岳洋挡开他的手：“得了吧，我都已经道歉了，把东西都摆出来，别闹。”
路子明的笑容终于变成了苦笑，抚着头发倒退：“没跟你闹，我爱你，真的。”他安静而且坦然地等待岳洋的答复，慢慢皱起眉头，“别不说话。”
岳洋从怔愣中回过神来，摇头：“太扯了，你还结过婚呢，我没法接受。”
他试图在路子明脸上看到缓和的神色，但路子明仍然凝重，扯出行李箱的拉杆向他伸出右手：“各自拒绝对方一次，我们扯平了。就这么说再见吧。”
岳洋看一眼他的手，并没有握住：“又不是绝交，你没必要搬走。”
“我不可能继续住在这，我对你有欲望。”路子明执着地举着右手，“我是危险分子。”
两人僵持半晌，岳洋躲开他的注视，握住他的右手：“那我们保持联……”
突如其来的深吻吞噬了他的话，岳洋猝不及防，脚下一绊摔在床上。路子明抓住他的右手不放，肘部顶着他的左手臂，另一条胳膊则死死压住他的肩膀。仅仅几秒，岳洋便被压制得动弹不得。两人粗重的鼻息纠缠在一起，身体间仅存的空隙中充斥着反抗和镇压，路子明入侵的舌头被牙齿撕出血来，却还是一味地吻下去，直到岳洋歇斯底里的反抗渐渐平复才松口，单手撑床抚过他的脸颊：“岳洋……”
岳洋抓住他的衣领挥出狠狠一拳，借势翻身把他按在地上又是一击。路子明毫不反抗，等他的拳头停下竟笑出声来：“我当年不喜欢你还能亲你，现在我爱你，反而……”
“我说过别提当年！”岳洋用力砸向路子明头侧的地板，“你爱我什么？你根本不了解我！想泄欲去找女人！别来耍我！”他面目狰狞地吼出这些，似乎用尽了全身的力气，扶住旁边的桌子支腿站起来，踉跄退到墙边直指门口：“滚。”
“我本来就要走，”路子明用手指蘸着嘴角的伤口爬起来，掏出钥匙放在桌上，“这个还你。”
他拎起行李走出去，没回头，也没有迟疑。
没错，这就是路子明，从不拖泥带水，永远潇洒利落。岳洋靠在墙上苦笑一声，抬头环视没有多大改变的房间，把一根烟塞进嘴里。
他的手哆嗦着，打了几次火都失败了。
“该死。”他攥紧打火机低声咒骂，“该死。”
他一直在逃避陷入感情的迷宫，无论是否喜欢一个人，只要形式化地关怀爱护对方就足够完美，但路子明却偏偏要驱赶他面对现实，像钟领一样要在他心里埋下一根针。
岳洋本想借由投身工作来忘记这件事，但一个本该藏在记忆角落中的路子明，却让他惯用的避风港失去效力，强硬地挤进他的脑海。
他这天的工作效率极差，直到九点才把当天的事处理完，穿上外套打卡下班。
“你终于下班了。”感应灯应声而亮，坐在地板上的路子明扭头看向他，单手撑地站起来，“今天很忙？”
“你来干什么？”
“来看看你消气了没有。”路子明单手抄兜，另一只手背在身后拍打裤子，“昨天你在气头上，不适合谈情说爱。”
事发突然，岳洋无从反应，脚步一偏就要绕过他。
“我不想找茬，我想把事情解决。”路子明亦步亦趋地跟上，“逃避问题一点都不成熟，见一次揍一次也挺幼稚，我们该坐下来好好谈谈。”
岳洋的拳头又开始隐隐作痛。
跟路子明不一样，他已经多年没有使用暴力，昨天那几拳挥出去，路子明坚硬的骨头楞是在他的骨节上也留下了伤痕。
“我辞职了。”
岳洋猛地停下脚步，疾言厉色地质问：“干得好好为什么辞职？”
路子明稍微有点意外，挑高眉毛露出了笑容：“怎么？你对我的工作比对我还感兴趣？”他伸出左脸，用两根手指点了点肿到透明的颧骨，“销售员得讲形象，你把我打成这样我怎么上班？”
“放屁！”岳洋狠狠按下电梯下行按钮。
路子明笑了：“是放屁。其实，如果不是你帮忙我根本赚不到钱，头上也不会有销售精英的光环。”他举起食指在头顶画了个圈，“我不想沾这个光，从此以后不做销售，你就不会怀疑我利用你了。”
岳洋原本就因为他轻率辞职而恼火，听到最后几句不由得血气上涌：“感情是感情，工作是工作。千万别说你是为了我放弃前途，这他妈就是个天大的笑话，我根本不同情你。”
路子明面带微笑听他压低嗓门骂完，说：“哎，你高中的时候经常这么冷不丁地发火，还记得吗？”他察觉到岳洋又要爆发，连忙举起双手隔在两人之间，“好好好，不说以前的事。”他走进电梯，与他并肩而立，“我不是想通过辞职来博取你的同情，我是想让我对你的感情看起来更纯粹，想让你知道我不是图你的什么。”
岳洋把他搭在自己肩头的手扔下去：“你是直男，别趟这趟浑水。”
“既然爱上你就不算是直男了。”
“我不想再跟男人纠缠，我要结婚。”
“等你爱上我就不会这么想了。”
“我对你一点感觉都没有，别妄想了。”
“没关系，追着追着就有感觉了。”
“操！”岳洋对路子明轻松的语调忍无可忍，单手攥住他的衣领拎到眼前恶狠狠地低喝，“你给我听好了，我是干屁眼的，不是让你干的！”
路子明下意识地向他的嘴唇凑了凑，握起他的手腕压下去，笑道：“来，说声你爱我，然后我就撅起屁股让你干。”
“……”
“没词儿了？”路子明任他挣脱开自己的手指，规规矩矩地面向电梯门站好，“放心吧，昨天那种事不会发生第二次。我虽然不是什么好东西，但是为了你，我装也要装出个好人的样子。”
岳洋一愣，张开左手扣住额头掩护眼中的情绪：“我不是好人，不值得你这么大费周章。”
“如果你不是好人，那咱俩就更配了。”路子明试图揉他的头发，手举到半空又收了回去，“你根本不是恶人，装什么装？”
岳洋苦笑：“这又不是你说了算。”
他的声音不小，可路子明似乎没听见，率先走出电梯转身看他：“就算你对我没感觉，我们也还是哥们儿吧？赏脸吃顿饭怎么样？”
岳洋把头发抚向头顶，垂眼避开他的目光：“我请吧，把你打成这样不好意思。”
“我请。”路子明语气很坚决，随即笑道，“这几拳是我高中欠你的。”
他摸出一盒烟，递到岳洋面前。
岳洋略有迟疑，抽出一根叼进嘴里，就着递来的打火机引燃。
他觉得自己老了，明明是刚发生的事，却记不清路子明什么时候扭转了气氛。其实只要不是恋人，他愿以任何立场待在路子明身边，那段美好的回忆他根本放不下。
岳洋深吸一口烟，扔掉烟蒂跟在路子明身后上了出租车。

作者有话说：

首先我要替许文凯说：是许，许多的许。（气哼哼）
其次，终于可以跟人真正讨论一下这篇的人物了，机会难得。其他时候都是我搜文评看到的，没法跟人一对一有来有往的交流沟通。
然后，切入正题。
1、本来就是不同的故事、不同的人设，有喜欢有不喜欢是正常的，比起主角“让人喜欢”，我可能更看重这个人“是否合逻辑”，所以讨厌某个主角完全合理，无须纠结。
2、岳洋（包括路子明）本来就称不上是“好人”，当然也不是恶人，就普通人吧，都很自私，也都或多或少有点直男癌。
路子明是完全的自私，他的所有行为目的性很强，为了达成目的虚伪和伪善他都做得到，“好人”并不是他的人生追求，他也不在乎别人说他是好是坏，只是“好人”这个评价会让他更容易办事，他就总是表现出自己善意的一面而已。
岳洋是不彻底的自私，他的善良和厚道被人渣毁了一次，然后又因为自己愚蠢的报复行为毁了第二次，他把责任归结于钟领，更多的归结于自己，所以他其实是有自毁倾向的。内心的道德水平和行为极端割裂，导致他一直不快乐，一直无法愈合。
许文凯还是个“雏儿”的时候，岳洋没有考虑过他，因为他还没有被圈子“毁过”，许文凯后来被人甩了，岳洋却愿意跟他在一起，在岳洋向二老板狡辩的时候说过“……”说过啥来着具体我也忘了，总之他自认为在这个毫无道德底线的圈子里大概是最有道德的那一个，他不会抛弃许文凯，不会脚踏两条船，不会欺骗、压榨、侮辱、操控……他确实是利用“恋人”来隔离钟领，同时他也在尽量以假乱真，弥补对方，许文凯是如此单纯可爱的人，就愈发衬托得岳洋是个人渣，之前那些在圈里混得历尽千帆的前任，可能就不会有这么明显的感觉。一段以假乱真的虚情假意、一段只要不说分手对方就永远温柔体贴专一的关系，岳洋觉得这就足够完美了。
3、在钟领之前，岳洋没接触过这个圈子，他的信息是闭塞的，没听人提过他。
4、如果两人没相遇，岳洋也许会跟女人结婚，也许不会，因为他自私又道德，就看这两样哪个能最终占上风，毕竟对岳洋而言，交一个不走心的男友，和娶一个不走心的女人，没有本质上的区别。同样，他会在形式上以假乱真，在心里自我折磨。而几十年的人生，如果总是一个人在孤独挣扎，早晚会崩溃妥协，成为一个连形式都给不了的渣男。
5、二老板不知道路子明插进来的时候，对许文凯也是态度不好啊哈哈哈哈，这点我只模糊表现了一下，岳洋不走心的历任男友二老板都要骂人的。之所以对路子明那么凶，主要是他知道俩人高中那一段，当然了你这段留言的时候，还没看到二老板和路子明的相关对话，看了能对二老板有点改观吧。
最后，题外话。
脱离故事，“岳洋”这个人物矛盾、动摇、自私、痛苦，层次丰富，自相矛盾，这种复杂性让我写起来很有快感，随着年龄的增长，可能会越来越喜欢塑造这种人。
我特别理解大家喜欢路子明，因为他有目标，有行动力，知道想要什么，知道怎么得到，爽快、锋利、掌控一切，是很多人向往的模样。岳洋上面已经长篇大论说过了，他让人不喜欢，也是理所当然，我自然不奢求读者去理解一个渣（没错他是作者认证的渣男），但还是忍不住要替他说几句：一个人有错误的念头，而他的善意阻止他去付诸行动，那他依然是善良的。（好像有一句现成的名言来着？我忘了。。。）
其实我还发表过其它相关的长篇大论来着，微博里有，懒得搬过来了。。。大意是这俩人都是直男癌，但是是在这种社会环境下成长起来的，比较善意的直男癌了。
如果我说写文的动机之一是想反映一些社会现实，感觉像痴人说梦……但我确实不想让我的人物完美、或者可以毫无争议地嵌入某个版式，特指中篇（长篇还没写过Orz）。也许以后我还会写很多人渣主角。。。
我是个干脆利落爱恨分明的人，不妨碍我去写岳洋，写郑俊，写彭会，写那些不完美甚至还会让人讨厌的角色，也可能总是忍不住要给他们一根稻草（当然落井下石的情况也有）
以上。
我真是个话唠。
欢迎继续交换意见。


16坦白从宽

岳洋借口上厕所去前台结账，一回头却发现路子明拎着他的外套站在身后不远处，上前几步接过来穿上往外走。
“没别的意思，”岳洋说，“不能总是你请我吃饭，我过意不去。”
路子明笑了：“这么替我省钱，不如你来追我？”
岳洋的脾气已经被他连续不断地调侃磨平，叹口气说：“你还是早点走回正路，集中精力找工作。”
无论他加班到什么时候，一出门肯定看到路子明等在那里，就算正点下班也是如此。路子明的身高长相都过于显眼，再怎么低调也惹人注目，干脆向岳洋的同事派发上一家公司的名片，自称有事相求的业务员。十几天下来，就连岳洋的顶头上司都好奇地过问他到底能从岳洋身上捞到什么油水。
岳洋只好打官腔说这是地产商被纠缠得不耐烦了甩给我处理，就让他等在那吧。
“不如这样，”路子明沉吟片刻，道，“以后你每天在公司等我下班接你，免得我天天早退。你既然是一，就别让小零做出这么大的牺牲，你该爱护我。”
“你跟谁学的一和零这种说法？”岳洋哭笑不得，“什么时候找到的工作？什么岗位？感觉怎么样？”
正伸直胳膊拦车的路子明神色复杂地看他一眼：“辞职没几天就找到了，公司岗位保密，感觉还行，如果某人不逼我早退就更好了。”
“关我屁事。”
岳洋真的没法理解路子明，就算他是双性恋也已经到了成家立业的年纪，他从一个衣食无忧的小老板变成现在这样的落魄境地，所要挽回的东西太多，根本轮不到爱情，就算轮到了也没必要在男人身上耗费时间。他本能地再次考虑自己对路子明是否有其他利用价值，又或者只是追求一种新鲜感。
岳洋想到高三那年的秋天，两人并排躺在黄绿相间的足球场上，路子明说这个世界太无聊，应该来点意外调剂调剂。
“路子明，”岳洋说，“我真的玩不起。”
路子明还是执着地举着胳膊，并不回头看他：“你看我现在的情况，像是玩得起的人吗？”
一年前，他所谓的成功失败了，他的家庭瓦解了，之后在电业局的几个月里，他从当下的一秒钟就可以看到往后的几十年，他才二十六岁，这不是他想要的日子。直到辞职，直到他选择了这个城市，路子明也依然不知道自己想要什么，他只是自负地拒绝了周仁的人情，打算从底层开始玩白手起家的游戏。
岳洋是他人生中的意外。
他之所以联系岳洋，正是为了利用他的关系网络，但事情却在他闯入岳洋的生活之后迅速脱离控制。他无法对岳洋糟糕的生活视而不见，他的动作总比大脑快一步，直到他意识到自己无法再用“情不自禁”来充当亲近他的借口。
他现在是于会长在Q市的分公司经理，地位要比业务员高得多，但他从小高周仁一等，现在却屈居人下受他恩惠，这人情实在让他抬不起头来。
路子明不打算把这些事告诉岳洋，既然是心甘情愿，又何必拿来装可怜，当作挟持感情的工具。
两人再没有更多交谈，路子明一直把岳洋送到楼上，说一声“明天见”转身离开。
岳洋关了门，倚在旁边点起一支烟，门外也响起轻微的点火声。
他早晨等电梯时无意间从口袋里掏出一张超市购物单，这才注意到旁边垃圾桶上的熄烟盆里满是烟蒂，绝大部分是路子明抽惯了的牌子，接连几天早晨都是如此。
岳洋走进客厅，把一口没抽的烟搭在烟灰缸边缘等它自然烧完，按在玻璃底上熄灭并擦净焦黑色污渍，起身走向玄关开门走出去。
他拐过门廊墙角，电梯旁边站着的路子明也刚抽完第一根，叼着尚未点燃的香烟愣了一下。电梯的下行按钮还是暗的，他的确没打算走。
“吓我一跳。”路子明迅速调整表情，露出笑容，“怎么？已经跟我有心电感应了？”
岳洋干笑一声，侧身让路：“进屋聊聊？”
路子明的理智不够强大，终究没用“引狼入室”作为拒绝的理由，犹豫几秒跟他进门。
暖气已经停了，空调也没开，岳洋的这套房子一个人住确实太大了。
路子明的眼睛从岳洋的眼睛滑到鼻尖和嘴唇，接过递来的热水喝下一口：“聊什么？”
目光相触的那一秒，岳洋想起高三时无数次四目相对，那时最大的绝望只是路子明永远不会喜欢自己，而绝望中却还包藏着最后一丝期许，期许他经由一次次亲吻产生眷恋，甚至更加卑微地期许他在亲吻女人时偶尔想起自己，这就足够了。
“你一般几点走？”
“十一点。”路子明自知被识破，再狡辩也没有意义，干脆坦白承认了。
“等什么呢？”
路子明把水杯递到嘴边，犹豫了一下又移开，弯腰放在茶几上：“不知道，也许是钟领。”
一切变故都是从钟领的出现开始的，路子明忘不了岳洋听到钟领这个名字的反应，他不想知道两人之间的瓜葛，他守在这里只是为了让岳洋免于伤害。
谁都没有在沉默中看向彼此。
岳洋早就猜到答案，听到路子明亲口承认却还是控制不住地苦笑。他了解钟领，一旦跟路子明见面，钟领一定会把他不堪的过去全抖出来。
岳洋本想把坦白的时间拖得晚一点，再晚一点，但是路子明咄咄逼人。
“钟领曾经是我男朋友。”岳洋说出第一句，艰难地吞下一口唾沫，“我跟他在一起的时候，做过……”
“岳洋！”路子明用一种喝止的急促语气叫出他的名字，皱眉笑道，“我可不想听你过去的浪漫史。”
岳洋没有附和他生硬的幽默，抬起头来：“我不说，钟领也会说，你早点知道对大家都好。”
他看着路子明，祈祷他能移开目光，这样自己就不用把伤口撕给他看，这件事就可以结束了。
路子明脸上的笑容消失殆尽，目光却并不躲闪，甚至向前迈出一步握住他的手腕：“你介意的就是这个？”
“什么？”
“你不愿意接受我的理由，就是你想告诉我的这些事？”
“不是我不接受你。”岳洋挣脱他的手指，“等你听完，你会不屑有我这个哥们儿。”
路子明又逼近一步：“万一我不在乎呢？”
“你太高估你的接受能力了。”
“回答我的问题。”
“我卖过淫。”
岳洋没勇气直视路子明，垂下眼睛退后两步，静候他转身离开。
“没了？就这？”几秒钟后，路子明诧异的声音响起，“我真是……我能抱你一下吗？”
“啊？”
岳洋还没来得及反应就被他抓住胳膊拉进怀里：“你真有毛病，就这点破事还担心个屁。”
“我跟很多人干过，还玩过群P，最频繁的时候每天都……”
“那又怎么样？”路子明打断他，“反正是过去的事。”
“我……”
“你什么你？你还想说细节？”路子明笑道，“这可不明智，我现在已经硬了，你再说就是勾引我。”
他这句话行之有效地封住了岳洋的嘴，岳洋木讷地站在原地，干巴巴地问你的道德底线怎么这么低？
“因为我爱你。”
“……”
路子明看不到岳洋的表情，只觉得他在自己怀里老老实实地像极了多年前的学生时代，不由得再次收紧手臂。
他勃起的分身坚硬地顶在岳洋的下腹。
“松手。”岳洋说，“我不打算再跟男人发展，我要走回正路，你也是。”
他感激路子明的宽容，但他真的累了也老了，没力气再跟爱情较真儿。他希望从此以后能过上循规蹈矩的日子，工作、结婚、生子、终老，感情对他来说既不是必需品也不是奢侈品，而是一个多余的变数。
路子明放开他，笑道：“我走了这么多年正路，早就烦了，现在我偏要斜着走，而且还要一条道走到黑，除非你结婚。”
“我肯定会结婚。”
说是这么说，但岳洋短时间内根本没时间谈婚论嫁，房地产形势依然严峻，策划公司夹在地产商与市场的夹缝生不如死，前途未卜的焦虑容不得他去谈一场心不甘情不愿的假恋爱。
路子明不是傻子，也是心里有数的。又过了半个多月，岳洋索性妥协了，只要晚上没有酒席就在公司等路子明来接，既然路子明不知难而退，刁难他也没什么意义，事事顺着他没准很快就厌倦了。
其实路子明的日子也不好过，同样是生意，采石场和贸易公司的经营手段却大相径庭。于会长并不看重Q市分公司的价值，用总经理的职位做人情看似大方，其实就是扔出一根鸡肋，公司是否盈利，盈利多少，根本是无关痛痒的事。但路子明偏偏要把公司做大，不仅是还给于会长人情，还要抓住一切机会赢得他的信任爬得更高。
每次看到岳洋，路子明都由衷地露出微笑：他之前是堵岳洋下班，现在却在十点以后才赶得过来，有时喝了酒还得岳洋亲自开车回家，完全违背了当初护送的初衷，却也慢慢养成习惯。
他仍旧与岳洋保持距离，也从来不应邀进门，事业为重，他现在没有多余的精力经营感情，就算暂时得不到也好，只要待在他身边就足够了。
集团会议的一纸通知书送到桌上时，路子明紧绷了三个多月的神经总算松弛下来。
于会长到底还是看在女婿周仁的面子上给了路子明机会，而不是只把他当成一只寄生虫。只要能参加决策层会议，就算毫无发言权，能去当一次空气也已经是莫大的提拔。
他必须追上岳洋的高度，不然连经济基础都没有，怎么给他安全感。
直到他出差前一天问到身份证的事，岳洋才想起他的身份证一直在自己手上，翻了半天钱包才从一堆卡里找出来：“没有身份证你怎么找的工作？怎么租的房？”
“我有多余的身份证复印件，公司提供住宿。”路子明接过身份证，看一眼照片插进卡包，发动车子，“我身份证拍得不错吧。”
“去你妈的。”岳洋放松地靠在车座上，揉了揉半张脸，“……你原来打过耳洞？”
“五六个吧，”路子明用食指点了点右眉的眉峰，“还穿过眉环，左胳膊上还有两个眼儿。”
“嚯。”
路子明单手握住方向盘，拿出手机一心二用地调出一张照片递给他：“我还剃过光头。”
照片里路子明的光头锃亮，耳钉眉环也闪闪发光，叼烟拿着一把秃扫帚做贝斯手状，动作倒是很到位，表情却怔愣得像个白痴。岳洋看了第一眼就倒在座椅里放声大笑，又看几眼笑得更凶，好不容易缓过劲儿来说你可真能折腾。
“谁都在年轻的时候傻逼过。”路子明看他一眼，继续专心致志地开车，“看我现在，多道貌岸然。”
“……是啊。”岳洋说，“说的也是。”
平时为了等路子明，岳洋都会在公司随便吃点，周末也会被他约出去吃饭，导致厨房和冰箱闲置了几个月。现在路子明不在，岳洋早早离开公司，买了猪肉和蔬菜准备回家炒几个家常菜。
同栋的邻居看到岳洋有点意外：“最近下班挺晚吧，有段时间没看见你了。”
“瞎忙。”岳洋让邻居先进电梯，低头向八九岁的小女孩打招呼，“瑞瑞。”
“岳叔叔。”
岳洋刚要逗她说点别的，却有人伸手扒开马上就要闭合的电梯门，横起胳膊顶住：“小妹妹你好啊。”钟领向女孩挥了挥手，又向邻居点头打招呼，转向岳洋，“这么巧？正想找你一块儿吃饭呢。”
岳洋勉强笑了笑，在钟领肩上友善地推一把，走出电梯。
正值下班高峰期，到处都是熟悉的面孔，岳洋避开人群，带着钟领走进小区的花园绿地。他整条右臂的肌肉绷到僵硬，皱起五官从牙缝里挤出一句：“你来干什么？”
“怎么每次都是这句话。”钟领在两步之外停下，看似随意地寒暄，“这两天都没看到路子明，你们闹矛盾了吗？”
他早就知道岳洋退圈的消息，一直想跟他谈谈却介意路子明的存在。他偶尔会在岳洋楼下等过十一点，等到路子明下楼，等到岳洋房间灭了灯再转身离开。他的目的不是扰乱岳洋的生活，他只想挽回这段感情。
岳洋铁青的脸色让他心寒。
“别摆出这种表情。”钟领说，“我们的关系有这么差吗？”
“我跟你没关系。”岳洋冷声道，“我不想再和圈里人有瓜葛。”
钟领眉心一扬，歪起嘴角：“所以你就跟直男纠缠不清？他每天都在你这待到十一点，难道只是聊天？”
岳洋没料到他一直守在楼下，难掩心中的厌恶：“关你屁事。”
钟领低头扯出一抹苦笑：“岳洋，别陷得太深，路子明既然能喜欢女人，早晚都会选择结婚这条路，他们这种人都这样，难道你不明白吗？”
岳洋重复一遍：“关你屁事？”
“我爱你。”钟领挺直腰杆，“我不想让你受到伤害。”
“哈！你爱我。”岳洋点点头，大声干笑，“你为了爱我，把我卖了五千块，你真是太爱我了。”
“你怎么还计较这件事？！”钟领失去耐性，拔高声音扬手在半空猛地一挥，“如果我当时没出现，你一分钱都拿不到！我跟你说过很多次了，与其把第一次免费送给我这种烂货，不如卖了更合算，你怎么就不明白呢？”
“闭嘴。”
“别告诉我你后来不享受。”钟领反而向前踏出一步，“让你去滥交的人可不是我，我还劝过你。你把这些账都算到我头上我说过什么？我什么都没说！”
“我让你闭嘴！”岳洋抓住他的衣领把整个人拎起来撞到树干上，面部肌肉抽搐出一个狰狞的表情，“就算是我自作自受也轮不到你来教训我。”
“轮不到？”钟领仰着脖子咳嗽两声，扯出一个轻蔑的笑容，“凭什么轮不到？难道你比我高贵？我们是同一类人，岳洋，我们多般配。”
岳洋无法反驳一字。
他仿佛被人捅了几刀，浑身颤抖却发不出任何声音，松开钟领踉跄后退：“为什么是我……你根本不缺男人，为什么一定要缠着我？”
钟领试图扶他一把，却被他挥开。
“因为我只对你用过真心。”钟领眼圈红了，温柔低声道，“只要你肯回到我身边，我保证这辈子只爱你一个人，只跟你一个人上床，我保证。”
岳洋把半边脸埋进右手掌中，撬开牙关挤出一句：“给我滚。”
“好，我滚。”钟领不去看他痛苦的姿态，垂头道，“你既然爱过我，也原谅过我，就应该给我第二次机会。如果你被路子明伤害，就回到我身边吧。”钟领说，“我爱你。”
岳洋受够了爱情。


17留下的理由

周仁好说歹说总算把小舅子于飞从路子明房间里打发出去，不忘对着背影叮嘱几句千万别闹事，关上门把手里的钱包砸向看热闹的路子明：“你大爷！”
周仁之前带着于飞跟路子明喝酒，转个身的工夫两人就无影无踪，再转个身路子明又带着鼻青脸肿的于飞现身了。十六岁的于飞正值反抗期，全家上下没人镇得住，偏偏就此死乞白赖地缠上了路子明，搞得他完全没机会跟路子明单独相处。
路子明也确实不想跟周仁独处。
“老于让你留在总部是好事，为什么不答应？”周仁不绕弯子，黑着脸开门见山地质问，“放着这么大的便宜不捡你脑子让驴踢了！”
“一，我跟你一个地方出来的，也都受了额外的照顾，很容易被拿来比较。”路子明点起一根烟，“我就直说了吧，我肯定干得比你好，我不想抢你风头。”
周仁哼哼两声，不置可否。
“二，Q市现在是我的地盘，能放开手脚，总部太多人压着没意思。”
“这倒是。”
“三，”路子明往空中吐一口烟，“我正在追一个人，追到手了我才放心离开Q市。”
周仁冷不丁抽走他的烟：“你他妈去年才离婚。”
“要不怎么说是真爱呢。”
“你个没出息的！女人能比前途重要吗？”周仁粗鲁地把烟拧在烟灰缸里，喷着唾沫星子骂，“我看你真是脑子坏了！”
路子明推了他脑袋一把：“你听没听人说话？我没只考虑感情，我是综合考虑，事业和爱人在同一个城市是我的运气好。”
周仁一肘捅在他肚子上：“谁他妈知道你这句话是真是假！明子，我劝你一句，别为了女人把大好前途葬送了，要娶也娶我媳妇这样的。”
“你什么时候都不忘你那个好媳妇。”
周仁一愣，抓着后脑勺嘿嘿笑了几声，动手动脚地掏路子明的兜：“哎，把手机给哥们儿看看照片呗。”
“没有。”
“放你妈的屁，快拿来。”
“真没有。”
路子明被他的八卦精神围追堵截，纠缠了几分钟直接抓住领子暴力送客，门外传来踹门的一声巨响：“明天不能送你了，一路平安昂。”
“谢了，改天去我那请你吃饭。”路子明扬声回他。
他又点上一根烟，慢慢抽完打电话给岳洋。
“喂。”
“我明天下午到。”
“那我去机场接你。”
“来不来都行。”路子明玩弄着手里的打火机，沉默几秒，“问你个事，明天见面的时候给我答案。”
“用不着那么长时间，今天就告诉你。”岳洋站起身，又坐回沙发上。路子明不是甘心被蒙在鼓里的人，就算嘴上说不在乎，总有一天也会问起真相。岳洋此时不得不庆幸自己早有心理准备，才能免于惊慌失措，“不然我今天晚上还睡不睡觉了。”
“为什么留在Q市？”
没听到预料中的问题，岳洋一愣：“这有什么好问的？我大学就在这上的，城市环境好就业机会多，留下是天经地义的事。”
“可你大学过得并不好。”路子明沉默一阵，没等到他的回应，问道，“你什么时候跟钟领认识的？”
“……”
岳洋已经很久没觉得自己这么蠢了。
学校里出了个同性恋的事当然会成为同学聚会的谈资，路子明不可能不知道，他只是一直没提起。
“就是大学时候的事，算是趁虚而入吧。”路子明已经把话说到这份上，岳洋也没有隐瞒的必要了，“我高中两年都在这上的学，对这个城市感情很深，一走了之没法跟家里解释，也太怂了，我留下是想争口气。”
“后悔吗？”
“后悔有什么用？工作和房子都在这，现在想走也走不了。”
路子明单手撑住桌沿斜靠在桌上：“我倒是庆幸你留下了，不然我们也不会见面。”
“如果我是你，就不会庆幸自己爱上一个男人。”
“但你不是我。”
路子明的声音从电话那端传来，异常的平静和认真，“岳洋，你顾虑太多，到最后什么也得不到。我这么说可能有点自作多情，但是我不想看见你这样，就算作为普通朋友，我也想让你在这个城市过得高兴一点。”
岳洋靠在墙上，扬手抹了把脸：“路子明。”
“嗯。”
谢谢你。
岳洋张了张嘴，最终没把这三个字说出口：“上飞机前给我打个电话，我去接你。”
“谢谢。”
“客气什么。”
路子明刚下飞机就接到周仁的电话，一边传授他对付于飞的方法一边远远向岳洋点头。他走出几步，手里一轻，岳洋已经把公文箱顺手接了过去。
一个专注于电话，一个只顾拎着公文包往前走，看上去像毫不相干的陌生人，却又不多不少只隔一步并肩而行。
“你记不记得？”路子明开车绕出机场区，“有一次周仁夜不归宿，让你帮忙睡床上骗查宿舍的。”
“记得，那天半夜你还拖着我去楼顶喝酒来着。”
“张裕金奖白兰地。”
“五块五一小瓶。”
路子明颇有些惊讶地看向岳洋：“你记得真清楚。”
“废话，我那是第一次喝什么白兰地。”那是一段不得不记忆犹新的往事，两人当时很近，胳膊肘和膝盖顶在一起，偶尔接吻，更多的时候沉默。岳洋被他逼着唱了很多歌，两人交替着抽最后一根烟时，路子明也唱了一首慢摇滚的情歌，歌词没记熟，大部分用乱哼代替，但那些七零八落的表达爱情的句子，还是烙在了岳洋心里。
“我很可能从那时候就喜欢你了。”路子明说，“如果我早点发现，你现在就是我男朋友。”
岳洋笑笑：“得了吧，我和你不在一个地方念大学，很难熬过四年。我毕了业肯定留在这，你肯定回家结婚继承采石场，离婚是三年之后的事，你觉得我能等你三年？”
“所以说，幸亏高三的时候我还没反应过来，什么两地分居啊，什么结婚啊，什么堕落啊，都已经提前发生过了。”路子明也笑了，“我们现在谈恋爱的话，那些事就不会影响我们的感情，我们肯定会幸福地在一起。”
他的逻辑十分怪异，乍一听却找不出破绽。岳洋点上烟，转手递到路子明嘴边。
路子明就着他的手抽了一口：“不是我自夸，我现在比高中的时候优秀多了，你肯定比那时候还喜欢我。”
“对，”岳洋说，“我喜欢你。”
岳洋很清楚自己对路子明的感情，跟他在一起，就算沉默也觉得舒服，会涌起拥抱和亲吻的冲动，这些都是喜欢一个人的证据，但不是爱。
他对爱这个字眼心存恐惧，钟领口口声声说着爱情却差点毁了他，直到现在还以爱为名瓦解着他的生活。当一个人自认为付出爱情的时候，他所要求的回报也是巨大的，岳洋不想成为这种人，也不想回应这种疯狂的感情。
“我也喜欢你，比你的喜欢更多一点。”路子明打起方向盘把车停在路边，拿过岳洋手里剩下的半支烟扔出车外。他摘下墨镜，伸手扣住岳洋的后颈压向自己，偏头凑近嘴唇。
岳洋起初只是被动配合，随后却将嘴唇试探性的碰触演变成一场令人窒息的缠绵，路子明的嘴唇像高纯度的毒品，沾上一点就上了瘾。
一吻终了，两人同时松开对方靠回椅背。
岳洋重新磕出一根香烟，又改变主意放回去：“我会结婚，你也会结婚，既然知道结果就别浪费感情了。”
“只要你跟我在一起，我根本不考虑结婚的事，我也会打消你结婚的念头。”路子明拄在车窗上，支着下巴看路上的车流，“你必须给我个机会试试看，否则我不甘心。”
“你幼不幼稚啊。”
路子明闻言，微笑起来：“你就不幼稚吗？明明喜欢我，又不愿意跟我谈恋爱，怎么这么矫情呢？”
岳洋也笑了：“操，我真是什么时候都说不过你。”
“因为真理站在我这边。”路子明不逼他明确表态，重新发动车子。
一路开回市区已经是下午一点，岳洋本想约路子明去老童烧烤，却被他一口回绝了。
“大白天的吃什么烧烤。”路子明说，“我记得我刚来Q市你就要请我去那吃，你还真执着。”
岳洋说那儿不只是烧烤，老板炒菜的手艺也是一绝，我从大学开始就是常客，上次去还是去年夏天的事，馋了挺长一段时间了。
“不行不行。”路子明挥了挥手，“一听就是个寒酸的小地方，我穿成这样怎么去？”
“装。”还在机场的时候岳洋就注意到他一身名牌商务套装，怎么看也不像普通员工的差旅打扮。距路子明辞职不过四个多月，他再有本事也难凭一己之力做到现在这个地步，除非有贵人相助。
岳洋自知不是那个贵人。
当初怀疑他利用自己真是荒谬。他心中苦笑，路子明何至于，我又何至于。
“我新开发了一家不错的餐馆，本来想今天带你去吃，去不去？”
“方向盘在你手里，我能说什么？”
路子明笑了笑，回归沉默。
他想到了钟领。
钟领应该很清楚岳洋是老童烧烤的常客，他跟童老板在一起是巧合吗？抑或是为了岳洋？为了折磨他还是挽回他？
路子明在墨镜的掩护下皱起眉头：岳洋当初选择留下，究竟是倔强还是放不下？
“岳洋，”他叫他一声，话到嘴边临时改口，“你知道人为什么要结婚？”
岳洋只能想到“真爱”“责任”这一类答案，立刻将这个问题划归圈套扔回给路子明：“为什么？”
“为了合法同居节约成本。”路子明停好车，引着岳洋往餐馆走，“两个人在家一块儿吃比分头吃和在外边儿吃便宜得多，光餐饮费就能省下一大笔钱。如果你跟一个人每天早晨晚上都能见面，就懒得天天打电话，也不用特地出门约会，通讯费和交通费都省了。”
岳洋觉得这是谬论：“合着结婚就是为了省钱？”
一句“欢迎光临”打断了两人的对话，服务员挑了个靠近空调的位置，两人各自落座。
路子明也不看菜单，随口说了几个菜色就把菜单递回给服务员，转而向岳洋笑道：“继续刚才的话题，你听出我说的重点了吗？”
岳洋有点吃不透路子明如此诋毁婚姻的动机：“结婚是为了省钱。”
“重点是回家吃饭。”路子明说，“我公司、你公司、你家、我家，正好串成一条线，以后就别在外面吃浪费钱了，我下班正好接你回家做饭吃，吃完了又正好回我家睡觉。”
“谁做饭？”
“你不做我做。”路子明笑道，“尝了我的手艺你可别自惭形秽。”


18旁观者清

路子明挂断路晓玉的电话，神情怪异地呼出一口气，打开水龙头继续冲洗碗碟上的泡沫。
岳洋目击了通话的全过程，从路子明的反应差不多能推断出电话那边逼婚逼得多紧。
“我是你姐我也急，”他接过递来的盘子擦干放回碗架，“立业之后就得成家，天经地义。”
“凡事都有个先来后到。”路子明说，“我现在爱的是你，再好的女人也得等我放弃你才轮得上。”
他这几天反复说“爱”，岳洋已经习惯了，反感也不如以前强烈，不咸不淡地说了句“谬论”。
路子明甩掉手上的水珠，把两人之间的距离缩短到可以忽略，鼻尖相触：“不说这些，现在是尽情侣义务的时候了。”
岳洋捏住路子明的下巴凑向他的嘴唇。
两人的呼吸瞬间粗重了起来。
路子明把手伸进岳洋的T恤，整个手掌贴在他的脊背向上推揉，岳洋拽出路子明的衬衣后摆，在他腰间摩挲，两人下腹抵在一起，彼此都能感受到灼热的欲望。
路子明这一夜的自控力降到了以往的最低点，转个身单手撑在洗碗台上圈起岳洋，另一只手直接覆盖住他隆起的胯间，随即被一记勾拳狠狠击中下巴。
“对不住，对不住。”路子明咬到舌头，捂着嘴口齿不清地抢先道歉，“我过火了。”
岳洋那一拳纯属本能反应，此刻也万分尴尬，勉强维持镇定倒退半步：“你干我我不愿意，我干你你不愿意，所以还是别干这种两败俱伤的事。”
“我愿意。”路子明似笑非笑，说的话也半真不假，“如果你能对我负责到底，我就让你干。”
“别扯淡。”路子明哪会是撅起屁股让人干的角色，就算他真的心甘情愿，岳洋也不愿去做，他希望这段恋爱关系结束之后路子明能毫无损失地当回直男。
两人都还点气喘，目光落在彼此隆起的裆部。
路子明首先转过身去刷锅：“真想回到高三。”
岳洋的嘴角隐约微笑起来：“回去干什么？”
路子明笑了：“揍到你生活不能自理，然后想干什么就干什么。”
如果动起武来，岳洋真的不是路子明的对手。
岳洋看着路子明的背影沉默，然后，像被无形中的什么驱使一样，他向前迈出一步，抱住路子明的腰把头埋进他的颈窝。
路子明吓了一跳，端在手里的锅砸在煤气灶上发出刺耳的磨砺声。
他转过头，嘴唇正抵在岳洋的眉骨：“……怎么了冷不丁的？”
岳洋不作声，解开他的腰带摸进内裤握住他的分身，像有所感触似的停顿几秒，缓缓地上下动作。
路子明刚开始还故作镇定，摩擦一开始就受到强烈刺激本能弯腰后退，握住岳洋的手腕：“你魔障了？”
这一退，身体抵得更紧，岳洋的硬度清晰地硌在他的屁股上，路子明顿时起了一身鸡皮疙瘩。
岳洋说：“这是你高中欠我的。”
“胡说，我高中根本没对你怎么样。”
“别笑。”岳洋继续套弄，声音里带了点微妙的焦躁，“放心吧，我不会拿你怎么样。”
“那你亲我一口。”
路子明说着提起岳洋下巴含住嘴唇，也不深入，就随着岳洋手上的动作不断吮吻，发出舒服的长叹。就这么不温不火地弄了几分钟，双方都没有厌烦的意思，好像这一场越界的碰触永远不会停止一样。
“要么快点，要么松手。”
岳洋闻声，像触电一样从他裤子里拔出手来。
路子明脸上浮现出笑影，低头若无其事地系起裤腰带：“其实我早就想说，你比以前白了，以前脸红看不出来，现在红得相当明显。”
“……哦。”岳洋本想擦鼻尖掩饰情绪，闻到手上的味道一僵，又把手垂了下去，“不好意思我失控了。”
“还好只有你失控。”路子明说，“我先走了，我得……找个厕所。”
他走路的姿势有些滑稽，下意识扶墙的动作更是让岳洋也替他尴尬和好笑。岳洋走进饭厅，单手撑住饭桌缓缓坐下，闭上眼睛慢慢摩挲大腿内侧，右手解开裤子摸下去握住分身。
我这是怎么了。他喉咙深处发出含混的呻吟，嘴角泛起苦笑，我这是怎么了……
路子明在闹铃声中醒来，一时忘了自己身在何处，揉了揉僵直的肩膀和脖子看向车窗外。巷子里涌出的人群提醒了他，现在是凌晨两点，国王酒吧还有半小时打烊。
他用力拍了拍脸颊，又清了清喉咙，开门下车。
酒吧里的客人全都散了，外场都是忙于打扫的工作人员，离门口最近的一个横起扫把拦住路子明，说下班了，回去吧。
路子明越过那人的头顶看到二老板，扬声叫俊哥。
二老板没反应，正把椅子反扣在桌上的汤午侠却听见了，跑过来插在两人中间：“你来了，路大哥。”
路子明记人记得牢，面前这个人却十分眼生，眉头一皱：“你是哪位？”
“我是那个，呃……许文凯的朋友。”
路子明总算把他跟元宵节那张浓妆的脸联系到一起：“哦，是你啊，最近见过文凯吗？他怎么样？”
“他胖了，”汤午侠脱口而出，“我把他照顾得好好的。”
虽然许文凯解释过跟路子明的关系，汤午侠还是本能地要在路子明面前宣示主权。路子明并不在意，他提许文凯不过是想跟汤午侠套近乎，许文凯到底怎么样跟他一点关系都没有。
他拍了拍汤午侠的肩膀，走向吧台。
国王酒吧的两位老板正并肩坐在吧台边，没有眼神交流，各自盯着自己面前的一方桌面。一向寡言的大老板正语速缓慢地说些什么，二老板身体向他倾斜些许，不时扬起嘴角插几句嘴。
路子明觉得这场景很理想化，不忍心打断，停在几步之外点起一根烟。
大老板察觉到他的存在，随意扬手捏起二老板的下巴转向路子明，自觉起身让出位置到吧台后面核实账目。
路子明冲他点了点头，走到二老板身边坐下：“俊哥。”
二老板心情不错，上下打量他一番，难得笑了笑：“没想到你能扛这么久。”
路子明微愣：“什么意思？”
“早料到你会再来找我一次，”二老板伸手从吧台里面拿出一个烟灰缸、一瓶酒和两个杯子，“你不知道岳洋的病根在哪，单凭诚意根本追不到手，你能坚持到现在才来问，很了不起了。”
路子明垂眼看他把两个杯子斟满，叹口气捻灭香烟提起其中一杯：“我真的不是想知道岳洋以前的事，只是……”他苦笑着挥了一下手，“我连最后一步都让出来了，他还是放不开。”
“最后一步？”
“就是……”路子明抓了抓头发，“就是当零。”
二老板突然爆发出一阵大笑，惹得店里所有人纷纷侧目，路子明被他拍得肩膀发麻，酒洒了一大半，好不容易才在高脚凳上坐稳。
“真没这个必要，”二老板好不容易忍住，颤声重复，“真没这个必要路子明，你不是这块料，早晚把你自己逼疯了。”
路子明被他笑得面红耳赤，用手掌撑住额头不去看他：“不试试看怎么知道。”
“这么说吧，圈子里混的时间长了，一眼就能看出你只能是纯一，岳洋心里很清楚，你再怎么示弱也没用。”二老板喝了自己的酒，又给两人斟满，“其实他当过零号。”
“我知道。”
二老板闻言，扬眉等他解释。
路子明说前因后果说起来挺啰嗦的，总之我知道钟领这个人，知道他跟岳洋有过一段，所以。
听到钟领的名字，二老板脸上的笑容完全消失，叼起一根烟。
路子明点起打火机递到他面前。
“他不只给钟领做过零，还跟其他人做过。”二老板沉默着抽完，呼出最后一口烟雾说，“公平地说，钟领虽然是毁了岳洋的罪魁祸首，但岳洋也是自作自受。他之所以排斥当零，一是不愿意想起那段日子，二是把钟领复合的念头彻底断了。”
“那他呢？”路子明说，“他对钟领还有感情吗？”
“没人会贱成这样。”二老板压低声音，几乎是自言自语的音量，“我现在要告诉你的事你有权知道，也有权放弃岳洋，但我要提醒你，人总会犯贱，尤其是动了真感情的时候。”
“我明白。”路子明的表情虽然如临大敌，回答却毫不迟疑，还夹杂了理所当然的态度，“不管他有多难看的过去，我都不会放弃他。”
二老板不置可否，又抽出一根烟在台面上叩了叩：“除了岳洋，没人比我还清楚这件事。”
“他在学校被人爆出是同性恋，日子过得很不好，这件事不知怎么传到了钟领的耳朵里。钟领是个人渣，就喜欢新鲜玩意儿，欺骗性也强，很容易就让岳洋对他死心塌地。只不过钟领自己也陷进去了，感情这种东西，谁也说不清。”
“钟领很擅长挑逗零号，但他从来没对岳洋出手，甚至连岳洋主动提出他也拒绝了。”二老板看了路子明一眼，说，“所有人都看得出钟领对岳洋是真心的，他不碰岳洋，是觉得自己配不上。”
“有件事特别出名，酒吧里的老客都知道。钟领在酒吧厕所里被岳洋撞见跟人鬼混，当场跪在他面前求他原谅，发誓再也不碰别人，其实gay圈本来就乱，出轨一两次没人放在心上，钟领发这种誓是个天大的笑话，但他确实遵守了承诺。那时候，就连我都以为他们总有一天会修成正果。”
路子明眉头一皱，端起酒杯一饮而尽。
“那之后过了不到一个月，钟领的狐朋狗友趁他不在灌醉岳洋还骗他吸了毒，钟领到场时岳洋已经不省人事了。”二老板把一直夹在指间的香烟递进嘴里点燃，“那帮人先是劝钟领上了他，后来又说不如让别人破了岳洋的处，这样钟领就没顾虑了。正好，有两个人愿意出钱买个男孩的初夜。”
路子明猛地抬眼看向二老板，后者则拧紧眉头看着吧台后的酒架。
“五千块，扣去两千中介费，钟领拿着三千在酒吧里等岳洋回来，他是真心以为能跟岳洋幸福终老了。”二老板沉默良久，把只抽了一口的烟狠狠捻灭在烟灰缸里，“岳洋收下了那三千块，执意要拿回剩下的两千，他觉得那是他的钱，是钟领欠他的债，拿回来之后他们就一刀两断，再没有任何关系。”
“钟领一听他说分手当场失控，大骂岳洋装纯洁无辜，心里还是盼着被人干，其实不过是个没人要的烂货。他跟岳洋打赌，一个月之内能跟他指定的十个人上床，他就把两千块给他。”
路子明握紧拳头，指关节咔咔作响：“……岳洋答应了？”
“他气昏了头，无论如何都不想输给钟领。”二老板言语间不带任何感情，机械地说下去，“钟领指的都是最挑剔的角色，无论是一是零，岳洋一个不落地把他们弄上了床。钟领没料到岳洋会这么做，他把他拉回来，又跪着求他原谅。”
“岳洋只说了一句话：把钱给我。”
他因为那个赌打响了名声，很多人跃跃欲试。岳洋从来不缺床伴，除了钟领，只要有人要跟他上床，他照单全收。
直到大三的暑假，他在宿舍床上被高烧折磨了四天，没人照顾，甚至没人知道他病得那么重。
“岳洋谁都没告诉，一个人撑了下来，我也是在他失踪了半年之后才知道他去检查了艾滋。”二老板敲了敲吧台让路子明看着自己，“他受的折磨已经够多了，他那半年是真的以为自己会死。”
路子明的喉结上下耸动，哑着嗓子道：“这不是他的错。”
“这是他的错，是他自找的，但他不该死抓着这些错不放。”二老板捞住路子明的脖子压到近前，看进他的眼睛，“你接受不了就别勉强，我能理解。如果你还想要他，就必须把他纠正过来，懂吗？”
“懂。”路子明勉强自己笑了笑，“谢谢你俊哥。”
路子明的太阳穴隐隐作痛，不知是酒精还是怒气让他一路油门踩下去，短短几分钟就到了小区门外，一边打电话一边快步走向楼下。
“喂。”
“我在市立医院，身上一分钱都没有，”路子明仰头看着岳洋的楼层，“你能不能来一下。”
岳洋立刻从浑浑噩噩中清醒过来，顾不上问清楚状况，说一声“我这就到”就挂断电话胡乱穿起衣服出门。
他走得很急，被拽住时甚至还连扯着路子明走了一步。
“你不是在医院吗？”看清楚眼前的人是路子明，岳洋一时失控，一抽胳膊把路子明带了个趔趄。
路子明叼了一根烟在嘴里，掏出打火机，想了想又放回去：“我还有三年能活了，你愿不愿意跟我上床？”
他的语气平淡，真假难辨，岳洋刚从睡眠中启动的心脏一紧，继而狂跳不止：“你什么意思？”
“我得了肺癌。”路子明一脸平静，摘下嘴边的烟揉烂了扔在风里，忧郁地与岳洋对视几秒，耸耸肩，“假的。”
“你……”岳洋捞起他的衣领拽到眼前，横眉立目地咆哮，“你到底有病没病！”
“没病。”
岳洋在他胸前猛推一把，“我操你大爷！”
路子明后退两步哈哈大笑：“你刚才是不是差点答应我？”
“没有。”岳洋被他的装腔作势吓出一头冷汗，哪来的智商去考虑答不答应，“没什么事我回去睡觉了。”
“叫你出来当然有事，”路子明拉着他的胳膊往小区外走，“你在发抖，我们上车谈。”
盛夏的夜风还是有些凉意，岳洋的颤栗却并不是因为冷，而是恐惧的余潮和一股横冲直撞的怒气。路子明把他阴恻恻的脸看在眼里，却视而不见，强拉他上车往海边开。
“你想说什么？”
“我爱你。”
“这没什么好说的。”岳洋十足地不耐烦，“停车，我要回去睡觉。”
“我不会让你结婚的。”
“这不是你说了算。”
路子明一脚刹车踩下去，轮胎和柏油马路摩擦出刺耳的声响，岳洋迅速抬起胳膊挡在身前才不至于撞在仪表盘上：“我要告诉你接近的每个女人你是同性恋，直到你不敢打结婚的主意为止。”
路子明原本带着调侃的笑容，后半句却是咬牙切齿的狰狞。他闪过岳洋的拳头扼住手腕往车顶狠撞他的关节，单手打开车门把岳洋从副驾驶座拖出来扔在地上。
“你个傻逼。”路子明居高临下看他从地上爬起来，怒气冲天地指着他的鼻子，“我早就该看出来你是个冲动的傻逼，我他妈就不该放你一个人过日子。”
岳洋迎面一拳撞上他的颧骨，上前一步屈起手肘往路子明肩窝处猛击，下一秒就屈膝招呼上他的侧腰。路子明一步不退，站直了一仰头猛地向前撞在岳洋鼻梁上，抓住他的上臂一掀扭在身后。
“骂你你还不服是吗？”他贴在岳洋耳边狠声发问，手上的力气随着岳洋的挣扎而加重，“用自甘堕落去报复钟领不是傻逼是什么？你是娘们儿吗？”他把他推出去，“你的脾气呢？你的硬骨头呢？”
他又挨下岳洋的拳头，抽手给他一记耳光：“说话！”
岳洋左脸火辣辣地疼，尖锐的耳鸣搅得脑袋像要炸开一般，伸手攥住路子明的衣领咆哮：“轮不到你多管闲事！”
“是！不关我事！我是谁啊！我就是个屁！我还比不上钟领那个王八蛋在你心里有地位！”
他的腹部随即挨了一记膝顶，重心不稳后退几步，紧接着又是赶上来的一脚，一阵剧痛扯着路子明弯下腰去。
“来啊！”路子明吐口唾沫站直，“我不还手，让你打个够，让你找找应该有的血性！”
岳洋在他肩膀上不轻不重地蹬了一脚。
路子明失去平衡一屁股坐在地上，愣了一下，索性就在地上不起来：“这就完了？继续啊，我就在这让你打个够，你他妈个傻逼。”
岳洋冷冷地看着他，衬衣里鼓满了海边凌晨的风：“你知道我以前的事了。”
“……我怕你还对钟领有感情，所以去向俊哥求证了。”路子明单手撑地爬起来，脸上的表情松动成一个苦笑，“你以为我真的那么自信吗？”
“既然知道我是那种人……”
“你不是那种人，”路子明把他拥入怀里，“你不小心做错了事，傻逼都这样。”
“你才傻逼。”岳洋说，“你他妈就是个捡破烂的。”
“破烂个屁，明明是个宝贝。”路子明把他拥得更紧，“我路子明的眼光一向正确，非要把你回收了不可。”
岳洋鼻子一酸，手臂绕过他的后背擦了一下并不存在的鼻血：“你下手真狠。”
“我气昏了头。”路子明说，“还嫉妒得要命。”
岳洋反手抱住路子明，像溺水者抓住救命稻草一般，他不知道怎么才能放开路子明，他完全不知道。


19爱情成本

岳洋直到中午才从昏睡中醒来，脖子被脑袋坠得发硬，肩膀的肌肉像是僵死了一样。他费力地坐起身，看到路子明正在身边和衣而眠，床头桌上的酒瓶已经完全空了。
他此刻还有些迟钝，望着被路子明抓住的手愣了一会儿，抽出手翻身下床。
路子明提议喝酒的时候，岳洋曾想过借着酒意顺水推舟做了也好。路子明什么也没干，出乎他的意料，却也在情理之中。
岳洋把酒瓶和酒杯放回厨房，这才有机会好好转一转这栋别墅。别墅正位于Q市最著名的风景区，出门见海，政府的开发禁令更让这里的房价几十倍的增长，买得起这种房子的，非官即商，还得是巨贾。
“这就是你们公司提供的住处？”
路子明刚睡醒，抓了抓头发：“你不该先跟我说声早安什么的吗？”
他眼里带着温柔的笑意，在正午刺眼的阳光下有点不真实。岳洋看着他，突然费解当年怎么会喜欢上那个粗鲁莽撞的痞子，而那个痞子又是怎么变成现在这样温存，好像他永远都是为自己量身定做一样。“早，路子明。”
“早。”路子明对他的顺从有点意外，“这房子是我老板买来增值用的，平常没人住，我跟他女婿关系不错就住进来了。”他观察着岳洋的表情，笑道，“其实你也认识，就是周仁。”
周仁当天下午就接到了路子明的电话，听他说喝了一瓶红酒毫不介意，劈头先问他把人追到手了没有，路子明说我正想跟你说这事儿呢：“什么时候有时间来Q市一趟？介绍你们认识认识。”
“那就后天。”周仁立刻兴奋起来，“我正琢磨着去哪避避暑呢，这边太热，我实在是受不了了。”
他前一阵子成功终结了一笔大买卖，老岳父非常高兴，一个电话打过去勒令儿子给女婿放假，周仁来Q市也正好在老丈人面前露个脸卖个乖。
“登机前跟我说一声，我去接你。”
周仁阴阳怪气地哼哼两声：“不太对啊，你小子什么时候这么体贴人了？你想干什么？”
路子明笑了：“仁兄，咱俩是好兄弟吧？”
“废话，咱俩可是穿一条裤子长大的，一辈子的好哥们儿。”
“那就行。”路子明说，“等见了面再说。”
“慢着！”周仁叫道，“你不是把我那辆路虎搞废了吧？”
“不是，就喝了你一瓶红酒，其他东西都好好的。”
“那你是把那女的弄进别墅里住了。”
“好主意，我考虑考虑。”
“我日。”周仁骂了一句，“你小子把媳妇洗干净了等着我去鉴定，要是太丑了我可不承认她是我嫂子。”
“后天中午之前到，我定好酒店。”路子明并不回应他的调侃，“别带你那个好媳妇了，你一个人来。”
周仁一口答应。
他第二天一下飞机就打了鸡血一样地兴奋，只恨不能动手撬开路子明的嘴让他透露哪怕一星半点儿的细节，满脑子都是一个火辣美女的想象。包间门一开，周仁脸上的笑容顿时僵住了，岳洋也没弄清状况，下意识地笑着越过桌子把手递过去：“仁兄，好久不见。”
“岳洋？”交际场上积累下的本能促使周仁握住他递来的手摇晃，“你个大忙人可算肯露面了。路子明个王八蛋说要介绍他女朋友给我认识，吓我这一跳。”
“我没说是女朋友。”路子明握住周仁的肩膀笑道，“介绍一下，这是我男朋友。”
周仁触电似的甩开岳洋的手，被路子明硬生生压着坐在椅子上。
“我操！”他在两人之间来回看，想站起来又被路子明压下去，“这玩笑开大发了，哎，岳洋，他们说你是同性恋我可从来都不信，你们俩不带这么合伙吓唬人的。”
岳洋反应还没周仁快，顺着他的话下台阶：“你都知道这是玩笑还瞎吆喝什么，路子明你够了啊。”
“哪有人开这种玩笑。”路子明伸出另一只手，掌心向下压了压，“岳洋你别跟着他跑，坐下。”
“你们俩……我……”周仁彻底傻了眼，磕巴两句突然想起什么一把掀开路子明拽起他的领子，“我操！路子明！你跟我小舅子失踪那天干什么了！你个畜生！”
路子明被他喷了一脸唾沫，抹一把脸说我什么都没干，用拳头跟他谈了会儿心。
周仁撒手瘫坐回去，瞥一眼岳洋又弹开目光：“妈的我早就该知道，高中你们俩就不对劲，路子明你之前还他妈跟我装。”
“高三你就看出来了。”路子明一把拉住要开门走人的岳洋，一句话说得意味深长。
周仁滑头了小半辈子，从来不知道什么叫脸红，看见两人靠得那么近脑袋嗡的一声，腾地涨红了脸：“我对不起你路子明，要不是我让你找他……”他五官皱在一处，半天憋不出后半句，跳起来指着路子明的鼻子骂：“操你妈的！你给老子下套！”
他目不斜视，试图无视岳洋，余光却还是躲不开：“不行，我得缓会儿，你们随意。”
周仁风风火火地摔门离席，路子明显然没打算把他追回来，反而把包间的门反锁上，就差添一句“慢走不送”。
岳洋用力捏着鼻梁想要理清头绪，缓缓坐进椅子：“周仁不是你老板的女婿吗？”
“对。”
“你告诉他这种事，就不怕失业？”
“怕。”路子明走到他身后，双手握住他的肩膀，垂眼道，“我当然怕。”
“那你这是干什么？”岳洋仰头看他，“想让所有人承认我们的关系？”
“怎么可能，我是在断自己的后路。”路子明摩挲着他裸露的脖根，说，“之前跟你说过结婚的成本问题，现在我们说说分手的成本。基本上，恋爱的成本越高，分手的代价就越大，分手的可能性就越小。”他格外认真地盯着岳洋的眼睛，笑了笑，“我可是个双性恋，想让你相信我们能在一起过一辈子得下点功夫不是？”
“那你也用不着……”
“我急着想跟你上床。”路子明赤裸地坦白道，“今天是第一次恋爱成本添加，我给你时间考虑，如果这个代价还不够，我就继续叠加，直接跟家里坦白。”
他声调极低，与其说是规劝不如说是威胁。岳洋抓起他的手扔到一边，说你的理论有漏洞，你这么单方面投入成本，万一以后我提出分手，你就血本无归了。
“我跟你不一样。”路子明拉开他身边的椅子坐下，拾起筷子夹菜，“没得到之前，我不会考虑失去的可能性。”
路子明一向如此自以为是，好像真理全都站在他的那一边，岳洋无言以对，只得苦笑：“我怎么觉得你是在要挟我。”
“如果不是你在乎我，我拿什么要挟你？”路子明说，“吃饭吧。”
半个月转眼过去，路子明并没有接到人事调令，只是等来了周仁的一通骂人的电话：“我算想明白了，你存心喝了一瓶上万的酒试探我什么反应，看准了再给我来这么一下狠的。”周仁接连爆出几个侮辱性的名词，哑着嗓子重重叹气，“你可别得艾滋，得了我真跟你绝交。”
路子明悬着心总算回归原位，无比诚恳地说了句谢谢。
“谢什么！”周仁反倒恼了，“你该说对不起！老子心脏病差点犯了！”
“对不起。”
他一向强势，现在如此配合倒让周仁一愣：“那，我以后还得叫岳洋嫂子？”
路子明本来心有愧疚，听到这么一句全都烟消云散：“不用，叫大名就行。”他长叹一声，“我还是得说一句，谢谢你，兄弟。”
“记住我是你兄弟就行。”周仁哼哼几声，“别想跟我乱伦，也离我小舅子远点儿。”
“操你大爷。”
“我才操你大爷！”周仁也绷不住笑了，“老子整个人生观都颠覆了，你要是让你们家老路打死我可不替你收尸。”
“放心吧，我最近还没那个胆子找死。”
路子明再怎么坦然淡定，也还是鼓了很大的勇气才告诉周仁，根本没奢望他能接受，更不用说坦白给老爷子了。
他挂断周仁的电话，倒回椅背闭目养神片刻，打电话给王巍华约酒。
他喝得酩酊大醉回到住处时已经是半夜，掏出钥匙串摸索半天没找对，单手撑门屈起手指敲了敲。
岳洋一开门，他立刻失去重心砸进他怀里。如果不是岳洋手快扒住墙角保持平衡，两人都得在地上狠狠摔一跤。
“不好意思，”路子明滚烫的气息吹在他耳边，扶墙站直，“不是故意的。”
他已经喝红了眼眶，满身浓浓的酒气，理智还残存着，肩膀一歪顶在墙上：“周仁承认咱俩了，我不用担心失业也能回别墅那边住了。”
这句话说完，他毫无征兆地拉起岳洋的手贴在脸上：“你凉丝丝的，真舒服。”
岳洋这才知道他确实是醉了。
“睡觉吧，有什么事明天……”
路子明翻身把他罩住，嘴唇紧闭盯着他一动不动地看，又泄气似的笑了笑低头埋进他的颈窝：“我想干你。”
他的声音杂糅着至深的温柔和欲望，坚挺的分身隔着衣料顶在岳洋的下腹蠢蠢欲动，但他只是那么无作为地站着。
“你硬了。”路子明说，“……岳洋，你不能欺人太甚，我知道你心里有坎，但是你就不能稍微主动一点吗？稍微说点什么给我点信心也行。”
岳洋心中一动，反手抱住他：“别回别墅住了，留在我这。”
他耳边传来一声苦笑：“好。”
“我爱你，”岳洋的声音低不可闻，却在寂静的深夜字字清晰，“再等我一段时间。”
路子明一觉醒来，首先闯进脑海的就是那句“我爱你”，他昨晚虽然醉到不能完全自控，记忆还是完整的，怀里身体的热度也十分清晰。他脱下被酒气浸透的衣裤扔进洗衣机，把喷淋开到最大，用冷水强制镇压下来回冲突的性欲。
他总算等到了岳洋的那句话，早就准备好的陷阱就等着这一步。
路子明擦着头发走出卫生间，正看到岳洋坐在沙发上倒豆浆，扬手打个招呼：“早。”
“早。”岳洋吮掉手指上的残余的豆浆，“我爱你。”
路子明难掩诧异，握拳放在嘴边干咳一声，终究没能忍住心底涌上来的狂喜：“再说一遍。”
岳洋张了张嘴，那三个字却又堵在喉咙里说不出口，擦了一下鼻尖看向他身后的墙壁：“你脸红什么？”
“我是正常人，被人告白当然得脸红。”
路子明语气轻松，脸上的微红却跟他冷静的言辞唱反调，像吞了一口烈酒一样迅速加深，最后甚至侵占了耳朵。
“我真是碰见克星了。”他扔下这么一句，转身又回到浴室，紧接着传来嘈杂的水流声。
岳洋一愣，抚额笑出声来：上个床到底有什么难的？我明明爱他。
其实他在很多个晚上都站在路子明的门前试图敲门或者索性推门而入，有几次已经强迫自己握住了门把手却还是不了了之。只要想到被人压在身下，过去自甘堕落的种种就会攀附这个念头浮上水面，争先恐后地瓦解他的决心。
这道坎他真的迈不过去。


20最后的坎儿

老童烧烤的老板正跟几个伙计拿着铁钎串烤串，有人开门进到店里，叫着他的名字打招呼：“童老板，忙着呢？”
童老板背对门口坐着，一转头被下午的太阳晃到，眼前都是一个个微亮的光圈，捞过毛巾擦着手站起来。
“路子明。”他终于辨识出眼前的脸，“我这儿下午不开业，五点半再来吧。”
“你记性真好。”路子明只在正月来过一次，店里每天来来去去这么多人，亏他记得住自己，“有件事想请你帮忙，到车上说吧。”
他是翘班来找人，西装革履本来就跟烧烤店格格不入，更不用说地上还坐着几个穿背心趿拖鞋的邋遢鬼。童老板也觉得面子上过不去，跟着往外走，停在树荫下说有事在这儿说吧，我身上都是海腥味，别弄脏你的车。
路子明也不勉强他，脱了西装外套搭在手臂上：“你还跟钟领在一起吗？”
“啊，还在一起。”童老板没料到他会提起钟领，讷讷地问，“怎么了？”
“他是不是跟你提起过岳洋？”
童老板猛地一震，似乎想用笑容掩盖情绪，却不怎么成功：“岳洋是圈里的名人，钟哥提到他也没什么。”
“那就是提到过了。”路子明也笑了笑，“他是不是说过，一旦岳洋到店里来就立刻通知他？”
童老板不知所措地舔了舔嘴唇，目光在地上漫无目的地扫来扫去：“你问这干什么？”
很少有人知道岳洋那段历史背后站着一个钟领，童老板也不例外。但钟领确实知道岳洋是童老板店里的常客，而两人确定长期的炮友关系也是在那之后。
童老板虽然自我催眠说这也许是一场恋爱，却很清楚这不过是天真的痴心妄想。
路子明掏出钱包数出十几张大钞，等他看向自己递过去：“这是包场费，我今天带岳洋来店里，到时候麻烦通知钟领一声，我要跟他当面说清楚岳洋是我的人。”他顿了顿，说，“这其实对你有好处。”
童老板看着手里的钱咧了咧嘴。
一旦钟领断了对岳洋的念头，估计也不会在自己身上浪费时间。不过，钟领本来就没上过心。
“行吧，不是什么难事，钟哥确实交代过。”
他脸上清清楚楚地写着“无奈”二字，路子明忽而有些心软，也只能选择视而不见：“麻烦你了。”
他目送这个四十多岁的男人慢慢走回店里，回到车上打电话给王巍华。
王巍华正闲在办公桌前玩斗地主，一看是路子明的电话立刻接起来：“老大你没事吧？昨天喝成那样，平安到家也该打个招呼啊。”
“回家倒头就睡，没顾得上。”路子明把车上的冷气调得更低，笑道，“哥们儿，不好意思，刚请你们吃了饭就来求你办事了。”
王巍华一帮人已经吃了路子明不下十顿饭局，听他开口说求也不管他看不看得见，豪迈地一挥手：“有什么不好意思的，有事就说话，我们这帮搞后勤的闲着也是闲着。”
“今天晚上我要跟人谈谈，不想让外人掺和进来，兄弟们帮我占个场就行。”路子明说了老童烧烤的地址，笑道，“大家吃好喝好，钱我已经掏了。店老板手艺不错，千万别喝醉了闹事。”
他上次出现在岳洋公司门口已经是几个月以前的事，但不少人还记得这个执着的业务员，甚至向他打了招呼。刘助理索性返回公司告诉岳洋那个死缠烂打的年轻人又来了，别让人等太晚，这么勤奋挺不容易的。
路子明只穿了衬衫，袖子挽在肘部，领带还一本正经地勒在领口，打眼一看确实是业务员的架势。岳洋跟着他上车，问道：“怎么了？忘带钥匙吗？”
“我第一次请你吃饭是什么时候的事？”
他没头没脑地问这么一句，着实难倒了岳洋，停顿良久才迟疑着说出答案：“去年的平安夜？”
“零四年十月。”路子明说，“我也是突然想起来的，那天我们因为一张卷子打了一架，我请你吃烧烤赔罪，后来还睡在你家。”
“哦，那次。”岳洋几乎立刻记起那一夜的每个细节，记起那个揣着心思如履薄冰的一吻，不由得微笑。
“回家换个衣服就去老童烧烤吧。”路子明也笑着看他，“我请你，就当怀旧。”
两人把一身刻板的西装换成T恤牛仔，肩并肩往烧烤店溜达，路子明说无论如何你要记住一件事：你是好人。
他这句话说过不下百遍，唯独这次像是什么深沉的感慨，岳洋摸不着头脑，只好说我知道。
老童烧烤生意好得出奇，不多不少正余出一张空桌，童老板看见路子明和岳洋落座，甚至顾不上跟这个很久不来的老客户打声招呼，远远点了点头支派一个趿着人字拖的年轻小伙过来递菜单。
路子明把菜单推给岳洋，让服务员先拿两个杯子三瓶冰啤，顺便不着痕迹地跟带头的群众演员交换了眼色。
“我爸妈你还没见过，”路子明等服务员走远，给两个杯子满上啤酒，“都是六十多岁的人了，我上头有个姐姐，还有个小我九岁的侄子。”
岳洋掰开一次性筷子，往嘴里塞附送的小菜：“怎么你今天净说些没头没尾的话？”
“我八年前就见过你家长了，你还没见过我家的呢。”路子明赖赖地笑，继续汇报家庭情况，“我妈还好点，我爸和我姐都是暴脾气，杀伤力特别大，你得做好打硬仗的准备。”
他直接把话题兜转到出柜上，还一脸理所当然的神色。岳洋心想世上大概没有路子明想不通的事和过不去的坎儿，他不会纠结做不做，只会考虑怎么去做。岳洋不知道是该纠正他的冲动还是该嫉妒他的潇洒。
“我有句话早就想说，一直没说。”
岳洋被夜风吹得眯起眼睛，笑道：“别又是得肺癌了。”
“放心吧，我这种人活得久。”路子明放下筷子，郑重其事地交叉双手放在身前，“我这……”
他话没说完就打住了，岳洋顺着他的目光刚一回头，肩膀就搭上一只手，拇指硌在他的肩窝处用力握了握。
钟领随手拖了把塑料椅坐在两人之间，看一眼岳洋没有任何表示，反而对路子明点了点头：“第二次见面了，路子明。”
岳洋脸色瞬间变冷，抬手扫了扫他握过的肩膀。
“感情这么好，一起来吃烧烤啊。”钟领脸上挂着笑，看似友好地随意抓起酒瓶灌下几口，舔了舔嘴唇问路子明，“干过他了？”
“钟领！”岳洋低喝，“滚开！”
“看来是没干过。”钟领眼角一挑，单手搭在岳洋肩上露出个轻浮的笑容，“也难怪，这年头谁都不愿意花钱，你一次二百太贵了。”
岳洋猛地起身撞翻身后的椅子，抓住钟领拎起来甩到一边。钟领一个趔趄踉跄几步撞在另一桌上，轻蔑地哼出一声：“怎么？自己做过的事还不能让人提了？”
路子明扬起手，对四周投来的询问眼神做个“别管”的手势。
钟领往路子明的方向走了两步，笑道：“路子明，我和你无冤无仇，看你可怜，我得仔仔细细告诉你他是个什么货色。”
“不用你告诉，我什么都知道。”路子明喝完杯中的酒站起身，他从钟领出现就一直没什么表情，这时却笑了笑，随即挥出一记重拳将钟领打翻在地。
他按住右肩转了转胳膊，单手掀翻桌子踢到一边拓宽场地，抄兜在他身边随意走了几步：“还有别的要说的吗？”
钟领躺在地上咳着干笑，爬起来蘸了蘸嘴角，转而看向岳洋：“岳洋啊岳洋，难怪你底气这么足，原来你找了个心胸宽广的人。”他脸上依次掠过盛怒和悲哀，最终定格成一个苦笑，“你是不是觉得，有人跟你站在一条线上，你就能把我踩在脚下了，就有资格指责我了。”他握起拳头打在自己的胸口上，“就好像你干的那些好事都是我指使的一样，是不是？”
他声音不高，但足以让岳洋听得一字不漏。岳洋仿佛被人打了无形地一拳，指关节握得发白却无法发作，他木然地看向路子明，路子明也看着他。
岳洋张开握到发僵的手指，扶住额头干巴巴地笑了一声，抬头直视钟领：“没错，那些丑事是我自己干的，但我骨子里是个好人，我配得上原谅，也没义务跟你互舔伤口。”
路子明肩膀一沉，凝重的神色总算有所松动，上前一步横在两人之间：“现在话已经说清楚了，钟领，我和你无冤无仇，看你可怜，奉劝你一句，别缠着他不放，我不想动武。”
“我跟我的人说话，没你什么事。”钟领脸上的肌肉狰狞抽动，推开他向岳洋逼近，“岳洋，我们……”
路子明狠狠一脚踹在他的腿弯，抓住后衣领向后甩出去，使个眼色让王巍华的人把他架起来，抬手指向店里：“找人看住伙计别打电话。”
钟领的胳膊被人别在身后，腿都站不直，吐口唾沫抬起头来瞪着路子明：“你算什么东西，你以为你是什么玩意儿！”
路子明笑了：“我是他初恋，是他现在的男朋友，你呢？”他退后一步站在岳洋身边，歪头靠近他的耳朵，“你想怎么办？揍到他生活不能自理怎么样？”
岳洋与钟领充血的眼睛四目相对，滑稽感汹涌而来，他想不通自己怎么会如此荒唐地跟他纠缠这么多年，还险些搭进一辈子。
“我不想怎么办。”岳洋上前一步，弯腰凑到钟领面前，“我们两个早就完了，以后我只用拳头跟你说话，总有一天让你搞清楚状况。”
他直起身进屋结账，看都不看一眼钟领直接走人，路子明没料到他如此干脆，紧赶几步追到交通灯下，揽着他的肩膀大笑：“你太帅了。”
“你个狗日的。”岳洋早就反应过来这又是他设的局，咬牙切齿地爆粗。
路子明还是乐不可支，掏出手机给小头目打过去：“我先走一步，那个人挖过我的墙角，你们看着办，别打死人就行。”
岳洋等他挂断电话，哭笑不得地反问一句：“挖你墙角？”
“当然是挖我墙角，”路子明说，“你从高三就一直是我的人，是我没看好你才让你出轨的。”
岳洋一愣，继而笑了：“这话真他妈难听。”
“这就是我一直想说的那句话。”路子明看着逐渐减少的红灯秒数，笑道，“我这辈子干过的最后悔的事，就是绕了这么大一个弯子才知道我爱你。”绿灯亮起，他抢先走出几步，转身直视岳洋的眼睛，“我要跟你过一辈子。”
“这句话等上了床再说。”岳洋向他踏出一步，“万一你硬不起来呢。”
“这你放心。”路子明凑在他耳边低声诱惑，“我已经硬了。”
两人从走进家门的那一刻开始纠缠，嘴唇胶着，炽热的欲望打乱脚步，不知是谁在后退谁在逼近。路子明把岳洋整个压在墙上贪婪地吮吸他的唇舌，单手探入T恤顺着坚韧的腹肌向上攀爬，先是指甲刮擦过乳尖，紧接着便是指腹的推揉，岳洋不受控制地呻吟出声，却被他全部堵在喉间回荡成一声沉闷的鼻音，反而更添几分情欲。
路子明的喘息愈发沉重，顾不上擦掉口唇间牵扯出的唾液把岳洋拖进房间扔到床上，脱下T恤甩在一边单膝跪在腿间，双手撑在岳洋身侧继续索求他的吻。岳洋扣住路子明的脖子，扯着裤扣从床沿向后蹭到床心。路子明双手抓住他的裤腰往下扯，不得已松开他的嘴唇慌乱地拽下长裤，却失去重心整个扑在岳洋身上。
两人相拥大笑，岳洋翻身骑坐在路子明的腹部，挺起上身抓住下摆脱掉T恤，俯身亲吻他的脖子和锁骨，濡湿的吻一路下滑到他的腹部，解开牛仔裤连带内裤一起扒下。
路子明炽热的性器只在微凉的空气中暴露了一瞬便立即被温热包裹，收紧的口腔压迫性器表面凸起的血管，像要将精液吸干一般。路子明坐起身，本能地抓住他的头发向前挺腰，紫涨的性器在他的唇间吞吐，发出湿腻淫秽的啧啧声响。岳洋的背部像兽脊一般弓起，喘息被路子明的动作顶撞得零零碎碎，他掰开路子明的腿，更深地含住他的欲望，迫紧喉咙挤压敏感的顶端。
路子明仰头发出一声呻吟，拉起他的胳膊提到眼前反身压实，抓住他内裤边缘向下拽。
岳洋反射性地握住他的手腕。
路子明停止亲吻，支起身俯看进他的眼睛，岳洋的胸膛随着喘息而起伏不定，皱着眉头笑了笑，松手抬腿配合他脱掉自己的内裤。
路子明舔吻着他的耳廓，右手塞入身体与床铺之间的缝隙，沿脊椎从背部推揉到腰间，包住他的臀部揉搓，手指不时扒开臀缝探向更深处。
他的吻一刻不停地落在岳洋的眉心、眼睑、鼻尖和嘴唇，直到身下僵直的身体完全放松才用指尖碰触仍旧紧闭的肛口，稍用力按下去。岳洋扬起脖子急速吸入一口气，扭曲了的呻吟冲口而出。路子明只觉得手指被一股力量箍住无法挣脱，每一次肠道内的按压都会引发又一次的吸吮，而那一声声不受控制的呻吟也像春药一样啃噬着他的理智。
他抽出手指翻过岳洋的身体，掰开他的臀肉扶住贲张的性器抵在他不停收缩的肛口。
“干我吧。”
最后一个字是一声嘶哑的叫喊，入侵的异物几乎要撑裂岳洋的肌肉摧毁他的肠道，那根粗壮的阳具残酷地碾压着的前列腺，纵火般将疼痛和快感蔓延到全身。路子明仰起脖子发出低哑的呻吟，克制下激烈的情欲放缓抽插，俯下身亲吻岳洋的脊背，握住他的软弱的分身刺激敏感的顶端和浅沟。仿佛几个世纪那般漫长的疼痛和撕裂之后，这场性爱终于演变成一次相互迎合的狂欢，路子明抓住岳洋的腰将欲望狠狠捅入肠道，带出的肠液使肉体撞击的声音更加催情，两人像是要填补相互错过的七年那样不停地交合，甚至言语也成了多余的累赘，只需要放纵的情绪和欲望。
路子明捧住岳洋的脸，仿佛要夺走呼吸地深吻下去：“哎，我爱你。”
岳洋深吸一口气，话到嘴边笑了：“我到现在听见这个词都浑身不舒服。”
“然后呢？”
“……然后我爱你。”
我大概永远都逃不出路子明的手掌心了。岳洋紧紧抱住路子明的肩膀，察觉到他再次充血的分身抵在腿间：“我爱你，路子明。”

【正文完】

番外一：
相爱的日子01

路子明走进卫生间，伸长胳膊绕过岳洋的肩膀拿过牙杯，转身倚在洗脸池上刷牙。
岳洋低头抹掉剃须刀上的泡沫甩进洗脸池，侧着脸倾身向前，拇指压住嘴角抻平皮肤继续刮下巴。等他把脸上的泡沫洗掉，路子明还在目光呆滞地刷牙。
“早。”
路子明叼着牙刷撑起沉重的眼皮，扬手擦掉岳洋脸上残留的泡沫，顺手抹在自己的手背上：“你起这么早干什么？”
两人都低估了朝夕相处却不碰触对方而累积下来的性欲，真的做起来就像开闸泄洪似的，折腾到凌晨，算下来才睡了三个多小时。
岳洋冲净剃须刀：“习惯了。”
“你不累啊？”
路子明的头发横七竖八地支棱着，睁不开的眼睛下面两抹黑圈十分明显，说话含含糊糊，好像随时都要睡过去一样。
他说这话的动机大概十分单纯，岳洋却觉得喉咙发涩，清了清嗓子。
“怎么不说话？”路子明头一歪挡住他的视线，“怎么不正眼看我？”
他嘴里的牙刷晃来晃去，想无视都不行，岳洋放弃照镜子，塌下肩膀看眼前这张没睡醒的脸：“你别把牙膏都吃了。”
路子明把他刚打理整齐的头发揉成鸟窝：“我一定要把你这个坏习惯改了，至少得拖着你睡到七点。”
“你有毛病啊？”岳洋挥开他的手重新整理头发，“早起是好习惯，有什么好改的？”
“行了，够帅了，别弄你那几根头发了。”路子明吐掉牙膏接水漱口，“你起得比我早我怎么献殷勤？我还想着给你弄个饭，帮你拿个衣服穿个袜子什么的。”
“穿袜子？”岳洋一转头，嘴唇几乎擦过他的脸颊，四目相对两人都笑了。岳洋在洗手台上摸索到路子明的手背，手指嵌入指缝，凑上前吻他。
路子明揽着他的腰退出卫生间，两双腿磕磕绊绊的险些摔倒，一边接吻一边从床头拿过手机看了一眼：“马上就七点了，再不出门要迟到了。”
岳洋从他手里夺下手机扔回去，压倒在床上继续刚才中断的一吻。
路子明翻个身把他罩住：“别，迟到了算谁的？不得算到我头上？”
“我不是你，我从来不推卸责任。”
“可你迟到了我过意不去。”路子明嘴里这么说，手上却解开岳洋的腰带，连同内裤一起扒下。
蠢蠢欲动的分身弹打在路子明的腹部，岳洋低喘道：“口是心非。”
“说不让你迟到就不让你迟到。”路子明抵着他的鼻尖说，“我这个人最讲公平，你为我做的事，我也能为你做。”
他在岳洋脖子上亲了一口，翻身下床跪在他腿间，含起他的分身。
岳洋猝不及防，呻吟冲口而出，急速充血的欲望在路子明口中迅速胀大，简直要立刻泄在他嘴里。
路子明用舌床托起性器，拱起的舌背若有若无地摩擦尿道口，与上颚一起挤压敏感的顶端。岳洋情不自禁地晃腰在路子明的口中进出，双腿分得更开，涨满的阳具顶在喉间被小舌不断地摩擦着。
“路、路子明……”
“嗯？”路子明从他胯间抬起头，笑道，“舒服吗？”
“你……”岳洋的声音由于情欲而沙哑得厉害，“你直了那么多年，怎么技巧这么好？”
“我可是提前好几个月就做足了口交和肛交的功课。”路子明把岳洋的分身压得紧贴腹部，低头吮吸根处鼓胀的囊袋，舌尖扫过会阴又向上舔回顶端，松手让性器弹入嘴里。他吊起肩膀将性器向喉咙深处狠狠一压一吸，精液立刻喷涌而出溢满他的口腔。
他含着岳洋不停颤抖的性器，舌头裹住茎身绕了一周，抿着嘴唇从嘴里拔出来。
“不好意思。”岳洋沉在床垫里苦笑，“我没想射在你嘴里的。”
“是我想的。”路子明拍了拍他的脸颊，“我去漱口。”
等他走出洗手间，岳洋正站在衣橱前穿衣服，路子明贴在他身后，下巴搭在他肩膀上环住身体由下而上系起扣子：“我爱你，老同学。”
岳洋转头问他：“你到底看上我哪一点？”
“不知道。”路子明嘴角弯起一个温存的弧度，“就觉得对你又是怀念，又是感动，又觉得可怜，想让你过得好一点”，他埋头在他的颈窝，隔着衬衫亲吻他的肩膀，“我很认真地为你考虑人选，最后发现除了我自己，我不放心把你交给任何人。”
他这么一绕，本来很清晰的一个问题又变得逻辑混乱，岳洋愣了半天说你这句话的意思不就是因为你爱我所以你爱我吗？
路子明看进他的眼睛，笑道：“爱情不就是这样吗？”
没有因为所以虽然但是，当你爱上一个人的时候，你自然就知道这是爱情，然后去追逐就可以了。


相爱的日子02

岳洋下到停车场，路子明已经趴在方向盘上睡着了。
他隔着车窗端详路子明的睡相，过了几分钟才敲响玻璃。
路子明睡得很轻，几乎立刻醒了，麻利地收拾起副驾驶座上铺散的文件扔到后座，打开车门。
“这都一点多了，饿不饿？”他发动汽车，左右晃了晃脖子，摸着岳洋的腿。
“饿过头了。”岳洋疲惫地靠在车座上，握住他的手，“去上岛咖啡吧。”
“不是饿过头了吗？”
“这不是还有你吗？”岳洋闭上眼睛，“你等我到现在肯定饿了，走吧。”
与岳洋公司合作的地产商毕竟有横向产业，资金力量还是能够撑过这一场地产业危机的，上亿的投资投入不可能放任自流地打水漂，任务艰巨，岳洋作为项目经理肩上的担子太重，天天加班开会以求绝处逢生，路子明也雷打不动地每天开车来接，岳洋总觉得过意不去。
“你们公司是不是就你一个做事的？”路子明跟岳洋坐在桌子的同侧，把另一本餐单还给服务生，靠过去看他手里的。
岳洋拉开两人的距离：“你是没看见别人忙成什么样，我们公司都已经脱了人形了。”
“说这些干什么？我不心疼你以外的人。”
路子明说话的声音不高，但店里毕竟人少，一边等着点单的服务生注意力也都在这边，岳洋不由得瞪他一眼。
路子明转头看服务生：“排骨煲仔饭套餐，炸香肠，可乐。”他把下巴放在岳洋肩上，刻意压低声音放缓语速，声调上扬轻佻得像个情圣，“你吃什么？”
“滑蛋虾仁饭。”岳洋“啪”地合起餐单推过去。
“先上可乐。”
“好的，二位稍等。”
路子明等服务生走得看不见人影，笑着问岳洋：“你尴尬什么？”
“我真……”岳洋抹了把脸，“旁边有人你不能收敛点”？
“只有一个人怕什么。”路子明又把手放在他腿上，“再说她又不认识我们。”
岳洋抓起他的手扔在一边：“你脑子有病吧，你以为我们是什么正大光明的关系？秀什么秀？”
“秀？”路子明不笑了，“我只是想亲近你就这么做了，不是秀。”
他绕过桌子坐到对面去，向拿来可乐的服务生点头道谢：“这样好点了？”
岳洋抓了抓头发，他最近熬夜太多压力太大，刚才那阵情绪其实是迁怒，他已经意识到了这一点：“坐过来吧，反正来来回回的也就是服务员，看见了也没什么。”
“你觉得不舒服就算了。”路子明安慰地拍了拍他的手背，“说点正事，你知道今天，不对，已经是昨天了，你知道昨天什么日子？”
岳洋看一眼手表，九月五号，再普通不过的日期：“什么日子？”
“我们认识八周年。”路子明说，“我还特意打电话跟学校确认高三那年到底是几号开的学。”
岳洋把向后一靠笑起来，“我们初中就认识了。”
“你这人……那就算第一次重逢八周年。”路子明从裤兜里摸出一个钥匙扣扔给他，“我也想不出别的礼物了，这个你拿着。”
岳洋伸手在半空接住，钥匙扣是最朴素的铁环，一枚戒指串在上面闪闪发亮。
路子明把自己的钥匙串放在桌上，拨开钥匙露出一枚同款的戒指：“我也就是大概目测了一下你的尺寸，反正不戴，大点小点都无所谓。”
两人的腿在桌下交叠在一起，岳洋把他的脚往自己这边勾了勾，膝盖一歪靠在他腿上：“你这戒指准备了挺长一段时间了吧。”
“啊？”
岳洋用食指穿过钥匙扣转来转去：“我早就看见戒指的订单了。”
路子明笑了：“你就那么确定是给你的？不怕是我订给别人的？”
“你还能订给谁？”岳洋也笑了，旋下戒指套在无名指上，“大了点，你目测的不准。”
“戴拇指上试试。”
“那不就成扳指了。”
服务生正把小食放在桌上，听见两人的对话抿嘴忍笑。
路子明看在眼里，说美女你的职业素养不太行，怎么能当面嘲笑客人。
岳洋看服务生忍笑忍得嘴角漏风，踢了路子明一脚：“美女你该干嘛干嘛去，不用搭理这个人。”
“你戴着戒指还挺自在的啊。”路子明等人走了，托起岳洋的手摩挲，“我是怕你排斥这个才偷摸订的，还硬诌出这么个纪念日当理由，真是浪费感情。”
“你可以当生日礼物。”
“那就得十月份了，我想早点送你。”
岳洋抽回手，夹起鱿鱼圈往嘴里送：“回家来一炮吧。”
“你哪来的精力。”路子明提起他的下巴端详他的脸色，“这几天熬夜熬得这么狠，回去就睡吧。”
“你憋得不难受？”
路子明笑而不语。
“我也憋得难受。”岳洋转动手上的戒指，“来不来？”
“来来来。”路子明也拾起筷子夹菜，“你别做到一半睡过去就行。”
“我相信你的技术。”


相爱的日子03

“我打算去一趟酒吧，明天怎么样？”
岳洋从卫生间冲完澡出来，听见这么一句，关掉床头灯上床：“哪家酒吧？”
“废话，国王。”
岳洋本来就是明知故问：“俊哥可能得揍我一顿吧。”
“揍你也活该，”路子明往他身边挪了挪，“俊哥对你那么上心把你当亲弟弟，你倒好，跟他玩失踪。”
“就因为我把他当大哥才不想给他添堵。”岳洋也往他身边靠，胳膊挤着胳膊，“现在不是有你了么，总算能给他个交代。”
路子明笑了，在黑暗中摸索着罩住他：“不过我这身份有点尴尬啊，之前那些事搅在一起，不知道的都当我是第三者了，国王有个歌手好像还跟文凯很熟。”
岳洋拍了拍他的脸：“你介意？”
“不介意。”路子明抓住他的手按在一边，“你不介意别人说你劈腿？”
“你太高估gay圈的道德观了。”岳洋笑道，“那你介不介意别人当你是零？”
“管他们呢，”路子明顺着他的腰一路摸到膝盖，捞起腿弯扛在肩头，“你知道我不是就行，也许以后我就是了呢。”
岳洋收腿在他肩头蹬了一脚：“我刚洗完。”
路子明哈哈大笑躺回他身边：“逗你玩呢，睡吧，明天还得去酒吧挨揍。”
岳洋本想趁着刚开店人不多的时候露脸，路子明却坚持在最热闹的时候去，说是与其让圈里人口耳相传，不如让他们亲眼见识见识，我打扮得帅点，给你长脸。
岳洋看了他半天，说我怎么就忘了你是这种好出风头的人。
“你记性太差了。”路子明揉乱他的头发，“我可记得你是什么样的人，你是个缺心眼，从来藏不住话，稍微给点甜头就忘了自己姓什么。”
“我现在不这样了。”
“在我眼里还是这样。”路子明凑过去，用鼻尖摩擦他的耳朵低语，“只有我能透过现象看本质，从里到外看得清清楚楚明明白白。”
“操。”
路子明笑了：“对啊，就是操出来的。”
两人走进国王，照例是一阵沉默的浪潮席卷而来，岳洋的传说飘了这么多年，很多人却是头一回见到他得手这么优质的男人。路子明握住他的手，故意落后半步，看起来像被岳洋牵着似的。
二老板看见两人进门，脸一冷装不认识，反倒是大老板点了点头：“来了。”
“国哥。”岳洋也向他点点头，转向二老板，“俊哥。”
二老板一抬眼皮：“你哪位？”
岳洋自知理亏，硬着头皮向他道歉：“我错了，俊哥，我不该不跟你商量就退圈，也不该不打招呼就玩消失。都是我的错，你原谅我吧。”
“你都退圈了，不跟我说话是应该的。”二老板忘了自己刚才还在装不认识他，反手用手背敲了敲大老板的胸膛，“我跟老国也是圈里人，膈应着你了。”
大老板抓住他肩膀往后拉了半步：“行了阿俊，你这脾气真难处。”
岳洋感激地冲大老板笑笑：“不然我请两轮酒给店里创收吧。”
“算了，别折腾了。”二老板总算忍不住，笑了，“这都是一群豺狼虎豹，你请不起。倒是我该请你们两个喝一杯。”
他拿出四个吞杯摆在桌上，全都倒满推两杯到两人面前，递一杯给大老板，自己举起一杯：“其实我不怪你，有路子明在你身边我挺放心的。以后没地方谈情说爱了，国王随时欢迎你们。”
酒不烈，岳洋却感觉自己有些醉，阔别多年的眼泪像是要流出来。他擦了一下鼻尖，把空杯还给二老板，低声说了句“谢谢”。
“客气什么。”二老板越过吧台拍拍他的脸，“好好过。”
岳洋转身看着笑吟吟的路子明：“也谢谢你，路子明。”
“不客气，爱你是我应该做的。”


相爱的日子04

“你给我跪下！”
路军正把拐杖往水泥地上一顿，路子明慢腾腾地在桌边跪下，一只手不停地揉着挨了几拐的胳膊，耸着肩膀继续等敲。
他跪得这么近，路军正扬了几次手都感觉使不上劲，站起来绕到他身后抡起拐棍抽儿子挺得笔直的脊梁。木棍撞在肌肉上，直震得路子明胸腔也哐哐作响。
老爷子下手毫不含糊，老太太站在一边替儿子咬牙犯疼，姐姐路晓玉也只是眼睁睁看着。路家不成文的规矩，大家长动武谁都不劝，劝了揍得更狠。
“爸，你可别累着。”
路子明话音刚落，后脑勺又被拐棍脚捣了一下，差点一头撞上桌角。
“你个兔崽子！”老爷子狠狠地戳儿子脊梁骨，直到把他戳得跪不稳了才恶狠狠地骂，“离婚多大点的事儿啊！啊？用得着放着女人不要去捅屁眼吗！”
老太太听不下去，瞪了老爷子一眼。
“我说错了？”老爷子用拐杖又快又狠地敲地，气急了又捅儿子腰眼，“不孝子！你个不孝子！”
路子明痒痒肉在腰上，怕火上浇油死命闭紧嘴唇忍笑，老爷子看了更气，调转拐棍要用大头往他后脑勺上敲，被路晓玉眼疾手快拦下：“爸！爸！你气糊涂了！”
老爷子拐棍还在女儿手里攥着，脚已经招呼在路子明脑袋：“笑什么笑！你笑什么笑！”
路军正没瘸的这条腿力道不小，路子明身后不长眼，毫无准备地被他一脚踹趴下，屁股上又挨了一棍子：“老子阉了你也比让你丢祖宗脸强！”
路子明爬起来原样跪好，还是那副德行：耸着肩膀示弱，脊梁却挺得笔直。
路晓玉看不下去了：“明子，快给爸认错。”
“爸我错了。”
“还捅不捅屁眼了！”
“捅。”
“我打死你这个……”
“行了！”老太太断喝一声，两手抓住拐棍愣是从老爷子手里夺了下来，“你打死他有什么用！这个逼崽子跟你一个德行！犟得没天理了！”
路军正差点把眼珠蹬出来：“你也跟我叫板！你们都反了天了！”
老太太也瞪眼：“吵吵什么，吵吵什么，你能吵吵出个子丑寅卯来吗？”
老爷子面目狰狞地握起拳头在老太太眼前挥了挥。
老太太冲他一横下巴示威：“明子，站起来。”
路子明高大结实的身板往老太太面前一树，更显得老太太瘦小。
老太太往椅子上一指：“坐那儿。”
路子明屁股刚挨上椅子就挨了一巴掌，路晓玉抽人耳光的狠劲儿就是师承老太太，现在师父出手，更是狠上加狠。
“还捅？”
“捅。”
“还捅？”
“捅。”
路子明回一句老太太就给他一耳光，来回几次路子明半边脸肿了，老太太的手也疼了。路子明看着老太太掐手心，叹了口气：“妈……”
老太太左手劲儿更大，直接把他抽得偏过身去。
老太太眼眶一红：“路军正，你看看你教出来的好儿子。”
她噼里啪啦地掉眼泪，剩下三个路姓人士都目瞪口呆，老爷子赶紧上去哄她，路晓玉狠狠拨了一下弟弟的脑袋给他使眼色：“赶紧走！”
路子明前腿迈出大门，后边紧接着追来老太太的一句：“别回来了！”
路子明被打得耳鸣，这一声倒听得清清楚楚，转身慢慢倒退几步，还是走了。
三四个小时之后，在客厅里吃着饭的岳洋看见了肿着半张脸的路子明。
他放下手里的馒头，起身迎上去：“你这是去出差还是去拆迁了？”
“别别别，松手。”路子明把胳膊从他手里抽出来，解开衬衫扣子小心翼翼地往下扒，“我出差路过我家，顺便回去了一趟。”
岳洋一愣：“你不会是出柜去了吧。”
“显然的，你看我这一身的伤。”路子明转进卫生间，“失策了，就应该冬天回去，穿得厚，不怕打。”
他这时候还有心情贫嘴，岳洋却笑不出来，站在他身后问：“你怎么不跟我说一声？”
“跟你说了你肯定想陪我一起回去，”路子明洗好了手，从镜子里看他，“看这架势，你去了非得被他们斩草除根了不可。”
岳洋想拍拍他安慰几句，却竟然找不到能下手的地方，转身出去：“我早就说过要挨打一块挨，你就知道一个人逞英雄。”
“趁老人身体健康早点说，避免不必要的麻烦。”路子明尾随他到桌边，抢着拿过他的筷子夹菜，“给他们打个预防针，等过年的时候，带你回家阻力就会小点。”
岳洋掰了一半馒头给他：“我家里还不知道我是gay，我几个月前还说要结婚，你这就敢出柜还要把我带回去见家长？”
“早晚的事。”路子明咬了口馒头，鼓着一边腮帮子笑着看他，“你是我的，这辈子都是我的，想跑都跑不了。”
“我没想跑。”岳洋吃下他送到嘴边的菜，“倒是你，别跑那么快，等等我。”


相爱的日子05

雪很大，小区绿化带的灌木上铺了层蓬松的雪顶，岳洋摘下手套把手插进雪里，傻呵呵地笑。
他负责的地产项目今天预售，逆市而动赚了个开门红，跟开发商吃完了庆功宴，又请手下人痛痛快快喝了第二场，心情好加上醉酒，几乎想在雪地里打个滚。
路子明正躺在沙发上抽烟，听到开门的动静往门口看去，见岳洋雪人似的嘻嘻哈哈地进门，也不脱外套径直走过来把他压在沙发上亲。
“嚯。”
他身上的雪在温暖的室内迅速融化，雪水透进路子明的睡衣里，路子明呲牙咧嘴地倒吸气，低头看他：“你真是高兴坏了。”
他的衣扣已经被岳洋扯开了，一阵异样的酥麻从心脏处升起，整个人打了个激灵。
路子明，二十八岁，生平第一次被人舔胸口。
岳洋骑跨在他身上，脱下外套扔到一边，歪头抽一口路子明手里擎着的、来不及放下的烟，伸手插进他的背和沙发间的缝隙往下揉他屁股。
路子明的屁股硬得像石头，岳洋微微一愣，紧接着狠狠一愣，抽出手翻身坐在一边抚额。
两人像被按了暂停键似的静止了一会儿，路子明被香烟烧到手指，“嘶”的一声甩掉。
岳洋弯腰捡起烟屁股扔进烟灰缸：“我喝多了，失控了。”
路子明坐起来，搂着他的肩膀看他的脸：“怎么个失控法？”
岳洋揉了一把脸，扭头看别的地方。
“我就知道你想搞我，”路子明隔着裤子摸他胯间，“念二中的时候你就想着我自摸了，是不是？”
岳洋把他搭在肩膀上的手扔下去：“滚，那时候我单纯着呢。”
“现在呢？”
岳洋本来就有些性起，被他揉得更硬了，仰在沙发背上斜眼看他：“你是直男。”
“我跟你睡在一张床上还成直男了？”
看他这架势，岳洋就知道又要开一场家庭辩论赛，而喝了酒的辩方肯定要处于下风，皱了皱眉：“你今年才弯的。”
“所以？”
“……你是天生的一号，我不能上你。”
路子明索性不说话了，笑着看他。
岳洋知道这样的对话发生过，路子明当时就表达过立场，说只要两个人在一起他做零也无所谓。但说是一回事，做是另一回事，两个人真的在一起了，岳洋哪能让他当零号。
“路子明，”岳洋低头看着被解开的裤子，“我是希望哪天你想通了之后，能毫无损失地当回直男。”
“被你上就是损失了？”路子明左手替他撸，屈起右臂支在沙发背上撑着脑袋，“你这是体位歧视啊”。
岳洋一阵酒劲上头，头昏脑胀地闭上眼睛：“万一我把你搞爽了，你直不回去了怎么办？”
“直回去干什么？直回去了岂不是白挨我爸妈一顿打？多不划算。”路子明看着他的睫毛，眼睛里漾开笑意，“你怎么还在担心我男女通吃的问题，就算我天生弯，你是不是还要担心我出轨？”
“没有，不是，我信得过你。”岳洋眼眶发热，眨掉突然冒出来的雾气，“反正，总觉得哪别扭，我对你下不了手。”
“那你刚才干什么呢？”
“我刚才是酒后乱性。”
“我觉得那是真情。”路子明的声音像他手上的动作一样又温柔又诱惑，“被我上的欲望满足了，想上我的欲望一直压抑着呢，对吧？”
岳洋被他说中，干脆承认了：“这是我体贴的表现。”
“我怎么听着像忍辱负重。”
岳洋笑了：“胡扯，你忍辱负重还差不多，你就根本没那个需求，别搞得好像我故意不满足你似的。”
“你不是我，你怎么知道我没那需求。”路子明停下动作，用拇指搓了搓他分身的顶端，“一年前我也没料到自己会搓着一根鸡巴硬到不行。”
“滚。”岳洋挺了挺腰，“不知道是谁，刚才被我摸屁股的时候紧张得连话都说不出来。”
“废话，第一次当然紧张，第一次骑自行车还紧张呢。”
“那你第一次操我的时候怎么不紧张？”
“我那是蓄谋已久，提前一天我就知道能把你搞上床。”路子明笑道，“你刚才扑上来就要上我，我没上手揍你就已经是爱的表现了。”
岳洋张开双眼，看着近在咫尺的路子明的眼睛：“我想上你，只是想象一下插你的感觉我都要射了。”
像是要证明他的话，路子明手中的分身胀了胀。
“可我又受不了你被人上这件事，哪怕是被我上，我也受不了。”岳洋仰起脖子吻了一下完全茫然的路子明，“我可能确实有体位歧视。”
路子明回吻他，交换着烟味和酒味。
“你是个性爱哲学家，岳洋。”路子明笑道，“你真可爱。”


相爱的日子06

岳洋下班回家，出差半个多月的路子明车马劳顿，已经睡了好一会儿，听见动静醒过来，枕着手看他悄无声息地换上家居服。
岳洋转过身，见他醒了有点意外：“你怎么睡的比狗还轻？”
路子明累得厉害，话都不想说，弯着一双眼睛看他，平时由内而外散发的强势和主导欲此时无影无踪，岳洋把衣服随便扔到床尾，手撑在他头侧弯腰吻他。
路子明扣住他的后脑勺加深这个吻，睡眼朦胧地笑道：“想搞我？”
岳洋笑而不答。
路子明伸手把他搂进怀里，偏头对着他的耳朵道：“那就来吧，好好伺候，我可一点力都不想出。”
岳洋耳根一热：“什么意思？”
“什么什么意思，我在邀请你上我。”
“那你可就真的没法回头了。”
“我从来不走回头路。”
岳洋心脏狂跳，脱下裤子一把掀开被窝上床，捞起路子明的一条腿低头吻住他的嘴唇。他刚从外面回来，身体还是凉的，更衬得身下的肉体炽热无比。路子明还沉浸在刚睡醒的慵懒中，拖着岳洋慢下节奏，品酒似的品着他的嘴唇。
岳洋被他拖延得烦躁，鼻子发出兽类的低嘶声，松开嘴唇扯下他的内裤扔到一边，伸手去床头柜里摸索。
路子明一手握住他昂扬的性器搓弄，另手摸着他的大腿：“你在发抖？”
“兴奋的。”岳洋把润滑液挤在手里，“我这辈子的第一场春梦就是你”，他俯身亲吻他的脖子，克制不住地低喘，“我要用手指了。”
路子明嘴角一歪：“这是我的第一次，对我温柔点。”
岳洋捂住他的额头，看进他的眼睛：“我爱你。”
“听起来像人渣的台词。”
岳洋笑着吻住他，用手指顶在他的肛口，路子明显然在说服自己放开戒备，肛口随着两人同步的呼吸轻微收缩，慢慢纳入沾满润滑液的食指。
岳洋笑道：“你真的是第一次？”
“说你像人渣你还来劲了是吗？”路子明呼吸有些乱，还能笑得出来，“再罗嗦我要操你了。”
岳洋不再说话，食指全部没入肠道后慢慢地来回抽插，路子明刚开始还本能地收缩排斥，耐着性子被他插弄了一阵渐渐习惯下来：“没有想象中的难。”
“也没有想象中的舒服吧。”
“确实。”
岳洋把手指全部抽出，用指腹捻着他的肠壁推进去一个指节：“那是因为还没开始。”
他捂住路子明的嘴，指腹同时推过他的前列腺突起，路子明的身体向上一拱，本该是惬意的长叹被捂成一声闷哼，又被岳洋来回勾弄的指间撩得喘息不已，偏偏只在高潮的临界点来回盘旋，却冲不上快感的巅峰。
“你就非得把和奸演成强奸么？”等岳洋允许他从临界点回落，恢复了言论自由的路子明觉得身体比刚才还要软，喘顺了气懒洋洋地笑，“你有病啊。”
“不想看你浪的样子，你刚才紧得我都抽不出手了。”岳洋也笑，“先让你爽一下，爽过才能松一点，不然两根手指就够你受的。”
“你是真把我当小处男对待了。”
“被上还这么嚣张，有种你别浪。”
路子明扬眉：“来啊。”
岳洋又怎么忍心真的让他疼，他在路子明之前经手过那么多零号，如何温柔体贴烂熟于心，却从来都是虚情假意，从未有现在这样处境——迫不及待又宁可就这么悬而不决，想让他爽上天又不愿看他在身下迎合。
“岳洋，”路子明抬起右腿挂在他肩膀上，“你就打算让你那根硬一晚上？”
他肛口含着手指的样子就那么突如其来地呈现在岳洋的眼前，岳洋觉得耳边嗡的一声耳鸣不已，拔出手指把他的右腿压到胸前，将后穴最大程度地打开，把并起食指中指一起顶了进去。
路子明早有心理准备，却还是消灭不了本能，肠道一作出排斥的反应，岳洋便要抽手，却被他攥住手腕硬扯着把手指插到底。
路子明咬着嘴唇喘了两声，一头冷汗地笑道：“连润滑都得我自己做，你怎么伺候人的？”
岳洋明显感到他抵在自己小腹上的分身软了下去，皱眉道：“疼了吧。”
“我可没有一晚上的时间陪你做前戏。”路子明凑到他唇边，“你得真刀实枪地干我，开苞都得疼，早疼完早爽。”
岳洋心疼得要命，抚着他的头发吻他，转着手指轻轻搅动，路子明疼劲儿过去，松开他的嘴唇道：“再加一根。”
岳洋几乎要分不清到底谁有经验谁是第一次了，听他的话抽出两根费劲地顶进三根，路子明怕是不想让他看见自己犯疼的表情，硬压着他的脖子接吻，挺腰用后穴吃他的手指。
三根手指在他体内停留了一阵子，肠道完全适应了异物的存在，不再规律性地收紧，两人双双松了口气，路子明抬起上身看一眼，摔回去笑道：“还好，你还硬着。”
“你软了。”岳洋说着，弓身含住他的疲软吸吮几下，往下舔湿囊袋，又舔着被手指撑薄的括约肌。
路子明还从未被舔过那里，一阵心悸后刚才还放松着的肠壁又紧紧绞住手指：“岳洋。”
岳洋抬眼看他，见面前已经直挺挺地立起一根，立刻抽出手指握住自己昂扬的分身对准穴口一顶而入。
“操！”
路子明本打算迎来一次更猛烈的疼痛，却不想刚才那一番磨蹭让他躲开了这一劫，落差之下爽劲儿直冲脑门，一把抓着分身撸动，“岳洋，你他妈的。”
岳洋捅进去的第一下还怕他不适应，紧接着就见他又骂又自慰，另一只手还抱着自己的腰往身上拽，忍耐许久的干他的愿望一下子开了闸，抱紧路子明一下一下凶猛摆腰，贯穿少年时做梦都想着的后穴。
路子明的头撞在床板上咚咚作响，啧了一声抬身盘住岳洋，就势坐在他身上吻住。岳洋脑海里一片空白，除了自己逐渐放大的粗声喘息什么都不剩，口干舌燥地搜刮着路子明口中的唾液，只觉得插着的肛道又紧又热，身上的人又沉得很，重新把他压在身下。
路子明被他拖着腰滑到床尾，一直插着的分身突然撤了，感觉肚子里少了样东西似的，紧接着又是一股脑地冲贯。
岳洋站在地上提着他的双腿，一次次顶到更深的地方，直把路子明插到连手淫的力气都没了，分身一伸一缩地滴着前例腺液，绷起身体射满胸膛。
他太久没泄，一股股射个不停，肠道随着阵阵猛啜，岳洋小腹一紧，也跟着暴泄而出。
两人保持着高潮时的姿势各自从快感中回神，岳洋拔出分身，脚下发飘地走到床头，抽了几张纸把安全套包起来扔进垃圾桶，回到路子明身边擦他射了一身的精液。
路子明抓着他的手腕：“爽么？”
“这种话一般来说该我问你才对。”
路子明笑了：“你把我搞得挺爽。”
岳洋把纸团随手扔了：“你也把我夹得挺爽。”
两人并排躺在床上，笑着接吻。


相爱的日子07

两人正靠在吧台前闲聊，岳洋突然凑近路子明轻吻。
“你怎么回事？”路子明把烟递进嘴里，“一晚上亲我十几二十次了。”
岳洋歪头看他身后，一扬下巴：“宣示主权。”
路子明顺着他的视线看去，没发现什么特别的人物：“向谁？”
“谁看你超过三秒就向谁。”
“怪不得。”路子明捻灭香烟，“那你今儿晚上不用干别的了，人帅就是吸引眼球，没办法”，他揽住岳洋的腰，让两人的胯贴着，“根本原因是，你我站在一起不像情侣，像搭伙猎艳的哥们儿。”
“是姿势的问题。”岳洋双手撑在他头侧的墙上，“这样就能少很多误会，一看就知道你是我的”。
路子明突然沉默下来，而且似乎是摒住了呼吸，嘴角上扬的弧度慢慢增大，歪头凑在他耳边道：“我绝对是个白痴。”
岳洋被他笑毛了：“啊？”
“我肯定在高中就看上你这张脸了，却没意识到。”路子明倚在墙上，“可能比你还要陷得深。”
“胡扯，你那时候天天惦记着追女生。”
“高三哪来的心思追女生，我嘴上说说你还当真了。”路子明拉着他的腰带拉近，“分开之后你想起过我几次？”
两人被不同的学校录取，通知书尘埃落定之后就失去了联系，岳洋在心里把那段奇怪的同桌关系画了个句号，封箱保存，无暇也无意想起。“一两次，不少了。”
“我在大学有段时间天天想起你，因为一首歌。”
岳洋倒是知道路子明大学组过乐队当过吉他手，作为一个懒得记歌词的人却愿意记乐谱，本身就是一件不可思议的事：“什么歌能跟我联系在一起？”
“我生日那天还唱给你听过。”
“您那叫唱歌？歌词全忘了，基本靠哼。”
路子明笑而不语，扬手捂着他的额头推开，找到二老板凑在耳边说了几句。二老板压冷着脸回了句什么，一扬下巴。
路子明转身走进人群没了踪影，岳洋点烟看他能搞出什么花样，却被扩音器里冒出来的一句“这首歌送给我的爱人”呛了口烟。
路子明抱着吉他在话筒前站定，拨弄琴弦。
我只拥有你的月光
我要把它当作骄阳
我只拥有你的地方
那是我的天堂
请告诉我我该再做什么
你才肯为我多停留片刻
请告诉我我该再说什么
你才能更快活
我已深深溺爱
在这纵情的海
我已被你掩埋
任由爱情覆盖
……
岳洋靠在吧台上，扬起酒杯向抛媚眼过来的路子明示意。时隔十年，他终于知道了完整歌词，当年路子明哼得那么含混，他只能听出这是一支情歌，却没想到是如此肉麻的一首。
他本来十分肯定，路子明是记不住歌词才用哼的敷衍，现在他却有点相信当年他唱出这支歌是潜意识里要示爱，只因为他是白痴，察觉不到而已。
如果那时候就两情相悦，岳洋也许不会遇到钟领，但未必在十年后的今天仍旧与路子明是一对情侣。
就算时间倒流，岳洋也不想改变任何历史，以免动摇了现在的美好，幸福有千万种可能，他只认定眼前的这一种，别无他求。
哪怕痛苦过、堕落过、绝望过，只要是为了这个结局，就都值了，无所谓了。
路子明放下吉他，跳下舞台，穿过人群走向岳洋。
“听出来了吗？这首歌的前两句有你的名字。”
“没。”
“我只拥有你的月光，我要把他当作骄阳。”路子明又唱一遍，“听出来了吗？”
岳洋苦笑：“这得多用心才能听得出来？”
“所以我才说我是白痴。”路子明凑近他的嘴唇，“爱你那么深，却用了那么久才知道。”
“我不嫌晚。”


相爱的日子08

坐在床沿的路子明叼着刚点燃的烟，从岳洋手里接过冰啤酒，横着敷在眼窝上。
“对不起。”
“没事。”
岳洋看一眼墙上的钟，早晨五点多，盘腿坐在他身边抚额苦笑：“这属于家暴吧。”
路子明压住他的后脑勺搓了搓：“以前我也没少揍你，扯平了。”
岳洋噩梦的余悸未消就跑去厨房给他拿啤酒冷敷，此时背后还是一片湿冷的汗水，路子明摘下齿间的香烟递给他：“抽一口吧，压压惊。”
岳洋接过来：“以后别叫醒我。”
“就为了省一顿打，放你在噩梦里受罪，那还是男人吗？”路子明顺手打开啤酒，愣了一下只好喝了起来，“下次我躲快点。”
岳洋又去厨房拿了一罐，上床坐到他身后，双腿环住他，一手揽着他的腰一手替他举着易拉罐冷敷眼窝：“我是不是说梦话了？”
“不是说梦话，是吆喝。不然我睡起来跟死人似的怎么会醒？”路子明盖住他环在腰上的手，“有我在呢，别给自己太大压力。”
“我自己没觉得有压力。”
“怎么可能没有，你又不是铁做的。”路子明喝口酒，转脸用额头抵着他，“保险起见，我买了两顶头盔顶着回家。”
岳洋抱着他大笑，路子明不得不伸直胳膊免得啤酒洒到床上。
“我家没那么暴力，但是我妈有高血压，买头盔不如买应急药。”岳洋低头亲吻他的肩膀，“万一我妈以死相逼什么的，我犹豫了，别怪我。”
“我家里两个孩子，你家就你一个，阻力当然大。”路子明拍拍他的腿，“哪怕妥协了我也不怪你，一步一步来。”
“放屁，你家全部期望都在你身上，当我不知道？一个笔直笔直婚都结过的人，出柜阻力比我大多了。”
“非得吹捧我是吗？”路子明仰头喝酒，“没错，老子就是这么有担当，不过这不适合你，你还是稳重点更好。”
“路子明，”岳洋咬着他的耳朵，“我爱你。”
路子明含着啤酒闷笑，吞下去道：“我可硬了啊。”
“硬了怕什么，放假了。”
“有道理。”
路子明拿过岳洋手里的啤酒，把两个啤酒罐都放在床头：“我们在一起之前我从来不知道人能这么幸福，突破我的想象力了。”
“我跟你一样想象力匮乏，”岳洋双臂支在床上趴跪着，“别搞我太爽，还得开车。”
“搞完了睡个回笼觉再走。”路子明伏在他身上舔着汗淋淋的背，一只手替他润滑，另一只手绕道身前握住他的性器，“硬得这么快？”
“你说话那么煽情……”岳洋仰起脖子深吸一口气，收紧肩胛，“操，你太知道怎么让我爽了。”
“当然了，我是谁。”路子明凑到他眼前吻他，勾动手指，岳洋便又是一阵战栗，几乎没力气撑起腰臀，路子明有所察觉，便托着他的腹部使手指通畅进出，自己昂扬的分身则嵌在他的腿间摩擦会阴。
岳洋情不自禁地摆腰迎合，路子明浸着润滑液的手指也在他肠道内抽插，两人胸背相贴唇舌纠缠，喘息声逐渐粗鲁，低哑急躁。
“我准备好了。”岳洋双臂一软，用肩膀顶着床，高高翘起臀部分开双腿，“干我吧。”
路子明拿起安全套撕开，一边戴上一边低头舔舐收缩着的肛口，岳洋的喘息愈发粗重，沙哑着喉咙道：“别逗我了……嗯……”
路子明被他夹得不由自主地抽捣，力道之大令岳洋不得不抓紧床头以免撞上去，肩膀高耸腰部下沉形成一道深弧，随着路子明一插到底的撞击发出含混的鼻音，两人就在残存的零星睡意中做爱，卧室里只剩一声声饱含快感的呻吟。
“我要射、射了……”岳洋整个人都贴在床上，收紧臀肉夹紧也贴上来的路子明，“再狠点……”
他的肠道一阵猛烈啜吸，路子明一把将他抱起，就着他身体下坐的力道挺身猛顶，在他高潮的战栗紧缩中射出。
两人四肢交缠，满身大汗地傻笑。
“应该录下来，让我爸看捅屁眼是件多爽的事。”
“你简直是一门心思想气死你爸。”
“想想不犯法，挺爽的。”路子明又硬了起来，小幅度地摆腰，“就这么插着睡会儿好不好？”
“随便你吧，我现在没劲儿反抗，随便怎么搞。”
“不差这一时。”路子明闭上眼睛，“睡吧。”
“……”
“……”
岳洋反手拍他屁股：“滚下去，快被压成肉饼了还睡个屁。”
路子明笑着翻身下去，胳膊垫在他脖子下面搂过来：“好了，睡吧。”


相爱的日子09

岳洋坐在茶几前，看一眼坐小板凳择菜的父亲，又看一眼削苹果的母亲，把手里的烟戳进烟灰缸，等岳母削好了皮收起水果刀，接过苹果道：“爸，妈，有件事要跟你们说。”
岳母抽了张纸巾擦手，看着他。
岳洋低头端详手里的苹果，放在杯子口上，十指交叉着相互较劲。
“我是同性恋”。
狂风暴雨前的平静持续了太久，他几乎要把地板盯出个窟窿，却还是没人说话。
岳母站起身，岳洋怕她有什么闪失也跟着站起来。
但她只是接了杯水：“知道了。”
岳洋呆站在原地，坐都不敢坐了：“我刚才说我是同性恋。”
“知道了。”岳母倚进沙发，眉头微皱，垂眼吹着杯子里冒出的热气，“我和你爸早就知道了。”
县城这么小，岳洋的性取向既然成为同学会的谈资，也就会成为整个县城的谈资，这几乎是理所当然的事。但岳父岳母从未提及也没露出丝毫端倪，所以岳洋才掩耳盗铃，默认他们并不知道。
岳洋心里一阵难受：“你们没受什么委屈吧？”
“顶多被人戳脊梁骨，算不上什么委屈。那些说闲话的有几个人的孩子比你优秀比你省心？是赚得比你多啊，职位比你高啊，还是长得比你好啊？一个个贼眉鼠眼啃老猛作，就靠喜欢女人提高档次了。”岳母轻轻摇头吹凉热水，抬眼看他，“这么大的事，不跟我和你爸通报一声，就这么瞒着，你白受高等教育了。”
岳洋心情复杂，低下头不说话。
岳母无声长叹。
“岳洋，”岳父打破沉默，“瞒了这么久突然选今天告诉我们，是遇上什么事了吗？”
“嗯。”岳洋清清喉咙，“遇上喜欢的人了，他已经跟家里坦白过，我不能亏待他。”
岳父与岳母对视一眼：“路子明？”
岳洋的心脏登时漏跳一拍，诧异抬头。
“你们去年年前不就住在一起了吗？”岳父皱眉，“我和你妈还以为那次你就要出柜，合着你们是当了一年炮友现在才确定恋爱关系。”
“出柜”和“炮友”这两个词从家长嘴里说出来，岳洋又震惊又羞耻，顶着一头冷汗道：“之前是普通朋友，最近才确定关系，然后上……床的。”
岳父低头择菜：“没什么区别。”
“也是。”
“小明挺好的，”岳母起身到岳父身边蹲下，分过他手里一半菜，“上学的时候就看得出来是个好孩子，不还是政法大学高材生么？”
“……是。”
“他家里怎么说？”
“反对，不过对他没什么影响。”
“反对是肯定的，”岳母又叹了口气，“当父母的谁不想反对。”
岳洋刚刚消退的负罪感卷土重来，掰着手指关节不说话。
岳父用手肘碰了碰岳母：“那他过年还回得了家吗？回不了家住咱家得了。”
“啊？”
“啊什么啊？你们既然是认真搞对象，床也上过了，过来住几天也无所谓吧。”
岳洋站起身：“稍等我一会儿。”
他外套也不穿，匆匆忙忙换鞋下楼，路子明正在小区外面靠在车上想事，看他冲过来立刻迎上去，脱下外套给他披上：“怎么了？你爸妈拿刀追出来了？”
岳洋把外套抓在手里，另手拖着他往家走：“我爸妈知道了。”
“废话，你告诉他们的。”
“他们早就知道了。”
“符合逻辑。”路子明快走一步跟他并肩，“那现在是什么情况？”
“他们知道我和你在一起，我爸说如果你因为出柜没法回家过年，这几天就住我家。”
路子明搂住他的肩膀笑道：“你猜怎么着？我十年前就看出你爸最通情达理了，你妈呢？”
“我妈心里还是不舒服，”岳洋摸出两根烟递给他一根，“不过她挺喜欢你的，换了别人肯定得挑刺儿，一说是路子明，第一反应就是政法大学高材生。”
“谁让我完美无缺呢。”
两人步子大，几句话的工夫已经到了单元楼下，一边一个靠在门口抽烟。
“我说路总。”
路子明故作地殷勤地哈腰：“哎，岳总，有什么指示？”
岳洋呼出一口烟：“事儿太顺利了我心里特别没底。”
“怕什么，大不了私奔，”路子明把烟蒂扔到脚下踩灭，“又不是回来偷户口本结婚的，打个招呼说明一下进展罢了。”
“没心没肺。”
“心都在你身上，没有多余的给别人。”
“嚯，这嘴甜的。”岳洋也把烟扔了，冲楼上一扬下巴，“走，希望你这张嘴战无不胜。”
路子明跟在他身后上楼：“放心吧，我最能讨阿姨辈的欢心了。”
“那你还被你妈扇到脸肿。”
“我妈不算阿姨，算我妈。”
两人贫着嘴上楼，岳洋在家门口顿了一下，路子明直接上手敲门。
“谁啊？”
“我，还有路子明。”
两位家长还想着儿子连手机都不带跑去哪儿了，听到敲门声都凑到门口，四个人一打照面，都发现之前觉得已经做好了心理准备是错觉。
“阿姨好，叔叔好。”
岳母岳父反应过来，把他往屋里让：“小明一点儿都没变啊。”
路子明被这冷不丁的昵称逗乐了：“阿姨可比以前还漂亮。”
他一开口整个气氛都不太一样，像极了世交的小辈上门拜年，岳洋心说能把如此直白的马屁自然地说出口绝对是路子明的一大本事，哭笑不得地看着家长围着路子明问长问短，作为亲生儿子却被晾在一边当摆设。
“晚饭我们俩做，平时我们都忙工作也不怎么回家，一回来就给你们添麻烦多不好。”路子明拽过身后的岳洋，一伸胳膊搂到身边，笑道，“别看我这样，其实特别贤惠。”
岳洋顺手环着他的腰，瘪嘴忍笑：“嗯，是，他可贤惠了。”
岳父岳母对视一眼，还没说什么路子明已经把他们手里择了一半的菜接过去：“都交给我吧。”
一家三口看着他走进厨房，岳母推了岳洋一把：“去帮忙，傻站在这儿想吃现成的？你看看人家小明。”
“是是是。”
怎么说也是儿婿，进了家门连坐都没坐就去下厨了，岳洋虽然没有带人见家长的经验，也知道这不合礼数，不知该说是路子明太有魅力还是自己爸妈心太宽，走进厨房拍拍路子明的背：“小明。”
“小红。”
岳洋在他胳膊上打了一拳：“滚。”
“不止你妈，你爸妈心里都不怎么舒服，人之常情。”
“我怎么觉得他们挺高兴。”
“因为你傻逼。”
“你大爷。”岳洋从他手里夺过洗好的菜，“所以你就可劲儿卖乖？还贤惠呢，亏你说的出口。”
“我说的是事实。”路子明靠在操作台上看他切菜，“我不贤惠？”
“贤。”
“那你不给我点奖励？”
“我爸妈看着呢。”
路子明透过玻璃墙冲不时偷眼看厨房的岳父岳母笑，嘴唇不动道：“没让你现在给，下次你在上面自己动怎么样？”
“你他妈在我家跟我说这个？”
“我靠，来来来，”路子明从他手里拿过菜刀，“还是我切吧，你再一激动把我砍了”，他一边说着一边眼光往下顺，“你他妈在你家起生理反应？”
岳洋拿出手机查菜谱：“怨谁？”
“怨我，我想调节调节气氛。”
岳洋笑了：“把严肃调节成色情？”
路子明把切好的菜放进漏勺沥干，拿过一边化开的肉：“我知道表现的太亲密容易刺激到你爸妈，但趁着他们听不见调调情总可以吧？”
“你就不能忍一会儿？”
“能忍早忍了。”
岳洋按住他切菜的手，掰过他的下巴凑上去。
路子明往后一缩：“你不怕你爸妈看见了？”
岳洋还是亲了上去。
“见不得你委屈自己。”他放开路子明，垂着眼不敢看客厅，“出柜就出的彻底点，搞的像柏拉图一样骗谁呢。”
路子明笑了：“我真他妈喜欢你。”
“我也他妈的喜欢你。”


相爱的日子10

路子明回身没找到人，调转购物车走到货架尽头，拿过岳洋手里的一大罐海苔放回货架：“人走了。”
“谁走了？”
“还跟我装糊涂。”路子明用手掌猛击他脑门，“啪”的一声响，“有什么好躲的。”
岳洋反手拍在他胯间，路子明夹着腿抓着他的胳膊弯下腰去：“谋杀亲夫了你……”
“回家给你揉揉。”岳洋接过购物车，推着往生鲜区走，“放心吧，碎不了。”
他不想提这茬，路子明便不再把话题扯回来，单手抄兜跟在他身边，看上什么零食就往购物车里扔什么。
“你是猪么。”
“一边去，我还在长身体。”
两人买了肉片面筋鲜虾海带，又在日用品区漫无目的地逛了一圈，估计熟人已经结账走了才去收银台，未曾想那人十分磨蹭，不仅也是刚刚结账，还正好排在他们选的那个口。
路子明不等岳洋开腔，推着车去另一排长队的末尾。
这熟人是他们的中学同学，初中时拉帮结派的小混混之一，高三是路子明隔壁宿舍的，也跟偶尔睡宿舍顶包的岳洋打过交道。岳洋远远认出他，发现他是看到路子明才走过来的，正好自己跟路子明有段距离，索性装作陌生人退避到对方视线之外。
他知道路子明的性格，虽然不至于直白出柜，可一旦被人问到头上，并不会忌惮两人同居的事实，岳洋已是被出柜的状态无所谓，但绝不愿坏了路子明的名声。
队伍半天不动，路子明百无聊赖地看着小货架上的商品，顺手拿了盒安全套扔进购物车，屈肘顶了顶岳洋的胳膊：“有些事虽然我无所谓，但你会替我有所谓，所以我不会去做的，懂？”
他嘴角含笑，眼睛直视前方，手指轮流在推车的扶手上敲打，每一下都像在敲岳洋的心脏。岳洋至今摸不清他的性感规律，似乎他可以在任何场景下，说任何不加修饰的台词，都性感的一塌糊涂。
“路总，你浑身上下有半点缺陷吗？”
“你也没有啊。”
他倒一点都不谦虚，岳洋笑道：“我有历史污点。”
“我管那叫阅历。”路子明伸手扫过他前额的发尖，“正好，趁着这个机会我要好好教育你。你，不要以为我是喜欢你才刻意包容你的所谓历史污点，事实上我就是他妈的不在乎，这是天意，我连道德底线都是为你量身定做的。”
排在前面的人转头看了一眼，岳洋若无其事地看回去，对方反而慌张地装作看别的地方。岳洋一笑，一手搭着路子明肩膀，凑到他耳边低声道：“大小松紧也不偏不倚。”
“谢谢路总的肯定。”
岳洋的嘴唇还黏在他的耳朵上：“那你愿意当零是天意还是你强迫自己接受的？”
路子明笑了，扔掉搭在肩头的手，偏头对他耳语道：“上床是为了两个人都爽，只要能达到这个目的，管他是上是下，插还是被插。我对你有执念，对插屁股没有，如果我的爱好是插屁股，找女人也能解决问题。”
岳洋听到后来笑了：“你的思维方式永远直线到让人发指。”
“所以我从来不纠结。饿了就吃，渴了就喝，感兴趣就多接触，你提供给我一个借口我就亲了你高三一整年，喜欢就坦白，接受了就操。”路子明说，“我就是老天爷派来给你化解纠结的那个天使。”
“还天使，”岳洋斜眼看他，“说了半天都是你对我有用，我对你似乎没什么用处。”
路子明挑眉：“怎么没用？我需要一个像你这么纠结的人，来实现我化解纠结的人生价值。”
“有一天我不纠结了，你是不是就要另谋高就？”
“真要有那么一天你就是我的代表作，我还另谋高就个屁，直接就终身成就奖了。”
岳洋叹了口气，越过路子明从小货架上多拿了一盒安全套，扔进购物车。


相爱的日子11

啤酒瓶横在桌上转了几圈，瓶口对准岳洋停了下来，众下属一阵哄笑，七嘴八舌地问他真心话还是大冒险。
“大冒险。”
“我说什么来着？岳总绝对是有故事的人。”副经理笑道，“来来来，整他。”
一桌售楼员个个是人精，玩闹归玩闹，太过火的玩笑不敢开，副经理又一副铁了心不开口的架势，气氛骤然一冷。
岳洋叼着烟笑：“平时一个个比谁都能闹，真到了该开玩笑的时候怂成这样，亏我在外面夸你们是销售精英，脸皮厚度就不合格。”
“我们在思考，”业绩最好的机灵鬼有恃无恐，抿着酒窝道，“这样吧，岳总去隔壁桌找个人亲一口。”
岳洋带着小团队到这家小有名气的店吃饭，结果城市太小，隔壁就是路子明的饭局，机灵鬼察觉他总是往那边看，以为他对那桌的美女动了心，正好借机撮合，当个月老。
岳洋看着一桌人脸上潜藏的担忧，戳灭香烟单手撑桌站起来，立刻引起一阵看热闹不嫌事大的起哄声。
岳洋端着酒走到美女跟前，简单解释了情况，笑道：“能不能赏个脸？”
对方举起左手让他看无名指上的婚戒：“帅哥你来晚了。”
岳洋遗憾地挑眉，环视桌上剩下的男性：“哪位哥们儿愿意配合我一下？”
“没结婚的被男人亲了还怎么娶姑娘回家？结婚了的有老婆谁稀罕被你亲啊？”
岳洋笑看出言不逊的路子明：“有老婆的被姑娘亲了良心上过不去吧，被我亲刚好，既不算出轨，又能享受新鲜的亲密接触。”
路子明吹出一口烟：“这接触太恶心了。”
“我总不能无功而返啊。”
路子明胳膊挎着椅背跟他说话，扭头用眼神试探桌上的其他人，都是苦笑摇头：“我们商界精英没那么放得开，你歇了吧啊。”
“我看你挺放得开的。”
“哟，把我自己忘了。”路子明摘下左手的戒指往桌上一放，“行吧，今天我舍命陪君子，我内人倒不至于吃你的醋。”
同桌的人拍掌大笑，也有拽着他的衣服劝他喝多了少闯祸的，路子明说着“没事没事”冲岳洋勾勾手指：“来吧，哥们儿。”
岳洋扭头冲自己那桌指了指路子明，在众多吃惊好笑的注视下两步走过去，扶着路子明的后脑勺弯腰吻他。
两人的嘴唇只接触了两秒，各自用掌心狂擦嘴唇大笑。
“你欠我一个大人情，”路子明戴回戒指，“改天得还。”
岳洋从西装内兜里拿出一张自己的名片一张楼盘的销售名片：“在我的项目买房的话，我给你打最低折扣。”
路子明接过名片仔细看了看：“别忘了，岳总。”
“忘不了。”
岳洋回到位置，双手向下压了压让鼓掌起哄的人歇着，指着桌上的酒瓶道：“接着玩。”
机灵鬼道：“岳总，我是说让你亲，没说让你亲嘴啊。”
“所以为什么我是总呢？凡事做到刚刚好叫完成任务，做到超出期待才叫杰出人物。”岳洋又点起一根烟，“都学着点。”
副经理带头喝彩，岳洋让服务员再来两打啤酒，伸手转桌上的空酒瓶。
他快十一点才到家，路子明听见开门的声音走到玄关，从身后抱住他，一边吻他脖子一边替他解开风衣的纽扣：“岳总怎么走错门到我家了？亲的意犹未尽啊？”
“你现在对外号称已婚了？”
“不然总有人要给我介绍对象。”路子明解开他的腰带摸进去，“再说我确实有内人了，能公开调戏的内人。”
他坚挺的分身隔着裤子在岳洋腰臀上顶弄，岳洋单手扶墙，身体紧贴进他的怀里，扬着脖子迎合：“我想到今天跟你在大庭广众之下亲嘴就兴奋。”
“我知道。”路子明套弄着他火热的性器，“摸出来了。”
岳洋拽出他的手，转身捧着他的脸深吻，路子明环着他的腰退进卧室，扔到床上扒下裤子。
岳洋看着天花板醉醺醺地笑：“我还没洗澡。”
“等不到你洗澡了。”路子明从床头拿出安全套替他戴上，“你再不回来我就要硬到爆炸了。”
岳洋唇上落下滚烫的吻，吮吸着各自口中烟酒的味道，紧接着就是一插到底的快感，本能地握住路子明的腰连续顶贯，温热的肠道紧箍住他的分身，却因为提前做了润滑只紧不涩，路子明把手臂穿到他的身下抱他坐起身，姿势的改变令肠道又紧一轮，岳洋忍着要射的冲动，左手捞住他的右肩，右手将他左腿扛在肩头固定，挺腰抽插。
这姿势让他操得更深，路子明爽得连连低吼，肠道肛口也随着抽插而收缩，抓着岳洋脑后的头发凑上去吻他。
他腹部的力量一绷，后面的肌肉反而松了，身体向下一挫开发了更深处，强烈的快感让两人险些把对方的嘴唇给咬下来，赶忙松开随着本能地相互迎合呻吟，在几下狠狠的撞击后一并高潮。
两人痉挛着僵住几秒，岳洋把汗湿的额头顶在路子明的胸口上：“哥们儿，你刚才直接射我嘴里了我操。”
“味道怎么样？”
“琼浆玉露。”
路子明大笑，翻身从他身上下来，躺在他身边闭着眼睛平复喘息。
岳洋摸索着握住他的手。


相爱的日子12

二月十四日还没出农历正月，正是冷的时候，岳洋停好了车，抬头透过挡风玻璃看见路子明正竖起衣领挡风，手里拿了束扎眼的红玫瑰，没自己买的花盘大，不禁扬起嘴角。
路子明用胳膊夹着花束，拢着打火机点烟，肩头搭了一只手上来。
岳洋用握花的手搂住他的脖子：“情人节快乐。”
路子明愣了一下，笑着呼出烟雾来：“情人节快乐，宝贝。”
“恶。”
路子明反手一巴掌拍在他的后脑勺上。
两人交换了各自的玫瑰，一左一右倒拎着回家。电梯门打开，正等着下楼的邻居老太太侧身让路，瞥见两人手中的玫瑰，神色微妙地上了电梯。
路子明推着岳洋的腰进门：“老太太还没习惯。”
“废话，都多大岁数了，”岳洋低头换鞋，“再来几次她还是不习惯。”
上次他抓路子明的手被老太太撞见，上上次两人在门口做小动作也被看到，再之前还有其它前科，路子明有次开玩笑说可能是老太太蹲点抓我们现形，岳洋居然认为有点道理。
两人都在餐厅订了座位，岳洋边换衣服边否决路子明的选择：“那家的经理是我前男友之一。”
“你把人甩了？”
“人甩了我。”
路子明一压眉头：“那你还有什么介意的，我好不容易预约上。”
“被甩的是我，伤心的是他，大情人节的别让人心情不好。”
“活菩萨。”
岳洋抓住压在头顶的手扔开：“这次听我的。”
“哪次没听你的。”
路子明双手揣兜跟在他身后忽左忽右地笑，岳洋上车系起安全带，转头看他：“乐什么呢？”
“没想到你会送我花，”路子明连眼角纹都笑出来了，“从来都是我送别人的份儿。”
他这么容易知足，岳洋倒是没料到，抬手拨他下巴调侃：“现在知道同性恋的好处了。”
“你就是好处。”
路子明突然低头作势要咬他手指，岳洋赶忙抽手，就听见牙齿相撞咔嚓一声：“我操你真咬？”
“给你戴圈戒指。”
岳洋下意识地看一眼他的无名指，从裤兜里抠出戒指给自己戴上，伸手在他眼前晃过：“看好了，你之前送的扳指我拿去改小了。”
“这还能改小？”
“当然能。”岳洋点上烟，“天天有人要给我介绍对象，烦都烦死了，戴戒指驱邪。”
路子明早在多半年前就戴上戒指号称已婚，岳洋这么做其实是不甘落后，路子明并不说破，笑而不语。
单身却跟朋友出来找乐子的男男女女不在少数，这两人对坐一桌居然没令人侧目，路子明殷勤地为岳洋频频满杯，岳洋也不含糊地一杯杯喝完：“灌我？”
路子明伏在桌上压低声音：“想玩玩趁人之危的情节。”
岳洋晃动酒杯：“你不来点？”
“我得开车，今天肯定有查酒驾的。”
他竟一语中的，岳洋看着前面的车龙，曲臂撑在车窗上扶额苦笑：“你可真行。”
等两人挪到前面，岳洋的酒都有点醒了，看着走过来的交警毫无预兆地打了个激灵。
他正考虑要不要找出墨镜戴上，路子明那边的车窗已经摇下来，看起来年纪轻轻的交警一抽鼻子：“喝酒了？”
“他喝了，我没喝。”
交警压低腰往副驾驶上看，原本就十分严肃的神色更显冷峻：“哟，岳哥哥，带媳妇出来过节呢？”
路子明狠狠一愣，岳洋只好尴尬地扬手打招呼：“嗨，好久不见。”
“早听说找到真爱了，百闻不如一见啊。”
“警察叔叔好。”
“少废话。”交警“啪”地打开路子明伸过来的手，拿着酒精探测仪堵到他眼前，“吹酒精。”
路子明老实照做。
“再吹。”
路子明又吹一次，仪器还是没动静。
“驾驶本。”
路子明从手套箱里找出本子递给他。
“走走走走走！”交警找不出半点破绽，气急败坏地退开半步打手势，“立刻从我视线里消失。”
“晓东……”
“晓你妈逼的东，滚！”
岳洋吃瘪，路子明强忍笑意，打起方向盘离开战场：“你怎么欺负警察叔叔了？”
“对他我是真没做任何错事，只不过是分手第二天我就又上手了一个。”岳洋抹把脸，“后来我才知道他闹分手是说着玩的。”
“合着咱俩在一起之前你就是个纯人渣啊。”
“早就跟你说过我是个混蛋了。”岳洋道，“因为想配得上你，才努力变回好人的。”
路子明转头看他一眼，继续看着前方的道路：“不管怎么样我都爱你。”
“我也爱你。”


相爱的日子13

岳洋陷进椅子里，交叠双腿搭在办公桌上，右手转笔左手擎着手机跟路子明闲聊，路子明突然一顿，说了句“有电话进来等会儿打给你”，十几分钟后却只发过来一条短信。
“处理点事，晚饭不回家吃了。”
他过去一年忙于公司转型，这几天胜局已定，正处于高压后的倦怠期，推掉一切应酬，拒绝所有饭局，下班立刻回家。岳洋进门总看见他抻直双腿和胳膊，脸朝下霸占整个沙发，如同一具没有力气的尸体，连床事也懒得动，不管什么角色一律赖给岳洋伺候。
至今两周过去，他也是时候回归状态了。
岳洋在公司楼下解决掉晚餐，照例回家加班，等到烟灰缸里烟蒂冒尖儿，喊了几声路子明才记起他不在，只好自己端到客厅倒空，又想到在电脑前坐了这么久连口水都没喝，以往都是路子明递到嘴边。
岳洋发觉自己已经被他惯出毛病来了。
他正在阳台上抽烟吹夜风，手机响了，叼着烟接起来：“喂？”
路子明话还没说先叹着气笑了一声：“宝贝你快来救救我吧。”
“啊？”
“俊哥要杀我。”
岳洋没来得及搞清楚状况，对面换了个人声，一听就是国王酒吧的二老板：“你知道他今晚跟女人吃饭吗？”
岳洋把烟夹在指间：“不知道，他跟女人吃饭也没什么吧，俊哥。”
“操！”二老板厉声道，“你这贱骨头！滚到我这儿来！”
路子明在生意上接触的人当然有男有女，对于一个男女通吃、直男自弯的人来说，单独跟男人吃饭和单独跟女人吃饭没有本质区别，岳洋一视同仁，全不放在心上，倒觉得二老板有些小题大做。
但二老板比他父母还像个家长的样子，权威不容置疑，手里还有个路子明做人质，他当然得去。
路子明左脸肿了，前襟花花绿绿的全是菜汤，靠近衣领的几颗扣子摇摇欲坠，满脸无奈：“嗨。”
他刚抬屁股，被抓住肩膀按回硬板凳上。二老板又一指岳洋：“你就给我站那儿。”
岳洋反手关门，听话地站在原地不再上前。
“什么叫跟女人吃饭也没什么？是不是要等他开房你才能清醒点？他妈跟个双性恋谈恋爱你还这么不上心，有没有脑子？”
“双性恋也有专一的。”
岳洋不分青红皂白就替外人说话，二老板语气简直要冷到结块：“你自己问他他跟那女人干了什么。”
岳洋挑眉看着路子明。
“她亲我脸来着。”
“然后呢？”
路子明的表情愈发无辜：“然后我就被俊哥一脚踹倒了。”
岳洋心说如果我在场也要踹上去：“她为什么亲你？”
“我帅啊。”
岳洋似笑非笑：“苍蝇不叮没缝的蛋。”
二老板也是这个想法，补充道：“我一说他是同性恋，那女的立刻甩他一巴掌，如果没有猫腻，她哪来那么大反应？”
岳洋眉头打结，双手揣兜倚墙等路子明解释。
路子明长出一口气：“你看，俊哥，这才是解决问题的方式，不能拷问似的一问一答，得听当事人自己解释。”
二老板一声不吭地瞥着他。
“那是我前妻。”路子明一双胳膊搭在腿上，双手交握，“我们离婚之后她一直单着，按她的说法就是一直在收拾心情。”
岳洋脸色愈发阴沉，不说话。
“她不知道听谁说的我在青岛，就约我出来吃顿饭，解释当年瞒着我打掉孩子的事，大意是那时候我们家破产，怕孩子生下来累赘，我又肯定不答应，如果不是我一时冲动打她一耳光，她也不会真的提出离婚。”
岳洋又点一根烟：“所以你们只是婚姻破裂不是感情破裂。”
“你这话倒是没错，不过我和她的感情本来就不深，家里催的太紧，性格又合适才结婚的。”路子明笑了，“她跟你脾气挺像，冲动起来特别不计后果，突然说我实在太帅了然后一口亲上来，紧接着俊哥就给我一脚，骂我同性恋还泡女人。”
“……”
“她听说自己跟同性恋结过婚，不给我一巴掌才怪。”路子明揉了揉脸，“我怎么总遇见有话不好好说偏要动手的人。”
岳洋把刚抽了两口的烟扔在地上踩灭，走上前去：“俊哥，真相大白了，就是这么回事，他不可能出轨，哪天移情别恋了也会先提分手。”
他虽然在说路子明的好话，但气氛完全没有缓和反而愈发紧绷，二老板心知这已经是他们的内务，离开办公室去吧台了。
岳洋站在路子明面前垂眼看他，后者仰脸回望。
岳洋整了整他的衣领：“俊哥不干涉的话，你打算跟她复合吗？”
“不打算。”
“我感觉你还喜欢她。”
“我是喜欢她，但我不可能扔下我爱的人去跟喜欢的人在一起，不符合逻辑。”路子明说，“我喜欢的人多了，公司里谁业绩好我喜欢谁，马路上谁长得好看我喜欢谁，买东西谁给我打折我喜欢谁，这些人跟你一比都是屁。”
“你想要孩子？”
“不想。”
“那你为什么打她一巴掌？”
“那孩子是夫妻共同财产，她自作主张弄没了，生气。”路子明回答的毫不迟疑，“如果你哪天不跟我商量就把房子卖了，我也会给你一耳光。”
岳洋抓住他的衣领拎起来吻住。
路子明回应他的唇舌，捞起他的腿弯。
岳洋双腿盘住他的腰，胳膊搂着他的脖子。
“出这个门就是酒吧，转个弯就是厕所。”推门而入的二老板青筋直蹦，“从我办公室滚出去。”
两人一僵，松开彼此的嘴唇相视而笑。
“俊哥，别当我是双性恋，也别当我是异性恋同性恋，我是个岳洋恋。”路子明拉着岳洋的手走过二老板身边，转身看着他向门口倒退，“注定是这个取向，俗称狗改不了吃屎。”
岳洋猛推他后脑勺：“你他妈才是屎。”
路子明大笑，拖着岳洋离开。
二老板拿起刚才落下的烟盒，磕出一根烟点上，抽了几口给大老板发信息：“办公室来一炮？”
不到一分钟，国老板已经把二老板压在了办公桌上。


相爱的日子14

初夏的风阵阵吹过，樱花小雨似的洒落下来，路子明吸了口烟，仰着脖子发出细微的“噗噗”声吹开落到眼前的花瓣，后来又试着用烟圈套住它们。
他玩的不亦乐乎，这一段樱花路走到尽头，才想起岳洋半天没吱声，停下脚步转身。
岳洋拇指在手机屏幕上一按，又拍一张。
路子明抄兜站在原地等他过来：“长能耐了，学会偷拍了。”
“这叫抓拍不叫偷拍，你一拍照就僵硬得跟个傻逼似的。”岳洋揣起手机，一伸胳膊挎住他肩膀，“抓拍就特别帅。”
“我看看。”
岳洋的手机明明揣在左兜，路子明却要从他后腰绕过胳膊去掏他的右裤袋，他胳膊长，一伸到底，抓住了就不松手。
岳洋赶紧攥住他手腕往外扯：“你他妈抓哪儿呢？”
“手机。”
“屁！”
“手，”路子明紧了紧抓着他分身的手指，“鸡。”
他越凑越近，岳洋梗着脖子躲开，偏头往后看了一眼。
两人翘班出来约会，此时正是工作日的上午时分，只有一个老爷子在后面遛着狗，摇头晃脑自我陶醉地小声唱戏。
岳洋偏头抿了一下路子明的嘴唇，分开距离。
路子明仰头向上，闭着眼睛深吸一口气，舔着嘴唇道：“哎呀甜，真甜。”
还好高三向他告白被拒，岳洋心想，如果当年在一起，必然会影响学习，别指望考上好大学了。
毫不夸张地说，八大关和栈桥聚集了整个青岛拍婚纱照的新人，岳洋买个冷饮的工夫，就有几家影楼的车从身边开过去，各占地盘摆开阵仗。
岳洋用冻硬的雪糕一敲路子明的头顶，在沙滩上并排坐下。
路子明接过来往远处一扬下巴：“看那个弱鸡，折腾有十分钟了。”
不远处的礼服男仍在尝试抱起新娘转圈，新娘看上去轻盈得很，却屡屡被失手摔在沙滩上。
路子明狂笑。
“我觉得是沙滩太软拔不动脚。”
路子明三两口啃完雪糕，脱鞋压住包装纸和木棍儿，挽起裤脚拍着屁股站起身。
岳洋正在喝饮料，只觉得屁股往下一坠，整个视野莫名高出一截，下一秒才明白自己是被路子明抱了起来：“你有病啊！”
路子明拔腿跑进那对新人视野里，扭身在原地转了三圈，又冲回原地把人放下。
新郎脸都绿了。
他动作很快，摄影师和助手等都没注意到身后发生了这么一出，转头只看见两个安静坐在沙滩上的男人。
路子明双手撑在身后伸直双腿眯眼看海，岳洋把头埋在手臂里笑到抽搐。
“岳洋，”路子明严肃地说，“我腰疼。”
“废话，”岳洋擦掉笑出来的眼泪，“一百五十多斤能说抱就抱吗？还转圈。”
路子明穿上鞋袜放下裤管，支起一条腿用膝盖担着胳膊，转头看他：“你还没走我就想你了。”
“我又不是一整年都不回来，每个月都有探亲假。”
路子明后仰倒在沙滩上：“我以前从来不觉得一个人有什么不对劲，现在一想到你要走就觉得特别寂寞。”
“是吗？”
“你把我惯出毛病来了。”
“我毛病也比以前多了。”岳洋在他身边躺下，枕着手臂看天，“我以前觉得工作还忙不过来，哪来的闲心想着别人，现在是没法完全专心工作，总是被某个人打断思路。”
路子明笑了：“哎，我以过来人的身份告诉你，婚姻是爱情的坟墓这话一点都没错，所以咱俩没法结婚挺好，感情就一直处于高潮期。”
“你能说蜜月期吗？”
“高潮比较形象。”
岳洋抹了把头发：“也对，听着就爽。”
两人把手放在身侧，只有手指的一点点皮肤互相接触着，传达到的爱意却仿如拥抱。


相爱的日子15

青岛分公司转型成功，总部的人看了都眼红，一场晨会开完，卧底的周仁立刻把总部要派人去学习的情报告诉了路子明。
“来几个人？”
“一个小兵。你放心吧，总部的老家伙们眼红是眼红，让他们放下身段学习那就是白日做梦。”周仁道，“是我小舅子的小舅子，策划部的杨天，挺知道深浅的小伙儿。”
固然是个小兵，却也属于老总八竿子之内的亲戚，路子明当然要亲自接机。
杨天上飞机前就联系过路子明，后者说不出意外的话接机口最高的那个人就是我，杨天下了飞机，远远就看见一个身高拔群的人站在那，拖着行李箱走近，稍微近视的眼睛总算看清了那人的五官，突感头晕目眩大脑缺氧，深吸一口气。
太帅了这人。
“杨天？”
杨天伸出右手：“是我是我，路总你好。”
“一路辛苦。”
路子明要接手的行李，杨天客气几句，没能争执过他。
他左手上的婚戒醒目，杨天暗自叹惋，好男人总轮不到男人来抢，便宜了女人们。
两人在车上坐定，路子明摸出一盒烟递到杨天眼前，杨天用手掌抵开他的手腕：“不抽不抽。”
人帅起来连手筋都性感。
路子明直接把烟塞回兜里，也不抽：“总部那边帮你订酒店了吗？”
杨天在心里给他的绅士和声线统统打满分，笑道：“没，周总说住别墅就行，说你这有钥匙。”
路子明心说周仁那孙子真把这上千万的别墅当小旅馆似的到处借了：“别这么紧张，你是总部来的人，该我紧张才对。”
杨天一愣：“我看起来很紧张？”
路子明笑看一眼他的手。
杨天低头一看，才察觉自己正紧紧攥着电脑包的提手：“电脑是我的命，一到新地方就下意识地护着命根子。”
他随口撒个小谎，无意间逗乐了路子明，自己也笑了。
之前接到出差指令，杨飞辞职的心思都有，自觉作为策划就该在办公室里待着，出差是其它部门的事，如果不是姐姐劝住，他真的要动手写辞职报告了。
塞翁失马焉知非福，几百年没见过帅哥的杨天硬着头皮上阵却是被滋润了双眼，哪怕只能看不能摸也是好的。
路子明带他熟悉了别墅的格局，说你先安置一下，我在门外等你一起吃晚饭。
“不用，路总还是回家跟嫂子吃吧。”
路子明笑了：“我夫人出差，不碍事。”
杨天按捺着跪下唱征服的冲动，正了正神色去拆行李挂衣服摆出日用品洗了脸换了身行头还擦了点古龙水，走出卧室。
路子明穿着短袖白色衬衫黑色西装长裤，单手抄兜另手夹烟，比例完美的背影映在月光下、笼罩在海涛声中，如梦似幻。
他早早结婚绝对是暴殄天物，他老婆得是多貌若天仙才般配得起。
杨天隔着窗户嘀咕一番，用手背擦了擦不存在的口水，走到路子明身边：“我好了。”
路子明在雕塑型的垃圾桶上捻灭烟蒂：“那走吧。”
他没打算跟杨天聊工作，一顿饭从头到尾都在介绍青岛的风土人情：“既然计划在这儿待两个周，周末总得出去逛逛，想要导游的话也可以找我。”
杨天心中欢呼雀跃，嘴上还是谦让：“打扰你和嫂子过周末不太好。”
“我夫人这周不在。”
苍天有眼。
杨天顺从路子明的意思让他送自己回别墅，寒暄几句等他离开，又换一身行头戴起隐形弄了弄发型跑去路边打车。
他在出发前搜过青岛的gay圈生态，知道帅哥众多，也知道最热闹的酒吧就是国王，正好钓个帅哥解解乏，明天也好神清气爽地跟路子明打交道，免得当面露出一副欲求不满的嘴脸。
他兴致勃勃地买了门票，推开国王大门冲到吧台前要酒喝。
路子明的水准拔高了他的心理预期，原本姿色尚可的酒保看在他眼里都淡然无味，杨天悻悻然，找张桌子单手托脸打量一众人等。
有人在他身边来来回回走了几趟，杨天对他看不上眼，但也被那人溜达得烦了，头一偏：“嗨，帅哥。”
“嗨。”那人站下，“阿北。”
“阿南。”
这一听就敷衍的称呼让阿北哭笑不得：“听口音不是本地人？”
“出差路过，想看看有没有帅哥。”
“我不是？”
杨天毫不掩饰地上下打量他一番：“八十分吧，虽然我也就七十分。”
“我给你打九十分。”阿北笑道，“想看帅哥是吧，待会儿店老板露面你就知道什么事帅哥了，我按八十分算，他们得各自一百五。”
青岛是个好地方，人帅嘴甜还谦虚，简直是天堂一般：“我更正一下，给你打九十分。”
“那店老板就各自二百五。”
杨天乐了，这人虽然在性欲上对不上信号，聊聊天还不错，没准聊着聊着就能发酵出感觉来。
这酒吧的氛围并不急色，阿北也不像是来找炮的，杨天半开玩笑半认真地说这家店的环境太纯净，显得我动机猥琐。
“主要是这里的老板气场有问题，约个炮跟上课做小动作似的。”阿北笑道，“我请你喝酒，你考虑考虑我，既然是个过路炮，找我还是挺划算的，我技术好。”
杨天点点头：“我看行。”
阿北没多久就拿着啤酒过来，拉着他的手道：“来来来，带你参观一个三百分的哥们儿。”
杨天跟在他身后穿过人群，尚未走近就看到路子明端着酒杯跟酒保聊天，左手上的戒指仍在，一闪一闪反射着灯光，反手把阿北拉了回来。
“就是他？”
“没错。”
杨天悲喜交加，翻个白眼：“难看，不入我法眼。”
“你是不是审美有问题？”
“你才审美有问题。”
阿北明明开了句玩笑，没想到杨天甩手就走，抓了抓头发看他扬长而去，瘪了瘪嘴去寻找新的艳遇。
戒指是幌子！幌子！杨天一边脚下生风地呼呼猛走，一边在心里嚷嚷，天赐良机！天赐良机！


相爱的日子16

别墅周边除了海景就是林景，去公交车站要走上很久，商店超市离得更远。路子明前一天晚上就与杨天约定一起吃早餐，杨天于是更早起床梳洗收拾，相亲似的兴奋期待着。
听到车停在外面，杨天背起电脑包迎出去，路子明正把第二辆折叠自行车搬出后备箱。
带点咸味的微风吹动路子明的衬衫，晨光将他的身形描金，杨天两眼发直，感觉面前站了一瓶人形春药，还是挥发性吸入式的。
“按照上下班的交通状况，双轮比四轮快多了，经验之谈。”路子明说，“我们先吃饭，不适应的话再回来开车。”
杨天接过钥匙，不自觉地看他的婚戒：“路总太周到了，单车是我最喜欢的交通工具，没有之一。”
路子明拍拍他的胳膊：“请你吃早饭。”
“路总平时早餐吃什么？“
“遇上什么吃什么，没有固定的。”路子明笑道，“别叫我路总，听起来别扭，子明就可以。”
杨天心说这么亲昵的称呼得放在床上叫：“别，不合适，不然叫路哥吧。”
“也可以。”路子明扬腿跨上自行车，“走吧。”
路子明带他去了一家小包子铺，时间没过八点，包子却是售罄状态，桌椅都已经收拾干净，剩下老板老板娘在准备中午的份儿。杨天刚想说看来我跟这间店无缘，路子明扬手冲老板打个招呼，径直走进店里落座。
老板从最下方抽出三屉预留的包子摆在桌上：“又给我带生意。”
“你这生意不稀罕新客户吧，老客户都忙不过来。”路子明把桌上的调料放在杨天面前，熟门熟路地打开他身后的空调扇，“什么时候要开分店告诉我一声，让我入股。”
“这你得排队了。”
来回也就两句话，对方还是个满脸油光些微发福的已婚中年人，听在杨天耳朵里却如调情般暧昧，杨天觉得自己一定是被路子明的性感熏坏了脑子。
“这称不上地方特色小吃，但全国只此一家。”路子明拿过杨天搁在腿上的电脑包放在自己身边的椅子上，“没准以后你再来青岛，想到的第一个地方就是这。”
“我可能没那个运气再来一次了。”杨天难得说出心里话，“我这次出差本来就莫名其妙”。
“其实理所当然，青岛是青岛，总部是总部，在这边的转型成功有地域限制，没法复制。”路子明等他调好蘸料，自己也调了一份，“专门派人来学习不合适，不派又显得不重视，所以你就来了。”
杨天在这件事上只顾忿忿不平，从没想过这么多：“路哥我能问你多大吗？”
“三十，怎么了？”
“我再过几年能不能像你这样看得特别通透？”
“有什么不能的，这是年龄优势，谁到了三十岁都这样。”路子明笑道，“虽然我这的经验没有学习的必要，但派你来还是一个良性信号，说明你工作能力强，前途大好。”
杨天心说我是老总的亲戚，前途好不好跟工作能力不挂钩：“我本来还想辞职呢，在总部待着好没干劲儿的，有钱就砸，不需要策略，我们策划部无用武之地。”
路子明一扬筷子：“别谈工作，影响口感。”两周的学习时间长得有点不对劲，他预感这年轻人就要得偿所愿离开总部，并且常驻青岛，积累经验成长经验，也是来监视分公司的发展免得脱离控制。
家族经营就是这样，他早料到会有今天，路子明本来也没想当割据一方的老大，不失尊严地安稳赚钱足够了，过逍遥日子才最重要。
他突然格外迷人地垂眼微笑起来，杨天一口下去咬到筷子险些崩断门牙：“嫂子肯定特别漂亮。”
路子明眼前正晃着岳洋的脸，嘴角的弧度加深：“可以这么说。”
演得真像，一点迟疑都没有。“那有机会一起吃饭吧，总是你请我不好意思。”
“一顿晚饭加一顿包子，有什么请不请的，地主之谊。”
果然开始推脱了。杨天在心底偷笑，根本就没有夫人也没有伴侣，他一个人去酒吧是为了猎艳。反正以后很难见面，不能错失良机。“我昨天去国王酒吧了。”
路子明微愣，一挑眉：“哦，世界真小。”
杨天在桌上支起手臂，用拇指撑着下巴：“你觉得我怎么样？”
“还不错。”路子明放下筷子，点了点左手的婚戒，“但是别忘了你有嫂子。”
杨天完全糊涂了：“别告诉我你真的结婚了，还要为婚姻守身如玉，之类的。”
路子明为他的用词笑了起来：“如果能结婚就结了，法律不允许。我有男朋友，他出差了，我确实要为他守身如玉。”
杨天不甘心：“那你去酒吧是因为……？”
“他不在显得家里太安静，想去个热闹点的地方，碰巧国王老板跟我们很熟，有他监督我你嫂子也更放心。”路子明从兜里掏出香烟，“不好意思，我太帅了容易引起非份之想，你嫂子又太有魅力，绑着我没有半点出轨的想法。”
“……”
路子明呼出一口烟，感慨地摇头：“想想我们俩真是罪恶，联手伤了多少人的心。“
杨天用手掌压住眼睛，掩盖马上要翻到天灵盖的白眼：“我恨你们这种有花心资本不花心的人，好资源应该共享，我对这种垄断行为表示严正抗议。”
“你搞错了。”路子明调出手机里的照片，“是我千方百计垄断他。”
远在外地的岳洋，完全不知道自己仅凭一张照片就让情敌一败涂地不战而退了。


相爱的日子17

岳洋去销售外场转了一圈，回到办公室坐在电脑前，最小化视频窗口，戴上耳机，路子明的声音从耳机里传来。
“脸色这么差，又没睡好？”
“写方案到两点。”岳洋用手掌撑着额头，拿起搭在烟灰缸上的香烟，递到嘴边又放下，把烟蒂在指间捻动，看着电脑屏幕上的PPT。
他不说话，路子明也不说话，也许是在另一端看着他憔悴的脸，也许像他一样隐藏了视频窗口开着别的文件打掩护。
“我打算戒烟。”
“什么时候决定的？”
“刚才。”岳洋捻灭烧到尽头的烟屁股，“昨天晚上我一阵心悸，感觉要猝死。”
“你只能死在我怀里。”
岳洋笑了：“那个杨天没再纠缠你？”
“我不是说了吗，他看了你的照片自惭形秽，躲得远远的。”
岳洋拿出兜里的烟，一根根揉碎扔进垃圾桶：“这都一个多星期了，还没卷土重来？”
“我估计他这辈子都缓不过来了。”路子明笑道，“哎你好像很想让他继续纠缠我。”
“有人死缠着你说明你魅力大，你抵死不从说明我魅力大，我恨不能每个人都纠缠你。”岳洋揉着后颈左右晃动脑袋，骨头嚓嚓作响，“路子明。”
“嗯？”
“我想你了。”
“老实说，想着我自慰过几次？”
“零次。”岳洋放低椅背，仰躺着看天花板，“天天为了这个破项目累个半死，硬了也就只能硬着，不想动弹。”
“之前说的探亲假呢？”
“操，说起这事我就上火，昨天都他妈快上高速了，一个电话把我叫回来开会，一个多月啊，正常男人哪他妈忍得了这么长时间。”
“你今晚在那边找个人发泄发泄吧，我不介意。”
岳洋太阳穴蹦了两蹦：“你说什么？！”
“我不忍心你憋坏自己。”
“路子明你是不是脑子有病？”岳洋猛地站起身，耳机线一扯掀翻电脑撞倒水杯。桌上顿时水漫金山，岳洋合起电脑扔到沙发上，手忙脚乱地抢救一堆文件，推门进来的案场经理也立刻加入抢险救灾的行列。
“我说了我要专心写方案，怎么又进来了？”
案场经理甩着文件上的水忙不迭地解释：“外面有你的快递，必须本人签收。”
岳洋大步走出办公室，时值周一，外场没有半个客户，他便不压抑自己的怒气，铁青着脸走向售楼处的门口，快递员捧着个一米见方的大纸箱正站在台阶下面。
纸箱根本没封箱，岳洋眉头皱得更紧，刚要质问却被什么东西晃了眼睛，一把掀开快递员的棒球帽：“你个王八蛋。”
“岳先生，你的人肉自慰器到了，买鸟赠人，包邮。”快递员低声说完，把空箱子往地上一放，“请尽早试用，如果不满意包退包换。”
“麻烦你帮我送到酒店房间。”岳洋从兜里掏出酒店房卡递给他，“我待会儿验收。”
他佯装冷静地回到办公室拿了手机，交代几句开车回酒店，敲开门挤进房间咬住路子明的嘴唇。
路子明几乎应付不来他狂热的吻，脚下磕磕绊绊地退到床前，转身把他推倒在床上。
岳洋在吻他的时候就硬到几乎破裆而出，往床上一摔把他全裸的身体全部纳入眼中，吞了碳似的喉咙冒烟胸口冒火，抬腿配合路子明扒下自己的裤子，搂住他的脖子又是疯狂撕咬。
两人坚挺的分身摩擦着，相互挺腰做着操干的动作。
路子明强行扯开黏在一起的嘴唇，抵着他的鼻尖气喘：“你上还是我上？”
岳洋握着他的性器套弄：“我太虚了，你上。”
路子明扳着他的肩膀翻身向下，舔着他的背将润滑液送进后穴，只是手指而已，岳洋就禁不住摆腰索要更多，闷在枕头里的呻吟乍一听像是疼到极致，肛口却是收缩着在吞咽。路子明何尝不想马上解渴，手指体会到的紧热和萦绕耳边的喘息真正令他度秒如年，只等三根手指顺畅进出立刻掰开臀瓣挺身而入。
岳洋头顶撞在床头咚的一声。
两人失笑。
路子明轻咬他的耳朵：“满意吗，岳先生？”
他边说边慢慢摆腰进出，弄得岳洋一阵阵起着鸡皮疙瘩：“凑合。”
路子明抱住他侧身躺下，左臂担起他的腿弯使他双腿长得更开，进得更深：“这样呢？”
他不仅插得更深，环在岳洋胸口的手还揉捏他的乳尖，岳洋爽到难以启齿，缩在他怀里抽气。
他居然就在这种毫无变化的规律抽插下没有预兆地射了，抽掉筋骨似的瘫软。
“你真的太累了。”路子明放下他的腿，抱住他，“这么快。”
“所以我让你上。”岳洋闭上眼睛笑，“你继续。”
“我是来服务你的，岳先生，我自己的需求不重要。”路子明收紧手臂，“就这么插着直到软了为止。”
“软得下来吗？”
“软不下来就插到天荒地老。”
这样也不赖，岳洋用手掌盖住路子明的手背，在赠品怀中沉沉睡去。
下次还要买这家的鸟。


相爱的日子18

前台的女孩敲敲会议室的门，打断品牌部的汇报：“路总，有一位岳经理找你。”
“电话找我？”
“不是，人来了。”
路子明马上起身离开，半句话都没说，留下杨天和品牌部的人不知该继续还是解散。
“路总。”
“岳经理。”
路子明握住岳洋递来的手，热情而自然地抱住他拍了拍背，分开：“什么时候回来的？”
“刚下火车。”岳洋笑道，“打扰你开会了。”
“没有。”路子明扶着他的背推向自己的办公室，“这边请。”
杨天透过半掩的会议室门看到两人往公司深处走，感觉怪怪的。路子明男朋友的照片他见过，跟这位“岳经理”的轮廓如出一辙，但又判若两人，如果照片上的人是一百分，那这位只能打个七十五分，缺乏照片里那种冲破手机屏幕糊一脸的魅力。
如果只是这个水平，杨天感觉自己还是可以争取一下墙角的。
“咱们继续？”
这场汇报本来就是给杨天看的，路子明是否在场并不影响，杨天收回心猿意马，点点头：“请继续。”
等他开完会出来，路子明还没现身，杨天鬼鬼祟祟地贴墙路过他办公室，本想竖起耳朵听听里面的动静，却不料百叶窗开着，里面的两个人正在正正经经地聊天。
路子明瞥见杨天，招招手示意他进门。
杨天不知道他葫芦里卖的什么药：“路哥。”
他仔细看了看岳洋，五官端正轮廓完美不假，但脸色差，精神更差，半死不活的。
“这是我跟你说的杨天。”路子明伸手在两人之间划出一道弧线，“这是我的男朋友，岳洋。”
这句简单的介绍透出两个意思，一个是岳洋早就知道杨天的存在，另一个是岳洋的身份板上钉钉。杨天感觉自己遭受了一次温和的下马威，勉强笑道：“嫂子。”
“嫂子？”
岳洋失笑，抚了把头发，饱含笑意的眼睛看向路子明又转向杨天，一瞬间，照片中的光彩在他脸上复原，杨天顿觉自己节节败退，无地自容。
“没事了，就让你来见见真人。”路子明挑眉，“可别看上你嫂子，他是我的。”
杨天落荒而逃。
岳洋之前也不知道路子明把杨天叫来干嘛，事到如今哭笑不得：“你这人。”
“我又怎么了？”路子明十二分无辜，“赶紧回家睡觉去，我下午要开会脱不开身，你别在这白等。”
“好不容易回来一次，能离你近点就离你近点。”岳洋仗着自己背对门口挡住其他人的视线，用手指轻敲他的手背，“抓紧每一秒钟见你，不能把有限的时间白白浪费在下班路上。”
路子明反手向上抓住他的手指：“辞职吧，我养你。”
“要不是我现在懒得动，直接上手抽你信不信？”
“信。”路子明笑了，“可我心疼你怎么办。”
“等做完这个项目，我在公司的地位就没法动摇了，再也不用卖命干活。”岳洋打个呵欠，“到时候谁让我跟你两地分居我砍死他。”
他一连串的呵欠打完，两眼含泪，擦着眼睛说不行了，贵司有没有休息室，我得睡一觉。
“我司没有加班文化，不过楼下就是酒店。”路子明起身，“稍等我一会儿，我去开间房。”
“我也去。”
路子明看一眼跟着起身的岳洋：“咱俩同桌的时候你也这么粘人，我还以为这辈子都享受不到那种待遇了。”
“那时候你是直男，我不粘着你还能指望你粘着我吗？”
两人走出办公室，乘电梯下楼，电梯厢里没有第三者，岳洋歪头凑到路子明眼前吻他。
“晚上大战三百回合？”
“等你放马过来。”


相爱的日子19

岳洋双手撑在路子明身侧，头几乎低垂到他胸口，汗珠在粗喘中不断滴落。
他动作僵硬地放下路子明挂在肩头的腿，抽出分身，胳膊一软瘫了下去。
路子明抚着他汗淋淋的背：“你还真坚持着做完一次。”
“废话，我回来就是为了上你的。”岳洋拱着他的脖子，“没发挥好，对不住。”
“我他妈都射了你还想发挥成什么样？”他像条亲近人的大狗似的在路子明身上蹭，路子明被他蹭到痒处，歪着脖子躲开，“哟，还学会撒娇了。”
“喜欢你。”
路子明捏起他的脸颊掰过来亲吻，翻身反压在身下，把两人的套都摘了，扯几张抽纸包起来扔到一边：“怎么，改走可爱路线了？”
“总不能输给年轻人吧。”
路子明一愣，失笑：“你说杨天？刚跟我做完就想着别的男人，你什么意思？”
岳洋疲劳地闭上眼睛：“他比我更配你，又小巧又听话。”
“不是我的菜，我喜欢高个儿不听话的。”路子明捏着他的下巴摆动拇指，“你要是喜欢，我把他叫来玩3P。”
“怎么个玩法？”
“我插你你插他，串起来。”
“凭什么我在中间？”
“你看他那样插得了人吗？”
岳洋笑了：“我是问你为什么不去中间？”
“我前面后面都是你的，别人只能眼红不能分赃。”路子明支起胳膊撑着脑袋，“我看你的确喜欢小巧听话的，许文凯杨天都是这种类型，看进眼里就拔不出来了。”
岳洋听他话风不对，张开眼睛：“我没喜欢过许文凯，只是他送上门来我没拒绝。”
“是吗？”
“废话，你从一开始就识破了，说看不出来我喜欢他，现在跟我装糊涂。”
路子明看进他的眼睛:“送到你嘴边的人那么多，你偏偏挑了他，说明你还是有类型偏好。”
路子明从来不会如此严肃，太假，岳洋当即明白他在装模作样，顺着他的话茬笑道：“怎么着？你打算把腿砍掉一截迎合我的喜好？”
“我打算苦练床技，弥补我腿长智商高的缺陷。”路子明不知从哪拿出来一根小指粗细的东西在他眼前晃过，“猜这是什么。”
“什么？”
“好玩意儿。”
光滑的柱体随着他的话音顶进岳洋的后穴，冰凉的润滑液随即注满肠道。岳洋打了个哆嗦，穴口本能地收紧把润滑液封存在内。
路子明刚才说些有的没的完全是缓兵之计，是在争取时间酝酿情绪，密谋反过来上他。
岳洋满腹牢骚被他堵进口中，肛口随即挤入一根滚烫的肉柱。
他刚射完力气正弱，又被灌进润滑液，竟毫无阻碍地让他挤到齐根，嗯嗯地发出呻吟。路子明更深地吻了又吻，并不急着抽插，慢慢晃腰等他完全适应。
这样反而时时刺激岳洋的敏感处，动作温存，快感却是不间歇地迅猛袭来，岳洋放开他的嘴唇，仰着脖子挣扎出声：“让我缓口气。”
路子明把他抱起来：“这还不够缓？”
岳洋被迫搂着他的脖子盘坐在他腰间，串在他分身上插得更深：“你知、知道我什么意思。”
“那就缓缓。”
路子明双手端着他的臀部整根退出，岳洋长出一口气，垂头却看见他的性器从自己两腿间冒出来跟半软的分身贴在一起，腹中顿时烧出一股火，分身颤了两颤，站得笔直。
“来感觉了？”路子明不等他回答，抬起他对准穴口往上一顶，全凭一双手臂的力气让他悬在半空，撤出大半再整根捅入。岳洋攀在他身上，随着快感加深越缩越紧。
“你要把我勒死了。”
路子明想要解开他的胳膊，腰上动作一停，岳洋反而自顾自地挺腰让他继续贯穿起来，动作又快又猛，肛口随着腹肌的力量啜得死紧，路子明来不及抵挡直接被他吸爆，这边射着他那边还在套弄，魂儿都要被抽走了。
“我操，”路子明吞着唾沫，嗓音沙哑，“你这招跟谁学的。”
“闭嘴。”岳洋还没抖完，声音都是颤的，“让我享受会儿。”
两人安静地相拥而坐，互相亲吻对方的肩膀。
“我这辈子有你就够了，”路子明在他耳边低声道，“别吃没必要的醋。”
“没吃。”
“不管吃没吃，我这辈子有你就够了。”
“我也是。”
长篇累牍的甜言蜜语，有时也抵不上“我也是”三个字的心意相通。


相爱的日子20

路子明走出试衣间，原地转一圈，一手抄兜一手扶墙摆出POSE。
“这套不错。”路晓玉冲导购员一点头，“包起来。”
路子明在之前的争执中后脑勺挨了两巴掌败下阵来，只当自己是个试衣机器，路晓玉进哪家店他跟进哪家店，让他试哪件他就试哪件，要刷卡他也不敢拦，双手拎了七八个品牌纸袋乖乖跟在后面当走狗。
路晓玉长得像老爷子，他长得像老太太，明明是一个娘胎里出来的，却看不出有血缘关系。而路晓玉保养的再好，也年轻不过四十岁，两人年龄差往这儿一放，加上相处时的怪异气氛，少不得被误会成小白脸。
路晓玉花了两万多，心里这才舒服了点，径自走进一家餐厅坐下。
“我来他就出差，是故意躲我吧，没点礼数。”
路晓玉从菜谱上沿盯着弟弟，眼神杀气冲天，路子明一挑眉：“他一出差你就来，是故意找茬吧。”
“会犟嘴了是不是？”
“没。”路子明盯着戳到眼前的食指尖儿，赖兮兮地笑，“我哪敢啊姐。”
路晓玉寒着一张脸叫服务生点完菜，翻起眼睛看他：“照片给我看看。”
路子明调出相册把手机递过去。
路晓玉看着照片表情微变，再看路子明，完全是一副得意炫耀的神色，皱起眉头：“就是他？”
“就他。”
“怎么长这样？像男人似的。”
“男人不长的像男人还能像什么？野猪？”
路晓玉眉毛拧得更紧：“怎么也得比你前妻好看吧。”
“帅哥和美女不是一个范畴的，没法比。”路子明勉强理解了路晓玉的想法，啧了一声，“姐你想表达什么意思？”
路晓玉懒得搭理他，摆动手指一张张地翻。两人为解相思，各自存了一堆照片，路子明也不阻止她，坦坦荡荡地看她的表情越来越阴沉，到后来直接把手机反扣在桌上，眼睛脱窗地瞪他。
路子明一扬眼角：“哟，看见我们俩艳照了是不是？”
路晓玉五官扭曲，额角青筋直蹦，压低声音：“你们还上床？”
“当然了，你以为呢。”路子明笑着靠上椅背，“你弟弟可不是吃素的。”
如果不是顾及着公众场合，路晓玉早就抽他嘴巴了。
路子明还觍着脸继续：“咱爸都比你有觉悟，知道我得捅……”
路晓玉猛地一脚，鞋跟实打实地钉下去，路子明疼得龇牙咧嘴喊都喊不出声，蹲下狂揉脚面。
“没大没小，跟我开黄腔！”路晓玉居高临下，声色俱厉，“三十多岁的人了越来越不像话！”
“姐，你迟早得承认我跟男人有一腿。”路子明扒住桌面起身，瘸着后退一步坐进椅子，“爸妈也得承认，这是不争的客观事实，承不承认都改变不了。”
路晓玉冷冷地看着他。
“我不知道你为什么想见他，如果是想灭了他斩草除根，你得先打死我，如果是想做个考察，包你满意，因为他一点儿毛病都没有。”路子明脸上还残存着脚疼的苦楚，笑起来显得格外无奈，“长得像男人不算。”
路晓玉转头叫住上完菜的服务生：“上瓶白酒。”
她当路子明不存在似的一言不发，给自己满上一杯酒仰头喝完，红着眼眶道：“你光说有个男朋友，从来没给爸妈看过证据，他们还心存侥幸以为你嫌他们逼婚，借口说是同性恋”，她扬手阻止路子明开口，叹口气，拿起餐巾纸蘸眼角，“我看着你长大，还不知道你什么德行？但我也跟着他们侥幸起来了，要不是你给我看照片，我还继续侥幸，哪有那么巧，我来了他就出差了。”
路家的女人从来都硬气得很，路晓玉的眼泪着实把路子明打了个措手不及，一时间哑口无言。
“你说你，”路晓玉抬起头，眼泪已经收好，“以前那么听话，怎么离个婚改变这么大呢。”
路子明不油嘴滑舌了：“离婚之前我不知道想要什么。”
“那你现在想要什么？”
路子明指了指路晓玉手边的手机：“想要他。”
路晓玉长时间地盯着他的眼睛，眉头和眼神最终松动下来，拿起手机递过去：“这话别跟爸妈说。”
“我不说。”
“等他出差回来咱们一起吃个饭，既然真有这个人。”路晓玉伸出一根手指，“我就再问一句话，一旦你们分手，你还是可以喜欢女孩的，对吗？”
“对。”
“这就好。”
路子明很清楚分手的假设不会成立，但他愿意退这一步，他和岳洋的关系并不在于一时的口舌之快，未来很长，时间会证明一切。


相爱的日子21

路子明夜跑回来，摸黑走进客厅，从茶几上拿起烟点燃，坐进沙发双臂挎着沙发背向半空中吹出烟雾。
他抽完一根起身去卫生间，开灯看到洗衣机上堆着的衣服，一愣之后嘴角微扬，放轻动作走进卧室，摸上床抱住腰间只搭了一条毛毯的岳洋，鼻尖蹭到他后颈的绒毛，克制着将他用力拥入怀中的渴望，一动不动。
“你的心跳声太吵了。”
“你没睡？”
“下午在火车上睡了一觉，不困，就是累。”
路子明把下巴搭在他肩膀上，收紧手臂：“怎么不让我去接你？”
“想偷偷摸上床给你个惊喜，结果你又出去跑步。”
“想你想的睡不着。”
岳洋翻身面对他：“我馋烟了。”
路子明把烟味儿通过嘴唇和舌头送进他口中，照顾着他的疲倦，温吞不烈：“岳总这次回来待几天？”
“不走了，认筹效果太好，开发商特别乐观，觉得我远程遥控偶尔探班也可以，没必要镇守在那。”岳洋伸手探进他的后腰，“我基本没放过年假，攒起来有一个多月，老板批准了。”
“附加条件呢？”
“手机不能关机，电脑得时时放在身边，人得随叫随到。”
“我就知道贵司没那么仁慈。”
岳洋低头往下钻，牙齿隔着背心咬得路子明胸口发痒，路子明失笑：“口口声声说累了，结果这么有精神。”
“憋得难受。”
路子明穿着贴身的上衣和短裤，被岳洋又拱又扒也没得逞，坐起来两三下脱光，撕开一个安全套翻身埋头在岳洋胯间。
岳洋嘴上说想做，实则是累得心有余而力不足，性器软塌塌的并无斗志，但路子明这一吮，却活生生给他通上高压电，整个人都绷直了何况分身，抚着路子明的头顶大口喘气。
“现在这才叫真的憋得难受。”路子明替他戴上套，笑道，“来么，岳总，我已经虚位以待了。”
岳洋在枕头底下捞了一把，摸到的是上次用的注入式润滑液，一撑床坐起来，翻身压住趴在床上的路子明：“你买了一堆？”
“方便。”
岳洋要吻他，他却顾及刚口完避开，被岳洋追着吻住，不断落下的吻从他的后颈沿着脊椎向下直到末端，两根拇指压入臀缝，双手手掌各自握紧结实的臀肉分开。
路子明做着润滑液注射的准备，没承想迎来的是燥热的舌头，肌肉一紧本能要退缩，被死死抓住动弹不得：“我操。”
“改天给你操。”岳洋用舌尖拨弄缩紧的肛口，怕他太尴尬谨慎地不发出声响，路子明喉咙里发出粗声，两片肩胛几乎碰到一起，压在床上的分身愈发硬挺，摆腰磨蹭却是隔靴搔痒火上浇油，伸手握住抖腕套弄。
他的肛口随着动作暴露出来，岳洋绷紧舌尖浅浅地探着，拖着他后退到床下，将涂满润滑液的手指推进软化的入口。
路子明叹息似的问他：“不喜欢用那个？”
“能亲自动手绝不用别的。”岳洋趴在他背上耳语，“我很享受给你开苞的过程。”
“你赶紧真刀实枪地干，”路子明咬牙克制自己手淫到满足的欲望，“硬上都无所谓，别他妈管什么情趣了！”
他反手压着岳洋的腰，臀部隔着他的手在他胯间蹭，根本就是理智全失，岳洋不得不把他按在床上，却也是按捺不住手法粗糙，等润滑到位两人都像做完一次似的满身是汗，岳洋顾不上擦拭，扶着分身压入臀缝往里猛顶。
路子明的分身在床上狠狠擦过去，汗湿的后背贴着汗湿的胸膛，耳边岳洋的粗喘催情剂似的加重快感，又想并腿夹住又想分腿让他插得更深，纠结只化成腰臀不断地迎合。岳洋被他夹得每一秒都想射，紧得抽不动，却又吸住了往里滑，相融一体地紧贴起伏。
呼吸相混，肉体相撞，言语多余，只剩浓重的毫无意义的喉音。
啪啪声越来越猛烈，岳洋收紧手臂咬着路子明的肩膀冲贯，路子明也是阵阵绷紧，猛烈地颤抖射出。
两人大汗淋漓地瘫倒，咽着唾沫调整呼吸。
“岳洋，我一个直男，愣生生被你掰弯操上了，”路子明说，“我这辈子都不会放过你。”
岳洋翻到他身边躺着，笑着看他：“你想怎么样？”
“操你一辈子。”
“我奉陪。”


相爱的日子22

菜香夹杂着糊味钻进路子明的鼻子，饭厅桌上摆着两菜一汤一不明物质，岳洋正在厨房奋力擦锅。
“炼金呢。”
岳洋用手背蹭过鼻尖，转头：“烟。”
路子明凑上去吻他。
“老烟枪，嘴里永远有烟味。”
“还不是为了你？”路子明就着水龙头用洗洁精洗了洗手，“吃饭。”
岳洋扔下钢丝球，冲净双手走进饭厅，路子明已经坐在桌前拨弄那盘焦黑的不明物质：“这什么？”
“洋葱炒肉，下锅前没放油。”
“都这样了还不扔。”
岳洋扶着桌沿坐下：“等我回过神已经端到桌子上了，正好让你看看我多恐慌。”
“见我姐都恐慌成这样，见爸妈你得吓成什么样。”路子明端起盘子去厨房倒掉，“你放心，我姐比我爸妈文明。”
“你那次被打破头是谁干的？”
路子明摸了摸头上的旧伤：“我爸，我姐顶多扇我耳光跺我两脚，她疼我。”
岳洋心说你们家疼人的方式真温柔：“难怪你脸皮厚，千锤百炼出来的。”
“是，如果不是小时候天天挨耳光，我的脸比现在还小。”路子明盛了碗汤，“不然请她来家吃饭，尝尝你的手艺。”
“算了吧，我的技术只够把菜倒锅里炒熟。”岳洋扶额看着眼前的汤，“你上次去我家怎么就那么坦然？”
“脸皮厚的好处。”
这大概也解释了为什么晒一样的太阳你还是比我白。岳洋看着他苦笑，连脸皮厚这样的贬义词都能给他锦上添花，上辈子是积了什么德。
本来完美无缺的弟弟，高大英俊、名校毕业、前途似锦的总经理，跟男人搅和在一起誓不回头，心里肯定已经把始作俑者千刀万剐。
路子明慢悠悠地嚼着馒头，看他筷子悬在半空发愣，开口叫他的名字：“我该说不该说的都已经坦白了，你的照片她也见过了，没什么再能震撼她的了，放心吧。”
“……不该说的是指什么。”
“凹凹凸凸的那些事。”
岳洋面部抽搐：“包括你是点五的事？”
路子明难得震惊地看着他：“我不要命了？说这个。”
“算你有常识。”岳洋肩膀一沉，“总之，我逢场作戏装小媳妇就行了吧。”
路子明仰天大笑以致于摔下凳子，顾不上爬起来先在地板上笑够了，抓住眼前岳洋伸过来的手站起来，手臂用力把他拉进怀里抱住：“小媳妇你好。”
他还在不停颤抖，岳洋皱紧眉头闭眼问他：“有这么好笑吗？”
路子明拍拍他的背，弯腰捡起馒头和筷子，去厨房换了双干净的重新落座：“你打算怎么装小媳妇？”他翘起兰花指，一点岳洋的鼻子，“娘娘腔？不是吧。”
岳洋自己也没想好：“小鸟依人之类的。”
“就你这身高，大鹏展翅还差不多。”路子明拍拍他的肩膀，“这顿饭不是为了证明什么，也不需要证明什么，平常心，平常心。”
话是这么说，到了约定见面的那天岳洋还是四点多就醒了，翻来覆去睡不着，路子明毫无预兆地猛然起身，一言不发晃到客厅去，半分钟后回到床上伸长胳膊把他捞到身边，扳着肩膀转过来：“烦死了你。”
他的吻带着烟味，但其实没有这股烟味也足以安定精神。
“我又不是因为戒烟睡不着。”
“我是怕有口气熏着你，抽烟比刷牙快。”路子明笑道，“再睡会儿吧，免得我姐以为咱俩有这个胆子，敢在见面的头天晚上熬夜纵欲。”
岳洋接连几天没睡好，脑袋像挨了闷棍一样沉：“我是做梦梦见买了礼物，还是真的买了？”
“真的买了。”
“买错了怎么办？”
“买都买了，我姐都快五十了，大半辈子待在县城，不比你懂得多。”路子明翻身躺平闭上眼睛，“再折腾我要发火了，睡不着给我眯着。”
虽然撂下狠话，但他却握着岳洋的手，岳洋想翻身被他死死按着，不得已保持平躺的姿势看着天花板。
看着看着居然也就睡过去了。
路晓玉在包间等到他们的时候，睡过头二人组眼屎都没擦干净，狼狈地冲到她面前。
“……”
“……”
路晓玉翘起二郎腿：“心挺大啊，你们俩。”
岳洋站得不能再直：“不好意思姐姐，第一次见面就迟到。”
路晓玉岁数不小了，现在的人都嘴甜，一口一个路姐的叫，却鲜有人叫她“姐姐”，顿时感觉自己年轻了十岁，露出个不怎么热情的笑容：“哦。”
岳洋双手递上装有护肤套装的纸袋：“不知道姐姐喜欢什么，随便买了点。”
“也就六千多。”
路晓玉装没听见路子明的补充，把礼物放在旁边，刀出鞘似的抽出筷子：“我以为你们不来了，一共点了两个菜。”
“没……”
岳洋话没说完，路晓玉几乎是咆哮道：“服务员！加菜！”
岳洋猛地转头看路子明，路子明摆摆手表示没事。
路晓玉把加菜的权力完全交给两人，自己喝着茶水看他们商量着把菜点好，托着下巴不说话。
场冷得太严重了，岳洋觉得自己有义务打破僵局：“呃，姐姐，我是做房地产策划的，现在是……”
“不感兴趣。”路晓玉不留情面地打断他，“我是来吃饭的，其它不管，知道你叫岳洋就行了。”
“姐你真是高深莫测。”路子明笑道，“人给你带来了，好还是不好给点评价啊。”
“我又不知道该把他当男人衡量还是当女人，怎么评价？”说话间路晓玉的视线就没离开过岳洋，“你觉得他好就行。”
路子明表面不在乎，心里其实很紧张亲姐姐的态度，路晓玉的开明太出乎他意料，下意识地往前一挪凳子半挡在岳洋身前：“真的？”
“你是怕我泼他还是怎么着？”路晓玉好心没好报，倒是差点泼向自己弟弟，“真的，看你们点菜就知道感情好了，我可不当法海。”
岳洋笑了：“哪有这么年轻漂亮的法海。”
“至少会说话这一点比你前妻强。”路晓玉道，“岳洋，明子这个人……”
岳洋和路子明竖起耳朵听着。
“特别扛揍，不用手下留情。”
两人呆若木鸡，随即在桌下互踹两脚，相视而笑。


相爱的日子23

“路大哥？”
路子明出了国王酒吧的巷子，站在十字路口低头点烟，刚抬步准备到马路对面开车，身边有人叫了他一声，吹着烟转头，看见许文凯跨在自行车上单脚支地，正满脸通红地后悔嘴上不把门乱打招呼。
“哟，文凯，好久不见了。”路子明摘下嘴边的烟，垂手拿着，“怎么不进去？”
许文凯抓了抓脖子：“我在等人拿东西。”
正说着，路子明身后一阵急促的脚步声，画着妆的汤午侠面目狰狞地拎着书包奔过来：“哎哎哎你干什么呢！有主了！”
他莽撞地冲到两人跟前才发现是路子明，更加凶恶地挡在两人中间：“有什么好说的！”
“汤午侠，”许文凯无力地拍拍他肩膀，“是我把路大哥叫住的，闪边儿。”
路子明冲汤午侠挑衅地笑。
他知道汤午侠是国王的驻唱，还跟他正面遇到过两三次，每次汤午侠都一副被他杀了全家的表情，现在可以解释的通了——他跟许文凯是一对，而路子明抢了许文凯的前男友，至少表面上看是这样的。
汤午侠老大不乐意地闪到一边，嘀嘀咕咕地瞪视路子明，像条绳子牵在主人手里的暴躁小狗。
“你跟岳洋在一起就没这种权威吧。”路子明打开天窗说亮话，无视蹦起来大声反驳的汤午侠，当他不存在，“除了脸不行，这家伙哪点都比岳洋好，是不是？”
许文凯觉得汤午侠上蹿下跳太丢人，正尴尬呢，听见路子明的话反而笑了：“是。”
汤午侠被质疑完长相又被塞了一嘴蜜枣，愣在原地不知如何反应。
路子明看了看手里的烟，只剩很短的一截，递到嘴边吸到底，扔到脚下踩灭：“你知道我跟岳洋在一起？”
“知道。”许文凯指了指汤午侠，“他告诉我的。”
“对不住。”
“啊？”许文凯一脸意外，“有什么对不住的？他本来就不喜欢我，分手是因为钟领缠着他，跟你一点关系都没有。”
“怎、怎么没关系？”汤午侠没弄清自己的立场，愤愤然打抱不平，“冒充直男接近你们别有用心插上一脚，无耻”！
路子明嘴一歪：“我不插上一脚，你哪来的机会泡到文凯。”
他这话一点不假，但又哪里不对，汤午侠绕不过弯来，张口结舌。
“路大哥是被掰弯的。”许文凯向天翻个白眼，“快回去吧，舞台上没人表演，小心俊哥抽你。”
许文凯发话，汤午侠自然是要听的，一边怒视着路子明一边伺候许文凯背上背包，两步一回头地回酒吧去了。
“小孩脾气，别理他。”
许文凯自己都是小孩，却老气横秋地评价跟他同龄的汤午侠，路子明不由得好笑：“你叫我有事吗？”
许文凯连连摆手：“没有，就打个招呼，我脑子抽了，耽误你回家了。”
“没事，没准你能帮我个忙。”路子明说，“马上就到岳洋的生日了，他喜欢什么，你知道吗？”
他早在年初就准备好一个银质的烟夹当作礼物，结果计划干不上变化，岳洋居然把烟给戒了。眼见七月份临近，路子明想破头也想不出好一点的选项，今天偷偷跑来问二老板，二老板也不知道，还讥讽他失败到要问一个外人。
许文凯也被这问题难住了，看着空气发愣：“不知道……他很少说自己的事，平时也没觉得他对什么感兴趣。反正，他挺神秘的。”
“这不叫神秘，叫枯燥。你之前送过他什么？”
“鼠标垫……”
“……”一个穷学生送的礼物怎么可能用来做参考，许文凯再次涨红了脸，路子明心里连说失策，“知道了，谢谢你。”
“对了！”许文凯在最后一秒试图挽回尊严，“他喜欢去海底世界。”
“海底世界？”路子明诧异重复第二遍，“海底世界？”
“我们在一起不到一年，算上带着我去，算上他自己去，四五次。”许文凯郑重其事地点头，“海底世界。”
路子明表情凝固几秒，松动眉头露出个怪异的笑容，向许文凯道了谢，转身走向马路对面。
他背影稳重帅气，正脸却笑到开裂，把瞥见他的路人都吓了一跳。
海底世界，真是，太可爱了。


相爱的日子24

岳洋站在漫天是鱼的玻璃隧道里，提着肩膀叹了口气：“你是从文凯那知道我喜欢来这儿的吧。”
路子明把车开到极地海洋世界门口就察觉出岳洋表情微妙，他能忍到这里才把不满说出口，已经仁至义尽。
“其实不喜欢？”
“既不喜欢也不讨厌。”岳洋扯着他往前走，以免堵塞交通，“我经常来这儿是为了躲清静，这手机信号不好。”
他之前假装恋爱，全部休息时间都被恋人黏着，躲开的话，戏就演不到位。喜欢来海洋世界是个绝佳的借口，要跟着来，可以，保持安静，不来，也好，手机没信号。
路子明笑了：“冷血冷漠冷酷无情。”
“你动动脑子，一个大老爷们，来过这么多次鱼的脸都快认全了，怎么可能是因为喜欢。”岳洋放开他的胳膊，“你也真够可爱的。”
“你猜怎么着？我没这么可爱，担心有闪失做了B计划。”
路子明在兜里掏啊掏，半天没掏出什么东西，岳洋垂眼看着他的西裤，心说这么板正的裤型，能装得下什么？
路子明费劲巴力地单手从钱包里拿出用以保持礼物形状的塑料包，从塑料包里勾出脆弱的礼物，又撕开双面胶的另一面，一切都用单手完成。
岳洋见他如释重负地松了口气，笑道：“不知道的以为你打手枪呢，到底什么东西？”
话音刚落，路子明抖手拿出一个红色丝带结成的蝴蝶扣，“啪”地往脑门一贴：“生日快乐。”
岳洋声都笑破了，周围一群孩子连带家长纷纷侧目，路子明毫无廉耻之心地挺着腰，被两条垂下来的丝带遮住视线，双手向前，僵尸似的摸索着小步前进。
岳洋扬手扯下礼物上的蝴蝶结：“你怎么想的？”
“你喜欢什么我送什么。”路子明无赖地笑，“怎么样？喜欢不喜欢？”
“喜欢。”
“还没完呢。”路子明等刚才那拨人走过去，一撩衬衫下摆，从裤腰里拿出一条折叠的短棍抖成一根拐杖，又把别在领口的墨镜戴上，装模作样地在地面敲敲打打，“像不像？”
岳洋不知道他装神弄鬼地干什么，忍住笑道：“像。”
路子明握住他的手：“不跟你装，我现在真的两眼一抹黑，照顾着点。”
“哪有盲人来海洋世界的？”
“你管呢，别让我摔着就行。”
大庭广众，众目睽睽，一个盲人一个导盲人，牵手走在人群中，虽然身高突兀，长相出众，但大多数游人正专注于深海的景致，即便看了两眼，也很少注意到他们的手是十指相扣。
“我现在觉得这儿有意思多了，以前是我冤枉它了。”
“把你觉得没意思的地方列个单子，我陪你再去一次。”路子明笑道，“有我陪着，蹲坑都其乐无穷。”
“别破坏气氛。”
两人走到荧光水母区，无论大人小孩都盯着透明柱子里五光十色的水母看，岳洋扭头吻上路子明的嘴唇：“祝你男朋友生日快乐。”
路子明舔了舔嘴唇：“长了一岁胆儿肥了。”
岳洋摘下他的墨镜：“黑灯瞎火的，周围也没有熟人，怕什么？”
“有小朋友。”
岳洋手掌朝上伸到他面前：“有小朋友就更该教给他们正确的人生观。”
路子明一挑眉，折叠起盲人棍放进他手里。
岳洋重新握住他的手，走到前面牵着他：“走。”
“去哪？”
“随便逛逛，不然多浪费，怎么也是好几百块钱。”
“哦，”路子明跟在他身后，“我还以为要找个僻静的地方凹凹凸凸。”
“凹凹凸凸固然重要，光天化日之下牵着遛遛也很重要。”
爱情好像花草一样，见一见光，才能茁壮成长。


相爱的日子25

路子明接过包着冰块的毛巾压住额头：“不用管我了，你去上班吧。”
两人全都粗心大意不看天气预报，这年秋天的雨水又多，所幸身体底子好，挨了几次浇都没事。可路子明太嚣张，不带伞出门买烟，又在外面抽完才回家，结果天谴降临，大晚上三十八度的体温活活把岳洋烤醒。
岳洋爬起来去通宵药店买退烧药，逼着神志不清还要逞强的路子明吃下去，找出冰格冻上，早晨给他冷敷。
退烧药见效了，高烧退去，低烧残留下来。
岳洋回到床前整理衣领：“你上次体检是什么时候？”
路子明张开一只眼睛看着他：“我是感冒。”
岳洋用指背贴在他脸颊上：“我知道，只是突然想到就问一句。”
“你没病我就没病。”
“这么相信我。”岳洋笑了，“又不是专门查性病，每年体检是常识。你抽烟喝酒一个不落，很容易出毛病。”
“你年年体检？”
“当然了。”
“得出什么结论？”
“也就眼疲劳亚健康之类的。”
“那不就得了。”路子明闭上眼睛，“你抽烟喝酒不比我少，你都没毛病，我更没事。”
他翻身卷出一个蚕蛹，岳洋看着他的后脑勺不动脚步：“你，害怕医生？”
“给我滚去赚钱养家。”
岳洋无声捧腹，从桌上拿过手机递到他面前，拼命避免发笑而导致的声音颤抖：“不说这个了，给公司那边请假。”
路子明不耐烦地从被窝里抽出手，接过手机打给下属：“我今天不去公司，有事电话。”
岳洋抽走手机挂断：“有事电话？”
路子明缩回胳膊：“他们巴不得我一整天不在，不可能打电话找事。”
岳洋弯腰凑在他耳边：“我走了，有事电话。”
路子明蒙住头。
岳洋把感冒药和一杯水放在床头，隔着被子搓了搓他的脑袋，转身出门。
路子明一通猛睡，烧彻底退了，却闷出一被窝的汗，拉开领子低头闻了闻，发出作呕的喉音，越过肩膀抓着后面扒下背心，把汗湿的内裤也脱掉，抓着脑袋往卫生间走。
“秀色可餐啊，路总。”
路子明险些吓一跟头，一步闪回门框后：“我操。”
岳洋莫名其妙：“你有几根毛我都知道，躲什么？”
“人跟动物的根本区别就在于除上床外其它时候都穿衣服。”
岳洋乐了：“我以前怎么不知道你这么讲究。”
“你，”路子明指着他的鼻子，食指往下一点，“眼皮垂下去。”
岳洋抽了两张纸巾，仰靠在沙发背上，用纸巾盖住眼睛。
路子明三步并作两步窜进洗手间。
岳洋去衣柜拿了条裤衩靠在门边，等水流声停止，拧开门伸进胳膊挥舞。
“你回来干什么？”
“男朋友在家病得人格失调，我不回来守着还是人吗？”岳洋笑道，“几百年不生病，一病脸皮都烧薄了。”
路子明只穿大裤衩，身上水没擦干就跑出来，热气腾腾地单手撑墙把岳洋罩住：“谁脸皮薄？”
岳洋看着他的眼睛：“那你现在跟我去医院体检。”
路子明脸色突变，转身就走：“去个屁，我身体杠杠的，我还没吃饭呢。”
岳洋上前一步用胳膊夹住他的脖子：“就得空腹去，走走走。”
路子明毕竟刚退烧体力不支，就这么被他搂着拖到衣柜前塞了满怀衣服，用死鱼眼看着眼前幸灾乐祸的人：“你大爷。”
岳洋狂笑。
“我翻脸了。”
“别别别，今天不去，不去。”岳洋绷出一脸严肃，“年底我们公司统一组织体检，我把你的名字写上，我陪你去，好不好？”
“你他妈哄小孩呢，不去。”
岳洋冷不丁捧起他的脸吻住嘴唇，路子明接连倒退三四步，扔下衣服抱住他。
一吻终了，两人都因为缺氧满脸通红。
路子明不气了，笑问：“你想对病人干什么？”
“不亲你一口我百爪挠心。”岳洋用鼻尖蹭着他的鼻尖，“穿衣服，出去吃饭补补体力。”
“然后呢？”
“我下面给你吃。”
“操。”路子明放开他，捡起衣服，“就知道你动机不纯。”
岳洋笑而不语，心说看在你可爱到要命的份上，今天姑且放你一马，不把逼着你每年体检一次，就不算是负责任的男朋友。
白头到老是建立在身体健康的基础之上，想动摇基础，门儿都没有，路子明。


相爱的日子26

“岳洋。过来。”
“等我吃完、操……”
路子明听见岳洋小声骂脏话，探头出洗手间查看情况。岳洋正懊恼地盯着面前的垃圾桶，手里刚剥着的橙子不见了。
“不准捡出来吃。”路子明闪回洗手间，伸出大腿来回晃动，“来啊客官。”
岳洋留恋一眼垃圾桶里剥好的甜橙：“来了来了。”
路子明像个黑社会似的背对门口坐在塑料板凳上，双手握住膝盖跨着腿：“关门。”
岳洋反手关门，洗净手，挽起裤管衣袖，抽走他搭在肩头的毛巾，跨着腿坐在他身后：“先生想纹什么图案？”
“精忠报国。”
岳洋推他脑袋：“你姓岳还是我姓岳？”
路子明抚几把后脑勺，水珠溅了岳洋一脸：“别耍嘴皮子，干活。”
岳洋从他左肩起一鼓作气剌到腰间，路子明捂住肩膀惨叫：“谋杀亲夫上瘾是吗？”
岳洋稍微放轻力气：“你让人搓背上瘾是吗？天天搓，哪来那么多泥。”
路子明紧了紧肩胛骨：“前几天我记起一件事。”
“嗯。”
“高三……”
“您能不能别总记起高三的事？”岳洋把他背部的皮肤擦到泛红，“好汉不提当年勇。”
路子明无视他的抗议：“你问我住校生都怎么洗澡，我说每层楼有公共浴室，你问隔间吗？我说不。你问互相搓背吗？我说是，然后你就扯别的了。”
“……”
“怎么样？唤醒记忆了吗？”
岳洋当然记得，暗恋中的每分每秒都记得，求之不得所以刻骨铭心，反复咀嚼到重逢为止：“所以你当年怎么能邋遢成那个样子？”
“我可是家里的独苗，衣来伸手饭来张口，把我扔进没有女人管的宿舍里，不邋遢才怪。”路子明侧转头笑道，“少转移话题，说，当年是不是憧憬过给我搓背。”
“没有。”
“否定的这么快，有问题。”
岳洋给他一记老拳：“装什么心理学家。我有病啊，憧憬给你搓背。”
“那你问那么详细到底有什么阴谋？”
“……”岳洋把板凳往后挪了挪，歪头擦路子明的后腰往下，“想知道我看不见你的时候你在干什么。”
“……”
“……”
“……”
这种沉默不符合路子明的一贯作风，岳洋抬头一看：不止脖子，路子明连肩膀都红了。
岳洋失笑，戳他腰眼：“哎。”
路子明像是被解穴一样猛地把脸埋进掌心：“唉哟我操。”
“你又操什么？”
“我实在受不了你的纯情了。”
岳洋抖开毛巾盖住他的脑袋，手绕到他身前往下一摸，软的：“没反应啊。”
路子明唰地站起来，转身道：“我这是爱情的感觉，爱情懂吗？独立于上床之外的感觉。”
岳洋抬眼看他，又把视线降下去，第二次抬眼时嘴角扬得更高。
“好吧。”路子明捂着开始充血的下身，弓腰倒退，“我承认爱情没法独立于上床，别用这种眼神看我。”
岳洋抓着他的手腕：“赤诚相对这么多次，现在挡是不是有点晚？”
路子明强行护体：“我不想破坏那份纯情。”
“操，路子明，”岳洋不松手，与他力气相抵，“我一性欲旺盛的青少年，打听你的生活细节哪可能有纯情的目的。”
“你刚才可不是这么说的。”
“刚才是实话，现在也是实话。”
一来一回的工夫，岳洋已经把路子明逼到墙上按住：“算我求你，实现我当年的幻想。”
路子明看着他的眼睛笑：“你的纯情呢？”
“一边亲你一边替你打飞机，这幻想还不够纯情？”
路子明挪开遮掩的手，揽住岳洋的腰，偏头含住他的嘴唇。
岳洋握住他已然完全勃起的分身套弄。
但等岳洋回过神来，却正被路子明压在床上，阵阵快感似乎要破天灵盖而出：“说话不算话的畜生……”
“高中生想象力有限，我得帮你成长。”路子明吻着他的后颈，腰上一顿，再往前一顶，“梦想成真的感觉如何？”
岳洋全身鸡皮疙瘩竖了起来，只剩粗喘摆腰的份儿。
“舒服吗，同桌？”
他动作愈发有力，岳洋牙齿都在打颤：“再叫一声……”
路子明抽身而退，将性器顶端抵在肛口。
“同桌。”
他伴随这句耳语一捅而入，岳洋几乎在他缓慢且大幅度的抽查中爽到抽搐，直到湿漉漉的背贴上路子明满是汗水的胸膛双双瘫软，才发现自己不知在什么时候射了。
“岳洋，”路子明抱着他侧身躺着，懒洋洋地用气声说，“你个假纯情的变态。”
岳洋给他一肘：“刚操完老子就说老子坏话。”
“这哪算坏话，”路子明道，“我喜欢。”
真是怎么都听不腻的一个词。


相爱的日子27

路子明玩着手机走进书房，岳洋慌忙按了个组合键。
路子明走过去，抬起半边屁股坐在桌沿，装起手机抬起他的下巴：“还没拷完？”
岳洋感觉自己脸上发烧，不知道看在路子明眼里是不是红着脸，强作镇定道：“差一点，东西太多。”
路子明分公司业绩好，总部特批给中高层每人配了部surface，他就愈发看不惯岳洋那年事已高的糟糠，也替他买了一部，督促他趁周末把东西导进新本，不然就直接把他旧本砸了。
路子明看什么东西不顺眼一定要砸了，绝对不是说着玩的。
自从跟路子明在一起，岳洋的笔记本除了上班写方案之外基本不用，但里面还是有不少抛之脑后的东西。岳洋一个个文件夹翻看，用不着的删掉，需要保存的就切进U盘，路子明进来时他刚点开一个最里层的文件，刚看一眼就想起这是什么，才有了开头那一幕。
路子明伸手打开蓝牙耳机。
环绕立体的呻吟声响彻房间。
“我操！路子明！”
路子明哈哈大笑：“脸红成这样还装，存A片有什么好躲的，谁没有几部珍藏版。”
岳洋拨开他狂揉自己脑袋的手：“G片。”
“有什么区别，不就是同志A片。”路子明踢开拖鞋，一脚踩在办公椅背上，笑道，“分享分享？”
“滚。”
“我拿我的跟你交换。”
“你他妈还留着A片？”
路子明另一脚踩在扶手上：“我他妈留A片干什么，当然是留了G片磨练技术。”
岳洋被他蹬的向后滑，一把拽住他的腿：“来我看看你是师从谁家磨练出的技术。”
“先看你的，你是前辈。”
他边说边把电脑掉头，点开视频播放窗口。
岳洋被他一双腿囚禁在办公椅上，只能靠近椅背单手扣住眼睛，呻吟声渐渐高涨，前戏结束要进入正题了。
咔哒一声，房间回归安静。
“咱们还没玩过这种。”
“哪种？”岳洋还没看到正片就被进门的路子明打断，根本不知道片子的内容。
路子明把手提本放在腿上冲着他：“六九。”
“我不……我没……”岳洋把语言组织起来，“我对这没兴趣。”
“那你还存电脑里。”
“几百个视频我不可能都看过。”岳洋关掉界面，滑动鼠标，“删了删了。”
路子明把电脑挪走：“看我的吗？”
“看，我相信肯定是宁缺毋滥的精品。”
路子明“唰”地拉开裤子掏出来：“好看吗？”
岳洋说我要看你的存货你给我看鸟干什么。
路子明说我本来是要给你看存货的，你一说宁缺毋滥的精品我先想到的就是我自己：“不想看就别摸。”
岳洋已经养成了见到就要摸的本能，仰天长叹，低头凑上去含住。
路子明倒被他吓了一跳，笑道：“咱俩这日子都能拍片了。”
岳洋专心含他，嘴里满塞着不想说话。路子明看着胯间摆动的脑袋，下意识地要点烟享受，顾及着他在戒烟而作罢，只是叼着烟享受他的舌头和喉咙。
“要射了。”
“嗯。”
岳洋起身把路子明的分身捅到深喉，路子明猛地深吸一口气，扣着他后脑勺下意识地按下去，岳洋被他顶得肩膀一紧，紧接着就是大口的吞咽。
路子明单手撑在身后，压抑喘息边摇头边笑：“真是天堂一样的日子。”
岳洋擦了一下嘴，上前卡在他两腿之间，顺手抹开桌上碍事的摆设，扒住路子明的裤子：“不日怎么叫日子。”
“操。”路子明看他从抽屉里拿出润滑，一拍他脑门，“连书房你都能抠出一管来。”
“从哪我都能抠出来。”岳洋解下自己的裤子，抓着他的肩膀往后按，“刚才让你爽，现在该我了。”
路子明不让他得逞，把黏在嘴唇上的烟拿开：“现在不还是让我爽？”
“你就是一兽欲制造者。”岳洋抓住他的衣领，欺身把他压平在桌上，“不把你操爽了我不姓岳。”
G片真没什么存在的意义和价值。


相爱的日子28

岳洋强行上篮，把防守的人撞翻扣篮得分，落地第一件事就是把球友从地上拖起来，球友用拳头顶着他肩膀用力，顶得他退了一步。
“尾巴骨都要摔裂了。”
“又不是老年人，装什么骨头脆。”岳洋撩起球衣擦汗，转身找球，只见篮球滚到一双皮鞋旁边，皮鞋的主人一身黑色羊毛长风衣，坐在小区的篮球场边眯眼叼着烟。
岳洋走上前，弯身捡球：“不是去应酬了么？”
“对方家里老人突发脑溢血，赶去医院了。”路子明一撑地站起来，拍拍屁股，“打球呢？”
他问了句废话，岳洋挎着球向过来看情况的球友介绍：“这是我合租人路子明，这是隔壁小区来蹭球场的小朱。”
“小朱，朱什么？”
岳洋说我没问过：“你全名是什么来着？”
“朱麟。”
“你好。”
“你好。”
路子明一边打招呼一边把风衣脱了搭在篮球架上，说反正我今天没事了，陪你们练练。
他里面穿了一套西装，岳洋扫一眼道：“换身衣服再来吧，你也不怕把裆撕了。”
“换身衣服你们就不跟我玩了。”路子明解开上衣扣子，叼着烟张开五指从他手里捞过球运了两下，“来，各进各的，我穿西装我先。”
岳洋跟朱麟交换一下眼色，结果朱麟会错意立刻回防。一个人怎么可能盯住路子明，路子明三两下晃过岳洋，绕到三分线跳投。
岳洋一直知道他是三分球高手，不用看也知道球进了，低着头翻着眼睛看他。
路子明把烟屁股一扔：“文化人的打法，不跟你们近身肉搏。”
“那你别打了。”岳洋拳头都扬起来了，却顾及着西装没动手，“三分就不肉搏了？我防你下不了手，小朱可不会放水。”
“合着你是出不起干洗费啊。”路子明把西装一脱领带一扯，三下五除二解开衬衫纽扣把衬衫也脱了，光着膀子左右摇晃脖子咯咯作响，猫下腰两手一拍，冲朱麟一扬下巴，“来，干不死你们。”
十一月已经很足够的冷，他的挑衅都冻成了白汽。岳洋心说我就不信干不过一个穿着西裤皮鞋的路子明，当然首先要做的是把这一轮持球的朱麟给干掉。
朱麟刚大学毕业，自持年轻力壮，不然也不会跟比他高的岳洋硬碰硬，结果被他视为空有高度身板纤弱的路子明一脱衣服，立刻把他踹进弱势群体。
朱麟从来不相信一套好的西装可以把肌肉结实的爷伪装成一个弱质书生，以为那都是广告瞎编骗屌丝的。
现在他信了。
路子明胳膊长腿长反应快爆发力强，别说计分决胜负了，朱麟能进个球都算不错。路子明根本就不管岳洋，球不在手就只盯着朱麟虐，虐到朱麟马上就快爆发的时候点上根烟说不玩了，脚扭了。
他站得稳稳当当，睁眼说瞎话。
岳洋看着朱麟气到发紫的脸，想笑不好意思笑，搂着他脖子拍拍肩膀说你打不过他是正常的，他身高力量摆在那，你能进四五个球已经比一般人都好了。
“就是。”路子明也搂住朱麟的肩膀，“我是专业级别的，要不是学习好就去念体校了。”
他的胳膊搭在岳洋的胳膊上，汗津津的感觉透过衣袖黏着皮肤，岳洋越过朱麟的头顶看他一眼：“自恋狂闭嘴行吗。”
朱麟沉浸在loser的悲怆中，无法体会这俩人隐秘的打情骂俏。
“房东老大，态度别这么差，晚饭我请你们。”路子明扯长了岳洋的衣袖擦干脸上的汗，手掌压着朱麟的头顶道，“跟我说说你们俩怎么认识的，怎么敢打球不叫我。”
“叫你还打个屁，只有被虐的份。”岳洋抓着他的手腕扯开，“赶紧回家，冻不死你。”
路子明又在他衣服上擦了擦手，这才去拿挂在篮球架上的衣服：“小朱你今天晚上别另安排了，我请客。”又问岳洋，“你有他联系方式吗？”
“有。”
“那好。”路子明冲朱麟一扬手，“晚上见。”
岳洋搓了搓朱麟的脑门：“走了昂。”
“哦……”莫名蹭到一顿饭的朱麟呆愣愣地站在原地，目送两人一推我一把我给你一拳地走出球场，抓了抓后脑勺，抱着球往相反的方向回家。
“背着我勾三搭四，是吧。”
“滚。”岳洋总算能放开了笑，“人朱麟一个跑来打球解闷的直男被你虐成那样冤不冤？”
“直男？我当年还他妈是直男呢。”路子明也笑了，“你满脸汗的样子这么性感，掰弯直男还不容易？”
岳洋垂眼一瞥：“你这还随身携带性感探测仪呢。”
“待会儿让你摸摸操作杆。”
星期日是干嘛的？顾名思义。


相爱的日子29

路子明在写字楼底层的吸烟间跟人谈工作，后颈一凉，想转头却被人用拇指压着耳后的骨头动弹不得，心中刚有答案，岳洋的声音响起。
“挺逍遥啊，路总。”
吸烟间烟味极重，岳洋带着一身室外清冽的雪气和酒味，突破重围罩了过来。
路子明抓着他手腕拿开：“哟，岳总来了？”
岳洋戴着皮手套，摘下他嘴边的烟递到自己嘴里，挑眼看他面前的人：“杨天。”
他刚从宴席上出来，外面穿毛领皮衣，里面是订制的高级西装，嘴角上扬目光凶狠。杨天本身是把这次谈话当约会的，一心虚吓得眼神躲闪，戳灭烟站直：“路哥我先上去了。”又冲岳洋点头，“嫂子。”
岳洋还是那副杀人的表情：“嗯。”
杨天逃之夭夭。
从岳洋出现开始，路子明的眼睛就没从他身上离开过。等他终于把目光投向自己，路子明笑道：“脾气这么大？”
“你手机呢？”
路子明一拍裤兜，恍然大悟：“扔办公室了。”
“我他妈给你打了百八十个电话，加班也不打声招呼，我忘带钥匙等你回家都他妈冻僵了。”
“没想加班，聊着聊着忘了时间。”路子明伸手要烟，岳洋瞥他一眼，继续叼着。
“有什么好聊的？”
这句反问醋意十足，路子明眉毛一挑，笑意加深：“有些话想通过杨天的口传到总部那边，这事不能着急，得慢慢下套慢慢催眠。”
岳洋话锋一转：“之前不是说杨天不抽烟吗？怎么还跟你一起了？”
“抽个烟，被你说的像约炮一样。”路子明倚在墙上，歪头看他吞云吐雾，“不戒了？”
“不戒了。”
“受不了有些事没法跟我一起做？”路子明不等他回答，扣着他的后脑勺压到面前。
岳洋梗着脖子排斥：“有监控。”
“我在这上班我都不怕。”
温热的嘴唇的和冰冷的嘴唇，带着烟味的嘴唇和带着酒味的嘴唇。这是一个没有深度的、肤浅地传递爱意的吻。
“你戒烟是为了保命，现在又想把命搭进来了？”路子明摸着他的后颈，额头抵着他的额头，鼻尖相触，“三十多岁的人了，都混到老总级别了，做事还这么头脑发热。”
“我他妈就这样。”
“我喜欢。”
他一句话搅散了岳洋的火气，岳洋硬撑出一脸不悦，逼近一步把路子明抵在墙上：“以后禁止跟gay和女人独处。”
路子明越过他看见有人进来吸烟间，却不推开他，旁若无人地笑道：“这么不信任我？”
“我不信任我自己的心理素质，就算知道你不会出轨，我也控制不住要吃醋。”岳洋并不知道两人的亲昵吓跑了一个加班到此时的烟瘾患者，“一想到会有人对你有想法，我就受不了。”
“不然我去纹个身，前后都纹上‘岳洋的’。”
岳洋笑了：“不行，我不能让纹身师白看了我的人，万一他迷上了呢。”
“操，这么极端。”路子明看着他的眼睛笑，“我说岳总，我们好歹正儿八经同居一年半快两年了，能不能别老处于热恋状态？我有时候回想起来都能恶心着我自己。”
“做不到，我看见你就把持不住。”
“喝点酒抽根烟就变成情圣了。”路子明凑到他耳边，“想不想一起做点事？”
“在这儿？”
“一说做就想到爱,看来我真是把你带坏了。”路子明挺身站直，从岳洋手里拿过烟屁股抽一口捻灭，又从兜里拿出烟盒整个扔进垃圾桶，“我也跟你一起戒烟。”
“你抽烟的时间比认识我的时间都长，戒得了么？”
“这有什么戒不了的。”路子明揽住他的肩膀，“这世界上，我路子明戒不了的东西只有吃饭睡觉和你。”
岳洋觉得，自己再抽十万根烟，也达不倒路情圣的境界。


相爱的日子30

体检报告出来，岳洋公司人手一份，策划部门有一半查出酒精肝脂肪肝，还都是三十岁出头的年轻人，加班特别狠应酬特别多的岳洋前几年也不乐观，今年居然没什么事了。
于是有人调侃说结了婚的人就是阴阳调和，爱情果然能滋润身心。
岳洋为那句“阴阳调和”笑了半天，应声说是，我跟老婆双修呢。
他以前很少跟人逗闷子，开黄腔更是前所未有，一群同事又是咋舌，感慨已婚男人就是不一样。
“不过也是因为岳总最近注意身体，烟都不抽了。”
“酒也不准备喝了。”岳洋说，“正准备要小孩。”
他说这句的本意是要避免近在眼前的年会上被灌酒，几个热心肠却提醒他别只顾着自己戒烟戒酒，女方也得吃营养剂，对孩子好，种种。
一句话提醒了岳洋，路子明之前架不住他威逼利诱去体检，体检报告却没个影子，八成是烟雾弹。
“你上个月到底去没去体检？”
岳洋一边在玄关换衣服一边扬声问路子明，走进客厅看到路子明躺在沙发上，右手攥着手机搭着肚子，安详地合着双眼。
岳洋把电视静音，走到沙发旁边垂眼看他，用手探了探他手里的手机，热的，他刚才肯定在玩游戏。
“别装睡，起来我们谈谈。”
路子明没有反应。
“再不起来我要给你口了。”岳洋解开他的腰带裤扣，拉下拉链，“我晚上跟人吃的火锅。”
“……”
岳洋蹲下身，低头凑近：“特辣锅。”
“哎别别别别！”路子明一把推住他的脑门，“哥！哥！！别！！！”
岳洋松开手指，转身在他身边坐下，笑着说我还头一次亲眼看人把蛋缩回去的：“你没去体检是不是？”
路子明坐起身塞好裤子：“去了。”
“体检报告呢？”
路子明踩在地上找到拖鞋：“什么都没检查出来就扔了。”
“电子版的呢？”
“删了。”
岳洋一伸胳膊搂住他脖子，夹紧胳膊肘仰倒，双腿扣住他的腿：“撒谎是吧。”
路子明还嘴硬，被岳洋勒得背过气去了才拍打他的腿求饶，掏出魔爪满脸通红地咳嗽：“你把我弄死了，谁给你当按摩棒，谁给你当飞机杯？”
“你必须去体检，这周末或者下周我陪你去。”岳洋拍拍他脸颊，“听哥的话，昂。”
路子明有点恼羞成怒：“我随口叫一声你还真把自己当老大？”
“我比你大五个月，在咱家就是老大。”岳洋心说这人平时挺成熟的，怎么一说到去医院就变回傻逼高中生的德行，揉揉路子明的后脑勺，“你不体检，我就不敢操你了，怕把你操坏了。”
“谁稀罕被你操似的。”
“我也不放心让你操，怕把你虚坏了。”
路子明一个转身，饿虎似的把他扑倒，舔舔嘴唇说我让你体会体会我虚成什么样。
岳洋一手卡住他脖子一手制住他手腕：“什么时候体检完了什么时候做。”
路子明烦了：“婆婆妈妈什么？我这辈子就上过一个女人一个男人，没病！”
岳洋也烦了：“我他妈让你操了一年了才担心你有没有性病也太晚了吧！让你查心肝肺，让你操到长命百岁你有什么不乐意的？”
“……”
“……”
路子明压着嘴角道：“六十岁之后就不行了吧，什么长命百岁。”
他一笑，岳洋的气也消了：“合着上不了床你就打算先走一步让我孤独终老了是么？”
“我哪舍得。”
温存的声线几乎让岳洋硬了。
路子明放开他，坐起来长叹一声：“我跟你承认了吧，每回打疫苗都是我姐押着我去的，我怕针，砍刀都不怕，就他妈怕针。”
“没事，你和我都不是针。”
“爪子拿开，我还没体检呢。”
“别闹，感觉来了，趁热。”岳洋把路子明的敷衍反抗压下去，从沙发缝里扣出润滑来给自己涂，“你就该开个诊所，专治性冷淡。”
“我没那么大本事，我专治岳洋。”路子明抬头看他，笑道，“专注岳洋一百年。”


相爱的日子31

“忙不忙？”
岳洋开着会看到这条短信，顿感蹊跷，回复说正在开会，有事发文字。
“不是大事，安心开会。忙完给我电话。”
欲言又止不是路子明的风格，因此就算不是大事也是棘手的事。岳洋又看一遍简短的对话，反扣手机，把注意力拉回投幕上，动动食指让汇报的人翻回上一页PPT，别想趁他走神蒙混过关。
路子明既然有心不影响他工作，他就要领情，心无旁骛地调教这群永远没法把事情做到完美的手下。
一系列的事搞定已经是下班时分，岳洋一路走到地下停车场，单手搭着车门把手停顿一秒，掏出手机打给路子明问出什么事了？
“没什么，”路子明说，“我外甥来了。”
“……”的确不是大事，而是一件难以定性、难以言喻的事，“你姐的孩子？”
“还能是谁？”路子明看一眼窝在沙发上玩游戏的韩位，“兔崽子跟他妈对着干逃学出走，钱花完了知道跑来找我了。”
“他知道我们的事吗？”
“知道。”路子明说，“你先回来，吃了饭再说。”
他挂断电话，用手机敲韩位头顶：“待会儿我爱人回来，叫他舅舅，听见没？”
韩位揉揉脑袋，抬起头来：“小舅，你还真是gay啊？”
“不然呢。”
路子明轻描淡写，韩位反而不好意思惊讶了，自言自语说这么大的缺陷还敢说完美，选择性失明还是怎么着。
“韩位。嘀咕什么呢？”
虽然路子明在辈分上是韩位的舅舅，但实际上两人从年龄到关系都更像兄弟。韩位从小没感受到这个舅舅的慈爱，倒是天天被拿来作比较，还时不时被路子明当猴耍，以至于路子明连名带姓地叫他，他就头皮发麻。
“我嘀咕什么？”韩位一时糊涂，站起来虚张声势，“你知道我妈天天拿你压我吗？你什么都牛逼，长得好，打架猛，学得好，考名校，采石场倒了第二年就当了分公司总经理。我什么都不是，长得一般，从来不敢跟人动手，考个二本破学校，到现在还单身，毕业找工作八成还得靠家里关系！”
路子明听他吼完，一扬眉毛：“这是事实。”
“你再好也是gay，有什么了不起的？”
岳洋一进家门，就看见路子明拎着韩位的衣领教他做人。
听说是路子明的“外甥”，岳洋潜意识觉得是个上初中的小孩，冷不丁看见个二十岁出头的青年人不由得愣住。路子明看他进门微微点头算打招呼，继续凶狠地低声说教。岳洋没想好用什么身份打断他们，绕过两人拿起茶几上的空杯。
韩位一脸唾沫星子正逐渐窒息，余光瞥见个人从身边走过去：“舅舅，舅舅！替我说句话！”
岳洋接完水，转身跟韩位目光相触才知道他是跟自己说话，没来得及搭茬，路子明手一松，韩位身体一歪站稳，躲闪开路子明的视线，调动面部肌肉笑道：“嘿嘿，舅舅。”
路子明走到岳洋身边用胳膊搭着他肩膀：“叫舅舅就完了？你叫什么名字？”
韩位最痛恨路子明永远把自己当五岁小孩，额角一跳：“韩位。”
岳洋再次充分领略到了路氏家族的高压式长幼关系，笑道：“我应该用不着自我介绍了吧。”
“你得介绍，”韩位说，“我舅除了告诉我你们俩是一对儿之外，啥也没说。”
岳洋看一眼路子明：“我叫岳洋，岳飞的岳，海洋的洋。”
“岳舅舅，我是你男朋友的外甥。”韩位双手抄兜，一哈腰，“我是棒子的韩，地位的位。”
岳洋听他叫自己舅舅就已经很不适应了，加上姓更难受：“你接受的倒挺快。”
“我又不是今天才知道，早先就听见了点风声。”韩位耸肩，“再说了，像我小舅这么完美的人不搞基，让普通人怎么活？这也就是他，换成我早让长辈打进棺材了，没点本事还整幺蛾子。”
路子明一把把他拎到眼前：“刚才白教育你了是吗？gay怎么就是缺陷了？”
“我靠，小舅，”有第三人在场，韩位对路子明没那么怕了，攥着他的手腕皱眉，“我总得给自己个理由来接受这个晴天霹雳吧。能接受就不错了，哪来那么多不偏不倚的认可？你也就欺负欺负我这小辈，有本事跟你爹妈硬呛去。”
岳洋本以为路子明家到底出了个斯文谨慎的，没想到韩位只是换了种方式强硬，用手背打了打路子明的胸口：“说得有道理。”
韩位觉得衣领一松，乐了：“舅舅，你这么制得住我小舅啊，挺牛的。”
“你他妈到底来干什么的？”
“要钱的，我现在连回学校的路费都没了。”韩位恬不知耻，“我还得回去考期末考呢。”
路子明钱包里一堆卡，现金不超过五百，岳洋一脸耻笑地把他拿着钱包的手压下去，掏出自己的抽出十来张百元递给韩位：“外套穿上，出门吃饭。”
“没必要收买我。”韩位边说边往兜里揣钱，“我本来就站你们这边，如果投票你们稳赢，可惜我姥爷不讲民主。”
“你适合从政。”岳洋拍拍他的背，转头叫路子明，“路总，动作快点。”
路子明上前一步，把韩位从他身边扯开，扣住他的后脑勺压到眼前吻他。
韩位全身起了鸡皮疙瘩，往门口倒退几步：“那什么，反正我有钱了，我自己去吃。你们该干嘛干嘛，就当我没出现过。”
他三两步冲到玄关，路子明站在原地听他跟那款复杂的防盗门较劲，仓皇地弄了快半分钟才打开落荒而逃。
岳洋在他肚子上打了一拳：“你到底想不想让他接受？”
路子明装模作样地呻吟一声，捂着肚子弯腰，抬起脸笑：“他在我家没发言权，接不接受都无所谓。钱都给了，不在他面前秀个恩爱太吃亏。”
岳洋为他的无耻逻辑抚额：“你永远有理。出门，吃饭。”
“秀完恩爱再走。”路子明把他拖回来，“一分钱一分货，你刚给了一千多，亲一口就算完事儿？”
岳洋失笑：“人都跑了，你秀给谁看？”
“没观众也得把戏做到位，有点职业素养行不行？”路子明脱下刚穿好的外套，往沙发上一甩，“这叫慎独。”
岳洋活了快三十年，第一次听说纵色欲能称为“慎独”，也是大开眼界。
不过，反正他也想慎独一下的。


相爱的日子32

路子明身穿家居服端着个电子烟半躺在沙发上，眯着眼睛往外吹烟的样子险些让岳洋硬了。
岳洋脱下外套挂起来，把公文包随手扔到一边，走过去俯身吻他：“你抽烟的样子特别性感，就冲这点都不该戒烟。”
路子明从他腰间拽出衬衫，手掌贴着他后腰摩挲：“别为自己发情找借口。”
“我也买了个电子烟，打算送你当生日礼物，现在倒好，明天就是你生日，我去哪再买个新的礼物。”岳洋一手撑着沙发，另手拉开他裤链摸进去，“说吧，你有什么生日愿望？不管多不靠谱我也给你实现。”
路子明把电子烟放下，制住岳洋的手腕，看着他的眼睛说：“我想你跟我一起挨顿揍。”
这愿望的滑稽程度跟他表情的严肃程度成正比，岳洋反应了足足三秒，没明白他的意思：“啊？”
“我想你跟我回趟老家见父母。”路子明说，“反正只要跟他们对上眼，横竖躲不掉一顿打。”
“好。”
这反应在路子明意料之外，路子明微愣，嘴角几乎弯到天上：“上次见我姐还怯场得要命，怎么现在这么痛快？”
“不知道，反正没那么上心了。”岳洋直起身坐在他腿边，顺着衣服下摆伸手进去，“你过生日你最大，别说陪着挨揍了，就算殉情也义不容辞。”
路子明抚着他的胳膊，想说点应景的甜言蜜语却觉得哪一句都配不上此情此景：“好摸吗？”
“你胖了吧？”岳洋拍拍他的肚子，“腹肌没了。”
“早没了，现在才发现？”路子明一绷腹部坐起身，握着他后颈拉近，额头相抵，“你爱的是我还是我的腹肌？”
“爱你。”
一来一往两句话幼稚之极，路子明自己都忍不住笑，却变本加厉：“是上半身还是下半身？”
“下半身。”
“前面还是后面？”
“前面。”
“原来我在你眼里就是根按摩棒？”
岳洋说你拍优乐美广告呢：“按摩棒和按摩棒不一样，我很看重按摩棒的赠品，比如脸和智商，骨气和屁股。”
说着两人都硬了。
“我好像没说什么色情的话。”
“可能咱俩有病，勃起紊乱综合症之类。”路子明偏头吻他，得寸进尺地把他压在沙发上，埋头进颈窝，“趁着五肢健全，来场最后的狂欢。”
岳洋双手绕到他后腰，向下包住屁股揉：“你的第五肢处境危险？”
“我爸说要阉了我。”
岳洋一愣，继而狂笑：“他阉了你你就只剩后面能用，更直不回去了。”
路子明被他点拨也反应过来，两人抱着笑了一通，尾声过渡成喘息，演变成化不开的情欲。
“你说，”路子明扯下岳洋的裤子，右手垫在他背后顺着脊椎一点点向下推，“我怎么就操不腻呢？”
岳洋的脊梁是他新发掘的敏感带，岳洋全身紧绷，分身硬得恨不能再长出一截，推起他的胸膛翻身趴着，沉腰翘起臀部：“哪来那么多废话。”
路子明双手握住他的腰，沿腰线摸到屁股，掰开臀瓣前后挺腰，用分身在他臀沟里磨蹭。岳洋的臀部肌肉在他的揉搓下绷紧，赤裸的大腿也在抖，他却只是挑逗，也不抹油做准备，就那么馋着他，钓着他。
“你他妈……”
岳洋的催促尚未成句，肛口便感受到粘腻湿凉，是路子明在分身顶端涂了润滑液，扫着搔着：“真该把你一收一缩的样子录下来给你看。”路子明俯身舔他的背，直到后颈，“同桌。”
他一说“同桌”岳洋完全承受不住，背过手要去牵他分身。路子明笑了，握着他的手腕别在身后：“才几天没做就这么饥渴。”
“已经三天了……”
说话间路子明已经熟练地做足润滑，手指进出无阻，绕过敏感处不痛不痒地疏通：“同桌，想要吗？”
岳洋被他别着胳膊已经失去平衡，横着胳膊撑在沙发上，额头抵着小臂喘息：“想。”
“唱首生日歌，我就继续。”
“明天才是你生日。”
路子明压下分身磨蹭他的会阴：“明天有没有心情唱还是个问题。”
“王八蛋。”岳洋声音发颤，皮肤泛红，“祝你生日……”
路子明正等着这字，一插进去岳洋立刻爽得跑调，挪着膝盖往后蹭，又被路子明顶得往前弹。路子明捞起他的身体，胸膛与后背相贴，边动腰边吻他，右手夹捏他的乳尖，左手给他手淫。他的动作缓慢温存，带来的快感却密集强烈，岳洋呼吸乱成一团，挣脱他的嘴唇腰软得想趴下去，却被抱得更紧，耳边净是路子明的呼吸声。
“我爱你。”路子明吻着他的脖子和脸颊，“想到未来几十年身边的人都是你就高兴。”
岳洋正贴在他怀里主动上下，听他这话喉咙一紧，似乎有千言万语就在嘴边，却只冒出一句“动作快点”，紧接着就是一阵深而有力的抽插，直干得他趴伏在沙发上，随着动作耸动呻吟。
“我……”他终于从快感中捞回丁点儿理智拼凑出完整语句，“我想跟你互相操到死。”
路子明的分身顿时膨胀一圈，抽捣也愈发有力，岳洋被即将到来的高潮冲得耳朵嗡嗡作响，掀起半边身体攥住路子明的衣领：“射啊。”
他沙哑的喉咙摩擦空气，糅合了切齿的命令和惯坏的骄纵，他满脸情欲，肠道急不可待地收缩挤压，路子明咬住他的嘴唇，一插到底射了出来。
只是他爽出高潮这件事就足以让岳洋满足到射了。
两人气喘吁吁地瘫倒，耳鬓厮磨。
沉默持续到路子明的肚子咕咕作响，岳洋笑了：“咱俩怎么吃？”
“我做了饭。”
“还做了爱。”岳洋要起身，被死死压住，知道他是想插会儿，又趴回去。“……答应我一件事。”
“什么？”
“这次回家见你爸妈，别太冲，就说我们是朋友，到底是什么样的朋友他们心里有数，没必要说穿。就你爸妈的脾气，一步到位基本不可能，先一家人和睦地吃个饭再说以后。”
“你做爱的时候还有空想这些？”
路子明边说边动，他还没彻底软下来，岳洋又是一阵鸡皮疙瘩：“你别、我不是刚才想的，是一直都在考虑这事。”
路子明当然知道，笑道：“听你的。”
岳洋倒对他的服从感到意外了：“这么听话？”
“他们不接受你是人之常情，接受你是锦上添花。”路子明说，“你不在乎，我就不在乎。”
他撑直胳膊要起身，岳洋反手压着他的腰：“再插会儿，舒服。”
路子明笑着回归原位。
“生日快乐。”岳洋道，“我爱你，路子明。”
“我也爱你。”
【番外一完】


番外二
汤姆和杰瑞

汤午侠猫着腰从后门走进阶梯教室,蹲在地上摇摇摆摆地前进，一撮竖起的头发像海上的浮标一样漂到许文凯身边。他冒出头瞄一眼讲台，趁老师看教案的工夫坐在许文凯身边的空位上。
许文凯视而不见，认真抄完笔记才偏头看趴在桌上瘪着嘴装可怜的汤午侠，摸出两袋面包塞进他手里。
汤午侠偷偷摸摸地撕开袋子往嘴里塞，塞到一半伸手摸出许文凯桌洞里的矿泉水，一口下去许文凯都听得到他吞咽的咕咚声。
他周三第一堂课就是十点半的建筑欣赏，往往一觉睡到十点一刻才从出租房的床上爬起来，连滚带爬地往学校赶。许文凯被他震天响的肚子一次次打扰听课又甩不掉这块脚底的口香糖，只好变成投喂者。
汤午侠填饱肚子，屈起胳膊放在桌上趴下，右手摸摸索索拉起许文凯的左手放在腿上。
两人坐在最后一排，许文凯也就不计较他手上的那些小动作。
汤午侠从小拇指开始依次把五根手指都握紧手里，又从大拇指开始一根根松开。许文凯注意力被他打散，抽回手放到桌上。
汤午侠消停了几秒钟，歪头打量许文凯的侧脸。
他说许文凯头发稍长一点好看，许文凯的头发就渐渐留到现在这个刚刚好的长度，汤午侠于是有了一种说要有光就有了光的权威感，天天盯着许文凯的新发型毫不腻烦。
“别记了，一块儿睡吧。”
“滚。”
汤午侠权威受挫，两只眼睛像猫头鹰似的交替开合盯着许文凯看，没过多久就睡着了。
等他被许文凯叫醒，一份饭又摆在眼前。
汤午侠拎着菜等许文凯撕下塑料饭盒的盖，把菜倒在里面：“我考虑过了，毕业以后咱俩必须自己做饭，买着吃太费钱了。”
许文凯抬头看他，没发现他脸上有任何刻意的痕迹，掰开一双一次性筷子递过去。
“你肯定是朝九晚五，”汤午侠继续畅想，“所以这饭还得是我做，不过有条件，我下班之后你得帮我热饭，陪着我吃完。热饭你会吧？”
“你以为我生活不能自理啊？”
汤午侠心说你跟人叫板的时候真好看，扒几口饭吮了下筷子：“你真不去国王听我的新歌？”
“不去。”许文凯斩钉截铁，他既然有了汤午侠，再去混圈太没意思，“宿舍有门禁。”
“那就回我们家，”汤午侠伸手摸他屁股，顺着弧度来回摩挲，“不可能那么倒霉正好撞上查宿舍。”
“你怎么这么饥渴。”许文凯一抬屁股坐在他手上，“还有两天就周末了你今天撩拨个什么劲儿？”
“哎哎！我这还得弹吉他呢！”汤午侠赶紧抽出手来吹，“我告诉你，处男刚破处欲望是很强烈的！”
教室里还有别人，他这一嗓子把全部注意力都吸引过来。汤午侠愣了愣，起身按住许文凯一叠声道歉，把看过来的人一个个瞪回去，又把自己这边的肉都拨给许文凯：“你得体谅我，我就是很想，非常想，没法不想。”
“想也忍着，你再这么折腾还没毕业就精尽而亡了。”
“许文凯。”
“不行。”
“文凯啊……”
“不行！”
“许文凯！”
“汤午侠！”
汤午侠挺直身板俯视许文凯，没几秒就怂了，耷拉脑袋吃饭：“未老先衰，杞人忧天。”
许文凯老气横秋地叹气，四周看了看发现没人注意这边，低头在汤午侠嘴上亲了一口。
汤午侠一口饭呛进喉咙，捂着嘴别过脸咳嗽，半天才缓过气来，眼泪汪汪地看向始作俑者：“我警告你许文凯，不许牵着我的鼻子走，你得听我的。”
“行，好。”
他拼命压低的嘴角并没有敷衍得了汤午侠，汤午侠皱起眉头愤恨道：“你没诚意。”
“那你也没实力啊。”
“我怎么没实力？我……”汤午侠一拍大腿根，“你再说我没实力，再说一次周末就别想站着出门。”
“怕你啊？”许文凯说，“我去你那就没想过要下床。”
他故作老到地说完，迅速躲开汤午侠的眼睛，“没实力是说你情商不够，谁说你技术不好了？”
“你的意思是我技术很好了？”
“滚。”
“不滚。”汤午侠先是傻笑，继而难得严肃地皱起眉头，“不滚，我非缠你一辈子不可。”
许文凯本打算告诉他一辈子很长，变故很多，但跟情商低下的人是说不清楚这种深奥命题的。他看着那张郑重其事到有点滑稽的面孔，笑了：“你可得说话算话。”
“废话，你们家一辈子是随便说说的吗？”汤午侠伸手揉乱许文凯的头发，“走着瞧，许文凯同学。”
不要质疑直肠子的人，不然他们一定拼了命也要向你证明他们是正确的。这些人烦得很，也许还没等你回过神来，他们已经纠缠了你漫长的一辈子。
【番外二完】

番外三
相性一百问

【1】性取向是？
岳洋：gay。
路子明：岳洋。
岳洋：……他是双。

【2】最喜欢的东西是？
岳洋：钱。
路子明：岳洋。
岳洋：……我不是东西。
路子明：那我喜欢我的性取向。

【3】各自多大了？
路子明：三十岁。
岳洋：我比他大五个月。
路子明：那也是三十岁。

【4】三个词形容自己。
岳洋：世故、幸运、特别幸运
路子明：帅、牛、特别牛

【5】形容对方呢？
岳洋：完美、完美无缺、十全十美
路子明：性感、诱人、器大活好
岳洋：……

【6】床上的角色？
岳洋：点五。
路子明：点五。

【7】喜欢做1还是喜欢做0？
岳洋：累了喜欢做0，精力充沛喜欢做1
路子明：爽就行了，所以无所谓。

【8】遇到对方之前的性经验？
岳洋：丰富，滥交了一阵子。
路子明：普通丰富的异性性经验，同性就只有他了。你得对我负责啊。
岳洋：……嗯。

【9】什么时候察觉到自己喜欢同性？
岳洋：读高一的时候。
路子明：三年前。以及我不喜欢同性，我喜欢岳洋。
岳洋：……你收敛点行不行？

【10】什么时候相遇的？
岳洋：初中就认识了。
路子明：初中一次、高中一次、三年前一次。

【11】我问的是初遇，所以初中刚认识的时候什么情况？
岳洋/路子明：忘了。
岳洋：反正没少互相挑衅打架。
路子明：小混混的交情。

【12】那高中那次重逢对彼此的第一印象？
岳洋：居然是他，他还是那么……不好意思我说不下去了。
路子明：当时就想这是哪来的傻逼。

【13】初吻地点是？
路子明：学校小树林。
岳洋：我家床上。
路子明：啊？
岳洋：你有次在我家留宿先睡着了，我偷偷亲过一口。
路子明：你胆儿挺肥啊。
岳洋：哈哈哈，要么怎么叫色胆包天。

【14】三年前那次重逢对彼此的第一印象是？
岳洋：瘦了很多，气色不好。
路子明：虽然披着精英的皮，但还是透着一股憨气。
岳洋：……是吗？
路子明：是啊，挺亲切的。

【15】硬要说出对方的一个缺点的话，是什么？
岳洋：自恋。
路子明：顾虑太多。

【16】平时怎么称呼对方？
岳洋：路子明、路总
路子明：岳洋、岳总、宝贝儿
岳洋：你怎么什么都说？
路子明：做人得诚实啊，宝贝儿。
岳洋：……

【17】希望对方怎么称呼自己？
岳洋：就现在这样。
路子明：宝贝儿也没问题是吧，哈哈哈。
岳洋：你大爷的。
路子明：他哪天叫我一声“亲爱的”也不错。

【18】用哪种动物比喻对方？
岳洋：动物啊……狮子吧。
路子明：警犬。
岳洋：……为什么？
路子明：我最喜欢的动物。

【19】如果要送礼物给对方，送什么？
路子明：我们已经达成一致以后不在节日生日送礼物了，费心劳神。
岳洋：除了情人节的玫瑰花。
路子明：对，玫瑰不能免，打炮也不能。
岳洋：……

【20】最近一次一起为某件事努力是什么时候什么事？
路子明：哈哈当然是昨天努力让对方高潮。
岳洋：……除了那件事之外，就是现在正努力一起戒烟。

【21】你感觉对方的癖好是？
岳洋：自恋癖。
路子明：我。

【22】对方说的对吗？
岳洋：对。
路子明：错，我是岳洋癖。
岳洋：你干脆什么问题都说我的名字得了。
路子明：好主意。

【23】对方做过最出乎你意料的事是什么？
岳洋：……怂恿我上他。
路子明：明明很想上我，但是迟疑了很久。
岳洋：我哪知道你这个前直男心理素质这么好。

【24】说到“约会”，第一印象是哪次？
岳洋：高中在宿舍楼顶上给他过生日，喝酒唱歌那次。
路子明：情人节，开车被查酒驾那次。

【25】原因呢？
岳洋：孤男寡男，喝了酒，我还以为会发生点接吻以外的事。
路子明：我预定的餐厅，大堂经理是他前男友，查酒驾的警察叔叔还是他前男友。哈哈哈，相当得意。
岳洋：……这是什么逻辑？
路子明：万花丛中过片叶不沾身的人，栽在我手里了，我多牛逼。
岳洋：……

【26】对方说的约会，你有印象吗？
岳洋：印象深刻，想死的心都有。
路子明：有印象，我那天险些做了点接吻以外的事，但我本质上还是个好学生，不能随便玷污人家。
岳洋：玷污个屁。

【27】对方最喜欢你什么样的装扮？
岳洋：大概是冬天带毛领的外套吧。
路子明：被窝。

【28】判断标准是？
岳洋：……
路子明：他每次穿那个我就想操他，我每次从被窝里睁开眼他都一脸晨勃的表情。

【29】所以对方说的正确吗？
岳洋：……正确。
路子明：哈哈哈哈哈哈哈哈！

【30】平时去哪约会？
岳洋：哪儿都有，海边儿、夜市、商场什么的。
路子明：他说得对。

【31】在公共场合会牵手吗？
路子明：太娘了那个。
岳洋：搂肩膀舒服。

【32】对方初次告白的时间、地点？
路子明：高三，我宿舍。
岳洋：三年前，我家次卧。

【33】拒绝的理由是？
路子明：他是男的，我不是同性恋。
岳洋：他是直男，不符合逻辑。

【34】现在觉得脸疼吗？
岳洋：疼。
路子明：不疼，我现在也不是同性恋，我是岳洋恋。
岳洋：他脸皮太厚，疼才怪。

【35】一般如何表达爱意？
路子明：连说带比划。
岳洋：“我爱你”
路子明：我也爱你。
岳洋：……我在回答问题。
路子明：哈哈哈哈哈我知道。

【36】对方的弱点是？
岳洋：怕打针。
路子明：……
岳洋：哈哈哈哈哈哈哈
路子明：他的弱点本来是我，不过他显然已经不把我放在眼里了。
岳洋：哎怎么生气了哈哈哈哈哈哈哈

【37】会一起看小电影吗？什么感觉？
岳洋/路子明：会。
岳洋：不过一般看到中途就去干别的了。
路子明：我和他都有可能是那个“别的了”。

【38】这么说来小电影的存在意义是？
岳洋：审美用的。
路子明：我们俩的性欲肯定轮不到小电影来唤醒。

【39】精神出轨和肉体出轨，哪个可以原谅？
岳洋：都不能原谅。
路子明：肉体出轨能原谅，心是我的就行。
岳洋：这话听着侮辱人啊。
路子明：就你这个道德洁癖劲儿，心是我的肉体就不可能出轨，我还不了解你吗？

【40】说实话担心过对方出轨吗？
岳洋：一两次，毕竟他是双。
路子明：又这么帅。
岳洋：……
路子明：他都说我十全十美了，我不担心他品味越来越低，他又不傻。

【41】会感到对方可爱的时刻？
岳洋：厚脸皮难得脸红的时候。
路子明：手闲着顺手就塞我裤子里了，结果自己吓一跳。

【42】会感到对方贤惠的时刻？
岳洋：以前在家加班，烟灰缸永远不会满，现在戒烟没这种待遇了。
路子明：见不得家里乱，每周做扫除。

【43】会感到对方性感的时刻？
岳洋：每时每刻。
路子明：每分每秒。

【43.5】……你们是来受访的还是来秀恩爱的？
岳洋：受访。
路子明：秀恩爱。

【44】在一起三年了还有心跳加速的时候吗？举例说明。
岳洋：他的花样耍帅还没耍完，每次换一招我就心跳加速一次。
路子明：撒娇。你想想一个三十岁一米八的人在怀里蹭，那感觉，反正对我屡试不爽。
岳洋：……

【45】最满意对方的身体部位是？禁止少儿不宜的答案。
岳洋：脸。
路子明：脊柱。
岳洋：啊？
路子明：嗯。

【46】对方的性敏感带。
路子明：脊柱。
岳洋：……少儿不宜的地方。

【47】最近有什么苦恼的事吗？没有对对方说过的。
路子明：柔韧性都差了，传教士已成历史。
岳洋：……公司接了新项目马上又要忙了。
路子明：也就是说接下来大部分时间是我当一。
岳洋：你哪来这么多废话。

【48】对方有什么变化是让你感到高兴的？
岳洋：他保持原样就挺好，不需要有什么变化。
路子明：越来越放得开了，以前会流露出高攀我的感觉吧，现在渐渐不拿我当人看了。
岳洋：……看得出来？
路子明：看得出来。

【49】曾经吵架么？
岳洋：吵啊。
路子明：吵。

【50】吵架的内容呢？
岳洋/路子明：忘了。
路子明：鸡毛蒜皮记不住。
岳洋：一阵负面情绪上来控制不住就容易没事找事，其实没什么可吵的。

【51】吵架之后怎么和好？
路子明：亲他。
岳洋：没有刻意和好的必要，又没闹崩。
路子明：就是所谓的床头吵架床上和。

【52】有没有秘密的喜好？
岳洋：遇见他跟人打交道，我都是看一会儿再露面，看人满脸花痴的样子挺爽。
路子明：这叫秘密喜好？你以为我不知道？
岳洋：……
路子明：我好几次为了让你赏心悦目故意聊骚人家。
岳洋：操。
路子明：我喜欢他自以为偷窥我。
岳洋：操！

【53】感觉你们已经过了吃醋的阶段？
岳洋：吃醋是本能，其实理论上知道没必要吃。
路子明：我也差不多。
岳洋：哟，你吃过醋？藏得挺深啊。
路子明：我他妈爱你啊，怎么可能不吃醋。
岳洋：……

【54】考虑过养宠物吗？
岳洋/路子明：没。
路子明：家里没有第三者的生存空间。
岳洋：哈哈哈哈。

【55】初次做爱的心情？
岳洋：为什么会从纯洁的问题跳到这个？
路子明：当然是很兴奋，憋了那么久了。
岳洋：你倒是实话实说。
路子明：这有什么好排斥的？你呢？你当时怎么想？
岳洋：我还想个屁，我脑子一片空白，我他妈都差点感动哭了。
路子明：我操这个我不知道。
岳洋：……我没好意思说过。

【56】做完之后干了啥？
岳洋：这问题的走向越来越少儿不宜了。
路子明：聊天，接吻，互相摸，再做，折腾到凌晨吧。
岳洋：啊啊啊！！
路子明：哈哈哈哈哈哈。

【56.5】你好像很享受岳洋崩溃的样子？
路子明：哈哈哈多可爱啊哈哈哈哈哈。

【57】第二天一早的心情？
岳洋/路子明：做梦似的。
岳洋：这还能异口同声？我觉得像做梦，你做什么梦？
路子明：我之前在梦里预演的次数太多，冷不丁成真了分不清做梦还是现实，主要还是睡眠不足。

【58】晚上呢？
岳洋：晚上啊，哈哈哈哈，哈哈哈哈哈哈。
路子明：那天晚上太折腾了，睡觉姿势怎么都不对，前半夜就没睡舒服，后来实在太困了才睡着。
岳洋：你非让我枕你胳膊，这不有病么。
路子明：我那不是想浪漫浪漫么。

【59】所以最后的睡姿是什么样的？
路子明：并排仰睡。
岳洋：现在也这么睡。

【60】蜜月期持续了多久？
路子明：你觉得呢？
岳洋：……好像到现在就没结束过吧。
路子明：正确。

【61】对对方萌发爱意的基础是什么？……不用考虑这么久吧。
路子明：他先说。
岳洋：……脸。
路子明：什么？！
岳洋：高中生懂什么，主要就是看脸。
路子明：那是高中，后来呢？现在呢？
岳洋：要不是有高中的基础，我也不会让你住我家，也没有后来没有现在了。然后你趁着近水楼台干的那些事，确实挺让我心动的。所以单说基础，还是脸。
路子明：肤浅。
岳洋：那你的基础是什么？
路子明：废话，当然是脸，不然谁亲你啊。
岳洋：那你那么多废话！
路子明：哈哈哈哈哈

【62】除脸之外，大概是怎么爱上对方的？
路子明：由怜生爱吧。
岳洋：你那时候那么惨，还有闲心可怜我。
路子明：是啊，我到现在都还想不通呢，一定是脸的问题。
岳洋：哈哈哈哈。……我没法原谅自己的事，路子明原谅我了，用一种特别靠得住的姿态。还有他一个直男，那种特别真实的性冲动，显然是弯了。他都弯了，我得负责吧。……你脸红什么？
路子明：不好意思我有点精虫上头的感觉。……我最开始是看不惯他的愁眉苦脸，想把他掰回高中的状态，结果他还没回去，我先回去了，克制不住想亲他的冲动。再后来，就觉得我不出手他就没救了，我责任重大，我得告诉他，反正……差不多就这样。

【63】路子明的脸红规律是？
岳洋：没摸清。
路子明：我也不知道，基本都跟他有关。

【64】一个词形容对方的做爱技巧。
岳洋：怎么又跳到限制级了。日新月异。
路子明：发挥稳定。
岳洋：这是好话？
路子明：好话，从一开始就爽到顶了，没有进步空间了。
岳洋：……我就不该问这句。

【65】做爱频率是？
路子明：不一定，看心情看体力。
岳洋：最少一周一次，最多一周五次。

【65.5】五次……一周一共才七天。
路子明：点五的好处。

【66】排名前三的做爱地点是？
路子明：家、国王的厕所、酒店。
岳洋：90%在家。

【66.5】国王的厕所是什么情况？
路子明：你问他。
岳洋：……路子明在国王里显得特别性感，把持不住。
路子明：说白了，他一看见有人偷窥我就硬，他就是个隐性的变态。

【67】想尝试的做爱地点？
路子明：镜子房。
岳洋：你好意思说我变态？
路子明：这是情趣。
岳洋：那我也镜子房吧，以前没考虑过这个问题。

【68】尝试过道具吗？
岳洋：问题越来越不靠谱了！
路子明：没尝试过，是个不错的建议。
岳洋：……我就知道是这个结果，我拒绝配合。
路子明：那用我身上呢？
岳洋：不行，我接受不了。
路子明：哈哈哈哈哈哈我逗你呢。

【69】岳洋是怎么忍受路子明口无遮拦的？
岳洋：这些话在家说没问题，不用忍，不能当着人面说。
路子明：很少有机会在外人面前说这些，难得一次。

【70】做爱前后会不好意思吗？
岳洋：都三年了。
路子明：从一开始就没不好意思过。

【71】举例说明过程中的甜言蜜语。
岳洋：胡言乱语吧，没印象。
路子明：我爱你，很爽之类的。
岳洋：……

【72】印象深刻的床上尴尬事？
路子明：骑乘，结果射他嘴里了。
岳洋：路子明，你真的不用这么实诚……
路子明：抛砖引玉，到你了，别敷衍，说实话。
岳洋：有一阵太累一插就射，然后他就不肯继续了，这是最尴尬的。
路子明：以后别尴尬了，真没什么，比起我还动着你睡着了，还是插射就睡更好。
岳洋：……那次睡着了是第二尴尬的事。
路子明：给我留下了巨大的心理阴影。

【73】如果，只是如果，发现对对方硬不起来了，怎么处理？
路子明：首先得老实承认吧。
岳洋：嗯，然后就该去医院了。

【73.5】不不，是对对方硬不起来，但不是阳痿。
路子明：对他我都硬不起来了，对别人肯定也硬不起来。
岳洋：那我就把自己阉了。
路子明：……哈？
岳洋：反正对你都硬不起来了，留着有什么用？
路子明：哈哈哈岳总英明，那我的答案也这样。

【74】家里谁说的算？
路子明：他。
岳洋：他太惯我了。
路子明：我一见他就犯狗腿，这是绝症。

【75】两人谁做饭？
岳洋：都做，他做的好吃。
路子明：我感觉你做的更好吃。
岳洋：我是随便炒炒，你花样多。

【76】谁的酒量更好？
岳洋：我的。
路子明：他的。

【77】怎么知道的？
路子明：……
岳洋：他带我回家见父母，然后他爸跟我们俩喝酒，后来改成我们俩斗酒老爷子看着，结果他进医院了，我还站着。

【78】那次结果怎么样？
岳洋：他爸说就当他喝酒喝死了，没他这个儿子，他妈偷着跟我聊了聊，算接受了吧。
路子明：我打算每年回家死一次，死着死着我们家老路就习惯了。

【79】获得父母的认可很重要吗？
路子明：我觉得无所谓，但是他很看重，所以得争取。
岳洋：……对，我很看重，不过之前没跟他承认过。
路子明：不承认我也知道。

【80】总是被路子明看透，会不会觉得处于下风？
岳洋：不会，他如果有隐瞒我也能看透他，问题是他什么都不隐瞒。
路子明：瞒我是他爱我的一种方式。
岳洋：装糊涂是他的方式。

【81】如果有一天对方变成了女性？
路子明：拉她去结婚。
岳洋：我是gay，不可能爱女性。
路子明：所以我变成女的，你就要跟我分手。
岳洋：不然呢？
路子明：你果然只爱我的肉体。
岳洋：哈哈哈哈哈！不过，不爱你的话，我也没别人可以爱了，肯定会孤独终老。
路子明：所幸我不会变成女人。

【82】为什么所有的问题到你们嘴里都能掰成秀恩爱？
岳洋：实际上你的问题导向性太强。
路子明：没秀，就是很恩爱。

【83】岳洋在这方面被路子明带坏了吧？
岳洋：我不觉得坦诚是坏事，算不上带坏。
路子明：这是一种进步。

【84】路子明有没有在岳洋身上学到什么？
路子明：爱一个人的能力。
岳洋：彼此彼此。

【85】之前没爱过？
路子明：喜欢过，没爱过，其实以前分不太清爱和喜欢，现在知道对别人顶多是喜欢，或者是不讨厌，对岳洋是真爱。
岳洋：之前爱过，错得太离谱导致爱无能，后来路子明把我治愈了。

【86】有没有保持爱意的秘诀？
路子明：脸。
岳洋：哈哈哈哈，就他这种不要脸的劲儿我能爱到天荒地老。

【87】万一哪天毁容了呢？
路子明：哪来这么恶毒的问题？
岳洋：说说答案。
路子明：我的脸太抢风头，毁了就毁了，你会更爱我其它方面。如果你毁容了，我就爱你毁了的脸，你的脸的竞争力在于，长在你身上。
岳洋：咱们都歇了吧，路子明这口才天下无敌。

【88】……好吧，两人共同担心的问题？
岳洋：经济形势不好，有通货膨胀的迹象。
路子明：大环境不好，公司作为个体肯定要更费心经营。

【89】共同的担忧居然是站在公司高层的角度担心经济和发展吗？！
路子明：主要是钱没赚够。
岳洋：想过逍遥过日子必须有很强的购买力，爱情不能当饭吃。
路子明：贫贱夫妻百事哀。

【90】两人的收入谁更高一些？
路子明：不一定，他是拿提成的，我也有地区销售奖金。
岳洋：从底薪来说是路总高。

【91】到了年尾会比较各自的年薪吗？
岳洋：会。
路子明：这跟比大小一样是本能。

【92】所以更大的是谁？
路子明/岳洋：他。

【92.5】请统一答案。
路子明：都差不多。长度上他稍微领先。
岳洋：……他比较粗。

【93】对未来有没有一个理想的状态？
路子明：没想过。
岳洋：现在就很理想。

【94】没想过有生之年同性婚姻合法化么？
岳洋：……我觉得不太可能，而且不是合法化了就没人非议了，除了父母之外，其他人认可与否我不在乎。
路子明：看我们岳总说得多好。

【95】万一合法化会结婚吗？
岳洋：……那当然还是要结婚的。
路子明：脸疼吗？
岳洋：……
路子明：别看这人挺理智，事到临头他比谁都感性，这也是比较可爱的一点。

【96】如果能合法领养孩子，会考虑吗？
岳洋：不会。
路子明：宠物都不想养，孩子比宠物更转移注意力，我还怎么好好爱我家宝贝儿？
岳洋：你差不多得了。

【97】岳洋不考虑是因为什么？
岳洋：我不是什么有责任心的人，这辈子对路子明负责就行了。

【98】被岳总宠着的感觉如何？
路子明：太他妈爽了。

【99】对本次访谈的看法是？
岳洋：部分问题尺度太大。
路子明：挺好，我很满意这位的各种反应。

【100】最后一题有点难度，请岳洋说一句保证会让路子明脸红的话吧，瞎蒙也行。
岳洋：我喜欢你。
路子明：……
岳洋：哈哈哈哈哈哈！
【番外三完】

番外四
吻痕 

“和夫人很恩爱啊。”
陪总部的人参观结束，路子明已经把钦差大臣笼络得差不多了，一行人在饭局上聊得渐开，对方突然来这么一句。
“嗯？”路子明随即反应过来，摸了摸衣领掩护下的脖子，“哦，嗐，老夫老妻还玩这一出，郭总见笑。”
郭总呵呵一乐：“这要是野花留的，我不提醒你你回家可就惨了。”
路子明的副手说路总可是有名的惧内，不管情绪多差嫂子一个电话过来一秒变笑脸，不可能有野花。
“哎，越这样越容易闻着野花香。”郭总眼睛眯成条缝，“女人要温柔才叫温柔乡嘛，高压使不得。”
路子明举杯起身，不动声色地把女副总挡在他视线之外：“为我的惧内自罚三杯。”
“好好好，小路痛快。”
打发完这帮人已是深夜，路子明跟副手同坐一辆出租，先送她回家。
“老郭那意思，除了调戏我是不是还要找小姐？”
“就当不知道。垃圾。”路子明眉间聚起厌恶的深纹，“你就不该接那句话，你再强悍，遇到狗屎也该绕着走。”
“我绕着走，让自己老大踩屎？”
“那当然。”路子明说，“别看我在工作上虐你不手软，但工作之外还是以为美女保驾护航为己任的。”
副手笑道：“路总，嫂子能把你追到手，绝对是很有手段很有魅力了。”
路子明也笑了：“正相反，是我用尽浑身解数施展所有魅力把他给搞到手的，累得我，这辈子不想经历第二次，只好守着他不放。”
正说着手机响了，路子明接起来：“哎，媳妇儿。”
“……还没结束吗？”
“结束了，我先送小于回去，再有差不多半小时就到家。”路子明冲副手笑笑，“有什么指示？”
“我的印子消了，你的呢？”
路子明摸摸脖子上吻痕的位置：“还在，刚饭桌上还被人嘲笑。”
“愿赌服输啊。”
“服，等我回家。”
路子明收起手机，向后靠在座椅里，舔了一下嘴唇：“哎你说，恋爱感觉持续时间过长是不是有点病态？”
“……路总您这不是个问题，是在炫耀吧。”
“你还真是什么潜台词都听得出来。”路子明笑道，“不愧是我的得力干将。”
副手只能冲窗外狂翻白眼。
路子明在小区门口下车，一把搂住岳洋的肩膀在他脸上亲了一口：“媳妇儿！”
“什么媳妇，你喝了多少？”岳洋用掌心抹掉脸上的口水，“我看你从车上下来的时候还挺正常。”
“没喝多少，就从别人嘴里听见说你是我夫人是他们嫂子什么的，特别高兴。”
路子明的大部分重量都压在岳洋身上，他也稳稳地扛住了：“傻逼。”
“真的。”路子明用两手的拇指食指对出个正方形的框，睁一只眼睛从框里看出去，“恨不能把你的照片用投影仪投墙上，攥着领子让他们睁大狗眼好好看看我家里的如花美眷。”
岳洋把环在他腰上的力道紧了紧：“哎，别以为甜言蜜语就能逃避赌债，桃子你七我三，三天之内必须吃完，要不全烂了。”
“古有晏子二桃杀三士，今有咱爸妈三百桃杀二士。”路子明长叹一声，“他们肯定对咱俩搞对象还耿耿于怀，商量好了两边一起寄桃子，然后撑死我们。”
“你是哪年的出土文物，还用搞对象这么老掉牙的词。”
“主要是对‘搞’情有独钟。”
路子明停步站稳，一偏脑袋凑到岳洋面前。两人在朗朗月色下对视，吻住彼此的微笑。
“这世道烂人太多，如果没有你在家等着，我这脾气不进局子也进精神病院了。”路子明解开岳洋的衣领，在消失的吻痕上又叠加一吻，狠狠吸吮着，“你个皮糙肉厚的，怎么这么难留记号。”
“跟我皮糙肉厚没关系，这需要……”
深更半夜，居然还有其他人晚归，电动车的前灯映亮相拥的两人，飞驰而过。
路子明和岳洋都笑出了声。
“完了，越来越多的人知道小区里有对同性恋了。”岳洋拉开距离，“咱们得收敛点，男女都没这么高调。”
“我已经低调到极致了。”路子明又把他揽回身边，“应该禁止他们别神出鬼没的打扰我跟夫人亲热。”
“再乱叫我操你了。”
“本来就该你伺候我，我没醉也喝了酒，得好好享受享受。”
岳洋被路子明蹭得脖子痒，偏开脑袋笑着开单元门禁：“先吃桃。”
“我比桃甜。”
“也比桃硬比桃费时间。”岳洋把他推进电梯，握住他垂在身侧的双手，“今晚把你好好操出汁来。”
“妈的，岳总，你真是性感到爆。”
“路总承让。”
【番外四完】


番外五
pockey

岳洋在黑暗中摸索到床头的纸盒，抽出根百奇咬在齿间。
他现在十分需要烟和火，但俩人戒烟后所有烟盒的位置都替换成了饼干盒。
岳洋趴在床上，用食指和中指夹住百奇，身体前后摇晃着咬断一截。
“路子明。”
“……”
“路子明！”
岳洋猛地直起身，后脑勺迎面撞上路子明咣的一声，肛门一阵火辣辣地疼。
“你特么干着我想什么呢！”岳洋吊着软下来的阴茎翻身咆哮，“不想干就别往老子身上爬！”
疼痛并没有影响他的腿力，路子明直接被踹翻，听动静是哪根骨头跟地板正面冲撞了，一阵倒吸冷气的嘶嘶声从床尾传进耳朵。
“你有病啊？！”路子明扶着床站起来，拍开墙上的顶灯开关，左手越过右肩按压肩胛骨，“好好吃完你的百奇差不多射了得了！踹我干什么！”
岳洋确实还叼着饼干，被他一说笑了：“哦你还知道我吃饼干呢。”
“废特么话！这都第三根了。”路子明还是一脸怒气，伸手抽走他剩下的一半揉自己嘴里嚼烂，“我是不在状态，你小子在吗？”
岳洋一揉鼻子开始耍赖：“我至少没走神。”
“我走神了？”
“我刚才叫你一声怎么没反应？”
“以为你叫床呢。”路子明也笑了，搭腿上床手脚并用爬到岳洋面前，“我说你演技怎么那么敷衍，合着你是叫我。”
“你以为的没错。”岳洋握住他的肩膀，“你就是床。”
“哎岳总，”路子明被他压倒骑住，又由着他把自己翻面，趴在床上笑道，“今天猜拳我赢了吧。”
“不好好伺候取消比赛成绩。”岳洋舌尖勾住上唇，掰开两瓣结实弹手的屁股，“岳总教教你怎么上床。”
路子明反手拍他头顶：“漱口去！”
“闭嘴，你洗屁股了吗？”
“废话。”
俩人的上下说变就变，前后都洗已成习惯，岳洋用舌头蹭蹭上颚，舔上路子明的肛口。
路子明挺受不了被舔后面的，更何况饼干的残留在舌头上布下颗粒，于是臀肌松松紧紧摇摆不定颤抖不已，别说被舔的已经抬起腰避免性器硌得疼，舔人的也在揉搓自己再次勃起的阴茎。
“你快点。”
“说了让你闭嘴。”岳洋用食指在肛门进出，舔着收缩的肌肉，“怎么就学不会享受前戏。”
路子明被他压着腰，也确实被玩弄到不愿抵抗，脸埋在床垫里抓抓后脑勺的头发，微微翘起屁股。
岳洋把他笔直上挺的性器折下来，一口肛门一口龟头地嘬，路子明又喘又笑，低头往脚的方向看，只能注意到岳洋的下巴和耸动的喉结。
“差不多得了。”
“路总一在下面就心急。”岳洋单膝跪起，捂住路子明的肚子往上一托，手掌盖住尾骨，拇指从臀缝滑到肛门戳入了进进出出，“看来我的技巧是真的好。”
“哪来这么多废……”
岳洋拔出拇指干进他的肛门，长驱直入到根到底，两人胸背相贴，同时发出一声长叹又同时气声哧哧笑。
“挨操就在状态了。”岳洋抖着腰逗弄啜吸的肠道，附耳笑道，“这屁股，这活力。”
“羡慕吧，不知道谁刚才死木头一样。”路子明反手压住他的屁股往前推，“赶紧动。”
操过他又挨他操，怎么自我取悦怎么满足对方都摸得门儿清。一时间两人都闭了嘴沉浸于性爱，岳洋扶着路子明的上身顺便摸弄乳头，路子明往腿间伸胳膊摸他大腿，不约而同地舔着嘴唇闭着眼睛仰着脖子低声呻吟，肉体撞击的啪啪声单调至极，却因为双重男低音的伴奏有色有味。
岳洋会阴一紧，说声“要射了”大抽大干，路子明抓着自己的性器随着他的动作同步撸，两人就着彼此临近高潮的呻吟齐齐射出。
交叠的肉体在余韵中前后晃动，岳洋让阴茎滑出屁眼，翻身躺下，竖起胳膊用食指摩擦路子明的脸颊：“学着点儿。”
“你就得瑟吧，改天弄死你。”路子明拍开他的手，笑道，“哎，你今天怎么了？”
“年底了，甲方开始犯傻逼哭穷了，就心情不太好。”岳洋枕着一只手，欣赏自家人英俊的脸，“你呢路总？”
“可靠消息说总部明年要派人过来当品牌部老大。”路子明用拇指挠眉心，“虽然还是我的手下，但特别难办，就前几天刚送走的老郭。”
“操，难怪你走神。”
路子明啧了一声：“都跟你说了我没走神。”
“好好好。”岳洋抬腿搭在他背上，“我说你觉不觉得猜拳定上下特别不靠谱？”
“话不能这么说，一般猜拳完了你就知道自己想不想服从结果。今天特殊情况。”
“今天都想着被伺候。”岳洋又叼起一根百奇，“哎呀我们以后是不是得以姐妹相称了？”
“你不嫌恶心就这么叫。”路子明撑起身咬掉他露在外面的饼干，“你这么变态的样子我也喜欢。”
“还真是谢谢了。”
一轮明月当空，地板上如同铺了层霜，窗外北风呼啸，床上却因为性情与爱，暖洋洋的抚慰着身体和心。
【番外五完】


番外六
冬天里的一把火

风接二连三地把火吹灭，也把路子明的心火越吹越旺，但这又是他唯一偷偷带回家的打火机，真要摔了就没别的替代品了。
正认真考虑撞窗泄愤会不会把玻璃撞碎的问题，身后“咔嗒”一生脆响，岳洋擎着防风打火机递到他面前。
路子明脸色瞬息万变最后定格成一个苦笑，把烟塞回嘴里，偏头对准呼呼燃烧的火苗快速吸两口，扬起脖子呼出烟雾。
“你不会关窗啊？”岳洋从他指间拿过烟，抽一口又递回去。
“我这不是怕留下烟味露馅儿么。”路子明用夹烟的手挠挠刘海，也不继续挨冻了，拉上窗户，“哎？不对。咱俩不是把打火机全扔了吗？这哪来的？”
“你第一天来青岛跟我约饭，咱俩站路边等车的时候我就用它给你点的烟。没舍得扔，藏着留个纪念。”
“操，真纯情。”路子明叼着烟笑，“那我是不是该把咱俩第一次用的那个套洗干净留着。”
“你把咱俩第一次用的那根鸡巴洗干净保管好就行。”岳洋眼疾手快抓住滑下他肩膀的外套，重新给他披好，“怎么了路总，压力这么大呢。”
路子明一手越过肩膀抓紧羽绒服，眯着的眼睛紧了紧，转头看他：“很明显吗？”
岳洋说这倒不是，你演技特别好能冲击奥斯卡：“你从高中开始，压力一大就容易犯困，这都好几个礼拜了吧，九点一过就洗澡，我刷个牙的工夫你都能睡着。”他摊开手掌用手腕敲敲路子明的胳膊，“拿来。”
“什么？”
“啧，拿来。”
路子明闭上眼睛吸口气，从裤兜里掏出包烟，拍进他手里。
岳洋颠着看了看，只少了一根，又抽出一根叼着点上：“戒烟复吸很丢人吗，需要半夜三更躲阳台上抽？”
“不丢人，但是显得压力特别大，我得做出个冷静镇定的样子，让手下觉得公司还稳得住，没事。”
“你在我面前装什么冷静镇定？经济形势不会因为你冷静镇定就好起来。”岳洋转身倚在窗台上，一挑路子明的下巴，“房贷车贷都还清了，咱俩过的日子也不是特别奢华，撑得下去，昂。”
路子明拍开他的手，斜眼看他：“我总算把你给调教得乐观向上了是吧。避着你是怕把你的烟瘾给勾出来，你看看你现在干嘛呢。”
“哄媳妇开心呢，有意见？”岳洋抬高一侧眉毛，身子一歪靠过去，用夹烟的手薅住路子明的头发吻住。
路子明被他拽得头皮疼，本能地有点火大，许久没有沾染的烟草成分也在气管里呼呼燃烧，这股火又从躯干蔓延到四肢百骸，把凌晨的冷气和突然吸烟带来的四肢发麻驱逐殆尽。
他就着姿势把岳洋完全笼罩在身下，把手里的烟在窗台上戳灭甩掉，越过肩膀往后捞住岳洋的手腕一折他胳膊肘关节，把他的烟也灭在窗玻璃上。唇舌分开又立刻纠缠回去，外套掉在地上却没人去管，路子明隔着岳洋的睡衣把他的乳头捏得又硬又挺，另一只手握住他的屁股往自己身上按，勃起的两根阴茎磨蹭着，配合嘴唇的交磨而齐齐上挺。
“妈的，”路子明边骂边往外掏性器，“老子刚换的内裤。”
“继续憋。”岳洋也往下褪裤子，室外微光之下，看得清楚路子明裤门湿了一小片，龟头直冒前列腺液，浸得油光水滑，“憋不死你。”
路子明拽着他领子一扯没扯动：“怎么着？硬干？受得了吗？”
岳洋冷嗤一声，从睡衣口袋拿出润滑油拇指食指拧开盖一挤给他浇上去，撸两把往自己肛门抹，咬住了他的嘴唇在激吻中用手指疏通两下，按着窗台往后一跳坐在窄沿上，双腿圈住他的腰固定，配合他握住的阴茎找准角度往下一挫。
两人同时全身一紧，随之而来的撕咬几乎要把对方嘴唇啃掉。
“疯了吧你。”路子明被欲望禁锢住了声带，说出来的话又低又哑，腰却在解禁的激流中不由自主地狂插猛操，喉咙里半呻吟半低吼地呼呼噜噜，“操……可真是个名器……”
“彼此彼此……”岳洋被他顶得颠簸，双手紧扣在他后颈上身后仰，用腿力让他插得更猛，退得更快，“慢点慢点……我操！慢点！”
“你他妈自己先慢点！”路子明一手托他背一手端着他屁股转个身把他压在阳台门上，“夹那么紧给你把肠子翻出来！”
“那你别他妈戳我G点！”岳洋后背一凉一个激灵，单腿强行往地上一站，另一腿屈在路子明胸口把他蹬远，转身扶门压腰翘起屁股，“快点快点，冻死了。”
路子明哪还用他催促，上前一步抓住他的腰对准肛门就干进去，滚烫的胸膛贴上他冰凉的脊梁，融为一体又在激烈内战，把他操得站直了贴在门上，赤裸的阴茎裹着汗和水儿贴着冰冷的金属门扇摩擦得吱吱作响。
野兽交配似的，没有完整的字句，只剩喘息、气味、不明意义的音节和肉体的啪啪作响。
岳洋射完腿还软着，勉强借助路子明的臂力支撑身体不倒，无力中又一波快感巅峰来袭，掀起半边身体搂住路子明的脖子看他。那是一双被干醉了操痴了的眼睛，路子明正酝酿着再操他一阵，却被他眼里的朦胧猛地撩了一把神经，猛地把他怼在门上用力一捅，低头咬住他的肩膀射了出来。
“操……”冷与热的夹击再度来袭，岳洋半叫床半叫骂，随即被个大火炉抱进怀里，肛门随路子明射精的阴茎迅速收缩着。
“披衣服。”岳洋用手肘捣路子明，“想感冒啊。”
路子明伸长胳膊一拧门把，两手分别握住岳洋的膝盖窝站起来把门一脚踢开，走进卧室。
“路子明！”把尿的姿势完全突破了岳洋的心理承受能力，偏偏重心下坠没有着力点，挣扎中肛门紧啜阴茎，等到两人叠在床上，路子明已经又硬了，“你配种机器啊？！”
“怎么还急了。”路子明笑了，“我不动，别把我们家岳总操坏了，明天上班打瞌睡少赚几个亿。”
“讽刺我是吧。”岳洋也笑了，“我们房地产日子就好过了？”
“总比我们做出口的强点儿。”路子明也不赖在他身上了，抽出阴茎翻躺在旁边，“慢慢熬吧，不死就能东山再起。”
岳洋也翻身向上，枕着手转头看他：“别这么悲观吧路总，要不是你刚操我一顿我还以为你抑郁了呢。”
“啊？”
“不是说抑郁症会导致性冷淡吗？我就带上油试试你。”岳洋握住他依然兴致勃勃的阴茎，缓缓撸动，“看来你离抑郁症远得很啊。”
“我说你怎么还随身带油呢。”路子明闭上眼睛，享受他的手指，“我哪会抑郁，我就算穷到去要饭，只要身边跪着的人是你就不可能抑郁。”
岳洋笑了：“傻逼。”
“喜欢傻逼的傻逼。”
“滚。”
“轻点儿轻点儿。”
【番外六完】