
辞旧迎新
机械性进食
地址：https://sosad.fun/threads/5305/profile

吃着零多一少的福利，一直守株待兔的郑俊，终于鼓起勇气主动搭讪一次，而对方竟是诸多零号趋之若鹜的精品良攻，人高马大，六块腹肌，魅力惊人。
白新说：别看我这样，其实做零更爽，我等的就是你这个纯一。
郑俊说：你先放开我好么？
一个在床上会哭的攻，一个把攻x痛的受。
其实是互攻。

======文艺版======
不辞旧爱，难迎新欢。
郑俊活到而立之年，没能摆脱那场荒唐的初恋，当年稚嫩的爱情化作泥沼，阴冷且难以自拔，他只能从诸多炮友身上索取一些暖意。
然后白新出现，像一只偶尔在屋檐下落脚的鸟，所求也不过是半张可以安睡的床。
郑俊披着烂好人的皮，把床分出一半来驱逐孤独，却意外收获一些体温以及更多。
泥潭中只要走出一个，其他人便也能得到救赎，辞旧迎新。


第1章

“就他！”
彭会大声吆喝，试图盖过酒吧里并不嘈杂的音乐，“去吧！”
他在郑俊身后猛推一把，后者猝不及防跌撞出去，对磕碰到的人连声道歉，艰难迈腿向目标移动。
郑俊每年只有两个忙季：暑假、寒假，合计不足百日，到手的却有一二十万，这收入在北上广只能算微薄，放到这个三线城市却是令人垂涎的高薪。这工作唯一的缺陷，是他集中忙碌的这段时间里总会错过一些圈内新闻，例如眼前这位，刚出现就被冠以“淫棍”称号的新人。
阿新，名字也很新。
他吊儿郎当地靠在吧台上，耷拉的嘴角、厌烦的眼神都透着一股意兴阑珊，好不容易才注意到身边踟蹰的郑俊。
阿新仰头喝光最后一点啤酒，把空瓶放在吧台上与郑俊正面相对。
他站直了郑俊才发现两人身高不相上下，心里立刻打起了退堂鼓：“阿新？”
阿新礼貌地笑了笑：“我是，找我有事？”
“阿俊。”郑俊僵硬地伸出右手，“你一个人？”
“如果你帮我买瓶酒，我们就是两个人了。”阿新掌心温热，笑容迷人，眼睛焦点一偏看向不远处的卡座，郑俊的一群损友正在那伸长脖子看热闹，“你好像有个后援团。”
他一语道破，郑俊更如芒刺在背：“我跟人打赌能要到你的微信，他们正等着看我笑话。”
“如果我给你了，你是要跟他们分享还是自留？”
“自留。”
“人可以乱睡，微信不能乱给。”
碰了这么硬一个钉子，如果还能厚着脸皮继续郑俊就不是郑俊了。郑俊也早有心理准备，像阿新这样只要搭讪就能弄上床的淫棍，混的就是一个万花丛中过片叶不沾身，怎么可能轻易给人联系方式。
“不过，”没等郑俊想好全身而退的托词，阿新又说，“既然你是自留，就无所谓了。”
他把手机伸到郑俊眼前，晃了晃：“不想要？”
“想要想要。”郑俊受宠若惊，赶紧掏出手机扫他的微信二维码。
“我帮你这个忙，你打算怎么报答我？”
酒吧暧昧的光线和空气中饱和的酒精一向能让人魅力陡增，郑俊对此心知肚明，却依然无法理智对待这股扑面而来的性感，仓皇中竟然开始口吃：“谢、谢了。”
“我想要的不只是一句谢谢。”
郑俊情急之下脱口而出：“我是纯一。”
“我可以当零。”
郑俊退后一步，阿新上前一步，“我在你身上浪费这么多时间就是为了睡你，你倒好，跑来搭讪又把我扔到一边，什么意思，还给不给面子了？”
“我真的只是为了打赌，没别的意思。”郑俊也算是炮圈的一员老将，可零可一生冷不忌，但他一心挂念着醉得差不多的彭会，不可能扔下他不管，而且白新的强势超出了他的接受范围，他招架不住，“明天，我请你吃饭。”
阿新难掩失望，歪在吧台上扶着额头叹气：“真的？”
“真的。”
“你电话多少？”
郑俊急于摆脱现时的处境，把炮圈戒律抛到脑后，微信了手机号给他：“就是这个。”
“明天我打给你约饭。”阿新摆弄几下手机，抬头看他还在，“回去交差吧，还在这站着干什么？”
“哦。”
郑俊逃也似的回到安全地带，狐朋狗友们看着他的微信通讯录唏嘘，又挑刺儿说这头像就是六块腹肌，谁知道你是不是随便摇了个人说是阿新，怂恿郑俊要张照片过来。
郑俊没那么厚脸皮直接开口要，彭会夺过手机，敲了几个字过去。
阿新回复了一句“看吧台”，向一群人扬手示意。
小圈子炸开了，纷纷表扬郑俊吃这么多年白食终于能出去自己打猎，把他头发揉了个乱七八糟，谁也不提那二百五十块钱赌债的事。
郑俊赚得比在座各人都多，也不好意思提这茬，顺着他们扯开话题。
彭会戳戳他胳膊，举起左手拳头：“看着。”
“什么东西？”
彭会弹出中指。
郑俊拍开他的手：“我怎么了？”
“孬种，赌赢了不要钱。”彭会身子一歪，栽到他腿上侧躺着，“一人二百五，小一千块钱呢。”
郑俊垂眼看着他的耳朵：“赏你们的。”
彭会牵着他的手腕往自己两腿间送：“我硬了，给我摸摸。”
“自己摸。”郑俊甩开他，“你是有伴的人，别乱勾搭。”
“跟你怎么叫乱勾搭？”彭会爬起来，双手抱住他脖子吊在他身上，“你是我发小，跟你怎么叫乱勾搭？”
他的眼眶因为酒精泛红，眼中情色迷离，郑俊偏头避过他凑上来的嘴唇，扶着他免得他从沙发上滚下去：“跟男朋友以外的人调情，哪怕是我，也叫乱勾搭。”
“让你给我摸摸，不是调情。”
郑俊解下他的手臂，把他按回沙发：“你有这么饥渴吗？”
“有。”彭会一双手腕被他攥着，使不上力气只好老实，“我是有男朋友不假，可你规定我只能跟他亲嘴抱抱，摸也不让摸，咬也不让咬，更不用说干了，太监才不饥渴。”
“你男朋友明年高考，现在正是关键时期，越过这条线，他一分心，前程就毁了。”郑俊被他嘴里呼出来的酒气熏得皱眉，“我给你定这些规矩都是为了他好，为了你们好。”
“我没说不遵守你的规矩，我挺听话的。”彭会委屈地瘪嘴，“我自给自足了整个暑假，好不容易等到你不忙了，给我摸摸吧。”
郑俊从小就没法抗拒他的死缠烂打，每次都从坚定不移步步后退到底线以外：“摸出来就算完，其它什么也不干。”
“不干。”
郑俊架起彭会，跟朋友打个招呼说要走，惹来心知肚明的耻笑：“好好伺候伺候你兄弟，你不在他憋坏了，他都不让我们碰，就等你。”
“傻逼，跟你说过多少次老子从良了！”彭会脚下直磕绊，口齿倒十分清楚，“他给我摸摸怎么了？摸摸犯法了？”
郑俊加快脚步把他带离现场。出租司机都知道这附近是什么地界儿，不太爱从这经过，两人又走过一条街才打到车。
彭会因为这几步走动，又吹了风，头脑稍微清楚了点，偷摸拉开与郑俊的距离，瘫靠在自己那边的车门上。
两人一路没吱声，到达目的地郑俊下车把彭会挖出来扶着，让司机先等等：“彭会，彭会？我是不是现在就可以走了？”
彭会被他拍醒，眨了眨眼，枕在他肩膀上小声说：“别走。”
郑俊张了张嘴，咽了口唾沫，掏钱付了车费。
彭会是个浪荡惯了的人，突然禁欲肯定适应不了，与其让他的性欲日积月累直到某天集中爆发，不如帮他适度发泄，这一切都是为了他的小男友着想。
郑俊把他搬上床脱下鞋袜衣裤，扯过夏凉被搭着肚子，搬个矮板凳坐在床边，伸手进被窝握住他缩成一团的性器。
“唔……”彭会用胳膊压着眼睛，想挺腰但只是挪着屁股，“给我咬咬。”
“别得寸进尺。”
“郑俊。”
郑俊不接茬，耐心搓着手里软肉。两人互为初恋初吻初夜，分手后也时常打炮，想让彭会爽，郑俊单手就够了。
彭会哼哼唧唧地刚要射，酒劲儿上来顶得他一个翻身趴在床沿猛吐，郑俊赶忙挪开床底放着洗漱用品的脸盆，拍打他抽动的脊梁。
彭会抓着郑俊的胳膊边吐边咳，胃吐空了还由着惯性干呕。郑俊帮他把气捋顺，扯下一段卫生纸给他擦嘴。
彭会一把挥开：“腥。”
郑俊意识到手上都是他下体的味道，出门去院子里打开水龙头，把手上的味道和溅在裤腿胳膊上的呕吐物全都冲洗干净，回屋看见彭会自己擦净了嘴，盘腿坐在床沿看着一滩秽物两眼发直。
郑俊又拿着簸箕出门，从院门外弄了些土盖在呕吐物上：“你就不能租个楼房住？这多不方便，地板都是水泥的。”
“我哪来的钱租楼房？”彭会歪了一下头，没碰到郑俊的肩膀，又往下歪了歪枕住，拿过他的手放在裆上。
郑俊手一凉：“射了？”
“嗯。”
“爽了？”
“我想给佳文摸摸，我连见都没见过。”
郑俊推开他的脑袋，起身拿过扫帚，把还没干透的垃圾扫进簸箕：“你都奔三了还没什么自制力，佳文一个未成年小孩更控制不住，最好的办法就是看都别看。”
“我隔着裤子目测过，那尺寸不叫未成年小孩。”
郑俊看他一眼，出门把垃圾倒了，接了点自来水回屋，兑上暖壶里的热水浸湿毛巾，提着彭会的下巴给他擦脸：“我虽然是个开辅导班的，也得讲师德。家长把孩子送到我这来是为了让他们考上更好的学校，不是让他们分心考砸的。”
“唔。”
“佳文一个循规蹈矩的好学生，来我这倒谈上恋爱了，还是跟男的谈，传出去我还混不混了。”郑俊洗了洗毛巾，拉出他的胳膊擦拭，“性取向是他天生的，追你是他擅自决定的，但上不上床是你们两个人的事，你得忍住。”
“嗯。”
郑俊挂起毛巾，把他一双脚按进水盆里。
吴佳文是他的得意门生，既聪明又用功。其实像大多数同龄人一样，吴佳文也不知道自己想要什么，但至少不会用叛逆来昭显存在。喜欢彭会大概是他此生第一次越轨，只不过在郑俊办公室见过几次，便情不知所起，一往而深。
被彭会吸引倒是很常见的事：他皮相好，就算梳着奇怪的发型，染着说绿不绿说红不红的发色，看起来却依然白净温顺、文质彬彬，只要不开口，随便打扮打扮就能冒充公子哥。
郑俊和彭会都以为这是小孩的三分钟热度，前者放任不管，后者开玩笑地跟吴佳文见了两面，没想到吴佳文却认认真真地送花、请吃饭、请看电影，小心翼翼地打听彭会喜不喜欢年纪小一点的男人。
男人，郑俊听这个十七岁的小孩自诩男人都要发笑。
但彭会答应了，公开宣布脱单从良，虽然还是泡吧却不再勾三搭四，像个甜蜜的傻子似的汇报恋爱进展，比如今天跟男朋友第一次接吻，连舌头都没敢伸，怕吓着人家。
郑俊一拳把他打翻在地。
两人一声不吭地扭打到要出人命的地步，好不容易拉开架的群众正考虑要不要报警，彭会说：“阿俊，我对吴佳文是认真的。”
郑俊擦掉头上的血，扶着身边不知谁的胳膊站稳，把彭会拖进怀里抱住。
彭会被他抱得骨头都要碎了，疼得大哭。
两个大男人抱头痛哭，没人知道他们为什么。
因为吴佳文是第二个郑俊。
郑俊是典型的别人家孩子，认真、努力、善良，发小彭会则是他的反面，贪玩、邋遢、坏心眼。两人进同一家幼儿园、同一所小学、同一所初中、同一所高中，一起打游戏、一起做作业。
郑俊从初中开始就给彭会辅导功课，到高中情窦初开的季节，两人挨着写作业的时候，彭会小声说郑俊我喜欢你，你能让我摸摸吗？
房间外家长在看电视做家务，两个男孩偷偷反锁了门，艰难地、手忙脚乱地偷吃了禁果。
少年人的欲望总是不加节制，彭会甚至想过就这样拖着郑俊不让他好好复习，他就能留下来陪自己。但郑俊的基础好，虽然被热恋分了心，实力依然摆在那，高考结束，一切顺理成章——彭会留在家里读技校，郑俊考去上海。彭会说你别走，郑俊说我怎么可能不走，寒暑假我都会回来，你等我回来。
但彭会连第一年寒假都没等到，就跟别人鬼混在了一起。
轻鼾声把郑俊从回忆中拉扯出来，他从床沿站起身，并未看一眼身后熟睡的彭会，走出屋反手关门，徒步回家。


第2章

郑俊攥着个环保袋混在大爷大妈中排队等超市开门，准备抢购早晨的新鲜蔬菜。手机铃声大作，震得他大腿发痒，屏幕上显示着一个陌生号码。
七点，郑俊的确不认识这么早起的人。
“你好。”
“你好，请问是郑俊老师吗？”
郑俊略懵，对方声音年轻，语调稳妥，既不像家长也不像学生，但除此之外，谁还会叫他一声郑俊老师？
“是我，您是……？”
那边笑了一声：“阿新，我们昨晚见过。”
“你好。”郑俊迅速回忆一番，确定昨晚没向他通报全名，“你怎么知道我名字？”
“看朋友圈就知道了。郑老师。”
郑俊的微信好友多是学生和家长，发的朋友圈十有八九跟高考相关，且每晚都有“郑老师出招”的固定节目，拼凑出他的全名并不难。
郑俊无语，干笑暖场。
“没妨碍你上课吧？”
“没妨碍。”
“还记得欠我一顿饭？”
“记得。”
“你住的地方离莱山区远吗？”
郑俊就住在莱山区，事实上，他正站在莱山区最大的超市门口：“莱山区我挺熟的。”
“能吃辣？”
“能。”
“那约在金沟寨的渔公渔婆怎么样？”阿新说，“我今天吃饭比较晚，十点。”
郑俊今晚给小班上课，也差不多要在十点钟吃个宵夜什么的：“好的，那就十点见。”
“郑老师，”阿新说，“公平起见，我姓白。”
郑俊擎着发出忙音的手机被买菜大军卷进超市，心不在焉地碍了大爷大妈的事儿，脚面挨了好几下，腰间挨了好几肘，后背还被抓了一把。等拎着菜突围到收银口，他已经狼狈得像个逃兵。
直到把菜放进后备箱，郑俊才反应过来：既然晚上有约，买菜干什么？
他打开微信试图窥探白新的朋友圈，看到的却是一片空白。显然，阿新把他屏蔽了。
这才是老手的做派，加人却不给对方设置权限，这种低级错误只有郑俊犯得出来。
正像彭会昨天激将他时说的，他总是一本正经地坐在那守株待兔，是大自然法则中注定被饿死的物种，只不过gay圈的生态扭曲，零多一少永远是主旋律，物以稀为贵，才总会有人前赴后继地送到他嘴边献爱心。他们眼里只看到一根鸡巴，至于附带的是谁，无所谓。
彭会醉醺醺地说阿俊啊阿俊，你这样退化下去迟早会被淘汰的，以前有我陪你浪着，现在我要定下来了，你可怎么办？你的退路呢？
正是因为这句话，郑俊才下定决心主动搭讪一次。
烟台的雨水一年四季都不按常理出牌，傍晚时分晚霞满天，理论上说该是晴行千里的好天气，几道闪电却在下课的前一秒划破天空，大雨随着下课钟声倾盆而下。
郑俊和学生都傻了眼。
离家远的学生早就有家长开车等在外面，住附近的基本都在一楼大厅傻等，辅导班虽然贴心地常备雨伞，但外面的雨正横着下，打伞出去纯属送死。
然而学生们很快兴奋起来，不需要做作业，不需要面对家长，被迫无所事事，乐得清闲。每次响雷都伴随着一阵欢呼雀跃，这种毫无道理的快乐惹得郑俊都笑了。
一个穿着肥大亮黄色雨衣的人跑上台阶，摘下帽子冲吴佳文招手。
吴佳文向剩下的同学打个招呼，跑出去帮彭会脱下雨衣自己穿上，夺过彭会打算撑进雨里的伞。
彭会呈呆傻状，高他半头的吴佳文撩起雨衣前襟把他罩住，两人脚下乱绊了几步，终于统一节奏，摇摆着走进雨幕。
郑俊目送他们消失在拐角。
雨还在无休止地下，没有停的意思。等到所有学生都被家长接走，时间已经过了九点半，郑俊放弃回家换衣服的念头，直接开车去渔公渔婆。
阿新像个落汤鸡似的等在那。
他穿着松垮的T恤和松垮的牛仔裤，头发全都趴在脑壳上滴水，脚下扔着把被狂风蹂躏得一塌糊涂的烂伞，扬手微笑算是招呼。
他完全失去了酒吧里显露出的那种深重的心机和露骨的性感，清新爽利的像颗薄荷。
郑俊之前怀疑他是否会冒雨赴约，此时深感自己以小人之心度君子之腹，隐隐惭愧：“什么时候到的？”
“刚到。”阿新从服务员手里接过毛巾擦头发擦胳膊，伸进T恤里擦身上的雨水，抖着前襟道，“反正是你报答我，我就不客气地先点了菜。”
“应该的。”
阿新弯起眼睛，伸出右手越过桌子：“白新。”
他弯眼时右眼先闭，看起来像个媚眼。郑俊握住他的手：“郑俊。”
白新拧干毛巾搭在椅背上，左右看了看，店里只有他们一桌客人，说声不好意思脱下T恤用力拧出雨水，抖开套上，又说：“不好意思。”
他里面还套了个背心，蒙上一层半干的T恤肯定难受。郑俊干咳一声起身：“稍等我一会儿。”
作为杞人忧天的践行者，他在车里备了各种各样的东西以防万一。也就半分钟的时间，郑俊拿着件春秋季节的运动衫回来让白新先换上，叫来服务员问有没有办法把换下的衣服晾着控水。
白新递给服务员T恤，把运动衫的长袖撸到手肘：“可能是光线问题，你看起来比昨晚正派。”
郑俊想说同样的话，提起茶壶为他倒茶。
尴尬随着沉默卷土重来，白新喝完一杯暖茶，郑俊还在盯着桌面神游。
白新给自己添茶：“之前怎么没见过你？”
他又抢了郑俊的台词，郑俊摸摸额头：“我是辅导班老师，假期最忙，没心情出来玩，昨天刚闲下来。”
“难怪。”
眼见又要冷场，郑俊说：“我以前也没见过你。”
“我刚来。”白新握拳撑着下巴，垂眼看杯子里的茶梗，“说起来特别心酸，我跟人合租，室友一两天搞一次，每次都闹腾到一两点，我神经衰弱，只好躲出来找人收留，情非得已。”
郑俊觉得他不像如此窝囊的人：“你昨天在哪睡的？”
白新往后靠住椅背，方便服务员把毛血旺端上来，要了碗米饭隔着热气说：“好不容易看中某个主动搭讪的人，结果他突然拒绝我，我只能退而求其次去睡另一个。”
他口中的“某人”显然是郑俊，好像郑俊是他的最佳选择。郑俊错综复杂地笑了笑，表示领情。
白新连塞几口血旺，鼓着腮帮说：“我等的就是纯一，但找上门来的都是零，所以昨晚被拒绝我真的非常失望。”
郑俊刚夹的豆芽全掉到桌上。
白新又弯起眼睛：“我不像零号是吧？”
郑俊窘到发笑。
白新继续往嘴里塞菜：“我为了蹭张床也就挑挑长相，一直违心地当一号，已经惨到一定境界了。”
郑俊点头：“确实惨。”
白新盯着他的眼睛：“今天室友又带女朋友回去，我又在找床。”
如果今晚天气好，郑俊绝对自告奋勇，载他去酒吧让他自由发挥随意勾搭。但是雨这么大，酒吧哪来的生意。白新的用意很明确，是要跟他打炮换床，但郑俊不想当一个趁人之危的嫖客。
“不然在我家沙发上凑合一晚？”
白新抿着满嘴的血旺笑：“我倒是无所谓，只是郑老师你留陌生人过夜没问题吗？是不是太欠考虑？”
“我有你电话和微信，不算陌生人了。”郑俊自己都觉得有些强词夺理，“帅哥落难我于心不忍。”
这也是实话，即使没有了酒吧催情的音乐、头发塌着、衣服过时，白新的英俊也没有折损半分，甚至多了几分亲切，难怪一众人等趋之若鹜。
白新掏出钱包，拿出健康证递给郑俊：“给我你的。”
郑俊以为是名片，接过来看一眼递回去：“没必要交换这个，我们不会发生什么的。”
白新咳嗽起来。
确实，炮圈有炮圈的约定俗成，带炮友回家是大忌，但那是因为大家都在旅馆解决，一炮结束各自飞。白新总是要挖空心思甜言蜜语一番，才能说服一夜情的对象同床共枕，才能把钟点房延时成通宵，睡一整夜。
带人回家却不打炮，比带炮友回家还匪夷所思。
白新直接把钱包扔给他：“拿着。”
“我不收钱，一张沙发而已，免费睡。”
“这是抵押，你不担心被偷，我替你担心。”白新不知该对他的善意感到恼火还是滑稽，“你多大了？”
“三十。”
“三十岁了，总该学了点社会经验吧。”
不止一个人对郑俊说过类似的话，郑俊也只能笑笑：“我还没吃过亏，所以也没得到什么经验教训。”
白新右眼睑微微抽搐，用鼻子笑了笑。
他的家庭教育注定了他无法轻信他人，后来从事的职业更加夯实了他夸张的警惕性。直到摆脱了过去，他才有机会慢慢放低戒备向普通人靠拢，但郑俊的水准，恐怕比普通人低了不止一个档次。
一顿饭吃完，白新身上的雨气都被川菜的麻辣蒸干了，正要脱掉运动衫，郑俊说先穿着吧，反正你要跟我回去。
白新由着他买单，从服务员手里接过依然潮湿的T恤，拾起烂伞跟在郑俊身后。
老师，哪怕是辅导班老师，在他心目中也是清贫的职业，有车不新鲜，住在海边的高档小区似乎还是过分了。白新倚在电梯厢里打量郑俊，后者感受到视线转头看他。
运动衫的拉链不上不下地卡在白新锁骨下三公分处，露出些许胸肌的隆起：“你家里很有钱吗？”
“呃，算普通家庭吧。”
“哦。”
白新就此打住，不再继续发问。
郑俊松了口气。
除了学生、彭会、合伙人和狐朋狗友，他时常要打起十二分精神来面对一个人。在别人眼里他交际能力正常，顶多算是内向，只有他自己清楚跟人打交道有多么痛苦和吃力。
他把彭会的一套洗漱用品扔进垃圾袋，拿了双拖鞋给等在玄关的白新。
白新跟进卫生间，接过衣架撑起半干的T恤，看着他摆出一套崭新的、齐全的洗漱用品：“经常带人回家住？”
“啊？”
“没什么，感觉你招待人很熟练。”白新拿起他新拆封的剃须刀掂了掂，“郑老师不是看过我的健康证了吗？”
“不是，你误会了。”郑俊赶忙澄清，“我是觉得让你睡沙发毕竟不是待客之道，想尽量在其它方面弥补。”他仓促转开眼睛，用目光盘点一遍东西，“好像没什么遗漏的了。”
白新笑了：“没什么遗漏的，星级酒店待遇。”
郑俊生硬地拍拍他胳膊以表热情：“洗个热水澡，我替你拿换洗衣服。”
彭会的几件衣服还留在衣柜里，但肯定不适合人高马大的白新，郑俊翻找出一件买来就没穿过的睡袍，打开卫生间的门只伸进胳膊，挂在门边的挂钩上：“这是全新的。”
“谢谢。”
郑俊关上门。
白新已然是他这辈子的一个分水岭——第一次主动搭讪的目标，也是除彭会之外，他第一个带进家门的人。
旧的不去，新的不来。
与彭会的一场孽缘，郑俊放放不下、回又回不去，只能发自内心地希望彭会与吴佳文的恋情有一个圆满的结局，只有如此，他才能得救，才能向前走。


第3章

白新本能地伸手一撑，及时避免后脑勺着地的惨剧，下一秒便回想起身在何方，从地板上爬起来。
他看了眼腕表，五点整，生物钟雷打不动。他总是比共度一夜的炮友起得早，不打招呼只身离开，被称为淫棍，与这种拔屌无情的作风有着莫大关系。
白新自觉无辜，他习惯早起，醒了当然要走，如果留下跟人耳鬓厮磨，对方肯定会产生不切实际的妄想，平添不必要的麻烦。
他叠起毛毯去卫生间洗漱一番，换上自己的衣服回到客厅。
主客相见，两人都愣了一下。
白新没想到郑俊起这么早：“嗨。”
“嗨。”郑俊眼神恍惚，合起嘴巴咽了口唾沫，“你脸怎么了？”
“哦。”白新摸了摸起了红点的脸颊，“我不太习惯用电动剃须刀，不小心拔了几根。”
“啊，不好意思，是我疏忽了，下次……”
“未必有下次。”白新打断他的话，双手抄兜等着，但眼前的人还处于脑部尚未全部激活的半梦游状态，只好提醒他，“郑老师看看屋里丢没丢东西，没丢就把钱包给我，我该走了。”
“没必要。”白新全身上下只有四个口袋，带不走什么值钱东西，何况家里也没什么现金和贵重物品。郑俊把钱包还他，他倒是毫不避讳地当面检查了一遍。
郑俊送他出门，回到客厅看到毛毯叠得整整齐齐、方正地摆在沙发上，不由得笑笑。
他用极低的效率洗漱、打豆浆、炸油条、捞泡菜；看着早间新闻吃完早餐，又以极低的效率收拾桌子、洗净碗筷，待一切收拾妥当，才坐到桌前处理家长和学生的留言。
上午时间充裕，足够他悠闲地解决一切问题，下午才是他最头疼的时间——跟合伙人一起详细了解客服的电话记录、追踪新员工的培训、看各科的学生反馈、研究市场计划等等，这些不得不做的事无一不给他造成极大的心理压力。
郑俊时不时想把这个小辅导机构甩给野心勃勃的合伙人或者卖给随便谁，自己就像刚起步时那样当个辅导老师，不操老板的心，不遭老板的罪。
但如果这么做了，不仅合伙人不干，他爸妈也会杀了他。他好歹是名校毕业，回来这个三线城市也就罢了，开个辅导学校好不容易有了知名度，居然不求上进、不赚大钱，活活辜负一副好头脑好皮囊。
钱卫的电话把他从焦虑中拯救出来，问今晚要不要找乐子。
“不太想去。”
“Ken也来。”
“……那我去吧。”
没人百分百确定他跟彭会有过一段，但人人都知道他们关系特殊，很多时候想让其中一个出席聚会都得扯上另一个当诱饵。曾有人戏称两人像夫妻，结果不仅彭会当场翻脸，一贯好脾气任人调侃的郑俊也猛皱眉头，那场不欢而散的后续，却是两人各自推开身边的炮友，去郑俊家鬼混。
自从彭会宣布脱单，别人叫他出来玩都顺带叫上郑俊，不然他就玩得束手束脚，不敢放开了喝。原因很简单，彭会自知酒品差，酒后必乱性，除了郑俊可以坐怀不乱，那些狐朋狗友八成会顺水推舟带他去开房。
郑俊曾经说应该脱离这些人，建立正常的人际关系，彭会问：“你除了他们有人际关系吗？”
郑俊无言以对。
当初回到烟台，如果不是彭会拖着他进入这个圈子，他认识的人就只有几个中学同学还未必有来往；而这圈子也并非一无是处，郑俊能这么快组建出一个小辅导学校，多亏了其中几个有人脉的。
除了管不住下半身，都是些足够仗义的朋友。
彭会这天穿了件格子衫，被耻笑得不轻，有人上手把他的衣扣多松开一颗，露出胸膛，说这才有你往日的牛郎风采。彭会给那人一拳，又扣上。
郑俊和彭会之间隔了四五个人，几次目光接触都没持续过一秒。
“哎，你跟淫棍后来怎么样了？听说你前天要到了他的微信。”
郑俊正听着大部队闲聊，身边的钱卫来了这么一句，一时没反应过来：“什么怎么样？”
钱卫伸胳膊揽着他：“互加微信就没有然后了？怎么也得来一炮。”
郑俊别脸躲过他吹出来的烟：“没，他对我不感兴趣。”
“不感兴趣就不会给你微信了。”钱卫用夹烟的手放在他肚子上，慢慢揉，“你之前忙得没空玩，应该积攒下不少，到嘴的鸭子怎么能让他飞了？”
“我不是非做不可。”
钱卫是在调情，却得到了无情趣的一句回答，兴致未减反而更高。他喜欢郑俊的原因就在于此，喜欢他扫兴得像个直男、又乖顺的像被灌了迷药：“今天来我家吧。”
郑俊这才反应过来钱卫揉他肚子是什么用意：“等我送Ken回家。”
“他一滴酒还没喝呢，你走了他就更不喝，他不喝你就没必要送他回家。”
“他不喝大家就玩不尽兴，那样多不好。”郑俊从钱卫指间拿过烟屁股，倾身捻灭在烟灰缸里，用掌心贴着他大腿内侧摸了摸，“钱哥，我肯定去你那儿。”
钱卫腰都软了。
郑俊虽然总不开窍，却记得住所有人肉体上的喜好，取悦人的功力一流。这种讨好的性格每每让他心痒难耐，恨不能立刻把他揉进心里填补空缺，但钱卫算是这小团体里最有道德感的一个，知道当着彭会的面拖走郑俊不太合适，实际上彭会现在都已经是一副要弄死他的神情。
“那我在家等你。”钱卫拍拍郑俊肩膀，跟人换了个位置，以免彭会继续仇视自己。就算彭会现在名草有主，钱卫站在朋友的立场上也不想跟这个小帅哥反目。
感情这种东西，一旦产生就会发展出独占欲，违反自由经济并带有垄断性质。但只有感情是不够的，除非有勇气将其升华成爱情，不然还是会被人在背后挖了墙角。就像钱卫挖了郑俊，也并不会抱愧于彭会，毕竟谁也不属于谁。
有其他人过来搭讪郑俊，郑俊既然被钱卫预定下，当然是婉言拒绝，彭会隔着桌子问他；“我今天没喝酒，你拒绝人家干什么？”
“没兴致。”
“不会是一暑假没用生锈了吧？”
此言一出全体大笑，郑俊被人拍背拍得几乎弯下腰去，也跟着笑。
玩到后来，三个明天上班先撤的，一个被勾走的，两个内部解决的。彭会依然滴酒未沾，绕过桌子居高临下地看着郑俊：“走了哥们儿，你就非得送我回家是吧。”
郑俊扶着膝盖站起来：“走。”
两人出了酒吧，彭会双手抄兜，踢踢踏踏地走。
郑俊大一寒假回来，两人在街头也是这么并肩走着，然后彭会打破沉默承认自己确实跟人睡过了，反问郑俊难道分开的几个月从没出轨。郑俊说我跟你不一样，我有自控力和羞耻心，我没碰过别人。
十多年前了，遥远得像是上辈子的事。
“以后不管你在不在场，我都不喝酒，一口都不喝。”彭会把钥匙插进锁孔，额头抵着院门门板，盯着脚下，“我既然跟佳文在一起了，就不应该再霸占着你，这对你不公平对他也不公平。”
郑俊在一步之外看着他的脖子：“怎么突然懂事了？”
“你三两句话就要到了淫棍的微信，挺厉害的。我以前觉得你没了我牵线，根本打不上炮，其实你不是没了我不行。你从小就什么都比我好，不可能在这方面比我差，你这几年不是找不到伴，是故意陪着我鬼混，不愿让自己有个好下场。”
“你想多了，我确实没法自己找伴。”
彭会不反驳：“我现在不鬼混了，你也给自己找个固定的吧。淫棍不好，他太滥了，不适合你。”
他打开门，背对郑俊反手关上。
郑俊看了会儿门板，转身离开到路边打车。早早离席的钱卫半小时前就做好了准备，只穿内裤给他开门，催促他洗澡。
郑俊真像彭会说的那样，生锈似的半天硬不起来，钱卫嘴都麻了，从他腿间爬起来摸了根烟点上。
“不好意思钱哥。”
“没事。”钱卫靠进他怀里，仰头枕着他的肩膀往半空吹烟，“抱我一会儿就原谅你。”
郑俊抱住他。
钱卫一根烟没抽完，觉得自己肩膀湿了，伸手摸一把郑俊的脸往嘴里放，咸的，歪头靠着他的脑袋道：“彻底失恋了？”
“嗯。”
“你和Ken究竟怎么回事？”
“不想说。”
“喜欢他？”
“不知道。”
钱卫揉揉他头发：“别流鼻涕啊。”
“嗯。”
郑俊哭得悄无声息，钱卫竟被他的眼泪勾起了兴致，扔掉烟手淫到射，从他怀里滑出去枕在他肚子上，喘息着看眼前颠倒的面孔：“我把你该干的事干了，还叫你来干什么？”
郑俊抽了几张纸巾帮他擦净：“对不起。”
一句挑逗又被按字面意思理解，钱卫无奈，起身用食指沿着泪痕擦干，抱住他轻轻拍背：“好了好了，别伤心了。不就是个Ken么，他以前是所有人的宝贝，现在是他男朋友的，反正从来都不是你的。”
郑俊愣了一会儿，解开他的手臂：“我知道。”
“知道就好。”钱卫用手指挑了挑依然蔫蔫的性器，俯身含弄起来。
他的嘴上功夫经多人认可，没理由不叫醒眼下这根。虽然花了一些时间，但郑俊总算振作精神，把他压在床上默不作声地干，钱卫让他快他就快，让他慢慢磨就慢慢磨，顺从而且温柔。刚射过一次的钱卫很快缴械投降，郑俊也不纠缠，退出来自己解决。
钱卫以前碰到这种情况都让对方自己摸出来，这一次可怜他，替他弄射了。
“哭成这样哪像个老板。”钱卫擦净手，又点上根烟，“这么个帅小伙在我床上流眼泪，搞得我都心动了。”
他看郑俊不作声，笑道：“在我这儿过夜吧，刚失恋一个人睡特别难受，这张双人床很长时间徒有虚名了，怎么样？”
郑俊苦笑着摇头，下床去浴室收拾。
钱卫抱着胳膊倚在门口：“我要是再年轻二十岁，就认真把你追到手，可惜我比你老这么多，不适合恋爱，只适合包养，但是你又不缺钱，是吧。”
郑俊知道他在开玩笑，这玩笑开的也不是一两次了：“不缺。”
“除了缺爱，什么都不缺。”钱卫替他总结一句，用力拍他的后脑勺，拍得他一个踉跄，“洗完澡就快点滚，回自己家凄凉入梦去吧。”
郑俊在路边站了半天也没见着一辆出租，有一瞬间后悔没留下过夜，转身正看到身后公寓楼里的最后一盏灯灭了，不知怎么就打消掉折回去的念头，在夜蝉的聒噪声中彳亍而归。


第4章

彭会被贴在玻璃上敲窗的人影吓得魂飞魄散，定了定神抓起手机看时间，套上裤子眯眼走到近前看清是谁，懵然开门。
吴佳文抱住他：“彭会。”
彭会担着他退进屋里：“你怎么进来的？”
“翻墙。”
彭会把他推远，开灯拍打他身上腿上的灰土：“不在家睡觉跑出来干什么？你家长知道吗？”
“半夜醒了想你，他们不知道。”吴佳文忙不迭地自己拍打，“你睡了啊。”
彭会揉着眼睛说都两点了。
“我能跟你一起睡吗？”
彭会瞪着揉成三眼皮的眼睛问你说什么。
吴佳文一愣，在他震惊的眼神中挠挠头：“不行我就回去了。”
“佳文。”
吴佳文转身看彭会。
彭会从他身边走过去，锁了门，翻出条毛毯凑到鼻子下面闻了闻，铺到床上。
吴佳文笑了，踢掉鞋上床躺下。
彭会站在床边看他，复习一遍郑俊的规定——不摸、不咬、不做，没说不可以单纯地睡在一起——关了灯摸黑上床。
两人悄无声息、井水不犯河水地躺了两三分钟，吴佳文说：“彭会。”
“嗯。”
“你把枕头给我了，自己枕什么？”
“……”
吴佳文贴到彭会身后，展开右臂硬是塞到他脑袋下面，试探着把左臂搭在腰间，弯起来搂着：“我喜欢你身上理发店的味。”
彭会看着眼前一片朦胧的月色，过了很久颈后的呼吸还是小心翼翼，哑着嗓子问：“佳文，我三十岁了还是个剪头发的，这辈子没什么出息了，你是高材生，你为什么喜欢我啊？”
吴佳文发出一声疑惑的鼻音：“你反感我喜欢你？”
“……不反感。”
“那就好，没有为什么，就是喜欢你，看见你心里痒痒的。”吴佳文紧了紧手臂，“睡吧，彭会。”
彭会呆了一下。
他觉得自己真的要喜欢上吴佳文了，不是为了让郑俊远离自己而撒的谎、演的戏，而是真的动了心、起了意，即使吴佳文即将离开这里，就像当年郑俊那样一走就是几个月，也许四年后再也不回来，即使如此。
在过去的半个多月里，彭会推掉一切邀约，远离炮圈，远离酒精，远离损友，远离网吧，一下班就回家，也就远离了郑俊。他很想知道郑俊和淫棍的后续，想知道他在淫棍之后又遇到了谁，但他不敢去问当事人，也不敢问别人，因为没有借口，没有立场。
彭会没心没肺，但记性不差，他清楚记得当年追去上海，把郑俊堵在学生宿舍求复合，而郑俊不肯，因为出轨不可原谅。
彭会问你还单身吗？郑俊说是。彭会说我也单身，所以我们上床不犯法，不缺德。
郑俊不做任何抵抗，乖乖就范。
两人不追究过去，不过问将来，夜夜缠绵直到彭会花光身上的钱。彭会在火车站拢起打火机点烟，又问了一次能不能复合，说如果这次你再拒绝，我们就真的完了，再也回不了头了。
如果郑俊再软弱一些当场答应他，抑或强硬到底绝不反悔，两人的关系都不会在若干年后失控——厮混在一处，放不下彼此，却又修不成正果。
突然喜欢上彭会的吴佳文，正是这段纠葛的解药和希望。
郑俊把微信图片放大，放在办公桌上推到吴佳文眼前：“看看这次的模考成绩，数学满分是我的招牌，不考满分无所谓，也不能成绩倒退吧。物理本来是你的强项，这次也考砸了，你家长把成绩单发给我让我给个解释，我想听听你的说法。”
吴佳文瞥一眼手机，抬起头：“数学是粗心大意，物理也是，不是实力问题，我可以把考卷拿来给你看。”
“粗心大意更可怕。”
郑俊的语气不是很硬，但吴佳文突然避开他的眼睛，目光下移看着他的脖子：“郑老师，彭会的事能找你商量吗？”
话题转变得太突然，郑俊血液倒流，耳内嗡嗡作响：“他怎么了？”
“他没什么，不是他，是我。”吴佳文放在腿上的双手握成拳头，“我前几天去他那过夜，抱着他睡的时候……就……”
郑俊眼角抽动，等他的下文。
“起了生理反应。”吴佳文搜肠刮肚，找到一个不怎么赤裸的说法，“我知道这不正常，彭会是男的，我不该有那方面的念头。我也不知道怎么会发生这种事，我不想让彭会知道我对他有不正常的感觉，我喜欢他，不想让他疏远我。”他盯着地板一口气说完，求救地看向郑俊，“郑老师，我该怎么办？”
郑俊看着他纠结无助的眉眼，无法确定自己是否理解了他的顾虑：“佳文，你喜欢他，对他起生理反应很正常。”
“可他是男的。”
郑俊几乎错乱了：“你开始喜欢他的时候怎么没想过他是男的？”
“这是两回事，喜欢是精神上的，那种想法是……生理上的。”吴佳文打着意义不明的手势，用力争辩，“喜欢是单方面的，对彭会无害，可以告诉他。那种想法需要……需要彭会也喜欢我，愿意听我解释，愿意接受才行。”
郑俊看着他一脸的焦灼，苦笑：“彭会当然喜欢你。”
“你在哄小孩，郑老师。”吴佳文微微皱起眉头，“彭会是你的好朋友，他不拒绝我是看在你的面子，不想让你为难，可能，也不想伤我自尊心。他长得帅，一定很受女生欢迎，怎么也轮不到我一个男的被他喜欢。”
他灵肉分离的理论如此天真，对这段三角关系的揣测却如此接近真相，郑俊的表情僵在脸上，啼笑皆非：“彭会喜欢男人。”
“真的？”
“当然是真的。”郑俊看着男孩的眼睛，“他是喜欢你才跟你接吻的。”
吴佳文一愣：“我们没接过吻。”
郑俊像挨了一记无形的重拳，脸色陡变吓了吴佳文一跳。
“那就是彭会说谎了，怎么这样，我还因为你们接吻的事揍了他。”一向不擅说谎的郑俊，竟然临场发挥出一通真假参半的解释，“你可能猜到了，我反对你们谈恋爱，毕竟你们是通过我认识的，万一影响了你的成绩，我脱不开责任。彭会说谎估计是逆反心理作祟，他这人很幼稚。”
吴佳文笑了：“他确实很幼稚。”
“佳文，接吻也好，性接触也好，都会扰乱注意力降低学习效率，这是我送了几年毕业生得出的经验教训。为了自己，你必须忍住，先专心备考，尽量忘了那股冲动，至少别付诸实施，最好也别告诉彭会。”郑俊站在为人师表的立场上发言，自觉虚伪，“因为你们俩比起来，你更成熟更有担当。”
“你的意思是，彭会也想跟我……”
“我刚才就说了，他喜欢你，想跟你在一起是理所当然的。一旦他知道你有那种想法，就只有两种可能，要么为了不影响你考试跟你划清界限，要么他会回应，然后你的学习就会受到影响。”郑俊继续说服他克制，“这两种情况都很差劲，你说呢？”
吴佳文若有所思地沉默，时间久到令人心慌，但他最终露出了豁然开朗的笑容：“嗯，我不告诉他。”
“再忍大半年，高考结束我就不管了，好么？”
“好。”吴佳文站起身，把背包甩到肩上，“谢谢郑老师，只要知道彭会也喜欢男人，我就没什么可担心的了。”
“回去向家长做个保证，别再犯粗心大意的低级错误，拿出成绩保住学校的招牌。”郑俊握起右拳平伸到半空，“成交？”
吴佳文跟他对拳：“成交。”
郑俊目送他离开，把扣在桌上的手翻开向上，抹净汗湿的掌心。
彭会谎称跟吴佳文接吻，也许是单纯的吹嘘，也许是故意的谎言，是为了向郑俊强化他正与吴佳文热恋的事实。如果是后者，那吴佳文只是彭会跳出感情泥沼的工具，或者说拯救泥沼中两个人的工具。
郑俊不知道真相是什么，只想当一只鸵鸟把头埋进沙子里逃避。吴佳文说彭会是为了不让自己为难才答应交往，言者无心，却可能切中要害，像一个直白的寓言。
彭会说了一堆近似绝交的话之后，郑俊每天都会去酒吧待上一两个小时，一方面是打发寂寞，另一方面也在下意识地期待着彭会的身影，然而一个月过去，等的人没有现身，郑俊倒是被狐朋狗友睡了一圈。
郑俊觉得自己真是既滑稽又可悲。
他把空酒瓶放在桌上，捧着闷痛的脑袋茫然四顾，撑着身边人的肩膀站起来。
“哎你干嘛去？”
郑俊置若罔闻，挣开朋友拉扯的手，走到一个人身后拍拍他的肩。
白新正跟人聊着，看见他一愣，顺手扶稳：“阿俊？”
“白新。”郑俊浑浑噩噩，没意识到要替他隐匿全名，所幸音量不高，没人听清，“你是来约炮还是来找床？”
白新弯起眼睛：“找床，你有吗？”
“你不嫌弃的话，这就去我家吧。”
白新一手拉着他胳膊，冲刚才撩骚着的人歉意一笑：“不好意思，我得送他回家。”
说完不等那人反应，拖着郑俊走出几步，站住问：“用不用跟朋友打声招呼再走？”
“不用。你怎么知道我跟朋友来的？”
白新继续拖着他往店外去：“我看见你们了。”
“那怎么不过来？”
“不爱混圈子。”
郑俊心说这就是底气了，像我这样的窝囊废，不靠小圈子罩着都不敢出来玩：“有段时间没见你了。”
“室友前阵子跟女朋友闹分手，消停了几天，今天刚复合，所以我又躲出来了。”白新走到街上，松开他的胳膊深吸一口新鲜空气，“今天运气不错，床自己找上门来了。”
“你……来酒吧真的只是为了找床？”
白新看向他：“当然了，我性欲低下。”
郑俊醺然走在他身边，突然凭空绊得向前抢了两步，笑出声来。
白新扶他一把：“有什么好笑的？”
郑俊掏出响个不停的手机调成飞行模式：“以后找床给我个电话，别勉强自己来这种性需求旺盛的地方。”
他已经有几分醉意，所以白新并不当真，挑眉问：“想泡我？”
“不想。只是你有难处，我有能力帮你解决难处，算供需对等。”郑俊醉得忘形，搂住他的肩膀，“我的床是免费的，不用你浪费精力。”
白新看一眼搭在肩头的手：“可我总不能天天睡沙发，一两天倒是没问题。”
“不用睡沙发，睡床。我的床特别宽，睡两个人可以互不干扰。”
白新没见过这么蹩脚的伪君子，奚落道：“我们同睡一张床，还不用我浪费精力？郑老师，我可不是没出社会任人宰割的纯情少男，我不信你这套。”
郑俊拍拍他的背：“真的，我也性欲低下，所以只要你不挑逗我，我们就能相安无事。你相信我吧。”
白新这辈子最不相信的话就是“你相信我”，却并未反唇相讥：郑俊一直散发着老实厚道的气息，不像会下套的人，退一步说，就算他确实动机不纯，白新也不介意用一场性爱换一张不错的床，私宅总比小旅馆干净得多，舒服得多。
“你实在不放心，我们把床中间放一碗水。”
郑俊认真说出这个建议，白新一愣，失笑。


第5章

虽然不值得夸耀，但如果存在“睡觉老实锦标赛”，郑俊是有信心夺冠的。彭会可以证明，除非外力干扰，否则他用怎样的姿势睡着，就会以怎样的姿势醒来。
因为睡眠质量极高，郑俊通常早醒，只是需要漫长的时间来脱离半梦游状态。
他转头看见个后脑勺，第一反应是彭会怎么换了个如此朴素的发型，继而记起昨晚分出去半张床，当时没考虑到第二天起床要面临的成吨尴尬，现在报应来了。
郑俊尽可能放轻起床的动作，趴在隔壁的人微不可查地一颤，埋在枕头里闷声问：“几点了？”
“快五点了。”
“你总起这么早？”
他一起身，郑俊憋了整夜的啤酒险些漏出膀胱，眼睛脱框地后退半步：“你哪位？”
“白新。”白新看一眼腕表，站在床的另一边抹了把脸，“给我把剃须刀你就认识我了。”
他眼睛深邃，高颧骨高鼻梁，下巴干净时只觉得是个东方帅哥，一夜间从双颊蔓延到脖颈的茂盛胡茬让郑俊以为自己酒醉失忆带回家个老外。
“你多睡会儿吧。”郑俊吞下提到嗓子眼的心脏，指了指门，“我先出去。”
白新目送他逃离卧室，边换衣服边环视四周——从装修到摆设全都透着一股毫无斗志的舒适，令人忍不住舒展四肢伸懒腰。
他记不清上次安稳地一觉天明是什么时候，他的睡眠习惯太差：脸要冲门、手要放在枕下、稍有响动就会惊醒……毫无必要、发自本能、难以纠正。
白新逗留片刻走出房间，郑俊并没有像预计中那样回过神，脸上依然挂着难掩的无法接受，保持一段距离递给他昨晚在小超市买的剃须刀。
“谢谢。”
“白新，”郑俊等他走近卫生间，隔着墙壁问，“……能不能一起吃个早饭？”
从他叫出名字到下一句，中间停顿了两三秒，白新有足够的时间猜测他的台词，却预感落空，探出头问：“什么？”
郑俊在目光接触的前一秒躲开视线：“没什么。”
“我不挑食。”白新缩回去，“麻烦你了。”
郑俊目瞪口呆，比起留他过夜，留他吃饭更加唐突，却轻而易举地得逞了。也许白新真的穷到了一定地步，不但出不起开房费，连早餐费也要节省，无法想象他过着怎样的寒酸日子。
刮净脸，白新立刻年轻十岁，郑俊端着早餐进饭厅又是一愣，把两盘蛋饼两双筷子摆在桌上。白新捏着盘子边缘调换两人的食物：“感觉你这份更好吃。”
“一锅出的，一个味儿。”郑俊眼看他要往嘴里塞，急忙声明，“这份我尝了一口。”
“那更好。”白新一口咬下去，紧接着就是埋头猛吃，边塞边嚼边咽。郑俊只能看到他的头顶，还有隐约露出的不停扇动的鼻翼，似乎要目睹一个活人缺氧而死。
白新风卷残云般干掉一盘，对郑俊推来的另一盘摆摆手：“我饱了，谢谢。”
“等等！”郑俊一起身险些带翻椅子。他冒昧地挽留白新是为了有人陪，至少不会孤独地吃早饭，但这光一般的进食速度彻底打乱了他的计划，“你要不要喝点什么？咖啡？牛奶？豆浆？粥，粥也可以。”
白新看他一眼，坐回桌旁：“随便，你喝什么我就喝什么。”
他重拾起筷子拨弄食物残渣拖延时间，从一头饥饿不讲礼节的野狼，转眼变回温柔体贴的人类，好像刚才那阵蝗虫过境是幻觉似的。
郑俊心存感激，煮上咖啡，继续吃饭。
白新等他吃完，从他手里接过咖啡：“你昨晚的话当真吗？”
郑俊面露茫然，搅动砂糖罐加了一勺：“我酒品还不错，说的都当真。”
“所以，你确实要每年花三百万包养我。”
“唔？！”郑俊昨晚喝的有点多，一时记不起说了哪些话，哽了一嘴咖啡抻直脖子咽下去，“我说过吗？”
“没有，我瞎编的。”白新这才端起杯子递到嘴边，“你说的是以后我想找床就可以给你打电话。”
郑俊松了口气：“没错，说话算话。”
“那我就不客气了，到时候电话联络。”白新用手指摆出个“六”在耳边一晃，一口气喝光剩下的咖啡，抿掉印子，“谢谢款待，味道很好。”
郑俊跟着起身准备送客，他却不挪步，站在原地挨个翻身上的口袋，也照例检查一遍钱包。
郑俊笑了：“没这必要吧。”
“的确没有，但是我习惯了。”
直到提醒买菜的闹铃响起，郑俊才想到手机从昨晚就保持着飞行模式，刚恢复正常设置就是一连串的微信短信提醒，大部分是昨天那群目击者八卦他什么时候勾勾手指就能拐走淫棍，剩下的是李君林直指他祖宗十八代充斥下三路的破口大骂，让他看见消息立刻回电不得延误。
彭会最初就是受到李君林的诱惑而出轨，进而深陷滥交圈难以自拔，两人之间只牵扯到肉体不涉及感情，等李君林玩腻了，彭会也在圈里混熟了，十分和平地一拍两散。郑俊甚至没恨过李君林，诱惑无处不在，就算没有李君林，也有别人拉彭会下水。
几年前李君林疯狂迷恋上一个直男，还没碰到对方一根手指就埋头去追，彭会跟所有人一样，抱着看热闹不嫌事大的心态坐等他铩羽而归，在他得手后却不能像其他人那样释怀——他把李君林视为一切的始作俑者，始作俑者应该烂在这个圈里，怎么能独善其身？
正因为彭会的折腾，李君林被迫在公司出柜，原本一片光明的大好前途全毁了，从此放话跟圈里所有人断交，大家谁都不认识谁，权当他被车撞死了。
李君林只把新手机号给了郑俊，郑俊不知道自己做对了什么有此殊荣，只觉得没失去一个朋友蛮好。但此时，李君林发来的信息里却包含着他最不愿看到的东西——Ken。
郑俊深吸一口气，给他回电话。
“郑俊我操你大爷！”李君林接起电话就开始咆哮，“你他妈干什么吃的！连个姘头都看不住！他把我坑那么惨还他妈敢上我的门还敢吐我一屋子！是不是以为他喝醉了我就不敢动手？！我日你祖……”
电话那端的骂声骤然一停，接上另一个的声音：“喂，阿俊。”
郑俊跟李君林的男友有数面之缘，知道他是个冷静能沟通的，苦笑：“宇哥。”
“嗯。”对方声音依然很稳，“Ken在我们家不受欢迎，君林的脾气快压不住了，你马上过来把人弄走，我得出门上班，君林也该开工了。”
“这就过去，麻烦你们了宇哥。”
郑俊外套都没穿，驱车前往李君林的住处，李君林把自己锁进卧室不露面，饭厅的地板上横着彭会，脸上有伤、浑身酒气、没有铺盖，房子的两位主人丝毫没想尽地主之谊。
这也是理所当然，他们没把彭会直接踢到大街上已经算仁至义尽了。
郑俊蹲在彭会旁边，把他的胳膊绕到脖子上，另手扶稳他的腰，艰难地挺直腰杆站起身，拖着步子往门外走。
防盗门在他身后冰冷无情地砰然作响。
他费了九牛二虎之力把彭会弄上车，坐进驾驶座用力关门，从后视镜里看着彭会的脸，一张完全无害的、充满欺骗性的脸。
“你之前信誓旦旦地向我保证不喝酒，我好不容易信你一次还夸你懂事，结果呢，你还跟以前一样把承诺当放屁。从小到大你对我做过多少次保证，有几次真的做到了？我在你眼里就那么好骗是不是？早知道会变成现在这样，当初我根本不该……”
不该跟你在一起。
郑俊话到嘴边吞回去，伏在方向盘上咬紧牙关。
因为彭会醉到人事不省，他才肆无忌惮地说教，但有些话，永远难以启齿。
郑俊生性内向，在成长的漫长过程中，彭会几乎是他唯一的玩伴。他整个学生时代都在担心彭会交了新朋友就把自己扔到一边不管，但彭会没有，后来他又害怕上了大学就跟彭会疏远，幸运的是，彭会在高考前就属于他了。
心意相通，肉体相契，郑俊以为这就意味着地久天长，却被现实狠狠地嘲笑了。
说到底，伤得太深，只怪自己太天真，不管彭会的事。
郑俊把彭会送回大院，另外一家租户搭了把手，相对轻松地把人安置到床上。他背对彭会坐在床沿，看着从窗户透进来的阳光发愣。
他昨晚成功搭讪了白新，已经预料到会有人多嘴把这个八卦告诉彭会，他只是没料到彭会有这么大的反应。
他和彭会早就不再心意相通，也懒得通过对话相互了解，后来连猜都懒得猜。曾经最亲密的恋人，现在是最熟悉的陌生人，渐行渐远。
郑俊继续愣了一会儿，从彭会身上翻出手机，定下九点的闹钟提醒他上班，倒了杯水放在床头。
“我们何必呢，死死抓住不放有什么好处？”他垂眼看着熟睡的面孔，低声道，“我们早就没有回头路了。”
彭会等到院门关闭的声音传来，张开双眼，拴在眼睑下的泪水顺着太阳穴滑落到枕头上，震耳欲聋。
不知从什么时候开始，没有酒他就哭不出来，知道郑俊成功勾搭了淫棍时，多年来郁积在心头的痛苦汹涌而至，却只能站在充斥着陌生人的街头欲哭无泪。
彭会鬼使神差地疯狂灌酒，醉了又无人倾诉。他不敢一个人呆着，找别人又怕乱性，所以才去找李君林的麻烦。他怕喝死了，怕郑俊为此自责，怕吴佳文从别人口中听到自己的本来面目，而死人无法自我辩护。
彭会泪眼朦胧地挺尸到九点，爬起来换下酒气冲天的衣服，出门上班。


第6章

不到一个月，郑俊就多多少少摸清了白新的借床规律，周三是板上钉钉的，周一的概率约为百分之五十，其它时间偶有发生。算起来两人相处已经有段日子了，进一步的了解却几乎为零，关系稳定地保持在“陌生人”的层面。郑俊对这种状态甘之如饴，就像散养着一只在屋檐下筑巢的鸟，清晨推窗看到就一阵窃喜。
虽然是散养，但到了固定时间却没收到鸟要归巢的消息，还是让人很不适应。
郑俊从傍晚时分等到晚上十点，白新渺无音讯，猜测他也许会不打招呼直接过来，迟疑到十一点，无人叫门，终于硬着头皮打电话过去。
“喂？”
听到他声音的瞬间，郑俊反倒觉得他过不过来都无关紧要，彼此之间没有约定，仅凭自己一厢情愿的规律总结没资格过问他的去向，何况深更半夜，未免轻佻：“睡了？”
“没有。”
“那我就放心了。”郑俊语无伦次，“没别的事，再见。”
“郑老师，”白新喊住他，“我明早去找你，方便吗？”
“吃早饭？”
白新沉默两秒：“还有别的事，我六点到。”
“好。”
那沉默的两秒可以有多重含义，最大的可能是白新真的无语了。别说白新，连郑俊都不知道自己在胡言乱语些什么，哪有人会为了吃早饭特意跑一趟，这顿早饭的价值未必能抵消白新来回的路费。
他突然想到，认识这么久，白新的住址和职业依然成谜，反观自己，已经全部暴露。
理论上说郑俊应该对这种信息不对等感到恐慌，他却偏偏没这个想法——白新那张正人君子的脸，足以让人放松警惕，如果他专职骗财骗色，一定收获颇丰，可他除了半张床别无所求。
郑俊愈发觉得白新像一只野生的鸟，一个屋檐就能满足它的全部需要。
第二天他就发现这只鸟的翅膀折了。
白新右前臂打着石膏，没事儿人似的换上拖鞋，路过郑俊往饭厅走。郑俊回过神快走两步去拿勺子，回到饭厅发现他已经开吃，左手拿筷子依然用得很溜。
“你，被人打了？”
“工伤。”白新没法端饭，整张脸都要埋进碗口，一如既往地光速进食，头也不抬地夹着下饭用的小菜，“哪有人胳膊被打折了，其它地方还好好的？”
确实如此。郑俊给他倒了杯豆浆，自己也倒了一杯喝着：“你这样生活不方便吧，有没有人照顾？”
“我可以自理，不需要人照顾，来找你正是为了这件事。”白新看着他喝下去，“室友的女朋友善心大发，这两天跑来非要照顾我，怎么拒绝都没用，我又不能打她。”
“这两天？你什么时候受伤的？”
白新莫名被打断，看向郑俊：“星期天，怎么了？”
“……没什么。”白新受伤没有第一时间告知自己，说明自己对他来说真的只是个陌生人，郑俊隐约有些失落，“那，你来找我是为了？”
“为了避难，伤愈前我不想回去睡了，烦。”白新说，“所以，能不能暂时收留我一阵子？我只在晚上过来睡觉，其它时间不出现。如果不方便，我再想想别的办法。”
郑俊欲言又止：“别的办法不太好吧。”
“不是卖肉换床，我都这样了还怎么卖？”
白新之前总是带着隐约的笑容，到哪儿都像一道光似的，现在却是顶着一双睡眠不足的黑眼圈，情绪不佳，说话也冲。郑俊尴尬地笑了笑：“总之你过来睡吧，我给你把钥匙。”
“我是暂住，不需要钥匙。”
“我每周都有几天教晚班，不能让你在门外等。备用钥匙是现成的，不麻烦。”
他说着就要起身，被白新一把拖住。
“不是麻不麻烦的问题。”白新的重点在于不该让陌生人有机会随便进出，虽然只要他动了歪念，有没有钥匙都一样，“你总该先看看诊断书和X光片，确定我是真的骨折了再发善心吧。饭不吃要凉了。”
对白新而言，没有警惕性足以致命，他一个不耐烦，闪念间都想给郑俊一次教训，让他认识到现实的可怕。
幸而他不想惹是生非，又考虑到对一个土生土长在当地、身边都是熟人的辅导班老师不该过于苛求。郑俊能平安活到三十岁，也许正因为识人极准，坦诚相待之人都没有恶意，也算是上天眷顾。
白新深知自己是有些嫉妒了。
郑俊听话地吃了几口早饭，还是不愿妥协：“白新，我真不是因为你受伤才特别关照你，现在都入冬了，待在室内不容易感冒。你不想要钥匙也行，呃……可以到学校接待室等我下班，有空调有饮水机”，他顿了顿，补充一句，“有WiFi。”
白新眼角抽动：“好好好，非常感谢，郑老师哪天上晚班？给我地址，我去找你。”
他本来难以接受脱离常识的善意，但郑俊本身就脱离了他的常识，而且境遇今非昔比，也没必要草木皆兵，何况室内确实更舒适一些。
当天郑俊正是晚班，白新既然与他达成一致，就毫不客气地直接去学校等他。前台提前收到知会，知道老板朋友要来，也知道这位朋友个子高皮肤白长得帅，可分辨性极强，因此一见白新就亲热地打了招呼，把他引到接待室。
白新在离窗最近的角落坐下。
蒋雅周从门口路过，看到一个人坐姿端正眼神锐利，多走了两步到前台问：“接待室里是谁啊？怎么没有课程顾问招待？”
“蒋总。”前台突然被质问，赶忙起身回话，“那个人不是家长，是郑老师的朋友，等他下班的。”
蒋雅周身高不足一米六，酷爱平底鞋，最烦的就是跟高个子站着说话。前台知道这一点，却每每忘了忌讳，被她的气场吓得站起来。
蒋雅周一个白眼把她翻得坐回去：“他什么时候来的，我怎么没看见？”
“八点多，蒋总那时候在面试新老师，错过了。”
“这人好帅啊。”
蒋雅周只在工作上咄咄逼人，其它方面的待人接物与刚出社会的小女生没什么区别，前台掩嘴笑道：“蒋总的男朋友那么帅，还被美色迷惑啊。”
蒋雅周知道郑俊的男性朋友全是gay，故作神秘地笑笑，散开马尾顺了顺头发，走进接待室。
她脚下生风，白新的应激性都吓了出来，本能起身摸向后腰。
蒋雅周往他对面一坐：“我叫蒋雅周，是郑俊的合伙人。”
白新不动声色地握了握她伸出的手：“我是白新。”
“郑俊的新朋友？”蒋雅周看他坐下，改用双手托腮，十指像叶子似的簇着脸，“他的眼光可算正常了一次。”
“嗯？蒋小姐什么意思？”
蒋雅周平日里都被称为蒋总、蒋老师，突然听到一声恭恭敬敬的“蒋小姐”只觉得特别有上流风范，心花怒放：“郑俊的朋友我见过不少，嗯，都挺一言难尽的，至少你第一眼看起来不gay。”
白新眼睛一闪。
蒋雅周捂住嘴：“你可别误会，郑俊不是gay，我的意思是，他很多朋友都看起来gay gay的。”
白新原以为郑俊口风不紧乱说自己的性取向，听蒋雅周改口才知道错怪了他：“我只是看起来不gay。”
蒋雅周抚了抚胸口：“吓我一跳，还以为不小心帮郑俊出柜了，我就说他的朋友里怎么会有直男。那，你们俩是普通朋友还是已经……”
“普通朋友。”
“我想也是。”蒋雅周失望地瘪嘴，“他看起来是个一号，你当然对他没兴趣。”
白新不由得笑了：“他确实声称自己纯一。”
“其实是点五，再说你看他的性格，明明需要护着。”他笑起来总是自带媚眼，蒋雅周明知他的性向还是一阵向往，往前凑了凑，“怎么样？考虑考虑？”
“考虑跟他上床？”
“当然不是！你们这个圈子上床还需要考虑吗？”蒋雅周翻个白眼，“你们既然属性合适，可以考虑好好交往。”
“……蒋小姐看起来很年轻，刚毕业不久？”
“我刚毕业两年，两年就能当上副总，了不起吧？”蒋雅周明知他在转移话题却还是上了套，毕竟白新戳中了她最热衷于炫耀的点，“郑俊别的不说，眼光是很准的。”
“有脸蛋又有事业，典型的人生赢家，一般男人可高攀不起。”
“说的对，所以我才问你要不要跟郑俊交往看看。”蒋雅周狡黠一笑，“有脸蛋有事业，典型的人生赢家，三十岁也算很年轻了。”
夸奖一位女性的美貌和成就，至少可以引导她说上一小时，这是白新长久以来的交际信条。可这一套对蒋雅周没用，她的目标非常明确，要给合伙人找个靠谱的伴侣，有个背后支撑，定定神，别一天到晚强颜欢笑。
“我跟郑老师不是一路人，我喜欢顺其自然，他倾向于被强迫。”
蒋雅周瞪大双眼：“什么？！”
“你不知道吗？”白新在酒吧里稍微观察过郑俊的小圈子，但凡跟他亲近一些的都比较强势主动，眼前这位合伙人也属于此类，郑俊会被怎样的人吸引可见一斑。
猜测而已，白新并不擅长分析人性，说这些是为了让蒋雅周放弃拉郎配。
郑俊不确定白新是否会如约来学校，问了问前台得知他真的来了喜出望外，听说蒋雅周也在接待室又是一阵头疼。他躲进办公室收拾桌子，把笔电里里外外清理一遍，结果蒋雅周还缠着白新不放，只好走过去：“白新，我下班了，走吧。”
“好。”
“哎哎哎！”蒋雅周坐在椅子上转了一百八十度，踩住郑俊，“无视我？”
郑俊按住她的头顶，缩回被踩得死死的脚，问白新：“吃宵夜吗？”
蒋雅周只恨自己不穿高跟鞋不能把他钉到地板上，幽幽地说：“郑俊，你是不是想死？”
白新握着郑俊的手腕往上一提：“女生的头发不要随便碰，蒋小姐，我们还有事先走了。”
郑俊转身要走，屁股挨了蒋雅周狠狠一脚，头也不回地逃了。
“不好意思，她是我合伙人，太年轻了总耍小孩脾气，肯定又说了些有的没的，装没听见吧。”
白新察觉到郑俊在偷偷拍打鞋印，笑了笑：“她挺可爱的。”蒋雅周自始至终没打探过他的底细，也没关心过他的骨折，一直在说郑俊如何如何，白新觉得很自在，“宵夜想吃什么？便宜的话我可以请你。”
“我都是自己做，你想吃什么？可以点菜。”
“不吃了，我晚上有工作才吃宵夜，不工作就不饿。”
郑俊停下脚步，白新也停下，两人只对视了一眼，白新就明白了是怎么回事，皱眉摸着身上的口袋：“你到底对我有什么误会？都说了我性欲低，性欲低怎么出来卖？”
他递来的名片上赫然写着“新奥健身俱乐部高级教练”的名头，郑俊险些被尴尬冲个跟头，借着往钱包里塞名片躲避他的眼睛：“实、实在是不好意思，你长得太帅了，我又听信别人一面之词说你是淫棍，所以总往那方面想。是我的问题，真不好意思，不好意思。”
白新对私事守口如瓶，引发联想并非全都是郑俊的错，被他一个劲儿的道歉简直哭笑不得：“没什么，没关系，我知道了你的工作地点，你也该知道我的，情报对等才公平。哪天想健身了可以去找我，我给你最低折扣。”


第7章

手机振动的第二响就吵醒了白新，他塞在枕下的手本能地捞了一把，翻身坐起，身边是无知无觉的郑俊，空气暖意十足，一切安然无恙。
白新这才紧闭双眼捧着右臂倒吸冷气，拍拍郑俊的脸颊，没起作用，那边微信仍飞速弹着消息。
白新加了几分力道：“郑老师。郑俊。”
“疼……”郑俊艰难睁眼，在手机的微光下看着枕边的身影，“怎么了？”
“有人找你，好像是急事。”白新的视力不比巅峰，看清手机屏幕上的几个字还是可以的，“你看看微信。”
郑俊像一匹气喘的马似的深呼吸几次，挣扎着拿过手机，拇指滑动几下，浑身一震，下床冲出房间。
凌晨三点，吴佳文的父母发现自家儿子不见了。
“你睡吧，我一会儿回来。”郑俊不顾毛衣前后穿反，冲回卧室抓起手机交代一句，又一阵风似的跑了出去。
不出所料，他忘了从外面反锁门，不知是警惕不足还是急的失去了理智。白新看着他落在桌上的钱包，略一挑眉，趴回床上闭起眼睛。
郑俊一出门就开始电话轰炸彭会，无人接听再打，依然无人接听继续打，车开到半路总算接通，一时间却没人说话。
郑俊咽了口唾沫，干咳一声强作镇定：“吴佳文的家长正四处找他，他是不是在你那儿？”
“……”
郑俊被这阵沉默戳得心口疼：“我这就去接他，你让他准备好。”
“嗯。”
“彭会，”郑俊说，“我知道他常去你那过夜，那是他的选择，不是你的责任，我不怪你。”
“那就好。”彭会放下手机，转身看着迷迷糊糊坐起来的吴佳文，揉揉他头顶，“起来穿衣服，你爸妈正到处找你。”
“啊？”吴佳文瞬间醒透了，“刚才是谁的电话？”
“你郑老师的，可能你爸妈把能问的人都问到了。”彭会装作玩手机，避免看到他只穿贴身衣物的样子，“他待会儿过来接你。”
吴佳文穿起裤子，从身后抱住他：“都怪我，大晚上跑来打扰你睡觉，现在又打扰你一次。冷不冷？我帮你暖和暖和。”
他的呼吸擦过彭会的脸颊，彭会继续僵硬地低垂着头，任他抱了一会儿，拍拍绕在脖子上的手臂：“快穿衣服吧，别感冒了。”
再次听到郑俊的声音，彭会的手都在抖。一面是郑俊，一面是吴佳文，他都抱愧于心，前者是他背叛过的，后者是他刻意利用的，最不愿面对的就是这两人相识相熟，而吴佳文几乎是郑俊的翻版。想到待会儿要面对的场面，彭会甚至恨起自己没胆量去死。
两人走到胡同口，彭会替吴佳文拉起外套敞着的拉链。
“彭会，”吴佳文站在暗淡的路灯下，身影被橙色的光线描边，低头看着拉到下巴的拉链，握住彭会的手塞进自己暖烘烘的羽绒服口袋，紧紧攥着，“你和郑老师……”
他没说完的话如同一枚定时炸弹悬在半空，读秒倒数清晰可闻，非死即伤只是时间问题。
彭会看向他，抑制住眼神的闪烁：“怎么了？”
吴佳文回看他，微笑：“你有郑老师这样的朋友挺好，他简直是我们的守护神。”
他在沉默的几秒钟里掌心出了一些汗，彭会的手指都有些黏腻，却不愿收回。
如果他问的是彭会和郑俊的关系，彭会也许会直接承认，告诉他真相。彭会也不知道自己是怎么想的，是希望他跟自己分手，还是希望这段关系尽可能久地持续下去。吴佳文还是个孩子，家境殷实，成绩优秀，这么好的条件，就算是gay也会遇见更好的、更合适的恋人，有更完美的未来，而他彭会，不过是在吴佳文心智未成熟时趁机而入的卑鄙小人。
还好，吴佳文没有察觉他跟郑俊之间的猫腻，或者察觉到了却没有问出口，彭会可以选择自我麻醉、自我催眠，享受当下，不问未来。
郑俊的车停在两人面前，他们的手依然握在一起。
郑俊发语音问家长找没找过运动场地，得到回复说没有，收起手机问吴佳文：“你家附近有没有操场靠外的学校？”
“最近的应该就是第二小学。”
郑俊想着不该太无视彭会，冲他笑笑，又转向吴佳文：“走吧，我带你过去。”
“对不起啊郑老师，大半夜的麻烦你。”吴佳文说，“你是不是有个受伤的朋友住在家里？他是不是也被吵醒了？”
郑俊一愣，迅速瞥了一眼彭会：“他没事，没关系。”
白新在接待室等他回家，对所有晚班学生来说都不是秘密，郑俊认为这正大光明，十分坦然。可吴佳文在此时此地提及此事，他却一阵心虚，感觉这话是故意说给彭会听的，而自己连吴佳文的眼睛都不敢直视，不敢探究。
吴佳文放开彭会的手，倒退到车边，笑了笑转身上车。
他借来郑俊的手机打了个电话给家长报平安，额头抵着车窗看车外掠过的景色：“老师，你大学毕业为什么回来烟台，不留在上海？”
“我跟上海性格不合，”郑俊庆幸他打破沉默，不然气氛真的太怪异了，“压力太大，我扛不住就跑回家了。我这人只适合窝里蹲。”
“就这么简单？”吴佳文看着他笑了，“我还以为有其它隐情呢。”
郑俊也笑：“就这么简单，只能说每个人都有适合自己的路，没人能成为另一个人的人生参考，我尤其是反面教材，千万别学我。”
“我只是好奇问问，没想做参考。以后我考出去就不回来了，没准还会出国，跑得更远点。”
“那彭会怎么办？”
郑俊脱口而出，后悔已经来不及了。
“彭会？”吴佳文反问了一句，似乎觉得这问题十分荒唐，“当然是带他走，大不了我养他。”
郑俊狠狠一怔，喉结耸动忍下一声呻吟。
他一直对彭会说自己不怪他，但在内心深处，却判定一切都是彭会的错。是彭会自甘堕落，是彭会不忠，是彭会等不起。他从没想过当年如果不说“你等我”，而说的是“跟我走”，也许一切就大不相同。
他明知彭会贪玩、怕寂寞、没有定性，却离开几个月留他一个人那么久。他作茧自缚却从未反省，直到十几年后挨了一记响亮耳光。
郑俊曾以为自己是彭会在错误的时间遇到的对的人，其实，他不是对的人，以前不是，现在也不是。
他把车停在第二小学门口，吴佳文靠进椅背打起了盹，他的家长还需要一段时间才到。
口袋里的手机震了震，是彭会发微信问：谁受伤了？
郑俊迟疑良久：阿新，那个淫棍。
彭会迅速回了一句：我说过他太滥不适合你。
郑俊眼睁睁看着他撤回那句话，取而代之的是“恭喜”。
他收起手机，看着车前灯照亮的一方道路，无声苦笑。
******
彭会后半夜根本没睡着，第二天黑着一对眼圈去上班，上午生意萧条，店里只有零星的两三个客人，吴佳文进门时他正教徒弟做事，接待员听到有人点他大名差点没反应过来，毕竟他名片上是Ken，大家平时也那么叫他。
“呃，彭会老师，有客人找。”
那边一叫名字，彭会也听着难受，转身看到吴佳文不由得一愣，向他走出两步，回过神来又掉头跟店长告假。
店长抬眼看了看他，又看了看不远处的吴佳文：“一点前回来。”
“哦好。”
彭会穿上外套拉着吴佳文的胳膊出门，大步离开店里人的视野：“你怎么来了？你逃课了？”
“我请假了，跟老师说情绪不好想出来透透气。”
“啊？这也行？”
“我是好学生，有特权。”
从没当过好学生的彭会瘪了瘪嘴：“呿，我十二点半就得回店里，顶多玩一会儿，然后你也回学校上课。”
吴佳文一撩腿骑上单车：“知道了，来，上来。”
彭会缩着脚跨坐在车后座，双手抄在外套兜里：“去哪儿啊？”
“待会儿就知道了。”
烟台一到冬天就狂风肆虐，这一路全是顶风，吴佳文不得不站起来借助体重蹬车，彭会索性跳下车跟在旁边走，步子不是很急都能保持速度一致。
吴佳文又较了一会儿劲，在上坡途中败下阵来，下车推着。
爬到坡顶，顺路的行人都在埋头闷走，迎着来的人被狂风推的几乎是滚下坡去，吴佳文兀然停下脚步，把走到前面的彭会拉回一步，歪头吻他。
嘴唇相触只有一秒，吴佳文触电似的别开脸
彭会甚至没反应过来自己跟他接吻了。
“……”
“……”
两人靶子似的立在坡顶，吴佳文擦了擦不存在的鼻涕，骑上车说：“上来吧，就在前面了。”
下坡始终要省力一些，单车滑到坡底已经是冲刺的速度，拐个弯又是下坡，直冲进别墅群。
吴佳文不敢用力刹车，眼见要冲过沿海马路冲进海里，两人狼狈地加上脚跟辅助，总算及时停下。
彭会跳下车，脸上血色吓得一丝不剩：“我看我的鞋底算毁了。”
吴佳文也吓得不轻，气喘着刷开门禁，走到一栋别墅前把单车随便扔到一边，拉着彭会走上台阶。
“这是你家？”
“嗯，不过不怎么住。”吴佳文把钥匙挂在墙上，解下围巾，“你先坐。”
他去地下室拉开电闸，搬出电暖气，又跑去厨房烧水，过了一会儿端着两杯茶放到茶几上，坐在彭会身边。
别墅太久没人住，一时半会儿暖不起来，彭会双手抄兜，缩着脖子打量四周。装修很上档次，连外行人都看得出是花了大价钱的。他一直知道吴佳文的家境好，却没想到这么好。
吴佳文搓了搓手，倾斜上身趴在彭会腿上，伸出掌心烤着电暖气。
彭会从兜里拿出手，放在他的背上。
“彭会，”吴佳文盯着电暖气，很随意地问，“你喜不喜欢我？”
“喜欢。”
吴佳文直起身，舔了舔嘴唇端茶要喝，被烫了一下，尴尬地放回去，转头说：“彭会。”
“干嘛？”
吴佳文一手托着他的后脑勺，闭上眼睛把嘴唇印过去，彭会要向后躲，胳膊却被攥在他另一只手里，而这个吻又是如此温柔，青涩地浮于表面，摩擦着嘴唇，蒙蔽着理智。吴佳文松开他，彭会低头呼出屏住的一口气，又被他提着下巴贴上来，来不及闭合的唇齿准入了他的舌，放纵欲望的苗头一闪，便成了燎原之势。
“停！”彭会猛地挣开即将升级的吻，扼住吴佳文正在掀自己衣服的手，“只能到亲嘴，亲嘴都过分了。”
吴佳文愣愣地看着他，鼻尖蹭着他的脸颊，滑下去埋在他脖子里：“嗯。”
彭会不知所措，举起的手僵了僵，落在他的后颈：“你现在的精力都该放在考试上，有些事以后再做。”
吴佳文的手从他胯部抚过，环住他的腰：“我不做，就想知道你也有反应。我总是担心你在哄我。”
彭会心跳翻倍，心脏似乎要蹦出胸口，歪头亲了一下吴佳文滚烫的耳朵：“我不是在哄你，我喜欢你，佳文。”
哪怕初始的动机不纯，哪怕最终的结局惨淡，就抓紧眼下的这一刻，痛快承认了吧。


第8章

经历了夜不归宿事件，吴佳文反而得以把手机二十四小时留在身边，彭会对这种文明的教育方式无比陌生且无法理解，但能一直保持联系总是好的，至少知冷知热，不至于同在一个小城却像在谈一场异地恋。
吴佳文这天穿的不够多，不能抵御骤降的温度，彭会接到求助电话，便带着自己的外套跑到辅导班雪中送炭。最后一堂课还在进行，他只好在等候椅上玩手机，一个人影路过他又退回来，静止在眼前，看鞋码和腿长，不用细想就知道是蒋雅周。
彭会抬头看她：“哟，这不是老二么。”
蒋雅周皮笑肉不笑：“小彭彭，又来祸祸我们家郑俊了？”
“我比你大，放尊重点。别叫我小彭彭小会会，小彭会也不行。”彭会枕着墙，态度恶劣，“我懒得祸祸他，他认识你之前就让我祸祸完了。”
蒋雅周对他和郑俊的恩怨情仇略知一二，具体细节不清楚，只认定他是让郑俊魂不守舍的罪魁祸首。撇开这个不谈，彭会依然是郑俊朋友中她最看不惯的一个，花哨的头发一看就知道不是什么正经人，加上满身理发店的药水味加烟味，理应从郑俊的生命中剔除。
彭会也看这个凭空冒出来跟郑俊分享大部分时间的所谓“合伙人”不爽。
二人相看两厌，碍于郑俊才从未正式翻脸。
“郑俊已经有别人了，你又跑来干什么？再怎么死缠烂打也没机会。”蒋雅周杀气腾腾，“他男朋友各方各面都比你强一百倍，你最好识相点。”
“什么男朋友？你睡醒了吗蒋雅周？”
蒋雅周一指接待室：“人家可天天来接郑俊下班，不信你去里面看看。”
彭会大脑没反应过来腿已经擅自行动，等意识到不妥为时已晚，他的手推开了接待室的门，白新也看见了他。
彭会混酒吧时曾经搭讪过白新，由于两边都穷酸得出不起开房费而不了了之。此时他们只间隔三五步，没有酒精和气氛的鼓舞，彭会竟然怯场了，觉得傻，就这么一言不发地逃了又怂，正迟疑着，白新开口了：“想不到能在这儿遇见。”
彭会这下完全陷入被动：“我来接……孩子放学。”
“孩子？你的？”
“算是我的吧，你在等阿俊？”
“接他回家。”
彭会被他的漫不经心彻底打败，掉头走出一步，回身：“你们算是确定关系了？”
“目前而言，他的床是我的。”白新把重音落在“我”字上，微扬嘴角，抬腿把脚腕担在另一条腿的膝盖上，一抬下巴，“怎么了？”
彭会落荒而逃。
白新放平嘴角，恢复面无表情。
与郑俊首次聊骚而未成奸的那天，他已经察觉到郑俊脱身是为了回去照顾彭会，而郑俊第二次主动搭讪，彭会并不在场。白新原本不能确定这两件事之间的联系，但刚才彭会的几句话，却使他断定两人有一段旧情。
白新留宿郑俊家的第一夜，卫生间里有一套刚扔掉的洗漱用品，一看就知道属于上一任床客，现在看来，应该是属于彭会的。
不管彭会和郑俊之间的纠葛结束与否，白新都不打算让出那半张床，哪怕需要装作郑俊的现任男友。
受伤曾是他的家常便饭，体内的几处钢钉都是明证，尺骨骨折不过是养一两个月就能痊愈的小伤，纯属小巫见大巫。白新现在是个普通小市民，当然要把苦行僧式的生活抛诸脑后，非霸着这个舒服的睡眠环境不可。
任性是伤患本该拥有的绝对权力。
蒋雅周守在接待室门口等着瞧较量结果，看见彭会脸色极差地冲出来，轻蔑一笑，虚伪地大声叹气。
彭会既恼火又不甘，涨红了脸瞪着她的背影，等她从视线中消失才迈得开步子，泄气地瘫在等候椅上，扣上羽绒服帽子遮住显眼的头发。
郑俊有人陪很好，但白新和蒋雅周太他妈气人了。
“有什么了不起的！”彭会愤愤打游戏，几乎要把屏幕戳烂，“妈的！妈的！”
他越打越烂，越烂越气，打到吴佳文出现已经气红了眼，恶狠狠揣起手机。
吴佳文拿过他手里的外套：“怎么了？这么不高兴。”
彭会一吸鼻子站起来：“打游戏遇上坑货了，快走吧。”
吴佳文左右看了看，拦下同班女生借了张面巾纸：“给。”
彭会担心磨磨蹭蹭会遇上郑俊，扭了扭鼻子把纸团攥在手里，另手拎起他的书包：“走了走了，拖拖拉拉的。”
吴佳文失笑，跟在他身边下楼。
郑俊一出教室门就看见了彭会，缩回去好一阵子，估计他和吴佳文已经走远才急忙去找白新，怕他等急了。
像他每次进门一样，白新身姿端正地坐在那，似乎这个动作本身就是一件需要认真完成的任务，或者蕴含了极大乐趣，不需要其它调剂。
“从来没见你用手机，前台没告诉WiFi密码？”
“告诉了，不想用。”白新起身，“对高科技没好感。”
难怪发给他的微信从来都石沉大海，短信却回得很及时。郑俊哑然失笑，这年头人人都恨不能钻进手机里，白新却意外地是个保守派。
“你胳膊受伤，是不是就不能去上班了？”
白新麻利地单手穿上外套，把右半边搭在肩头：“能啊，我去当招牌，让顾客看看我们健身房的安全系数有多高，高的连教练都骨折了。”
他明显是在嘲讽，却因为是笑着的，居然没有给郑俊带来窘迫：“那你不上班，白天去哪？”
“随便逛逛，公交车我还坐得起。”白新走出接待室，冲前台一点头，“走了，璐璐。”
前台甜甜一笑：“明天见，阿新。”
前台在这儿工作一年多了，依然谨言慎行，对郑俊和蒋雅周的态度不敢有半点逾越，却对刚认识没几天的白新十分放得开。郑俊心生羡慕，却也清楚自己达不到白新的境界，这份独特的魅力是模仿不来的。
当然，白新的魅力也有局限性，如果他一直像最开始接触那样性感得横冲直撞，郑俊绝对会不知如何招架敬而远之，现在的状态不偏不倚，恰到好处。
郑俊很久跟人走得这么近，还这么惬意了。
“白新，我上午基本都在家办公，你可以在客厅看看电视什么的，还可以一起吃午饭。”郑俊清了清喉咙，看着他的脸色，“我也在家，就不算没有戒心了吧？”
“好。”
“当真？”郑俊每次提出建议，白新的第一反应都是否决，这次痛快答应反而让他不适应，“你上午也会待在我家？”
白新看向他：“你到底想不想我待在你家？”
“想。”
“那不就得了，只要你在家我也会在。”
蹭吃蹭睡这么久，哪怕郑俊本人别无他求，白新也觉得应该好好报答他。这不难，他很清楚郑俊缺什么——缺人陪。
性格跟酒吧格格不入却夜夜流连，需要酒精的催化才敢搭讪，硬着头皮也要留陌生人吃早饭……这些都是惧怕寂寞的铁证。自打白新每晚留宿，郑俊再也没去过酒吧，一下班就回家，没有一次例外，看不出半丝勉强，正是因为身边有人陪伴。
白新从未见过一个人怕寂寞到如此地步，也无法理解“寂寞”这种情绪，更不会像郑俊那样为了抵挡寂寞爬上别人的床。不过他并不会因此看低郑俊，毕竟自己也会为了区区一张床甘当按摩棒，而且无法从中得到肉体的欢愉。
想被干却不得不干别人，久而久之，一个有正常需求的男人活活被逼成了性欲低下。
“郑老师也有段时间没跟人做了吧，等我痊愈要不要来一炮？”
“啊？”性爱邀请凭空而至，因由不明，车里连个约炮的气氛都没有，郑俊是像突然被推进火坑或者兜头浇了一盆冷水，整个人都是懵的，“跟谁？”
“我。”白新看向他，“你上我。”
他声音里带笑，郑俊想象得到他弯起的眼睛，更不敢看过去：“你是在开玩笑吧。”
“不开玩笑，我好几年没被人干了，想重温一次。”白新心血来潮挑起这个话题，看他难堪到脸色苍白，逗他的成分反而更多，“你是来者不拒的纯一，没理由拒绝我吧。”
“你……”郑俊手忙脚乱地靠边停车，紧握方向盘死盯前方，“你突然说这种话，今晚还怎么睡一张床？”
“又不是今天就做，该怎么睡还怎么睡。”白新笑道，“如果你觉得尴尬，那我回自己的出租房睡。”
他用左手打开车门，刚开了条缝，郑俊一伸胳膊把门关上，依然躲避着他的视线：“你等我到这么晚，现在说要回去，多不合适。”
“那我睡沙发。”
“怎么能让骨折的人睡沙发？那么窄的地方，一翻身很容易掉下去。要睡也是我睡。”
“你在自己家睡沙发？”
“我自己家，我愿意睡哪睡哪儿。”郑俊难得恼火起来，“再说了，关沙发什么事？你和我今天一起睡床，我不信你还能强奸了我。”
白新靠住车门，捂着眼睛浑身颤抖：“随便吧，我都行。”
郑俊重新发动汽车，气冲冲地开了一段路，干咳一声：“我们可以试试。”
“嗯？”
“上床。等你痊愈了，我们可以试试。”
白新笑出了声：“别勉强自己了，郑老师，你没有义务有求必应，想拒绝就拒绝吧，没事，当我什么都没说。”
“我没勉强自己，你对我有吸引力，虽然、虽然不是性方面的。”郑俊窘得脸色发白，磕磕巴巴，“不试试，怎么知道做起来舒不舒服。万一我们在床上很合得来，也……可以考虑发展成长期的……”
他的恼火烟消云散，恢复到小心翼翼、谨慎被动的常态，白新当真觉得自己在欺负老实人了，拍拍他肩膀：“好好开车。”
他并不知道，郑俊的恼火并不是针对他，而是针对郑俊自己。郑俊第一次搭讪他时，能想到的最乐观的结果是立刻发展出恋爱关系，让彭会放心地跟吴佳文在一起。这想法一出现，郑俊就觉得可耻，当时就抛诸脑后不愿重拾。可就在刚才，他可耻的念头死灰复燃，居然庆幸白新主动要求上床。正是这点庆幸，令郑俊恼火自己是个人渣。
但转念一想，自己几乎断绝了与彭会的联系，就算跟白新上了床他也不知道，哪来的利用白新一说。
他答应上床是为了自己，为了把白新留在身边驱逐寂寞罢了。


第9章

钱卫打电话给郑俊，没开口先叹气，到末尾又拐成一声笑：“阿俊，在哪呢？”
他一向春风得意，难得用这种语气说话，郑俊不由得坐直：“在家。”
“来陪陪我。”
“呃，”郑俊看一眼沙发上专注于电视的白新，“我家里有人。”
“Ken？”
“怎么可能，他有男朋友了。”
“除了他你还会带别人回家？”钱卫不等郑俊回答，又问，“阿新？”
郑俊干咳一声：“对。”
钱卫笑了一通，心情似乎有所好转：“你们俩算勾搭上了。这还不到九点就要春宵一刻，你是跟他学坏了吧。”
“没有，我们看电视呢。”
“操，看电视，可真有情趣。叫上他一块儿出来陪我。”
“……”郑俊想拒绝不知如何开口，又着实担心钱卫，心情矛盾瞬间卡壳。钱卫听出他的为难，笑道：“是请你们出来陪吃宵夜。我一把年纪了，3P不得死床上？”
“我问问。”郑俊遮住话筒，“白新，有朋友请咱俩吃宵夜，一共就三个人，去吗？”
“哪个朋友？”
郑俊想到白新可能把酒吧大部分常客睡了个遍，笑了：“钱哥。”
白新确实上过钱卫：“去，有人请客当然去。”
“钱哥我们都去。”
“我在芝罘区的一九等你们。”
郑俊挂断电话，白新已经在玄关穿外套了：“去哪吃？”
“一九烧烤。”
白新扬眉：“那这顿可赚大了。”
烟台的海鲜烧烤店到处都是，口味最好花样最多的莫过于一九，一个外地人居然有这样的品鉴能力，郑俊倒是没想到，笑着说走吧，别让钱哥等太久。
他把车开得飞快，不到半小时就赶到了烧烤店。钱卫脚下摆了一堆空酒瓶，眼前一个烟灰缸和一个玻璃杯都盛满了烟蒂，可见待了不止半小时。
钱卫海量，半打啤酒下去看不出半分醉意：“你胳膊怎么了？”
白新拖出板凳坐下：“出了点意外。”
“我说怎么不见你去酒吧。”钱卫叼着烟给俩人盛海鲜疙瘩汤，“刚才阿俊说你们看电视我还不信，现在我信了，胳膊断了确实不方便嗯哼嗯哼。”
他转身喊服务员拿菜单，转回来白新面前的碗空了。
钱卫大笑：“你这淫棍吃饭还是这么快。”
郑俊正忙着收拾桌上一堆花生毛豆壳，听他叫得亲热，不由得抬头。
白新和其他人都是一夜情，却跟钱卫有过多次，因为钱卫带他吃好的，在高级酒店开房，做完一次就走，留他一人安安静静地睡上整晚。后来钱卫突然说，太频繁睡一个人影响不好，两人就再没接触过，也不知他所谓的“影响不好”是指什么。
“酒吧最近特别没劲，Ken不来，你不来，你也不来。”钱卫指了指两人的鼻子，“你们不来生意就不好，急得我都瘦了。”
白新从他手里接过满满的一碗：“你又不是老板，急什么？”
“酒吧的营业额得给我分成，我的钱我不急谁急。”钱卫用胳膊肘撞郑俊，“添酒。”
郑俊乖乖给他添满，刚放下酒瓶钱卫就猛皱眉头：“还有你们俩的。”
“我开车来的，他带着伤喝酒不好。”
钱卫用夹烟的手转动牙签罐，让代驾广告正面郑俊：“出来作陪哪有不喝酒的道理？不陪我喝酒就别吃我东西，淫棍你给我把刚才那两碗疙瘩汤吐出来。”
白新端起钱卫的酒杯干了。
“哎，这就对了。”钱卫垂眼看菜单，加了几十串招牌，无视郑俊的劝阻又要一打啤酒，掏出个空烟盒攥成一团扔到地上，“有烟吗？”
他知道郑俊不抽，问的是白新，白新耸肩。
“妈的。”钱卫把玻璃杯里的烟蒂摊在不锈钢的烧烤盘上，拣出几根长一点的烟屁股，点上一根，“阿俊，你实话告诉我，你们俩上次在酒吧搭上之后就在一块儿了，是不是？”
“算不上在一块儿，确实住在一起了，不过没干出格的事。”
“住在一起？都住在一起了跟我说没干？”钱卫笑道，“痿了？”
郑俊被喷了一脸烟气，摒着一口气说：“之前纵欲过度，觉得没什么意思。”
钱卫看向白新，后者脸罩在碗上，明摆着一副“你们聊我先吃”的态度。钱卫抽走他的碗：“阿新，你可是个淫棍，你就没想开开荤？”
白新放下勺子，擦擦嘴：“腻了，想被人干。”
钱卫把叼的烟喷了出去，呛咳着抽笑：“你想被人干？哈哈哈！你？想被人干？你真是做春秋大梦呢！难怪你们俩看电视。”
钱卫又是一通笑，把端上来的烤串往每个人盘子里分：“淫棍，你不如找我吧，我虽然不怎么当一号，那也比阿俊这小子硬气，愿意尝尝鲜，好不好？”
白新把好几串烧烤并在一起往嘴里薅：“钱哥，你一见我就酥了，腰上没劲怎么干啊？合着还得我自己动。”
“小王八蛋。”钱卫推了把他的脑袋，闷下一杯酒，“也是，酒吧里长得能看的又没被你上过的估计只有阿俊了。你们俩不滚床单，就这么同居着，怎么感觉像过日子似的？”
白新一笑了之，郑俊心中有鬼，压低声音：“钱哥你可别乱说。”
“怎么别人同个居就这么容易。”钱卫挣脱郑俊阻拦的手，满上三个杯子，“别拦我，我今天就是奔着喝醉了来的，醉到明天失忆最好。”他放下酒瓶，用力拍打郑俊的肩膀，“你钱哥想说说心里话，说给别人听肯定骂我四十多了还装纯，说给你就没事，你最好了。”
刚见面郑俊就发现他红着眼圈，以为是烟酒摄入过量，此时听到他有苦衷，心头涌上一阵义不容辞的慈悲，仰头把酒喝干。
“好！”钱卫用力鼓掌，也把自己的喝完，撸了两下不存在的衣袖，“都坐好，我要开始讲故事了。”
圈里人都知道钱卫有钱、有公司、有房产、有人脉，自然推断得出他有故事，但钱卫的故事没人知道，只知道他喜欢开包养的玩笑，从不当真。
连他是酒吧的股东这件事，都是郑俊刚刚听他提及。
钱卫是相亲结的婚，女方人好性格好，夫妻感情不错，钱卫一个生意人从不沾花惹草专心顾家成为美谈。这个完美丈夫唯一的不足之处，是房事过于怠慢，女方性格内向从不主动提起，钱卫有时看出她有需求，也视而不见就那么拖着。他以为自己性冷淡，直到某天他起了好奇心，想去看看开在自己地盘上的酒吧怎么会有那么好的收益。
承租他这处房产的，就是酒吧的老板。
钱卫一开始没发现有什么不对，没有药贩子也没有暗妓，或者说隐藏得足够好，只是觉得厕所占了那么大空间，何必做成男女混用，该分开还是要分开。
后来有人上前搭讪，钱卫才终于察觉到异样，等他彻底核实了对方的意图，第一反应就是去找老板理论。
老板说我遵纪守法，也没有违背合同里任何一条，你拿着每个月的分红还有什么不满？换成别人、别的生意，能把这个地角盘活？
钱卫至今不知道当时自己暴露出了怎样的破绽，老板突然冷笑：“钱哥你，想不想摸摸我？”
钱卫狼狈地夺门而出。
他整夜整夜地失眠，半夜跪在床边看着妻子，回想那么多年来她给予的安宁感和支持，反复向自己强调对她有多么感激，多么亏欠，但这一切都无法抹消老板那句话对他的影响——他勃起了。
钱卫下了几个月的决心，终究没告诉妻子真相，而是谎称自己外面有人，愿意给她一半财产来弥补，求她跟自己离婚。
看起来玻璃人似的娇小女人意外的冷静，轻声说你瞒得太好，我还以为是自己想多了。既然你不愿意再瞒下去那就离吧，祝你不得好死，钱卫。
本钱赔光都没掉过一滴眼泪的钱卫，当场痛哭失声。
“离完婚我就去摸老板了，活了三十多年第一次知道硬起来有多容易。”钱卫又开一瓶酒，“他算是我的启蒙老师，什么事都是他教我的。你们别看我这样，我特别想有个家，想睡一张两个人的床，但是老板不干，他说他独身主义，死都不可能跟固定的人过日子。”
郑俊从他手里接过酒瓶替他倒，掌握着度让他尽量少喝，自己的杯子添满。
“过了马路往北一里地就是他住的地方。”钱卫用手掌抹掉上嘴唇的啤酒沫，“还有四个小时酒吧打烊，不知道他会不会带人回家，带谁回家。我上次跟他滚床单是二十天以前，现在是不是该轮到我了？还是再拖几天显得我没那么心急，但是拖久了他有可能忘了我想跟他过日子。”
钱卫弯下脖子，胳膊肘撑着桌沿，两个手掌交叠捧住额头：“太难了，太难了。”
郑俊掩饰不住地动容，想安慰不知怎么开口，只好用手盖着他的胳膊让他知道还有个听众。钱卫静止许久，直起脖子抬腿一脚踹向白新的板凳。
“特么就知道吃！”
白新在屁股即将落地的瞬间以惊人的平衡感和腰力站了起来：“Sorry sorry sorry.”
钱卫边骂边笑，拍拍郑俊的手背：“这淫棍没心没肺就剩个胃，你还是别跟他来往了。”
白新把钎子往桌上一扔，笑道：“谁说我没心没肺，我还挺喜欢阿俊的。“
钱卫转头打量郑俊：“也是，谁不喜欢他？有钱有脸又粗又长活好听话。多少人想把他收了，结果他就吊在Ken身上，对谁都用不了心。哎呀？阿俊，我突然发现咱俩挺像啊，都他妈是个悲剧。”
矛头突然就对准自己，郑俊措手不及：“我跟Ken没什么，他有他的男朋友，我……”
“你什么你？你跟阿新成不了我告诉你。”钱卫的醉态像突然打开了开关，视线没法聚焦，舌头也大了，掏出钱包数钱，“淫棍，谁都跟你成不了，好好当你的一号，今天跟我回去吧，啊？”
郑俊和白新都以为他要结账，没想到他把钱往白新面前一拍：“我买你的！”
白新拿起钱拍到郑俊面前：“我骨折呢，你买他吧。”
钱卫又拍给他：“我自己动！”
他声音特别大，郑俊脸都白了，白新看着好笑，刚要说点什么，钱卫一头栽在桌上人事不省。
郑俊无声长叹，叫来服务员自己掏钱结账，打电话找代驾。
“吃得好么？”他问白新。
“挺好。”
“困不困？”
“还行。”
“那先送钱哥回家我们再回家吧。”郑俊架起钱卫，“耽误你睡觉了，不好意思。”
白新咀嚼着“回家”两个字，笑着帮他开门。


第10章

烟台两三年一次的封路暴雪如期而至，按以往的经验不下足十天不算完。郑俊买了涮火锅的材料应景，短信白新让他回家吃晚饭。
白新回复：好。
但当他出现在眼前，郑俊第一个念头却是要把人关在门外。
石膏，他的石膏拆了。
白新见他僵在原地，打了个响指：“不让我进门我就走了。”
郑俊回过神，侧身让路：“胳膊好了？”
“基本好了。”白新走在前面，冷不丁一个转身，只用左手抓住郑俊的衣领，横起胳膊把他抵压在墙上，“我记起来了，之前说过等我痊愈要来一炮，难怪你不敢让我进门。”他的嘴唇凑在郑俊嘴唇三毫米处，嘴角上扬，“你看，郑老师，我单手就能把你搞定，真想来一炮不用等胳膊痊愈，不要以为我没法强奸你。”
白新放开他，扫平他的衣领：“好了，开饭吧，我还没在家里吃过火锅。”
郑俊看着他的背影，吞了口口水。
不是肉欲上的垂涎，是审美上的艳羡。
白新混迹酒吧时穿那种显身材的贴身上衣，从肩膀到腰腹到臀部，每一组肌肉都令人赏心悦目，他个子又高，打眼一看感觉腿从肚脐那就开叉。郑俊只在酒吧见过他两面，却是刻在脑海里似的，哪怕日常他只穿松松垮垮的衣服，也能透过现象看到他那副惊艳肉体的本质。
“你之前，有过零号的经验吗？”
白新专心致志等锅里的水烧开，听了这问题压低一侧眉毛：“当然了，就是尝试过才更喜欢被干。”他看郑俊脸都要被蒸熟了，宽慰道，“郑老师，我不强迫你，你也别勉强自己，没感觉就算了，不挨操我也活得好好的。”
“可我有言在先。”
“有言在先也可以反悔。”
“……我也有需求。”郑俊把肉片拨进沸水，“如果我们试过之后感觉不错，我希望……你能考虑做我的长期炮友。”
白新专心盯着火锅：“为什么？”
“从健康方面来说比较安全，从数量方面比较符合传统道德。”郑俊也不知道自己在说什么，握拳在嘴边干咳，“还有就是，我不擅长跟陌生人打交道，如果能跟你固定下来，我就不用做不擅长的事了。”
“有道理。”白新捞起一筷子肉蘸足麻酱塞进嘴里，“我也不擅长找愿意干我的人，这么说，咱俩的需求挺契合的。”
“说的就是。”
火锅烫嘴，没能缓阻白新的进食速度，郑俊叫他一起吃饭就是喜欢看他吃得满足尽兴，一个顶三个烘托出一群人吃饭的热闹，又不必绞尽脑汁找话题。
白新吃饱喝足洗了个手，回到桌边：“我走了。”
正在收拾桌子的郑俊本能地要拉住他，手举到半空发现全是油腻，只好尾随他走到玄关：“为什么要走？”
白新低头换鞋：“你打算今晚就跟我上床？”
“没有啊。”要把白新看成是零号，郑俊还没做好充分的心理准备，“不上床你也可以睡我这儿，为什么突然就要走？”
“因为我拆石膏了。”
郑俊这才记起两人同床的前提是白新要逃避别人的殷勤照料：“能不能别走？”
白新理了理外套的衣领，开他的玩笑：“郑老师这么怕寂寞？”
郑俊转开目光看着墙壁：“的确很怕。”
单是想象一觉醒来身边空荡荡的场景，他就打了个寒颤。如果一直独自入睡也就罢了，偏偏最近夜夜有人同床共枕，得到又失去，自然不是滋味。时值寒冬，屋外是鹅毛大雪，哪怕暖气开得再足，火锅烤得再久，心也空落落得发冷：“我比较希望你一直住在我这。”
白新歪头正对他的眼睛，郑俊再度转脸避过，被卡住下巴强行掰正，四目相对。
“真可爱，我不想走了。”白新把他揽进怀里，胸口相贴，下巴抵着他的后颈，“能感觉到吗？”
郑俊收拢胳膊，不忘翘起手腕避免油手蹭到衣服：“嗯，你真暖和。”
“不是暖和，”
白新一顶胯，郑俊立刻察觉到一根勃起抵在小腹，倒吸一口气：“你……”
白新腾出一只手拉开他的拉链穿进去握住性器：“硬了。”
郑俊抵在墙上无处可退：“我还没准备好呢。”
“心理上没准备好，生理上已经准备好了。”白新吹着他颈后的汗毛，手里的东西正渐渐进入状态，“太长时间没人碰，一碰就这么敏感啊。”
郑俊深知武力反抗无效，也没必要闹到那份儿上，只能试图唤醒他的怜悯：“不做好心理准备我会特别尴尬，会尴尬到死，真的。”
白新仍不松手：“今晚做，明天我就搬过来常住，今晚不做，我马上就走，明天也未必来。”
“你先放开我，我好好想想。”
白新后退一步倚在玄关的另一侧墙上，刚刚为他手淫的那只手摩挲着手指，目光下垂，盯着他露在拉链外的勃起。
郑俊哭笑不得地用手遮住：“别看了。”
白新用肩膀顶起上身：“算了，不勉强你，我走了。”
“等等。”郑俊用手腕顶上防盗门，“别走，等我收拾好厨房。”
“然后你还要考虑多久？”
“可能半个……”郑俊看他皱起眉头，赶忙改口，“我洗个澡就跟你做。”
“明天我帮你收拾厨房，澡也别洗了，只洗手和下面。”
郑俊退一寸，白新进一尺，郑俊退一尺，他就要进一丈。郑俊自从几年前被蒋雅周强迫着扩建了公司团队，还从没受过如此的步步紧逼，如果有尾巴早就夹起来了，前面的尾巴却还硬着。
白新监督他把餐具堆进洗碗槽，又盯着他洗净所需部位，表情没什么变化，裆部愈发明显的轮廓却昭示着逐渐炽烈的情欲。下半身赤裸的郑俊被他看得发毛，遮住软下来的性器：“别看了。”
白新拽住他的羊毛衫，拖去卧室。
他一路上把灯都关了，屋子里只剩窗外的雪光照亮，倒也能模糊看清事物的轮廓。
郑俊打从心底感激这一黑灯瞎火的善举。
润滑油多时不用，软管口干住了，郑俊挤出一段擦到纸巾上，再挤出一些在指尖，罩住床上的人。
白新脱得只剩一件背心，坐在床沿审视他这番动作，翻个身微微沉腰，分开膝盖翘起臀部。
他既然几年都没被干过，后面一定难以开拓，但郑俊没想到他紧得连两根手指都送不进。白新没说什么，他这当一号的却脸上发烫，小声问：“你能不能转过来？”
白新翻身向上，立在胯间的性器晃了晃：“怎么了？”
他双腿平放在床上，轮廓修长有力，白皙的皮肤在微光下居然有些刺眼。郑俊喉咙一紧：“我可能得吻你。”
“那就吻啊。”
郑俊还在下决心，被白新压着后脑勺吻住。
他的嘴唇没有混迹酒吧那些人的烟味酒味，倒是残留了晚饭时雪碧的微甜，舌尖掠过郑俊的上颚，一只手的拇指指腹摩擦郑俊的乳尖，两处电流汇聚成一股激得郑俊下身发胀，与他的勃起蹭在一起。
白新肛口稍一松懈纳入一段手指，紧接着再次紧紧咬住，偏头避开他的嘴唇：“别润滑了，烦，我是想让人干我，又不是想谈恋爱。”
“不润滑哪来的快感？”
“插几下就来了，我被干就会爽，没有多余的要求。”
“可你会疼。”
“疼不疼我说了算，你给我进来。”
郑俊怂名在外，熟不熟的都知道他脸皮薄一戳就破，勾他上床的也都乐于享受他的温存缠绵，在悉心呵护下，他还从未听过如此粗糙的引诱。这番话一入耳，不禁脸皮滚烫，性器却是愈发昂扬。
白新抵在他腹部的性器感受到一阵微颤，笑了：“想当长期炮友就听话，现在就干我，不喊停就一直干到底，心软让我没法爽就不会有下次了。”
郑俊心脏都要炸了，手脚冰凉地看着他再次翻身跪趴，握住他的臀肉分开，拇指触到了褶皱却还是迟疑。
“快点！”
白新已经是在命令，郑俊狠狠心硬挤进去，没有得到足够润滑的肠道涩得很，突破肛口后性器难入毫厘，但白新当真有了快感，声声喘息绝非出于疼痛而是蕴含了极大的满足和色欲，掀起左侧身体掰着郑俊的右肩，硬是把自己强行套上停滞不前的肉柱。
郑俊隔着安全套都被扯疼了，来不及问他伤没伤到就被堵住了嘴狠狠吻着，紧接着又是一股力道向反方向拉扯。白新的动作又快又急，郑俊被他绑在怀里挣脱不得，性器火辣辣的疼，又抽插了几十次快感才彻底压倒心疼肉疼，原始的冲动直窜脑门。
“贴着我，”白新放开他摔跪在床上粗喘，“贴着我的背。”
郑俊俯身压住他，胸口紧贴他湿透的背心，白新呻吟中的性感愈发饱满，单手支撑两人的体重，另手把背心掀起一半，弓起脊梁更紧地贴在他身上。
郑俊呼吸间全是他情动的气息，耳边尽是他欲望的波动，舔着他脖子上的汗水缓解干渴，咬他的耳垂，吮他的脖颈，揉搓他硬挺的乳尖，手掌包住他自慰的手与他同步慰藉他的性器。
白新的喘息愈发短促，全身骤然一紧，震颤着射在手里。
他的呻吟不加节制放肆动情，肛口随着抽搐用力收缩，郑俊被他转头一吻，登时缴械投降。
两人倒在床上贴合在一起在高潮中发抖，郑俊射完了，白新仍在余波里不断挺腰，像是要再射出点什么似的。
郑俊抚着他的小腹缓缓摩挲，缓解这阵痉挛。
白新又缩着抖了好一阵子，抽筋剥骨似的摊开身体，反手拍拍郑俊屁股：“做得不错，郑老师。”
他声音里带着满足的笑，郑俊被他夸得脸红，本能往后蹭了一下，却忘了两人还连在一起，下半身正被紧紧咬着。
白新把胳膊塞进两人之间，压住安全套口向前挺腰，拔出他的性器。
“白新，”郑俊羞于启齿，但又不能不问，“疼么？”
“多少年没用过了，不疼才怪，多用几次就不疼了。”白新放下蹭到胸口的背心，一挺腹部坐起来，转头看着他，“倒是我把你弄疼了吧。”
“……有点。”
白新用脚在地上划拉到拖鞋：“我下次注意。”
他赤裸着下身往客厅走，郑俊愣了几秒，跳下床跑去敲客卫的门：“你在洗澡吗？”
白新关掉水流：“怎么了？”
“你都要搬过来了，以后在卧室的卫生间洗澡吧，方便。”郑俊没有立刻收到回应，又敲了敲门，“白新？”
“知道了，好。”
白新重新打开喷淋，在水声的掩护下低笑：这到底是谁收留了谁？


第11章

郑俊走出办公室，险些绊个跟头，手在身前一挡，脸才没糊到墙上去。
蒋雅周收回腿，抱起胳膊倚在门边：“看见我就躲，一句话都不说，心里有什么鬼？”
郑俊袖口沾了墙粉，边拍边往教室走：“别闹，到上课时间了。”
蒋雅周纵身追上去，一把抓住他的后襟：“你……”
两人打个照面，蒋雅周松开眉头，恍然大悟：“哦～跟谁啊？”
郑俊闭上眼睛叹气，反手握住她的手腕拽下魔爪：“关你什么事？”
每次他跟人上床蒋雅周都看得出来，有时忍不住说教，有时只用表情鄙夷，从未漏判误判。郑俊厚着脸皮问过暴露自己的到底是味道还是气色还是别的什么，她只有一句“你太容易看透了”。
“合伙人的事我必须管。”蒋雅周挡在他前面，“白新呢？听璐璐说他昨天也没来，你们吵架了？”
单是听到白新的名字，郑俊就一阵耳鸣：“没吵架，他拆了石膏，正常上班去了。”
“大晚上的上班？”
“这有什么稀奇的，你和我也是晚上上班。”郑俊往左走被她堵住，往右走还是被她堵住，“蒋总，你想干什么？”
蒋雅周冷哼：“白新天天接你下班，这才刚停两天你就跟别人上床了，你说你是不是人渣？”
“我！”郑俊又气又好笑，“我怎么就是人渣了？我跟他上的床，好吗？”他双手合十向蒋雅周拜了拜，“蒋总，上课铃马上要响了，你放过我吧。”
让他挣钱才是正经事，蒋雅周还有一堆话要问，但还是向人民币做出妥协，闪身让路。
她大二在读时应聘了郑俊的助教，很快发现这位老板什么都好，就是心软手软耳根软，当时的老师一个巴掌数得过来，管理上却十分松散，赚的钱跟应得的相差甚远。蒋雅周跟着他一起受了一年多的气，按捺不住把老师们痛骂一顿，把私下向她道谢的郑俊也骂了一通，气势汹汹地准备辞职不干，却被男友劝住，让她至少问问老板的想法。
郑俊说我不怪你，你做得对，我比你更该辞职。
蒋雅周没见过如此没用的人，却无法对他坐视不理，权当实习期延长一年，毕业后再另谋他就。这一拖就是三年，她从助教做到副总，提拔她的郑俊仍旧怂得一如往昔。
蒋雅周已经预感到自己还要在这再待三年，三年之后又三年了。
不仅仅因为职位高薪水丰厚，还因为没了她扮黑脸，郑老板又会被员工骑到头上。
蒋雅周拿着笔记本在前台办公，以免郑俊趁她不备偷偷溜走，誓要把事情弄个水落石出。
白新拖着行李箱走出电梯，察觉到前台多了个人，看发顶猜到是蒋雅周，随着感应门分开两侧扬手打个招呼：“蒋小姐，璐璐。”
“白新？”蒋雅周站起来，话到嘴边改口道，“你的胳膊没事了？”
“刚拆石膏，还有一两个月才能正常使用。”白新举起右臂晃了晃，“你怎么坐这了？监督璐璐工作？”
“我这姿色不够格当前台是吧？”蒋雅周不等白新接话，绕出前台到他面前，“这么晚才来，我还以为你又要放郑俊鸽子了。”
白新脱下外套搭在胳膊上：“郑老师租给我一个卧室，我花了点时间收拾行李，所以来晚了。”
蒋雅周一脸兴奋，把他拖进接待室关门：“别骗我，我知道郑俊家是一居，绝对没有多余的卧室出租。其实你们要同居了，对不对？”
“算是吧。”
“哈！”蒋雅周乐了，“我就知道你天天接他下班能打动他，精诚所至金石为开，我认识他这么多年比你清楚，他才不喜欢被强迫，他喜欢细水长流。”
她误会白新在追求郑俊，白新倒也不想反驳，视线落在手边的行李箱上——比起之前的合租人，郑俊更值得信任，高档小区的安保也比开放式的老旧楼群高出很多，与其说他追求的是人，不如说是看中了居住环境，郑俊只是不让人讨厌的附加赠品。
白新笑而不语，蒋雅周抿起嘴巴眨了眨眼：“说实话，你们俩是不是还……嗯？”
“是啊。”
“啧啧，刚拆石膏就迫不及待，干得漂亮！”蒋雅周握起拳头一捶空气，“现在床也上了，居也同了，我们老郑总算嫁出去了。”
白新同样不想澄清床上的角色，但蒋雅周的某些想法还是需要纠正的：“别高兴太早，我们只是炮友。”
“别逗了，同居炮友等于男朋友。郑俊最头疼跟人打交道，你睡在他床上，他才懒得去找别人。”
白新失笑，眼前这女孩确实很了解郑俊：“所以说他人是我的，心不是我的。千万别在郑老师面前提什么男朋友，他万一尴尬过头把我赶出去，我之前的努力就白费了。”
郑俊这个受虐狂！你喜欢他是他占便宜！”如果蒋雅周的天灵盖可以开合，估计会像水壶一样弹起来。她把桌子拍出一声巨响，撸起袖子恨声道，“我去找他谈谈人生。”
白新拉住她：“哎，我刚说完别给他施压，目前这样我已经很知足了。蒋小姐能不能向我做个保证，别在他面前提我们俩的关系。”
蒋雅周依然头顶冒烟：“又不是地下情，有什么不能提的？”
白新心说难怪郑俊总要避着蒋雅周，她确实难缠得毫无道理：“等我真的把人追到手，郑老师认可我的身份了，你再提也不迟，不然只能起到反效果。到时候我连炮友都做不成，你就是罪魁祸首。不过，如果有别的男人想勾搭他，就请你帮个忙警告他们说郑老师名草有主了。”
蒋雅周眯起眼睛：“白新，我发现你心机挺深的，郑俊是老实人，你可别欺负他。”
“我舍不得。”白新继续演戏，“郑老师有你这么关心他的合伙人，也算是喜忧参半了吧。”
蒋雅周突然有点感激白新的公平。
她一直以来掌控着辅导学校的大局为郑俊省心省力，结果郑俊习以为常了，逐渐对这功劳视而不见，反而总是她当成个大麻烦，是比父母还要棘手的妹妹，蒋雅周甚至时不时觉得他有点讨厌自己。白新作为一个客观的第三方，一句“喜忧参半”让她如沐春风。
“小心点，我可盯着你呢。”蒋雅周半开玩笑地威胁道，“喜欢他就好好喜欢，胆敢伤他的心我不会放过你的。”
白新握住她指着自己鼻尖的手：“遵命。”
他当然在说谎，“喜欢”这个词对他而言实在太陌生了，因为他连安全感都很难构建。他的童年风声鹤唳、少年时代则充斥着生死离别，早早被灌输了各种自保技能，不仅睡觉睡不踏实，性交也难以投入，更别提喜欢谁了。
现在想来，幸好他最信任的人是个双性恋，才让他有机会尝到被干的滋味，继而发掘了最爽的体位——依赖于绝对信任的后入式。
郑俊见到白新时，白新眼中正闪烁着情欲的回味：“下课了？”
“嗯，下课了。”
郑俊这天早晨尴尬得无以复加，明明醒了却赖在床上装睡。白新没有戳穿他，以为给他点时间他就能缓过劲儿来，事实证明他高估了郑俊的脸皮厚度，郑俊不仅没有从尴尬中恢复，还差点被他眼里的性欲吓得拔腿就跑。
郑俊硬着头皮走上前去：“你的行李就一个箱子？”
“对，全部家当都在这儿了。”白新拍拍行李箱，“你现在反悔还来得及。”
“反悔什么？”
“让我常住你家。”
“不反悔。”郑俊掏出钥匙，“不好意思，早晨睡过头了没给你钥匙，害你拖着行李到处走。”
白新接过来，拉开行李箱外兜取出一个信封：“给。”
“啊？”信封里是两打钞票，看起来有一两万，郑俊连忙放到桌上推回给他，“我不要租金。”他把白新当做驱赶寂寞的工具，总觉得自己占了便宜，哪还能要他的钱，“给我张身份证复印件做抵押就行。”
“身份证就算了，你不要租金，就把这两万块当抵押。”
“你手头紧，这么多钱放在我这不合适，不如存银行。”郑俊忍不住笑了，“你之前看不惯我没有警惕心，现在不签个合同就给我这么一笔钱，不怕我翻脸不认账啊。”
“不怕，你不是那种人。”白新也笑了笑，郑俊当然不会明白两人的危险性有天壤之别，他根本没有防备郑俊的必要，“留身份证复印件没什么保障，在逃人员每年都在增加，信息齐全不还是在逃。这钱最好存在卡里随身携带，免得我把你家搬空。”
“感觉你总是在替我考虑。”
白新抓过郑俊的手，把信封拍给他：“因为你不替自己考虑。”
身体一接触，昨晚的记忆卷土重来，郑俊把信封塞进笔电包，看着别处问：“你后面……没事吧？”
“没事，我体验过更粗更长的，也没怎么样。”
郑俊简直想从窗户跳下去。
他在每一场床事中都会温存到最后，昨天白新享受余韵时，他也自然而然地帮忙抚弄。活儿一到手，就算是半软的都能感觉到尺寸惊人，幸而是事后，如果中途摸到没准要吓痿。
白新瞥见他的脸色，在门前停下脚步：“尺寸没什么意义，技术好足够了，期待下次。”
“真的？”
白新没想到他会问这么一句：“没必要骗你，如果不是担心你正疼着，今天还想再做。”
他开门走出待客室，从呆愣的郑俊手里拿回行李箱，冲守卫在前台的蒋雅周略一点头：“走了，蒋小姐。”
郑俊正在发懵，也有样学样：“走了，蒋总。”
他混迹多时的小圈子里，大家捉对儿上床早就熟悉了各自的套路，家常菜做得再好吃，也没人会费心夸赞。至于一夜情，就更别想得到什么评价了。白新刚才那两句夸奖，是郑俊最近几年第一次听见的赞誉，一时不知是该昂首挺胸还是把头埋进沙子。
白新说的没错，他依然……有些隐隐作痛。


第12章

寒假伊始，辅导老师的应酬便接踵而至，很多学生在模考中大有长进，欣喜若狂的家长便送礼请客以表感谢，拜托老师们在最后几个月再助一臂之力。
这也是为什么名声在外的郑俊只接精英班——学霸们上升空间有限，家长情绪相对稳定，很少需要应酬。
而这一年，他却接到了最棘手的邀请。
吴佳文说：你和彭会也好久不见了，正好趁这个机会聚一聚。
他打着谢师宴的旗号名正言顺，郑俊如果拒绝，反倒欲盖弥彰显得心中有鬼。
郑俊在床头靠了一会儿，关了灯问枕边人：“睡了吗？”
“还没。”
“下周三我有个学生请吃饭，能不能陪我去？”
“不能，我那天的私教课排满了。”
郑俊滑进被窝，侧躺看着他的后脑勺：“你之前都是周三来我家睡。”
白新趴着不动：“那不是因为我周三有时间，是因为室友总在那天留女朋友过夜。”
郑俊不肯放弃：“你哪天休息？”
“周一。”
“那我把时间改在周一。”
白新翻身坐起，抹了把头发：“我是你的炮友不是保姆，你怎么连跟学生吃饭都要人陪？就算需要人陪，那也是蒋小姐更合适，你的忙她肯定愿帮。”
“蒋老师不合适。”郑俊仰着脖子看他，“你认识Ken么？酒吧里的那个，他也会去。”
“你那个朋友，”也是难以割舍的前任床客，“学生请吃饭他去干什么？”
“他还是我学生的男朋友。”郑俊喉咙发干，咳嗽一声，“蒋老师和他一见面就要打嘴架，不然我也不会给你添麻烦。”
他边说边不自觉地往白新那边蹭，眼中透出的光在夜里像小狗乞怜似的，白新反而更想看到他被拒绝的反应：“你们三个互相认识，也都是正常关系，为什么非要找个外人去搅局？”
“我、我跟我的朋友都上过床，Ken也不例外，所以……”
白新没想到他真的承认了，忍俊不禁：“给我口一次我就陪你去。”
郑俊没有丝毫迟疑地掀开他的被子往里钻，却被他攥着睡衣拎出来，按回床上吻住。
白新是软的，郑俊也是软的，这个吻本身也没有性的意味，郑俊能感到白新嘴角上扬，似乎颇为得趣。
说实话，这对郑俊也是愉悦的体验。
接吻就应该独立于性爱之外，发生在朝夕相处的两人之间，才不突兀，才有基础和滋味。
“为什么突然这样？”
“你让我想起养过的宠物，很听话的狗。”白新用鼻尖摩擦他的鼻尖，“一出现这种联想，就没法让你下嘴了。”
郑俊嘴角抽动：“可你还是吻我了。”
“吻你是因为你可爱。”白新拍拍他的脸，恢复惯用的入睡姿势，“睡吧。”
“……”
郑俊勃起了。
不明原因，就这么勃起了。
郑俊摸了摸嘴唇，悄悄把脑袋移回自己的枕头，自顾自平复冲动，而一向神经衰弱的白新几乎立刻陷入沉睡。
郑俊第二天起床，他居然没被惊醒。
白新骨折期间没料理过发型，头发长到一定程度趴在脑袋上，刘海遮住额头，显得整体线条都软了。结果他刚拆下石膏就自己动手剃了个板寸，郑俊回家看见，挨了一闷棍似的半天没回过神。
半个月过去，他的头发总算又长了一些。
郑俊昨晚失眠，刚睡醒又没什么脑子，迷迷糊糊去摸他的头发。
白新反手扼住他的手腕，手肘抵着喉管就着惯性抡在床上一气呵成。
郑俊胳膊都要被他扯断了，本能转动脖子又被压住了颈动脉，感觉太阳穴下一秒就会像老化的水管那样爆裂。
好在这绝望的两秒很快过去，杀人的力道撤了，他被白新拖坐起来，捂着脖子咳嗽。
“你是不是做噩梦了？”郑俊从咳嗽的间隙挣扎出句子，“没事、没事吧？”
“我没事。”白新刚才的举动纯属条件反射，是先于大脑的本能，“你没事吧？”
郑俊摆摆手，去客厅接了杯水，艰难送进嘴里又绷不住咳嗽从鼻子喷出，冲进卫生间拿来拖把边咳边擦。
“我来吧。”白新接过拖把，顺手把他下巴和脖子上的水三两下抹掉，“这也是我的住处，我应该分担点家务。”
“谢谢。”郑俊用咳嗽掩盖笑意，白新跟彭会不一样，后者懒散得要命，东西随便扔，烟灰随地掉，零食残渣到处都是，跟在屁股后面都来不及收拾；白新则完全相反，一切物品固定位置，无不良嗜好，生活痕迹极其有限，而且会像水纹一样不知什么时候就恢复原状，他入住后增加的家务基本可以忽略不计，不过添双筷子多洗几个碗的事。
郑俊洗漱完毕，走到卫生间门口看见白新脱了睡袍只剩下背心内裤坐在床沿，闭着眼睛享受阳光，刮净了胡茬的面孔回归东方感。郑俊几乎被这场面慑住了，双腿不听指挥难以移动：“你刮胡子前后简直是两个人。”
“两个人还是两种人？”白新张开眼睛，转身看他，“我是混血。”
“你染了头发？”
白新起身走向他：“谁说混血就得混发色？我头发长了这么多茬，你什么时候见过别的颜色？”
“也对。”郑俊缩起下巴退后半步，躲避他突然凑过来的脸，看清楚了他的眼珠略带点棕，但依然是东方人的棕黑色，没什么特别的，背心领口也只有寥寥十几根毛发，还不如自己的多，“你的胡子肯定受影响了，眼睛鼻子也挺西式的。”
“还有尺寸。”白新双手抓住门框把他扣押在卫生间里，欺身让他看了个透彻，“接着问。”
他嘴角勾着戏弄的弧度，郑俊不想示弱，站稳了不再退：“混了哪国？”
“父亲中美，母亲中巴，到我就是三国混血。”白新用门框做起了俯撑，时远时近，“我们家东方基因很强势，都很难看出是混血儿。还想问什么？”
再问就要碰触炮友的底线了，郑俊想了想：“为什么突然告诉我这些私事？”
“又不是什么大不了的事，没必要隐瞒。刚才误伤了你，就满足你的好奇心来弥补一下。”白新绷直胳膊弹开，弯腰拎起床上的睡袍，背心随着他的动作稍微提起，后腰的疤痕一闪而过。
郑俊看在眼里，选择闭口不提。
白新打开电视换到早间新闻，端坐在沙发上盯着，分辨不出是在认真观看还是神游天外。郑俊端着两碗面从他和电视之间横穿而过，他才移开视线看着放在茶几上的海碗：“不在饭厅吃了？”
郑俊在旁边的单人沙发上坐下：“边看边吃，多享受。”
这种边吃饭边看电视的懒散才是生活，但彭会吃饭十分不利索，汤汤水水弄得到处都是，被电视一分神情况只能更糟，白新虽然吃相差，却吃得很干净，哪怕是面条也不需要担心弄脏沙发。
一位无可挑剔的房客。
******
彭会双手塞在外套的口袋里，缩着肩膀站在树干后面，露出半张脸看着马路对面对面鱼贯而出的学生。吴佳文推着自行车走出大门，顿了顿，一转车头往平时相反的方向走。彭会伸直胳膊挥舞，似乎也没能吸引他的注意力，只好与他隔一条马路平行地跟着。
走到第一个人行横道，吴佳文停下脚步，像是早就知道他在哪似的转过头，看着他跑过斑马线：“外面多冷，怎么不到里面等我？到门口等也可以啊，躲在树后面干嘛？”
彭会跺掉鞋上的雪泥，隔着绒线帽挠了挠头，帽檐下露出几缕粉紫——他被店长捉着试用新产品，满脑袋深浅不一的少女色：“突然觉得不该让人看见你和社会上的人在一起。”
“说什么傻话，每个人都是社会人，我也是。”吴佳文伸手捏了捏他后颈露出来的发茬，“说有急事要见我，怎么了？”
彭会摸摸脖子，手指悄悄跟吴佳文的缠了一下：“下星期的饭，我不想去了。”
“那就不去。”
吴佳文不问原因理由，就这么痛快地答应了，彭会不知如何继续：“嗯。”
树坑里堆着矮雪丘，人行道中间的雪铲光了但残留着薄冰，彭会看着半步之外的地面，小心翼翼避免滑到，吴佳文却一直看着他的侧脸。
走到下一个十字路口，彭会还是没说话，吴佳文叹了口气：“这就是急事？”
彭会又“嗯”了一声，脑袋转向他，眼睑垂着：“你不回家吗？这边相反的方向。”
吴佳文看着红灯说我送你回去上班再回家。
彭会隔着帽子搓搓脑袋，短促地吸口气：“佳文，有件事我必须告诉你。我和郑俊，我们两个好几年前……”
他舌头僵直，皱起五官频频张嘴，却死活说不出下一个字。吴佳文替他说完：“交往过？”
彭会一个愣神脚下一滑，被他捞住腰扶稳，解开他的手退后半步：“你怎么知道？”
“线索太多了，想不知道也不行。郑老师不擅长撒谎，你也不擅长。”吴佳文笑了笑，“说出来心里舒服点了？”
彭会的脸恢复血色，却从苍白走向赤红的极端：“不是有意瞒你，是不知道该怎么开口。”
“我能理解，没关系，所以你才不想跟他一起吃饭吧。”
“还有别的原因。”彭会起了个头，又没了下文，眼神游移直到交通灯的倒数提示音响起，“我和郑俊，分手后也上过很多次床……其实不止跟他，还跟很多人，熟的不熟的……我特别不干净。”
“……”
彭会原本只想说清楚跟郑俊的纠葛，却刹不住车地承认了其他烂事，后悔已经来不及了，只能在彼此的沉默中牙齿打颤，手心发烫，浑身发抖，恨不能一屁股坐在地上解放发软的双腿。
“走吧，绿灯了。”
吴佳文的声音突破耳鸣传来，他像是怕彭会跑了似的紧紧抓住他的胳膊，单手推车走过马路，把车扔到一边面向他：“你又不是吃的。”
“啊？”
“你刚才的说法，好像是经历过的人都咬了你一口，沾上口水又传到我手里。”
“本来就是……”
“胡扯！”吴佳文拔高声音，“单身不管怎么玩都是个人自由，你什么都没做错！跟很多人上过床怎么了？你从来不洗澡？从来不刷牙？还是得了性病艾滋病？”
“没得。”
“那什么叫不干净？！”
吴佳文太阳穴的青筋都绷了出来，彭会此前从没见过他情绪失控，更没遭遇过如此排山倒海的质问，想要反驳却找不到突破口：“我很差劲。”
“什么意思？”
“没有学历，也没有好工作，没有前途，还总是拖累别人。”彭会低下头，“就比如郑俊吧，一个彻头彻尾的正经人，不恋爱就禁欲一辈子那种，是跟着我才进了鬼混的坑，所以说我人品也不咋地，反正从头到脚就没有半点可取的地方，我怕你跟着我学坏了。”
“交往这么久我什么地方学坏了？”
“没，你一直很好，但是……”
“但是什么？”
“万一呢，万一我一碰你就把混蛋劲儿传染给你了呢。”
吴佳文失笑，脸上还残留着怒容：“你在搞笑吗？”
“别不信，”彭会心说我就是碰了李君林才开始滥交的，郑俊回到烟台就是沾上我才开始鬼混的，再往后就是跟我隔离开才出坑的，人渣就是可以通过肉体接触传染的，“这是人生经验。”
“我没看出你混蛋在哪。”
“我在你面前不犯浑，你太好了。”
“我把‘好’传染给你了。”
彭会愣了愣，抬眼看向吴佳文：“这能传染吗？”
吴佳文笑出一口气，跨上单车：“上车，去你家待会儿。”
彭会却想一个人静静：“我得回店里，寒假忙着呢。”
“忙的话店长不会放你出来。”吴佳文声音里满是央求，“彭会。”
少年人的杀手锏一出，彭会只有服软的份儿，在后座缩起腿小声嘀咕：“我家有什么好待的。”
吴佳文不搭话，右脚用力一蹬启动单车，一阵风似的吹了出去。
平房里的温度跟室外不相上下，顶多没有寒风刺骨，彭会插上电热毯，蹲在小煤炉旁边拾掇，费了半天力气才点着有点潮湿的煤块，坐在吴佳文身边，手伸进被子下面暖和：“有什么好笑的。”
吴佳文用脚把床头的塑料垃圾桶拨到他面前，彭会第一眼没反应过来，第二眼下去“噌”地起身端着就要往外冲。吴佳文大笑着拽住他，卸下垃圾桶放回脚下，几团湿漉漉的卫生纸蜷缩在里面，看起来颇为凄凉孤寂：“我们上床吧。”
彭会本来就一片空白的大脑此刻简直要变得透明甚至消失，顶着鼻尖上瞬间冒出的汗珠瞪眼睛：“什么？”
“我们上床吧，就现在。”吴佳文利落地脱下外套，把羊绒衫和套在里面的保暖衣一起脱掉。彭会赶紧脱下羽绒服披到他肩上：“冻不死你。”
“我不冷，你试试。”吴佳文拉着他的手按在腰上，被冰得眉头皱成一团。
彭会大为惊恐，何止手凉，脚也麻木了：“快把衣服穿好。”
吴佳文不松手：“我对你没有吸引力吗？”
“有。”彭会脱口而出，克制不住地盯着眼前这具介于青涩和成熟之间的肉体，“但你还没成年，还要准备考试。”吴佳文的体温几秒钟就温暖了他的掌心，彭会忍不住摆动手指轻抚，“我也想跟你上床，早就想了。”
吴佳文凑过去，在两人鼻尖相触时迟疑半秒，含住他的嘴唇。
彭会回应了一下，低头把嘴唇滑开：“等你过了生日再说，跟未成年上床不道德。”
“还有半年我就十八岁了。”
彭会避开他凑在耳边的轻声低喘，捧起他的脑袋，用额头抵着他的，揉搓他的头发：“差半年性质就不一样了。”
“连郑老师给的界限都是高考之后，你比他还晚。”
彭会头一回听他提到郑俊而不觉得难堪，一时间不太习惯，干咳一声：“他是老师在乎高考，我是男朋友，比较在乎名正言顺，我不想让别人让自己觉得是拐骗小孩。”
吴佳文也捧住他的脑袋：“混蛋才不会说这么通情达理的话。”
彭会不好意思地笑了：“我不混蛋了，被你喜欢之后我也有点喜欢我自己了。”
吴佳文展开微皱的眉头，也笑：“所以我这场失败的色诱该怎么收场？你得给我点补偿吧。”
彭会把衣服塞进他怀里：“免费给你做个发型。”
吴佳文套起毛衣，挽下高领，用手指梳理因为静电蓬起来的头发：“我要烫一个。”
“今天烫，明天你爸妈就拖着你去剪了。”
吴佳文站起身：“他们不管，高三了老师也不会管。”
“好吧。”彭会拉着他伸出的手站起来，被借机吻了一下。
“你亲起来真舒服，跟你上床肯定也很舒服。”
彭会下身鼓胀到了极致，换做以前，早已不管不顾地跟对方纠缠到一起，哪还受得了言语上的挑逗，但他知道吴佳文这句话并不是在撩拨，只是单纯地表达一种向往，像小孩子念叨暂时得不到的玩具。吴佳文已经得到了许诺，确定了实现的时间，两人现在要做的，就是等到解放的那一刻。


第13章

再过一天就是约饭的日子，郑俊愈发焦虑，以至于看到吴佳文走进自己办公室，整个人都要恐慌症发作。并不近视的吴佳文戴了副黑框平面镜，昨天还遮眼的头发，自来卷似的凌乱微翘，保持着微妙的造型蓬松着，有些偏离了高中生的形象，略显成熟。
只擅长应付未成年人的郑俊更加如坐针毡。
吴佳文开门见山：“郑老师，后天的饭不吃了可以吗？”
郑俊愣了愣：“改时间还是取消？”
“取消。”
郑俊暗自长舒一口气，按捺下心中狂喜，尽量不表露在脸上：“没问题，谢师宴本来就没必要，学校收着学费就该尽心教，考上名校你就是活招牌，别收我们广告费就行。”
“当然不收，别的不说，没有你我不会认识彭会，我还欠你人情呢。”吴佳文把单肩背包斜跨到另一边肩膀，稍作调整，“你们俩以前的事我早就猜到了，昨天彭会已经坦白，也已经放下了。什么时候郑老师也放下了，你们两个单独约饭比较好，我不想在中间瞎掺和，又不是什么三角关系。”
他不等郑俊反应，并起两指在额角一点，转身离开。
郑俊仿佛被人兜头倒了一桶汽油点燃，先是浑身发冷，继而一把火灼烂了全部皮肉。
他早就隐约察觉到吴佳文猜透了真相，但他一直以来都宁可留着那层窗户纸心存侥幸装聋作哑，因为窗户纸后面的事实太丑陋，很可能毁了吴佳文。
他没想到，两个成年人积淀多年、无法解开的情感纠葛，对吴佳文来说无关紧要，可以坦然面对，轻松接受，甚至没有化解的价值。
郑俊注意到时，嘴角的苦笑已持续良久，原来真到了该放手的这一天，并没有预料中的痛苦和难过，只是一阵巨大空虚。
他又苦笑一阵，收拾起东西回家。
家门后面是漆黑一片，郑俊从玄关到客厅到卧室一路开灯，没见着白新的影子，憋着口气打开衣柜，看行李箱还在原处，抹把脸回玄关换鞋，擦净慌张进门踩下的鞋印。
他承受能力有限，人情变故一天一次已是极限，如果再遭遇白新消失，绝对会堕入负面情绪无法自拔。
白新晚他二十多分钟进门，挟着室外的寒气和隐约酒味菜香，把东西放在茶几上：“吃宵夜了么？”
“还没。”郑俊一直在紧张他的去向，胃悬吊着哪来的食欲，真正见到他情绪才有所缓解，“你吃了吗？”
“你觉得呢？”
郑俊确实明知故问了，起身把打包的饭菜带到厨房装盘，放进微波炉，扬声问：“怎么突然在外面吃了？”
“有个学员今天达成健身目标，请我吃饭庆祝。”
“女生吧。”
白新换好了衣服也走进厨房：“男的，gay。”
“他知道你也是？”
郑俊说完就察觉到这问题越界了，白新顿了顿，倒没点破：“有点怀疑，没胆子直接问。今天可能想喝酒壮胆，结果欲言又止到最后也没问。”
他嘴角微扬，显然是把这个单恋者当娱乐似的玩味，郑俊突然起了恻隐之心，觉得面前这人冷酷无情：“为什么不直接告诉他？”
白新听出指责的意味，一挑眉：“私教这种职业像老妈子似的，每天监督学员早睡早起一日三餐，自作多情的不止他一个。我每天应付男男女女的调戏已经仁至义尽了，承认是gay相当于暗示可以有进一步的发展，我是不是还要考虑他的心情答应跟他交往？”
郑俊哑口无言。
“这事处理不好传出去，我的女学员流失了怎么办？你赔给我？我可不接受肉偿。”
白新本来靠在墙上，一边质问一边逼近郑俊。他一走进三步以内，郑俊便开始后退，白新站住，他也站住。
“郑老师今天不太欢迎我。”
“没，我担心你走了，现在你回来了，很想抱抱你。”郑俊说着又倒退一步，脚跟碰到墙脚，“但是你肯定不愿意，所以我离你远点比较好。”
白新伸直胳膊，手指向内勾了勾：“来。”
郑俊看看他的手，上前几步抱住他。这拥抱最初尚有节制，三秒后却突兀收紧。郑俊提在胸腔里的那口气舒泄出来，不由自主地在白新肩膀上蹭了蹭下巴：“你回来真是太好了。”
“我也没别的地方可去。”白新拍拍他的腰，听见他在耳边笑了笑，“笑什么？”
郑俊心痒难耐，笑意竟无法收回，既然白新允许在床以外的地方有亲密接触，坦白心迹也就不算什么了：“我在幸灾乐祸。”
他是发自内心的庆幸世界之大，却没有白新第二个容身之所。
白新侧弯脖子躲过他发烫的脸皮：“再抱就收钱了。”
“哦。”
白新揽着他的腰不放手，郑俊松开他的肩膀向后一退，反而把腰腹送上前去，瞬间变得私处相抵亲密无间，他的耳廓凑上了嘴唇，全身起了鸡皮疙瘩。
“我还是喜欢这种抱法。”白新说，“郑老师不用杞人忧天，只要你不赶我走，我就打算赖在你家了。”
他放开郑俊转身，不料被郑俊从身后抱住，应激性地抓住围到脖子上的胳膊，另手别到身后就要缴械，幸而理智及时追上本能，才没做出伤人之举。他隔着裤子摸到一件硬物，手指沿轮廓轻捏：“郑老师配枪了？”
郑俊没料到会在抱住他的瞬间勃起，哭笑不得：“我也不知道怎么就……”
“你想吃完宵夜再做，还是做完了再吃？”
可选项只有两个，没有“不做”这个选择，郑俊又要退，然而要害攥在白新手里无法自拔：“今晚不能做，我今天比较……空虚。”
白新紧了紧眉头：“你想当零？”
“精神上的空虚。”郑俊苦笑着争辩，“后天的饭局取消了，因为种种原因吧，以前遇到这种情况我就会找人上床，但是……但是我现在不想这样了，不想当人渣了。”
“这就叫人渣，你的道德标准也太高了。”白新松开他，转身举起双手倒退一步，“算了，放过你，坐下吃饭吧。”
******
辅导学校结束了年前最后一期课程，距离法定放假时间还有半个月，偏偏每年此时其他人都忙得热火朝天。在寂寞的驱使下，郑俊往往进入一种无力的状态，只要有人稍微示好，就义无反顾地成为一个暖床客，多少驱散一些夜里的寒凉。
这一年却与往年大不相同，家里多了一个白新。
白新要到年三十才放假，郑俊在空荡荡的家里窝了几天，对寂寞的抗拒压倒一切，鼓起勇气提议每天送饭到健身房。白新含了一口馒头看他，眼中闪过嘲讽的千言万语：“你有我的名片，到健身房楼下给我电话。”
郑俊心知这提议突破了两人半生不熟的关系界限，已经做好备受奚落的心理准备，白新的反应却出乎他意料。这只寄居在屋檐下的鸟，似乎不再对房主提供的善意嗤之以鼻了。
“白新，你抢到过年回家的票了吗？”
“我不回家，就在烟台过年。你觉得不方便我可以去别的地方住。”
郑俊连忙放下筷子：“哪有不方便的，我就是随便找个话题聊聊，你能留在家里我很欢迎。”
白新笑了：“没事郑老师，我也是随便聊聊。”
郑俊重新拿起筷子，舔了舔嘴唇：“如果你除夕没别的安排，不如去我们家吃饭吧，我们家就三口人，多个人多份热闹。”
“你们合家团聚，我一个外人去蹭年夜饭不合适。”
“没什么不合适的，吃顿饭我们就回来。”
白新不作回应，垂着眼睑不停地往嘴里塞菜，嘴角却持续上扬，终于忍不住扶着额头看向郑俊：“你干脆把我随身携带吧。跟朋友吃饭让我陪，跟家人吃饭还让我陪，是不是以后上课也要我陪？”
郑俊也笑了：“上课我不会尴尬。”
“跟自己爸妈吃饭会尴尬？”
白新很顺手地提住郑俊的下巴，郑俊握着他的手腕撤开：“你都没法想象。”
白新手臂肌肉一僵，神色微变，郑俊赶忙松手：“你的胳膊是不是留下后遗症了？”
“不是，条件反射，我不习惯被人抓住。”毕竟是用以保命的本能，很难彻底根除，哪怕是如此温吞熟悉的环境，哪怕对方是绝对无害的郑俊。白新收回手，握着手腕转了转，“那就这么定了，我去见识见识你们家的年夜饭。”
“你确定胳膊没事？”
白新用胳膊撞两下桌沿：“你看，没事。”
郑俊松了口气，半开玩笑问：“你以前是不是当过杀手？睡觉那么轻，警戒心那么强，还有暴力倾向。上次叫你起床差点被你打死。”
白新中断进食，面无表情地看着他：“不，我有严重的受害妄想症，认为自己受到二十四小时监控，两年前刚从精神治疗机构出来。”
郑俊一开始认为他在顺着自己开玩笑，他却一脸严肃地直视自己的眼睛，立刻慌乱起来：“我真是太不会聊天了，你当我什么都没说，我……”
“假的。”白新又说，“事实是我被一个变态监禁了几年，那人喜欢角色扮演，把我折磨得够呛，留下一堆心理阴影，所以我才变成现在这样。”
郑俊回想起他身体上的疤痕，感觉这寥寥几句间暗藏着无法细言的苦楚，搜肠刮肚地想说几句安慰的话：“都过去了。”
“也是瞎编的。”白新凝重的神情融化成笑容，“这么戏剧化的故事你都信，耳根未免太软了。”
“是你演的太像。”郑俊抹了把脸，松口气笑笑，“遇见你本身就很戏剧化很难以置信了，再戏剧化一点也不奇怪吧。”
他不会说情话，就算知道该如何甜言蜜语，也不可能自然而然地说出口。而正因为这话无关调情，反倒更加起到了撩拨的效果。白新一弯眼睛，郑俊立刻察觉到他的意图，直起腰向后靠：“你性欲不低了？”
“性欲低又不是阳痿。”白新偏要往他眼前凑，“每次我有想法你都要躲，为什么？第一次是没做好准备，上次是不想利用我填补空虚，这次呢？”
“这次没躲，是不习惯。还担心兴致来了就在饭桌上做起来，那怎么收拾？”郑俊避开他的眼睛，“待会儿去卧室。”
他之前有炮必应是为了赶走寂寞，目的性太强反而冲淡了正常欲求，需要肉体相触的引诱，需要刻意唤醒。而此时此刻，郑俊突然重新体会到对性爱的单纯向往，白新的一句话一个眼神就能使他自然而然地性起。
白新先一步吃饱去洗澡，留他一个人在饭桌上慢慢吃着，孤独的一顿饭竟然吃到窃笑。
卧室按照惯例没开灯，全凭从窗外透入的微光照亮。白新仍旧穿着背心，枕着胳膊屈着一条腿平躺：“这么慢，我准备工作都做完了。”
“已经尽可能快了。”郑俊解下腰间的浴巾搭在一旁，爬到床头双手撑在他身侧，感觉到白新的肉棒顶端刮擦在自己的腹部，“你喜欢从后面，要不要翻……”
白新揽着他的腰往怀里一压。
郑俊前一秒还没有完全进入状态的性器，在胸膛相贴的瞬间开始充血，嘴唇交错更是火上浇油，而白新还在挺腰让两根勃起相互摩擦。
郑俊一边慌乱地伸手在枕下翻找安全套，一边拒绝抬身离开这具肉体，拱进白新的脖根往下，又掀起他的背心，用鼻尖蹭着结实的肌肉。
白新撑起上身往床头靠，他也被吊着往前凑，边戴套边吻他。
白新握着他的脖子往外推了推：“我猜你喜欢面对面做。”
郑俊低喘着点点头。
白新把两条长腿架在他肩膀上：“今天照顾你。”
郑俊抬起上身，白新的腿也跟着抬高，完全暴露的后穴黏滑柔软，已经做好了十足的准备。郑俊用手指探知到他的体贴，低声道：“谢谢。”
如此不应景的话，换做别人恐怕要扫兴得软下去，却不知是郑俊的声音拥有魔力还是其它原因，白新只觉得欲火燎原，刚被他干进一点就爽得震颤。白新把胳膊搭在床头，腰臀悬空着摆动配合抽插，节节攀升的快感使他不由得仰起脖子呻吟，郑俊的吻却也追上来，粘住嘴唇摆脱不掉。
白新被他吻得缺氧，耳内嗡嗡作响，警戒失效，放任生死的想法一出现，瞬间扫清了隔离快感的全部障碍。
郑俊感到怀里的人依然没有交付出主动权，却又好像交付出了什么，但后穴又绞得更紧，吞纳得更卖力，塞得再满捣得再快也填不满也喂不饱似的。
时间感在忘我的操干中被捏扁揉圆拉长，谁也不知道这场性爱进行了多久，又要持续到什么时候。郑俊突然被发狠的一吻咬了满嘴血腥，抽插着的后穴越锁越死抽动不能，白新抱住他的脖子溺水似的大声吸气，身体剧烈抖动连带着摇晃肠道里的阴茎，与一起律动的郑俊齐齐射精。
郑俊在高潮中本能地全身紧绷，松懈下来发现肌肉都是酸的，双手撑在身后慢慢弯下，躺倒在床上。白新仍然串坐在他的性器上，擦掉自己唇上的血渍：“疼吗？”
“啊？”
“嘴破了吧。”
“没事。”郑俊用手指沾了沾伤口，一时不知道接下来该怎么办，“如果不够爽，下次还是从后面吧。”
“够爽，比上次爽。”白新拍拍他的脸，支起大腿让疲软的性器滑出身体，右腿从郑俊上方撩过，被郑俊一把拉住背心：“怎么了？”
郑俊一愣：“没什么。”
刚结束亲热对方就背对自己，总会让郑俊产生一种被抛弃的错觉，大多数时间他只能放任对方离开，但总有管不住手的时候。
他意识到，自己的确想把白新随身携带。


第14章

白新挂断电话，穿起外套下楼。郑俊在车里远远看见他，降下副驾驶的窗户等着递午餐，然而白新并不伸手接住，一手搭在车顶，弯腰看着他手中的饭盒：“我身后是不是有人跟着？”
郑俊这才发现他身后几百米跟了条逐渐接近的尾巴，开敞的羽绒服下面露出印着“新奥健身会所”字样的黑色T恤：“你同事？”
“嗯。”白新伸出手，“把素菜那层给我。”
他高出同事一个脑袋，身架也大出一套，迎上去往对方面前一竖，严严实实地挡住了郑俊，又把饭盒塞进那人手中，扳住肩膀强行调转方向，屈膝狠顶他屁股。
对方嘻嘻哈哈地挺腰躲过，溜进商厦。
白新回到车旁，开门坐进副驾驶：“我待会儿再上去。”
“刚才那是什么情况？”
“没素质的同事眼馋我有人送饭，围在旁边直接动手抢，烦得要命，给个菜打发走算了。”车里暖气很足，白新脱下外套堆在身后，靠进椅背闭上眼睛，“等他们瓜分完了我再上去。”
“等他们吃完菜都凉了，干脆在车里吃吧。”郑俊拆开剩下的三层，“来，烧翅根，酱牛肉。”
白新枕着车枕转头看他，又垂眼看他手里的饭盒，接过两层放在腿上，端着米饭那层往嘴里塞：“郑老师喜欢看我吃饭啊。”
他下楼前在玩器械，手臂肌肉还充着血，看起来比平时略膨胀，颇具观赏价值。郑俊艰难忍下摸一摸的冲动：“看你吃饭心情好。你们平时都怎么吃？”
白新从米饭上抬头，指了指商厦下面一溜快餐店：“基本上就吃这几家，又贵又难吃也没办法，饭点前后客户最多，只能凑合。”
“那等我上班也给你送午饭吧，反正我上午没课。”
白新弯着眼睛不置可否：“怎么，彻底养我啊。是不是上次做爽了？”
“这、跟上次没关系。”郑俊扯了扯衣领，“纯粹是为了朋友的生活质量考虑，快餐不健康。”
白新很仁慈地不再看他：“炮友可不能跟朋友混为一谈，为朋友着想没什么，为炮友着想太多，关系就变质了。”
郑俊沉默半晌：“变质成什么？”
“情侣？”
“变成情侣会怎么样？”
“我怎么知道，我又没谈过。”白新嚼着最后一口饭，把三层饭盒叠起来盖好，“郑老师应该比我清楚，至少有失败的前科，能从中吸取一些经验教训。”
郑俊一愣：“你怎么知道我有失败前科？”
白新往车门上一靠，扬手扶额。
郑俊马上意识到刚才说了蠢话，自己如果能成功维持一段关系，现在就不会是单身了：“那你怎么知道我谈过？”
“你刚承认的。”
“……”
白新好不容易止住笑，打开车门脚刚一沾地就被一把拽住衣袖，半身外套都扯掉了：“你拽人的毛病能不能改改？用嘴说不行吗？”
郑俊也是临时起意，被他带的几乎是摔在副驾驶上，松开手撑起上身：“所以我到底能不能为你考虑？”
白新关上车门：“随便，那是你自己的事。”
“万一，我说万一，万一我们的关系变质，能不能退一步继续当炮友？”
“都说了我不知道，随机应变吧。”
对白新而言，当前的一切完美无缺：睡得安稳、吃住不愁、性欲得以满足。关系停留在这个层面，已经足够舒服且值得留恋，再进一步就是他从未涉足的领域。他大概知道一些情侣间的义务和权利，例如要开诚布公坦诚以待。
简直无法想象。
郑俊目送白新走进商厦，发动汽车。
他跟彭会的关系从初恋情人到仇人到炮友，最终变为彼此不可言说的隐疾，着实是一场典型的惨败，从中得到的教训也是刻骨铭心：原谅就彻底原谅，不能原谅就断绝往来，在意就坦白说出口，陷入胶着就做点什么打破僵局……说来好笑，这些道理都是一个未成年的吴佳文教给他的。
吴佳文和白新简直是天赐的外援，前者让彭会不再需要郑俊，后者让郑俊感到被需要。
似乎也并不是十分需要。
如果别的什么人能提供伙食和住处，愿意把白新当零号，白新应该也会跟着走。拐走他的门槛太低，郑俊觉得自己只是偶然占了先机，没有其它核心竞争力，随时都可以被取代。
郑俊浑浑噩噩地继续开出两个路口，在第三个路口打起方向盘掉头回去，上到商厦四楼冲进健身会所。
“先生？先生！”前台叫住他，“请先刷卡。”
郑俊一头雾水：“什么卡？”
“我们这儿的会员卡。”
“我没卡，我是来找人的。”
前台隐蔽地翻了个白眼，保持微笑：“找课程顾问是吗？是哪位？”
“不是，我找教练。”郑俊伸长脖子向健身区张望，从怀里摸出名片递给她，“你们这儿有个叫白新的教练吗？就这个人。”
“有的，我帮你叫他。”前台往相反的方向一摆胳膊，“请到那边稍候。”
郑俊唐突地从她手里抽回名片，坐在接待区听着她通过广播叫白新到接待区，绷紧的肩膀松懈下来，腰一软贴进沙发。刚才在车里，他突然涌上一阵诡异的不确定感，仿佛白新的存在是个一戳即破的海市蜃楼，走近了会发现没有绿洲，只是荒芜的沙漠。
白新走出工作区，一眼看到郑俊，走过去坐在他对面的沙发上，胳膊拄着膝盖双手交握：“怎么了？”
“没打扰你工作吧？”
“约的学员还没到。找我有事？”
郑俊摸了摸脖子：“我想办张健身卡，你之前说给我最低折扣。”
白新嘴角上扬，目光从他的胸口滑到肚子：“是该练得结实点，稍等我拿材料给你看。”
他拿了几张印刷品，顺便倒了杯水，坐在郑俊身边。
两人挨得不近，无奈腿长，膝盖还是贴着。白新把几张纸放在两人膝盖交接处，刚好担平：“半年卡三千，年卡四千五，三年卡一万，有了卡可以随便来，不限次数。看这儿，”他指了指宣传单上的表格，力道印在郑俊膝头，“这几样课程全部免费，只要在上课时间进到对应教室就能参加。”
郑俊看着他的侧脸：“嗯。”
“你住附近容易坚持，房子是自己的不用考虑搬家，可以选年卡或者三年卡，三年卡最划算，给你打个八折八千，算下来一天才七块。不过游泳卡是另算的。”
“那我办张三年卡。”
白新把垫着硬塑料板的合同放在矮桌上，趴平上身填写：“看出阶级差异来了，你这有钱人不参观场地也不问问题，八千块花着玩儿似的，这可比我一个月的工资都高。”
郑俊咳嗽一声，把纸杯放到桌上：“好像你们这儿教练个子都不高。”
“教练矮子居多，哪家都一样。”白新递给他中性笔，“把空白的地方填好，不懂问我。”
会员卡的合同只有薄薄一张，下面还有几张别的。郑俊翻了翻，是私教课的销售合同：“这个也签？”
“私教课跟游泳卡一样费用单算，一节课一百，最少十二节课，一年内上完，课程费预付，过期不退。你愿意把这个签了，我的提成更多。”
郑俊立刻就要下笔，白新握住他的手腕向上一托：“我开玩笑的，别真签。”
“来健身房就得有私教指导才更出效果吧。”
“你想出什么效果？”白新向后靠了靠，离郑俊远一些打量他，“你现在要做的是提高体能加强肌肉力量，增肌是下一步，那时候才考虑私教。我现在学员太多，出席率又高，约我的课很难。”
“那算了。”
白新凑近他，屈臂搭住他肩膀，低声说：“现在这样我已经很满意了，摸着做着都舒服。郑老师已经上着私教了，还花钱上私教课，是不是脑子里缺根弦？”
他突然从一本正经的业务语气跳跃至此，郑俊脖子僵硬，不敢转头：“这是两码事。”
白新怕再调戏几句他就要抓着头发跑出去，站起身：“跟我来。”
两人在前台办完剩下的手续，白新用食指中指夹着健身卡送出去，又收回手指没让郑俊得手：“办了卡就不能荒废，一周最少来三次。”
“好。”
白新拿过郑俊的手，把卡拍进他掌心：“如果你长时间不出现，我可是会堵在你家门口把你拎过来，堵在床上都说不定。”
郑俊很清楚这不是玩笑，在前台的轻笑中压抑着脸红：“好。”
“走吧，带你转转。”
白新蜻蜓点水地介绍了更衣室，带着他一一参观场地，顺便把每一样器械都做了简单介绍。新奥健身会所占了整整一层商厦，站在门口看不出来，深入进去才知道内部空间非常大，设施场地一应俱全。两人走到最内侧的房间，白新打开灯，闪身把郑俊让进门：“这是动感单车的教室，现在没人，到上课时间非常热闹，音乐很带劲儿。”
郑俊敷衍地绕教室一圈，回到原地：“到时候教练就在前面骑车？”
“对，跟着教练的口令骑就可以，他们有麦，声音能压过音乐。”
“那个，白新。”
郑俊趁他转头飞速落下一吻。
白新若无其事地扬手指了指屋顶的四个角落：“每个场地都布置了监控，一是保证教练上课的质量，二是保证客户人身财产安全。”
郑俊顺着他的手指看去，整张脸瞬间煮熟，索性关门关灯，在黑暗中找到他的嘴唇吻住。
白新不冷不热地回应两下，抓着他后脑勺的头发拽开：“郑老师居然能在公共场合硬起来，让人刮目相看啊。”
郑俊原本只想吻他，不料到舌头一纠缠竟然起了性欲，破罐破摔地埋头吻他带着汗味的脖子：“反正已经被看见了。”
“没人看见，监控只在上课时间开。”
郑俊顿时痿了，想挖个地洞钻进去：“我只想吻你没想到会硬，我本来是想证明……”
“证明什么？”
纯粹的黑暗助长了郑俊的胆量，他吞了口唾沫，看着想象中白新的眼睛：“证明我有特权。”
“你确实有特权。”
白新突然开门，门外的灯光侵入教室，刺得郑俊眯起眼睛，似乎看到他嘴角微微上扬：“是吗？”
“是。”
郑俊紧追几步跟上他：“我和别人不一样？”
“不一样。别问哪儿不一样，知道不一样就行了。”
郑俊的下一句被他硬生生地堵了回去：“晚上想吃什么？”
“你。”
郑俊心慌意乱，所幸白新的学员及时出现，才把他从窘境中及时解救出来。
“先十五分钟滑步机热身。”白新向学员交待一句，陪他走出几步，“就不送你出去了，我晚上想吃点好的。”


第15章

客厅的灯暗着，灯光从卧室方向透过来。白新保持大门半开，静立原地竖起耳朵：“郑老师？”
“我在卧室。”
白新反手关门，换好衣服走进卧室，见郑俊一脸紧绷不由得二次环视房间，拨开主卫房门看一眼，又走到窗前从窗帘缝隙张望，转身挑眉看着郑俊的背影：“怎么了？这么严肃。”
郑俊依旧僵硬，也不回头看他：“你说晚上想吃点好的。”
白新那句话是字面意思，没料到他会误解成少儿不宜，笑道：“怎么吃都是你，没有好不好的区别。”
“有区别，我今天知道得太早了。”
郑俊上次有如此充分的准备时间还是十几岁的时候，彭会时常在大课间溜进尖子班，揉着他的脑袋说一声“吃完饭到我家写作业”，能让他偷偷笑着期待整个下午。如今郑俊三十岁，快餐吃了十多年，突然从中午开始预谋一场晚上的床事，只是僵硬而非落荒而逃已经不错了。
“这么紧张，硬得起来吗？”低沉的声音在耳畔响起，白新的下巴硌着他的肩膀，右手伸进他的睡裤包住软塌塌的性器揉搓，“还是说我上你？”
他的嘴唇随着说话开阖，若有若无地蹭着郑俊的耳廓，郑俊面红耳赤地往反方向转头反而暴露出一大截脖子，柔软的触感从脖根传来，却不是亲吻而是吮吸，甚至带来些许痛感：“你在干什么？”
“留吻痕，你想要特权，这就是特权。”白新舔净残留在皮肤上的唾液，单手解开郑俊的睡衣，探进去抚摸胸膛和肚子。肌肉不够强壮，却因脂肪不多而轮廓分明，“说真的，老师，你手感很好。”
他突然去掉姓氏只喊“老师”，郑俊陡然升起一股强烈且莫名的背德感，好像是在跟学生乱搞，试图扯出他的手没能得逞，性器被抓得更紧，打着圈的揉搓变成握在手中的套弄。
“很好，开始硬了。”白新说，“郑老师一看就是喜欢在前戏上费功夫的人，前两次跳过了，今天把亏待你的补上。”
郑俊哭笑不得，握着他的手腕较劲：“别这样，你先放开我。”
“我摸得不好？”
含笑的声音听起来色情之极，郑俊只觉得下体硬了又硬，握住他为自己手淫的手：“挺好的，可是前戏，应该是我为你做。”
“你还真是典型的鸭子思维。”白新卡住他的下巴强扭过来，偏头吻他。
这一吻与他的野蛮力道风格迥异，手劲儿有多大，吻就有多温和，郑俊仓促回应，却瞬间降服在这绵延之中，不自觉地扣住他的后脑勺，性器像被这一吻灌满了电，充血挺直。
“我去洗洗。”
前戏刚入佳境就草草结束，刚刚还蓄势待发的郑俊呆坐床沿，看着卫生间的门。
一股异常的勇气和冒失涌了出来，郑俊猛地起身，不敲门擅自闯进去：“等等。”
全身赤裸的白新脸色骤变，单凭气势就把他吓退出去。
郑俊惊魂甫定地攥着门把手，白新从里面一拉门，把他拽了个趔趄：“什么事？”
烧痕覆盖着白新的左侧躯干和右腹，一些模糊的、年代久远的伤痕在他身体上零散分布，性感的肉体脱离开衣服的掩护，看起来极端险恶。郑俊无措了几秒，把他抱进怀里：“我喜欢你的汗味，不要洗澡，只洗下面。”
“就这些？没有别的要说？”
“有。”郑俊放开他，看着他的眼睛，声音略抖，“以后上床可以开灯，也可以……不穿背心，不穿也很性感。”
“郑老师也很性感，”白新打开双臂撑住门框，“是我见过的最性感的人。”
上次他把郑俊圈禁在主卫，这次同样的动作，相反的方向，郑俊还是觉得被圈禁着，退后一步：“别开玩笑。”
“不开玩笑，是那种想把你干到天亮的性感。”
郑俊屁股一紧，刚才吓软的性器竟然微微抬头，下意识地低头看了一眼白新的，那根粗大的肉柱正硬着，尺寸可观：“你突然这么说……”
“不过我更想让你干我。”白新拽着他的睡衣拖进卫生间，一直没关的喷淋使整个空间都雾蒙蒙的，“选择权在你，想用我的哪个部位就帮我洗哪个部位。”
郑俊脚下磕绊，拖鞋掉了一只，光着一只脚看白新走进热水抚着头发，比例完美的身体在氤氲中极具诱惑。郑俊从肚子到胃到食道都被一股热流灼烧得隐隐作痛，踢开另一只拖鞋脱下睡衣挤进淋浴间。
白新不作为地站在原地，郑俊把沐浴液在掌心揉搓起泡，抬眼与他目光相遇又立刻弹开，左手握住他的性器揉搓，右手绕到他身后用手指在股缝间来回。
两人额头相抵，郑俊却始终不敢正眼相看，白新稍一矮身捕捉他的眼神，他又匆忙躲闪，取下喷淋冲洗泡沫。
白新被他揉搓得相当舒适，单手撑住玻璃墙，抹了把脸上的水珠：“前后都洗，想来两次？”
“不是。”郑俊仓皇否认，“洗前面只是……想摸摸看。”
白新失笑：“又不是没摸过，尴尬什么？”
“亲手帮你洗太刺激神经了，感觉会直接射了。”
一阵沉默，狭小的淋浴间里只有水声回荡，白新从郑俊手里拿过喷头挂起来，关掉水流：“射给我看。”
“别。”郑俊愈发惶恐，“赶紧进行下一步吧，我还是别说话了。”
“不，多说几句。”白新抓着他的手扯回胯间，“我喜欢听你说话，郑老师。”
郑俊感觉自己真的要射了，又舍不得打破这个氛围：“我知道一无是处，你又那么完美，但我就是，不自量力地想上你。”
白新险些把他手腕攥断，拖进卧室往床上一甩，跨坐在他腰间俯身吻住，如狼似虎像是要活吞了他。两人湿漉漉的肉体相贴，几处滑几处涩，摩擦出的水声堪比性交，郑俊在提前到来的快感中伸长胳膊摸到润滑油往他肛口涂抹，刚插入指尖就无法动弹，只能在浅处研磨，白新拽出他的手指，握住他的性器对准肛口往下坐。
郑俊的呻吟声被嘴唇堵成闷哼，双手捧着他的臀部防止他蛮干到底：“我还没戴套。”
“无所谓。”白新的确吃痛，只套住顶端悬坐，居高临下地垂眼看他，“说点好听的。”
即便只是刺激到顶端，郑俊也爽到不行，平时都笨嘴拙舌又怎么可能在这时组织起甜言蜜语：“说什么……”
他一手抚弄白新的乳尖一手为他手淫，白新挺起腹部后仰，双手向后撑在他的膝盖上：“上我爽么？”
“爽，唔——”
郑俊的性器整个贯进白新的肠道，被肠壁紧紧包围摩擦。白新按住他的胸膛摆腰吞吐，喘息一声比一声粗鲁，身体越伏越低，嘴唇悬在他嘴唇上方就是不吻，只盯着他的眼睛仿佛要钻进瞳孔。
郑俊嘴唇向上凑一分，白新就抬一分，郑俊口干舌燥间只想从他那里得到些滋润，头脑一空抱住他的脑袋往下按，亲吻的同时竟翻身把他压在身下。
白新愣了，他也愣了，身体却随着追求快感的本能贯穿后穴。不出一秒，两人便从惊讶回归肉欲的浸淫，郑俊吞咽着送入口腔的唾液，喉咙总算可以摩擦出声，摆脱他的嘴唇：“我喜欢干你……爽……还荣幸……”
“这不是说得很动听么……”白新从喘息中挤出两句，性器顶端伸缩着就要喷出，伸手抓住根部阻断射精，快感反噬回去让原本舒畅的肠道饥渴得无以复加，发出一声几近痛苦的呻吟，“后面，从后面。”
郑俊几乎要为这声呻吟射了，退出去掰着他的肩膀让他翻身，眼前翘起的臀部将肛口彻底袒露，他扶着分身草草研磨顶进一截，紧缩的肠道包裹着龟头，推拒的同时又在吸吮，将性器蚕食至根部。
白新发出愉悦的闷哼，摇着臀部与郑俊的动作相逆迎合，姿势更换而暂时掐断的快感卷土重来加倍回击，挟持着他逐渐瘫软，身体随着郑俊的动作耸动。郑俊伏在他背上，也被快感侵浸得浑身发软，唯有腰和性器强硬有力，在白新的呻吟声中反复抽捣。
白新全身骤然一紧，紧接着软倒在床，腰部还在不停摆动与床单在精液里摩擦，收缩的后穴直把郑俊吸到高潮。
两人汗淋淋地贴着，呼吸声重叠在一起，性器都在余韵中伸缩着射出最后一点精液。
郑俊低头吻住白新的肩膀，迟疑了一下，悄悄靠近他的嘴唇。
白新张开眼睛：“真温馨，还有售后服务呢。”
“不是售后服务。”郑俊被这一双笑眼惹得心跳翻番，抓着床单较劲，结巴道，“我、我喜欢你……可、可能吧。”
“我建议你睡一觉，头脑清醒了再确认一遍。”白新稍微弓起背部，反手拍他头顶，“别这么可爱。”
******
白新按下跑步机停止键，十指交叉搭放在电子盘上，扬头看着郑俊从快跑减速成慢走：“你没发现哪里不对劲？”
郑俊拉过脖子上的毛巾擦汗：“哪里不对劲？”
“客户都走了，所有教练眼巴巴等着你一个人。虽然贴了通知说今天营业到六点，但年三十能不能让人早点收工。”
郑俊环视四周，当真空空荡荡只剩教练，赶紧跳下机器：“不好意思。”
“耐力越来越好，恭喜。”白新把手中的运动饮料在他胸口碰了碰，“请你的。”
瓶盖已经被拧开，郑俊品到一点点烟味。
白新闲暇时会跟其他教练去消防通道那边抽烟聊天，这丝烟味当然来自于他。
他似乎是这家健身房里最受欢迎的私教，学员一个接一个难以消停，相当偶尔才能走到郑俊身边指导几句。五块钱一瓶的运动饮料是他讨好学员的一点小伎俩，也是郑俊从未享受过的福利，但现在，郑俊明显后来居上。
几天前，他遵从白新的建议睡了一觉，就再也没法把“喜欢”二字重复一遍，仔细想想，心里刚放下一个人没几天，就如此迅速地向另一个人表示好感，是对白新的冒犯，也是对自己的不负责任。幸而白新脾气好没计较，才能像什么都没发生一样照常相处。
“你先回去，我们还要收拾收拾。”白新送他到门口，“待会儿见。”
郑俊看着他的背影，又喝一口甜味很淡的饮料。
白新到家是四点多，郑俊磨蹭到五点半才出发，方向盘攥得比平时都紧，一脸赴死的决绝，直接导致白新的警惕心苏醒过来，但他随即考虑到这是郑俊，又打消了。
开车到目的地只有一刻钟的距离，郑俊坐在车里沉默半晌，深吸一口气下车。
开门的是他的母亲，即便年过半百也堪称美人，不用细看就能想象出年轻时出色的样貌，想必在厨房忙碌的郑父也不会差到哪去。白新心说郑俊的长相绝对是来自家族的基因馈赠，但性格则完全追究不到源头——郑俊父母给他的第一印象就是冷，明明是一家子，却由郑俊独自一人客套寒暄着撑场面，父母整齐划一地眉头微皱，似听非听，相比之下，因为白新是客，得到的待遇尚属温和。
“我的意思，还是关了学校，走正路。”郑父听完郑俊工作的情况，喝了口酒，“到现在了还没有一份正经工作，你年纪不小了，长相不行，性格不好，连个女朋友都找不着还心安理得，上进心呢？”
郑俊清清喉咙，不还嘴。
“笑笑就算完了？”郑母敲敲盘沿，“我们不约束你，但你也不能对自己不负责任啊。”
白新从饭碗上抬起头，看一眼决意敷衍的郑俊，耳边持续不断地传来各种挑剔——高考发挥失常、择业不尽人意、扛不住压力回家、不干正经工作开辅导班、人际关系一塌糊涂种种。“什么是正经工作？”
郑俊在桌下用膝盖轻轻撞他。
“公务员或者国企，再不济进一个大公司也可以，最差也得是公立学校的老师吧。”郑母把目光投向白新，微笑起来，“小白是做什么工作的？我们只顾着自己说话了，都没问问。”
“我在健身房上班。”
郑母下眼睑抖了抖，脸上还是维持笑意：“健身房也不错啊。”说罢狠狠瞪了郑俊一眼，斥责的意味不言而喻。白新笑道：“伯父伯母对郑老师的要求太严格了，在我们这帮朋友眼里，他各个方面都不错。”
“也就是你们这帮人才这么觉得。”
郑俊放下举到半空的筷子，转头问白新：“吃饱了吗？”
“差不多。”
郑俊把两人的碗叠在一起，收起两双筷子去厨房刷净，回到饭厅搭着白新的肩膀握了握：“爸的手艺越来越好了，祝你们新年快乐，我们先走。”
白新礼节性地一点头，起身：“新年快乐。”
郑俊抓起挂在玄关的外套出门，与白新一前一后离开，走出单元楼才穿上，缩着肩膀贴在门边闭了会儿眼睛，弓身扶着膝盖舒口气：“好，结束了。”
白新抬起他的下巴垂眼端详：“管这叫长相不行，你爸眼里是不是满世界的怪物？”
郑俊总算发自内心地笑了笑：“大概吧。”
有车有房事业稳定，长相身高样样齐全，虽然性格软弱却算不上缺陷。就算不跟社会底层作比较，郑俊也算得上成功人士，却被人简单几句话全盘否定，而诟病他的居然是亲生父母。滋生温柔的土壤居然如此，与白新的想象相差甚远。
“我没想到我爸会把矛头指向你，以为有外人在他们至少能给我点面子，让你好好吃顿饭。”
白新无所谓地耸肩：“快回家吧，我还没吃饱。”
郑俊开车沿海边的马路行驶，正值家家户户吃晚饭的时间，路上没有其他行人车辆，颇为凄凉。每年除夕，他从父母家回公寓都会经历这样的情景，总是难过得不能自已，朋友们都在合家团聚，他并不忍心用自己的负面情绪扫兴，唯一能够聊以自慰的，是自己还有个可以回去的地方，不用一直受父母的精神折磨。
他从未达到父母的期待，无论如何都讨不到他们的欢心，哪怕处处迎合处处忍耐，实际上，这次中途离席是他多年来难得的反叛，再待下去，两位家长的势利图穷匕见，白新心里肯定不舒服。
近几天的积雪正在融化，室外比落雪时更冷，郑俊进门先拿出一瓶白酒放在热水里烫着，打开电视挽袖子：“你先看着电视，喝点暖和暖和。”
“我帮你做饭。”
“没必要，牛肉还剩不少，切片就行。”郑俊走进厨房洗手，从冰箱拿出酱牛肉，问仍旧跟在身边的白新，“我能问个问题吗？”
“问吧。”
“你一个人的时候都在想什么？”
白新抢在他前面抽刀在手：“这是什么怪问题？”
郑俊识相地把肉放到案板上让他主宰：“一般人待着没事都会玩玩手机，你好像不用，感觉精神世界挺丰富的。”
“那是错觉。”白新用指腹点了点刀刃，逆着肉的纹理利落地切成厚度均匀的肉片，“手机太费眼睛了，如果能有别的消遣我肯定不会坐着发呆。”
郑俊默认他的厨艺为零，生怕他切了手指紧张地盯着，却看他比自己熟练百倍的手起刀落：“但发呆也不觉得无聊？”
“不觉得，可以做做冥想训练，对集中力有好处。”白新把肉片装盘，从郑俊手里拿过剥好的蒜拍扁，同样刀带残影地切末，“不过，有时候也想想你。”


第16章

郑俊在不适感中挣扎良久，大脑终于清醒地意识到这股不适感源于隐隐作痛的太阳穴和阵阵紧缩的胃，把他从宿醉的昏迷中拯救出来。
窗帘兜住了正午热烈的阳光，房间里半明不暗。郑俊两眼半睁盯着暧昧的光影发了会儿愣，转动眼球看向自己手里的布料。昨夜的记忆开始复苏，一点一滴汇聚出几秒钟的片段，以及大片大片的空白。
一直对酒量有所保留的郑俊，终于放任自己喝断片了。
他再次将目光聚焦，手中的黑色睡袍嵌套着白色背心，应该穿着它们的人无影无踪，半张床空空荡荡。
郑俊呆了呆，悄悄起身蹑手蹑脚走到卧室门口，他的同居人果然完完整整地在客厅的沙发上睡着，并没有凭空消失，腰间横搭的毛毯覆盖出一根可观的轮廓，配上一张英俊野性的面孔，仿佛一团人形荷尔蒙。
郑俊难以将目光从他胯间移开，犹豫着是否该上前为他盖好毯子以免感冒。
“你在看我吗？”
白新眼睛是闭着的，郑俊一个激灵：“你醒着？”
“刚醒。”白新挺直身体伸展四肢，全身的肌肉调动起来，各自展示着人体的优美线条，“衣服给我。”
“……我昨晚干了什么？”
“失忆了？”白新把眼睛张开一条缝看向郑俊，“除了一直抓住我不放没干什么，我说过你得改改这个毛病。”
郑俊顿感头重脚轻宿醉加重：“沙发，睡着不舒服吧。”
“还可以，躺着睡在哪都舒服。”白新顿了顿，看他还杵在原地，翻身下地顺手用毯子在腰间一围，“你又没醒透。”
他由远及近到眼前至唇边，郑俊往前一凑，白新低头从他手里拿回衣服，刚好错过他的嘴唇。
郑俊尴尬地伸着脖子，被他推抵在门框上。
“你昨晚没刷牙。”
郑俊这才察觉到口中有股过了夜发酵过的酒臭味，立刻捂住嘴。
白新解下毯子搭到他肩上，套起背心，拎住睡袍衣领甩到身后，行云流水般穿袖系带：“不刷牙还是其次，睡在浴缸里才奇葩。”
“我没睡浴缸，我睡在床……”
白新压低一边眉毛挑起同侧嘴角。
一股掘地三尺把自己埋了的冲动将郑俊瞬间掩没，赤身裸体的被人捞出浴缸还摆弄着穿上衣服，这场景他想都不能想，难怪从刚才开始就有种若有若无的自由感，因为睡裤里根本是真空的。
“我去做饭。”
白新抓住他的胳膊拖回一步：“先去洗洗吧。”
逃进厨房和逃进卫生间并无区别，郑俊转身钻进主卫，留给白新一眼通红的耳朵和脖颈。
他拖延了足够久的时间来洗漱，睡意和尴尬此消彼长，几次路过洗脸池都因为镜中的关公脸而退守马桶盖，哪怕想着该做午饭了也无济于事，如果不是白新敲门叫人，大概此生不会踏出卫生间半步。
郑俊本想趁白新洗漱的工夫把饭做了，走进厨房却看见桌上已经摆了热气腾腾的几个菜，且不论味道如何，只说视觉就让自己不讲究卖相的家常菜一败涂地。
“怎么，没食欲？”
白新摸着刮干净的脸颊落座于桌旁，郑俊不看他，开锅给两人盛饭：“等你一起吃。”
白新接过他递来的碗：“睡都睡过了，被我看光有什么可丢脸的。”
他的手指掠过郑俊的，郑俊被他接触到的那一点点皮肤像是电焦了似的热疼：“没想到你这么擅长做菜。”
“上床是我最不擅长的一件事，下厨容易多了。”料理的诀窍在于时机和材料比例，本质上与炮制炸弹相仿，只要熟记构造就是随手拈来的，而性爱没办法一通百通，人毕竟不是有说明书的机器，“刚才在客厅是怎么回事，一脸饥渴的表情。”
郑俊夹菜的手一顿，调转筷子送入口中：“我睡糊涂了。”
“哦，误会。”
“也不是。”
白新看着他低垂的睫毛和渗出额头的汗珠，把进一步调戏的念头抛诸脑后。
郑俊昨晚被打捞上来后短暂恢复了神志，配合度极高地穿上睡衣，全程一言不发，却趁白新把他塞进被窝之际一把攥住睡袍不放，决心之坚定，非暴力不能摆脱。白新当然不会对他动武，就那么放任他抓着，看接下来会发生什么。
“我今天很高兴，”白新只是用毛巾胡乱揉了几把郑俊的脑袋，半湿的头发交织成一个鸟巢坐落在郑俊头上，显得狼狈又可怜，“我从来不敢喝醉，我得照、照顾别人，但没人照顾我……可是今天不一样，今天、今天有你在。”郑俊把睡袍揉到脸上，深吸一口气，“但是白新，但是高兴极了我又很害怕，怕我高兴的太早，怕我会错了意，怕你是习惯性的招人喜欢，怕我在你眼里什么都不是。你这么好，然后我又一无是处，我一定是会错意了，一定是会错意了……”他嘴上这么说着，手却攥得更紧，“所以我更庆幸没人把你当零，庆幸你没别的地方可去，这样只要我不做错事，你就不会离开。你、你放心，我不会提任何要求，绝不有非分之想，你认为炮友是最稳定的关系，没问题，你想自由自在，我做得到。所以……所以……”
醉话有两种，酒后吐真言和鬼话连篇，白新昨晚还存疑，现在可以确定了——郑俊是真的打算不主动不抗拒任凭摆布，那段卑微的自白也真的源于真心。
白新盯着郑俊吃完，与他同时起身，越过桌子拖到眼前，两人的嘴唇在触与不触的临界点徘徊两秒，白新说：“奇怪，兴奋不起来。”
他垂着眼睑，郑俊不能与之对视，只觉得缠绕着的呼吸炽热，模糊了吻的概念：“时机不对吧。”
“也可能是人不对。”
别这样。
郑俊只来得及将这三个字闪过脑海，被疏远的担扰尚未支配身体，白新的吻就覆了上来，触感肤浅，止于唇齿，呼吸平稳。“不过郑老师用途很广泛，适合上床，也适合接吻。”
郑俊下意识地舔过嘴唇，拿不准这是夸奖还是反讽：“可我吻技不怎么样。”
“作为前戏的确是马马虎虎，日常揩个油还是很不错的。”
郑俊苦笑，明明是自己在苟且地从白新那里偷蹭一些温暖，何时竟成了被揩油的一方：“过奖了。”
“不客气。”白新松开他的衣襟，“郑老师，我始终是个刚从性冷淡恢复的人，你不能只等着我发情，得学会引诱。”
“你没有需求我不强求。”
“引诱不是强求，强奸才是，引诱是制造需求的过程。”白新绕过桌子，“那次在单车教室你可没有这么被动。”
他越凑越近，郑俊被他逼退到墙根，左右都撑起一条手臂无处可逃：“那次是我欠考虑，而且，你之前骨折不就是反感别人自作多情才躲到我这来的吗？”
白新没想到那次骨折居然给他种下了不安的种子，失笑，用虎口卡住他的下颌，制止了他回避目光的企图：“那我现在郑重声明，本人白新，不反感被郑俊勾引。”
郑俊耸起眉心：“你会烦我的。”
“郑老师，炮友关系靠性交维持，很脆弱，一直不上床就结束了。你想留住我，又不敢主动说想要，我们很快就完了。”
郑俊没从这个角度想过，顿时冒出一身冷汗：“我可以主动……”
“我感觉你和我的炮友关系带给你的心理负担太大，不健康，不能再继续下去了。”白新笑看他脸色越来越差，“我当你男朋友怎么样？”
郑俊正在崩溃的边缘，以为自己出现了幻觉，看着白新已经静止的嘴唇：“你刚说什么？”
“我当你男朋友怎么样？”白新一字不差地重复一遍，“你不是担心自作多情么？勾引男朋友不算自作多情，哪怕勾引得不好也是情趣。”
郑俊喉头耸动几下：“可是前几天我说喜欢你，你拒绝了。”
“刚上完床立刻告白太不可信，我是让你好好考虑考虑。”
郑俊愣了愣，低头用手掌罩住眼睛：“不，不对。”
他又红到了耳尖，白新退后一步给他留出些许空间来呼吸：“哪里不对？”
“程序不对。”郑俊继续低着头，双手向前空推，“退后，再退后一点。”
白新又退后两步。
郑俊深吸一口气，抬起头上前一步：“白新，我喜欢你，我们交往吧。”
白新挑眉：“区别在哪？耍帅吗？”
“我在心里预演过很多遍，必须走这个过场。”这次不是儿戏，这次必须主动，这次要扛起维系关系的责任，要有不一样的结局。郑俊凑近白新笑着的面孔，顿了顿，吻下去。
这一吻蜻蜓点水，没有立刻得到回应便匆忙退缩。白新及时抓住他拉回面前：“跑什么？我答应，你的仪式完成了。”
郑俊吞下一口唾沫，笑意在嘴角萌生，又逐渐扩散了满脸，摸了摸鼻子：“我……其实不太知道怎么谈恋爱。”
“那我们定几个规矩：第一，严禁小心翼翼，我对你容忍度很高，你可以随便一点；第二，牢记第一条。”
郑俊本着认真的态度聆听，敛起的笑意又释放出来：“这算什么规矩。”
“郑老师已经很规矩了，”白新拍拍他胸膛，“新规矩就是让你别太规矩。”
“那你喜欢什么？我怎么能让你高兴？”
“我喜欢你活着，活得随意点我就很高兴。”白新转身往客厅走，“不说了，我去看电视。”
“白新。”郑俊从身后抱住他，垂首用额头蹭着他柔软的耳廓，“让我抱抱。”
白新身体僵硬两秒，松懈了肩膀闭上眼睛又张开。
即便隔着衣料，把后背交付出去的感觉也十分美妙，快感发自灵魂，跟肉欲没有必然联系。
旧历新年总是他最烦躁的日子，鞭炮烟火持续不断，掩护着不存在的枪鸣和爆炸，能让他接连几天失眠。今天，他仍旧被凌晨的第一声鞭炮惊醒，却并未去枕下摸取武器，轻易便回归了梦境。
他在理智上早就知道自己是安全的，却是第一次感到自己是安全的。
白新打开电视随意跳台，大年初一，几乎每个频道都在重播着新年致辞。
“在这辞旧迎新的时刻……”
还真是挑了个好名字。
郑俊回饭厅拿落下的两双筷子，正瞥见白新看着天花板嘴角微扬，刹那间想冲过去再抱他一会儿，忍住了。他一向克己，要达到“随便一点”的境界是个巨大的挑战，毕竟三十年过去，他还不知道“任性”这个词的确切含义。
郑俊边刷碗边制定了一系列的自我约束条款：第一个月每天只能主动吻一次、抱两次，每周主动求欢一次，下个月再尝试一起洗漱，下下个月再送他礼物……不，既然他说了随便一点……
他专注于跟自己讨价还价，背后突然贴上一个温热的怀抱，赶忙抓紧险些脱手而出的盘子。
“郑老师，”白新说，“我想来想去，有些话还是坦言相告。”
郑俊身体两侧正被他用掌心上下摩挲，大脑一阵麻木，僵站在原地：“嗯。”
“我把我们的关系升级成情侣，不是为了解放你，是为了解放我。随便一点的意思，包括你可以自由地拒绝，我不生气。”
郑俊愣了愣，放稳擦干的盘子转身看他：“我没听懂。”
话音刚落，两股力道担着他的屁股向上一托，他莫名坐在操作台上高出白新一截，紧接着被抓住脑后的头发往下按。“如果我动手动脚的频率超过了你接受的范围，你要直说，这才是情侣的相处方式，而不是鸭子和雇主的。”
“我有那么像鸭子吗？”
“也不尽然，你不要钱。”
也许是顶着男朋友的头衔，郑俊竟不觉贬损，却依然止不住面红耳赤地试图争辩：“我……”
“这是调侃，不要认真反驳。”白新笑道，“重点在于别委屈了自己，好吗？”
郑俊也笑了：“我巴不得你对我动手动脚，哪能不接受。”
“话不能说太满，你在我眼里相当可爱，打着男朋友的旗号，我已经给自己解禁了。”
解禁二字听起来暗藏危机，郑俊来不及反应，吻已经凶狠地落在脖子上，睡衣不知何时解开了，这一吻便肆无忌惮的自上而下滑到胸膛落至腹部。白新牢牢捧住他的腰，他退不能退，推不能遂，欲火生生被吻燃，热烈得耗尽氧气，必须要大口呼吸才勉强不会瘫倒。
“白新！”郑俊声音都变了，从齿缝中撬出一句呻吟，“停……我要叫停。”
白新握住他的衣襟蔽体：“怎么？我还没做什么呢。”
“我懂你的意思了，”郑俊也抓紧睡衣，“我真的懂了。”
他逃离厨房，路过玄关顺手拿起羽绒服冲到阳台。
白新的性感来势汹汹，他需要借助冰点以下的低温来负隅顽抗，过去的几分钟里，他仿佛鬼迷心窍，满脑子都是想被白新干一次的念头，万一露馅，后果不堪设想。
“想被我上吗？”白新的声音在他身后响起，“没什么，很正常的事。”
好不容易冷却的郑俊再度沸腾，呼着白汽哆嗦，蜷动失去知觉的脚趾：“没问题吗？”
“陌生人都能享受到的事，怎么可能不照顾到男朋友。”
郑俊关了窗，转身迎上一双笑眼，耳边一阵万马奔腾的轰鸣，弯下脖子把额头抵在他肩上：“我现在又想上你了，我……立场太不坚定，你刚才想怎么干就怎么干吧。”
“我刚才没想干什么，那不是前戏，只是为了碰你。”白新说，“你一直在不自觉地诱惑我碰你，郑老师。”
他抱住郑俊，嘴唇若即若离地上下扫着他的脖颈：凉透了却在回暖，带着几乎消散的沐浴液余香，还有些别的、难以言喻的懦弱安稳的味道。
郑俊声音都有些发颤，不知是因为兴奋还是寒冷：“我对你的诱惑不是性吗？”
“不只是性，性是衍生品。”白新放开他，“脱衣服，到床上去。”
郑俊着了魔似的走进卧室，白新看着他的一举一动，带给他一种错觉，仿佛四肢并非由自己驱使，而是听从于白新的意念宽衣解带。
郑俊坐在床边，胳膊搭在膝头，双手交握遮掩住下身，吞咽口水滋润干涩的喉咙。白新关上阳台的门，反手在身后拉起窗帘，雪后的白日阳光凶猛，穿透窗帘将他的轮廓描金，郑俊呆看他走近，本能地张嘴凑向他胯间的性器，被白新卡住下巴向上一提：“想好在上在下了么？”
“没有，我只是，想做爱。”
“做爱？”
郑俊被他的反问弄糊涂了：“怎么了？”
“没什么，很少听见这个词。”白新握着他的肩膀推在床上，双手撑在他头侧罩住，“多久没在下面了？”
他脸上的神情无比陌生，仿佛是色欲又与以往大不相同，郑俊心跳加速，带动整个身体微微颤动：“两年多。”
“我会尽量温柔的。”
白新的意图彻底清晰，郑俊蹭着床后退，他紧跟着将他保持在自己的笼罩之下：“拒绝吗？”
“不拒绝。”
白新吻住郑俊，温热的手掌抚过他的脖子、肩膀，有力地摩擦着皮肤，滑到胸膛、腹部，掠过性器包住囊袋，手指越过会阴点在肛口，揉动却不刺探。郑俊煽动鼻翼试图吸入更多氧气，喘出一声声微弱闷哼，一手穿过白新脑后的短发一手揉搓他紧实的臀部，硌在身体间的两根性器都是愈发挺硬滚烫。
“你在某种意义上是第一人。”白新舔掉口唇间扯出的唾液，抚开他额上汗湿的头发，“只有你，郑老师。”
“我不太明白。”
“不需要明白。”
润滑液的凉意浸入郑俊的肛口，一根根手指充满耐性地接连插进浅处撑大入口，温柔拖沓得令人麻木，又或者是抚摸与深吻吸走了全部注意力，让他无暇他顾。
白新抽出手指，把他的双手并到头顶，合握住两只手腕，单手托起臀部暴露肛口，摆腰顶住：“我进去了。”
两年多的生疏使郑俊不由自主地绷紧身体，肠壁的窄仄抵消了润滑的效力，明明是滑溜深入却又是迟缓摩擦。两人唇齿分离，口舌自由却只能无言粗喘。郑俊只觉得下身在填满之余又被捅得更深，而快感就源源不断地来自于此，精神和肉体都在叫嚣着想要疯狂索取。
性欲在催促白新贯动，他却浸淫在被整根包裹的快感之中，灼热的肠道在吞纳挽留，要的是更深而非抽插进出。两人就这样契合相连着对视，嘴唇凑近又分开，相互引诱又不允许对方得逞，在彼此的性感中胶着。
“你干起来真舒服，”白新说，“真怕我就这么上瘾，丧失别的乐趣。”
郑俊腾的红了脸，双手被缚只能别过头去躲开他的视线，被白新一抽一顶爽得仰起脸来：“你、你上起来才更舒服。”
“这种事就别谦虚了。”
白新更高地托起他的腰臀，使他身体圈成一个圆弧，肛口完全向上承接垂直的贯穿。郑俊看得到自己不断滴落粘液的性器也看得到抽干肛口的肉柱，羞赧地挣扎却挣扎成了迎合，而白新深情的双眼又堪比烈性的春药，促使他渴望快些达到高潮，又怂恿他尽可能长时间地享受快感。
他完全被动，毫无自主能力，但白新显然明白他想要的是温存绵长，慢慢抽插着让他细品，每每让他接近攀顶又回落。郑俊在这样的体贴下渐渐爽到极致，射了一注想忍到白新也射，却无法得逞，断断续续忍着射着拖沓射完，吊挂着疲软晃动。
他满腹精液的样子更诱人，脱了力气的身体更易于摆布，白新把他干到另一侧床沿，扳直即将滑到床下的上身，抱住了让他跪坐在自己腰间：“高潮完还这么紧，嗯？郑老师？”
他操着的肠道在羞耻中再次紧成刚刚开拓的程度，白新被他吸得一阵挺腰，干得郑俊不断弹起落下，咬着牙发出爽极的呻吟，猛地抽出性器嵌在郑俊臀缝中射了出来。
高潮的痉挛使他的腹肌轮廓如雕刻般深硬，郑俊的性器疲软其上仿佛展品。白新握住它，凑近郑俊的胸膛啃咬胸前的硬粒。
他的动作使郑俊向后一滑，尚未软化的性器摩擦会阴带来阵阵酥麻，与胸口的痛痒上下汇聚，抽走郑俊最后一点力气，但凭借着白新的臂力，郑俊却居然能保持端坐与其相拥。
“……白新。”
“嗯。”
“你打算咬多久？”
“咬到你主动下去。”白新中断唇齿的流连，手掌还在他背后摩挲，“干你不能彻底满足我，碰你才可以。”
他的面孔英气逼人，郑俊屏息一秒，笑道：“我还是想不通我好在哪。”
“哪都好。”白新问，“想洗澡吗？”
“可以再等等。”
“来吧，”白新拍拍他的后腰，“我帮你洗。”
他不等郑俊开口，托住他的屁股挺身下地，把人直接端进淋浴间。郑俊脸上的诧异转瞬即逝，落脚的同时捧起他的脸吻住。
与人共浴对郑俊而言并非新鲜体验，但向来是前戏的一部分，事后共浴总有种危险的令人惊骇的温情，是炮友间不敢逾越的雷池。
从告白到现在不满两个小时，他还没有建立起充分的心理预期，经年累月的孤独感便像一场阴冷长梦，骤然破灭而立即回到唾手可得的温暖现实。
郑俊早就忘记了恋爱的感觉，但这股无孔不入强势侵袭的暖意，似乎就应当冠以恋爱之名。
他任凭白新借口清洗来碰触自己，透过水流和雾气看着他的手在皮肤上上缓慢抚过，想说些未雨绸缪的、请他永远不要离开的话，却又自觉可悲作罢。
但白新察觉到了他开口的意图：“想说什么？”
郑俊一时想不出其它合理的台词，又记起他立下的唯一规矩，只得实话实说：“别离开我。”
“我像是要走的样子？”
“不像，”看到白新觉得可笑，郑俊也跟着苦笑，“我对自己的吸引力没信心，总觉得不会太持久。”
“我知道。”白新对他昨晚的醉话印象深刻，“放心，我责任感很强，提出交往的人是我，你可以信任我的责任感。”
用责任心来做出感情承诺显得有些冷硬，更像是契约精神的理性约束，白新未能察觉，郑俊意识到了，却不知为何从中得到极大的抚慰：“我信任你。”
“我也信任你。”白新关掉水流，掰住他的下巴，“给我口交。”
他一向只从后面干人，从不接受口交，这是出于他极端的防卫意识——哪怕在床上，也必须是掌控的一方。
但他可以对郑俊网开一面。
“别用太多技巧，我不想射，”白新低头看着郑俊的发顶，“含一会儿就可以了，郑老师。”


第17章

不依不饶的门禁铃声刺耳非常，郑俊抱紧白新仿佛这样就能关闭耳朵，但噪音丝毫没有善罢甘休的意思，死缠烂打的作风格外熟悉。郑俊头痛起来，蒋雅周的脸从眼前一闪而过。
她确实知道郑俊住在哪个小区，但并不知道具体的单元楼层，不可能的。
郑俊的侥幸没能持续太久，门禁视频上正是他气急败坏的合伙人。
“郑俊！你在家！你就说你认不认识我！”蒋雅周一伸手拉过保安塞到摄像头前，“你就告诉他我是不是可疑人物！”
年轻的保安哭丧着脸说郑先生实在对不起我真是拿她没办法才播了你的门禁，只要你说不见她我立刻轰人。
“稍等。”郑俊不忍让保安过个糟心的年，松开通话按钮想通知白新，见他正神不知鬼不觉地站在身后系着纽扣。
白新的衣服总共就那么几件，两人身高相当，郑俊便把自己的共享给他，同一件衬衫，他穿着略宽松，在白新身上却能包裹出肌肉轮廓，显得挺拔有力。
“蒋小姐来拜年？”
“不像是。”郑俊深呼吸一个回合，“早。”
话音刚落门禁又开始叫嚣，白新伸手按下电子锁：“不放进来她不会罢休的。”
他把郑俊圈在门边的角落，郑俊抵住他的手臂：“我不能穿着睡衣面对一个女孩子。”
白新抬手放行，反手一拍他的屁股：“早。”
蒋雅周在访客记录上签好名字，摔了笔气势汹汹冲向目标单元。郑俊父母每年都会把儿子搞得郁郁寡欢，蒋雅周总担心郑俊一个想不开自寻短见。年三十他作为老板没按照惯例在工作群发红包，初一没出现，初二失联，初三继续失联。蒋雅周想着初四连商场都正常营业了，郑俊怎么也该打起精神，打他电话居然关机。
虽说在小区门口已经确认了郑俊存活，但她的满腔怒火非要当面吼他一顿才能抒泄。
郑俊打开门，蒋雅周踮脚捞住他的衣领大吼：“为什么不回信息不接电话！你手机死了还是你死了！”
郑俊掰开她的手挺直腰板：“你打过电话？”
蒋雅周恨不能给他来一腿断子绝孙：“少装糊涂！你还嫌我烦关机了！”
郑俊挨个摸了摸挂在衣架上的外套，从其中一件的内兜拿出手机，已然耗尽电量无法开启：“确实是一直没看手机也没听见震动。”
“我才不信你能三天不上网！这又不是二十世纪！”
“他说的是实话，”白新说，“蒋小姐打算一直站在门外吗？”
蒋雅周只顾着撒气，视线又被郑俊挡住，看到白新从旁边杀出吓了一跳，暴怒僵在脸上，扭曲了一下：“白新？你没回老家啊？”
“留下陪男朋友过年。”白新这几天倒是听得见有人在夺命连环call，但一直保持沉默，“你找他有什么事？”
“男朋友”这个词炸得蒋雅周大脑短路，她抓下风雪帽整理炸起的头发，重拾凶狠的质问语气：“你知不知道让人与世隔绝的恋爱很危险很不健康？”
郑俊一拍脑门抹了把脸。
白新笑了：“男人在某件事上耗费的时间精力确实比较多，倒不至于与世隔绝。”
他毫无预兆地开了个黄腔，蒋雅周被其中浓烈的性意味熏到，晃头驱散脑袋里的画面：“郑俊，用你最快的速度在群里露面发红包，别让员工以为老板跑了我们要倒闭了。”
郑俊把目光从白新脸上扯回：“充好电就发。”
蒋雅周真正回过神来，原地蹦了两下扑入郑俊怀中用力一抱：“嫁出去了！”又握住白新右手使劲摇晃，“恭喜恭喜百年好合！”
“蒋雅周，”郑俊拆下她的手，撑住门框把她拦在外面，“你快回去吧。”
蒋雅周破天荒地没有发作，白他一眼：“好好好我走人，再见啊白新。”
郑俊迅速关门，估计她走出门廊了，转身看向白新：“我们只做了一次，你让她误会我们做了三天。”
白新解着衬衫，挑眉等他下一句。
郑俊干咳，向他伸出双手在半空略一停顿，探入他微敞的衣襟，上前一步贴紧腰腹：“尽可能补救这个误会比较好。”
"把做爱说得这么婉转。"白新弯起眼睛，从腰间扯出衬衫下摆，“另找时间吧，该吃饭了。”
郑俊好不容易鼓起勇气却遭重挫，再开口就没有那么容易。他与自己的性欲拉锯战到夜晚，按照刚形成的习惯贴着白新的背入睡，突然一败涂地，撩开睡袍轻扯白新的内裤。
白新显然醒着，在他的撸弄下微微弓背，呼吸加重。但他并不迎合，甚至也不配合，以致于郑俊只能把他的内裤褪到大腿根部，手指摸索许久才将润滑做得差不多到位，而性器又找不准入口在臀缝间进出数次。
郑俊听到白新笑了笑，随即被一只手牵扯着插进暖热紧致的肛口，不由得抱紧怀中身体蹭着床向上挺进，慢慢捅到根底。他手中的粗长随着他的深入不断震颤，胸膛贴着的脊背肌肉绷紧，白新依然不怎么吭声，只用肉体予以肯定，耸肩在郑俊怀中懒洋洋地摩擦。
他的腿束缚着不能打开，单是肛口以外的臀肉甬道都给郑俊带来快感，而再向前又是肠道的吞食，更紧更热，有生命似的传达饥渴，扩张时送入的润滑液被性器抽带出来，与涂抹在肛口处的混合在一起，在沉默中发出滋滋的粘腻水声。
贯操久了肠道愈发顺滑，郑俊的动作加快，力道也不由自主地增大，肉体发出撞击的清响又反过来加强欲念。他用力吮着汗津津的后颈，听到鼻息升级为大口喘息夹杂着喉音，握着白新性器的手加速爱抚，既挤捏又让它在手中贯穿。白新的呻吟被他断断续续地顶出来，手压住他的腰把自己往肉棒根部套，扭着脖子吻他。
“唔……”他的声音释放在郑俊口腔里变成了郑俊的，郑俊只觉得白新上下两张口都不肯放过自己，上面勾着他的舌头纠缠，下面夹着他的性器榨取，硬是把他带上巅峰且居高不下，又硬了十多分钟错以为高潮了几次才真的射了。
郑俊感官错乱，不知道白新是否高潮，但快感的劲头凶猛，哪可能忍住了不射，唾液也一并泛滥从嘴角溢出，打湿下巴和脖子。
“白新，”他的舌头终于得到自由，小心翼翼地问，“你射了吗？”
“射了，你伺候得很到位。”白新笑道，“郑老师明白了吗？主动勾引很简单。”
郑俊用拇指从他尚硬的肉棒根部向顶端挤压，碰到他接住精液的手：“喜欢你。”
“嗯？”
郑俊捧着那只手递到嘴边：“喜欢你。”
“撒娇么？”
郑俊在黑暗的掩护下厚着脸皮“嗯”了一声，继续舔吮他手指掌心。白新放任他舔干净了，收回手：“小心我哪天给你套上项圈栓起来。”
“你的狗，跑了吗？”
“没有，跟我父母在一起。”
白新感到抱住自己的手臂收紧，笑了笑。郑俊这个人，会轻易相信离谱的故事，却也似乎可以识破合理的谎言，且并不刻意，纯属本能，还不自知，可能因此他才会一边保持善良一边顺风顺水。
这真是上天眷顾。
******
辅导学校正月初十开业，两人在剩余假期里把给蒋雅周造成的误会弥补回来还超出不少，上课首日郑俊就做好了被关爱性生活的心理准备，但蒋雅周并不像以往那般斩钉截铁，好像拿不准该不该慰问。
郑俊忍不住又问一遍她是如何看透自己的性生活的。
“给我十块钱就告诉你。”
郑俊从了。
蒋雅周瘪嘴看着手里的十块钱，嫌弃地收进钱包：“你跟人上床有罪恶感，第二天肯定一脸阴暗外加自我厌恶，百分之一百，看不出来才有鬼。”
郑俊笑笑糊弄过去，收拾教案走出办公室。报名寒假最后冲刺班的准考生众多，大部分屈从于家长的威逼利诱，抗拒心理极强，但这种情况在学霸云集的小班不存在，郑俊看到的都是些熟悉的、随遇而安的面孔。
“年过的怎么样啊，你们？”
学生们七嘴八舌地表示着假期凑合，但最后几天要来上课就太惨了，希望高考快点开始早早结束要出去好好浪一番。一个男生高声起哄压过这一话题：“郑老师，求个压岁红包！”
郑俊猛地转身背对全班，随手拧开个白板笔唰唰唰写出道题，螃蟹似的横着走到一边，舌头打结道：“解、解出来就发个大的。”全班人目瞪口呆地看着他泛红的耳朵，又看着白板上诡异的红字，一头雾水地动笔。
蒋雅周叫郑俊大名，其他老师叫他郑总或者老大，在过去的半个月，用郑老师来称呼郑俊的人只有一个，就是白新。
在公共场合被叫郑老师，其效果竟然像与白新公开亲昵，让他一阵晕眩，某处发胀。
“解好了。”
郑俊扬手向后表示听见，又螃蟹似的横到讲台后面挡住腰部以下，转身看着举手的学生：“答案呢？”
“大于等于十二小于八根三。”女孩眨了眨眼睛，“郑老师你没事吧？”
郑俊单手捂住刚刚扬起的脸：“没事。别再叫我郑老师了，叫……老郑，就叫老郑吧。答案正确，都准备好我在群里发红包了。”
他面对未成年人还是能够稳住的，成功在抢红包的短短几秒钟内恢复正常，目光扫过教室，终于发现不对劲的地方——吴佳文缺席了。再看一眼班级群，少了一个人。
郑俊满腹疑虑地上完这节课，立刻去找课程顾问了解情况，才知道这天的晨会上已经有人汇报过，只不过吴佳文被简化成了退课学生之一。
郑俊手机上还存着吴佳文母亲的号码，想都没想直接打过去，对方并没有让他等太久，通过听筒传来一个强硬但疲惫的女声：“找谁？”
“我是佳文的辅导老师，郑俊，不知道您还有印象吗？我刚知道佳文退课的事，能不能问一下……”
“不能，这是我们家的私事，抱歉。”
电话被挂断，郑俊看着手机通讯录，略一迟疑，按下锁屏键。打给家长了解退课原因是正当的工作程序，是公事，打给吴佳文和彭会则是完全的私人行为，他没有理由，其实也没有资格插手他们的事。
而且吴佳文与彭会的成败，不再会影响他和白新的关系了。


第18章

手机屏幕无声地显示着钱卫的名字，郑俊看一眼枕在腿上不知是睡还是闭目养神的白新，挂断，发短信问怎么了。
钱卫回复：Ken在酒吧，不像是来玩的，应该是在等你。
郑俊有一瞬间停止了呼吸，不自觉皱眉：他跟谁来的？现在干嘛呢？
那边回：一个人，抽烟发呆。又追来一条：感觉心里有事，问了不说。
郑俊回复一句“这就过去”，握着手机思考如何在不惊扰白新的前提下脱身，或者干脆等他醒了再走。大约过了半分钟，白新问：“有事要处理？”
他总以不可思议的敏锐察觉到异动，郑俊渐渐习惯了，也不再好奇他如何做到：“嗯。”
“不是急事就再坐会儿。”
他的睡袍洗了还没干，郑俊找出另一套家居服替换，但上衣竟然半长不短稍一抬手就露肚子，白新拒绝这种滑稽的装束，只穿裤子在家里晃。仗着郑俊对他的疤痕不闻不问，他已经不再穿背心掩盖，不在乎这会引诱到郑俊，也不忌惮他带着羡慕和喜欢伸手来摸。反正郑俊不碰他，他就会碰郑俊。
郑俊摸着他的脖子：“Ken……我的前男友在酒吧等我。”
白新张开眼睛：“去吧。”
“既然醒了就陪我去吧。”
白新扬手拍他的脸：“让我去刺激前任？不是你的作风啊，郑老师。”
“分手十几年的前任，有什么刺激不刺激的。”郑俊脸疼，压住他的手背，“是想简化身份，作为普通朋友沟通起来方便。”
白新翻身坐起，屈臂拄在膝头，半握拳撑着颧骨看他：“牵强。换个理由说服我。”
郑俊低头看着他的脚——为了更好地欣赏自己的恋人，他专门买了地毯铺在沙发和床边：“酒吧是我第一次遇见你的地方，我们能去约会吗？”
白新笑了：“这借口就没法拒绝了。”
刚开年，酒吧里人气单薄，郑俊一进门就看向以往经常厮混的角落，平时至少六七个人的小圈子现在只来了钱卫权堃，还有一张已经略显陌生的面孔是彭会。
钱卫大声打招呼，一旁闷头抽烟的彭会抬起眼皮，把烟蒂戳进烟灰缸：“阿俊……”他站起身，视野拓宽，自然看到郑俊身边的白新，喜出望外的表情凝固在脸上，“你们俩还在一起呢。”
白新扬起嘴角：“是啊，不好意思。”
彭会脸色更差，看向郑俊：“难得你寒假来玩，上了一天课不累吗？”
“累，所以来放松放松。”郑俊踏入酒吧前还信心十足自以为完全放得下，但看到这张沮丧的脸，依然闷了一口气在胸口，机械地配合白新脱下外套，“你怎么来了？”
彭会看着白新把两人的外套一起堆到沙发上坐在旁边，眉头越皱越紧：“我不能来？”
“都别站着。”钱卫早就猜到郑俊和白新已经确定关系，作为局外人不好掺和也就没向彭会提及，却不料郑俊会把新欢带到旧爱面前，眼看气氛剑拔弩张，跟着站起来，“坐下聊，我请一轮。”
“不用，钱哥，我戒了。”彭会从他手里扯回衣袖，坚持站着，“我来碰碰运气看能不能遇见你，问几句话就走。佳文……”他突然泄了气，垂眼看着地面，“佳文说有事要处理暂时不能联系，我们已经一个多星期没见面了。你们今天开课，他怎么样？精神状态什么的。”
“处理什么事需要中断联系？”
“他没说。”
吴佳文的话在郑俊听来与分手宣言没什么区别，彭会不可能没意识到，但既然他自欺欺人，郑俊也不会戳破。两人短暂沉默，郑俊叹了口气：“我没见到他，他退课了，家长说是私事跟我无关。”
彭会狠狠一愣：“如果我不问你就不打算告诉我？”
“我从一开始就反对你们在一起，作为老师作为朋友我都不想主动插手。”
钱卫从吧台拿了两瓶啤酒回来，绕开对峙的两人坐在白新隔壁，打开一瓶递给他。郑俊脸冲着彭会，眼睛已经跟了过去，“你要分得清轻重缓急，现在迫在眉睫的是高考，一切都该为高考服务。”
彭会顺着他的视线看向白新，冷笑：“我们分手对佳文更好是吗？”
“这是你们之间的事，你们自己衡量。”郑俊重新直视他，“彭会，我是个外人。”
这么多年了，郑俊的立场从来经不起拷问，彭会已经习惯了他的摇摇欲坠，习惯了他搅和在自己的生活中拧巴成一座迷宫一个死局。但现如今，自己和近在眼前的郑俊隔着一道无形的墙，墙的另一边铁了心要做到泾渭分明。
“凭什么？”彭会喃喃低语，陡然拔高声音，“明明是我先跟佳文开始的！我先谈恋爱的！凭什么你先成了外人？！”
“因为我确定阿新就是我想要的。”郑俊保持着低沉的音量，尽可能不让第三人听见给大家难堪，“你和我之间是一笔糊涂账，根本算不明白，就别牵扯上各自的新感情了。”
彭会瞪红了眼睛，仰起脸深吸一口气笑出颤抖的一声：“行吧，不然呢。”
他推开郑俊拎起沙发上的外套，走出一步转过身：“欠你一句对不起好多年了，还给你。对不起。”
郑俊耸起眉心笑了笑：“我也有错。对不起。”
“我们扯平了。”
郑俊站在原地目送彭会，身后搭来一条手臂，白新在他耳边低声道：“你也正是我想要的。”
酒吧里放着音乐，郑俊以为没人能听见自己对彭会说的话，被白新的气息吹得半边脸一热：“我说的是实话。”
“我说的也不是假话。”白新掰过他的脸，“郑老师强硬起来突然帅了一大截，总算没白来这一趟。”
钱卫眼看郑俊一半一半地红透了脸，一伸胳膊揽住权堃，抵着他的额角说：“看这对多和谐，不然咱俩也谈个恋爱体验体验？”
权堃吸了口烟，转头看肩膀上的手，伸出食指推下去：“钱哥，我还没征服人民群众的汪洋大海呢，忙得连过家家的时间也浪费不起。”
钱卫推他后脑勺一把：“你有根金屌啊？”
“物以稀为贵，可不就是金的么。淫棍跟阿俊在一起那是想不开，可惜了阿俊啊，我还没上过他呢。”权堃捡起桌上的开心果壳扔向郑俊，却打在恰巧揉他脑袋的白新手上，嘻笑道，“哎，阿俊得多给力才能把你独吞了，真羡慕你。”
“方爷，”白新说，“少开这种玩笑。”
他的笑容没缓解语气，倒是愈发凸显其中严重警告的意味。权堃略尴尬，做出个夸张的惊讶表情，用手掌拍嘴：“错了错了，罚酒罚酒。”
钱卫看着灌酒的权堃大笑，说自从李君林跟人定下来已经五六年没目击过喜事了，方爷不适应：“但是本人深受鼓舞，决定去碰碰运气。”
“嗯？”权堃从嘴上掰下啤酒瓶，“钱哥，说好了今天晚上跟我的。”
钱卫甩开他径直走向吧台，趴在台面上看着老板的背影：“老板，你知道店里成了一对吗？”
“现在知道了。”老板调转刚扣好的玻璃杯，转身放到钱卫面前，从吧台下的冰箱里拿出两个番茄，“恭喜你又有借口申请上我的床了。”
“我不申请这个。”钱卫向前探了探身子，压过打汁机的噪音，“我爱你很久了，除了上我，你能爱我吗？”
老板一直看着打汁机，听着他的话嘴角微扬，关了机器把番茄汁倒进杯子，往他面前推了推：“喝了，醒醒酒。”
番茄是沙瓤的，小颗粒刮擦着喉咙，比烈酒还要让人难受。钱卫干咳两声，掏出钱包：“多钱？”
老板拿过杯子冲洗：“好啊。”
钱卫的手指僵住了，表情也僵住了：“嗯？”
“钱总，你猜我上过多少客人？”
钱卫揣测不出这个话题的走向，勉强露出一个微笑：“你自己也没数过吧。”
“没数过。”老板也笑，“那你猜有多少人上过我的床？”
“这同样的问题啊。”
“只有一个。”老板在两人之间笔直的竖起食指，倾斜角度一点钱卫的鼻子，“圈里多少人知道我住哪，多少人知道我本名？只有一个。”
“等等。”钱卫伏在吧台上，闭紧双眼用拇指抵着眉心，“我知道这些是因为我们签了租房合同。”
“看来没被冲昏头脑。”老板打开手臂撑在吧台上，“那你明知道我是单身主义，为什么这么多年还执迷不悟？”
“这话你让我怎么接？”钱卫不是第一次被拒，熟练地强颜欢笑，“耍我呢。”
老板擦干玻璃杯，举到灯下看了看：“不公开关系，不约会，不同居，不留宿，我给的爱就只能到这个程度，你要么？”
“……那我还有什么？”
“自己心里清楚有个爱人，和百分百的忠诚。”老板说，“要么，钱总？”
“方爷，我要是你就立刻去找别人。”白新将目光从吧台那边收回，“钱哥没你的份了。”
权堃除了钱卫的背影和老板惯常的一脸客气什么也没看出来：“放心吧，老板没那么好勾搭，我就要钱哥，今天的鱼池里钱哥身材长相最好。”
“鱼钩是弯了的针，你对自己的定位很奇特啊。”
郑俊只知道白新可以讨所有人喜欢，却第一次知道他很懂怎么让人下不来台，看着权堃一脸不爽没忍住笑出声，伸长脖子凑到他耳边：“太帅了。”
他侧枕在靠背上，一脸微醺的笑意，白新摸了摸他的腿：“多喝点，你醉了更可爱。”
权堃正腻味，看见钱卫走过来，乐了：“钱哥，怎么着，还得回到我的怀抱吧。”
“不了，我回家。”钱卫一抬食指示意，白新和郑俊接力传递出他的外套围巾，“今天什么兴趣都没了。”
“哎钱哥，你这不讲信用啊！”
钱卫笑了笑：“老了玩不动了，找别人吧。”
权堃小声骂着脏话跳出卡座去另找炮友，白新掰过郑俊的脑袋：“看我就够了，别看钱哥。他已经把老板追到手了，用不着你可怜。”
郑俊又想看老板，却被他捧住脑袋不能动弹，脸都有些变形：“你怎么知道？”
“我会读心术。”白新说，“老板不想公开他们俩的关系，别往吧台看。”
“真的？”
“真的。”
郑俊就着姿势吻他：“那也很好。”
他突然觉得人和人的命运好像多米诺骨牌，糟糕的那面向上倒下去，引发的是一连串的糟糕，幸福的那面向上倒下去，就会引发一连串幸福。半年前，他前后左右全部糟糕透顶，正当他以为自己无法解脱时，白新出现了，然后今天，钱卫也得到了自己想要的，过不了多久，彭会也会没问题的。


第19章

彭会在公用电话上按下最后一位数字，整个世界安静一秒，听筒里并没有传来预料中的关机提示，却是打通的单调长音，一声接一声不紧不慢，按部就班地消磨掉他的勇气。彭会从来没数过响几声才能被系统挂断，也就不知道这折磨要持续多久，仿佛坠入无底深渊，只能空咽口水消极等待落进防护网或者摔个粉身碎骨。
“喂？”
他的预感一错再错，接起电话的不是吴佳文的父母，而是吴佳文本人。
“……彭会？”
吴佳文简直像是辨认出了他的沉默，彭会握紧话筒，撬开牙关承认：“是我。”
对面的声音略显疲惫：“怎么了？出什么事了？”
“没事，就……太久没见面也没听到你声音，有点想。”彭会揉揉冻到麻木的鼻尖，“听说你爸妈不让你去辅导学校。”
“你问了郑老师。”
“不是特意找他问的，”彭会急忙声明，“凑巧碰见就随口问了问，怎么说我也是你男朋友，关心一下总没错吧。你爸妈……”
知道我们的事了？
彭会张了张嘴，没能把想说的说出口，“关你禁闭了？”
吴佳文长叹一口气，闷声道：“没有，是我自己不去学校的。”
“……”
“彭会。”
听到他叫自己名字，彭会像临刑的犯人那样闭上双眼——既然能打通电话又怎么可能被关了禁闭，既然不是关禁闭，那中断联系就是吴佳文的决定，他不去学校也是为了躲避自己。
但吴佳文没有宣判他死刑：“来找我吧，我在别墅。”
正月里的街头没有出租车拉活，彭会在人行道上一步一滑地走了一段，察觉到时已经迈开腿在没有积雪的马路中间跑，几次被前后驶来的汽车逼到旁边又回到路中。空气像冰锥似的刺痛气管，迎面而来的风吹翻了帽子，彭会干脆把围巾也扯下来绕到手上，在自己后悔退缩之前，一鼓作气跑到别墅区大门口。
吴佳文穿着厚重的羽绒服等在那里，脸上是无奈的苦笑。
彭会想说点什么，舌尖却被冻住了，闭起大口气喘的嘴走在他身边。吴佳文握了一下他的手，放开：“这么热。”
“是你太冷了。”
吴佳文带着鼻音“啊”了一声：“说得对。”
别墅里冰窟一样，彭会跟着他上了二楼走进一间卧室，才看到了人类生活的痕迹：几件衣服搭在床尾的矮凳上，床头和窗台都堆满了学习用的书，掩映着水杯和泡面。
汗水正疯狂带走热量做陪葬，彭会不由得缩起肩膀：“怎么不开电暖气？”
吴佳文拿起一件外套披在他肩头，握住手臂紧了紧：“坐吧。”
彭会看了一圈，只有床上能坐，别扭地坐到他旁边，仗着身上的衣服有很高的衣领，低头避免余光看到他。
两人并肩坐了一会儿，吴佳文深吸一口气又呼出，算是开场白：“我爸妈两年前瞒着我离婚了，各自有了新的另一半。”他仰头看着对面墙上的一副挂画，嘴角微扬，“其实我很快就知道了，但我是善解人意的好孩子，他们有什么期待我就去实现，绝不会让他们失望更不会让他们为难，所以我一直假装不知情。”
彭会悄悄偏了偏脑袋，看他交握的双手，那双手正在相互较劲，隐约的青色血管微微跳动。
“我都能想象出他们的借口，无非是担心影响我高考发挥，其实是他们没法对自己的行为负责，不敢承认。”吴佳文顿了顿，“结果事到临头，他们还是没脸承认，居然建议我出国。”
彭会的心脏猛地一哆嗦。
“多好笑，让我争取清华的是他们，让我出国的也是他们，好像这两件事都很容易，立刻就能做到。”吴佳文笑笑，温柔得一如既往，对着空气轻声道，“那我的计划呢？我跟你怎么办？”
彭会死盯着地板不吱声。
吴佳文挺直身体，向后倒在床上，枕着手看天花板：“我戳穿了他们，告诉他们我什么都知道，还有我暂时不想看见这两张脸。”
“所以你不去辅导班，还离家出走？”
“我没离家出走，这儿也是我家啊。”吴佳文又笑，“他们知道我在哪，也能通过电话联系上我，我只是尽可能不用他们的钱，包括电费。”他向天花板呵气，看着半空迅速消散的白烟，“至于不去辅导班，确实是一种幼稚的反抗行为，我也不知道在反抗什么，清华还是要考的，毕竟准备那么久了。”
话好像说完了，空气随着时间的流逝逐渐凝固，两人动作定格，连呼吸都小心翼翼，彼此都清楚还有一个问题悬而未决。彭会用舌尖舔开黏在一起的上下唇，清了清喉咙：“为什么不跟我联系？”
回答他的是漫长的沉寂，让他怀疑自己是否真的开口问过，但吞咽唾液的声音终于打破僵局：“我指责了他们一个多小时，自诩从来没叛逆过，从来都是循规蹈矩，然后……”吴佳文的声音开始发抖，轻声哽咽，“然后我突然不能确定，不能确定我对你是真心的吗？还是我把你当成反抗的工具，当成一件不能让家长知道的错事，我……”
彭会下意识看他，他却用胳膊压住眼睛拒绝对视，咬紧牙关，喉结上下耸动。
“我可能是在利用你，彭会。”
彭会的手悬在他的手腕上方，缩了回去。
“如果我是在利用你，我的承诺就都是假的，那些好听的话也全是假的。”吴佳文鼻音加重，大口呼吸，“所以我，不敢联系你，不敢面对你，因为我可能是个骗子。”
彭会愣住了，他原以为吴佳文会提出分手，却没想到他是在因此自责，一时不知如何安慰他：“就算是利用，我也被利用得很高兴。你又不是故意的。”
吴佳文不像他，他才是故意的。
“这样对你不公平。”吴佳文握紧拳头，“这样，我们走不到最后。”
彭会握住他的手腕，却难以拉开他的胳膊，于是放弃，在他身边躺下：“你一直装的像个大人似的，其实还是个小孩。”他长出一口气，转头看着吴佳文，“真心实意也不一定走得到最后，变成仇人都有可能，我亲眼见过这种事。而且，你确定你是在利用我吗？”
吴佳文依然不愿看他：“不确定，可是……”
“没什么可是，你没利用我，”彭会认真地一字一顿，“因为你是特别特别好的人，你不可能凭着本能去利用别人。”吴佳文一阵未被说服的沉默，彭会想了想，问：“你想跟我上床吗？”
“……嗯。”
彭会又问：“你要跟我上床吗？”
“我不能……我还没确定自己是不是在利用你。”
“父母你已经明着反抗了，你也不想用我解决生理需求，我别的什么都没有，你还能利用我什么啊？”
吴佳文愣了愣，喃喃道：“跟你在一起舒服，你从来都不要求我做什么事。”
“这是利用我的原因，还是喜欢我的理由？”彭会撑起身，再次握住他的手腕，这一次，他拉开了吴佳文的胳膊，看到了少年湿润的眼眶，“你把自己搞糊涂了，佳文。”
吴佳文呆呆地看着他：“我是不是特别幼稚？特别傻？”
一瞬间，彭会理解了昨天的郑俊为什么可以坚定地说出那样的话，想要表达的一堆情感涌上心头，努力想凑出一句属于自己的台词却又一个字都捕捉不到，只能向盘踞在脑海中的那一句妥协：“你就是我想要的。”
爱是一门学问，像吴佳文就是天才，似乎生来就知道如何爱人，爱情中的勇敢、温柔、忐忑他都有；有些人就是蠢材，要用十多年的碰壁和懊悔才学会告别过去和重新开始，才知道自己想要什么，才知道爱那么柔软，并非总能伤人。
漫长的一吻结束，吴佳文看进彭会的眼睛：“如果我们努力，走到最后也没那么难，对吧？”
彭会揉揉他的脑袋，疏于打理的头发没了型，毛茸茸的：“我在北京的工作搞定一半了。”
“啊？”
“你之前就说要考清华。我老板有个朋友在北京开店，缺造型师，当然还需要面试什么的，时间上也不会刚好在你开学的时候，总之我……”
彭会的视界突然颠倒，吴佳文翻身把他压住，再次落下一吻，埋头在他肩膀无声地笑：“你比我还傻，我考不上怎么办？”
“呃，会考不上吗？”
“没有百分百的把握，”吴佳文收紧胳膊，“放心吧，考上北京的学校没问题。”
浙大是他的第二选择，他原本想等高考之后志愿尘埃落定，再拿着通知书说服彭会跟自己一起离开，但彭会已经走在了前面。现在为了彭会，他一定要在高考中拼尽全力，争取一个两全其美的结果：“你真的很好，比你想象中的好几百倍。”
从两人相识到现在，彭会身上的烟味正越来越淡，接近于无，酒味已经很久没有出现，经常熬夜沉淀出的糟糕气色也在慢慢消失。彭会从未提过，这一切只是在悄悄发生，但吴佳文是看在眼里的，感受到的暖意也就更甚。
他身上的羽绒服太厚，抱起来没什么真实的触感，彭会却觉得满足，满足中又升起一丝怪异的情绪，当他终于意识到这是性欲，欲望便随着他的认知飞速膨胀起来。
“你还是回家去吧。”彭会打破这温暖的沉默，收紧腹部试图单方面沉入床垫拉开身体间的距离，“这么冷，都有点感冒了。”
“今天就回去，明天我去辅导班。”吴佳文起身，向他伸出手，“比起跟父母怄气还有更重要的事做，大学的学费和生活费也得靠他们。”
彭会抓住他的手起身，扯了扯外套下摆：“生活费还是尽量用我的工资，用他们的不太好。”
“嗯。”吴佳文拉下羽绒服的长拉链，打开衣襟把他包裹进怀里，“再过八个月我就是成年人了，你知道我想要什么生日礼物吧。”
他里面穿得单薄，勃发的欲望毫不掩饰地传递出来，彭会先是一愣，随即笑了：“我知道。”
心脏没有长在人体正中，所以无论拥抱多紧，心心相印总是很难，同样道理，性就太容易了，而避难趋易是生物的本能。但真正在乎一个人的时候，性就可以先放一放，等到时机成熟，再来一场爱不缺席的开幕式。


第20章

白新随着铃声聚焦起涣散在对面墙上的视线，单手撑桌起身，走出接待室与下课的高中生逆向而行。迎面走来的男孩冲他笑了笑，白新略偏脑袋看他与自己擦肩而过，眉心一动。
郑俊正在讲台上替一个学生解答些什么，身后白板的最左侧写着硕大的“老郑”二字，旁边还画了几个五角星以示强调。白新坐到最后一排，右手拇指顶着下巴，剩余四指扣罩着右眼，嘴角渐渐扬起一个微笑。
郑俊打发了学生，抬起手腕看清时间立刻匆匆收起教案笔电，却听到教室后面有人敲了几声桌子，一愣，笑着迎上去，单手揽进怀里：“久等了。”
白新拍拍他的背：“恭喜。”
郑俊丈二和尚摸不着头脑：“恭喜什么？”
“刚才在走廊上有个男孩跟我打招呼，应该是Ken的小男友吧。他来上课就表示两个人没问题了，”白新坐在课桌上，“郑老师的责任心终于得到解脱，恭喜恭喜。”
郑俊从没把他所谓的读心术当真，此时居然只有读心术才是合理的解释，眼神游移地挠鼻尖：“遇到你以后，一切都变好了。”
白新右眼猛跳，低头用食指指腹抹过眼睑，郑俊未能察觉他脸上转瞬即逝的阴霾，看着他的头顶微笑：“困了就先睡，没必要天天接我下班。”
“你不在睡不着。”
白新心不在焉，显然是脱口而出，郑俊心跳一顿，继而疯狂加速：“是、是吗？”
“嗯？”白新说出刚才那句确实未经大脑，等反应过来他在问什么，又觉得没必要回答，“乐极生悲的反义词是什么？”
这问题从天而降，十分考验临场反应，郑俊太不擅长遣词造句，用力思考的结果竟是悲从中来和塞翁失马，只好掏出手机求助于网络：“否极泰来。”
“否极泰来。”白新轻轻点头，像是把这四个字咀嚼了一番，“你才是我否极泰来的转折点。”
郑俊心中一动，缓缓倾身向前，白新迎接了他的吻，四瓣嘴唇交错，一对舌尖相触，浅一丝不足以称为情深，深一毫便会化情为欲。师德提醒了郑俊被学生撞见的可能性，他想要结束，却被压着脖子动弹不能，才发现白新闭着双眼沉醉其中，这在以前是没有发生过的。
白新松开他的口唇，拉开些许距离凝视他的眼睛，郑俊被他看得心率失调，拉住他的胳膊转身就走：“回家吧。”
白新由着他走到教室门口，反手一拽把他拽回室内关灯锁门。郑俊被他的手拷牢在墙上，声音微颤：“这是教室。”
“教书育人的地方。”空气串通鼻腔，摩擦喉咙，从微张的口中呼出，化为有声的欲望。白新单手解开他的腰带向下，摸到一根违背师德的硬物，“你以为我要在这做爱？”
郑俊担心声音出卖自己，在半明半暗中点头。
“你误会了，”白新用拇指揉搓顶端的柔软，食指点弄小孔，“我要在这留下一个没完成的幻想，这样就算我人不在你身边，幻想还在。”
郑俊颤抖着仰头吸气，腰却本能地抵出去，哭笑不得：“那我以后还怎么上课？”
白新中断挑逗，脱下长风衣递给他：“慢慢会习惯的。”
郑俊接过来：“我有外套，在办公室放着。”
白新已经打开了门，站在走廊透入的灯光下转身看他，目光从他的眼睛下滑，落到腰部以下略一停顿：“我到外面等你。”
郑俊低下头，只一眼就知道了外套的必要性，立刻穿上把衣扣从头系到底，教案笔电挡在前面，拘谨地走出去。
他的教室在楼层尽头，出门是个短廊，学生已经散得干干净净。白新倚在拐角处看他关掉廊灯，半边脸在明处，半边脸在暗处，光影的魔术之下，乍一看仿佛两个人拼凑在一起，一个温存柔和一个阴冷沉郁。
“郑老师，我喜欢你。”他用肩膀顶起上身站直，挡在郑俊面前倒退，“你知道吧。”
郑俊一愣之间，他已经退到亮处停在前台，背对墙上的监控，正面大门。郑俊快走两步到他身边：“第一次确定。”
“我以为我表现得很明显。”
“自己体会和听你亲口确认还是不一样。”接待室里有自动贩卖机，学生老师时常进进出出，对白新都很眼熟，有几个下班的老师向两人点头打招呼，白新一一点了回去。郑俊笑了：“我们站在这里，不知道的肯定以为你才是老板。”
白新稍歪头看他，扬起眉毛：“这位员工，给老板把外套拿来。”
他记得郑俊穿了件臃肿的黑色羽绒服出门，也确实如此，从他手里接过穿上，扣起兜帽遮住脸：“走吧，回家了。”
回到故土只是他一时兴起，没有长远规划，没有落脚的期许。白新未曾想过会有这么一天，得到一个与人共享的容身之处，并可以称之为家。否极泰来和乐极生悲都在说明一个概率问题，郑俊说一切都变好了，听在他耳中，反倒是提醒他不能丧失警惕。
白新坐在桌前，目光透过饭厅与厨房之间的玻璃窗锁定郑俊。他早已脱胎换骨，凭着难以纠正的鬼祟习惯，保护着自己伪造的身份，每到一处都不会滞留超过一年，少用证件，回避合同，尽量避免留下可以追查的线索和痕迹。做到这份上，不可能有人找上门来。
他已经是个普通人，没必要因为一个概率论而扰乱现在的生活。
郑俊盛好了菜端着转身，与白新四目相对，笑了笑。白新想要回以微笑，正要调动嘴角却发现自己原本就是笑着的，抹了把脸。
这幸福太难得了，为了保护他，再怎么谨慎也不为过。
“我要回老家处理一些事。”白新等郑俊在饭桌前落座，看着他的眼睛，“处理完就回来，好么？”
“不行”的答案就在嘴边，郑俊硬生生吞了回去。他太熟悉这句“好么”，是成年人哄骗未成年人的惯用腔调，不是疑问句，不是商议，而是必须接受的决定：“处理多久？”
“不一定。”白新笑道，“舍不得我啊？”
郑俊回想起他这一晚的种种表现，舔了舔嘴唇：“最迟什么时候回来？”
“事情解决了就回来。”白新依然吝于给出期限，扬手勾一下他的下巴，“我不在的这段时间，跟教室里的幻想好好相处。”
郑俊放下筷子：“我陪你去。”
“不管学生了？”
“告诉我你要去哪儿。这轮课还有两天结束，我走了有蒋老师管理学校。”郑俊站起身。他突然理解了十多年前彭会的绝望——明知白新不会骗自己，却无法安抚心中的恐慌，因为这恐慌有理有据，难以推翻，“告诉我你老家在哪，我去找你。”
“外人插手不合适。”白新罩在他的影子里，仰头看他，“我会回来的。”
眼前的人过度善良，善良到愚蠢，可并不傻。他一定早就感觉到异常，但哪怕到了现在这种时刻，也坚持不过问自己的历史，体贴得毫无常识可言。
郑俊不吭声，白新起身扯开他的睡衣却被攥住。压制居然十分有力，行之有效地阻止了他的进一步行动：“郑老师的健身挺有成果的。”
郑俊的手指不自在地动了动，最终坚定地箍住他的手腕：“不要用上床来岔开话题。”
“我在你眼里就是这种人？”白新一句话打破他的不可动摇，“我不想岔开话题，我想把你做的老老实实，冷静地听我讲道理。”
郑俊被他一把抱住，抓着他的小臂试图拉开，反被强有力的肌肉硌得手指关节疼。白新一提胳膊把他悬空着抱起来，向前两步禁锢在墙上，胸膛贴着胸膛，腰腹顶着腰腹：“我现在欲火焚身没心情跟你废话，不想分手就好好让我爽。”
他说完放开郑俊，脱下睡袍往旁边一甩，径自转身走向卧室。郑俊的怀抱紧随而至，热吻落在后颈肩头，性器被掏出在掌中揉搓。两人亦步亦趋地挣扎到床边，白新弓身贴紧郑俊，手淫带来的快感一波接一波，双腿发软矮身下去，一手扶在床沿一手撑地，变成一个跪伏的姿势。地毯的长羊毛若即若离地骚动着皮肤，令他全身肌肉紧绷，后穴也自然也容不下异物，郑俊索性放弃干他，只贴紧他的背为他套弄，而自己在他接近高潮的低声粗喘中也几乎要射。
毫无实质接触的性爱持续良久，两人介于饥渴与满足之间不断喘息，白新转过头，嘴唇贴在郑俊汗湿的额角：“你是在等我上你？”
“不，我……”郑俊用力咽下唾液，“你舒服了我就有快感。”
“我自己会手淫，”白新低哑道，“让开。”
他用肩膀顶着地毯，高翘臀部，手臂从两腿间伸到后面，手指沾了郑俊涂抹在肛口的润滑油生硬地一跟根插入后穴。郑俊头脑发胀地看他塞了两根进去，吻着他的尾椎将自己的手指加入，呻吟声猛地爆发出来，白新整个上身都趴在地毯上，双腿几乎一百八十度打开，性器晃动着不断滴落着黏液。
郑俊拔出似乎被主人遗忘的白新的手指，用性器顶开尚未完全收紧的后穴留在浅处让肌肉适应异物的存在，白新要往他身上套，被他压住肩膀按在地上，郑俊的另一只手在他背后缓缓抚摸推着他的脊椎，舒服得令人颤抖，而郑俊就在这颤抖中温柔贯入。
随着肉棒的插干到底，白新的脊梁重新回到郑俊的怀抱，指缝嵌入他的手指，头发缠绕着他的呼吸。郑俊一插一撤，他也跟着前后摇晃，他彻底丧失了感知力，深陷体内的性器似乎摩擦着肠道又似乎一动未动，只知道快感在高峰盘旋不落，爽到难以言喻难以割舍。
郑俊的性器被后穴死死咬住不放，刚才的润滑简直徒劳，插入像在强迫，退出像在抢夺，他却还是耐着性子忍着冲动等白新适应，耳边的声声餍足比操干带来的快感更加浓郁，头脑错乱中挣扎着担心自己就这么无为而射。但白新的肠道终于滑溜起来，插拔间竟有了微弱水声，两人同时被这声响撩拨，操干的抛弃温存抓住窄腰猛操后穴，被干的摇着屁股吞纳肉棒，只剩性交的动静，只有原始的肉欲。
两人缠斗似的低吼，白新腰一沉不断耸动，肠道猛啜把郑俊的精液抽出了爆发在自己体内。
精疲力尽的沉默持续了几分钟，白新伸手到两人交合的位置，掐住郑俊露在外面的一点根部，用指腹搓了搓：“你说我怎么可能舍得这根玩具？我还能去哪儿找第二个把我干到高潮的郑老师？”
“我不想让你走。”郑俊紧紧抱住他，喃喃道，“我受不了你不在身边。”
“郑老师……”
“白新，”郑俊打断他的话，“我知道反对没用，除了等你回来也只能等你回来，我只是想争取一次，我还从来没争取过什么。”
白新摸摸他的头顶：“乖乖在家看门，我去去就回。”


第21章

“我养狗有个心得，出门前留件衣服在家，它就没那么难熬。当然，不能这么敷衍你。”
开学后辅导学校进入淡季，郑俊闲了下来，健身房却在元宵节那天开业，让白新开始忙碌。分离并没有像预料中那样迅速到来，表面上看一切照旧，除了白新每晚都为郑俊口交之外。
白新在这方面没有经验，技巧生涩糟糕，郑俊被他含弄的极不舒服，却依然不合常理地性起，空气摩擦鼻腔，比用嘴喘息更加暴露情绪。他的手腕禁锢在白新手中，双腿因为欲望微微发抖，徒劳地左右摆腰试图挣脱。白新起身悬坐在他身体上方，拿过润滑油涂抹在肛口，握住性器对准，曲腿沉腰：“细节越具体，记忆越真实，复现就越容易。”
郑俊嘴上的胶带被温柔揭下，遮住视线的眼罩也移开了，张开双眼看到他背光的面孔：“你是为了这个……才多留了几天吗？”
“不是。”白新伏身罩住他，十指嵌入他的指缝，把他的双手压在脑袋两侧，“我本来也不是立刻就要动身，提前告诉你是为了给你时间做好心理准备。不然我说走就走，郑老师会以为我不在乎。”
他的肠道温热紧致，郑俊抵挡不了本能，按捺不住地轻微挺腰抽插，分泌出的唾液堆积在喉口，让他有种溺水的错觉。
白新呼吸渐趋粗重，显然已经不能满足于郑俊浅浮的动作：“怎么了？”
郑俊苦笑，白新突然解释起这几天的反常举动，只能说明他留给自己的缓冲时间已经用尽：“是明天吗？”
“是明天。”
郑俊张了张嘴，浅吸一口气呼出：“钱够不够用？我再取点给你，还有那两万……”
“钱够用，两万等我回来再花。”言语来往之间，嵌在白新体内的性器从硬到软，白新耸起眉心，埋头亲吻郑俊的脖子：“好了好了，你这样我还怎么走。”
“不好意思。”
“我还是得走，是我不好意思。”
“不是，”郑俊咽了口唾沫，“我是说，我软了，不好意思。”
白新笑了，撑起膝盖让性器滑出身体：“这有什么关系，我还硬着。”
他低头舔过郑俊乳尖，把手上残留的润滑油涂抹到他的肛口，又加了一些用手指送进肠道，进进出出掏松他的括约肌，抽出手指罩住他摆腰试探。
粗大的顶端不是有了润滑就能进入的，屡次抵住红心又滑过，逗引到后来反而成了郑俊摇着腰臀在找他，两人盯着彼此的眼睛，低喘着失笑。
“你这算什么纯一？”
“号称喜欢当零又怎么说？”
“也喜欢让你爽。”
白新低头在郑俊唇边试探了一下，被他压着后脑勺吻住，握住性器在他会阴与肛口间磨蹭。郑俊刚被他撩拨得收缩，下一秒便被撑开，更高地弯起腰与他契合，双腿交盘在他腰间。
他的小腿贴紧白新的后背，白新呼吸当即变得急促，肉柱一胀，刚开拓了浅处的甬道便紧得难以抽插。他弓起背部埋头在郑俊胸口，只用前端在里面碾磨，肛口啜着龟头，酥麻循着白新的尿道倒回会阴上升至小腹，撩得他肌肉战栗，而郑俊则渴望着他再深一丁点以解救渴求蹂躏的前列腺，极度企盼之下肠道闭得更紧。
白新求之而不得，竟有些急躁地想干他，握住他的肩膀用力挺腰顶住，凑到他耳边道：“张开嘴深吸气。”
郑俊扬起脖子深深吸气，下面的口同时松了关卡，白新已经蓄势待发的肉棒一股脑地冲顶到根底，直把他插得从浅到深都火辣辣地疼。
他发出的第一声是疼得不由自主，第二声就是爽得不能自已。郑俊上挺的胸膛贴在白新胸口，白新想吻他却只尝到脸颊上汗水的咸味，再顶进去他又别开脸继续压着声音。白新失笑，直腰跪起在床上，双手抓住他腰侧，把人直接往自己性器上套。
郑俊能忍一声两声，禁不住他接二连三的操弄连连呻吟，白新这才又俯身下去，他却用手腕压住眼窝，像是不能面对这样的现实。
“怎么了？”
白新边问边干，郑俊气都喘不匀，谎自然也说不出来：“我还在失落你要、要走的这件事……不应该、爽成这……”
白新的吻吞了一个字，猛烈到郑俊觉得他仅凭舌头都能把人的意识干到高潮。他后面爽着，被操硬的性器夹在两人肉体之间摩擦着也爽，一摆腰前后都争着要高潮，稀里糊涂地被翻个身从后面扒开了臀肉贯送，额头顶着胳膊，一手握住受冷落的性器套弄，嘴巴依然像被吻堵住似的只能嗯嗯呜呜。
白新似乎怎么都干不够，也不让他轻易高潮，总在他浑身发紧时放慢动作让他从高点回落，还扯开他自慰的手不让他自行满足。这一场性爱持久到他腰都酸了，等白新终于开始大幅度地冲贯要往高潮去时，精液竟是在疲劳中无力地流了出来。
“这……啊……”
郑俊刚要说话，白新又顶了一下把最后一股射完，环住他的腰抱紧：“什么？”
“这是临别礼物吗？”郑俊问。
“不是。”白新亲吻他的肩膀，“郑老师太诱人了，想干你就干了，没有预谋。”
“感觉……”
郑俊开了个话头又不说完，白新顶了顶：“说啊。”
“感觉我得向你学习作一的技巧。”
“不需要，”白新拔出性器，“你保持原样就很好。”
郑俊体力透支，几乎是飘进卫生间马马虎虎冲了个澡，回到卧室白新已经换好床单，把他安置在床上也去冲洗。郑俊强撑着等他回来，几分钟后像被拔掉电源一样昏睡过去。
“郑老师。”
不知过了多久，郑俊恍惚间听到白新的声音，浑浑噩噩地回应覆盖上来的吻。
“我走了。”
郑俊勉强张开眼睛，眼前是一片漆黑，大脑也不甚清晰，分不清是梦是醒，四肢疲软无力，无法起身。
“你太累了，睡吧。”
白新用手掌遮住他的眼睛，黑暗棉被似的覆盖上来，包裹他再次进入沉睡。
黄粱一梦。
郑俊第二天醒来，第一件事就是在没有白新的房子里转了一圈，脑海里突然清晰地浮现出这四个字。
恍惚像几个月前，彭会还在这里有一席之地，衣橱里有几件衣服、浴室里有一套洗漱用品，都在陪他等一个不知道什么时候会站在门口的人。
白新承诺会回来，郑俊也确信他会回来，但寂寞并不会因为信任而削减几分。
预埋下的睡前仪式很快有了用武之地，如始作俑者所说，有了具体的细节，肉体记忆复现起来非常容易：把双手垂放在身体两侧、闭上双眼、抿起嘴唇、用鼻腔呼吸，就可以感受到白新笨拙的舌头在为自己口交。
留下这种以假乱真的残象，只能说明白新太不懂寂寞了。
他不知道解决了肉体的饥渴，内心的空洞反而会更大，寂寞会像空气似的环绕四周，看不见摸不着，但无孔不入。
好在郑俊与寂寞为伍好多年，早已习惯。
第一个察觉到他异样的人是蒋雅周，魂不守舍的郑俊对她来说太亲切好认了，何况他之前一下班就往家跑，突然就变成每天晚走。蒋雅周调出监控，发现他何止最后一个离开，每次走人都已经是十二点以后。
郑俊结束了最后一节课，倚在靠近门边的课桌上，抱着胳膊面壁发愣。蒋雅周穿平底鞋走路没声音，一头扎进教室把他吓了一大跳，按着心脏歪身滑下课桌站直：“你干什么一惊一乍的？”
蒋雅周单刀直入：“白新呢？”
郑俊看她一眼，垂下眼睑咽了口唾沫：“有事回老家了。”
“过年不回，年过完了倒回老家了。”蒋雅周不等他接话，又问，“什么时候回来？”
“很快回来。”
蒋雅周眉毛皱得更紧：“你不知道他什么时候回来，对不对？”
“肯定能回来。”
“打电话。”
郑俊一愣：“啊？”
“打电话给他。”蒋雅周急了，直接上手掏他口袋，“给我手机，你不打我打。”
“好了好了。”郑俊把她的手从口袋里扯出来，“他电话打不通，应该是信号不好。”
“你！”蒋雅周声音高了八度，恨铁不成钢地用力叹气，仰起头看着他的眼睛小心翼翼地问，“现金存款还在吗？器官都还好好的吗？”
郑俊心情再怎么低落也被她的杞人忧天逗笑了：“都在，都好好的。我不是被他骗了还嘴硬不承认，他真的就是去处理点事，他在我这还有两万块钱呢。”
“你不早说！”蒋雅周脸上的哀怜转瞬即逝，绕到他身后双手抵着他的背低头猛推，“走走走，请你唱K去，白新不在的这段时间就由我这个合伙人给你驱散空虚。”
“不是，别。”郑俊被她推的踉踉跄跄，闪身躲过，又一把拉住避免她推空了摔倒，“你和你男朋友太闹我受不了，让我安安静静待会儿，好不好？”
蒋雅周看了看他抓住自己胳膊的手，抽回：“好吧，但是你什么时候需要人陪了一定要对我说，怕闹也可以去看电影什么的。”
郑俊揉了揉她的头发：“好好好，谢谢。”
蒋雅周拨开他的手顺刘海，竟然有点期期艾艾：“白新……还是挺好的，把你同化了。”
“什么意思？”
“夸你帅。”蒋雅周用手掌拍拍他的胸膛，“我走了，你也早点回家。”
郑俊不明所以地看她走远，回到教室拿了讲台上的东西走到门口，转头看着旁边空气，手掌自下而上抚着墙壁摸到开关，关灯走出教室。
蒋雅周不是唯一过问白新去向的，健身房里也有白新的客户在质问为什么突然换了教练，郑俊还听到其他教练八卦那个工资最低提成最高的黑工居然招呼不打就这么失联了，庆幸可以瓜分白新的所有学员，只是安抚情绪有点麻烦。
从决定要走到真正离开，白新没做什么多余的事，工夫都花在了郑俊身上。
除了郑俊，他与整个城市不告而别。


第22章

向郑俊讨教的学生礼貌地说了句“谢谢老郑”，装起书本走出教室。郑俊随意看了眼门口低头收拾，顿了顿再次看过去。
“佳文？”
吴佳文走向他：“老师。”
他报的是周末特训班，周四出现在辅导学校肯定是有什么事必须尽早告诉郑俊，可看他的表情又跟平时一样。郑俊坐在旋转椅上，脚踩地面稍微用力转了九十度：“找我有事吗？”
吴佳文摸摸鼻尖：“彭会在北京找了份工作，下周五动身。”
消息来得突然，郑俊一愣，反应过来：“哦，对，你要考北京，他当然得跟着去。两个月的异地恋，受得了吗？”
吴佳文不明说彭会去北京的原因，就是担心有秀恩爱的嫌疑，但郑俊坦然不避讳，完全站在长辈的立场，气氛远没有预想中的尴尬。他松了口气，微笑起来：“才两个月，考几次模考就过去了。彭会临走前想请几个熟人一起吃顿饭，问你能不能去，可以带上你那个朋友。”
已经太久没有人在郑俊面前提到白新了，郑俊抹了把额头笑笑：“我倒是想带他。”
吴佳文以为他在顾忌自己，补充一句：“我不去。”
“啊，这倒无所谓。”郑俊站起身，“具体的时间地点让彭会自己告诉我，不敢当面说可以打电话发信息，居然让你在中间传话，他怎么想的。”
吴佳文跟在他身边：“他说好像不认识你了，不知道该怎么跟你打交道。”
“我也不认识脸皮这么薄的彭会。”郑俊拿出手机，点几下贴到耳边，听到提示音立刻挂断，“我又没跟他绝交，有什么不好打交道的。”
吴佳文笑着替彭会抱不平：“老师，你这都算骚扰电话了，响一声就挂，哪怕他正在玩手机也接不到吧。”
“啊？”郑俊刚才只是机械的惯性行为，他甚至没意识到自己打了个电话出去，回过神看见手机屏幕上的“新”字刺眼，返回通讯录跳出X字段，滑到彭会的名字，“我刚刚不是打给他的。”
铃声响了一阵，显然是彭会在迟疑，但他终于接了起来：“呃，嗨。”
“嗨。”郑俊打开办公室的门，“饭局是哪天？几点，在哪？”
“这……佳文没告诉你？”
“我没给他机会说。就算他告诉我了，我也得问一句都有谁吧。”郑俊用肩膀夹着电话，把笔电放进电脑包，“马上要出门闯荡了，还这么不靠谱。让佳文出面算什么？你才是该扛事的那个。”
“谁不扛事……”彭会恼羞成怒，“你这个从上海跑回来窝里蹲的怂货有什么资格说我？”
郑俊捏住鼻梁：“你跟我不一样，你还要对另一个人负责。”
“郑俊，”彭会小声央求，“别当着佳文的面教育我，有话饭桌上再说。下周一晚上有时间吗？六点半，老地方。”
郑俊觉得自己好像几百年没跟人吃过饭了，不知所谓：“那是哪儿？”
“一九，芝罘区的一九。”
对白新的记忆又涌了上来，郑俊移动脚步，背对吴佳文避免暴露情绪：“都有谁？”
“钱哥和乐乐，不想叫别人了。不过那什么，”彭会说，“你可以带上淫、阿新。”
“不合适。这顿饭是要给你送行的，你和他又不熟。”
“那你怎么跟他解释？他一见我就那种态度，护食似的，知道你出来跟我吃饭还不炸了？”
“都是成年人，能说得通。就这样吧，周一见。”郑俊挂断电话，松开眉心调整表情看向吴佳文，“好了，快走吧，他还在楼下等你。”
吴佳文愣了愣：“你怎么知道？”
“听见他那边有麦当劳的新品推荐广播。”郑俊放下挽到手肘的衬衫衣袖，系起袖口，“这还好点。如果你大晚上的跑来替他约我，他自己在家里坐着，就太不像话了。”
“别对彭会这么苛刻。”吴佳文笑道，“那我先走了。”
郑俊目送他离开，取下衣架上的西服。
白新离开的第一天手机就是关机状态，关机提醒很快又变成了空号提示，他已经从他的生活中彻底消失了快两个月。
郑俊在裤兜里摸到车钥匙，突然起了一个荒唐的念头，怀疑是手机放在口袋里忘了锁屏，巧合之下误操作改错了白新的号码。
他立刻拿出钱包翻出健身房的名片，一行手写英文映入眼帘。
郑俊怔住了，自从办了健身卡，白新的名片就一直躺在钱包的夹层中，上次看到时上面还没有任何字迹。
仔细看也不全是英文，是一个电子邮箱。
郑俊抹了把脸，打开手机邮箱却无论如何都没法顺利输入收件人地址，扯开电脑包拿出笔电。
他把鼠标移到邮件主题一栏，单手撑桌弯腰看着空白的输入框，手指接触到键盘他才发觉自己并没有千言万语要说，只有最重要的一句：
我是郑俊，你在哪？
白新没有电脑，排斥网络，手机关机，指望用电邮联络上他简直像个笑话，更不能奢求他立刻看到邮件。郑俊心里清楚，却死死盯着邮箱界面不肯移开视线。
但反馈立刻有了，是系统的退信提醒。
郑俊把脸埋进右手手掌，耸起后背深吸一口气，慢慢坐进椅子。
他手脚冰凉地垂头僵坐，任口袋里的手机震动了一个回合，在它又一次震动时接起放到耳边：“喂。”
“还不睡？”
郑俊瞬间坐直，浸入冰窟的心脏重新开始给身体泵送温热的血液，看一眼手机屏幕，号码来自广东：“白新。”
“郑老师，”白新的声音回应他，字正腔圆的普通话，没有口音，“我在老家，找我什么事？”
“……没什么。”郑俊垂下眼睑，嘴角微扬，“事情解决了就早点回来，你又不是不知道我怕什么。”
白新笑了笑，气息穿过嘴唇透过听筒传到他耳中，仿佛吹动了耳廓上的绒毛，顺着脖子温暖了胸口：“知道了，早点睡吧。”
“好，晚安。”
“晚安，郑老师。”
郑俊等他挂断，合起笔电趴在上面无声地笑了一会儿，又想到该问他旧号还用吗，打了回去。
一个完全陌生的声音响起：“喂？”
郑俊没有防备，卡了一下：“你好，我找白新。”
“你打错左。”
对方用的是方言，郑俊多用了几秒反应他在说什么：“请问刚才有人借您电话用吗？”
“都话你打错左咯，痴线！”
郑俊没来得及多问一句电话已经断了，茫然过后却对这难以置信的事实失笑：白新既然能收到退回的邮件，利用陌生人的手机号码也肯定不是难事。无所谓他是什么人，无所谓他去处理什么事，只要他毫发无伤就好。
四月份了，日落时间越来越晚，六点半了天还亮着。郑俊停好车，隔着马路看见钱卫站在一九烧烤的台阶下面抽烟，走过去打招呼：“钱哥。”
钱卫又抽一口，在垃圾桶上捻灭：“哟，看看这是谁。”
“就咱们俩来了？”
“你最晚，Ken和乐乐在里面呢，我出来抽根烟，不馋他们两个戒了的。”钱卫眯着眼睛打量郑俊，上手握了握他的胳膊，“壮了不少啊，天天跟阿新做俯卧撑是么？”
郑俊握拳在嘴边干咳：“最近往健身房跑得勤”
“闲得跑健身房也不来酒吧捧个场，不够意思。”钱卫笑道，“有伴了也该出来约会吧，还是说你被他的抠门传染了。”
“他工作忙。”
涉及到工作这样的私人问题，钱卫就不再深问。两人走进饭店，这个时间客人不多，四个人居然也要到了一个包间，彭会和洪乐东正在埋头狂吃毛豆。
钱卫问：“你们俩干嘛呢？”
他一出声，两人同时停下不吃了。
洪乐东说我们比赛呢，看你回来之前谁吃的毛豆多。
“二货，他算计你呢，你吃这么多毛豆待会儿还怎么吃串？喝两瓶酒就饱了。”钱卫拖开椅子坐下，“你还真以为叫乐乐就是活泼可爱的小年轻了。”
洪乐东抽张餐巾纸擦净手指：“我就是活泼可爱的小年轻。”又向郑俊一抬下巴，“阿俊。”
“乐乐。”
洪乐东刚进圈子的时候叫乐乐，现在年近四十了依然硬逼着人叫他乐乐，其实为人稳重可靠，在小圈子里算是家长一样的人物，跟钱卫一样。郑俊突然意识到彭会这场酒席的选人标准：除了自己，只有钱卫和洪乐东在他宣布从良后没撺掇引诱他回到原来的状态，有时候郑俊不在场，他们还时不时袒护着。
跟滥交圈子划清界限的彭会，是真的要走向新生了。
彭会冲郑俊笑了笑，郑俊也回以微笑，洪乐东把他面前的空杯倒上酒：“脱单不跟组织汇报，罚一个。”
郑俊老实喝了。
洪乐东又给他添平，端起自己的：“恭喜脱单，敬你一个。”
郑俊无奈：“今天的主题是给Ken送行，为什么冲着我来？”
他话音刚落，面前的杯子又满了，洪乐东也给右手边的彭会倒满，站起来：“这个是恭喜你们两个掰扯清楚，Ken也好阿俊也好，跟着你们俩的新郎好好过。”
“新郎。”钱卫竖起拇指狂笑，“乐乐你简直了。”
“别笑，这顿饭我要把你们仨都灌倒。”洪乐东一饮而尽，弯起食指刮掉上嘴唇的泡沫，“钱哥，别以为我看不出你也瞒着组织脱单了，虽然不知道跟谁。”
钱卫不否认，仰头干了，调转杯口向下：“叛徒自罚一个。”
洪乐东不肯放过他：“小年轻喝一个就够了，大龄中年没这么好混过去。除非你帮我介绍个好对象，怎么样钱哥？”
“你就铁了心的不想找，我还不知道你？”说话间钱卫又喝了两杯，“打住吧，请客的还一句话都没说呢，你先跟人喝上了。”
洪乐东举手投降，三个人都看向东道主，彭会咧了咧嘴，清清嗓子站起来：“既然刚才乐乐提到，我也没什么不能说的了。阿俊，当年你刚回烟台，我知道你肯定看不起我，所以才带你进这个圈子，把你拉到跟我一样的水平。”
钱卫跟洪乐东对视一眼，拉住彭会的衣服往下拽：“这些话留着喝醉了说，现在还没到时候。”
“没事，钱哥。”彭会站好，依然笔直地举着酒杯，“我把你变成了你最不会变成的那种人，是我自私王八蛋，对不起。”
郑俊跟他四目相对，笑了笑站起来：“别大包大揽的，过去的事都是你和我两个人的错，我可能也想给自己找个理由继续跟你在一起。虽然你不说，但我知道你最开始跟佳文在一起有别的原因，我还得谢谢你。”
彭会眼神一动，眼圈有点泛红，郑俊倾身与他碰杯：“再说结局不是挺好的么，你有佳文，我有阿新，而且我们还能坐下来喝酒吃饭。祝你和佳文感情顺利。”
“对嘛，这才是重点。”洪乐东也凑热闹，“你这属于私奔，必须真心祝福，是吧钱哥。”
“那必须，赶紧多喝几杯吧，这气氛也太沉重了。”
四个人齐齐碰杯，彭会用口型对郑俊说了句“谢谢”。
郑俊用口型回他：不客气。
无所谓过去有多么不堪多么混乱，无所谓是谁该为此道歉还是道谢，他只知道过去的一切都把白新带到了自己身边，他现在只盼着自己的新郎早点回来。


第23章

初夏清晨的阳光已经很富于侵略性，穿透窗帘刺破梦境。郑俊用掌根压住眼睛，迟缓地起身屈膝弓坐，偏头躲过扎眼的光线。
他撬开左眼眼睑，低垂的视线中闯入一角睡袍，黑色布料随意地堆砌在椅子上，暴露出一双长而有力的腿。
郑俊的心脏骤然一停，紧接着像注射了过量的肾上腺素，带动整个身体微颤，连带视线也晃动不已。他屏住呼吸，许久才发觉右眼被手掌压得隐隐作痛，深吸一口气抬起头来。
歪睡在椅子里的是他日思夜想的人，脖子以一种疲惫的角度弯着，下巴抵在胸口，呼吸绵长，深深熟睡。
仿佛离家的鸟突然归巢，让人担心这是昙花一现，不敢轻举妄动怕惊扰了他。
郑俊慢慢变换姿势坐在床沿，双手交握搭在腿上相互制约，用视线代替手指去碰触和确认。他显然刚到家不久，身上残留着沐浴液和洗发水的味道，头发长了点，微湿凌乱。
郑俊的目光抚过他的身体，停留在他埋没于羊毛地毯的脚背上，等郑俊意识到时，脚趾已经接触到了他的脚踝。
只是这一点点自我放纵，郑俊的自制力便土崩瓦解。进出喉咙的空气带走水分，声音像变了形，生硬得连他自己都感到陌生：“白新。”他想说醒醒，或者问早餐想吃什么，或者说欢迎回来，但舌头不听大脑指挥，只肯练习他的名字，“白新。”
白新头向下一沉，扬起脸来：“郑老师。”
“白新。”
白新笑了笑：“有吃的吗？”
“有。”
郑俊起身去厨房，走出几步被抓住手腕拉着转身，反手攥起白新的胳膊把他推在墙上吻住。白新扒下他的睡衣，他扯开他的腰带，拉下裤子掏出性器与他的勃起蹭在一起。没有挑逗引诱，没有欲擒故纵，欲望赤裸直接不加修饰，仿佛是用嘴唇来充饥，用口涎来解渴，舌头纠缠出了水声，唾液浸湿了郑俊卡着白新下巴的手指。
郑俊挣脱开这一吻，把手指含入口中舔弄，白新凑到他面前舔着留在外面的手指，舌头黏滑湿润。
郑俊跪到他脚下，张口将他粗长的肉棒吞到喉咙，一手摩擦肉棒根部一手抓住结实的臀肉揉捏。白新压着他的后脑勺操弄口腔，另手掰开另一半臀肉将肛口暴露到显处。唾液毕竟比不过润滑油，手指插入一小段便摩擦得肠壁刺痛，他粗喘着勉强纳入两根手指，抓着郑俊的手要它们往深了插。
他的动作撤走了性器，郑俊的嘴巴追上去吸得更紧，又让他不自觉地向前挺腰去操他嘴巴，口腔紧热的压迫感骤然消失，郑俊起身担住他一条腿，后撤半步暴露出肛口，将胀热的性器直直捣入。
这姿势没法干到最深，仅仅蹂躏前列腺解不了几个月累积下来的饥渴，白新反手抵墙，推着墙壁往郑俊身上套。他脖子后仰，胸膛起伏，腹部紧绷，高昂的性器沾满唾液镀着晨光。郑俊感觉自己像在折辱一件艺术品，配不上要不起，也忘不了放不下，想把他干上瘾戒不了，想把他弄坏了逃不开，却又舍不得破坏分毫只想捧在手里好好伺候。
他还是把他一步步操得服帖在墙上，操得他上下颠动纵情呻吟。他把他另一条腿也担到臂弯里，抱起来搬到床上，抽出性器扳住他的肩膀翻过去，趴他在背上摆腰抵在闭合的肛口。
只是顶部的一小段挤入肠道白新就一阵兴奋的瑟缩，翘起的腰被郑俊压在床上。身体记得这根肉棒能操到哪里，尚未得到抚慰的深处似乎在骚动，骚动又转化为一种饥渴的快感，白新反复起腰迎合又被反复镇压，性器缓慢入侵温吞不烈，却比大插大干更爽，舒服得抽筋剥骨一般。
郑俊小幅度地顶弄他的后穴，顶出一声声叹息似的低吟，顺从是欲火的助燃剂，绵软的肠壁在勾引神经，郑俊把他磨到温顺，抽出一截干进去，再抽再干，每回抽插白新的腰臀就翘的更高，到最后上身就只有一双手臂支在床上，身体随着插干前后摇晃。郑俊觉得他像长在自己身上似的齐齐律动，又似乎与自己逆着方向脱开迎上，好像是他在压榨又像是自己在掠夺，无论谁是主谋都贪心不足，只想把他操爽了操出声射到没有力气。
吸着他的肠道一阵接一阵的高速痉挛起来，白新扭着脖子看向郑俊，眼中全是高潮前的迷离，开合的嘴唇表达着亲吻的渴求，郑俊吻住他，两人倒在床上，精液在这凶狠的一吻中喷射而出。
郑俊一手接住他的精液，一手安抚他射精后的疲软，白新让他摸了一阵，扯开他的手翻身吻他。
郑俊再次找到他的性器，摸到手突然一愣，张开眼睛与他四目相对。
白新刚才的射精都在他掌心里盛着，此时成为了现成的润滑剂。白新扯下他的裤子，蘸了一些把手臂绕到他身后用手指探索肛口，郑俊手中的肉柱更硬，只是摸着都让他性起，阴茎没那么容易复苏，肠道却立竿见影地倍感空虚。他大口呼吸，被白新翻身罩住，精液正经由手指送入肠道，手指又反过来借助精液一根根挤入撑开括约肌。
两人注视着对方的眼睛，喘息搅在一起共鸣，汗水混在一处胶合。白新用手指干着郑俊，灵活的指节挤压着快感神经集中的一处，也能往深处去刮擦，他每每抽出手指再插都让郑俊爽得向上挺腹，他又从他的快感里衍生出快感，不用性器操他也照样享受肉体的欢愉。
郑俊被他玩弄到再次勃起，想被他干的愿望未能满足又兴起干他的想法，后穴被捅着，手指也去插干他的，混乱纠结中后穴突然空虚，随即又被塞满，性器直接被干到全硬。
他的嘴再没机会合拢，喉咙也得不到休息，白新的动作又快又重，每一下都到深处，每一撞都碾过让他头皮发麻的那一点，郑俊被他操得不愿睁眼，只想在黑暗中封闭其它感官彻底浸淫其中。
白新俯身把他压紧，野兽似的鼻息在他耳边响起，热气笼罩他的太阳穴，包围住低哑的喉音。剧烈的抽插把郑俊撞出去，操着他的肉柱紧跟着追进再顶，白新用手臂担起他的腿弯，双手在他背后握紧，挺身跪在床上将他抱起。郑俊腰臀下沉两腿大开，肛口丧失了臀肉的隔阂吞到肉棒根部似乎要被撑裂，痛感竟给他带来极大餍足，好像这才能称之为拥有。
他低头吻住白新，两人的舌头却都是僵的，全部情绪正集中在下体，肉体撞击之间没有理智存活的余地，像发情的野兽，忘了目的不顾温存，只有追随快感的操干，极度自私全然不考虑对方，只因为上天眷顾才让彼此都爽上了天。
一股巨大的快感席卷而来，高潮来临的征兆让郑俊全身战栗，小腹抽动着向上挺身，抽插着后穴的肉柱却毫无预兆地撤出。他整个人都被白新掀翻到床上，被冷落的阴茎骤然插进白新温热逼仄的后穴。
白新双手撑住他的胸膛，不断支起膝盖狠狠坐下，封闭在他肠道内的精液随着抽插满溢而出漉漉作响，郑俊还来不及感知自己肠道的空虚就被他诱惑着往深处冲贯，性器已然膨胀到极致，操弄的后穴又随着主人的兴奋用力收缩，他双手握住白新的腰猛地上挺，将他原本蓄势待发的精液操了出来。
白新高潮的表情性感至极，肠道搅拧着拼命吸吮，郑俊浑身战栗着冲顶数下，压着他的后颈按到眼前，在射精中疯狂吻他。
两人鼻尖相抵，目不转睛地看进彼此双眼。
“早。”
白新笑了，右眼先闭，像个媚眼：“早。”
郑俊扬手碰触他的脸，手指向下抚过他身上的大片伤痕，抚过他的阴茎和囊袋，插入他的会阴之下，碰到性器与肛口的交合处。触感很踏实，并非一场怪异逼真的梦境。
白新拍拍他的脸颊，歪身倒在床上抚了把头发，在阳光下眯起眼睛看着天花板。
“灯不错。”
郑俊扭头看着他的侧脸，视线移到两人挨着的肩膀又转向吊灯，嘴角弯出一个笑容，下床捡起散落的衣物穿上。
睡袍依然挂在白新的臂弯里，此时正衬在他的身下，愈发昭显他的白皙，也进一步狰狞了他身上的疤痕。郑俊仔细打量他的身体，没有发现新增的伤口，白新正松懈地摊开四肢，毫无戒备。
他的确回来了，像是不会再走的样子。
郑俊在厨房准备好了早餐，转身看到白新顶着一头乱发坐在饭桌前。
他没换衣服，腰带系得松松垮垮，睡袍上缀着精斑，郑俊自己也差不多是这样的形象，笑了笑用手肘顶开厨房的门，把炒饭、水饺和煎肉饼摆到桌上：“不够再做。”
炒饭里插着勺子，水饺盘上架着筷子，煎肉饼上担着刀叉。白新屈指弹响餐盘：“我瘦得太明显了是吧。”
“暂时别去上班在家休息吧。”他直接用手把肉饼往嘴里送，把饺子夹到碗里连带炒饭一齐扒，郑俊不由得加深笑意，“反正这么久都没去，不差这几天。”
“翘了几个月的班，多傻的老板会指望我回去？”白新看向右手边的郑俊，身体向他转了一些角度，“我是不是吃了你的炒饭？”
“无所谓，我的就是你的。”
白新笑出声，郑俊才察觉到自己说了什么，抬手罩住嘴：“我是说……”
“我会好好保管我的东西，郑老师也是。”
郑俊被他弯起的一双眼睛看得心跳漏拍：“当然了，我肯定也会好好保管……”
“我是说，”白新打断他，“郑老师也是我的东西。”


第24章

郑俊锁车走出几步，阳光晃得眼睛难受，回到车里拿出刚摘下的墨镜戴上。
穿过马路就是大学，正值课间，路上满是学生，郑俊拦下两个结伴的女生打听广场在哪，两人恰巧没课，稍一商量变成了跟他顺路，直接带他过去。
不需要再向别人问路让郑俊十分感激：“谢谢。”
“不客气，我们正好去喝冰。”短发女孩转头向同伴眨眼，“两天没去了。”
“我请客吧，”郑俊说，“我要去罗迪奶茶店，应该有冰。”
女孩们对视一眼，另一个戴耳骨钉的探身向前二次打量他：“我们就是去奶茶店。”两人凑到一起嘀咕几句，短发微微皱眉，鄙夷地问，“你跟人约好了见面？”
她态度骤变，郑俊摸不着头脑：“可以这么说。”
“你就这么大摇大摆来学校约在校生？”
郑俊反应过来，哭笑不得：“不是约在校生。”
“我就说嘛，哪可能，听他说话就知道是个本分大叔。”耳骨钉用食指戳了戳短发肩膀，跟她推搡嬉闹了一下，搂着她的肩膀道，“也不能怪她脑洞大，一个大叔特意来大学找奶茶店确实诡异，你要盘店吗？”
“也不是。”郑俊天天跟高中生打交道，早就适应了他们把自己当成家长的同辈人看待，三十出头就被称为大叔并不觉得不妥，“朋友在那工作，我去看看。”
女孩们恍然大悟的样子：“你朋友在那打工？”
“对。”
耳骨钉在短发耳边说了句什么，后者对她翻个白眼，挠挠头发问郑俊：“那什么，你能不能摘了墨镜？我们想知道是不是高颜值的人都扎堆出没。”
郑俊不忍心让她们失望，推脱说算了，女孩们又找了个借口说跟墨镜大叔同行怪怪的，待会儿还要排队买冰就更奇怪了。
她们说的不无道理，郑俊只好摘下墨镜，短发立马张大眼睛双手捂嘴，转身与基本同样反应的耳骨钉额头对额头窃窃笑了几声，恢复正色道：“果然物以类聚人以群分，唉，可惜年纪太大。”
“说得像年纪不大就能得手似的。”耳骨钉说，“好看的男生有几个？竞争那么激烈我选择单身吃瓜。”
两人你来我往接话极快，郑俊走出几步才反应过来被夸赞了长相，拿在手里的墨镜不知怎么处置，别在胸口怕看起来嘚瑟，揣进口袋又怕磨花镜面。幸而女孩们没在意他的突然沉默，自顾自聊起了待会儿要选的沙冰口味。
罗迪奶茶像周边所有的小店一样门脸很小，店内只容得下三张小桌，好在大部分顾客都是外带，郑俊与女孩一起老实排在队尾，等队伍推进到店里，稍微歪出上身就看到了忙着做冷饮的白新。
他把发型剃回板寸，用黑框眼镜削去大半强悍，T恤的长袖挽到手肘下一点，只露一小截前臂，如果不是亲眼见过，郑俊也会难以想象他隐藏在文弱假象下的强壮肉体。
不出三秒，白新也注意到了他的出现，扬手打个招呼。
身边一阵小小的雀跃，郑俊抬手扶住太阳穴隔离她们的视线，以免暴露自己得意忘形的脸。
柜台里的两个人配合得天衣无缝，高效地缩短着郑俊到柜台的距离，向导们早早决定了口味，毫不客气地向小哥说明由隔壁这位大叔埋单。
白新从玻璃柜里拿出洗净的水果放到砧板上：“大叔想要什么？”
郑俊干咳一声拿起点单，密密麻麻的饮料甜品令人眼花缭乱，何况他心思不在这上面，转而看着白新的手起刀落：“有推荐吗？”
“冻奶茶。”白新把水果块分别扔进两个打汁机，手掌压住盖子，“经典款，操作容易，我们省事。”
镜片挡不住他笑眼的魅力，郑俊突然嫉妒起了可以情绪外泄的学生，极尽克制地笑了笑：“那就冻奶茶。”
白新传话给店长：“今天不忙，有空来参观我的新工作。”
“不忙了。”之前郑俊不知道他什么时候回来，为了抗击孤独临时开了一套主讲课程，专门针对在家自学的考生，白天晚上工作日双休日都不闲着，这天已经是高考前第七天才彻底停工，“从今天到暑假前都比较悠闲。”
“正好把健身卡利用起来。”白新铲了些碎冰倒进机器，几秒后按停，把冰沙盛进塑料杯，用吧勺引流浓缩果汁在冒尖的冰上画了个波浪螺旋纹，递给短发道，“慢走。”又接过店长做的那杯递给耳骨钉，“慢走。”
郑俊跟风伸手，白新笑道：“没做完呢，站旁边等会儿。下一位。”
他直接握住郑俊的手拉到旁边，短短一秒便摧毁了郑俊的强行镇定，郑俊不由庆幸他已经婉转地送走了自己的临时同伴，也庆幸店长只是顺手把奶茶放在柜台上没有注意到自己的脸，掏出钱包问：“多少钱？”
“我请客。下一位。”白新与店长分工了新的两份点单，转头对又远出一步的郑俊比出两根手指，“等我二十分钟，先随便转转。”
“我在广场等你。”郑俊把一直拎在手里的墨镜架到鼻梁上，拿了根吸管低头摆弄塑封，走出店门才戳穿，冰凉的茶味在口中散开，对抗着尚未兴盛的暑气。
学生们或快或慢地穿过广场，无人停留，今年的蝉还没醒，空中只有风吹过白桦树叶沙沙作响。郑俊坐在广场边缘的长椅上，有树荫庇护着，摘下墨镜抬头看天。
高峰期一过，剩下的活店长能独自搞定，白新请假到午餐时间，解下餐饮口罩和围裙走出全是小店的院子，远远看见郑俊的侧影，笑了笑走过去，拿起他放在右边的奶茶，弯腰擦干留在椅子上的一圈水印：“怎么不喝？等冰块化了味就变了。”
左边的位置空着，他却偏偏要挤右手边，郑俊挪了挪给他腾出更多空间：“不符合期待，我想喝你做的。”
他说这话的声音略低，话绝对是实话，却听起来底气不足。白新用鼻子笑了一下，咽下嘴里的又喝一口歪头凑到他嘴边，借着吻把奶茶渡过去。
郑俊整张脸都红了，吞咽完连清几声喉咙。白新展开左臂挎住椅背，仰头枕在上面看着头顶的树叶：“好喝么？”
“好喝是好喝……”郑俊捂住半张脸，“不要在大庭广众之下……”
“这不怪我啊。”白新看他要把脑袋埋到膝盖之间了，歪头笑道，“是你先在大庭广众之下强行甜言蜜语的，大叔。”
郑俊捂着脸笑了，直起腰看他：“为什么我是大叔你就是小哥。”
“谁知道，我明明跟你一样大。”
“什么一样大？”
“你还有什么跟我一样大？”白新的视线从他的眼睛滑到他的腿间，回到起点，“我三十一了，长得也像三十一。”他把杯子递给舔了几下嘴唇的郑俊，张开手掌卡住自己的下颌，拇指和食指中指顺着脸颊滑到下巴尖汇聚在一起，“我早晨不刮胡子什么样，郑老师忘了么？”
郑俊没用奶茶解渴，把杯子贴在滚烫的额头，低声道：“确实忘了，明早再提醒我一次。”
“你，”白新嘴角扬得更高，“这次是故意的吧。”
“是故意的。”
白新再次仰靠在椅背上，双手压住额头无声地笑。鉴于两人总是等不到洗漱就开始处理彼此的晨勃，包括今早也是胡子拉碴的做爱，郑俊刚才那句已经是赤裸裸地引诱。
“其实我很心虚，郑老师。”
郑俊看向白新，阳光穿过树叶在他脸上投下星星点点，因为有眼镜遮挡，看不出他是不是闭着眼睛，但郑俊直觉阳光也落在了他的眼睑上：“为什么会心虚？”
“各种原因，主要是……”白新略一停顿，摊放在腿上的手握起，摩擦手指，“你太好。”
“不对，”郑俊几乎是慌乱地立刻否认，“不对吧。”
白新张开眼睛，枕着椅背稍微转头：“别否认，我看上的就是好的。”
他懒得历数郑俊的优点，太多了，费口舌。他有张好看的脸，有足够好好生活的钱，有舒适到骨髓的房子，有辆中庸的车，有不切实际的善良，有恰到好处的装傻，有把一切当作施舍的自卑，等等等等，还有天然不自知的可爱，和几乎为自己量身定做的床技，无论上下。
反观自己，手上有血，郑俊并不是自己应得的。
正因如此，才要更谨慎地拥有。
他已经死过一次，理论上不会再卷入过去的是非，他用假身份一路走来，所做的只是一些最基本的预防，并没有刻意清除存在过的痕迹，而当他决定留在郑俊身边时，这些痕迹就变成了隐患。
他用了几个月安排那些假身份分别死去，只留一个。
自杀之旅风险很大，稍不小心反会留下新的痕迹和确凿证据，弄巧成拙暴露自己。他选择突然消失，就是为了不让这个城市看起来有什么特别之处，万一出了纰漏，能保全郑俊。
他终究平安无事地回来了，在暗处观察了几个日夜，煎熬着相思，确认一切正常后卸下流浪汉的伪装，成为白新。


第25章

辅导学校正为了即将到来的高考志愿填报忙成一团，郑俊不擅于此，因为要跟家长打交道愈发退缩，历年都把这项暴利业务交由蒋雅周把控，自己白天跑去海里游泳，游魂似的在沙滩上溜达，晚上去酒吧喝酒蹭热闹，混上整整一个月。今年他倒是有想做的事，却不可能真的驻扎奶茶店从开门守到下班，手里的新奥会员卡闲着也是闲着，索性改泡健身房，练到饭点先回家吃饭，再把饭菜装进保温盒带去大学，刚好错开奶茶店最忙的时候。
白新从店里带杯饮料给他当回报，说是每天有三杯请客额度，是店长给的员工福利。
大学与海滩只有一路之隔，郑俊坐在树荫下的花坛边，握着冰凉的杯子，吹着被建筑和树林过滤了的海风，右边坐着专注于吃饭的白新，感觉世界完美无瑕，别无他求。
“郑老师，”白新摞起保温盒放到一边，目光一垂，问，“当初为什么要办健身卡？”
他握着郑俊的小臂，手指试探他的肌肉，郑俊对着地砖笑了一下，转头看他：“为了你。”
“很好。”白新从他手中拿过饮料喝光，空杯扔进旁边的垃圾桶，“那以后去健身房只做有氧别练肌肉，我不喜欢你其它地方太硬。”
郑俊下意识拍拍自己的胳膊，没有硬得很过分：“那我再软点？”
“不用，现在这样没什么不好。”
一阵微风随着他的笑容兴起，风过了笑容还在持续，沁人心脾：“还有什么不喜欢的？都告诉我吧。”
白新握住他的后颈，拇指上下摆动：“没有了，只要你还是郑俊我就没什么不喜欢的。”
相处这么久，郑俊不想总在他面前失态，可是表情容易控制，心跳却做了叛徒，他能清晰感受到颈动脉跳起时撞到白新的拇指，而情绪一经暴露，脸红就难以压抑了：“我……喜欢你。”
“你就只会这一句。”
“……是啊。”
白新说：“这点我也很喜欢。”
郑俊感到背后已经被汗水浸湿，清清喉咙：“马上放暑假了，你们店里还有生意吗？”
“没有，不过暑假老板不开奶茶店，去海滩开冰淇淋车。”
郑俊紧了紧嘴角：“哦。”
白新倚住身后的灌木丛，仰头看着天空：“冰淇淋车也没我什么事，她会找学生兼职。”
“那你岂不是……”
“失业一个多月。”白新笑道，“你很高兴啊。”
郑俊想要否认，但他的手指还压在自己脉搏上，说谎恐怕一戳就破：“暑假我很忙，如果你也在忙，每天只有早晚能见面，关系就会变冷，家的感觉就淡了。虽然别人家差不多都是这样，也没变冷变淡，但是我……”
白新移开手指，在衬衫上擦净掌心的微汗：“有道理。”
郑俊微愣：“你不介意自己没工作吗？”
“你愿意养一个没身份没工作没收入的人吗？”
“求之不得，”郑俊说，“你不嫌我提供的生活条件太低就好。”
只有前半句就是无懈可击的情话，加上后半句情调全坏了。白新不想纠正他，转头继续看着天空：“我也求之不得。”
背山面海的烟台一到夏天就与暴雨有约，属于每隔一两年就能凭雨灾上央视的程度，雨水不仅驱散暑气，还会把人从皮到肉至心脏都冷个通透，于是郑俊年年准时重感冒，跟辅导学校最赚钱的日子撞车，又病又忙，怎么也得拖大半个月才好。今年他的感冒依然如约而至来势汹汹，蒋雅周早已掌握规律，知道再怎么用心照顾也缩短不了病程，但放手不管倒也死不了人，做好心理准备听上十几二十天的咳嗽，顺便买了不少止咳糖浆免得影响课堂效果。
结果郑俊的感冒只持续了不到一周，痊愈了。
蒋雅周坐拥一堆派不上用场的止咳糖浆，有种投资失败的气恼：“你这次感冒时间怎么这么短？过几天能复发吗？”
郑俊莫名其妙：“应该不会复发了，我今年很注意保暖，病了之后也采取了措施。”
“什么措施？”
“……”郑俊抹了把脸，垂下目光盯着电脑继续写教案，“你管这么多干什么。”
蒋雅周紧皱眉头：“家里有人照顾了？”
“嗯。”
郑俊得到的照顾深入到肉，只要他有着凉的迹象就会被拉到床上回暖，头一次体会到发烧时做爱会飘飘欲仙，骨肉过电似的阵阵酥麻。蒋雅周这一问，性爱的记忆涌了上来，顶的他脸皮发烫。
“是白新吧。”蒋雅周满脸阴沉，冷笑，“白新回来了也不告诉我一声，我还贱兮兮地担心你出现什么空窗期心理疾病。”
“你不是能看出我有没有性生活吗？”郑俊干咳，“除了他我还能跟谁恢复性生活。”
“你们俩的性生活我看不出来！”蒋雅周把手里的快递往桌上一甩，“拿着！要不是看见这个我这辈子都不知道他回来了。”
郑俊被砸得手疼，抬起头她已经摔门而去。盒子大概有A4纸大小，很扁，能装进一本书的样子，标签的收件人一栏印着“郑俊转白新”，是一个叫Mark的人从大学寄出的。
应该又是一个暗恋者，计划着暑期留校天天光顾奶茶店跟白新套近乎，却没想到奶茶店会关门歇业，只好换个方法吸引白新的注意。郑俊油然而生一阵自豪，随即失笑，笑自己不知道从哪来的自信，第一反应竟然不是担心有人竞争，而是对这个陌生人感到怜悯。
不得不说，这感觉很好。
他在小区里停好车，把快递塞到西装下面，打开车门撑起伞。豆大的雨点砸在伞面上砰砰作响，风向瞬息万变，郑俊不得不随之变换伞的方向遮风挡雨，短短一两百米的距离，衣服打湿了三分之一。
白新站在公寓楼的台阶上面等他，伸手接过伞，合起伞骨甩了甩雨水：“回来了。”
“回来了。”郑俊从怀里拿出盒子递给他，“给，你的包裹。”
白新微扬眉毛，拿到手里看了眼标签：“Mark？”
郑俊听他语气不对，转头看他：“不认识？”
“没印象。”白新按下电梯，“这是哪来的？”
“还能是哪儿来的，应该是快递员直接放在前台，蒋雅周又拿给我。我猜是某个学生暗恋你，从老板那问出你的事了。”
“确实，你的情敌不少。”
前台有监控，寄快递的人不会冒险露面，既然借他人之手，运送中的风险不会小，排除是危险品的可能性。奶茶店歇业一周有余，发件地址具体到距离奶茶店最近的大学宿舍楼，说明寄件人在奶茶店歇业前就找到了自己；收件地址是辅导学校，意味着他掌握了郑俊的工作地点。姓名和工作已经是足够具体的个人信息，两人的住址对这个自称Mark的人来说也不会是秘密。
寄件人通过展现自身的危险性而做出了友善的暗示。
白新把盒子放在茶几上，用美工刀沿纸盒缝隙切断胶带打开，气泡膜缠绕着一个再普通不过的记事本，纸质封皮，很薄的一本，重量明显失衡，纸页间夹着什么。
郑俊只穿着肥大的短裤，脖子上搭条毛巾走出浴室，白新不在卧室，没换衣服坐在客厅，仰枕在沙发背上，右手指间来回翻转着一枚硬币。
“那人寄了什么？”
白新张开眼睛直起脖子，把硬币翻转到拇指与食指之间握进掌心，摊开向上：“一个空白记事本，里面夹了这个。”
“嗯？”郑俊坐到他身边，拉过他的手低头查看，硬币向上的一面是人像和英文，“二十五美分？”
白新弯起手指，虎口向上，用拇指从掌心顶出硬币：“人还是鹰？”
“鹰。”
“押人比较好。”
他的语气中带着怪异的温柔和诱导，郑俊深吸一口气：“那就人。”
硬币被抛至空中上下翻转几圈，白新抓住它反扣在手背上，不设悬念地直接移开手：“人。”
郑俊终于忍不住凑上前吻住微笑的嘴唇：“你怎么知道？”
白新把另一面翻给他看：“两面一样。”
“为什么送你这个？”硬币从白新手中飞出去，郑俊的目光下意识地追随着它落到茶几上，“很值钱么？”
“不值钱。”白新用鼻尖抵着他的肩头，深吸一口肥皂的余香，“你就这么热腾腾的坐在我旁边？”
郑俊不自觉地向后躲了躲，没能避开他隔着裤子揉弄的手，他的吻也紧接着落在胸口：“我把空调开低点。”
“不用，郑老师现在就像一道菜，感觉凉了就不好吃了。”
白新起身转向他，双手越过自己的肩膀从背后抓住T恤脱下扔到一边，三秒钟的工夫腰带已经被解开，郑俊正倾身凑近他的胯间。白新笑了，脱下裤子按住他的肩膀向后推倒，一双膝盖跪在他身体两侧，将性器喂进他嘴里。郑俊肩膀紧贴沙发，前后晃动脑袋吞吐，口中的肉棒迅速变得粗硬，随之带来的愉悦驱使他伸手握住自己的分身撸动，嘴巴被操弄而自然发出的鼻音，混着手淫的快感导致的呻吟，潮湿煽情，白新几乎不愿拔出，就想这么听下去。
他前面抽插着口腔，后穴正被郑俊的手指慢慢开拓，郑俊回家前他就洗过了澡做好了准备，但恋人的手指是不同的，仅仅是简单碰触便化为道道电流蔓延至全身，搅动情欲。撤出的性器裹着唾液，几条银丝滴落在郑俊的下巴和胸口，立刻被舔入了白新口中。郑俊呆看着他离开沙发走向卧室，起身追上去，就近压在墙上扶着已然硬到极致的肉柱顶入后穴。
白新向上一耸，喉间发出一声惬意闷哼，肠道在接连抽插中吸得更狠更紧难以动作。郑俊握住他的腰向后拖拽半步，他便翘起腰臀松懈肛口由着他怎么舒服怎么操弄，乖顺讨好混杂着贪婪野蛮，抽出时肠肉缠着肉柱不放，插入时夹紧了欲拒还迎。郑俊在他爽极的呻吟中获得比肉欲更大的快感，一下下往深处捅着又把他干到站直，汗湿的肉体紧贴在一处，喘息和低吼纠缠着不分你我，白新的断续呻吟逐渐变成粗声长叹，腹部肌肉随着高潮来临抽搐似的阵阵收紧，腰上的力量却在射精中抽离，郑俊揽住他的腰，继续抽插享用射精后柔软下来的后穴，操到他脱力的喘息又化作颤动声带的呻吟，操到他腰软了腿也软了，操到生理上完全满足了再射。
白新脚都飘了，依赖他的手臂才没有跪倒，撑着墙壁问贴在身后的郑俊：“把我操射已经满足不了你了么？”
郑俊还在抱着他射：“嗯。”
“这才对，”白新说，“别当鸭子。”
郑俊低头吻住他的肩膀，用留在他体内尚未软下的性器磨着他：“嗯，我……我爱你。”
长久以来，他的世界建立在讨好他人的基础之上，没有了别人的肯定他就觉得自己什么都不是，哪怕在性事上，能让对方高潮也是他最大的满足。郑俊从来没像今天这样，纯粹为了自己的快感而做爱。
他放纵了自己，不仅是肉体，还有感情，不考虑有没有回应：“我爱你，白新。”
“我好像也爱你。”


第26章

白新走下公交，径直走向不远处的商厦。这天是工作日，附近也没什么写字楼，因此一层的开放式咖啡厅十分冷清，寥寥三桌生意，还有零散的路人不时从中穿行或者从外围经过。
他在距离商厦中庭最远的位置落座，抬头向上，视线被顶棚遮挡住了，看不到其它楼层。白新站起身，到操作台随便点了杯咖啡回到原位，从口袋里摸出硬币用拇指摩挲两下，看它慢慢翻过食指，接下来是中指和无名指，又原路返回。
无论是谁寄来包裹，都很清楚它对白新而言意义非凡。要么是最亲近的人，要么是从那人口中得到情报的危险分子。
一股力道掰过他的右肩，重拳在下个瞬间砸在脸上。白新被掀翻在地滑出半米，及时握住硬币没让它脱手而出，单手撑起上身擦了擦破裂的嘴唇，席地而坐看向走上前来的男人。高大强壮，棕发灰眼，一张熟识的、英俊性感的面孔。
『马克，好久不见。』
男人脸上的肌肉狰狞抖动，撬开牙关：『狗娘养的。』
白新捡起掉落的眼镜架在鼻梁上：『我也很高兴见到你。』
冲出操作台的店员们眼看那个凶恶的外国人向白新伸出手，而后者丝毫没有畏缩握住了借力起身，见义勇为之心剧烈动摇。几个人面面相觑，经理还是拿了菜单笔本站到二人桌前，端详了白新的脸转向马克：“请问要点什么？”
“水。”马克伸出食指，隔空点在白新胸口，“给他一条湿毛巾。”
经理和他本人同时察觉到他指节上的血迹，后者用拇指轻刮两下抹掉：“最好快点。”
他浅色眼珠的上半截嵌入眼廓毫无生气，显得格外阴沉险恶，经理不由得心生怯意，却不动脚步，紧皱眉头问白新：“先生需要我做什么吗？”
“我已经点了咖啡。”白新冲经理宽慰一笑，目送他将信将疑地走开，用手指蘸了蘸嘴角，『你哀悼的方式真特别。』
『闭嘴，乔！』
『不然呢？再给我一拳？』白新二指夹住硬币，手掌向下扣着，上下摇动手指用它的侧面缓缓敲击桌子，笃笃作响，『恭喜，你找到了一个死人。』
他抬起眼睑，透过镜片的目光透着寒意，与马克的视线相遇。后者提起上唇露出牙齿：『谢谢。』
眼前的东方人不是他认识的面貌，体型远不如当年强壮适战，神情举动时常懒散不设防，被连续追踪几天都浑然不知。这一切表象都使马克难以把他跟自己在找的人联系在一起，但他的身高、声音、表情以及右眼的异常是无法改变的。
死了七年的乔·史密斯，他曾经的最佳搭档，正坐在他面前。
『我希望你没告诉别人我还活着。』白新说，『没有别人知道我还活着，对吗？』
『是的。』
端来托盘的店员打破了空气的凝固，截断两人的对视，将咖啡、湿毛巾和水分别布置在桌上。等他离开，二人嘴角忽而上扬，笑声先是沉闷机械，继而失控成仰天大笑。
商场是个拥有完美目击者的安全之地，马克跟踪白新到这种地方才肯现身，一方面确实是为了展示自己的无害，另一方面也在制约眼前的人——知情者只有自己，灭口的程序实在是太简单了。
白新将餐纸按在毛巾上洇湿，按住唇上仍在渗血的伤口。七年了，生意上发生了什么他一无所知，也不可能知道马克是否在为生意做事，唯一能确认的是马克暂时没动杀意，否则自己早就死了。
鉴于七年前的情报早就过时，马克的目的也不会是逼供。
也只有寻仇才会让人有足够的动力追查一个死人。
问题是，为什么有人怀疑他的死亡。
白新把沾了血的餐纸扔进咖啡：『谁告诉你我还活着？』
马克愣了一下，冷笑：『放松，没人雇我追查你，也没人知道你还活着。』
七年前，他为躲避风头消失了五个月，回归生意时却被告知搭档的死亡。综合当时的各种因素，乔的死亡是意料之外情理之中，所有证据也都表明他确实在爆炸中身亡。而为了不留痕迹，白新并没有带走自己最珍惜的东西。
纵然情感上无法接受，马克还是认了。
『直到几个月前，某人激活了一段代码，那是我教给乔·史密斯的。』
白新并不买账：『生意里的每个人都用那段代码收邮件。』
『你不是「每个人」。』
『你算计我？』
『妈的！』马克猛地捶向桌子，舔了舔嘴唇压低嗓音，『我爱你，你很清楚这一点。』
『你什么？』白新扬起一侧眉毛，失笑，『不，你不爱，只要有人饥渴难耐你就愿意操他，而我只是其中之一。』
『我爱，并且你也爱我。』
『你这错觉从哪来的？』白新爆发出一阵大笑，将攥在掌心里的硬币放进钱包，『我爱你的话就不会跟别人上床了。』
马克的脸色愈发阴沉：『但你只让我上。』
『没错，但那是因为我信任的人里只有你男女通吃。』白新依然嘴角上扬，字句间夹杂笑意，『听着，我很感激你没有暴露我的行踪，我很抱歉假死欺骗了你，如果我伤害了你的感情，对不起。现在，请你告诉我你为什么要找我，诚实一点。』
『我爱的人没死，我当然要带他回家。』
白新眼睑跳动，眯起眼睛：『不好意思，我的家在这。』
他的父母就是生意成员，作为同事的孩子，他和马克从小就有交情。双亲去世，马克的父亲和马克本人就成为他家人般的存在，加入生意后依赖感更甚，马克更是他性欲的发泄口。如今他脱离了生意，杀手之家的意义就没那么重要，何况他已经有了新的身份，新的容身之所。
『没法上战场不意味着没法参与生意，生意需要你，你也需要它，我们都需要它。除了它，我们不会其它谋生手段。』看他丝毫没有动摇的迹象，马克将目光掠过他的身体，投进他的左眼，『看看你自己，没有地位，没有体面的工作，收入微薄，离开生意你什么都没有。』
『我有人养。』
白新扬起下巴看着马克，后者正满脸的难以置信：『你在说那个数学老师？』
『是的。』
『那样的书呆子，你会让他操？』马克眼神骤变，大声干笑，『你的品味什么时候变成这样了？』
『我的品味没变过。』
『可之前你选了我。』
『你是炮友，马克。』白新用鼻子笑了笑，『我看不出再聊下去还有什么意义了，』他起身越过桌子递出右手，『谢谢你把硬币带给我。』
马克垂眼看着他的手，深吸一口气起身握住：『好吧，看来我说什么都是徒劳，你大概也不在乎我找到了杀死你父母的罪魁祸首。』
一阵尖锐的耳鸣响起，白新下意识地握紧他试图抽回的手，下一秒又松开，后撤半步。
『我给你时间反悔。』
白新看着他走出商厦，身体前倾双手按在桌上，死死盯着杯中的咖啡。他扔进里面的餐纸被淹没得只剩一角，幸存的部分正在染上棕黑色。
******
“我待会儿去学校。”
躺在讲桌上的手机亮起，横着一条白新发来的微信，学生们被郑俊笑了个莫名其妙，紧接着发现他似乎是忘词了，七嘴八舌地提示刚才讲到了什么地方。郑俊连连道歉，清清喉咙继续讲课，终于等到他们做题的空隙解锁回复：“睡够了？”
自从变成无业游民，白新除了陪他出门购物就是在家睡觉，大多数时间睡在床上，也有睡沙发趴茶几躺地毯的时候，似乎欠着多年的睡眠要补，活生生从一个运动帅哥变成居家宅男。郑俊每次回家撞见他又在睡，总觉得他像只猎食后挂在树上的豹子，举手投足间是丧失了警惕的矫健，仍然力量十足，却又温驯无害。
白新回答：“我需要见你。”
明明每天都在见面，郑俊的心脏依然雀跃不已，语速不知不觉就上去了，幸好学生及时抗议，否则他真要坐上火箭讲到下一堂课的知识点去。
他在铃声响起的同时宣布下课，冲出教室看到白新正靠在走廊尽头，三两步上前正要招呼，表情却僵住了：“脸怎么了？”
“挨了一拳。”白新站直，舔过嘴唇，一扬手里的外卖，“边吃边说。”
郑俊张了张嘴，从兜里摸出办公室的钥匙给他，自己去休息区拿出冰箱里的午餐微波加热，回到办公室白新已经摆出一人份的外卖，一次性筷子掰开了架在餐盒上。
郑俊坐到他身边，目光不由自主地往他的伤口飘：“跟人起冲突了？”
“算不上，单方面的挨揍。”白新连吃几口外卖，皱了皱眉去夹郑俊的菜，“是以前的同事来找我算账。”
郑俊把饭盒向他面前推了推：“健身房的同事？”
白新又推回去：“更久以前，美国的同事。”
“美国的？”
“没错。”白新嚼了几下咽净食物，放下筷子，“我现在要告诉你一些关于我的事情，挑有必要的说，不说的就是不重要的。”
郑俊看着他的眼睛一时无语，双手交握肌肉僵硬，喉结上下耸动，缓缓点了一下头：“好。”
“我曾经是一个私人组织的成员，工作介于杀手间谍和雇佣兵之间……”
郑俊猛地起身冲到窗前放下百叶窗，又反锁了办公室的门，站在白新身后挡在他和窗户之间。白新把脸埋进手掌失声而笑，反手握住他的胳膊牵到身前：“别这么快进入角色，没人想杀我。”
“可你刚才说有人找你算账。”
“不是什么深仇大恨，一拳就能解决。”白新放开他，做个手势让他坐，脚上用力把椅子向后滑出几公分，“那份工作不是为了正义，我不知道做的是不是坏事，杀的是不是该死的人。”他停顿几秒，再度开口，“明白我的意思吗？”
郑俊苦笑了一下，踩着地面滑近他：“我又不傻。其实……我猜测过你的经历，虽然一直没得出结论该怎么面对，但你刚才说那是发生在国外的事，所以我觉得……可以不在乎。”
他欺得很近，两双膝盖碰在一起，白新身体前倾，扶着他的腿笑道：“你怎么一点原则都没有？”
“因为我知道你很……”
他的辩解被白新的吻覆盖掩埋，白新松开他的嘴唇说：“你简直是我的神。”
郑俊脸皮发烫，感觉耳朵要融化了：“哪有这么夸张，别乱打比方。”
“一点都不夸张。”白新离开椅子，嘴唇凑上他的皮肤，气息透过T恤像一道滚烫的笔触划过身体，“工作几年后，我在生意中遭遇爆炸，突然具备了一切假死的条件，于是我瞒着所有人趁机脱身了。这是七年前的事。”
郑俊手脚自由，却仿佛被爱抚缚住，眼睁睁看他单膝跪在腿间解开裤子：“嗯。”
“我年后消失的那段时间就是去确保没人能追踪到我，结果弄巧成拙，给今天揍我的那位留下了线索。”
郑俊勉强控制住打颤的牙齿：“昨天的硬币就是他寄来的。”
“对。”白新摸出他的分身揉搓，“换成别的同事同样会来找我算账，为一场骗局白白哀悼，谁都会恼火，不过也只是揍我一顿的程度。”
“那就……好。”
“但是马克不一样，他要的更多，因为我们不仅是同事还是炮友，并且他自认是我的男朋友。”白新微微皱眉，在肉柱柔软的顶端落下温柔一吻，用舌头绕了一圈，浅浅含住。
他的口交技巧每天都在进步，郑俊大腿紧绷，大脑艰难分析他刚才的一番话：“他要什、什么？”
白新冷落了他的问题，吞下他的分身咽到喉咙又吐出，弓起舌面反复摩擦着柱身柱端。郑俊的性器在挑逗下直直站起，被湿热的口腔包裹挤压着，竟被口出了肛交的错觉。他弯腰试图躲避蹂躏理智的唇舌，但白新紧紧揽住他的腰不允许他逃脱，连吮带舔地把他往高潮上带。
办公室外人来人往，郑俊捂嘴强忍呻吟，扬起脖子粗喘着发泄，在冷气充足的空间里汗流浃背。
白新起身坐回椅子，端起餐盒。
他张开的嘴唇牵出一道银丝，被送到口中的食物搅断，郑俊连眼眶都热了起来，自己都说不清是被眼前的色情撩拨还是担忧到要落泪：“不想回答我吗？”
“不，外卖太难吃了，想先从你这取点调料。”白新慢慢咀嚼着嘴里的饭菜，“马克想让我重回组织重拾我们的关系，而且提出了很难拒绝的条件。”
郑俊抓住他的手腕：“什么条件？”
“那不重要。”白新换了只手拿筷子，继续往嘴里塞东西，“你在烟台烟台就是天堂，我回美国干什么。确实我被他的条件打动了，但父母明令禁止我那么做。”
“我是不是应该去拜访伯父伯母？毕竟……”
“你的裤子。”
郑俊顺着白新的食指低头看向腰腹，慌忙背对他把吊在外面的性器塞好，扶额自顾尴尬，一时无法开口。白新冲着他的背影笑了笑，绕到他面前蹲下，伸手到椅子下面取出一枚U盘似的东西擎到他眼前：“看，我之前在你办公室找到的小惊喜。”
郑俊一愣：“这是什么？”
“窃听器，我们刚才做了次现场直播。”白新看着赤红的颜色在郑俊脸上复辟，把窃听器递到嘴边，『听到了吗，马克？这就是我为什么不跟你走，所有原因都在这儿了。马上会有一阵噪音，我建议你调低音量。』
他起身把东西扔进外卖的油汤，用指背试了试郑俊的饭盒：“再去热一遍吧，我顺便去扔个垃圾。”
他收起外卖走出两步，见郑俊还怔坐在椅子上，挪动脚步正面他：“怎么了？”
“啊，”郑俊回过神来，干咳一声，“觉得你自由切换两种语言很帅。”
他垂着眼睛沉浸于心动带来的莫名羞愧，没注意到自己的恋人松了口气哑然失笑。白新暴露窃听器的另一重目的，是为了第二次提醒郑俊自己曾经生活在一个多么异常的世界，再给他一次后悔的机会。漫长的几秒沉默催生了久违的生死一线的紧迫感，白新甚至不自觉地屏住了呼吸。
但安然无事。
他不知道的是，郑俊在健身房里偶然听到过他右臂骨折的原因：健身器械突然故障，多亏白新及时反应才避免有人受重伤。能在电光火石间做出这种选择的，会介意过去那份工作是否正当的，不会是恶人。
何况就算是恶人又如何？郑俊已经打算在他身上用尽此生所有自私了。


第27章

白新先一步走出电梯，眼睛扫过防盗门的边缘，右手拿出钥匙开锁，半握拳顶开门扉，不换鞋径直走过玄关，左手反手到身后推住郑俊的腹部。
郑俊因为惯性向前探了一下，看到沙发上的不速之客立刻拉住白新的胳膊，但白新扎根似的站在原地：『你越界了。』
『不，你才是那个越界的人。』马克收紧下眼睑，声音冰冷，『你居然让我听你的口交现场，他他妈的是什么人？凭什么享受我没享受过的？』
他毕竟要带白新回去，不可能像对待生意目标那样入侵他的生活徒增他的敌意，唯一一枚窃听器还是白新回烟台之前他为了找出他的下落安置的。马克甚至没在郑俊面前出现过，一切行动都算得上彬彬有礼，此次破门而入完全是因为被惹毛了。
白新坦然与他对望：『凭他是我男友。』
马克咄咄逼人地两步跨过客厅，目光却被阻断，他彻底无视的郑俊挡在两人之间，眉头紧皱护着白新后退半步：“出去，不然我报警了。”
空气骤然一僵，郑俊眼前的男人提起嘴角露出牙齿，身后也传来低笑。
“郑老师，他可能有枪。”白新扶住他的腰，把凶相未退的郑俊重新摆回左后方，挑眼看着一脸冷嘲的男人，『现在你知道我为什么喜欢他了。』
马克目不斜视，嘴角勾着讥讽的角度：『因为他太蠢？』
『也可以这么说。』白新一脸意犹未尽的笑意。只要稍作考虑就知道把警察牵扯进来只能让事情更加复杂，不止马克，白新和郑俊也会难以脱身。郑俊做出这种威胁不是因为傻，而是符合常规逻辑的脱口而出，一个普通人怎么可能擅长应对眼下的情况，『你不觉得这样很可爱吗？』
『不觉得。』马克扬起下巴，余光掠过郑俊回归白新，『我无法理解你的品味。』
白新看向郑俊，后者肩膀僵硬，正紧盯马克的一举一动。
『既然说到品味，』白新扬起右手，用指背隔空从头到脚扫了一遍马克，『看看你，一架完美的战斗机器，敏锐，强壮，危险，无懈可击。』
马克歪头一挑眉毛：『谢谢。』
『你只是站在这我就能闻到火药味和血味，这些是你离不开、我想一刀两断的东西。』白新说，『而郑俊只是个普通人，应该说他比大部分普通人还弱一些，所以他和他的生活就是安全本身，这就是我的品味。』
马克脸色骤变：『放屁，提心吊胆是你摆脱不了的本能，你在谁身上都看不到安全，你总让他位于左侧就是因为你没法放任这个「安全」的家伙站在盲区，你跟他越亲密你越担心背叛，所以必须监视他的一举一动。』
白新正要开口，被扯着胳膊转了半步。
“你右眼看不见东西了？”
白新看着郑俊焦虑的面孔愣了愣，下意识地一扶眼镜：“我这只眼睛有旧伤，失明是早晚的事。”
『哦，他能听懂，非常好。』马克抱起手臂冷笑，『解释一下吧，乔，为什么你安排这位安全先生走在左边，而不是守住右侧？』
“不为什么，就喜欢看着他。”白新回报以微笑，“我的视觉死角不需要交给谁，这小城市哪来的危险，唯一的威胁也只有你了。”
无论他换多少张脸，微表情是不会变的，这副微笑刚一映入眼帘，马克就察觉到了异样，迅速看向他虚握的右手：『你怎么能……』
郑俊刚要推开逼近一步的马克，被白新及时握住手腕压下折回：“你是不是有病？他右眼失明你还要让他回去送死，你就这么对待你喜欢的人？”
『闭嘴！你懂什么？』马克终于正眼瞧他，只一眼就激化了潜伏的恼怒，额角血管暴起，『我和乔从小认识，我知道他的一切，你才认识他多久就想赢过我？』
“他叫白新，你根本不认识他。”
马克的拳头猛地撞进白新掌中，抗衡着他的力气向前冲出几公分，白新的手指骨节在郑俊鼻尖悬停，另手将郑俊推开到一臂开外：“郑老师说的没错，你还认识我什么？身份？体型？还是这张脸？”
马克甩开他的手，勾动手指缓解痛感：『我知道你的过去，我知道你的父母是怎么死的。为了当普通人放弃复仇的机会，你是个自私懦弱的废物。』
白新神色微变，生硬一笑：『我们一家经历过复仇，你知道我父亲怎么说吗？「这是外行人才做的事。」在生意中失手导致的死亡，罪魁祸首是刀锋舔血的我们，再上溯是提供生意的人，死亡执行者和武器一样只是工具。还是你想让我去杀了那笔生意的客户？』
『……』
『在认为我死了的七年间，你替我复仇了吗？』白新多给了他三秒钟来体会哑口无言，扬起眉毛，『你却说我是自私懦弱的废物？』
两人对视良久，马克咬紧牙关倒吸一口气：『你这混蛋。』
白新从余光里看到他松懈了绷紧的上臂，也稍稍放松了攥在手中的钥匙串：『不，你才是混蛋，你把自己打造得情深意重，其实是舍不得我的屁眼。』
『是啊，随便你怎么说。』马克揉乱头发，从口袋里摸出烟叼起一根，『确实舒服不假。』
他只是带着愤怒而来，但是刚才，他想挽回的人却对他起了杀意。
无论用什么手段带他回去，他已经不是自己人了。
马克抬眼越过白新的肩膀看到郑俊：『他的第一次是我的，你可以试着抢过去。』
“他最后一次是我的。”郑俊向右一步，“另外还有一件事。”
白新没来得及侧身把他纳入眼中便与他擦身而过，想阻止已经来不及了，郑俊一拳揍在马克脸上，紧接着挨下一击猛退几步把大门撞出一声巨响。
『怎……』白新立刻上前查看他的伤势。突袭触发的是本能，哪怕马克想要手下留情也没有余地。郑俊耳内嗡嗡作响，半边脑袋像要炸开似的疼，勉强依赖白新的臂力站着，端详他的面孔：“你刚才说他不认识你的脸。”又用充血的眼睛瞪向马克，皮肉因为剧痛抽动，“他整了容你还打他的脸，你他妈是不是人。”
『……怪胎。』马克重新叼正香烟，调动面部肌肉，用狰狞掩盖其它神情，『要替女朋友出气吗，乔？』
“这是我和你之间的事。”郑俊攥住白新的胳膊，挪动脚步靠在墙上，让开出路，“我打你一拳，你回报我一拳，就此扯平。我们不想跟你没完没了的纠缠下去。”
马克扬手蹭过脸颊，从鼻子里哼出一声，缓步走过玄关停在两人面前，倾身将一口烟呼在郑俊脸上：『你纠缠得起么？』他站直了看着白新，后者当真没有出手报复的意思，『乔·史密斯暂时终结在我这里，想重启随时来找我。记住，你现在的安全有一半是我给的。』
白新笑了笑：『谢谢你，搭档。』
马克留下一个中指摔门而去。
郑俊一手顶住门，另手掏出钥匙锁上从未动用过的两道反锁，松懈了腰杆和肩膀，反身抱住白新：“对不起，白新，对不起。”
“嗯？”白新拍打他汗湿的后背，“为什么？怎么了？”
“你的眼睛，”郑俊把眼窝抵在他的肩膀上，收紧手臂，“稍微用心就能看出不对劲，我居然觉得你笑起来的样子好看，觉得你总要走右边有意思。我算什么男朋友，我……”
“没关系，你还有大把的时间心疼我。”他呼出的热气透过T恤灼烧白新的肩膀，白新闭上眼睛吸入他压抑的哽咽，手指穿过他后脑勺的头发揉了揉，“我说点让你开心的事吧。”
“嗯。”
“你是第一个给我口的人，第一个被我口的人，第一个我从前面干的人，”白新歪头用嘴唇碰触他的耳朵，向下擦过他的脖子，“第一个喜欢上的人，第一个喜欢上的人。”
他说出口的每个字都捏揉着郑俊的心脏，最后两句低语更是前后操纵他的性欲。不等他抵御这股不合时宜的性感，白新已经把他吻退到墙上，扯开衬衫抚过胸口，手掌顺着腰线下滑，向后包住他的臀部。
“郑老师。”白新看着他的眼睛，放缓了咬字，“郑老师。”
呼吸撩着郑俊的嘴唇，不过一个称呼就念出无尽情深，隐约镶嵌了撒娇在里面。郑俊呼吸一顿，下一秒便追着白新的嘴唇去吻，在托举下盘住他的腰。
白新将手臂绕到郑俊身后抱进卧室扔到床上，两人扯着各自的衣裤，气息急促，动作却不急不缓，不愿仓促中干扰了对恋人的欣赏。郑俊屈臂撑在床上，脚边站着的白新也一丝不挂，两人的视线抚慰着彼此的肉体，又默契地汇聚到一处。
白新从床头拿了润滑油涂满手指，单膝跪下，弓身吸住高昂的性器。
呻吟从郑俊口中迸发出来，他双肩高耸，脖子后仰，本能绷紧双腿，被白新握着一只脚腕折叠，足跟紧挨大腿，暴露出阵阵收缩的后穴。白新舔过他的会阴，舌尖向上到达性器顶端，舌面裹着侧面落到根部，亲吻一丛毛发中的囊袋。
他的手指裹着冰凉的润滑油插入后穴，挠搔肠壁拨弄着前列腺的凸起，一缕缕透明津液沿着柱身滚落，郑俊的呻吟已经变成了压抑的粗喘，肛口肌肉正紧紧咬住手指不放，蠕动着要吞下去。
“白新……”郑俊低头看着仍不放过他的恋人，小腹颤抖着抵抗深操他口喉的冲动，右手已经开始摩挲性器的根部释放累积的欲望，“我想射了……”他没有收到回应，后穴的玩弄还在继续，“我想射了……快点上我……”
粗长的性器亮出在他眼前，他的视线只来得及滑到上下起伏的胸膛，双腿便被推高架在白新肩上，刚刚收缩的柔软入口随即被撑大，将快感从肛门上延到躯干推挤出喉咙。白新俯下身狠狠吻他，肉柱却耐着性子循序渐进地干向深处，直到来回捅了个通透把甬道全部拓开。
他松开郑俊的嘴唇往深了狠了插干，呻吟随着动作在耳边一声接一声。他要捕捉郑俊的视线，却发现他被快感迷离了焦点，手淫也是本能而非刻意，肠道正在挤压着肉柱，每每拔出都像要把肠壁也带着抽离，身下的人是真的沉浸其中享受着性的快感，不是刻意迎合，不是假装讨好。白新心头发紧，好像只有把他操射了才能解脱，又想延长他的快感把他伺候得彻彻底底。
两人在这一个姿势上纠缠不够，喉咙口舌只够发出呻吟低喘，白新的性器猛地被肠道啜紧，身下的人连连挺腰，随着一声闷哼喷出精液，尾音又在他的持续操弄下变了调，倒吸着气发出哽咽似的喘息。
郑俊双腿腰腹已经在无力摇晃，挣扎着抬起胳膊抱紧白新肩膀，收缩肛口吸着性器要把他带上高潮：“别拔……你射了再……”
白新猛地弓起背部，垂头在他胸口缩紧全身肌肉射了出来。
他受着高潮的冲击无意识地一味向前顶，性器根部简直要融进郑俊的身体。两人在快感中僵直几秒，大汗淋漓地拥吻。
“你真可爱。”白新说，“我爱你，郑老师。”
“我知道。”郑俊回答，“我也爱你，白新。”
【完】


番外一

郑宗白糖01

智能手机是人类的伟大发明，但这一科技之光并没有拢络到白新，哪怕郑俊参透了他的顾虑，用自己的身份证办了张卡送他，他也很少电话联系，重新申请的微信也基本是个摆设。
所以每当收到他的信息，郑俊总感觉占了什么便宜。
“空调坏了，售后明天才到，我在小区花园。”
“我这有空调。”
“你都快下班了，不想折腾。”
桑拿天融化了行动力，郑俊最近都不下厨直接带外卖回家，今天没有冷气就更不可能开火。他到小区附近的餐馆买饭，看到门边的雪柜冻着好多简陋包装的冰棒，红彤彤的十分诱人。
夏日绵长，到饭点了光线还很好，郑俊在车位里停车，远远看见白新坐在花园的长椅上，双腿分得很开，胳膊挎着椅背，只穿背心裤衩地散热。
一层薄汗附着在他的皮肤上，吸收阳光为他镀上一层金。郑俊走过石子小路站在他面前，弯腰用拇指擦了一下肩头的疙瘩：“被蚊子咬了。”
“不止一口。”白新指了指身上另外几处蚊子包，“不过血债血偿了。”
“家里有驱蚊水，吃完饭喷点再下来。”
两人并肩走着，白新用食指勾开塑料袋口往里面看了看。
郑俊笑了：“三个凉菜，四十串烤海肠，六串烤馒头，四根冰棍。冰棍是老板用新鲜西瓜汁自制的，可能今晚就得吃完。”
白新也勾起嘴角笑了笑：“没问题。”
家里窗户大开，傍晚的风很有些凉意，又是可以看到海景的高层，没有想象中那么闷热。两人还算舒服地吃完饭，酒足饭饱之余都不愿再冒险下楼喂蚊子。白新差不多每隔一小时就要去冲个凉水澡，郑俊才知道他真是怕热到了一定地步。
白新沾着满身水珠站在卫生间门口，屈臂架在门框上看着郑俊。
郑俊用了一些时间来察觉他的视线，扔掉冰棒木签莫名其妙地舔舔嘴唇：“怎么了？”
“以后严禁在别人面前吃冰棍。”白新走过去，擦干腿上的水坐在他身边，“一般来说，我在这么热的情况下很难提起性欲。”
“嗯？”
“都把我含硬了，还嗯？”白新拨过他的下巴吻他，摄取他口中的凉意，另手探进他的短裤里揉搓，胯下的火热也被郑俊冰凉的手指握住套弄。
“郑老师。”
“嗯。”
郑俊上半身几乎覆在了白新身上，趴在他肩头舔吮争先恐后冒出的汗水。白新在他耳边笑道：“今天怎么胀的这么快？”
郑俊已经在不自觉地挺腰操弄他的手掌，空咽一声口水急促地喘气，埋在他肩膀里不愿露脸：“不小心想到了很色情的画面。”
“想到了就实践。”
“不行，”白新的性器随着他的吐字更加热烫，郑俊只觉得给他手淫的手指都被撑开不少，愈发爱不释手，“太病态了。”
“说来听听。”
白新的吐气萦绕着耳廓，郑俊全身起了鸡皮疙瘩，支吾道：“我想给你，降降温……用冰棍……”
耳边传来低笑，郑俊尴尬得不能抬头，被抓着头发扯开，被迫与白新面对面：“郑老师，你开了个不得了的先河。”
“啊？”
白新把他的脑袋压到眼前用力吻住，握紧手里兴致勃勃的肉柱：“就从冰棍开始。”
如果郑俊尚有一丝多余的理智，肯定能从他的话里听出什么预警，但他的分身快被攥爆了，低语声又是那么性感撩人，等回过神来，已经跪在白新腿间吞咽着性器了。
白新双脚分开踩在单人沙发上，揉搓郑俊的发顶，垂眼看他上下晃动的脑袋和捏在手中的冰棒。他仿佛过分沉迷于嘴里的肉柱，忘了起初的动机，忘了有人等他开启什么东西。
白新抓住他额前的头发向上提起，因为吸得紧，性器脱口而出发出轻微的拔塞似的声响，在唇外牵出一根唾液长丝，白新失笑，虎口卡住他的下巴抬高：“吃不够也得干正事了。”
“会不会温度太低，太刺激？”
“没问题。”
郑俊最后吮一下性器顶端，握住它用舌面从顶部舔到根底，含住囊袋用口水浸湿了再舔干，舌尖擦过会阴碰到肛口。
他的动作缓慢还带着点迟疑，呼吸却是截然相反的急促，白新看不到他的脸，只看到腿间隆起的脊梁染色般逐渐变红，冰凉的触感与温热的舌尖同时绕着肛口打转，肌肉本能地随着异样的温度变化快速收缩。
白新胸腹起伏，空气摩擦鼻腔带出喉咙深处的闷哼。郑俊用手指上下撑开肛口露出褶皱，像握住自己的性器似的握住冰棒，只露出拇指长短碾磨着，零下的寒意煮沸两具肉体中的全部血液，肛口含化了冰，白新的声音一放开，郑俊竟真的将前端融细了的冰棒塞了进去。
他起身撑住沙发扶手，弯腰把白新的呻吟吻堵在口中，一只手仍握着冰棒在他肠道浅处抽插。白新由着他干，插足在他腿间，用腿磨蹭他的卵袋和会阴。
这一场怪异的前戏没有持续太久，色欲摧毁情调的速度远高于身体融化冰块，郑俊小心撤出化成细条的冰棒，从胯下抽离白新的腿屈顶在他胸口，握住即将胀裂的阳具找到还在滴水的穴口干入。
凉意根本没能保留，炽热的肠道刚纳入真正渴求的东西便收缩着吸吮着，操人的被操的同时哑然张口，声音徘徊在意识中不能发出。郑俊是臆想得以满足性欲汹涌无暇他顾，白新是承受着猛烈的撞击爽到失声，两具肉体纠缠成一具，共享病态情趣导致的另类快感，沉浸其中不知冷热，只知道要把自己和对方都往高潮上催促。
郑俊双腿一阵发抖，射精中的阴茎在肠道里鼓动伸缩，蹭得白新连连吸气手淫着缴械，两人在射精后的慵懒中接吻，郑俊突然尴尬失笑，再次跪在他脚下，抱住他的腰把脸贴在他的肚子上：“谢谢你容忍我。”
“未必是谁容忍谁，郑老师，日子还长。”


郑宗白糖02

夏夜的海边总是很热闹，有篝火有烧烤有冰淇淋车，当然也少不了三五成群的青年人。白新照顾老东家生意买了两个甜筒，递一个到郑俊眼前。
郑俊一脸疑惑：“你不是不准我在外人面前吃冷饮吗？”
“那是调情。”白新笑了，“郑老师嘴唇舌头的所有权归我，使用权还是你自己的。”
“说反了吧。”
“没反。”
郑俊边吃甜筒边思考所有权和使用权的逻辑问题，越想越觉得深意十足，再深入研究居然品出了画面感，下意识地清了清喉咙，拉着白新避开从他右侧迎面而来的路人：“当心。”人流最集中的这段沙滩上，虽然不至于摩肩接踵也算行人如织，郑俊不时把白新拉到自己身边，担心他跟人撞上：“小心。”
白新把最后一口甜筒塞进嘴里，吮净沾了点冰激淋的手指，隐蔽地勾着嘴角，不说什么。
两人渐渐远离了热闹，郑俊精神彻底放松，全身心地享受身边静默的陪伴，单调重复的海浪声响亮地填充在周围，反倒平添静谧，但又夹杂了点不易察觉的骚动。
白新冷不丁向上一伸胳膊，把他从恍惚出神的梦游状态里惊扰出来。身边人刚才还两手空空，现在却捧着一架小臂长短的遥控滑翔机。
“这是哪儿来的？”
“前面栽过来的，”白新也一脸意外地摆弄着，“可能没电了。”
他跟玩具在一起的场景不知怎么挠到了郑俊的痒处，笑意抑制不住地往外溢：“我都没注意到。”
白新顺手摸过他的后腰：“郑老师真可爱。”
他总是莫名地就得出这么个结论，郑俊已经学会了不予追究，又走出几步路，滑翔机的主人们匆匆跑来，看到毫发无伤的玩具连连道谢。
白新说不客气，举手之劳。
郑俊突然意识到白新是用右手接住的滑翔机。
“白新，”等那对小夫妻表达了足够的感谢诚意离开，郑俊快走两步转身挡在他前面，倒退着观察他的神情，“你的方位感……没问题吗？”
白新抬起眉毛，使嘴角的笑容看起来十分无奈：“到底反应过来了。我的方位感一直没问题。”
“可你右眼刚失明。”
白新握着他的胳膊拉回身边，拍拍他的屁股，拍完就扶着不撤手了：“它三年前就模糊到不能用了，我戴眼镜是为了左眼。”
郑俊倒吸一口冷气：“左眼也……”
“没那么严重，过度疲劳，平时多注意就没事。”白新微微摆动手指，“不过视野还是受限，跟你在一起又容易往左跑偏，所以郑老师把我保护得挺到位。”
几股微弱的电流从他指间传递出来，刺透布料钻入郑俊的皮肤汇聚到两腿之间，又成了一个磁场在小腹附近往外辐射，郑俊张了张嘴，没发出音节却觉得嗓子沙哑，反手到身后握住白新的手指。
四周灯光暗淡、罕见人影，没有避讳的意义，白新把他往怀里一揽，耳语道：“想干我吗？”
郑俊可以肯定自己的耳朵跳了一下，往左歪了歪脖子躲开他的嘴唇，用口水润了润喉咙：“想。”
“如果我也想干你呢？”
“也可以。”
“那你到底怎么想？”
“回去吧。”郑俊拉着他的手转身，“先回家再说。”
小区就在附近，一路上的晚风没能将情欲冷却，不用刻意保温也仿佛刚出炉似的沸腾。白新把郑俊按在床上，单手解开他的裤子撸弄性器，郑俊下意识地要为他服务，却被压制得无法翻身，只能用鼻腔避免窒息，双手探入白新的运动短裤握住臀瓣向两侧掰揉，又用手指沿着臀缝滑到肛口挑逗。但白新的吻侵犯般强势，吻得他把性交礼仪抛诸脑后，讨好的双手不自觉地停了，四肢瘫软，只有舌头回应他的亲吻，阴茎回应他的手掌。
“郑老师。”
白新放过他的口唇，埋头在他肩膀上吮吸，郑俊还在下意识地挺腰，喘息搅拌着声音：“白新。”
“你想干我的时候，看起来特别好干。”
只是一瞬间，郑俊胯下燃烧的那团伙蔓延到了后面，嘴巴竟然不听指挥地发出一声呻吟，鬼使神差地顺着白新的力道翻身背对他，裤子被扯下扔到一边，硬到极致的分身吊在空气里抖动着流着黏液，臀肉被掰开了，舌头在舔着肛门。
“你有预知能力吗？”白新用涂了油的右手食指插入穴口，抽插着松动，“把后面洗这么干净。”
“我看得出来……”
白新用右手手掌压着一侧屁股，看着暴露出来的、被手指抽插的肛口，就着郑俊的呻吟手淫：“看出什么？”
“你既想被我干，又想……干我……”郑俊一手抓紧床单一手搓着性器的根部，怕自慰起来会轻易射了，“我也两样都想，所以……”
“两手准备？”
“嗯。”
白新的嘴唇突然凑到耳边，郑俊简直像被他的声音干了似的用屁股找着他的肉棒，但空下来的后穴再次被手指侵入了，白新的胳膊从他身体前面向下摸，掠过他的分身，越过他的卵袋和会阴，三根手指抠进他的身体玩弄入口的肌肉：“我一直以为我只适合被干，”白新硕大的肉柱蹭着他的尾骨在背上滑动，“现在才知道是没遇上想让他舒服的人，也没遇上干起来这么舒服的人。”
“你……”
“我干起来才更舒服？”白新拦截他的话头，“又想谦虚了。”
“不是，”郑俊肩膀高耸，垂着脑袋自言自语似的坦白，“你也让我觉得被干很舒服。”
白新愣了一下，笑道：“你这张嘴啊……”
嵌在臀缝里的性器在手指全数抽出的瞬间填充了空虚，两人同时发出一声惬意粗鲁的低哼，白新只挺进了顶端，手掌托住郑俊的腹部，晃着腰慢慢把粗壮的阴茎侵入他的肠道。他附在耳边的喘息仿佛灌进了郑俊全身的细胞，之前海浪种下的骚动在体内喧嚣起来，挟持郑俊渴望肉柱把自己填满。
白新深深捅进他的肠道，到根到底了也禁不住他持续地翘着摇着的索求而继续向前顶，而操干着的人竟然不逆向迎合了，而是与自己同步耸动前后摇晃，夹紧了屁股不愿肉柱离开分毫。白新抱紧了他让他夹着吸着，不忍心夺走了他包裹自己的乐趣，何况肠道的吸吮带来一种无限放大的征服感和侵占感，每根血管都被肠道伺候挽留，挤压着争宠。
然后郑俊单方面地放开了力气往前逃，逃出几分又撅着屁股向后找，白新重新把他拉进怀里掌控起来，抱紧他的身体抽干后穴。不过是一场毫无变通的性交，不过是长久的机械性的抽插，但欲望的信号从喘息变成呻吟，又从呻吟变成更浑浊的粗喘，没有停顿也没有情话，沉默地用器官和精液诉说爱欲。
“跟你做爱是最舒服的。”郑俊闭着眼睛感受体内逐渐软化的性器，“不管谁干谁。”
“我可不会这么说，郑老师。”白新咬着他的耳朵，“我没跟别人做过爱。”
只能说，做爱比性交舒服多了。


郑宗白糖03

太多老师学生的饮料堆放在冰箱里，把郑俊的饭盒层层围住，郑俊挖出午餐，把其他人的东西填埋回去，关起冰箱门被站在门后的蒋雅周吓得手抖，差点把饭扣了。
“你怎么悄无声息的。”
“我开个冰箱还得敲锣打鼓递申请啊？”蒋雅周拿出几大瓶饮料，敞着冰箱门一摆下巴，“别热饭了，十二点整在会议室开生日趴。”
生日趴听上去隆重，其实就是全体员工瓜分蛋糕和披萨零食饮料，除了大家齐声来句“老板生日快乐”，没有多余的环节。一年又一年，年年如此，连集会恐惧症的郑俊都习惯了。
“女生别抱这些冷冰冰的东西。”郑俊放好饭盒，把她怀里的饮料全接过来，“以前都是晚上开，今年怎么变了？”
蒋雅周甩头往会议室走：“怕耽误你回家跟想庆祝的人一起庆祝。”
“雅周，”郑俊跟在她身后，对背影说，“谢谢你啊，这么多年一直帮我过生日。”
蒋雅周抿了抿嘴巴，故做无谓地耸肩：“不然怎么办？让你跟你那帮狐朋狗友过？虽然你现在有了白新不需要这个生日趴了，但这是惯例，不能乱改，免得让人以为咱俩关系破裂或者公司没钱了，所以……”
郑俊上前一步与她并肩，腾出一只手揽着她的肩膀拍了拍：“真的谢谢。”
蒋雅周一拱肩膀甩掉他：“别煽情，恶心。”
郑俊不知道什么时候一句“谢谢”也变成了煽情，笑了笑遵命，在帮忙布置食物的空闲给白新发短信说计划有变，我按时回家，一起吃饭。
他没告诉白新今天是什么日子，又以为生日趴在晚上举办，所以提前打好了晚归的招呼，没想到看似大大咧咧的蒋雅周这么贴心。
其实遇到蒋雅周之前，郑俊宁可与孤独为伍也不跟狐朋狗友一起庆祝生日，甚至连身份特殊的彭会都被他拒之门外，应该说，尤其是彭会。因为他每年都许下同一个愿望，希望新的一岁可以跳脱混乱的性关系，过上正常的、干净的、自己认可的生活，哪怕用不了多久又会重新堕落回去，但生日始终是一个不能玷污的起点。
直到遇见白新，曾经遥不可及的愿望突然间每天都在实现，那还有什么过生日的必要。
“生日快乐。”
“呃？”
郑俊刚走到门口，门自己开了，拿钥匙的手僵在半空，看着门里的白新，“你怎么知道？”
“问了你的合伙人。”白新接过他手里的外卖，“不知道你想要什么，就随便准备了份礼物。”
“我什么都不缺什么都不想要。”郑俊扶着墙弯腰换鞋，脱下衬衫裤子，拿过挂在衣架上的裤衩换上，“连生日愿望都是明年少感冒几次。”
“之前还说想再发几次烧。”
郑俊笑了：“当时不清醒。”
过高的体温烧厚了他的脸皮，病人的身份摆在那，面对他的撒娇白新当然是有求必应，性快感结合高烧带来的感官错乱让郑俊飘飘欲仙，甚至觉得极乐世界也不过如此，落回凡间的第一反应，当然是想重返天堂。
话虽这么说，郑俊也不想总当病人给白新添麻烦：“你的生日是哪天？”
白新把剥好的虾蘸了姜醋递进嘴里，咬断虾肉与虾尾的连接：“六月二号。”
“啊。”郑俊微愣，六月二号正是高考的前几天，也是他最悠闲的一段时日，因为太悠闲反而一点儿印象都没有，“你怎么不告诉我？”
“以你的性格肯定会为了个生日礼物纠结好几天，你纠结我就不高兴了，过生日不就是为了高兴吗？”白新用湿纸巾擦净手指，歪头看他，“你是不是该得出一个更重要的结论？我比你大。”
郑俊脸一热，低声说我早就习惯你更大了。
白新被他的黄腔打了个措手不及，抚额笑了半天，好不容易才收住：“叫声新哥听听。”
郑俊嘴巴动了动，还是打开了：“……新哥。”
“不对，”白新煞有介事地用拇指刮着下巴，“再叫一声。”
“不叫了。”郑俊垂眼剥虾，“听起来像混酒吧的称呼，就叫大名不好吗？”
白新没接茬，郑俊立刻意识到自己刚才顶撞了他，心脏一沉抬眼偷瞥，却发现他的舌头在上下唇的缝隙间舔过，速度缓慢地擦出一丝邪念，随着喉结的滑动咽了下去。
“你先吃着。”
他拍拍郑俊肩膀起身走开，留下满脸通红的郑俊埋头以最快的速度填肚子。正塞着，白新又回来了，放了本便利贴在他面前，方形的黄色经典款，表面裹着玻璃纸还没拆封。郑俊把嘴里的食物咽到嗓子眼，喝了口啤酒送下去：“这什么？”
“生日礼物，神奇的许愿卡。”白新两指压在上面，往他面前一推，“总共一百张，每张都能实现一个愿望，当然了，摘星星摘月亮做不到。”
郑俊眼神一闪，握拳到嘴边干咳，擦净手撕开便利贴的包装，拇指和食指捻起纸片一角，掀到胶贴处顿了顿，还是撕掉了第一张。
“我想，跟、跟你……”
“嗯？”
郑俊深吸一口气：“去看电影。”
白新抬起眉毛：“看电影？”
郑俊不自觉地把纸片搓成细筒：“为难就算了。”
“为什么觉得我会为难？”白新弯起眼睛，“没有问题。”
夜晚才刚刚开始，附近商厦的顶层人来人往十分热闹，电影院也排着几条长队。郑俊看到电子屏才发现能立刻买票入场的三部电影都一言难尽，一部给孩子看的动画，一部国产爱情片，还有一部是动作电影，哪能让真正的业内人去看。
他还在后悔没提前用手机看排片就冒冒失失地跑来电影院，两人就已经走到了售票台前，白新掏出钱包说：“给国产电影一个机会吧。”
郑俊也拿出钱包，却被他握住手压下去：“你的生日礼物，不要自己买单。”
他就这么以抢着付账的名义拉着郑俊，掌心干燥温热，态度坦然。短短十几秒的出票时间，郑俊好像已经跟他白头偕老了一次。
影厅里已经在放着广告，坐席一片阴暗，幸而座位有不少空余，两人就在过道边随意坐下了。
电影一开始就是大堆俗套情节的堆砌，放在平时郑俊估计已经开始瞌睡了，但他正在紧张白新的感受，每分每秒都坐如针毡，明明是一场娱乐，却成了酷刑。
“白新，”他终于忍不住凑到他耳边，“觉得无聊我们就走吧。”
白新看着屏幕笑了笑不说什么，郑俊尴尬坐正，手臂刚搭在扶手上，白新的手就覆了上来，手指嵌入他的指缝，微屈握紧。
像是天赐的巧合，电影中的男女主角吻在一起。
而白新的吻也落到了郑俊的唇上。
“生日快乐，郑老师。”


郑宗白糖04

大厅里冷气很足，体温居高不下的郑俊却把金属椅子都给坐热了，隔壁白新的胳膊像条蛇一样，磁铁似的吸引他贴近纳凉。
他的第二个愿望轻而易举地实现了，白新正陪他在银行等待叫号。
他用拇指和食指把叫号条捻成一个纸筒又逆向展开，来来回回没完没了，白新饶有兴趣地看着，在叫号条飞烟灭之前果断出手相救。纸张已经有蜷曲的惯性，纤维薄弱得快要断了，“等待人数34”的字样模糊到难于辨认，过去的一小时里，这个数字并没有减小很多。
“郑老师还有其它安排？”
郑俊失去了折辱的对象，手指凭空晾着，无所适从：“没有，今天就这么一件事。”
“那怎么还焦虑得像个抢银行的？”白新单腿盘在座位上，左臂挂住椅背回头看了一眼，“是不是因为保安帅，想引起他的注意？”
郑俊转头看他，眼前的一双眼睛含笑，却只剩左眼有光。尽管解决了与人对视时焦点到底应该放在哪里的难题，但这是白新，郑俊总因此而隐约难过：“我担心你在这个环境里不舒服，一堆监控一堆保安什么的。”
白新微愣，顶起眼镜捏了捏内眼角：“我的破职业病早就开始好转了，大概在认识你三四个月的时候。”他深深看了郑俊一眼，坐正了随手搭着他的腿，“银行是担心监控和保安，电影院是担心什么？”
郑俊吸了口气，话没出口自觉荒唐：“太傻，不想说。”
他怕黑暗封闭的环境触发白新的警惕心，怕他不适应周围都是看不清面孔的陌生人，怕自己认为是休闲，他认为是挑战。白新的职业病也许痊愈了，他却控制不住地在臆想中替他病着。
“说说。”
郑俊把随身携带的整本便利贴拿了出来，撕下一张：“不说。”
白新一挑眉，接过他的第三个愿望揣进裤兜：“把我精心准备的神奇许愿卡浪费在这种小事上。”
郑俊张了张嘴，垂眼又撕下一张：“不是小事，跟你相关的都不是小事。”
白新用指腹敲打他的膝头：“第四个愿望是什么？”
“就刚才那句话，希望能把它说出来。我不能总是反反复复地说‘喜欢你’，总有一天你会听腻了，其实我有很多话能代替……”
许愿卡的魔力似乎只有一瞬，下一瞬间，郑俊便又在白新的注视下赧然别过脸去，将本子揣回T恤的胸前口袋，下意识地压了压，双手搭在腿上，十指交叉出一个牢笼，扣押着愿望，“但不知道为什么就是说不出口，所以才借助外力。”
“你要往情圣的方向发展？”
“不算情圣吧，就想喜欢你喜欢得更自然一点。”郑俊一顿，舔了舔嘴唇，“又说了两遍那个词。”
“没关系，你说一万遍我也听不腻。”白新拍拍他的肩膀，手掌沿着他弓起的背部滑下，“不管是原版还是升级版，我都爱听。”
郑俊合起手掌摩擦，头垂得更低，简直要埋到肚子上，又坐直了歪头贴在他耳边：“我可能疯了，我想当众吻你。”
“你确实可爱疯了。”白新笑道，“别仗着有许愿卡就为所欲为，我无所谓，你回过神来得后悔好几天。”
郑俊也笑了，重新面向前方坐好，搭在扶手上的胳膊贴住白新微凉的胳膊，温差撩起汗毛，仿佛悸动有了实体。
皮肤之间的情话无言持续，三千常用字在郑俊心里毫无章法地堆着，拼凑不出哪怕一句甜言蜜语，但这沉默又好像已经刚刚好，不需要口舌来画蛇添足。
大概好多人都在漫长的等待中败下阵来，叫号广播一路高歌猛进到郑俊这里，郑俊握住扶手起身，才发现两人的体温不知何时中和了，反倒是白新的胳膊有些热。
他只是要办张新卡，不出五分钟就搞定了，回到原位撕下第五张便利贴：“能把手机给我用下吗？”
“就不能让我替你实现几个有难度的愿望吗？”
郑俊紧了紧嘴角，左手捏着新卡，右手操作他的手机打开微信一步步绑定支付功能：“给。”
白新眯起眼睛接过来：“有多少钱？”
“你放在我这的钱都在里面。” 尽管工资微薄，白新还是有一些积蓄，并且是没法全部塞进钱包的数额。他自己留了几百块日常开销，剩下的交由郑俊保管，却成了郑俊的一块心病。郑俊认为他值得更高的消费，总觉得他不够花，主动给钱又太奇怪，仿佛自己成了施舍者，“反正现在哪都能手机支付，比从我这拿钱方便多了。”
白新站起身，等到郑俊也跟着站起来与自己并肩才迈步走向门口：“两个问题，郑老师，第一我只见过别人怎么用微信买东西，自己一次都没用过……”
“啊我可以教你。”郑俊慌忙插话，一直冷落智能手机的白新当然玩不转电子支付，他却默认白新无所不能，完全没想到他不会，“很简单。”
“你当然要教我。”白新一伸胳膊搂住他，握住他的手臂安抚地上下摩挲，“第二，我一直在期待哪天没钱了向你伸手要，结果。”
旋转门把人推进室外的暑气，郑俊的每个毛孔都在渗汗，脸上的血管扩张，骤然变红：“可你从来不向我要钱。”
“吃你的饭穿你的衣服住你的房子睡你的人，没有花钱的地方。”白新笑道，“没事，郑老师，微信上的钱我应急用，平时还是花现金，花完了找你要。你养我，当然要花你的钱。”
“我养你，你就是我的，”郑俊不知自己是被晒晕了抑或第四张许愿卡又突然起了作用，竟脱口而出，“整个人都是我的。”
“你才知道啊。”
郑俊看着前面的一方道路愣了愣，转头迎向白新的眼睛，意识到的时候自己已经在光天化日马路牙子上吻着他，止于嘴唇，深入骨髓。
他毫不后悔，可能已经彻底疯了。????


郑宗白糖05

一道闪电映亮滚滚乌云，雷声紧随其后，像是天空被剖开了发出咆哮，将郑俊从同样雷电交加的噩梦中炸醒。
又一组雷电劈过，向他展示出身边空荡荡的半张床。
郑俊瞬间糊涂了，不知自己是否还在梦中，游魂似的打开灯，爬到另一边床沿赤脚下地走出卧室。
白新张了张嘴，声音淹没在雷声中。
他裸着上身倚在长沙发一端，手里拿着鱿鱼丝和罐装啤酒，双脚交叉架在茶几上，从壁灯的黯淡里向郑俊微笑。
郑俊也笑了，走过去坐到他身边，一手揽住他的肩膀，一手伸进他的睡裤抚摸柔软的粗大的性器，舔开他的嘴唇尝到冰镇过的苦味，又舔到了温存的回馈。纠缠过来的舌是冷的，鼻息却是热的，微凉性器也被郑俊捂暖了揉硬了，白新一甩右手腕扔开零食，左手把啤酒放上沙发后面的窗台，折返握住郑俊后颈，身体后倾引着他压上来。
郑俊跨坐在他身上，挺起上身脱下仅有的睡衣，双手扯住他的裤腰褪到大腿根部，白新屈起摆在他两侧的一双长腿，搁在胸前并拢，配合他扒下睡裤，掌心向上卡住他的下巴拉到眼前。
谁也没有开口，共识已在对视中达成，白新嘴角上扬，单手放在脑袋下面枕着，目光跟随郑俊炽热的视线向下移动，直到他垂下眼脸埋头在自己腿间，张口吞下茁壮的肉棒。
口交很少作为唤醒欲望的手段，白新往往在他入口之前就硬了，郑俊只是喜欢行使这一特权，而哪怕这不是特权，单凭尺寸和形状郑俊也想要侍奉，想要膜拜和屈从。他用嘴给白新做了一个甬道来贯穿抽插，从靠枕下摸找出润滑油挤在手上，摸弄他的囊袋让他快感更甚，手指隔着一层油腻在他会阴处打转，惹得白新肌肉阵阵绷紧，腰挺得更有力，性器顶到了深喉，肛口也随之深深收缩，相应的又放得更开，为手指留出开局的余地。
郑俊将一二三根手指都插进浅处撑着，吐出白新的性器压在他小腹上，头埋得更深去舔被撑薄的肛门肌肉。这是即将进入正题的暗示，白新颤抖起来，胸膛上挺头部后仰下坠，夺过性器撸动着大声呻吟，似乎要扔下郑俊独自高潮，却挣脱了他的手指翻身背对，另一只手的两根手指扒开臀肉露出肛口。郑俊一把抱住他，用前戏中硬到要泄的阴茎毫不停顿地一插到底。
两人都以为当即会射，可全像被汹涌而至的精液堵住了马眼，喉咙成了另一个发泄口，喘息呻吟盖住雷雨声笼罩了合二为一的肉体，胸膛脊背相互磨擦，阴茎肠道彼此取悦，只不过是一场枯燥的交合，一场性欲的交换满足，竟然能无限重复不急着结束，也不知道怎么才能结束。而郑俊的吻终于打破僵局，抿白新的耳廓，吸他的脖子，舔他的肩背，他的手指还在抓握他肉棒的根，挤压他饱满的睾丸，喧宾夺主地使他不能尽兴享受肛交的愉悦。
白新掀开郑俊，推他坐到沙发上，背对他拉着他的性器塞进一小截，沉腰下坐。
他大腿完全分开，屈膝踩着沙发，枕着郑俊的肩膀作为着力点，挺腹让他被动地操干自己，按住他的头吻他，单手抓着他一双手腕阻止他做多余的事。
郑俊甚至在射精中都没能摆脱束缚，高潮的呻吟堵回嘴里回响于鼻腔，身体不受控制地战栗挣扎，带动性器在肠道中搅捣冲突，白新猛地绷直，边射边挺身脱离了大段肉棒，又射着重新被插干到底。
郑俊双手重获自由，紧紧抱住他直到两人都把剩余的点滴射完为止。
“这么喜欢它？”
郑俊耳朵一热，继续摸着白新的性器：“嗯，非常喜欢。”
“郑老师睡得真沉，外面打了快一小时的雷才醒。”白新踩在地毯上，不急于从他身上下来，“醒了就开始发情。”
“梦见你了。”郑俊把鼻子埋进他的肩膀，“脸不认识，但知道是你。你当时在工作，急需一样工具，我没有，马克有。”
“难怪。”白新摸摸他的后脑勺，“很有威胁感是吧。”
他说的不只是刚才的噩梦，而是前任炮友的存在本身。除了是彼此信任能把性命交付给对方的搭档，马克的长相身材，气场身手，无一不让郑俊自愧不如。“可能我太自私，我曾经想如果你整得比以前难看，我还更配得上你，他也不会找到你之后恋恋不舍。”
白新笑了：“本来就比以前难看，不是故意的，是医生对东方人的审美有问题。”
“……那你以前得帅成什么样？”郑俊尴尬苦笑，“我真是撞大运了才得到你。”
“有句话怎么说的，好人有好报。”白新伸手拿过窗台上的啤酒喝完，捏扁空罐扔进垃圾桶，起身道，“来，回去睡吧。”
他向郑俊伸出手，郑俊却先看到他身上的精液和胯间晃动的性器，腾地红了脸关掉壁灯，握住他的手起身：“能睡着吗？雷声这么大。”
“至少不会想把你弄醒了干我。”白新拉他进淋浴间，水流冲刷着做爱的痕迹，落在脚下激起响亮的水花，白新抹把脸，双手撑在郑俊头侧吻他，“嗯，我喜欢你给我口之后嘴里的味道，可能是自恋的极致了。”
郑俊的脸红在灯光下无处遁形：“谢谢你让我口，肯定有很多人跟我一样一看见就想舔了。”
白新笑了：“我信任你，还喜欢你，不让你来让谁来？”
恋人之间还在性事上说些感谢的话，似乎十分见外，但白新知道这并不意味着隔阂，而是郑俊发自内心的、某种意义上的情话，是无限接近于自卑的珍惜。只不过说出口听起来索然无味，就好像“喜欢”一样淡而无味，却不偏不倚正是那样的心境。
性爱是最好的安眠药，想陪白新醒着的郑俊很快睡了过去，白新等他睡沉了，伸手探进搭在两人腰上的薄毯，摸到他的性器，手指顺着轮廓移动，闭上眼睛想象它绵软的形状，嘴角上扬，握住了，不带目的性地随意摆弄。
郑俊无知无觉，生理反应也休眠了，一直软软的也没破坏白新的兴致，他反倒更觉可爱，食指拇指捏着顶端揉搓。
他明明在摸郑俊，却像给自己手淫似的硬了。
白新无奈，也握住自己的慢慢套弄。这次他不需要跑到客厅平复欲望了，因为这次的性欲很平和，不会怂恿他发泄出来。或者说这不是性欲，而是一种可以令人勃起的情绪，与心有关，与欲望无关。
白新摸着两根性器，试图找出一个能够准确描述这种情绪的词，最后停留在舌尖的，居然是“谢谢”。
也许身边这个笨嘴拙舌的数学老师才深得语言的精髓。
白新笑了笑，凑过去耳语道：“谢谢你，郑老师。”


郑宗白糖06

白新把最后一个纸箱搬上皮卡车，回到室内打开水龙头洗手，摘下眼镜弯腰把脑袋脖子冲洗几遍，扯起T恤擦脸，滴着水走出去。
四周的店铺也是一副忙碌景象，但不是生意兴隆，而是大学突然终止对外租赁，整个院子都将清理干净，奶茶店也未能幸免。
白新把沾了水眼镜别在领口，舌尖舔过齿面，转身回到车旁。
靠在车上的店长扔给他一瓶冷饮：“不好意思，信誓旦旦地保证暑假结束就复工，结果现在连店都没了。”
“没关系，反正我有人养。”
店长一顿，把含在嘴里的饮料吞下去：“真的假的？”
白新挑眉作为回应。
“OK。”店长举手投降，拿出一封红包，“给，祝我关门大吉，当然主要是谢谢你出手相救，找不到搬家公司我快绝望了，你居然愿意来帮忙简直是天使。”
红包颇有些分量，白新不拆也不推，随手一折揣进口袋：“搬家公司可比我便宜多了。”
“里面还包含赔给你的违约金和心血来潮的奖金。”店长站直，把空瓶顺手扔进车斗，上了车降下车窗，“接下来去哪儿？我开车送你。”
“算了吧，不能让金主看见我跟美女在一起。”
“嘴太甜不好，腻。”店长发动车子，伸出胳膊一拍车门，“走了，保持联系。”
白新从倒车镜里向她扬手。
辅导学校刚送走985录取率最高的一届学员，众多家长慕名而来，暑期班全部爆满，于是临时多加几个班让助教主讲，钱不少赚，焦头烂额的程度也随之增加，铁腕政策只有蒋雅周一个人执行远远不够。形势所逼，郑俊也开始学着扮黑脸。
一行人走出会议室，前一秒还绷着脸的郑俊，拐个弯的工夫就面具破裂，三步并作两步走到前台：“白新？”
他握住白新的手臂，掌根贴在他的手腕上，摆动拇指擦过他的皮肤，舔了舔嘴唇只是笑。
好不容易给他树立起来的威严全崩了，蒋雅周向上翻个白眼，走过去堆着笑低声道：“去办公室吧，求你们了。”
“对，办公室更凉快。”郑俊没有察觉其中的讥讽，伸手悬在白新腰后，体温冲破室内充足的冷气，隔空烘着他的掌心，“这么热还出门。”
“不算很热。”
郑俊打开办公室的门，让他先进：“不热吗？外边有三十六七度了吧。”
“不比肛温高。”
门锁撞出轻微的声响，白新抓住后襟脱下T恤，站在空调正下方仰头深吸一口凉风。
汗水顺着他晒红的脖子滚落，划过锁骨，把胸膛上的薄汗冲出几道痕迹。白新来回抚了两下头顶，走到桌边喝郑俊杯子里的水。
郑俊看着他耸动的喉结不由得干咳，松开温热的门把，上前用手去擦他胸口。
白新握住他的手腕：“郑老师是替我擦汗还是勾引我？”
郑俊这才意识到自己的手指已经离开权责范围按在了白新的小腹上，再往下一公分就要勾住他的腰带，想收手未能得逞：“就当我是在勾引你吧，这场面实在太像黄片开场了。”
“郑老师还看黄片？”
郑俊一顿，耸着眉心笑道：“怎么当老师就不能看黄片吗？”
“跟职业没关系，”白新松开他的手腕，“想象不出你看黄片的表情。”
两双嘴唇交错出一个浅吻又分开，郑俊却像瞬间经历高潮似的心跳紊乱呼吸困难，连接肉体的指尖触电似的滚烫，退后一步别开脸：“大概跟面对你的表情一样吧。”
白新握住他的后颈一压，额头相抵：“可惜不能让你现在就干我。”
“我以为你是来……”
“来什么？郑老师又不是我的按摩棒只能做爱用。”白新从裤兜里拿出红包，“奶茶店永远停业了，这是我的遣散费，我可能得做很长一段时间的职业小白脸。”
郑俊听不出他是否自嘲，自己的情绪却刹不住车，笑意完全表露在脸上：“我会好好养你的。”
“就知道你会高兴。”白新扬起嘴角，凑到他耳边道，“太阳都快把我晒干了，晚上回家好好浇灌浇灌我，金主。”
不，白新比黄片刺激多了。


郑宗白糖07

一杯抹茶拿铁出现在桌上，蒋雅周抬头看着难得来办公室串门的郑俊，后者拖开对面的椅子落座，双手放在桌上十指交叉，又分离开来，一手摸着脖子。
“问个问题，如果不上班也能照常拿工资，你每天会怎么过？前提是不能离开烟台。”
蒋雅周把吸管戳进杯子，目不转睛地研究他的面部肌肉：“健身护肤。”
“啊，”郑俊揉了揉脖子，“身材和脸都很完美呢？”
蒋雅周一勾嘴角，咬着吸管看他：“那就沉迷网络醉生梦死。”
“假设你不喜欢上网？”
“那就出门买买买吃吃喝喝。”
“每天都这样？”郑俊的反问带着突然上扬的尾音，“人会有这么密集的消费欲望吗？”
蒋雅周眉心紧了紧：“就算我没有，也可以陪朋友消费，你这种没朋友的人可能不会懂。”她用吸管搅动冰块，眼前的脸略带苦闷，“你问我没意义吧，想知道白新的事直接问本人效率更高，自己瞎猜什么？”
郑俊转开眼睛，喉结耸动：“我没说他。”
“得了吧，除了他你还会夸谁完美。”蒋雅周说，“想知道他怎么打发时间很简单，现在就打电话问他在干嘛，不就得了。”
“这样不越界吗？显得我很有控制欲。”
蒋雅周大声叹气，向后靠进椅背：“郑总，你们都同居了，他知道你是什么样的人。你总有一天要承认自己是个黏人精，也总有一天要面对你男朋友人见人爱擅交朋友的事实。打电话问吧，我用八年的恋爱经验向你保证，这样不越界。”
郑俊如遇大赦，立刻拿出手机起身离开。
蒋雅周撇嘴摇摇头，把一口没喝的冷饮推出视线，给明知在健身的人买如此高热量的东西，这个合伙人的智商已经全部被恋爱套住了。
电话响了第二回合才接通，嘈杂声先传进郑俊的耳朵，然后才是白新带笑的嗓音：“难得上班打给我。”
郑俊不自觉地染上了他的笑意，吸了口气：“你在外面啊。”
“修车厂。”白新的声音稍远，显然在说给别人，“我家宝贝儿查岗了。”又说，“昨天不是说交了个朋友吗，在他这里。”
郑俊正被那句解释轰得头晕，虽然独自在办公室，却本能地把脸埋进胳膊不敢示人：“谁、谁的车坏了？”
“都没有，随便弄弄零件。想我了？”
白新的呼吸摩擦话筒，渗入电波刺激郑俊的鼓膜，似乎穿透过去把脑仁翻搅得天翻地覆：“很想。”
白新尚未习惯他毫无规律的突然坦率，笑出了声：“那我收拾收拾就去见你。”
“不你玩吧，我去找你，正好有点时间。”
“也好。”
白新所说的地方离学校不是很远，郑俊在修车厂后院找到时他正穿着满是油污的工作服，裸露在外的脸脖子胳膊都凝着一层汗珠。白新摘下看不出本来颜色的粗手套，用衬里擦擦手上的汗，塞进裤腰。
“这是刘刚，这儿的老板。”他拍拍郑俊的肩胛骨，“这是郑俊，竞义辅导的老板，找我有点事。”
刘刚立刻摘了手套在裤子上擦净手：“竞义学校啊？久仰久仰。”
“呃……”
“我女儿明年中考，再一年就打算报竞义的辅导班。”刘刚用力晃着郑俊的手，“哎呀到时候给我们留个名额。”
他握力十足，郑俊的脸不由得抽动：“一定一定。”
白新从刘刚手里把人抢走，两人并肩走到清净的阴凉角落，看进彼此的眼睛，一时忘了语言才是调情的基本工具。
“刘刚太性感了，是不是？”白新侧身倚墙，歪头用额角抵着墙壁，“郑老师的眼睛都离不开他上半身了。”
“他的肌肉没你的漂亮。”郑俊看着他微敞的领口，布料像不存在一样，他可以透过衣服看到鼓起的胸肌和结实齐整的侧腰肌，“他裸着都比不上你现在的一半性感。”
白新的眼睛弯了起来：“说明他还是性感。”
“嗯。”郑俊舔了舔嘴唇，“性感到我害怕你会喜欢他，毕竟……你穿着他的工作服，跟他一起玩车，好像还抽了他递的烟吧。”
白新这才知道他刚刚是在目测刘刚的身材尺码，那股执着的视线并非欣赏而是敌视，凑近他耳语道：“但我的烟味只有你的舌头能尝到。”
郑俊的喉咙火烤似的干痒起来：“我现在就想……当然只是想想。”
白新瞥了眼周围，把夹过烟的手指从他双唇的缝隙中探入，触到舌尖：“可以给你一点。”
郑俊简直想从手指开始把他整个人都吞下去，吞了口津液竟然情不自禁地发出一声呻吟，尽管立刻忍住后续，却仍旧在白新眼中纵了场火。
“你才是性感到让人害怕啊，郑老师。”白新说，“再这样下去，我会禁止你跟任何人说话的。”
但我现在就想禁止你跟任何人见面。
郑俊忍下这句，无声地笑看自己的爱人，不过其他人总能衬得你更美好，更性感，更让人欲罢不能。
所以就赏他们看你、接触你，反正你是我的。


郑宗白糖08

郑俊在深夜的黑暗中醒来，眼睛张开了，梦境却有惯性似，仍向前推进几秒。从梦中带出来的笑意无法消散，操控他翻身贴近白新的后背，手掌悬在他肩头，最终担心将他惊醒而放弃抚摸，隔空顺着手臂滑到腰侧，鬼祟地探向斜下方，摸进去。
只是把性器托在掌中，口中的津液就蒸发殆尽了，郑俊规劝自己克制，其余部位就保持着一二毫米的微距，小心翼翼地用空气做介质来触碰和拥抱，把呼吸当作唇舌，体温当作皮肤。
假装是在做爱。
他的手突然被白新握住，被动地为白新手淫了两下。
“把你吵醒了？”郑俊拥他入怀，取回主动权把他的阴茎从内裤里掏出来，继续套弄，“对不起。”
他充满情欲的低笑并没有展现道歉的诚意，更不用说他还在隔着内裤顶蹭白新的臀峰，白新被这突如其来的发情逗笑了，转头问：“你笑什么？”
“做了美梦。”郑俊用舌尖勾他的耳垂，“我想做爱，疯狂地想。”
“郑老师在黑暗里大胆多了。”白新把手塞进两人之间，握住他硬烫的阴茎，“什么美梦，说来听听。”
“……好吧。”郑俊笑咳一声，“我初中有一次捡了只很小的白猫，塞在外套下面偷偷带回房间。”他用脸颊磨蹭白新的脖子，“然后猫就变成了你压在我身上，正在接吻的时候我爸突然冲进来骂我怎么能跟一头豹子鬼混，于是你就真的当着他的面开始上我……”
白新脱出他的怀抱，翻身罩住他：“豹子？”
“性感的黑豹。”郑俊双手握住他的臀瓣，将结实的饱满的臀肉往相反的方向揉开又聚拢。白新半硬的肉棒在胯间吊着，沉甸甸地压在他被内裤箍出的隆起上，“我在梦里高潮了。”
“当着家长的面被操射，居然是笑醒的。”白新用指腹推按着他的乳尖，“不符合你的风格。”
“因为太舒服。”
“所以醒了还想再回味？”
“不。”郑俊深吸一口气，中指顺着白新的臀缝滑到肛口，“想干这么性感这么野的你。”
“再说我就射了。”白新压低上身伏到他耳边，“闭嘴干我。”
低喘催动出野性的情欲，夜色深沉，肉体只有黑色的轮廓，四肢精干、肩胛高耸、腰腹沉健、臀部矫翘，正是梦中那头羞辱权威的野兽。郑俊顶着腰胯让两根肉柱摩擦，脖子落下舌头的触感，恍惚中似乎舌面长着倒刺，他鬼使神差地抽出为白新扩张的手指，试图在他尾骨上方握住一根蜿蜒缠绕的尾巴。
仿佛探知了他荒谬的想法，白新坐直身体，握住郑俊的手拉到胯间。
粗壮烫手的一根，满满的侵略感，比尾巴更接近野兽的意象，像响尾蛇的诱捕器官，颤动着，散发着危险的诱惑力。
“你在等什么？”
白新一把扯开郑俊的内裤，支起膝盖褪下自己的。润滑液的凉意一股脑倾倒在郑俊直挺挺的性器顶端，浸没柱身淤积在根部与毛发混在一起，插入的快感骤然降临，两人同时发出沉闷的鼻音，欲望紧接着撬开嘴唇诱发呻吟，肉体的撞击声借着润滑液粘腻响亮，犹如阴茎与肠壁的摩擦声无限放大，好像性爱的沼泽在吞噬猎物的贪婪声响。
郑俊抬起上身抱住白新，压下他的脑袋吻他，却妨碍了他的快感自口中发泄，白新回吻他一秒，挣开口唇仍是扬颈呻吟，手指混乱地穿过郑俊脑后的头发揉弄。两人身体紧紧相贴，白新的性器裹在肉体之间，竟然享受着插干的错觉，他猛地向上一顶，正在操他的阴茎整根抽出肠道，快感一滞，整个人被郑俊掀翻了从背后粗暴捅入。
“唔！啊啊！哈啊！……”
快感卷土重来且加倍奉还，声音冲出喉咙难以节制。郑俊只顾追回逃离的肠道，本能之下无暇温柔，粗鲁地异于往常，白新跪趴在床上，纵情的呻吟一声声抽离他的人性，操干到最后只像是一场征服与被征服野兽缠斗。
郑俊舔过白新汗淋淋的脊背，直腰握住他的身体固定了狠狠地抽插后穴，肠道伴着水声呻吟声阵阵绞拧，郑俊只觉得全身血液都被他的肠道吸干了又注入阴茎，在汹涌而至的高潮中混合在精液里一同爆发。
他抽出射精的性器翻过白新，埋头于他的胯间吸住他的肉棒。
“郑……”
白新只从牙缝里挤出一个音节，就在他猛烈地啜吸下喷了他满嘴，又无意识地按住他的脑袋在他口中一顶再顶。
郑俊吞咽数口，用舌头卷着渐渐软下的性器，残留的精液混合唾液，啧啧作响。
“我听着都觉得好吃了。”
“有可能的话，能一边吃一边干你最好不过。”郑俊啜净最后一点，凑到他眼前，“我刚才太放肆了。”
“体验不错。”白新哑着嗓子笑道，“不管郑老师犯什么错误到最后爽的还是我。”
他的嘴唇靠近郑俊的，却被躲开了：“你不介意啊？”
“介意什么？把好吃的分我点。”
因为是恋爱，就算有点变态亦可甘之如饴。


郑宗白糖09

前台敲开门，一脸凝重地站在办公桌前，郑俊看她一眼也跟着紧张起来：“怎么了璐璐？”
“钱总来了，现在贵宾室。”
“啊。”郑俊松开握笔的手指，“马上过去，你回去工作吧。”
钱卫热爱投资，但没染指辅导学校，只因当年帮郑俊创业出了不少力，郑俊说什么也要分些干股给他，又总是拿他当大股东似的招待，结果误导了一众员工，都以为钱卫是学校的幕后出资人之类。他几百年不来一次学校,乍一出现前台险些没认出来，这才慌慌张张的。
郑俊深吸一口气，起身去见钱卫。
自从白新稳定下来，郑俊就恨不能一天二十四小时和他单独相处，不仅放弃了自主交际，碰上有人张罗聚会也推三阻四，基本与旧友断绝来往，虽然不是出于绝交的动机，但效果也跟绝交差不多，如今钱卫找上门来，难免有些尴尬。
钱卫西装革履地站在窗边，抖着食指敲纸杯，听到门响转身：“好久不见啊，阿俊。”
“钱哥。”郑俊反手关门，“不好意思工作太忙，没怎么……”
钱卫摆手示意他靠近：“我不是来兴师问罪的，正好路过附近，看见你东西掉在美食街了，上来问问你知不知道。”
“啊？”郑俊一边走向他一边摸口袋，钱包钥匙手机俱全，“我没丢什么东西吧。”
他说完这两句，人也站在了窗边，顺着钱卫按在玻璃上的手指看去，能看到马路对面有个熟悉的身影，哪怕只是远远地俯视，也挑动了一根无形的弦，震得心痒。
“是你的吧？”
郑俊舔舔嘴唇，目不转睛地笑着：“是我的，不知道他怎么掉那儿了。”
钱卫喝口水，含在嘴里一点点咽完，目光从白新身上收回，到桌边坐下：“日子过得怎么样？顺利吗？”
郑俊又看一眼楼下，挠挠鼻尖跟过去：“还可以。”
“谦虚，根本就是如胶似漆的。年轻真好。”钱卫仰靠在椅子里慢慢打转，目光飘动打量房间的布置，“你平时都怎么讨他欢心？”
他神色镇定，声音微颤。郑俊没料到向来很有分寸的钱卫会问及隐私，受为人师者的本能驱使，颇为认真考虑了一番：“不太清楚。”
“还真是你的风格。那他怎么讨你欢心的？”
“你知道他这个人，那么的……”郑俊看着他手里的纸杯，吞了口口水润喉，“总之他只要看着我就足够讨我欢心了。”
钱卫失笑，心领神会地点头：“礼物呢？他生日你送了什么？”
“直接错过了，什么也没买。”
钱卫跟郑俊面面相觑，端起杯子喝水：“你没有参考价值，你是被惯着的那一个。”
“老板也想惯着钱哥，我猜。”
“他想惯着我也能猜到？你和他交往挺深还是怎么的？”
钱卫一副开玩笑的语气，脸上也是笑容，眼中却是严肃的醋意。郑俊却竟然没有尴尬，反而忍不住要笑，嘴角颤动道：“我几乎没跟老板说过话，钱哥。单从逻辑上说一个单身主义愿意跟你固定关系一定是把你看得很重，既然看重你一定想惯着。钱哥你又稳重又体贴，可能老板想惯着你也找不到机会或者担心弄巧成拙。反正我是这么想的。”
钱卫垂下眼睛看着食指的戒指，嘴唇的弧度加深：“可以啊，阿俊，以前傻成那样，现在都成情感大师分析起案例来有理有据的了，阿新教得真好。”
这一句倒是让郑俊避开了目光：“我对阿新就是，太喜欢了反倒束手无策的。”
钱卫停下脚步，转身堵在门口：“拿我跟阿新比较啊？说这么好听，当年怎么不追我？”
郑俊闹了个大红脸，钱卫在他的支支吾吾中得到小小的乐趣，不再刁难，走到电梯口拿出手机来。
郑俊逃亡似的拐个弯从安全通道下去。写字楼后门直通美食街，因为是暑假，路上充斥着成群结伴的学生，青春搅拌在暑气里，混出一股嘈杂的快乐的味道。
即便如此，白新依然像沙漠中的绿洲那么显眼和诱人。
郑俊向他走出一步，改变主意拨打了隔壁招牌上的电话号码，结完帐不到五分钟，一小束红玫瑰就送到了白新手里。
下一秒，郑俊便鬼使神差地转身靠在柱子后面，单手捂住半张脸，掩饰一定已经失了态的笑容，把那句“怎么这么合适”囚禁在掌中，向全世界保密。
等他终于恢复镇定走出掩体，白新手中已经没有了玫瑰，一边继续发传单一边偷空向他挑眉。
哪怕玫瑰扫兴地别在他的后腰，也可以使心脏怒放贲张。
如果不一鼓作气地走上前去，郑俊可能要无法抵御他汹涌而至的性感落荒而逃。
“什么时候在这儿工作了？”
“不算工作，算蹭吃蹭喝吧。”白新放下宣传单，伸手进窗口拿了瓶冰块里镇着的汽水，咬下瓶盖用另一只手接住，喝两口递给郑俊，“店老板是我熟人，前几天发现他在这儿有家分店，又正好跟他遇见。”
郑俊含住瓶嘴喝下一口：“所以就来帮忙。”
“有报酬，免费的炸鸡汽水。”白新抹了把脸上的汗水，手掌顺着脖子到锁骨一并抹干净，从他手里接过汽水，“老板说我在店门口吃吃喝喝比发广告有用。”
玻璃瓶上凝结的水珠顺着瓶身滑过他的下巴，抚过他的喉结。郑俊空咽一口唾液：“男的女的？”
白新弯起眼睛，再次给他汽水：“男的放心女的放心？”
郑俊没接，用手指沾了瓶上的水滴，放到唇间用舌尖舔掉：“随便问问的，男女都一样，都有……”
“威胁感？”
“都有眼光。”郑俊笑道，“有眼光的人都会喜欢你，我防守不过来，而且……”
他突然哽住，抄兜摸着口袋里的便利贴，转头看着白新的眼睛：“而且我确定你喜欢我，有这个自信。”
“穿着衣服一本正经地说话就让我硬了的人，也只有你了，郑老师。”白新抽出一支玫瑰插进汽水瓶，“晚上插点别的，玫瑰瓶子和水，都要换。”
郑俊一阵缺氧的晕眩，后退半步失笑。
谁不爱他，才是与我为敌。


郑宗白糖10

下过几场雨，天气突然切入了深秋，夜里不再需要空调，单单敞开窗户温度就很适合入眠。
白新骤然张开眼睛，砸在眼睑上异乎寻常的光亮只是映入卧室的月辉，除了窗帘在夜风里摆动，一切都安详地静止着。
轻微的麻痹感从左臂传来，他转头看着枕在胳膊上的郑俊，胸膛里的鼓噪正迅速平复。
时至今日，他偶尔还会因为应激反应而惊醒，几个月前还会做出防卫动作，频率高，幅度也大，但郑俊从未察觉，用昏迷式的沉睡把他笼络进一个安稳的结界。
白新绷紧手臂，郑俊的脑袋随着肌肉的隆起微微抬高，又落下，嘴唇微张，呼吸不紧不慢，睫毛一动不动。
让看着他的人都感觉这条胳膊枕起来很舒服。
他的脸和脖子留有日晒的痕迹，锁骨附近因为总是解开两颗衬衫纽扣而划出一道v型界线，界线的另一侧肤色略浅，在月光下显得苍白，但随着呼吸而起伏的胸膛又维护住了它的生机。
无力，但是生命饱满。
任人摆布的状态延伸出一种怪异的性感。
白新侧身面对郑俊，另手提起盖住他的毛毯一角，缓慢揭开扔到旁边，目光从他的胸膛下滑，落到腹部。
因为工作忙碌又腻着白新，郑俊已经冷落健身房多时，大概还有秋天容易长肉的缘故，本来有点肌肉轮廓的肚子，多出了一层柔软的肚腩。白新扬起嘴角，用口型说了句“可爱”，笑意便一发不可收。
可爱的不仅是肚腩，还有郑俊为此露出的尴尬，而且越察觉到白新的关注，他的尴尬就越甚，今天甚至笨拙地找借口回避做爱了。
白新允许他得逞。
然后享受他松了口气但稍微失落的微表情和小动作。
关系到了这份上，郑俊依然不能在主动拒绝亲近后自然而然地反悔，看得出尽力了，却始终无法开口。
换了别人这可能是欲擒故纵，既然是郑俊，就成了哑巴吃黄连。
何苦呢，每晚都睡得失去意识，被看得干干净净根本无法避免。白新将手掌捂在他的肚子上，热与凉的皮肤一接触，郑俊轻哼一声，腹部跟随呼吸起伏两下，顺从地贴在掌心。
就算见识过他一万种可爱的方式，他也会突然展现出一万零一种，把白新打个措手不及。
想捧在手心里溺爱着，要什么都给。
但郑俊太知足，好像多看他一眼就十分高兴，待在他身边就别无他求，随便说句什么就陶醉其中，做过多少次也似乎被看作恩赐，交往这么久还没把一切看作理所当然。
生日送给他的许愿卡，倒被他反过来当作照顾自己的工具。
溺爱无门，束手无策。
郑俊的腹部骤然绷紧，呼吸急促地加重，整个人仰面向上，溺水似的挣扎两下，张开双眼。
他又深吸一口气，缓缓呼出，悄悄转动脑袋看向白新，却看到他是醒着的，神色立刻慌张起来：“我把你吵醒了？”
“本来就醒着。”白新翻身把他罩住，“噩梦？”
郑俊脸皮滚烫，把自己都烧疼了：“春、又是春梦。”
白新转手向下抓握他的胯间，的确湿了一些，倒是没射。他经常在午夜梦回时触碰郑俊，因为只关于爱而无关于性，所以总是避开敏感带，现如今却连肚子都不能揉了。
“郑老师就算真的变成胖子，我也喜欢。”
“说什么呢。”
“不信可以试试。”白新一拽郑俊的内裤，身下的人便抬起腰方便脱掉，摸到了润滑油交给他。白新本来只是心痒，被他一配合，性器直接胀了起来，“不是说有自信吗？”
“没自信到这个地步……”郑俊在他手指的旋转揉戳下重温着梦中的快感，握住他的肩膀仰起脖子喘息，“你很久没干我了，怎么今天……”
“想让爱人的后面也爽爽。”白新贴在他耳边笑道，“不要就说。”
“要。啊……”
毕竟刚从梦中醒来，肉体还软着，神经反而敏感数倍，白新只顶进了龟头郑俊就身不由己地挺腹想要与白新的身体相贴，磨蹭性器满足前面，但腰部软弱，鼓胀的阴茎只是可怜地晾在空气里发抖。
“想让我摸吗？”白新压住了他的胳膊，不让他自给自足，不急不缓地插入着，“郑老师？”
“摸一摸……我能更……更紧……”郑俊大口喘息，“你会更爽……”
白新狠狠吻住他的嘴唇，插到根底的性器停留在紧热的肠道里，晃着腰带动郑俊也摇摆不定，阴茎明明静止在内，却又像大幅抽插式的搅翻了天，把郑俊的感知力全部搅毁。他根本不知道白新做了什么，也不知道自己该做点什么，上面的嘴被吻着，下面的口被堵实，阴茎没有爱抚没法泄出，只能任由白新的操干将快感注入体内囤积起来充盈四肢百骸。
白新凶猛地一顶，松开他的口唇放开他的胳膊，握住他的性器边干他边给他手淫，内外两股精液伴随两人的粗喘呻吟喷射而出。
白新双手撑在郑俊两侧，看着他被月光映亮的色气未退的面孔：“今天很适合做爱。”
“为什么？夜色很好？”
“你在身边。”


郑宗白糖11

草莓味。
郑俊下意识地把手遮在嘴边，用舌尖在上颚蹭了蹭，的确是草莓的味道。
白新正撑着扶手把他圈在椅子里：“郑老师突然讨厌接吻了？”
他刚刚结束晨跑，裹着一层室外的寒意，热腾腾的汗气从运动服开敞的领口冒出来。郑俊难以将视线从他的锁骨移开，一走神声调讷讷的：“为什么你跑步回来嘴里会有糖味？”
“不是糖，是新鲜草莓。”白新笑着张开嘴探出舌尖，的确是浆果才有的艳红，“门口那家水果店正在码货，老板送我一个尝尝。”
郑俊倒是很能理解老板的举动，白新，尤其是冷天里的白新，像圣诞树一样，看见他就想在他脚下堆满礼物。
人类的趋光性。
“觉得不错我现在就去买，还是你再仔细尝尝？”
白新显然知道郑俊的答案，不等他开口就把甜香的味道让度进他口中。
郑俊吃完饭就在备课，穿着睡衣，披着开衫，在温暖室内的人是他，手脚冰冷的人也是他，从外面回家的白新却在为他升温。
“好吃吗？”
“好吃。”
答案有了，中断的吻又衔接起来。
“不如你好吃。”白新舔舔嘴唇，从书桌上的钱包里随手拿了点钱，“我去了。”
再回来不仅带回一袋草莓，手指还染了烟味。
郑俊咬断果实和叶子的连接：“又有人递烟啊。”
“跟老板聊了两句，顺手接的。”白新端着盘子靠在桌上，压低上身歪头看他的脸，“这个醋也要吃？不是吧。”
郑俊抿着嘴笑笑，站起来双手撑在他身体两侧，低头抵住他的肩膀：“不要来者不拒啊，又是烟又是炸鸡饮料又是草莓的，别人都送了，我送什么。”
白新用舌头把嘴里的草莓拨到一边：“开玩笑，吃穿住行哪个不是你送的？”
“可总是不如别人送你的让我心动和满意。”
“我完全不能理解。”
郑俊再次苦笑，被抓着后脑勺的头发拉到眼前，一只草莓由白新含着喂到嘴边，他没来得及张口，果实就强硬地突破嘴唇撞到牙齿。果肉破碎，与果汁一道从齿缝中透入口腔。
甜味凶猛，郑俊连连后退撞在墙上，勃起隔着单薄的睡裤被白新的勃起硌疼，进入做爱状态只用了区区几秒钟。
“比起试吃的那个，哪个更让你心动和满意，嗯？”
“这、这个。”
“你啊，把送东西给我当成理所当然，所以才觉得没意思。”白新的手穿过他的裤门，“我可没有心安理得地接受，总想回报点什么，例如你忙工作我就绝不骚扰，绝不把你诱拐到床上去。这可费了我很大的劲儿。”
郑俊的性器被他揉搓套弄，后背越来越紧地贴住墙壁，简直要融进去，全身肌肉也跟着小腹同步绷紧，双手握着白新的肩膀低头喘着笑：“我知道了，知道了。”
他当然推不开白新，也没法断言自己想要推开他，毕竟腰已经在摆动着蹭他的手掌。
“是跟郑老师在一起之后，我才能安心接受别人给的好处的，别人给什么就拿什么，还是吃进嘴里的，对以前的我来说特别困难。”
“嗯。”
“不要自降身份跟别人比，没得比。别人给我口交我会要吗？”
他的动作加快，郑俊鼻翼扇动，轻哼出声：“不，不会。”
“从来都没要过。”白新说，“别人想叫给我听，我会要吗？”
“不……也不会……”
白新凑到他耳边，开合的嘴唇蹭着耳廓：“叫给我听，郑老师。”
他屈起膝盖顶在郑俊胯下使他不能自由抽送，囊袋摩擦腿面隔靴搔痒，刚才还在把他往高潮上引的手掌突然撤回。郑俊本能地握住了被抛弃的性器加速撸动，扶着他的胸口低着头张着嘴，随着涌上来的快感一路呻吟到精液射出。
“说实话，我以前不知道自己这么恶劣。”白新弯起眼睛，从盘子里拿了只草莓在郑俊的掌心一蘸，“但你就是让人忍不住。”
郑俊看着他把红白的果实塞进嘴里，喉结耸动：“好吃吗？”
“好吃啊。”


郑宗白糖12

一根黑色细绳在白新的左手腕绕了三四圈，衬得皮肤更白，凸显微微隆起的腕筋，让人想把他的手递到嘴边亲吻。
只是绳子上拴着的硬币太碍眼。
“太俗了？”
郑俊微愣，抬头看向白新：“没有，很适合你。但是为什么突然把它做成手链？”
“今天付钱差点弄丢，想想还是戴起来保险。”白新摆弄着火锅店的计时器，还剩两分钟，就能达到汤底的最佳饮用口感，“原本想戴在脖子上，怕压着你的时候落到胸口，冷着你。”
郑俊垂眼失笑，食指在鼻子下面左右摩擦：“这是公共场合。”
“一直都是公共场合，为什么今天这么得意？”两人的脚在桌面下相互贴着，白新稍稍摆动脚掌，一敲他的鞋跟，“郑老师又想什么呢？”
郑俊深吸一口气，从怀里拿出便利贴撕下一张，贴着桌面推到白新面前：“别戴。”
白新抬起眉毛：“嗯？”
“这是马克送给你的吧，不管有什么重大的意义，你可以留着它，但是别戴。”
“这么重要的东西……”
郑俊几乎可以肯定心脏骤停了。
“怎么可能是他送的。”白新用拇指摩擦硬币，笑道，“这是父母给的纪念品，马克的角色顶多是越洋快递员。”
“对不起。”郑俊握拳在嘴边干咳，试图掩饰自嘲又自得的笑意，“又乱吃醋。”
“没关系，郑老师的醋味好闻。既然你许愿了，”白新解下绳子，捏住硬币递给他，“我不戴了，交给你保管。”
郑俊伸手碰到硬币，稍一退缩，接过来握住：“谢谢。”
计时器在此时响起，服务生三两步走过来盛汤，两人就在他胳膊的空隙中无言对视。
果然是恰到火候的口感，细而不腻，醇而不厚。
“它的原始含义是别无选择。”白新给两人盛出第二碗汤，把涮料加进火锅，“放在我们那一行，也只能想到这种解释。”
“嗯。”手中的硬币没有正反，两面的图案一模一样，毫无选择的余地。想到白新在很长一段时间里都身不由己，郑俊张了张嘴，说不出什么，只是给他夹肉。
白新照单全收，扔进蘸料裹上厚厚的一层：“它寄过来那天，我让你猜人头还是鹰，你猜是鹰。记得吗？”
“记得。”郑俊还在心疼，但白新的吃相总能让他微笑，“你告诉我押人头比较好。”
“然后你就真的押了人头。就是那次我悟出了这块硬币的另一种解释。”白新吮一下筷子，用筷头隔空点了点他的鼻子，“因为你信我，所以我让你是对的，你就是对的，决定权完全在我手里。”
他的嘴唇扬起弧度，牵着情绪往高处走。硬币似乎更加烫手，但郑俊反倒心安理得地戴上了。
硬币投入领口贴在胸前，确实有点凉。
“郑老师今天想不想在上面？”白新端起饮料送到嘴边，“戴着它上下颤动，绝对性感。”
他边喝边笑，郑俊被他弯起的眼睛隔空调戏，却移不开视线：“哪有把……这么贵重的东西，牵扯进做爱里的。”
“父母的遗物应该见证幸福，跟深爱的人做爱就是其中之一。”白新笑道，“有什么错吗？”
硬币好像在胸口烙了一下，郑俊也跟着笑：“没错。”
白新不会出错。
戴着硬币上下颤动的郑俊的确性感至极。
粗壮的阴茎被穴口快速吞吐，他滴落的前列腺液、阴茎带出的润滑液，混着汗水发出湿腻声响。大腿在抖，一番努力摇摆的腰腹渐渐无力，此时只是悬在半空承受白新向上的挺腰穿刺，硬币不断从胸口弹起，混乱地反射着灯光。
阵阵快感持续地剥夺力气，郑俊要向前跌，胸口被白新单手支撑，另一只手则握住了郑俊的性器套弄，是为他手淫，也为更清楚地看到阴茎插干他的景象。
“我爱你，郑老师。”白新担着他坐起身，啃咬他的锁骨，“我爱你。”
他突如其来的举动使阴茎猛烈地擦过那一点突起，郑俊浑身一软，趴在他怀里抖腰射精：“我……也爱你，白新……最幸福的事就是……唔……”
跟深爱的人一起高潮。


郑宗白糖13

车刚熄火，一只上蹿下跳的金毛突然出现在窗外。白新下车，它也跟着走出车位，猛摇尾巴绕着转圈，直到白新弯腰用力挠它脖子才眯起眼睛消停。
“票子！”狗主人气喘吁吁地赶到，拾起拖在地上的牵引绳，“怎、怎么又是你，你怎么老勾引我们家票子？”
郑俊原本专心致志地欣赏白新逗狗，听他说话有点不悦，抬头看他。
白新直起腰：“票子毕竟年轻，当然喜欢更有活力的人遛它。”
掐着腰还在气喘的狗主人情不自禁地翻个白眼。他看起来顶多二十岁，个子不高，还残留着婴儿肥的样子，倒是肥得恰到好处，按照流行说法，算得上萌。
“您好。”气愤之余还不忘跟郑俊点头打招呼，“我最近跑得快多了，OK？我这不是也在努力赶上票子的需求吗？你跟高三一年没运动的人比体力比速度，真是，厚颜无耻你。”
“嗯？什么？我没听清。”
狗主人一愣，满脸夸张的惊恐，低头哈腰双手合十举过头顶：“我错了错了，新哥您别怼我，我收回全部前言。”
白新转向郑俊：“这是老肖，三号楼的小孩。”
“小孩？？？”
“这是俊哥，”白新对抗议听而不闻，“我房东。”
“俊哥好。”老肖不断被跑远的金毛拽得摇晃，又给拽它回来，“俊哥一看就是干大事的人，沉默寡言，憋大招。”
“好了老肖，”白新做个手势引得金毛跃起，扰乱两人握手的趋势，“别在冷风里闲聊，我们还没吃饭。”
“好好好，不妨碍新哥吃晚宴。”老肖收紧牵引绳，“走了票子，你个叛徒。”
郑俊还在看，白新伸手一揽，推着他往家的方向走：“可爱啊？”
郑俊皱眉：“不可爱。”
“那还恋恋不舍地看什么？”白新收紧手臂，“小直男有什么可看的，不准看。”
郑俊被他推得脚步错乱，反倒笑了：“你这是改变策略，抢先吃醋让我无醋可吃吗？”
“是真的不爽。”白新把他推进门禁，随后跟上，伸手按下电梯，另一只手压住电梯门，圈禁起来，“感觉他是郑老师喜欢的类型，小个子，嘴甜，年轻活泼。”
他的嘴唇几乎贴在郑俊的后颈，字字拂动汗毛。郑俊心脏狂跳，嘴角颤抖难以支撑笑容，开启嘴唇呼吸：“你才是我喜欢的类型，他差那么远，吃醋他也太离谱。”
电梯门打开，里面的人被堵在门口二人吓了一跳，双方都左右躲闪，终于重新兵分两路。
“最近总是我干你，刚才突然担心你积累过多干人的欲望。”白新走进电梯，“老肖是经典款的可爱小零，真的不动心？”
他的严肃和戏谑混杂在一起，醋意难辨真假，虚虚实实却挠得郑俊心痒。郑俊抓着他的手腕，把手从他裤袋里拿出来握住：“干或被干对我来说都一样是跟你做爱，说了你可能不信，真的是两种情况我都乐在其中，爽得不相上下。”
“确实不信，”白新收紧指缝，把郑俊的手指夹得又紧又疼，“每个人都有倾向，比如我喜欢用后面爽，只不过你性感得让人神经错乱，等回过神已经在干你了。”
“你一心当零都不介意一直干我，我怎么会介意被你一直干下去？”郑俊伸长脖子凑近他，用鼻子蹭他耳朵，“我是怕你干人干上瘾，我满足不了。老肖是经典款的可爱小零，突然说你怼他，难免我要把他当情敌瞪几眼吧。”
白新转头一挑眉毛，两人的嘴唇近在咫尺：“我怼他几句就成了情敌？”
郑俊笑了笑，继而把额头抵在他肩膀上笑出声：“你不知道，怼最近还多了一层干的意思，所以我听得不高兴，哪怕他说这话的动机单纯，我也不高兴。”
“郑老师，”白新的手臂绕住郑俊的腰，一紧，把他揽进怀里下腹相抵，“我不是想干人才干你，是看到你才想干人，因果关系要搞清楚。”
他弯起眼睛，嘴角上扬，呼吸蒸热郑俊的脖子，电梯门打开，郑俊也终于明白了。
“你果然是假装吃醋。”郑俊踉跄进玄关，又踉跄进卧室，被甩在床上用胳膊撑起上身笑，“我还认认真真地解释半天。”
“多可爱。”白新扯掉他的长裤，“就想看看你认真解释，满嘴干和被干的样子。”
润滑液的凉意从天而降，落到勃起的阴茎顶端，沿柱身滚落，堆积在根部糊乱阴毛。郑俊呼吸加速，看着白新的衣服剥落，结实的肌肉在他的一举一动中绷紧松懈，演绎力量和性感。
白新按着他的肩膀压倒在床上，另一只手背到身后抠弄自己的肛口，两人的舌头与彼此勃起的阴茎一样纠缠磨蹭，呼吸是乱的，却无暇拨乱反正，反而火上浇油把氧气全部消耗掉。
久违的热穴包裹着性器，郑俊不由得爆发呻吟，白新猛地起身坐直，肠道将阴茎一股脑吞下，紧接着就是狂风骤雨似的抽插。郑俊每每要坐起身，白新却总把他一把推回床上，仰着下巴垂着眼睛居高临下地用屁眼干他。
“爽吗，郑老师？”
郑俊只有喘息呻吟的闲暇，舌头已经不是自己的，不由自主地向后仰头，身体起起伏伏，挺胸落腰，又沉胸挺腹。白新舔着嘴唇眯着眼睛，看够了他沉迷情欲的模样随着他的上挺用力一坐，抛弃自控彻底把自己交给本能。
郑俊被他放肆的呻吟激得更加用力抽插，插得深了他往上逃，抽出来他又向下追，是索取和满足，也是勾引和自投罗网。
一阵高潮前的兽性笼罩二人，连发声的力气都被抽调走去追求快感，战栗和痉挛到来时竟是一阵安静，只剩绷紧的肉体在撞击，飞散的体液在污染，滑出的阴茎在股间磨蹭。
“这次……也还是你在干我啊。”郑俊抱住塌在怀里的白新，力气软弱地笑道，“我可能要被你干一辈子了。”
白新笑了笑，在自己射到他肚子上的精液里摆腰。
一辈子那么长，总有你能干我的时候。
彼此心知肚明的话就不用说了。


郑宗白糖14

“怎么又回床上了？”
“冷。”
白新晨跑回来，在被窝里找到郑俊，把手伸进温暖的结界中握住他的脚腕。
他的掌心温热，但比起郑俊的体温还是低。郑俊“嘶”的一声后撤，白新反倒腻着汗毛向上摸到膝盖，又越过膝盖向下摸到大腿腿面，堆积在大腿根部的睡裤妨碍他继续向下，于是一转手腕，手指环着内侧的圆弧摩擦。
暖而滑，软而弹，手感不错。
冒出来破坏手感的鸡皮疙瘩也别具诱惑。
无论亲密到何种地步，郑俊总是有种自然萌生的青涩，诱惑白新催熟他，引导他叛逃到青涩的反面。
郑俊伸出胳膊，带着热气从他的外套上捻起一根狗毛，拿到眼前看了看，胳膊伸到床外摩擦手指扔掉，缩回被窝。
白新正要调侃他的醋意，郑俊掀开半边被子向里挪出一个人的位置。
“我全身是汗。”
郑俊还是执着地撑着被子：“过会儿换被套，快点进来，冷。”
白新笑了，脱下外衣裤上床，翻个身屈臂撑在他身侧将人罩住，身体相贴，鼻尖相对，视线纠缠。
“你里面只穿短袖真的不冷？”
“不冷。”汗水从额头向下汇到鼻尖和下巴，白新把鼻尖悬挂的汗珠蹭到郑俊鼻尖，“你在被窝里真的不热？”
“热，但是出去又冷。”郑俊说，“所以叫你进来中和。你今天有什么计划吗？”
白新只穿着短袖T恤和四角裤，但刚出了一身汗又盖上一层有人体供暖的棉被，体温迅速上升却比穿了整套睡衣的郑俊还热，抹了把汗涔涔的脸：“郑老师有什么计划？”
“要不要去宠物店看看狗？”
白新一抬眉毛，笑着把头埋进他肩膀揉他头发：“郑老师，适可而止，怎么还在跟小直男争宠？”
怀里的身体略有僵硬，耳边传来吞咽的声音：“不只因为老肖。这件事我已经考虑很久了，因为你之前养过，所以我觉得你应该是喜欢狗吧。要不然也不会跟老肖走得那么近。”
白新笑意更深，掌心向上捏住他的脸一提，用胡渣蹭他下巴：“来，清醒清醒。”
“疼，疼。”郑俊要挣扎，被他捏得双颊凹陷，口齿不清，“吾很清醒。”
“首先不像老肖说的那样是我勾搭他家的狗，而是狗总喜欢往我这儿凑，不止他家的，我几乎受所有大型狗的欢迎，原因不明。”白新舔舔他泛红的下巴，吻住下颏，顺着吻住脖子吻过喉结，“举例来说，郑老师不就很喜欢我吗？”
“我又不是大型……”
反驳只进行了一半，郑俊认命似的停下抗辩，用气声笑了笑，“好吧，那其次呢？”
“其次，郑老师不担心又来一只同伴，分散我对你的爱吗？”白新品着他随吞咽上下的喉结，鼻子若有若无地摩擦他起了鸡皮疙瘩的脖颈，“难道不是在鼓励我婚外情？”
一阵战栗经由胸膛传递过来，身下的郑俊握住他的肩膀推高，翻身把他压在床上，低头吻住。
如同棉被一样温热柔和的唇舌，深情投入，讨着好又偷偷地自我满足着。
白新配合他脱掉内裤，解开他的睡衣扣：“郑老师怎么突然发情。”
“你说我们结婚了。”郑俊脸颊泛红，嗓音发哑，“不是说婚姻双方能给予对方的爱太多，无处安放就该养个孩子或者宠物吗？”
“无处安放？”白新稍稍撑起上身，贴紧他赤裸的胸膛，手掌压住他的小腹往下，手指避开阴茎叉住根部轻轻搓磨，“就算爱太多你承受不住，我塞也要硬塞进去，一点不剩地都给你。”
他果然看到了更红的脸色，顺从郑俊翻个身翘起屁股，热硬的性器撑开手指掏软的肛口，缓缓挤入、胀满、探底。
仿佛担心激怒性欲的怪兽，不敢催促，不敢轻举妄动，但又忍不住要挑衅它，诱惑它。性欲则在假装温存，蠢蠢欲动，等待吞没彼此的时机。
两人相交相合，肉体耸动，呼吸互融，高潮来得极缓，温吞不烈却连绵漫长，长到有了惯性，难以结束，要把人溺死在余韵里。
好像被温柔本身干了一场。
如果爱太满，就射出来一点。


郑宗白糖15

郑俊坐在茶几上，赤脚踩着地毯，腿放松地斜向打开，胳膊垂在腿间，脊背微弓，肩膀松懈，眼睑轻合，扬着脸迎向投入窗户的阳光。
白新从他身后靠近，抬手握住他的后颈，手指由下往上穿过头发沿着头骨的弧度摸到头顶揉了揉。
郑俊一偏脑袋仰头看他：“今天的太阳难得不错，暖和。”
“今天的郑老师一如既往地好。”白新坐在他身边，也闭上眼睛感受温度，再睁开发现郑俊的目光落在自己身上，不由得嘴角一歪，“我把你迷住了？”
“嗯。”郑俊摸摸鼻子，“有谁能不被你迷住吗？”
一脸温柔，略带腼腆，生疏得像刚搭讪的陌生人，缱绻得像已经终老。
“我头发是不是太长了？”他突然转头避开对视，脸上的红色不知是因为阳光太烈还是白新的视线太烫。他捏住额前的一缕头发，抬眼盯着，“快遮住眼睛了。”
“你每天做完发型看起来没有太大区别。”白新推起他的刘海露出额头，又放下，“遮住眼睛的样子只有我看，怕什么？”
郑俊清清喉咙：“我每天做的发型是彭会教的，虽然我认为没什么，但有时候又有种背叛你的感觉，虽然真的没什么。”
他已经不是第一次替白新多想，每次都想错，每次都让人想把他溺爱得更深。
“那就换个发型，”白新一挑他下巴，“我保证这不算出轨发型设计师。”
“或者你帮我理发怎么样？”
“别开玩笑了郑老师。”白新失笑，“我只会推板寸和光头，任何一种都不适合你。”
郑俊交叉在一起的手指互相纠结，也笑了：“就算不适合也想顶着你修出来的发型，这样联系更紧，毕竟……”他又干咳两下，声音更低，“毕竟没法时时刻刻在一起，我还得上班。”
拒绝实在太难了。
单凭想象就知道板寸不适合郑俊，并非不适合这张脸，而是不适合他的脾性。话虽如此，当真要实行了，白新反而兴致勃勃。
完全拥有对他的处置权，怎么能不兴奋？
郑俊刚洗完澡，头发还没吹，白新拿了把凳子放在洗脸池前让他坐，双手撑着洗脸池把他圈在怀里，故意用嘴唇蹭他的脸颊：“把衣服裤子都脱了。”
“为、为什么？”
“头发茬难弄啊。”白新笑着打开浴霸，接过他的衣裤挂到墙上，脱了自己的T恤递给他，“来，穿我这件，别着凉。”
“可是……”
“反正全是汗，本来就要洗，也容易洗。”白新从镜子后面拿出梳子和电动推发剪，手指埋进郑俊的头发，稍稍收紧，凑到他耳边看着镜子里的人，“现在后悔还来得及。”
他赤裸的上身映入镜中，郑俊的脑袋被他提的微扬，视线却完全黏在他的肉体上面，喃喃道：“你对我做什么我都不后悔。”
人可以创造出顶级的矛盾，例如想要护着某人的每一根汗毛，同时又想欺负他到颜面尽失。
白新直起腰，用毛巾围住郑俊的脖子，把最后一点第三人存在的痕迹从两人的生活中剔除。
“白新，今晚我们去酒吧怎么样？”
郑俊下意识地要低头躲避，白新用手指夹住他的头发把他脖子拉直：“怎么了？主动要求去酒吧可不是你的风格。”
“钱哥总让我们去捧场，说了好多次。”郑俊从镜子里看着他的眼睛，“以及，我突然想要炫耀你，让所有人都知道郑俊跟白新在一起，然后我还……”
“还？”
“还要当着他们的面吻你。”
白新反倒想把他跟酒吧隔离开来了。
因为宝藏不宜张扬。


郑宗白糖16

酒吧里人不是很多，白新往吧台上一搭胳膊，已经有不少目光跟着飘了过来。
老板眼神一顿，微微挑眉：“还是一瓶啤酒？”
“两瓶。”白新扬手伸开两根手指，“好久不见，还是没人能温暖你的酷啊。”
老板不置可否，打开啤酒放到台面上收走酒钱：“你有一年多没来了吧，倒是被阿俊暖和不少。”
“嗯？”白新接过他递来的烟，扬手护住紧接着靠近的火苗，手指点了点老板手背，“谢谢。”他呼出一口烟，笑道，“我跟以前没变化吧。”
“以前你接我的烟吗？”老板说，“以前你能离开角落直接背对一堆人吗？”
香烟在各自指间燃着，两人突然同时笑了，又同时把烟递进嘴里。
“说实话你来干什么？”
“天冷，周二，贵店生意不好，我来暖场。”白新捻灭还剩很长一段的香烟，喝了口酒，用酒瓶碰碰另一瓶，“守株待兔。”
周二的冷清是相对而言，跟萧条挂不上钩，不少新面孔或者结伴或者落单，大多是年轻人，大学生模样。白新摆出两瓶酒，已经是种公开招募的暗示了。
气氛就像去年他第一次走进酒吧一样微妙，像箭在弦上，但猎物在移动，有种紧绷的迟疑。
终于有人仗着近水楼台抢先一步拿起另一瓶啤酒：“你觉得我……”
一只手凭空出现，挎过白新的肩膀握住他的肩头，吻随即落在他的唇上。两根舌头暴露在空气中舔舐半秒，纳入彼此口腔融成的私密空间，旁若无人地纠缠。
两双腿互相交叉，各自用腿面蹭对方胯下，两双手都在揉对方的屁股，身高相当，气场类似，搭讪白新的那位都摸不准是多了个选项还是来了个竞争者。
“他是我的，不好意思。”来者目不斜视，紧盯白新的面孔，却是在跟搭讪的人说话，“酒送你，人留给我。”
白新哈哈两声，稍微低头并起食指中指在额角一点：“真不好意思，我得跟他走。”
那人顾不上扫兴，一脸莫名加震惊地离开吧台范围。
其他人的目光依然绑定在这边，眼前的理直气壮迅速萎靡成面红耳赤，滚烫的脸颊贴住白新的脖子。
“太二了。”郑俊又尴尬又好笑，“我怎么会提出这种要求，你以后要拦着我别干这样的事。”
“怎么了？很帅啊。”白新拍拍他的背，忍住笑意，“就是有点缺德，不像你平时的风格。”
“阿俊？”
“老板。”郑俊抬起头，尴尬的红晕未散，手指悬在耳垂附近迟疑着，到底还是摘下夹耳钉，“好久不见，工作实在太忙了，顾不上。”
老板的嘴角隐隐颤动：“没什么。一换发型有点不敢认了。”
“啊。”郑俊下意识地抚了把头发，除了几根刘海留长，其它部分是异于往常的平坦，略硬地从掌心摩擦而过，“阿新帮我弄的，还可以吧。”
老板浮起不那么冷的笑容：“不说话帅得厉害，一开口就有点逊色。总体来说挺好。”
“谢谢。”
“但你们俩玩这一出确实不厚道，我这种人都看不下去了。刚才那人如果留在吧台，肯定还会继续消费。”老板弹掉烟灰柱，把还剩一点点的烟屁股塞进嘴里，拎出半瓶酒，“来，买了。弥补我的损失。”
老板报出个价钱，白新掏出钱包结账，拇指食指卡住瓶子，指缝夹起两个吞杯，伸直腿从高脚凳上下地，往卡座方向去。
郑俊亦步亦趋地跟着，提高声音压住音乐：“酒太烈了。”
“我会让你喝到醉了但是不会宿醉的程度。”白新停下脚步，任他撞进怀里，稍一歪头扬起嘴角，在咫尺之外笑道，“跟我在一起，你不怕醉了没人照顾。”
“嗯。”
喝就喝吧，反正酒不醉人人自醉。


郑宗白糖17

“稀客啊。”
蒋雅周看到等候椅上的白新，把一侧头发别到耳后，“怎么在这儿坐着，办公室里暖和。”
“蒋小姐。”白新靠着椅背，笑了笑打招呼，“在这儿看风景。”
不到一米六的蒋雅周感觉这个居高临下的高度差聊起来十分惬意，很难板起兴师问罪的面孔：“风景在哪儿，四面都是墙。”
白新用手背隔空把她从头顺到脚：“这不就是。”
蒋雅周一时庆幸手里端着杯咖啡，不然肯定要捧脸，顺势失控成小女生，做出与自己副总身份严重不符的行为：“你就是用这种甜言蜜语哄得郑俊离群索居的？”
“离群索居？”
“约你们出来吃饭出来玩，一次都没成功。”蒋雅周说，“是，社交对于郑俊来说是毒药，那你可以是解药啊，最起码别让他更宅了啊。”
“下次可以通过我约。”白新从她手里拿过笔，在自己手心写下一串数字，“这是我的电话。”
蒋雅周拿出手机对照他的手掌输入：“约你你能把他拖出来吗？”
“我不打算拖他出来。”白新说，“只是我比他擅长拒绝别人，你就别为难他了。”
蒋雅周一时气愤，闪念间想把他手机号删除，忍住了：“你把他惯到彻底不会社交怎么办？”
“郑老师会，只是不情愿不舒服。”白新把笔还给她，“蒋小姐性格外向很难理解。”
“哦哦，就你理解，说得好像你不外向似的。”
“我深入研究过他。”
特别平常的一句话，被他右眼先闭的笑法赋予了一种难以言喻的隐晦色情。蒋雅周正在自我反省，下课铃声响起，学生开始三三两两地出现在走廊上。
蒋雅周下意识地看向郑俊的教室，一愣，眨了眨张大的眼睛：“什么情况？”
“今天第一次见他？”
白新还在跟她说着话，人已经迎上去，撂下的问题尚未引出答案，就站在了郑俊身边。
郑俊好不容易在学生的调侃中稳定情绪，看到他突然出现又有点尴尬的苗头，混杂着惊喜就只是在耸着眉心笑。
压根儿没注意到自己的合伙人。
蒋雅周没顾得上生气，一心烦忧这俩人情不自禁当着学生的面过分亲昵，至少眼神都足够暴露了。
“你怎么来了？”
“看看风景。”
郑俊低下头笑：“还不错吧。”
白新一揉他头发：“相当不错。”
郑俊有下意识看等候椅的习惯，走到近前，看过去才发现蒋雅周在那：“啊。”
“啊什么，把我叫什么都忘了？”蒋雅周说，“郑总终于下定决心改变形象变强硬，可喜可贺。”
郑俊用时两秒反应过来：“为了公司发展，应该的。”
“挺帅的。”蒋雅周摆手赶人，“快去单独相处吧，你们自在我也自在。”
郑俊办公室里开着空调，暖和得很。白新脱了外套里面是短袖，郑俊接完水转身，看到他露在外面的胳膊，不由得咽口唾沫，把杯子里的水一饮而尽，重新倒了杯给他。
郑俊其实遗传了父母冷峻清高的长相，强势的基因却压不过他柔软的性格，哪怕新发型愈发凸显他的五官，可一旦表现出情绪，他的脸还是温存软弱、诱人亲近。
“郑老师，你简直像个阴谋。”
“啊？”
“太美好了，像假的一样，像特意设置的陷阱。”白新笑道，“我曾经以为会从稻草上摔进木刺坑，结果是掉进梦里。”
郑俊骤然脸红，拿过他手中的水杯放到一边，亲吻他的嘴唇。
“你从头到尾都是我的美梦，白新。”


郑宗白糖18

“蒋小姐下个月举行婚礼，郑老师参加吗？”
郑俊刚系好安全带，转头看向白新：“为什么你比我先知道？”
每一天都是冷与更冷的分界线，白新对低温不敏感，却感觉得到已经开了空调的车内在他的笑容里愈发温暖，忍不住用手勾勾他下巴：“我罩在你外面啊。”
郑俊甚至没理解他的意思就被性感浸泡，冻红的耳朵隐隐发烫，冷热交锋，有些痒：“肯定要参加，毕竟是蒋老师的婚礼。不是她的婚礼我也会去的。”
白新笑了：“怎么，我还以为你是单独给她面子，为什么别人的也去？郑老师喜欢婚礼？”
“不喜欢，喜欢你。”郑俊微微低头，把下巴埋进围巾的掩护，“既然是通过你问的，那你肯定也在邀请范围。”他又自我矛盾地解下围巾，声音清晰地暴露于空气中，“想跟你一起出现在婚礼上。”
“郑老师，”白新说，“今晚干我。”
郑俊握紧围巾，布料在手指间摩擦：“嗯。”
一向能够自我把控的白新，已经摸不透自己的性欲了。何时性起，何时想干他，何时想被干，丝毫没有规律和征兆。
白新把性欲的聒噪镇压下去，从怀里拿出两张请帖：“给，选一张。”
郑俊的嗓子不明原因地哑着：“不是一张你的一张我的吗？”
“不是，你的合伙人对你很用心。”
两人的名字同时出现在两张请帖里，区别在于一个是“白新携郑俊”，另一个是“郑俊携白新”。
刚巧遇到红灯，白新停车看向郑俊，后者的手掌罩住嘴唇，笑意从眼睛里满溢出来：“白新，我要坦白一件事。”
白新看向前方，嘴角微扬：“我有预感这件事会让我立刻拉你去最近的旅馆。”
“我曾经想找人做两张假结婚证。”郑俊低笑出声，“后来想到需要合影，觉得你肯定不喜欢留下实体照片，就没有执行。”
“我不排斥留照片。”坐在他身边的人说，“我是有血有肉的白新，不是一个身份的空壳或者幻影。”车脱离回家的路线，并进左转道，“遇到你以前我总在以防万一，现在我把下半辈子押在万分之一之外，怎么想都是九千多的几率更大。”
“谢谢你。”郑俊说，“谢谢你为我从梦变成真实。”
他坐在白新视野的死角，但他的声音仿佛有魔力，使失明的右眼也感受得到他贪恋的目光：“你说错了，郑老师。”白新说，“我没为你做任何事，相反是你把我这个空壳灌满了，不管你用的是感情还是性欲，反正我是满的。”
“明天……”郑俊干咳一声，“明天上午我们去商场吧，参加婚礼穿正装比较好，就当是……咱俩的婚礼，毕竟蒋老师给我们发了类似结婚证的东西。”
“好啊。”白新笑道，“你做好心理准备，我穿正装相当迷人。”
他把车停在路旁，走在前面进了旅馆，从钱包里抽出身份证登记。郑俊屏息静气地站在他身边，登记程序十分顺利且迅速，服务员转向他索要证件，很快把两张身份证同时递出前台。
合法合理合情，丰满的血肉，清晰的体温，确切的情欲，真实到不能再真实的一个人。
仿佛传说中的妖魔，幻化成人却只有躯壳，直到有一天索到了魂取到了精注入了七情六欲，才真正体会到性爱带来的忘我快乐。性器撑开肛口缓缓深入，埋在体内任凭肠道予取予求，没有人在刻意讨好，甚至只是自私地自我发泄，却因为灵肉相合的幸运，彼此都能够轻易获得满足。
不为爱他，只是为了成全自己的贪婪，也要赖在这个人身边一辈子。


郑宗白糖19

郑俊披着被子靠在卫生间门口：“嗨。”
“嗨，”白新吐掉牙膏的泡沫，用牙杯接水，“马上好，等等我。”
郑俊朦胧地眯着眼睛：“好，等什么？”
白新漱了漱口，洗掉嘴角的泡沫，走到他身边微微屈膝，连人带被子一并抱起运回床上，把他剥出来再次抱住。他明明比被窝里的郑俊凉，怀里的人却迅速地体温升高。
“我还没刷牙。”
“郑老师是甜的，不用刷牙。”
有了白新的恭维，这一吻自在安然，似乎动机单纯没有邪念，但郑俊紧绷的下腹紧接着被性器所带动，剧烈抖动起来。
“别，别给我手淫。”他扬起脖子挣脱白新的嘴唇，“我想去厕所。”
“想去厕所就更容易硬了。”白新任他握住手腕，欺负他无法动摇自己的动作，反而带着他的手一起上下，“不想早晨做，就不要这么可爱。”
“我会失禁的。”好像呼吸灼伤喉咙，郑俊哑声道，“快停下。”
“停是没法停了，不过你放心，”白新捞过润滑油涂在两手，胸膛贴住他的胸膛做着力点，抬高腰臀一手为他手淫一手给自己扩张，“我不干你。”
他再次吻住无措的嘴唇，扶着完全勃起颤抖的阴茎抵在肛口，大概真是尿意难耐，郑俊像被强迫似的挣扎不已眼角泛红，却因为性欲而软弱，无法推动白新一丝一毫。
性器按部就班地被肛口吞咽着，挣扎的呜咽声化作舒服的低吟，直到白新放过他缓缓坐直完全吞没，又转为急不可耐的喘息。
郑俊甚至在他起身脱离阴茎的企图中握住他的腰按回原位。
敏感点毫无准备地被性器狠狠蹭过，白新呻吟的尾音未落，支起的腿弯没来得及合拢，悬着的腰臀就又迎来一阵撞击，干得他不得不双手撑在郑俊胸口保持平衡。
郑俊抓住他的胳膊，把人拉到面前亲吻。
“别走开，别停下，让我干你……”郑俊语无伦次，“你是我的，不只是你自己的。”
“全拔出去再插进来……嗯……”白新从呻吟中挣扎出语句，“更爽。”
“不。”郑俊抱住他，下巴搭在他肩膀上低语，“不行，不拔。”
他的声音萦绕在耳边，孩子似的撒娇，同时又在用阴茎娴熟地掠夺。白新的性器夹在两人的肉体之间，随着他的抽插而摩擦，竟然也迎来了无力反抗的一刻。自主权完全被剥夺，只能被动地、懒散地享受被操干的快感。
“郑老师……”肛门肠道与意识割裂，本能地收缩着纠缠着，舌头也在脱离控制，千万句表达爱的语句难以传递，只能机械重复对他的爱称，“郑老师……”
“白新……”郑俊啃咬他的肩膀脖子，“白新……”
两人在性与爱的共鸣中射精，相拥的肉体很难分辨谁在战栗，但快感一定是共享着不分伯仲的。
“白新。”
郑俊叫出他的名字，却迟疑地沉默良久，开口时带着苦笑，“我必须去厕所了。”
白新也笑了，撑起胳膊从他身上翻下去：“快去吧。”
郑俊起身下床，快感的余潮让他脚下踉跄几步，路过的镜中映出满是精液的胸膛，一阵难以定义的情绪袭来，愈发无法疏泄。
“需要帮忙吗？”白新从他身后抱过来，握住半软的性器，“放松点。”
郑俊瞬间连胳膊都红了：“你这样我怎么放松？”
“像你被我干完放松肛门让精液流出来那样放松。”白新笑道，“来啊，试试看。”
“我自己来。”
“你不只是你自己的，还是我的。”白新不放手，“我摸着自己的东西，怎么了？”
郑俊无奈地笑：“快放开。”
“憋坏了怎么办？配合点。”
“是你在拖延……唔……”
白新掰过他的下巴，吻住他辩论的嘴唇。
算了，什么羞耻的样子他没见过，就放弃抵抗沉溺并享受吧。


郑宗白糖20

5:53
“我出去了。”
“哪有婚礼当天还晨跑的？”
“发泄精力，神圣的仪式之前做爱不太好。郑老师那天在男装店的眼神很危险。”
8:48
“十一点才正式入场，怎么现在就着急换衣服？”
“有点紧张。”
“来，转过来。你平时上课都穿正装，怎么领带打得这么差？”
“我上课又不打领带。”
9:29
“别急，郑老师，别急，你还没适应。”
“嗯……小心你的衣服……”
“我进去了。”
“哈啊……”
“哪有婚礼之前发情的？”
“你不是……唔……发泄过精力了吗……”
“那是我自己的性欲，我还要满足你的。”
“嗯……”
11:21
“请站到电子屏前面的方形区域，点击拍照按钮后用手在屏幕上签到就可以。”
“请问照片能打印吗？”
“您可以在婚礼后联系新人要电子版的先生。”
“来，郑老师，一起拍一张。”
“等等，我的领带……”
两人终于赶在二十八分之前签到入场，舞台大屏幕上正循环播放新人相识相处的点滴时刻，台下的光线有些黯淡，白新刚戴上眼镜，垂下的手就被郑俊下意识地握住。
两人穿过人群找到安排在第三排的桌子入座，没有熟人在列，而是跟新娘年龄相仿的女孩子们，看起来是久别重逢的好友，只是礼貌地跟两个陌生人点头打了个招呼就继续热烈地聊了起来。
白新笑着说了一句，郑俊没听清，把椅子挪得更加靠近，身体向他倾斜过去，低头将耳朵送到他嘴边：“什么？”
性感的声音耳语：“结婚照有了，婚礼在进行，还缺什么？”
郑俊抬起头，险些嘴唇相触，但错过了，附耳道：“有你在本来就什么都不缺。”
他再次牵住白新，又把交握的双手放在腿上，看向灯光大亮的舞台，主持人正在说着千篇一律、普遍适用的预热台词。
“爱情是什么？每人都有自己的答案……”
握着的手突然抽离，颈后的领口伸进一根手指，脖子上挂着的硬币被提起，轻轻勒住皮肤，嘴唇带笑声音又凑了过来：“我代替父母把我交到你手上，郑俊。”
视线相触，郑俊眼睛一闪：“谢谢信任，我绝不会让你后悔成为白新。”
新郎从岳父手中接过新娘，深鞠一躬，一对新人挽手转身，迈步上台。
正是众人鼓掌的时刻，同桌的女方好友有所触动地屏气凝神。郑俊收紧递回手中的手指，另一只手堵着鼻子，眼睑快速颤动着与情绪抗衡。
白新觉得自己太配不上身边这个情感丰富的男人了，他在为两人的秘密仪式而感动，作为他的爱人却在妄想着把他拐上床好好安抚，让他流出眼泪，让他哭出声音。
既然配不上但得到了，就更不会放手。
舞台上的人们还在做着取悦来宾的周旋，白新给上菜的服务生让路，顺势与郑俊挨得更紧，屈臂将他的手递到嘴边亲吻手指。
两人的手放回郑俊腿上，但位置上下交换，是白新掌心向上托起了郑俊的。
“新婚快乐，郑老师。”
不知哪儿来的戒指，也不知他什么时候量好了指围什么时候去选的款式，心脏在努力跳动输送血液，但血液却好像叛逆地停滞，肌肉罢工，呼吸不畅，梦醒不分。
“我……我没准备。”
“那就用你的下半辈子补偿。”白新弯起眼睛，“或者今晚，你用别的东西套住我。”
做了这么多年的高中辅导老师，见惯了金榜题名的欢喜，也终于轮到了洞房花烛夜。
明天还有新的幸福。
【番外一完】


番外二

四十不惑01

冯战坤接过装满钞票的牛皮纸袋，低头紧紧攥着，双手青筋暴起，一股强烈的厌恶堵在胸口迅速发酵。他咬着牙把钱揣进怀中，看向沈一瑞，后者也在用冷漠的神情看他：“就那么收起来？”
“什么？”
“钱。”沈一瑞点了点冯战坤的胸口，“不数清楚就收起来？”
他瘦削的食指隔空击碎了冯战坤的理智，使厌恶化作歇斯底里的愤怒。冯战坤失控地抽出纸袋甩到他傲慢的脸上，捞起他的衣领狠狠挥拳。沈一瑞摔进沙发，脸上闪过错愕，立刻恢复了讥诮的神色，起身整理弄皱的西装：“嫌少啊。那是你们的感情值更多，还是你鸡巴值更多？”
“闭嘴！”冯战坤咆哮着挣开不知谁的拉扯，却 有人挡在沈一瑞前面挨下他的拳头。那人后撤半步，迅速有力地回报一击，抬腿踹进他上腹。冯战坤双脚离地飞了出去，左右肩随即被人锁住架了起来，又被赶来的一记重拳砸得眼冒金星。
施暴者取出上衣口袋的手帕，擦着手指转向沈一瑞：“晚上好，沈先生。”
“晚上好。”沈一瑞颧骨处已经肿了，看都不看半路杀出的人一眼，满脸恶气地欣赏冯战坤的惨样，“既然是你出面处理，那肯定是公子来了。”
“没错。”
“在他面前丢脸了。”沈一瑞挡开侍应递过来的纸袋，“里边儿的钱算我闹场的赔礼。你跟公子说，我沈一瑞确实坏了规矩，那也是因为入你们这儿会员太他妈耗时间，我就想在今天把这个鸡巴玩意儿带进来。”
“我一定代为转达。”
“这人随便你们怎么处置，万一弄死了别牵扯上我。”
“当然。”打手目送他出去，转身面向冯战坤，“欢迎光临。”
“欢迎仪式真他妈盛大。”剧痛牵扯全身，冯战坤腹部抽痛，全靠人架住才没跪倒。他硬着头皮直视对方，映入眼帘的竟是一张久而未见的面孔，几乎脱口而出他的名字。
闻万道？
打手丝毫没有熟识的神色，折起手帕信步上楼，架着冯战坤的人则紧随其后。
长长的回廊全凭楼下灯光映亮，几个人在唯一裸露在外的雅座前停下，搀扶的力道撤了，冯战坤肩膀一歪，抗拒蜷缩的本能，踉跄站稳。
“公子，沈先生说私自带人来是因为我们办理会员耗时太久。”
坐在沙发正中的人一双眼睛死气沉沉，身边有个妆容清丽一身黑色套装的长发美人。冯战坤立刻注意到他平坦的胸部和骨节过分粗大的手指，暗自恶寒。
“他脑子让狗吃了。”公子不怒不笑地骂人，隔着短裙摩挲假女人的腿间，斜眼看着，“店长，你怎么管理会员的？”
假女人不动声色地交叠双腿，终止他的挑逗：“会员没有智商限制。”
男低音平稳浑厚，出自涂着口红的唇间却着实令冯战坤反胃，情绪在脸上尽显无遗。
公子突然笑了，上身前倾从暗影中暴露出来，竟然只是二十出头的样子：“你叫什么？”
冯战坤从兜里摸出名片走向沙发，被打手截下转交，公子接过去枕回沙发，黑暗中冒出火苗，是假女人点燃打火机给他照亮。
公子从怀里夹出张名片，一扬：“把这给他。”
指令被迅速服从了。
冯战坤这才知道眼前的人物大名王公，笑声里夹着求死的冷嘲热讽：“王公啊，真看不出您是贵族。”
“刘凯，你在楼下是手下留情了吗？”
公子话音刚落冯战坤就被打了满嘴血腥，耳边金属颤动般嗡嗡作响，试了两次才从地上爬起来。
“我喜欢他口无遮拦的幽默劲儿。”公子说，“刘凯，送他回家，说不定我以后会登门拜访听他讲笑话。”
“好。”打手擦着手答应一声。
冯战坤鼻青脸肿地走出夜总会，打手影子般无声无息，也不回头，似乎肯定冯战坤不会逃跑。
冯战坤确实没有跑的想法，他的处境已经不能再差，垂死挣扎是白白浪费力气。
一年前他还是意气风发的青年企业家，年轻有为，抱得美人归，谁曾想她有一个控制欲强烈到病态的大哥，仗着有钱有权，搞垮他的事业让他血本无归负债累累，爬都爬不起来。
只要答应两件事，沈一瑞不仅会帮他还清债务，还会额外给他一笔钱东山再起。
九八年的五万块，无疑是一笔巨款。
第一件事分手，第二件事到夜总会嫖娼。
冯战坤只有三天时间考虑，最后全答应了。
他这一晚的厌恶，从头到尾都是在针对自己。
“你这个疯子，走哪哪儿翻江倒海。”
冯战坤张开肿胀的眼睛，转头看向驾驶座：“闻万道。”
“我现在叫刘凯，”对方也转头看他，“你怎么在这儿？”
“自作自受。你呢，黑道？”
“半黑不白。”刘凯歪嘴笑笑，成分复杂，“疯子，你惹的这个祸我帮不上忙，名片递出去老底都给你查没了，你是找死。”
冯战坤也笑笑：“死前见见世面挺好，就想看他怎么弄死我。”
冯战坤确实被查了个底儿掉，但他没死，反倒成了刘凯的同行。一直干了五六年，他突然收到一笔遣散费，夜总会则在某天夜里烧成废墟。
“我用遣散费开了家贸易公司，也算赚了点钱，后来刘凯死了，我对那座城就再也没有半点留念。四处乱走了几年，偶尔看到一个偏僻地角挺有意思，就租过来开了间gay吧。”
老板静止地站在床尾，插着钱卫的肛门抽烟，用夹烟的手把刘海推到头顶，再抽一口把烟屁股在舌头上熄灭，扔掉。
“我的故事好听吗？”
钱卫被他顶得向上一拱：“是刘凯把你掰弯的？”
“我本来就男女通吃。”老板捞起他的双腿担在臂弯里，操干的节奏如同语速一样缓慢，“干过男男女女，无耻地放弃了爱的女人，埋了爱过的男人，又不长记性地爱上一个男人。”
“你爱我什么？”
“你又爱我什么？”
“唔！我、我不知道。”
“不用知道，钱总。”老板俯身罩住钱卫，把性器送入深处，慢慢拔出来，再送入更深处，“只要爱我就可以了。”


四十不惑02

钱卫用钥匙开门，挂起外套围巾，脱下皮鞋和袜子，赤脚踩着地板。
“来了。”
钱卫愣了一下：“来了。”
老板从客厅的沙发上站起来：“准备吃饭。”
他浑身上下只戴了一双隔热手套，双手垂在身体两侧，右手虎口夹着烟，烟蒂从掌心方向露出，烟味混在烤肉的香气里。
钱卫已经习惯了他开着窗帘吊着屌走来走去，跟在他身后进饭厅：“我吃过了。”
“那就看着我吃。”
隔热手套捂住了钱卫的嘴，却是为了把烟塞进他齿间，磨合几秒，钱卫终于又拱又抿地咬住烟蒂，吸一口从鼻子喷出烟雾：“马上就要睡觉了，还吃肉。”
星期五晚上酒吧要开到第二天凌晨四五点才打烊，平时钱卫打开门只能听到熟睡的呼吸声，天气好可以看到阳光下展览着的精壮裸体，有时候会让人觉得老板一旦醒来就会脱离文明的牢笼，跑到深山老林去。
老板从烤箱里拿出肉，脱下手套盛了碗饭：“最近怎么不来酒吧了？”
“老了玩不动了。”钱卫眯起眼睛抽烟，“从三十多岁追你追到四十多，太耗，想休息休息，晚上多睡会儿。”
老板笑道：“说的好像你以前天天捧场似的。”
“有正经事干我肯定不去啊。”
“合着我不是正经事。”
钱卫吃掉递到嘴边的烤肉：“看看，自我评价过高了吧。”
老板从他指间捏走香烟两口抽到底，灭在烤盘的空白处，笑意堆在眼角的皱纹里：“我说老钱，你既不去酒吧也不来我这儿，就礼拜六礼拜天能见上一面，咱俩是周末夫妻还是怎么的？”
“我说疯子，”钱卫模仿他油滑的口音，享受他的手指擦过耳上的头皮绕到脑后托住头骨的力道，“不同居不留宿就是这种效果，总不能指望我等你到凌晨，再颠颠儿回自己家睡觉，影响我第二天做事，钱又不是天上掉的。”
“你是天上掉的啊。”老板一挑右眉，也挑动了钱卫的笑容，“那就可以留宿。”
“留宿得放替换的衣服和日用品，是半同居了。”
“没问题。”
“那我不还是得凌晨再过来，有什么区别？”
“不是你上赶子想跟我同居过日子的时候了。”老板抓住他坐着的凳子，凳子腿与地板摩擦哐哐哐拖到身前，“傻了么？你晚上想什么时候过来就什么时候过来，想什么时候睡就什么时候睡，我回来再说回来的事。”
“你来完一炮睡到中午，我得早早爬起来出门。”
钱卫叼着烟刚要点，老板的舌头撬开他的牙关把烟拨了出去。
一股肃杀的性感，让人像被雄狮恐吓的野兔，瑟瑟发抖两腿瘫软，逃脱不开只能被他撕咬吞食成为他的一部分。
“让你来不是为了打炮。”老板一手托住钱卫的后脑勺，舔着他本能后仰的脖子，咬他的下颏，“是为了看见你，抱着你，别他妈跟炮友似的一礼拜见两次干两次。”
“可以见了不干。”
“就两次机会，你让我只看不吃？”
老板肉也不吃了，扯开钱卫的领子掀起他的衣服摸弄他的乳头，嘴唇牙齿在耳朵脖子锁骨来回，没有更深层次的挑逗。但钱卫越来越软，越喘越急，得紧紧抓住凳子防止自己滑坐到地板上。
亵玩的手指和脑后的支撑撤了，钱卫失去重心坠进老板臂弯，腿被担着，被他横抱进卧室扔到床上。
“抬杠抬的让人想操你。”
钱卫哈哈笑着脱下衣服甩到一边：“知道你好这口，哄哄你。”
“放屁。”老板说，“你本来就这德行。”
“废话那么多，快过来。”
在言语中渐渐勃起的屌塞进嘴里，凉，粗，满塞着口腔堵着喉咙喘不过气，还挺着往深喉里灌，插得唾液泛滥含着直咳嗽，但钱卫也没什么不平衡的，他的阴茎也被老板吸住了舔，在往老板的喉咙里没轻没重地捅，因为肠道里还有手指旋转摩擦，给腰紧弦。
前戏太长，长得不应该，刺激得太过火。
钱卫吐出嘴里的玩意儿刚要叫停，一声接一声呻吟就顶替言语往外冒，肛门又放又缩腰要崩断了似的往上猛挺，射精的持续颤抖紧随其后，接着是一阵无力瘫软。
老板掌心朝上，用拇指和食指捏住软化的阴茎轻轻往上一扯：“怎么样，钱老板，我口活儿不错吧。”
“你不是要操我吗？”钱卫抬头看他的力气都没了，看着天花板笑，“我现在可来不了第二次了。”
“说你欠操，没说要真操。”老板点上烟，“今天让你体会体会过日子的感觉，躺够了就起来看我吃饭。”
钱卫尽可能发出不那么虚的声音：“过日子就是不打炮？”
老板把肉铺在饭上放进微波炉：“今天是，以后难说。”
卧室里传来一阵低笑，老板也跟着笑了，叼着烟看碗在微波炉里转。
他当年看中酒吧地角，把房东约出来一起吃饭，眼前的生意人透着精明狡黠，有股被文明炮制过的江湖气，正经又不正经，很潇洒，但被手指上的婚戒约束在正轨。
在冯战坤眼里，属于老实人的范畴。
是个经历过破产又爬起来的幸运儿。
冯战坤羡慕他。
所以当他气急败坏地跑来质问自己为什么把店面弄成同性恋聚集地的时候，冯战坤问他：“钱哥，你想不想摸摸我？”
只想进一步刺激他，让他愈发恶心又无可奈何。冯战坤笑着看他落荒而逃，却没想到他几个月后再出现，是为了来摸自己。
“老板，我离婚了。”钱卫笑着立起左手，“现在接受你的建议来得及吗？”
连越轨也在道德范畴内。
着迷是一霎那的事，像蛊，酝酿越久程序越复杂，越能瞬间夺命，一击封喉。
冯战坤不知道自己还爱不爱得起，但钱卫孜孜不倦地问着你能不能爱我，简直把他从中蛊之人咒成了蛊。
是蛊，就要找主人。
钱卫披着衬衫从卧室走出来，踢开冯战坤的一条腿，单膝跪下去含住他依然勃起的阴茎。
冯战坤笑着把一块肉塞进嘴里，日子就这么过下去，十分美妙。


四十不惑03

钱卫被大风吹得头发围巾乱飞，拿着手机地图上坡下坡兜兜转转，路灯昏黄，定位模糊，硬是转不出这片建在山腰的别墅群。他甚至打算随便找个住户敲门问路，但这片别墅人气稀罕，竟找不到一家灯火。
他突然被人拉进黑巷脸朝墙压紧，手机掉在地上，嘴被捂住，对方一条胳膊穿过他的右臂别住，单手挡下他后击的左肘，死死锁住他。
压倒性的暴力，这时候反抗没有半点余地，钱卫放弃挣扎，捂住嘴的手立刻撤了。对方扒下他的裤子踢开他两腿，拉下拉链掏出阴茎，用龟头从前往后磨过他的会阴到肛门。
“冯战坤你他妈想冻死我？”
冯战坤笑了，敞开大衣把他包进怀里，贴着他耳朵问：“我哪儿露馅了？”
“我白让你干那么多次吗？”
怀里的人在哆嗦，不知道是心有余悸还是真的冻着了，但恶作剧到了这份上，气氛良好，半途而废太不划算。冯战坤不收兵，继续摆腰轮着蹭他的会阴和臀沟：“万一有人跟我一个路数呢？”
钱卫站直了往墙上贴：“周围一个人没有，捂嘴除了避免我撞墙上毁容还有什么意义？强奸犯没这么贴心吧。”
“温柔型的不行么？”
“他妈放开，大冷天我光着屁股呢。”
“操操就热了。”冯战坤爱听他说脏话，说明他没辙了没耐性了又不想翻脸，状态好玩得很，“刚才你紧张屁眼也紧，现在放松了就能操了。”
“操个屁，我松到那份儿上吗？”钱卫摆腰在他做成甬道的掌心里抽插，嘴上还横着，“不给润滑还想在冷风里操我，你是不是人？”
“这不是正给你撸出点水来用吗？我也流着呢，钱老板。”
冯战坤折叠手指，沾满流在掌心的前列腺液，借助黏糊劲儿抠软收放的括约肌。
他让钱卫摆脱了束缚，看他双臂撑在墙上，脚垫着屁股翘着来追欲擒故纵的阴茎，但自己不去扶屌，他追得上用不着，阴茎从他股缝里滑出去又从他两腿间滑出去，上下晃荡着抽打肉体就是不进。
冯战坤掏出烟盒，身前的人突然站直转身，一把扯住他的阴茎用力攥住，把他攥得弓起来却跪不得：“老钱！你他妈要废了你老公！”
“你不操我还留着干什么？废了得了。”
阴茎上的力道不松，脖子后面又来了一股，把他压得低头吻上钱卫的嘴唇。
“再说废了前面还有后面呢。”
冯战坤被他捏蔫的阴茎一跳，两人都有点意外。
“哟呵？”
冯战坤只留给钱卫一秒嘲讽的时间，把他翻个身干进去。又热又滑，又配着绝妙的压抑的闷哼，异于放肆坦诚，哼哼唧唧，不情不愿，又情又愿，像强奸与和奸的临界，像隔墙有耳不敢声张。
这天生好操的屁股，括约肌收缩着把每一毫都吞下去，收缩得慢了被阴茎带着匆匆忙忙赶上节奏，收缩得快了把磨洋工的屌往里面吸，肠道窄紧，往里干要用力扩，往外抽要使劲儿拔，真是想把精液榨干的架势。
主要还是这声音和屁眼的主人太对口味，像引诱戒酒之人堕落的那口酒，惊心动魄的第一秒，失魂落魄的后半生，得把他揣进怀里不时喝上一口。
冯战坤越操他越不想放他走，要射就忍住了慢下来歇歇，就听见钱卫大口喘气，呜呜咽咽地自慰。
“钱总想射了？”
“刚要射你掉链子，你……”
“嗯？”
冯战坤不再留余地，直接猛干几下把他操出来，自己也射在他绞拧的肠道里。
冯战坤一手捞着他软下去的腰，一手给他提好裤子，拍拍还在收缩的屁股：“大晚上跑这儿来干什么？”
“……”
“没心情说话了？”
“嗯。”
“那肯定也没心情走路了。”冯战坤把他抱腰往肩膀一扛，捡起他的手机起身，一手拉起裤子拉链，“我跟你转悠这将近一钟头我都累。”
“我找康有为故居。”
“怎么你想造反？”
“没事随便转悠看见有个康有为故居的路标就进来看看。”
“结果晕了。傻不傻？”冯战坤从兜里掏出烟盒颠出一根，点上，“出差不好好做谈判准备瞎转悠什么？大晚上的碰上强奸犯怎么办？”
背后传来笑声：“除了疯子谁强奸我这么个头发都白了好几根的。”
“谁管你头发，身材好屁股紧就行了。”
“我说老板，挺有经验啊，现身说法呢。”钱卫因为脑袋朝下挂在他肩上，带着鼻音，“说正经的，你怎么跟来了，酒吧怎么办？”
“老板追老公来了，歇业三天。”
“就这么贴的？”
“当然不是，我得保持单身形象。”冯战坤又拍拍钱卫屁股，“别生气，啊。”
“我不气。”钱卫听起来确实心平气和，“我知道你把自个儿当偶像似的经营，也确实有不少人是冲着你去的，比如我。”
冯战坤哈哈笑：“是。”
“你单身，就有机会睡到你，今天睡不到还有明天，总归有个念想。”钱卫拍拍他的腰。
冯战坤把手别到身后，等他捏住香烟再扶住他的屁股。
“我就当你是卖色不卖身了，酒吧生意好更重要，名分才值几个钱。”
冯战坤笑问：“这是反讽？”
“没，真这么想。”
“钱总。”
“唔？”
“我特爱你。”
“巧了，我也特爱你。”钱卫把烟屁股递给他，“不过你怎么知道我在哪儿，什么时候跟上的？”
冯战坤把烟灭在舌头上，装进裤兜：“找朋友查了你的身份证。晚上你跟小秘一回酒店我就想露面，还没敲门你就又出来了。”
“还小秘，你怎么不说小情儿呢。查我身份证，亏你干得出来。”
“我什么干不出来？谁刚才被我干出来了？”
“我，我我我。”钱卫笑道，“让我下去，脑袋充血嗡嗡响。”
冯战坤弯腰把他放到地上。
“走这么半天怎么还没上主路，你认路吗？”
“不认识，瞎走。”冯战坤抬头看着天上的一钩月亮，“也没星星指路，可能咱俩得困在这儿一辈子了。”
“也不错啊。”
两人在无人的街头相拥接吻，品着对方微笑的嘴唇。
其实再转个弯多走几步就能看到主路，但就趁着人为制造的迷途，把月光当作阳光，光天化日一次吧。


四十不惑04

老板坐在沙发上，衣服铺成简陋的坐垫，垫在屁股下面。
他仰头枕着沙发背，咬着没点的烟，下巴前前后后移动，带动香烟上上下下摇摆。
他听见钱卫开门，门厅的感应灯亮了，换鞋换衣服的摩擦声，深长的呼吸，接着一声短促苦叹。
钱卫低头走进客厅，靠在拐角闭上眼睛，伸手在半空中找钥匙架，也终于成功挂上了。
又一声短叹。
“操！”
骂声和开灯声同时响起，钱卫撑墙捂住心脏，声都破了，“你有病吧！”
老板张开胳膊展开胸怀：“来，到爸爸这儿来。”
“谁是你儿子？”钱卫被他这么一吓，装饰不上轻松的表情，玩笑也开不起了，皱着眉冷着脸，“在我家别光着，把衣服穿上。”
老板起身往他面前凑：“怎么，在我家光着和在你家光着有区别？”
“当然有区别，我家不能遭受你的兽性侵占。”钱卫一抬胳膊啪地挡开他搂过来的手臂，“别像野狗撒尿似的跑来我家圈地盘，立刻把你的雄激素兜起来，快点。”
“我还真就圈地盘了。”老板用手臂与墙合谋把他圈住，“给我钥匙又不让我圈地盘，什么意思？”
“你……”钱卫别过脸，捂住口鼻，“你有股让人发情的味儿。”
“废话。”
“家里染上这个味儿，留下关于你的念想，让我以后怎么住？我去哪儿冷静，去哪儿逃避？”钱卫说，“不冷静不逃避，怎么能心平气和地接受你不同居的条件？”
老板扯他的手腕，一次两次没扯开，歪头舔进他的耳朵：“不让我亲，野狗就在你家每个角落都尿上一泡。”
钱卫觉得他干的出来，放下手。
出乎意料的一吻，温和短暂。
“你礼拜一从来不去我那儿，就是为了冷静？”老板捏着他下巴笑，“冷静得唉声叹气，还出去跟人喝酒。”
“今天这顿酒是公事，让你撞上了。平时不喝。唉声叹气也是为了公事，买卖不好做，心累。”钱卫用嘴换气，看着他，“老板，只要你有点良知，手下留情把衣服穿好，我就挺得住。”
“我的良知在肚子里。”
“那还不放开？”
老板一龇牙：“被狗吃了。”
钱卫突然后悔给客厅选了四周嵌筒灯的吊顶，半明不暗的光线打在老板身上，每一处肌肉轮廓都是蘸了浓墨的笔触，每一处隆起都在渗出荷尔蒙，钱卫能屏住呼吸驱逐味道，却没法移开目光抗拒视觉上的侵略。
“我带别人回来打过炮。”钱卫负隅顽抗，尽可能挫伤情调，“我家不像你家是个圣殿。”
老板一扬眉：“哦，炮友能在你家操你，老公不行。”
钱卫握紧他的手腕逆着他的力道，死死护住腰带：“对，不行。再说你算个鸡巴老公，都他妈没同居。”
“我这就跟你同居。”
钱卫笑了，额角血管直跳：“人渣真是为了上床什么瞎话都说得出来，当我十几岁的小孩呢。”
“不只跟你同居，还公开给你名分，怎么样？”老板退后一步，给他空间和空气，舌尖舔过牙齿，“拿这些条件跟你换，够不够？”
他为了压抑亢奋连带声音都压得很低，呼呼噜噜地在胸腔共鸣，很难说更像被激怒的狮子还是被摸舒服的猫。钱卫被这动静撩拨到了，刚才还是情绪上的色欲，此时已经成了肉体上的响应。“今天非上不可？”
“非上不可，”老板道，“你今天太欠操，光想着操你我都要射了。”
“可你说的那两个条件空口无凭，一点抵押都没有。”钱卫解下领带，扔到老板怀里，“你不是猛男吗？先被操一次还是能反过来操我吧。”
老板一愣，提起嘴角大笑：“妈的老钱，多少年没遇见你这么带劲的零号了。”
“记住了，你老公是点五。”钱卫看着他从刚开就矗立着的阳具，吞下口水，一扬手指，“把手绑起来，我怕你反悔。”
“我要想动武你早在床上叫唤了。”老板一手握住领带一端，咬住另一端绕两圈扯紧，手指递出一段与他衔着的那段打两个结，双臂向外侧用力挣了挣，走向钱卫，“你还没看出来？我认栽了，钱总。”
钱卫垫脚要吻他被他躲开，又吻又未遂，紧接着被老板抓住衣服提起来吻住，一边吻一边身不由己地跟随他踉跄进卧室。钱卫浑身燥热，扯开衣服爬上床去，握住老板肩膀让他翻身趴着，竟然轻松做到了。
不用真刀实枪地操他也已经看得出诚意，但钱卫眼睛离不开那对结实高翘的屁股，从大脑到阴茎都升起一股侵犯和占有欲，不插进肛门就无法缓解的那种。
“来啊老钱。”老板转头看他，“你早泄还是痿了？”
不知有意还是无意，他的腰臀随着话音轻微摆动，钱卫失笑，把早就沾满润滑油的手指插入肛门。
老板缓缓倒吸一口气，哈出来：“我是不是该摇摇屁股？”
“你说呢，野狗。”钱卫压着他的腰送进第二根，阴茎在他腿侧磨蹭，“我是你第一个吗？”
“不是，”老板仰着脖子摇屁股，“刘凯是第一个。”
钱卫凑到他耳边抿他的耳廓：“活儿怎么样？”
“差，基本都是我操他。”
“那就好。”钱卫说，“我差不到哪儿去。”
老板低笑：“是吗？你这指活儿可不怎么样。”
“我指活儿没准比鸡巴好。”
钱卫说完就把三根在浅处让肌肉适应的手指一齐往深处送，送进大半截又把留在外面的拇指也塞进去扩开肛门。他迅速在老板的低喘里挑出异样之处，侧过手指用指甲与指尖之间的角质去拨弄。
“我操！老钱！”老板这下真的摇起了屁股，“我操！”
“待会儿让你操老公。”钱卫褪下裤子跨上这匹未能完全驯服的挣扎着的野兽，拍拍他绷紧的背，“放松，我的不大。”
“不大？”
“不比你大。”
钱卫扶着阴茎往里挤，明明已经掏松挖软的肛口还是紧得寸步难行，冲冲撞撞半天，有骨头都要折了也没深入进去。他拔出来，用额头顶着老板的后脑勺，两个人都在喘，也都在莫名地笑，笑着笑着更硬了。
钱卫用润滑油撸两把阴茎，隔着层油腻硬把屁股掰开了往里捅，老板背肌轮廓更深，紧绷的屁股再次把后半截阴茎挡在肛门之外，但钱卫已经干到了他的敏感位置，伏在他背上边晃腰边喘：“屁股沟比肠子紧，还挺舒服。”
老板歪着嘴笑：“啊，是吧？你老公放开了没准儿是名器。”
“那就放开点。”
钱卫抓住老板脑袋后面的乱发，挺身坐直也把他拉得后仰，趁他要跪不跪要坐不坐从松开的屁股趁虚而入。老板惊马似的挣了一下，随即粗喘着迎合他的抽插，从喉咙深处发出笑声和呻吟，收紧屁股上挺又放开屁股下坐。
钱卫爽到发抖，却越来越渴望被他干，尖挺的乳头来回蹭在老板的背上生疼，一手在前边扶着他干着他，一手在后边就着满手油抠自己的屁眼。
胯下的马不烈了，驯服地趴着挨他的鞭子，是爽到了尽头无力往高潮上走，钱卫抽出大半根插进去，又抽又干，一次次加快速度密集照顾他的前列腺，老板呻吟声渐大，额头顶在床上，被绑的双手无可奈何地举在头顶。
“老钱，我操不射……你得给我摸出来。”
“真难伺候！”
钱卫握住他肩膀，拔出阴茎把人一翻，扶住老板坚挺的大屌猛坐下去。
两人最大的渴求同时得到满足，同时爆发出声，钱卫被老板操得上下乱颠，握都握不住自己的阴茎，在老板射精的猛抽深插里软着腰射了出来。
不知过了多久，钱卫低下仰着的脸，抬手擦掉嘴角的唾液抹在衬衫上，俯身伸长胳膊去枕头底下摸烟，摸到了又坐正，把露出肛门的阴茎吞回去。
“怎么，不放我了？”
“你不是还得操我一次吗？插着随硬随干，省事儿。”
老板笑着咬住他递到嘴边的烟，拱一拱腰，冲他的脸吹烟：“这不是？”
“这不算。”钱卫眯起眼睛，“我明天就搬你那儿住了？”
“可以。”
“后天中午跟我下馆子。”
“没问题。”
钱卫笑了：“早知道这么容易，我憋那么久干嘛，凡事你不听我的，我就不给操，不就结了。”
老板也笑：“傻了吧，我今天过来就是知会你一声，后天酒吧开万圣节趴，我要趁机当众给你个名份。”
钱卫一挑眉：“既然都决定了，还答应让我操？”
“这就叫溺爱。”老板灭了烟，屈指一弹，翻身压倒他，“把你淹死在我的爱里，哪儿都去不了。”
只能爱到死了。
【番外二完】


番外三

爱之初体验01

“K老师，来人了。”
彭会从二楼往下看了一眼，摆手叫起一旁观摩的徒弟让他继续给客人涂软化剂，摘下手套塞进裤子后兜，快步下楼出门，接过吴佳文手里的饭盒。
“对不起班里有事耽误了。”吴佳文把他拉进隔壁商场的门帘后面躲风，“去晚了食堂没剩什么好吃的，饿坏了吧？”
“啊？几点了？”彭会掏出手机看一眼，“今天下午有课，怎么这时候了还来送饭给我。”他拉起吴佳文，撩开门帘，“快走，不然迟到了。”
“不是专业课，翘了无所谓。”
“不行不行。”彭会用更大的力气扯他，“翘课是你自己的事，但是不能因为我翘。”
吴佳文十八岁生日之后迅速窜高，加上运动量比高中时成倍增加，对抗彭会易如反掌，不仅没向前动摇，反而把他拉到角落里堵住。
彭会左右都撑起一条手臂，吴佳文弓着背低着头，罩住他几乎没留下呼吸的缝隙。
强烈的压迫感，彭会蠢蠢欲动地准备大吵一架。
“别生气，我这就回学校。”吴佳文低头吻他，“尽早把饭吃了，晚上我来接你。”
“我没，没生气。”彭会低头回避他的眼睛，心脏还在疯狂地把血液输送到脑袋做着吵架的准备，使他脸色赤红，眼眶发热，“多穿点，天冷。”
“嗯。”
彭会目送吴佳文出去，攥紧饭盒愣了一会儿，回到店里。
租房开销实在太大，去掉房租，彭会每个月的工资所剩无几，当初开口说两人的关系尽量不动用吴佳文的生活费，于是吴佳文也跟着节省，每天在学校食堂把午饭晚饭都买好，千里迢迢送到店里来。
不知是药水刺眼还是怎么，彭会给客人上着卷，眼前一模糊，眼泪源源不断地往下滚。
“没事吧？”
“不好意思，我马上回来。”
彭会冲进厕所洗手洗脸，负面情绪的峰值很快过去，剩下堆得高高的难过摇摇欲坠。没什么大碍，彭会已经习惯这种沉重压抑了。
他当初给吴佳文做过同样的发型，蓬松的一点微卷，很配他的性格，温柔包容，让人没法生气。
“你真的没事？”
彭会笑笑：“没事。”
“今天晚上有时间跟我去喝两杯吧。”
这人算是熟客，彭会给他做了三次头发，能看出他是圈里人对自己有意思，但彼此都没说破。现在他突然开口，彭会几乎呆住了。
“我，有男朋友，还挺帅的。”彭会说。
“不是让你哭了吗？”
“不关他的事，我的问题。”彭会用梳子的尖柄挠挠头，“我矫情。”
“好吧。”
吴佳文十八岁零两个月十二天，两人依然没有性接触。
吴佳文不提，彭会不敢碰他，彭会在等他幡然醒悟提分手，或者在等他勇敢开口说出一个事实——彭会不配。
吴佳文肯定接触了很多优秀的人，学校生活也很忙，他带回出租屋里的书，彭会看都看不懂。
一个别墅住着玩的富二代，蜗居在一间卧室里，跟别人共用客厅厨房阳台，为了十几块钱每天赶时间送饭，还要早早起床做早餐，挤地铁赶去学校上课。
彭会想过在大学附近租房，但一看租金就知道是做白日梦。
彭会无数次在梦里听见吴佳文说我们分手吧，你不值得我浪费时间，你回烟台吧，我好累。
但看着吴佳文做饭的背影，刷牙时镜子里满嘴牙膏沫冲自己微笑的脸，电梯里悄悄握过来的手，彭会就觉得那果然是梦吧。
“彭会。”
“啊。”彭会回过神来，“怎么了？”
他坐在床沿，仰头看着眼前擦头发的吴佳文，笼罩在他高大的影子里。
吴佳文把毛巾挂到脖子上蹲下，握住他放在腿上的双手：“你是不是想跟我吵架？”
找茬挑衅的经典台词，却是温和地从他嘴里说出来，又一阵心脏鼓噪带着脸红耳热，彭会不由自主地浑身发抖，盯着他的眼睛急促呼吸。
“你心情不好，怎么了？”吴佳文问，“或者你直接发火发泄发泄吧。”
“……没什么事。”
吴佳文起身去卫生间，回来时拿着彭会的温热的毛巾，仍旧蹲在他面前，擦他脸上的泪痕：“店里太忙了？换季是不是就很忙？”
“没有……”彭会用手指擦掉眼泪，但新的泪水前赴后继，“没什么事。”
“我是不是，太冷落你了？”吴佳文不给他擦眼泪了，用毛巾擦着自己的掌心，“课排的太满，没办法。不然我去把老师套上麻袋打一顿，让他住院休养一段时间？”
彭会带着鼻音苦笑：“别啊。”
“后天我们去吃顿好的吧。”
“嗯。”
吴佳文擦擦他湿漉漉的下巴，起身走出两步，把毛巾搭在椅背上回到他面前。
彭会已经哭完了，茫然地看着他。
吴佳文坐在他身边：“你是不是不喜欢我了？”
彭会触电似的一跳，落回床上：“怎么可能。”
“哦。”吴佳文挠挠半干的头发，不好意思地笑，“那就好，我……觉得你最近不太愿意跟我说话，就在想是不是我太无聊了。”
彭会傻子一样疯狂摆手：“没没没，没有的事。”
“真的？”吴佳文认真地看着他的眼睛，“你平时接触的人多，见识也多吧。”
“我一个剪头发的哪来的见识多。”
年轻的眼睛目光灼灼，彭会承受不住，低下头却被吴佳文托住下巴抬起来。
“什么时候觉得我值得了，就考虑一下上床的事好不好？”吴佳文收回手，保持着两人的距离，“说好了我过生日就能做的，可你一直回避，我也不敢碰你。”
“啊？”彭会张大眼睛，下意识地往后躲，“是、是你那天晚上突然停下的，是你在回避吧。”
“因为你看起来特别害怕，脸色发白，还发抖。”
“我没有……”彭会不知道自己今天是喝了太多水还是怎么了，泪腺像坏了的水龙头，随时失控乱喷，“我当时……我一直……那么盼望跟你做……我怎么会脸色发白……你瞎、瞎了吗……”
他被拥入怀中，水龙头彻底炸了。
“你傻逼吗吴佳文！你傻逼吗！”
“我傻逼了。”吴佳文摸着他的后脑勺，“哭吧哭吧，都是我不好，我傻逼了，好吗？”
沐浴液和洗发水的香味仿佛格外催泪，彭会埋在他脖子里放声大哭，每次稍微冷静点了闻到味道又带着杀回来的委屈继续嚎啕，到最后眼睛都肿的睁不开，背对吴佳文擤鼻涕揉眼。
吴佳文的手掌轻轻压在他背上：“那今晚就做吧。”
“你明天第一节就有课。”彭会试图恢复年长该有的姿态，“而且我……眼睛肿了，难看得要死。”
“那周末？”
“嗯。”
“彭会。”
彭会转过头，遇上吴佳文的嘴唇，温柔上扬，薄荷味的舌头，娴熟深情。
这大概就是爱的形和味了。


爱之初体验02

“喔，现在的高中生都这么帅吗？”
“彭会，注意点。”
“哦。”染了蓝色头发却丝毫不难看的陌生人倚坐在办公桌上，眨眨眼答应一声，又立刻微微皱眉，“不是，我说什么了？有必要这么虚伪吗？”他摊开手掌送出去，转头向郑俊强调吴佳文的脸，“你自己看，是不是帅，又高又帅。”
本来有点焦躁的吴佳文笑了：“谢谢。”
“应该的。你问问题是吧？”他跳下桌子，路过吴佳文走到门口，“我出去等。”
“彭伟？”吴佳文不能确定郑俊说出口的是不是这样的发音，“你们有事就走吧，我今晚再想想，想不通明天再问。”
“那你晚上不是要失眠？”陌生人手搭在门把手上，“问吧，问完了好好睡觉。还有我叫彭会，一会儿的会。”
“彭会儿？”
“噗，彭会。”彭会越过吴佳文对郑俊笑，“你学生真可爱。”
“呃，”吴佳文下意识地想要多说几句，“我叫吴佳文。”
已经打开门的彭会转回半步：“那么吴佳文，你真可爱。”
一瞬间，吴佳文不愿他的笑容从视线里消失，想扔掉手里的纸笔拉住他的胳膊。但他只是站在原地直到锁舌卡进门框，为自己的想法困惑半秒，把习题递到郑俊眼前。
然后又有了第二次、第三次偶遇，困惑的时间在增加，浮现的次数也在增加，第四次，与彭会擦肩而过的吴佳文转身握住了他的手腕。
“彭会。”
“嗯……”
“起床了。”掌握中的手腕很细，带来一种可以为所欲为的感觉，“今天周末。”
“嗯……”
“彭会。”
下一秒，怀里软懒的身体变得僵直，且丝毫没有缓和的趋势。
几乎每天早晨都是这样醒来，即使晨勃的性器紧贴在他大腿上也没有发生过什么，彭会似乎完全忘记这是个多么危险和容易强迫的姿势。
吴佳文在他肩头蹭了蹭下巴：“醒了？”
他的指尖刚碰到彭会的性器，胳膊就被抓住逆着力道抵抗，细瘦的手腕手指，力气却很大：“下、下周末再做好吗？我应该……做做提肛运动，准备一下的。”
吴佳文笑着吻他肩膀：“不好。”
“隔壁……”
“没动静。”
“万一他们醒着呢？”
“那我们，就小声点？”
彭会越抖越厉害，吴佳文不再跟他对抗，收回手，拉开两人下身的距离，抚摸他的侧腰：“算了算了，下周末吧，我也没准备好。”
“……佳文，”彭会翻身正对他，“……”
他嘴巴微张，眼圈泛红，合起嘴唇又舔开，终究没说出下一句。
吴佳文试探着把手指勾进他内裤的边缘，彭会又是一颤，自己别回胳膊从身后配合他一起往下褪。吴佳文试图再给他点空间缓冲，但迅速进出鼻腔的空气已经打乱节奏，脑海中预演过的一切正在土崩瓦解，只是握住他软着的性器不知所措。
“我是真的害怕。”彭会推开他的肩膀低声说，“特别害怕，不知道为什么。”
吴佳文依着他翻身平躺，看着天花板拍拍趴在胸口的彭会的背：“那就算了，没事。”
“总觉得是在污染你。”
“怎么可能，我本来就有……”
七情六欲。
彭会缩进被窝，吴佳文没来得及反应，性器顶端就被纳入炽热狭窄空间，冰冷的手指箍住柱身不放，吴佳文推不开他，坐起身向后退唇舌也紧追不舍，被子滑落到地上，彭会跪在腿间的情景兀然映入眼中。
吴佳文张开嘴呼吸，举在半空的手迟疑着落在彭会头顶，手指穿过他的头发轻轻并拢握起，随着他上下摆动的脑袋起伏，仰起脖子抵挡挺腰抽捣的本能。
但脸颊和舌头那么紧地挤压着性器，是从未体验、从未想象到的黏滑滚热。吴佳文还是放纵了自己，顶起胯部顺应彭会的吞咽，又怕伤到他匆匆沉腰，呜咽声传了过来，吴佳文赶忙在沉沦中低头查看彭会的脸，却发现他并非难过哭泣，而是满脸绯红，满眼情欲，着迷地看着自己，痴迷于口中的肉棒。
“彭会。”
彭会松开嘴巴，长长的一条水线从下唇牵扯滴落在龟头：“佳文。”
他支起膝盖慢慢跪走向他，勃起的性器在小腹摆动，最终贴在吴佳文的腹部。
“佳文，我喜欢你。”彭会抱住他的脖子，下巴搭在他肩膀上，“你一定要喜欢我啊。”
“嗯。”
吴佳文抱起他压在床上，“会一直喜欢你的。”
他打开润滑油倒在手指上，低头含住彭会的乳尖，第一根手指插入身下的人又开始颤抖，吴佳文直起身，手掌抚开彭会被汗水黏在额头的刘海，抚着他的脸颊：“疼吗？”
“不疼。”彭会小声说，柔软的腹部跟随剧烈呼吸起伏，“我是太想要……”
吴佳文的手指滑下去，停留在他性器摆动的轨迹之外：“我能摸吗？”
“我是你的啊。”
“对不起，又让你想哭了。”
彭会要躲，吴佳文还是用吻捉到他的嘴唇，手中的性器在颤动，手指扩充的肛口在收缩，伤感或者激动，挣扎或者兴奋，都无所谓，都已经搅碎在情和欲里。
“佳文，”彭会在接吻的间隙喘息着，“可以进来了……”
“我也害怕，怕我没经验，”吴佳文抽出手指，拉起他的脚腕搭到肩头，抚摸他的腿，伏下身去用另一只手撑在床上，“让你不舒服。”
“不会……”彭会侧躺着把臀肉掰得更开，“佳文……”
他竟然自己摆动着找到了吴佳文的性器，肛门一缩，被抻平的褶皱拢起摩擦过顶端，吴佳文勉强压抑的欲望决堤奔腾，挺腰突破柔软的肛口。
“唔！”彭会捂住嘴巴，眼角泛红却分明是情色，只用鼻子呼吸似乎不能担负起对氧气的需要，但他又在嘴上叠起另一只手，随着吴佳文浅缓的抽插用力禁锢呻吟。
比嘴巴还热的肠道包裹着性器，一股力道在牵动性欲的绳索乱扯一气。吴佳文想不管不顾地拼命插入，又与本能拼命对抗，他看得出彭会在爽，心是满足的，就愈发在性上渴望发泄，愈发焦灼，低吟出压抑，压抑出汗水。
“佳文，”彭会咬牙忍着声音，“可以再深一点……全进来，全进来没问……”
他没能说完，得到赦免的性器长驱直入，揭开封禁的欲望吞噬彭会反噬吴佳文，小腹和臀肉的撞击声在房间里回荡，肠道在吐纳，性器在震颤，声带在发抖。吴佳文看着彭会勉强聚焦的眼睛，意识不到自己是在取悦他还是只在取悦自己，只是看着他呻吟，看着他失神，看着他涌出眼泪来。
“停……停一下……”彭会的手虚弱地在脸前晃，始终没有力气攀住脸颊，“隔壁、隔壁会听见……”
“让他们听……”吴佳文弯下腰，用鼻尖磨蹭他的额头，“让全世界都知道你是我的……”
他边说边握住彭会的性器套弄，抽插着的肠道一阵快速的痉挛，彭会全身绷紧，高潮似乎从崩溃边缘一跃而下，在射精中从呜咽转为低声哭泣。
“怎么了？”吴佳文已经停不下自己的欲动，声音是温柔的性器还在往深了干他，“彭会？”
“我……啊……”彭会不由自主地挤压着射完的性器，“我的里面……”
“你里面还在要我。”吴佳文吻去他的泪痕，“你被我弄舒服了。”
“嗯舒服……”彭会张开的嘴巴漏出唾液，“舒服……很舒服……”
看似无力的身体却蕴养着有力的绞拧，吴佳文被呻吟声与扭动的身体一齐挟持上快感巅峰，将精液射进彭会体内。
彭会在他高潮的冲顶中颠动，精疲力尽地伸出胳膊索求他的怀抱，如愿以偿。
初经性事的喘息在耳边回响，两人的汗水融为一体，传递着快感的证据。
“彭会。”
“嗯。”
“今天能再做一次吗？”
“好。”
反正全世界都可以知道。
【番外三完】


番外四

老男人们

老板叼烟反锁大门，眯着眼弯腰脱鞋脱袜子，又脱了外套T恤，边走边解腰带，在卫生间门口一拉裤子拉链，从落地堆积的裤筒里拔出腿，热水洗净手和屌，甩了甩把烟往舌头上一灭，弹开烟蒂几步走到床边掀被上床。
勃起的屌比身上任何一个部位都热，但因为屌的主人刚从冬寒里进到室内，又裸着走了一遭，可远不如它嵌入的肉沟滚烫。
龟头从紧实的臀缝压入，从底到顶深耕出头，退出去再操，也不管那两瓣屁股不出水又没润滑的，耐着性子涩涩地磨，磨到背对他侧躺的人懒洋洋把膝盖缩到胸前，露出屁眼来。
老板从喉咙里呼噜出一声笑：“骚货。”
“狗东西……”从被窝里拿出来的胳膊暖烘烘的，温热的手掌压住老板的后脑勺。两根舌头缠绵在一起，老板放开捏掐的奶头，抓住自己滑出正轨的屌，用龟头在屁眼附近敲打。
钱卫睡得正沉沦，就算窝在一瓶春药怀里也懒得有更多回应，只是在老板就着丁点儿前列腺液硬往自己屁眼里塞的时候疼的“嘶”了一声，但是就连这声抗议，都被睡意瓦解成了纵容。
他屁眼含着个硕大的伞状龟头不里不外的，平时转瞬即逝的撑大的满足感长时间滞留在那儿，屁眼本能地收缩可哪能吃得动那么大的东西，一缩就疼，就缩得更厉害，恶性循环。
“光想着我操进去就硬成这样。”老板搓着钱卫的鸡巴，“还怎么睡？”
“我明天还得去公司……”钱卫往下蹭，“赶紧操完了我好睡觉……”
“不操，插着。”老板听着他咬嘴唇屏住呼吸的动静，轻轻晃腰往里顶，只听一声爽疼混合的叹息，热乎乎的肠道连龟头带肉棒一下全裹住，涩得很，又热情得很，像张吃冰棒的嘴，又吸又榨的。
“操……”暖和的肉体发起了抖，钱卫又扭头找老板的嘴唇，却因为睡魔和淫魔的双重附体，连上面的嘴也成了任人侵犯放弃过招的淫穴。
老板的屌真的静止在那儿不再动弹，手却越来越快地撸动钱卫的鸡巴，两人的呼吸越来越混浊越来越响，钱卫只觉得箍着自己鸡巴的力道一松，老板不知从哪儿变出张纸巾包住顶端，三两下续上中断的快感，用力吮着他的脖子把他送上高潮。
钱卫浑身战栗着绷紧腹部，试图让深埋在肠道里的鸡巴抽插两下解解后边儿的馋，却被老板牢牢锁在怀里。
“操！冯战坤！”钱卫用力掰他胳膊，“狗杂种！”
“睡吧。”老板动动腰。
“拔出去……”钱卫到底憋哑了火，反倒比任何一次痛快宣泄还要疲软无力，“滚……”
“不出，就赖在你里边儿。”
“再给我撑松了……”
“我大，没事儿。”
“就是因为大……”
钱卫太困了，不得不放弃立场中断辩论，枉顾肠道肛门的阵阵胀痛，劈腿周公。
第二天醒来，他屁眼里还夹着根屌。
钱卫握住环在自己腰上的胳膊，轻轻摆到旁边，刚想起身，被已经软掉的玩意儿一磨肠壁，不由得呻吟出声。
“真好听。”
钱卫失笑，背过手卡着老板的屌根，一鼓作气把腰往前送，肠道失去填充物悻悻闭合，将空虚向上传递，带给胃部一阵凶猛的饥饿感。
钱卫翻个身面对老板，一边亲吻他的嘴唇一边掀起被子一角，接着拱进被窝缩到他胯间含住丧失了攻击性的鸡巴。
“饿了？”
“嗯。”
老板毫不吝啬地迅速胀了他满嘴，挺腰顶进口腔深处，钱卫不紧不慢地含着，也不知是在品自己的味还是老板的味，但吃的人不腻，被吃的人也不腻，就僵持在毫无技巧的口活儿里无人挑剔。
老板突然更硬，揉着钱卫后脑勺的手指一紧，在他嘴里凶猛抽插几下，屌往喉咙狠狠一塞，大幅震颤着射精。
汩汩的吞咽声隔着被子都听得见。
“真腥。”钱卫从被窝里钻出来，坐起身靠在床头伸手拿烟和火，“我出差这几天连飞机都没打吧。”
老板握住他的手腕，把他的手连同点燃的烟一起递进嘴里：“由俭入奢易，由奢入俭难。”
“那我看你从吃遍天下鲜到只吃我一个也没什么不适应的。”
“天下鲜是俭，你是奢。”老板伸手摩挲钱卫的脸，轻拍两下，“你可是我精心浇灌出来的。”
钱卫不看他，漫不经心似的看窗外：“精心还是精液啊？”
“精心，精液加真心。”
钱卫笑了，捏着烟屁股在老板面前一晃，既狠又快地把烟按在他伸出的舌面上，擦掉明火屈指弹开：“睡吧。”
老板伸手把他拉住。
老板入侵这套房子多时，空气墙壁家具都被他的野兽习性腌入了味，房子的主人自然也被他同化，先是喜欢上了裸睡，继而习惯了在家一丝不挂，不然总像一只误入丛林的家宠，只在气势上就弱了大半截。
但每每被老板盯着，钱卫就总是有种自己穿戴整齐的错觉，而即将被他一件件剥光。
“一句‘睡吧’就把我打发了？”
“追你的时候我说过那么多句我爱你，现在已经追到手了还有什么可说的？”钱卫单手撑床，反拽住老板的手腕把他拖到眼前，“别耍嘴皮子，抽空想想怎么在床上伺候好你的房东。”
老板笑了：“哪套房子的房东？”
钱卫屁股一紧，也跟着笑：“日结的那套，一日一结。”
“我爱你，老钱。”老板握住钱卫的后颈，看进他的眼睛，“我本来决定这辈子不得好死，开够了酒吧就换个地方玩儿命去，现在我打算跟你过到屎尿失禁，就算老年痴呆了，也死命记住你一个人的名字。”
“怎么花言巧语到你这儿就这么恶心。”钱卫说，“再怎么着也是我更容易屎尿失禁吧，下次别他妈用你那驴鸡巴撑我一晚上了。”
老板哈哈大笑，松手躺回去。
钱卫走出几步，回过身来：“哦对了。”
“嗯？”
“我也爱你。”
【番外四完】


番外五

新年

地板散落着一堆层层叠叠的福字和小灯笼串，郑俊坐在其中抚额，身后白新弓腰坐在茶几上，手臂拄着膝盖嗑瓜子，嗑到手掌填满，把瓜子皮全部扔进垃圾桶，拍拍手心的碎屑按住郑俊肩膀起身：“好了好了。”
郑俊扬手盖住他的手背，还在盯着一地的多余看：“一个教数学的还数不清自己家的窗户和门，真是太傻了。”
“确实。”两人的手指嵌入彼此指缝，白新收缩手指夹了夹郑俊的，“不过我也有错，眼睁睁看着你买多了，但就是不提醒。”
郑俊转身抬头看他，满眼无奈的质问。
白新笑了：“反正也没花多少钱。”
每年春节郑俊都只是回父母家吃顿年夜饭就走，别人阖家团聚的年三十却是他一年里最寝食难安的时刻，所以他从来没心思给房子做什么新春装扮，连个福字都没敷衍过。今年这套房子终于有了“家”的热乎劲儿，就骚扰得郑俊心里也是热热闹闹，想把家里好好布置一下，好好地辞个旧，迎个新。
白新当然同意了，但他不是特别了解过年的习俗，一切默认以郑俊为主导。但再怎么不了解年文化，他也还是有常识的，家里的窗户和门屈指可数，郑俊几乎买了三倍的量，怎么看都不太对劲。白新之所以没问郑俊是不是买太多，一是因为装饰品琳琅满目，每一样都巧妙地助长着购买欲，连他都被打动了，二是郑俊眼睛里的光活像孩子进了玩具城，他实在没法硬起心肠打断他的兴致勃勃。
白新顺手捏扯了郑俊的耳垂，拾起一地红色走开，郑俊看着他背影消失的方向，半晌没听见动静也没见到人影，中断沮丧爬起来去卧室找人。白新坐在铺满了红灯笼红福字的床上，弯着眼睛拍拍左侧的空位：“来，郑老师。”
郑俊坐下，左右手的手指尖依序对在一起，不安定地小幅移动试图对得整整齐齐。
“我原本打算年初一送你一样东西，作为正式交往的周年礼物。”白新说，“现在我打算提前哄你开心一下，反正‘过了腊八就是年’，对吧？”他微微歪头用眼睛试探郑俊的意思，但他的要求郑俊又怎么可能回绝。白新笑了笑：“闭眼。”
郑俊顺从地闭上眼睛，笑了：“什么礼物？”
“新年礼物都是什么颜色的？”
郑俊感到白新的手指捏住了自己的下巴，透着摆弄的企图，但并非亲热的前奏：“红色。”
“我那天偶然看到，觉得它很适合你，因为郑老师另一张嘴的里面就是这么漂亮的颜色。”
郑俊下意识地张开眼睛，膏体微凉而滑的触感已经压在唇上。白新坐得很直，稍有些居高临下地垂眼专注于自己的创作，软而充盈的唇肉被压制又反弹，以膏体为界分割出艳色与浅淡，最终两瓣唇都成了艳丽的领地，竟然兼备突兀与恰当地点缀在同样自相矛盾、既呆愣又隐约有点情色期许的脸上。
“我要把你按在红色里好好操一次。”白新的嘴唇摩擦郑俊发烫的耳朵，“习俗里的婚床就是这样的对吧？”
郑俊无法回答，因为他几乎被性欲堵住了喉咙，而白新也没给他机会发出声音，微凉的嘴唇覆盖上来，紧接着是暴风雨般肆意搜刮的吻。像火药遇着了明火，像水抵达了沸点。
郑俊深陷于红，勃起的性器与白新的隔着布料抵磨，手指陷入白新的肉体，舌头被他吞了又似乎是吞了他的，然后白新像是吸血鬼得到满足一般伸直双臂将上身撑起向后的弧度，发出野兽似的低喘，再次低头咬住郑俊的嘴唇。
郑俊的睡衣睡裤被粗暴剥离，直挺的性器暴露在空气中战栗，他的腰已经在震颤，而白新的热吻和为他扩张的手指正加剧震颤的幅度。
“唔……”冰凉的黏液裹住了郑俊的勃起，嘴唇和手指全部撤离，白新跨在郑俊腰部左右悬坐，手臂绕到身后，借助为郑俊扩张时剩下的润滑油将手指送入自己的肛门。
“白新……白新……”郑俊支起上身，一手捞着他的后腰将肉体与肉体贴得亲密无间，一手扶住性器找到他还在润滑中的肛口就要插入，惹得白新大笑着抽出手指，双手捧着他的脸再度吻住艳丽木讷的嘴唇，迎着他的上挺而下坐，将呻吟哺喂进他的口中。
“是不是……违背了你被操的期待？”白新握住郑俊的肩膀，在他的顶操下笑着颠簸，“这么硬，是想惩罚我？”
“不……不……”郑俊舔吮他的乳头，忙乱间只顾得上否认，白新纠缠的肠壁狠狠吸着他的性器，每一次肉棒从他里面抽拔出来，就好像身家要被一股脑地吸干，引诱着郑俊饮鸩止渴一次又一次地操干。他结实微汗的胸肌随着身体的震颤而颤出肉欲，似乎满盛着性感要从乳头中溢出甘甜，“唔！”
白新猛然一坐，一阵射精感迅速慑住郑俊，却被白新插手掐住根部强行中断，阴茎绝望地弹跳着射不出分毫，一时间逆流而上顶得郑俊眼泛泪光，向后倒在床上大口喘息。
“今天太快了吧？”白新抬起腰让整根性器拔出肛门，俯身用胳膊撑在他脑袋两侧，一手推开他的刘海，“我还没爽够，郑老师急什么？”
他一边说话一边摇摆腰臀，腹部若有若无地来回摩擦郑俊性器的柱身、顶端，郑俊眼眶发红，微微抬头吻他沾了口红的嘴唇：“因为干你太舒服……尤其今天，尤其，在婚床上，舒服得马上去死都心甘情愿。”
白新几乎变了脸色，拉起他的手放在自己的性器上，在他知趣握住的瞬间再次摆腰让他干进自己的后穴，盯着他的双眼，嘴里嘱咐着他“握紧了”，夹紧屁眼猛烈地把郑俊往高潮上送。他看着郑俊的双眼被性欲渐渐浸染，看着他因为高潮的来临而扭曲到类似痛苦的神情，凑近他的面孔用舌头入侵他的口腔，把他高潮中的唾液全数席卷吞咽。
“哈啊！”高潮的余韵尚存郑俊就被翻个身按进床垫，白新粗硬未射的肉棒突破与全身同步痉挛的肛门，狠狠碾压过他的前列腺又毫无眷恋地长驱直入，在郑俊的肠道深处翻搅掠夺起来，“唔！啊！哈啊！”
“我说过要在婚床上干你。”白新的声音也在发颤，前列腺的快感与阴茎快感同步而至，试图抽离他全身的力气又好像是把所有的力量都附着于阴茎送还给郑俊，他的手指深陷在郑俊臀部的肉里，抓着他用力撞向自己的腰腹，套上自己的肉刃，要把他剖开吃掉，成为自己的一部分，“新年快乐。”
“新……”
白新猛地一挺把精液射入郑俊的肠道深处，膨胀的性器紧紧抵住郑俊的前列腺加重摩擦，刚刚射过的郑俊一阵干射精的抽搐，把满床狼狈的红纸攥得更加凌乱，为缓解极致的快感而本能地蠕动爬行，却没能摆脱还插在肛门里做最后宣泄的阴茎。
“郑老师……”白新咬着他的耳廓，缓缓晃腰搅动出粘腻的声响，“这辈子的每一年，你都要迎接我，迎新也好，迎亲也罢，你的每一年，都是新年，是我的年份。”
他一字一句地把郑俊的耳朵加热成红的，然后这春色又蔓延到全身，蔓延到整张床，把春味儿，年味儿，蔓延得整个屋子都红彤彤的，仿若嫁衣。
【番外五完】