
两个Alpha先生的第101次相亲
桃之幺
——晋江笔名:桃之幺——微博ID：码字的桃之幺——

cp：厉泽x陆盟
面瘫毒舌迟钝ALPHAx痞子话痨迟钝ALPHA

一句话梗概：两个以为自己性冷淡的Alpha竹马一起相亲失败的故事，除了最后一次。

食用指南
①abo，有大量自设，请勿考据，架空。
②攻受从头到尾AxA，竹马竹马，互怼互宠双箭头，没有抢戏炮灰，双洁，甜文，1v1，HE。
③无生子，无Omega生理描写。
④其实不用太纠结，攻受想怎么站都行。


1、ALPHA

“唉……”
坐在台阶上唉声叹气的是一个ALPHA，一边叹气一边没形象地解着风纪扣。
另一个人站在他身侧，虽然什么都没说，但英挺的剑眉已经蹙了起来，饱满的眉心打了几道褶子。
远远地看到这一幕的纠察队队长当机立断一个转身当作什么都没看见。
“队长，那边有两个人，坐没坐姿，风纪扣不扣，连肩章都没有带。”小士兵义愤填膺道。
纠察队长：“……”
“队长，报告，请求出列。”头一天刚上岗的小士兵敬了一个军礼。
纠察队队长动了动嘴唇，“以后碰上那二位绕路走。”
实在是真要纠察得一堆毛病，而他并不想面对两位顶头上司。
这么一想，上次对战时的背部还泛着疼。
“队长，纠察队上究元帅下管列兵。”还没正式毕业的小士兵刚正不阿，坚决贯彻着老师的教导，“哪怕刚打赢胜仗也要顾忌军人的颜面！”
纠察队长牙有点疼，他就说他不喜欢带小崽子嘛。


2、反套路

他们是联邦东南第一线的作战部队，刚打赢了来进犯的海族，但台阶上的两位哪有一丝半点的喜气。坐着的那一位衣领半敞也无法消散他心中的郁结，垮着脸道：“阿泽，你说该怎么办。”
紧接着陆盟又补了一句，“我听你的。”
厉泽气上心头，忍不住踹了他一脚，SSS级体力的陆盟不以为意躲也不躲地顺势抱上了他的腿，掐着嗓子喊，“厉哥哥，你的童养媳可是要被人拐走了。”
厉泽：“……”抱歉，他有点恶心。
“好好说话。”厉泽阴测测道。
陆盟不撒手，“你先说方案。”
厉泽：“……”
沉默了两分钟，厉泽认真道：“放出假消息，让海族再一次进攻，我们趁胜追击。”
陆盟仰头看他，佯作一脸惊恐，“我从来不知道厉将军这么奸诈狡诈。”
厉泽挑了挑眉毛，把这话当成赞美接下来了，“那你回去相亲吧。”
“我不要！”陆盟拼命地摇头，此刻恨不得把头发揪下来“太可怕了，简直是地狱，我宁愿和海族对决三天三夜。”
“报告。”士兵打了个报告，虽然不知道他们身份，但是直觉告诉他这两个人很强，对着陆盟严肃道：“请您把风纪扣扣好，还有军队之内不能拉拉扯扯。”
陆盟：“……”他以为纠察队的都不敢管他们了呢。
厉泽忍住笑，一脚踹过去，“丢不丢人？”
陆盟哪里肯吃这个亏，一记扫螂腿直攻他的下盘。
“报告，非训练时间严禁斗殴。”
厉泽：“……”这哪来的活宝？
陆盟摸了摸下巴，眼睛一转，勾勾手，“小士兵，你过来。”
士兵眨眨眼，耳朵噌的一下红了。
就听见陆盟满怀期待地问，“我们这样违反纪律是要被关禁闭的吧？”
士兵看着陆盟的桃花眼，脸又红了，“一次警告，二次惩戒，三次禁闭。”
陆盟眼睛一亮，“阿泽，我们打架吧。”
厉泽一脸无语，“请问陆少将，在这里，谁批我们的禁闭申请？”
“我们可以互相批！”陆盟简直像是发现了新大陆。
“小士兵，军规里面最严重的是哪一条？”
士兵开始翻脑子里的记忆，“军人强奸平民Omega。”
厉泽：“……”
陆盟：“……”
他们俩个都是性冷淡，可能真的做不到了，不然也不用沦落到相亲这个地步，想想都够头疼的了。
正当厉泽开始解开袖口，觉得陆盟的建议也不错的时候，一个白胡子的老头走了出来，“两位少将，元帅亲自批了两位的假期。”
士兵总算明白了眼前的两位是这只军队的最高领导者。
听说一般的军队都是一正一副，但是这二位算是一个特例了，厉泽是后方指挥，陆盟前线统帅，两个人会根据不同的战役分配谁是主要的指挥官。据说两个人从小一起长到，联手斩获了一路的冠军，一起出生入死，一起破格晋升，默契非比寻常。
而被士兵羡慕的两人对视了一眼，异口同声道：“博士，我们还要关禁闭。”
士兵兢兢业业地打着报告，“报告二位将军，你们现在已经处于休假状态……”在两人的瞪视下，咽了咽口水，坚强地说道：“已经不需要关禁闭了。”
“小士兵，来，我们好好谈谈。”陆盟捏了捏拳头，一双桃花眼格外的勾人，但是士兵却觉得寒意袭人。
厉泽头疼地捏了捏眉心，果然还是躲不过，不想再看陆盟丢人现眼，拎着他的领子就走，“列兵，归队。”
“是，将军。”
陆盟听着士兵如获大释的声音长叹了一口气，“阿泽，我觉得你比我有威严，比我厉害，什么都比我强。”
厉泽“呵呵”一声，“不要装可怜，不用想着讨好我，你的相亲对象你自己应付。”
果然，精神力差半级，智商都会跟着差，总是被厉泽反套路的陆盟再次总结道。


3、性冷淡

“太吵。”
“声音太小根本什么都听不清。”
刚到家还没坐稳，就被分别拉去相亲的两个人绝望地对视了一眼，一句话总结完了刚才的相亲。
两家是世交，加上两人的母亲是闺蜜，导致所有人都觉得从小干什么都在一起的好兄弟自然连相亲都要一起安排。
“我觉得我们再相下去，只能离开中央区找对象了。”
“我怎么觉得你挺高兴？”厉泽好笑道。
“你不高兴吗？”陆盟叹气，“为什么要结婚，我们俩这状况他们又不是不知道。”
“陆盟，你很正常。”厉泽不悦道。
“好吧，就是嗅觉迟钝了一点。”陆盟其实真的挺无所谓的，他这个嗅觉当然不是指普通的嗅觉，而是指对于Omega腺体发出的味道，他几乎是闻不到的，闻不到自然就没有被诱发发情的可能性。“我觉得闻不到比呛死好。”想起小时候的经历，陆盟打了个寒颤。
陆盟觉醒得很早，而且他的嗅觉格外敏感，当时又还是孩子，身体腺体都不成熟闻到Omega的信息素觉得就像进了香水店，一个喷嚏一个喷嚏的打，后来因为一次意外变成了现在这个样子。
但是陆盟由衷的感谢这次意外，想到小时候的感觉，鸡皮疙瘩都要冒出来了。
“有这么夸张吗？”
陆盟斜睨着他，“你当然好，怎么闻都没事。”
厉泽清清嗓子，这话说的像是他有障碍一样。
这么多年的默契了，彼此一个眼神都知道对方在想什么，陆盟凑过去挤挤眼睛，“放心，谁敢说你不行，我帮你澄清。”
“滚！”厉泽觉得自己太过于高估陆盟的厚脸皮了。
“第九十次相亲失败。”陆盟边走边统计着两个人的战败次数。
“不，是九十一次。”厉泽站在自己的房间门口，笑了笑，“那个人是你最讨厌的类型。”
陆盟飞了一个眼刀过去，“说的你就能相上一样。”
“那可说不定，说不定有一件事情我能比你提前呢。”厉泽突然想看气得他跳脚的模样。
“想都别想。”陆盟晃着自己的拳头，仗着自己比他体力高半级威胁道：“小心我揍你。”
“我等着。”厉泽漫不经心道，整了整衣服，虽然不想相亲，但这是最基本的礼仪，他走进了小房间里。


4、信息素

这里是中央区专门为Alpha和Omega设置的相亲场所，为了是防止一些怕生的Omega不敢和Alpha独处。
陆盟对面的小姐脸色逐渐变得差劲，最后气得摔门就走。
陆盟一脸茫然道：“怎么了？”
中介人同情地看着陆盟，可怜这么年轻的一个少将，连Omega即将发情的味道都闻不到。陆盟的不为所动，简直就是一巴掌打在对面小姐的脸上。
“咳。”
“陆少将，我听令尊提起过您嗅觉不够敏锐的事情。”中介人尽量婉转道：“您应当也知道一般的Alpha和Omega相亲大部分是靠信息素的契合度。”这是他们基因中的本能，而目前的实验证明，在相亲的情况下，双方的信息素契合度越高婚姻就越幸福。而契合度的高低，也只有双方自己才知道，简而言之一句话性冲动与占有欲。
“所以……”中介人拿出了一张纸，“我们参考了Beta相亲的模式为您量身打造的方案。”话是这么说，但其实并不是为陆盟一个人设计的，隔壁也有一个同样适用这张纸的大麻烦。
“问卷？”
“请您把您心目的理想配偶写下来。”
陆盟应了一声。
年龄：29。跟自己差不多大比较好，不会有代沟。
只是第一项中介人就要快哭了，“少将，您情况特殊。”
能力越强大的Alpha腺体自然成熟得越晚，但现在已经不是以前Omega被关在白塔，Alpha需要递交申请才能见到Omega的时期了，在恋爱自由的运动下，哪怕不发生任何关系，身体发育完备的Alpha也被Omega信息素引诱导致腺体的提前成熟。现在的科技水平也不会再让这种提前成熟留下后遗症，所以目前大部分Alpha都不存在自然成熟的情况。
哦，除了这两位。
也就是为什么他们的父母这么着急，去年的体检报告显示两位少将的腺体已经完全成熟了。再不结婚留着过年吗？
“Omega成熟期一般是十八岁左右。”中介人艰辛地强调着，所以您想要的29岁的对象基本上是不存在的。
陆盟撇撇嘴，划掉了年龄。
身高：195。和自己身高差不多，比较容易聊天。
“少将……”中介人已经开始发抖了，顶着陆盟锐利的目光，他硬着头皮道：“就算是男Omega，身高也很少有超过180的。”其实这个数字都是他夸张了的，但这是由基因决定的啊，我的少将，您的生理知识究竟学到哪里去了？！
陆盟哼了哼，划掉了身高。
“为什么没有体能和精神力等级？”陆盟不解道。
中介人：“……”他已经不想讲话了。
陆盟联想起他见过的Omega，最后不得不承认，是他强人所难了。
择偶标准？这个好写——头脑好，足够聪明，两个人要能聊到一起去，要能理解自己工作，要有默契……最后，黑头发黑眼睛。
中介人看着中间被陆盟划掉的一句话——“要跟我对打不分胜负。”眼角忍不住抽了抽，“少将，您还有性别和信息素偏好没有填。”
性别吗？陆盟突然想起厉泽，也不知道他会填男的女的，好像两个人很少围绕感情话题讨论，也是，两个性冷感有什么好讨论的。
虽然女孩子比较娇弱麻烦，但是妈妈似乎比较喜欢女孩子，那就……性别，女。
信息素偏好啊……中介人也觉得这项太为难他了，刚想说空着也没关系，就见陆盟唰唰唰地落了笔——
薄荷雪松。完美。
中介人：“……”信息素是的薄荷雪松的女Omega？！会不会太刺激了一点？
可是抬头看着陆盟认真的神色，又觉得他挺可怜，“那么少将，今天就这样？有结果了，我告诉您。”
“好的，有劳了。”


5、陆盟盟

“很开心？”陆盟一脸怨气，他等了厉泽快半个小时，腹诽着这家伙不会真的相中了吧？
厉泽看了他一眼，嘴角动了动。
陆盟心里不舒坦，凭什么这个家伙相中了他没相中？
厉泽解释了一句，“填了张表。”
“我也填了。”陆盟哼了哼，“说吧，那个女Oemga是不是很漂亮？”
厉泽想了想，摇头，“我没注意。”
“没注意你还这么高兴？！”陆盟撇了撇嘴，心中顿时升起了无名火。
“你知道她叫什么吗？”
陆盟突然有点酸溜溜，这连人家名字都记住了。
这酸唧唧的情绪一直维持到两家比邻的门口。
“陪我打一场，骨头都要生锈了。”反正现在陆盟是无比想念在部队里的日子，至少没有讨人厌的相亲。
“真不想知道？”厉泽笑得有点坏。
“不想！”
陆盟不想回家听母亲唠叨，顺脚就拐去了厉泽的房间，反正房间够大，可以打一架。
厉泽乐意奉陪，松开衣扣，反正等他这话说完，这架不打也得打了。
“她叫路萌萌。”
陆盟：“……”什…什么？
“盟盟，我突然发现你的名字挺可爱的。”厉泽还手欠地拍了拍他的脸。
陆盟磨着牙，一拳头就出去，艹，敢调戏他。


6、碰瓷的

打得不分胜负的两人半裸着摊倒在榻榻米上，聊着聊着连眼皮都打起了架。
等一觉醒来时，太阳已经几乎落了山。
陆盟往前蹭了蹭，再睁眼时就是厉泽放大了的五官，他觉得厉泽黑色的眼睛最为好看，黑白分明，看起来就特别有威严，不像自己……还在感慨时就觉得大腿处有东西抵着，低头一看，嘴角忍不住挑了挑，以迅雷不及掩耳之势伸手握住了要害处，“厉少将，挺精神的啊。”
厉泽本来想等欲火自己褪去，却没想到有人手欠，这会儿是真的被挑拨起来了，哼了一声，屈指朝着他隆起的裤裆一弹，“你也不差。”
陆盟嗷的一嗓子，捂住，“弹坏了怎么办？”
厉泽刚睡醒，嗓子还有点哑，“你是来碰瓷的吗？”
结果就看见陆盟极其不要脸的把裤子扒下来检查，“…都红了。”
厉泽：“……”
陆盟往前凑了凑，桃花眼弯了起来，“我觉得我自己弄没有你弄的舒服，为了偿还你的罪恶……”
厉泽认命地伸手，不吃亏地把他的手放在自己裤腰上，“乖，好好干活。”
陆盟轻车熟路地解了他的裤子跟厉泽的兄弟打了个招呼。
两个人凑得更近了一点，虽然见过无数次了，但是陆盟还是好奇地比较了一下，“好像差不多哦……”
厉泽不明白为什么还有人在这种时候话这么多，要害抓在别人手里，打架是不现实的了，但是……
“嗯……”听着陆盟猝不及防发出的呻吟声，厉泽满意了，加快了手上的动作。
都是男人，都是Alpha，两个人都知道如何让对方更舒服，甚至于互助了无数次的结果就是，陆盟已经知道了哪里是厉泽的敏感带。
陆盟看着厉泽的眸子，与平时的冷静不同，此时黑眸中沾染着雾气，却显得更为深幽，有一个瞬间他甚至觉得厉泽的眼里都瞧出了深情，自己仿佛是他的Omega一般……
“唔。”厉泽闷哼一声，陆盟才意识到自己似乎弄疼他了，不过情欲中的疼有时候反而是另一种刺激，厉泽的呼吸也变得急促起来。
“其实我的是不是还是要大一点？”陆盟让两个人的小兄弟彼此碰了碰，引得厉泽倒吸一口冷气，咬着牙道：“……你量过的。”
长度，直径，硬度。
也只有陆盟这种无聊的人才会比较这种数据，但是厉泽已经习惯了，让他闹腾还不如让遂了他的意。总比在那说自己不敢量就是怕了他，在那儿耀武扬威的强。
“说不定我又发育了呢？”陆盟脸皮很厚，重重地撸了一把厉泽后，笑眯眯道：“我比较白，白显大。”
陆盟是白，遗传原因整日在海里翻腾也没晒得多黑，就连那处的色泽也是粉嫩的。
厉泽冷笑，突然加快了手速，甚至倾身俯卧，用湿热的呼吸拍打在他的耳垂上，手上轻轻一弹，陆盟的脚趾蜷了起来，漂亮的桃花眼一瞬间失了神，清澈的琥珀色瞳仁倒影着厉泽的身影。
厉泽轻笑道：“可是……你比较快。”
他举起手示意陆盟已经被他缴了械。
陆盟哪里受得住激，扑上去发誓要一雪前耻，厉泽被他赤身裸体地贴着也没把持住，低头想要咬住他的颈部，几乎已经咬上时，脑海里恢复了一丝清明，真是疯了，那处是陆盟的腺体……
陆盟刚要有所动作，就被厉泽猛地推开了，男人咬着牙，凌厉的轮廓此时显得有些狰狞。
“阿泽……”陆盟喃喃道，厉泽身上的烟草味很好闻，陆盟忍不住凑上去嗅了嗅，射精后的空虚感似乎被填满了，整个人都放松了下来，懒洋洋的。
“嗯……”伴随着厉泽的闷哼声，陆盟看着厉泽是用安抚自己的那只手撸动的自己，两个人体液混在一处，陆盟脸皮再厚此时也忍不住面颊发烫，“疯子……”


7、不应期

当两个人都平息下来时，陆盟手欠地按了按他颈边微微鼓起的地方，好奇道：“这是腺体吧？为什么会鼓起来？”
厉泽啪地一下打下他的爪子，眼睛眯了眯，也学着他伸手按了按刚刚自己想咬住的地方，“你也是。”
“给我咬一口好不好？”陆盟笑眯眯地打着商量，看上去很可口，虽然自己闻不到，但味道估计很诱人。
厉泽阖上眼睛，知道他也没这个胆子，薄唇轻启，“行啊，那你也给咬一口？盟盟。”
陆盟：“……”
……
“对了，你也填表了，你喜好填了什么？”
厉泽想起那张被填了又划掉的表格哼了哼，明显不愿意谈论这个话题。
“说说嘛……”陆盟凑近，“对了，你偏好什么味道的信息素？”厉泽跟他不一样，他是闻不到Omega的信息素，厉泽则是闻到了也没反应。
厉泽被吵得头疼，这种事情之后难道不是再安安静静睡一觉比较舒服吗？为什么这小子还是这么聒噪。
嘴角一勾，忍不住就把自己填在表格上的话说了出来，“阳光打在干草上的木质香气，微甜。”
陆盟一愣，他只是随口问问，没想到厉泽还真的有这么细致的答案。
恹恹地背过身去，“哦……”
厉泽不解地看着他的背影，这是怎么了？空气中蔓延的特殊的木质香气也泛起了苦涩。
“你不是连自己的信息素都闻不到吧？”
陆盟拍掉他的手，“痒，闻不到。”
厉泽一怔，“那你的那一栏填的是什么？”
陆盟突然就不想说了，免得这人得意忘形，虽然他闻不到信息素的味道，但是他目前觉得最舒坦的味道就是厉泽身上烟草的气息……
“陆盟？盟盟？”
“别烦我。”
厉泽突然有种好像被用过就抛弃的荒谬感，由衷地道：“你比Omega还善变。”
陆盟哼了哼，为自己的状态找到了一个理由，“不应期。”
厉泽：“……”


8、不顺眼

“儿子。”厉泽的父亲对他招了招手。
“父亲。”
“儿子啊，最近有相中的吗？”厉父慢悠悠道。
厉泽想了想都记不清长相的相亲对象，摇了摇头。
“你妈给我看了你填的择偶条件。”
“Alpha和Oemga一旦动心会被彼此的信息素吸引，这是写在我们基因中的，你的……”厉父很少和儿子讨论这种话题，也有些尴尬，“你是有心仪的对象的了？”不然怎么会这么具体的标准？
厉泽不期然地脑海里浮现陆盟的模样，摇了摇头，“只是觉得那个味道比较舒服而已。”而舒服以外的东西，厉泽不愿意去探究。
“是吗？”厉父狐疑地看着他，然后又告诉了他一个秘密，“其实，我遇见你母亲之前，也跟你状况差不多。”
厉泽面无表情，只有透着红的耳尖显示出他并不擅长这一个话题。
“你爷爷也差不多。”
厉泽：“……”原来性冷淡是家族遗传啊。
“去准备一下吧，今天家宴，你陆伯父他们很快就到了。”
厉泽点头，刚要离开，突然脚步顿了顿，“您和陆伯父以前……”
“我们啊，跟你和陆盟差不多，也是从小打到大的好兄弟。”
……
“吃啊，傻看什么呢？”陆盟用手臂怼了怼他。
厉泽皱了皱眉头，他脑海里还在想着之前父亲说的话，父亲在遇见母亲之前跟自己差不多，父亲和陆伯父关系跟自己和陆盟差不多……
他看着对面谈笑风生的两个Alpha，还时不时记得照顾着各自的Omega。
这一幕从小看到大，早就是寻常事了，但是现在代入自己和陆盟，突然怎么看怎么觉得不顺眼。
他和陆盟，以后也会是这样吗？
喝酒的两位父亲不约而同地打了个阿嚏——
厉父：“记得不，我们那个时候还一起掀过Omega的裙子呢？”
陆父：“丢不丢人？”
厉父：“还是我给你出谋划策让你追到嫂子的，怎么就丢人了？”
陆父：“……”
两位Omega母亲日常感慨，要不是长相基因太明显，她们都怀疑厉泽和陆盟当年一定是抱错了……


9、笑一个

“元帅，日安。”
“日安。”
“现在东南沿海海族出没频繁，我和陆盟不能长期离开驻地……”
“少将！”
“是。”
“为军官解决个人问题，也是部队一直在贯彻的方针，你和陆少将就安心休假吧。”
厉泽看着荧屏已经暗下去，叹了一口气。
结果还有人不知死活地挂在他背上吹起，“你又不是不知道元帅自己婚姻幸福，恨不得所有属下都终成眷属，笑一个，你不适合叹气。”
“我看你倒是挺享受的。”厉泽偏头看了眼下巴抵在他肩上的陆盟，怎么看怎么蠢。
“享受个屁。”陆盟咧咧嘴，“反正是休假又没人让我们一定要去相亲啊，我们出去玩怎么样？”
厉泽挑了挑眉头，决定收回前言，有时候陆盟也不是那么蠢的。


10、习惯了

至于结果……
陆盟：“……”
厉泽：“……”
陆盟勾着厉泽的脖子道：“算了，就当陪陪家人吧。”
厉泽哪里是不愿意陪家人，但是……
“儿子，你看看那个Omega长得多漂亮。”
两位妈妈是好闺蜜，不仅帮着自家儿子参考，还帮着对方儿子参考，攻击力直接x2。
索性双方老爹倒是不太管，厉父是觉得厉泽肯定是有心上人了，注意力开始集中在小儿子身上。而陆父除了关心小儿子，还关心着家里没有对象的Omega小女儿。
总算到达度假的目的地，陆盟换了衣服就瘫软在沙滩上，掏掏耳朵，“阿泽，我现在耳朵还是嗡嗡响。”
“蠢。”
“谁蠢了？你头难道不晕吗？”两个Oemga母亲就已经很不好打发了，后面小妹妹也加入进来，简直是三个Oemga一台戏。
“习惯了。”
陆盟眨眨眼，敬佩地看着他，“将军大人，求秘诀！”
厉泽勾了勾嘴角，“首先，你得有一个叫陆盟的发小。”
陆盟呆愣了十几秒种才反应过来，扑上去两个人瞬间扭打在一起。
这里和他们驻地的沙子不一样，沙面太软，厉泽一个没站稳就陷进了沙子里，陆盟顺势趴在他的身上，得意洋洋道：“我赢了。”
陆盟的汗珠还顺着脸颊滴落在他的胸膛上，厉泽闭了闭眼，真是个蠢货。
“起来。”厉泽觉得太阳太晒了，晒得他头晕。
“才不要。”陆盟笑嘻嘻道：“乖乖喊我一声陆哥哥，我就放过过你。”
“陆、哥、哥。”厉泽咬着牙道：“你、顶、到、我、了。”
“咳。”陆盟顶着红透了的耳朵尖凑到他耳边，还有点委屈，“又不是我一个人的错，你也顶到我了。”
厉泽喉头滚了滚，额头也沁出了汗珠。
“你干嘛突然不好意思了？”陆盟倒觉得坦坦荡荡，两个人赤诚相见的次数他自己都数不清了。
厉泽额角直跳，“陆少将，你的警觉性太差，抬头看你东北方向。”
陆盟一抬头，就看见六双眼睛齐刷刷地盯着他们，带出来的老管家还乐呵呵道：“两位少爷感情就是好。”
陆盟：“……”


11、不寂寞

“你去哪？”
厉泽在海底用脚趾勾着陆盟的泳裤，陆盟不敢再动，抹了一把脸，嗓子也有点哑，“消火。”
“就在这儿泡着。”厉泽说一不二，就是不肯放下进深海。
“我真不知道你。”陆盟好笑道：“明明在东南带了这么久，怎么还不习惯？我每次打仗不都下海吗？”其实他们俩的水性应该是全军最好的，奈何每次度假，厉泽不让他去深海里浪。
“那是没办法。”厉泽对海有阴影，“我可以马上打报告申请调职雪山驻地。”
陆盟谄媚地抱住他的腰，“厉哥哥，我不游了就是了。”
两人漂浮在海面上，刚好有一片云遮住了日光。
远处，刚上大学的两个弟弟在勾搭着隔壁度假的女学生。
陆盟突然笑了，“阿泽，我怎么有一种脱节的感觉？好像我们那会儿只知道训练。”
他们读军校时，刚好赶上和帝国关系最紧张的时候，读到大三时就被扔上了战场，所以说战争是军人最好的成长途径，要不是这些年的战争，和平年代以他们的实力再加上家族的影响，也很难升迁得如此迅猛。
陆盟悠悠地叹了一口气，明明还不到三十，却觉得已经和年轻人的生活脱了轨。
厉泽微微偏头看了他一眼，“怎么？寂寞了？”
“寂寞什么？这不是有你陪着我吗？”
厉泽眼底也染上了点点笑意。


12、想打仗

“为什么这里还会有海滨派对？”陆盟咬牙切齿道。
陆小弟安慰他，“我以为大哥你知道，这本来就是个相亲度假胜地。”
陆盟缓慢地转头看他，“我、不、知、道。”
陆小弟看见一个人，一把将要揍自己的大哥往他怀里一推，“厉大哥，我哥毛了，那什么，我先去玩了。”
厉泽看着撞进他怀里气呼呼的陆盟，忍不住摸了摸他的头发，“顺毛。”
陆盟拿头发蹭了蹭他的手掌，突然就泄了气，“走吧。”
厉泽手上拿了两个东西，塞给他一个，“这是化妆晚会。”
陆盟看了眼面具，心情反而好了点，总比让别人都知道联盟最年轻的两位Alpha少校还需要相亲找对象来得好。
“诶，你领结歪了，我帮你整一下。”
厉泽看着他他低眉顺眼整领结的模样，突然就不想出去了。
啧，好烦，想打仗。


13、会生气

“儿子，你看看那个黑头发黑眼睛的姑娘怎么样？还特别高。”陆妈妈献宝一样地指给儿子看。
陆盟沉默了，他能不能说头发没有厉泽好看，眼睛也没有厉泽深邃。
被迫地站在姑娘身边听一会儿，陆盟再次面对陆妈妈兴奋地目光，别过眼睛，“妈，她好吵。”
陆妈妈还以为自家儿子喜欢活泼的，只好拉着垂头丧气的陆盟谈心，“儿子，虽然妈妈当然希望你能娶一个女Omega，但如果你要是喜欢Beta也可以。”只是因为相亲，所有人第一反应就是给他找个Omega，毕竟陆父陆母自己就是Alpha和Omega的结合，自然觉得这是最好的而且最稳定的。
陆盟摇头，“没有，部队里里挺多Beta的，我也没遇上过喜欢的。”
“那你是不是喜欢男孩子？”陆妈妈小心翼翼地问，看着陆盟突然怔住了，以为自己猜对了他的心思，“你这孩子，喜欢男孩子也没什么。”虽然陆妈妈一直希望自己可以有一个软萌的儿媳，但还是儿子喜欢更重要。
陆盟看着外面的夜色，有些苦闷，喜欢男孩子是没什么，可是为什么他满脑子都是厉泽的脸，而且他突然有一种感觉，自己要是找了一个男Omega，他一定会很生气的。


14、心意明

只能说陆妈妈的行动力是卓越的，中介人也很满意这次自己给他找的相亲对象。
除了身高外，几乎完美地符合了陆盟的择偶标准，包括信息素味道。
“你是军校毕业的？”
“恩，我是毕业后才觉醒的，之前都以为自己是Beta。”黑发黑眼的男Omega耸了耸肩，虽说不能上前线了，但是上天给的东西也没办法说不要就不要。
陆盟又问了几个问题，意外地发现了这个青年逻辑缜密，对战场很有兴趣，对形势又有足够的机敏，性格乐观不敏感。
中介人觉得自己终于要把滞销的陆少将推销出去了，开始思考厉少将是不是也应该找一个男Omega试试。
“将军，其实我很崇拜你的。”黑发青年憧憬道。
“我？”
“还有厉将军，你们很厉害。”青年难得有些羞涩。
中介人决定找个时间退场，看来黑发青年也很满意他的这一位Alpha相亲对象。
陆盟又问了他几个问题，顿时两眼放光，呼叫了一下厉泽，耳麦里传来厉泽平板的声音——“相完了？”
“还没有。”陆盟挺雀跃。
厉泽顿了顿没说话。
“你过来呗，我给你介绍个人。”
陆盟不顾他的反应，直接报了地址，因为是对方订的地点，这次相亲是在咖啡厅见的面。
中介人好奇地问道：“是陆夫人吗？”
陆盟诧异地看了他一眼，“当然不是。”
黑发青年也挺好奇。
两分钟之后陆盟身侧的沙发就陷了下去，陆盟没想到厉泽来得这么快，跟竹筒倒豆子一样把青年介绍了一遍。
厉泽听着陆盟溢于言表的赞美之词，审视着对面的男Omega，耳朵听着陆盟夸奖那人的成绩和能力甚至还有性格。
心底突然有点难受，Alpha对疼痛不敏感，但并不代表他们不疼，厉泽突然知道了那是什么样的情绪。心底一点一点地泛着疼，钝钝的，就像一把刀子在心脏上一刀一刀的划开，血肉模糊。
一直觉得Omega很麻烦的厉泽第一次生出了为什么他不是一个Omega的感觉。
真是荒唐。
“厉泽？”陆盟唤他。
黑发青年耳根都红了，这是介绍自己给他的朋友认识吗？
整个联邦，包括帝国都知道，陆盟和厉泽是焦不离孟孟不离焦的好兄弟，甚至还有人说过，他们俩未来的结婚对象说不定也是一对好闺蜜。
“陆盟……”厉泽半晌找回了自己的声音，强忍着眼底的苦涩，“你要是决定了，不必同我说的。”
厉泽觉得自己被劈成了两半，一半冷静着说着祝你幸福，一半恨不得现在就咬上陆盟的脖子。
陆盟觉得厉泽今天格外的不对劲，“这种事情我怎么好一个人决定？”
厉泽深呼吸了一下，把自己Alpha天性中的占有欲死死地压抑住，“……挺好。”
“是吧！我也觉得不错。”陆盟眉飞色舞地对青年说道：“你要是还想回部队，可以找我或者厉泽，到时候可以安排你进分析处，不用上一线，不过我建议你还是找人结完婚后，虽然现在抑制剂已经很完善了，但是总还是有意外的。”
厉泽：“……”这个白痴在说什么？
中介人：“……”什么鬼？！
青年呆愣住了，之后就是狂喜，虽然和他最开始猜测的不一样，但是在他以为这辈子都和战场无缘后，这个消息简直就是天上砸下来的的馅饼。
“谢谢两位将军。”
“咳。”厉泽伸出手，“如果你希望，欢迎你加入我们。”他信得过陆盟的眼光，既然他觉得这个人可以那就可以。
几个人还想再说几句话的时候，厉泽和陆盟的手上的通讯器同时亮了，里面传来元帅的声音，“厉泽、陆盟立即归队。”
“是，元帅！”
两个人对视一眼，马上冲出了咖啡厅。
留下了激动欣喜的黑发青年和满心惆怅的中介人，还有……
后面那张桌子两位陷入沉思的Omega母亲。
陆妈妈对比着陆盟和厉泽当初填的表，叹了一口气。
厉妈妈抖了抖唇瓣，“小泽他…刚刚进来都没有发现我们。”
若是陆盟还能理解，但厉泽的精神力是SSS级别的，再加上刚刚厉泽的神色，知子莫若母，厉妈妈知道自己心中隐约的预感终于成真了。
若不是因为这个，她和陆母也不会急着给他们相亲。
“若他们真是彼此喜欢……”陆妈妈看着两张表格，如果只有一人如此就罢了，这两张表完美地勾画出彼此的形象。
“可是，两个Alpha真的能在一起吗？”
两位母亲谁都给不出答案，却第一次萌生了，若真的能在一起，似乎也挺不错。
各自娶妻生子对于彼此对于那个无辜的配偶都是格外残忍的事情。


15、嫉妒心

“盟盟，别这么幼稚，你三十了，不是三岁。”厉泽看着不安分的陆盟头疼的很。
陆盟猛地回头，看到他认真看情报的神色又颓然地背过身去，“我没有……算了，到了叫我。”
此时他们两个已经坐上了飞行器，距离他们的驻地还有一个小时的飞行时间。
厉泽下达完指令，收了通讯器。
揉了揉陆盟的栗色的头发，难得地哄着陆三岁，“下次休假我们直接去玩，不相亲了好不好？”
“我不是因为不想相亲！”
厉泽神色冷淡了下来，收回了手，“哦。”
“艹，我也不是想相亲，不对！问题不在于这里！”陆盟跳了起来，把自己的头发抓得更乱了，“厉泽！那是个Omega！”
“什么？”厉泽一瞬间没明白他指的是什么。
“就算他是男孩子，那也是Omega！你怎么能去握他的手？！”
厉泽眉头皱了起来，也站了起来，偌大的空间一下子就显得格外的拥挤，“你吃醋？”
“见鬼的，我连他叫什么我都没记住，我吃个屁醋！我跟你说你这样随随便便的勾引Omega，会让别人误会的！”陆盟瞪着他，结果竟然看见厉泽笑了……
厉泽穿了军靴，比起赤脚跳到地上的陆盟高了一些，俯身揉了揉他的头发，“我没注意，你给我消毒吧。”
陆盟呆滞了几秒，觉得挺有道理，拉过他的手搓了又搓，又觉得哪里不太对，解释了一下，“咳，我这是怕驻地别的人闻到会嫉妒你，要知道Alpha的嫉妒是最可怕的。”
厉泽：“……”他是不是该请博士给他们进行一堂生理讲座？


16、一百次

“疼。”
“闭嘴！”
“阿泽，我都负伤了，你好凶。”
“让你上一线，让你玩命了吗？”厉泽狠狠地扎紧伤口。
“别生气别生气，那不是不小心吗？”
“你要是下次再敢往深海去，你就别指着我理你了，我马上打报告调职。”
“别别别。”陆盟那时追上去是看到了一个熟悉的身影，但是他是在哪里见过呢？结果被一个漏网之鱼刺伤了。
“阿泽，等等我……消消气消消气，我发誓我下次绝对不冒险。”
“要是再犯呢？”
“再犯……就罚我一辈子就相不上亲。”
“容我提醒你，陆少将已经是第一百次相亲失败了。”
“谢谢提醒，厉少将也不差。”
……
“再有下次，我马上打报告。”
“别啊，你又不是不知道我怕冷，我不想猫在雪山里啊。”
“我自己走。”
“厉！泽！你是不是想打架？！”
“你们两个！打住，都受伤了还不消停，来我实验室一趟。”


17、受伤了

陆盟紧张兮兮地上下摸着厉泽，“你哪里受伤了？怎么都不说？”
博士清了清嗓子，觉得眼前这一幕着实有些刺激老人家的心脏，“咳，厉将军是精神力受损。”
“诶？怎么会？”
厉泽别过眼睛，懒得理他。
“博士，怎么回事？会不会有后遗症？”
博士觉得陆盟一脸天塌下来的神情真是没眼看，“你要是再敢进深海区域，你就等着厉少将精神力再次受损吧。”
陆盟明白了，虽然他对厉泽交代过了，但是显然厉泽并没有收回他身上的精神力，深海区域的压力就连陆盟肉体都很难承受得住，更不用说脆弱的精神力了。
“阿泽，对不起啊，让你担心了。”
“没事，休息一晚就没事了。”


18、抑制剂

博士懒得戳破厉泽，捋了捋白胡子拿出了一份元帅亲自签署的文件——
“这是要采集我们的信息素？”
“应该是专门为Alpha将领量身定做的抑制剂。”
博士点点头，“是这样没错，虽然普通的Alpha抑制剂已经很普遍了，但是如果能针对某一种信息素进行遮盖，可以双向控制，既能避免Alpha被引诱，也能避免Omega被吸引，尤其是越强大的Alpha普通的抑制剂效力越低，咳…你们俩是例外。”
陆盟打趣道：“博士，你这话要是被Omega平权协会的听到了，大概要弹劾你了。”
博士望天，好吧，他承认引诱吸引什么的，咳……“相互吸引。”
陆盟憋笑。
厉泽点头，“我没什么意见。”
“阿泽的意见就是我的意见。”
陆盟笑眯眯地接下了厉泽的恼羞成怒。


19、快戒了

陆盟悄悄地摸进了博士的办公室。
“咳……”
“博士。”陆盟拿腔作势地整了整常服的衣领，“我是来拿我的信息素报告的。”
博士瞄了一眼，“桌上那份应该是你的，注意保管好。”
“好的，辛苦博士了。”
陆盟眼疾手快地抓上厉泽的报告就离开了实验室，做贼心虚的他完全没有注意到，如果厉泽的报告在他的手上，那他的报告又在哪里呢？
……
“啊！”
“毛毛躁躁的。”厉泽扶了他一把。
陆盟嗅到他怀里好闻的烟草味，突然烟瘾犯了，“给我一根烟。”
“你不是抽不惯吗？”话是这么说，厉泽还从自己的烟盒里面敲了一根烟给他。
“你今天怎么这么好说话？”陆盟狐疑地看了他一眼，可惜没有看出个所以然来。
“少抽点。”
“知道了，我都快戒了，倒是你。”陆盟眯着眼打量他。
“我本来烟瘾就没你重。”
陆盟翻了个白眼，谁信啊，每天身上都是烟草的味道，虽然很好闻，但是对身体不好啊。
只是他急着回去翻报告，没说两句就跑了，自然也没看到突然松懈下来的厉泽，背后藏了一份封皮一模一样的报告，上面写着——陆盟少将。


20、一根烟

陆盟不可思议地看着厉泽的报告——
信息素成份：薄荷，雪松，麝香。
其余的大篇幅的字眼他已经看不到了。
怎么会这样……
他忍不住回想起自己当初填的相亲档案，颓然地发现，那简直是比着厉泽描绘而来的。
如果他的相亲对象是厉泽呢……
“艹，陆盟，那是你兄弟啊。”
可是单纯只是想一想，陆盟就有些控制不住自己了，他脑海里忍不住回想起放假时的那次互助，其实有些东西一直都摆在眼前，只是他选择了种种理由去掩盖它们的不合理……
陆盟捏着厉泽给他的烟，点了起来，其实也许只是巧合，厉泽烟草的味道也是这一种，只是当火光映着他的面庞，看着他眼底的绝望，就会发现无论是与不是，陆盟都没有了欺骗自己的理由。
为什么会对他有反应？为什么不希望他相亲成功？为什么连他跟Omega握手都会生气？为什么会紧张他的身体？为什么喜欢跟他勾勾搭搭？
承认吧，陆盟捏着点燃了的烟，你根本就是在为他的相亲失败感到高兴……
他颓然地咬住烟嘴，深吸了一口，下一秒就呛住了，这什么鬼味道？！
难怪厉泽说自己不喜欢这个味道，可是他明明记得第一次他抽这个烟的时候还是他记忆里的味道啊……
那时候他是从厉泽嘴里抢过来的烟……
陆盟靠在门上，忍不住大笑，直至笑出了泪花，“陆盟，厉泽说的没错，你就是一个彻头彻尾自欺欺人的蠢货……”他迷恋的从头到尾都是厉泽的味道，津液也好，汗液也罢，甚至是精液，那都是厉泽信息素的味道啊。
可是，知道了那又能如何呢？


21、鼠尾草

厉泽小心翼翼地拆开了快递盒子，里面是一瓶天蓝色的瓶子。
上面写着——情诱香氛【鼠尾草】
厉泽倚在床上，掂了掂手上的香氛，可悲地想，可能他就要靠这个度过下半辈子了。
香氛的味道很快地散在空气中，厉泽脑海里想象着陆盟的表情，手掌握住身下勃起的硬挺，缓慢地撸动着……
可是不对，厉泽摇头，不一样的，当他终于到达顶端时，屋内安静得可怕，明明是相似的味道，却完全不一样，一个能让他动情，而另一个只能让他觉得满身的厌烦。
厉泽看着镜子里的自己，颈部的腺体一点反应都没有，他忍不住苦笑地把自己埋在水盆里，眼中透明的液体混进了冰水之中。


22、你疯了

陆盟是从睡梦中惊醒的，梦中的人此刻正揪着他的衣领，“阿…阿泽？”
“去训练场。”
陆盟眼底还有些酸涩，“不想去。”
已经轮不到他想不想了，厉泽直接把他拽到训练场上，正在训练的其他人看见基地的两位统帅过来了纷纷行礼，给他们腾出位置。
陆盟看着厉泽的拳头砸了下来，瞬间就地打滚翻身就跃了起来，“卧槽，你疯了……”
厉泽跟不要命了一样，到后来已经像是送上门给他揍的了。
有眼力见的人早就把场地让给了他们，还看不出来吗？厉少将明显是不痛快了。
陆盟把厉泽给锁喉了，看着他浑身还散发着水汽，“你刚洗完澡来找我打架？”
“厉泽，你怎么了？”陆盟怕他还要发疯，把自己给压了上去。
厉泽看了眼他，收回目光落在天花板上，喃喃道：“不应期。”
陆盟一愣，一拳砸在地上，“别跟我开玩笑，你发什么疯呢？”
“我跟你讲个故事？”
陆盟一咕噜从他身上翻了下来，他怕自己把持不住，厉泽身上的味道太诱人了，学着他平躺在地板上，“恩。”
“从前有两个小男孩，他们一起长大，一起读书，一起训练，一起死里逃生，全世界他们最信任彼此……你猜后面发生了什么？”
陆盟嘴角带着笑意，声音也放松了下来，忍不住想逗一逗厉泽，“他们幸福快乐的在一起了。”
厉泽顿了顿，苦涩在口腔中蔓延了开来，连带声音都飘忽着涩然，“可是他们是两个Alpha，陆盟……其中一个Alpha疯了。”
陆盟翻身撑起身子，这样他可以看见厉泽的表情，他没听懂这个故事，但是他也有一个故事想讲。
“我也知道一个故事，从前有两个小男孩，他们一起长大，一起读书，一起训练，一起死里逃生，全世界他们最信任彼此……你猜最早的时候发生过什么？”
“在他们两个还不知道彼此是Alpha的时候，家里还给他们订过婚约，你说，长大之后，这个婚约还奏不奏效了？”
厉泽皱着眉头，他到底知不知道自己在说些什么？可是引入眼帘的是陆盟琥珀色的眸子，清澈干净，没有戏谑也没有畏惧，似乎只是单纯的在讲一个故事。
“我猜……”厉泽声音很哑。
下一秒，基地的警铃大作。


23、零伤亡

“海族绑架了普通民众，他给我们发出的宣战信号是在γ区域。”
“不是已经禁止渔民离开保护区捕捞了吗？！”
在场的人都是一片静默，陆盟也知道现在不是责怪守卫人员的时候，他看向厉泽。
“厉少将，下指令吧。”这是他们的默契，这意味着厉泽才是这次任务的最高指挥官。
厉泽有条不紊地下达一道道指令，轮到最后一条命令时，他终于还是迟疑了。
陆盟没说话只是看着他笑了笑，厉泽闭上了眼睛，不管他有多担心陆盟靠近深海区，但现在他们是军人，还有平民需要他们保护，而他最大的私心只能让他说一句话——“陆少将，安全第一，务必保证零伤亡。”


24、中计了

陆盟发觉他们中计的时候已经晚了，他的战艇四周已经围满了鲛人，他只来得及下达最后一道命令，命令作战部队全体撤退，他的战艇已经被鲛人鱼尾凿出了一个洞。
陆盟果断地弃了潜水艇，用冷兵器生生地在鲛人的尾巴上划出一道血痕。
该死的！深海鲛人一向是深海的霸主，跟人类一向是互不进犯，唯一的一次例外已经是二十多年前的事情了，当年的那位元帅跟鲛人族签订了永世友好的条约，故而陆盟根本就没有跟鲛人对战的经验。
他只是知道鲛人的歌声能引人发情，无论你用多少抑制剂都没有用，但同时，作为友好的条件，鲛人族也给了人族他们的软肋，人族趋之若鹜的信息素，他们却十分厌恶。
但是这本身就算不上软肋，陆盟苦笑，他们在被信息素控制的情况下战斗力直接减半。那已经是自制力极好的了。
鲛人的歌声响了起来，陆盟情欲席卷了全身，几欲发狂，他满脑子都想着是厉泽的脸……可是不行，他不能这样死去，他还没有听到厉泽给他的答案，他还没有亲口说出他的心意。陆盟终于在欲海中找回一丝清明，猛地抽出利刃，割开了自己的手臂，血腥味夹杂着浓烈的信息素飘荡在这片海域。这回轮到鲛人们开始剧烈的不适……
突然一个更为高昂的歌声让平复下鲛人的心绪。
陆盟朦胧中看到了一个鲛人嫌恶地把他扛在了肩上。
艹，别这样背着他，想吐。


25、不可能

“你怎么又把他带回来了？”
鲛人王随手将陆盟扔在了地上，听到这话就是一愣，“又？我见过他？”
男人很是无奈，他好不容易平息了爱人的怒火，就是希望没有真正地造成不可挽回的后果，结果还是有人无辜受了伤。
“你不记得了？那时候你中央区找我的时候。”
“你是说那个小男孩？”鲛人王仔细辨认着陆盟的五官，未果。
男人用海草药给陆盟止了血，鲛人王不乐意了，可是想着之前男人大发雷霆又是叹了一口气，算了，下不为例，谁让自己那么宠他呢？
“来，唱个歌。”
“不要。”鲛人王气呼呼的，自己的歌是谁都能听的吗？那是情歌！
“我想听。”男人在他的耳尖上亲了亲。
“那…那好吧，你想听哪首？”
“就听…你当时去中央区找我的时候唱的那首歌吧。”
鲛人王的王宫里飘荡着悦耳而空灵的歌声，有什么禁锢悄悄地从陆盟身上剥离开来了。
“有人找来了。”
“咦？还是当年那个小子，我们走吧。”
“好。”男人温柔地搂住爱人的腰肢，随着厉泽把陆盟抱在怀里，他动用着鲛人王共享给他的力量把两人送回了岸边。
这么年轻的两位Alpha少将，看来联邦后继有人了。
至于那黑发的少将含住栗发少将的唇瓣……
连联邦曾经最年轻的元帅都能跟鲛人王在一起，这世界上又有什么不可能的呢？


26、恢复了

“这简直是太神奇了。”博士不可思议地看着病床上尤自昏迷不醒的陆盟。
“他没事吗？”厉泽担忧道。
“不不不，他的嗅觉腺体感知竟然恢复了。”
“什么？”厉泽在那一些瞬间脑子有些茫然。
博士像是发现了新大陆一般，“我这么多年都没见到过这种事情，有人的腺体感知会突然消失，现在竟然突然又恢复了？而且敏感度甚至比他以前的数值还要高，只要坚持用药……”
“厉少将？你要去哪里？”
厉泽木然地回头，笑了笑，“我去外面透透气。”
博士有些困惑，这难道不是件值得高兴的事情吗？怎么厉泽看起更像是哭了？
“将军，您没事吧？”
厉泽摆摆手。
那个士兵却没有走，“厉将军，我要向您道歉，就算您跟陆将军没有遵守部队的纠察条例，但你们都是最好的军人。”陆盟每次作战都在最前方，这一次若不是他机警及时让人撤退，他们怎么可能全身而退呢、
厉泽一愣，认出来了是之前那个纠察队的列兵，“一码归一码，你们之前做的很好。”
士兵害羞道：“陆将军一定会没事的，他一定也舍不得将军您的。”他总算知道了联邦军队最耀眼的友情，当厉泽在陆盟切断联系的时候，瞬间吐了血，不顾众人阻拦，坚持把陆盟找了回来，是博士对他们进行紧急处置送回了中央区医院。
厉泽回头看了一眼已经脱离危险的陆盟，“列兵，我们都是Alpha。他需要的是一个Omega，没有我…他也会没事的。”
士兵站在原地有些茫然，那耀眼的友情和他们都是Alpha有矛盾吗？


27、我保证

“唔……”
博士在电脑上敲敲打打，“陆少将，你终于醒了？”
“唔，厉…厉泽呢？”
“厉少将刚刚还守在这里呢，陆少将，我要告诉你一个好消息。”
“什么？”陆盟动了动全身，觉得没有不舒服，鲛人造成的伤口已经开始好转并没有影响他的行动。
“你的腺体感知已经完全正常了。”
“什么？”陆盟仿佛受到了晴天霹雳。
“这不是好消息吗？陆少将，以后你只要定时服用药物，疗程结束后就可以完全恢复正常了。”
“陆盟！”博士一看陆盟挣扎着下地也火了，“你要是不服用药物，你就等着变成跟以前一样吧。”
已经冲到门口的陆盟脚步突然一顿，回到博士身边，“博士，我们打个商量好不好？”
“我不服药，我恢复的事情，你给我保密。”
“这…不行！”
“我用一个你以前绝对没有研究过的领域跟你换。”
博士迟疑地看着他。
“我保证，一定让你有研究对象。”
博士眼睛亮了亮，他一个联邦首席科学家为什么常驻东海驻地，因为那位元帅，他在研究鲛人跟人类究竟可不可以在一起，可是也是因为是联邦最高机密，到现在他也没没能见到他的实验对象，陆盟这一句话让他开始动了心。
“一言为定。”


28、相亲宴

“少爷，您怎么就私自出院了？”
“好利索了，对了，我以前放玩具的箱子呢？”他之前待的地方是博士的研究医院，外人不能进入的。
“在…地下室。”管家赶紧叫住风风火火的大少爷。
“少爷！您参加厉家的晚会吗？”
“什么晚会？”
“相亲晚宴。”
“你、说、什、么？”陆盟被气笑了，亲了自己还敢跑去相亲？
“当、然、要、去。”
管家看着咬牙切齿的大少爷打了一个哆嗦。


29、订婚约

厉泽婉拒了一个女Omega的邀请，独自站在角落里喝酒，还是等一下回去看看那小子醒来没吧，要是见不着自己估计又要闹腾了。
“厉伯伯，厉伯母。”
陆盟优雅地行了礼。
“小盟出院了？怎么没听厉泽提起来。”
“可能太忙了吧。”陆盟咬着牙道。
厉泽怎么可能看不见那个人，皱了皱眉头，刚醒来就跑到人多的地方嘚瑟，欠收拾。
穿过人群，拉着陆盟就要往房间带。
陆盟顺势握住了他的手，“伯父，我是来求亲的。”
厉泽猛地回头，他家里只有一个Omega妹妹，明年才会成年。
只要陆盟敢说一句他觉得不顺耳的话，他自己都不敢想象他会做出什么举动。
陆盟到底有没有一点自觉？最广为流传的一句名言就是，永远不要去低估一个Alpha的占有欲。
陆盟笑眯眯地拿出一个压箱底的宝贝，“当年我和厉泽订过婚约，伯父伯母还记得吗？”


30、标记你

这场求亲最后还是不了了之了，现场有一个Omega意外出现发情征兆。厉父指挥着所有的Alpha离开现场，厉泽护着陆盟往外跑的时候，“你不是恢复嗅觉了吗？”
“知道我恢复了你还不赶紧带我走？”陆盟一个喷嚏接着一个喷嚏的打，这都什么鬼味道，熏死他了。
厉泽低笑着把他的脑袋按在了自己的肩上。
陆盟总算缓了一口气，嗅着他渴求已久的味道也笑了，“喂，厉泽，给我咬一口好不好？”
“好。”
“真的好？咬了你可就是我的人了。”
厉泽觉得陆盟总是蠢的可爱，把人带回自己房间，门一关就抵在门板上含住了他的唇瓣，“你标记了我，不代表我不能标记你，盟盟。”
“更凭本事？”
厉泽低笑，当然各凭本事，但是有这个废话的时间还不如所做一些有意义的事情。
“打架之前，我先说句话。”
“厉泽，我爱你。”
厉泽呢？厉泽在用行动表示一个Alpha究竟该如何正确示爱的。
一个Alpha一生只能标记一个Omega。
同理推得，一个Alpha一生只能标记一个Alpha。
博士看着这个等式，发了愁。
陆盟笑眯眯地告诉他，就算一个Alpha能有无数个配偶。
厉泽一生只会标记陆盟。
而陆盟一生也只会标记厉泽。
等式成立。


31、后来呢

“老师老师，后来呢？”
“那两个Alpha先生第101次相亲成功了吗？”
已经转行教授低年级小朋友生理课的中介人沉重地点了点头。
虽然……对象着实有点出入。
——正文END——


番外


1、士兵

“小士兵，过来。”陆盟冲着士兵勾勾手。
士兵红着脸跑了过去，“将军。”
“你也是个Alpha吧？”
士兵点点头，虽然很多人都说他不像。
“那你知不知道腺体在什么时候才会鼓起来。”
士兵连刷地一下红了。
“在…在发情的时候才会……”那声音已经变成了蚊子声。
陆盟恍然大悟。
原来他们的身体比他们的心更早的认准了对方，明白了自己的情意。
“对了，为什么他们都说我调戏士兵，你知道吗？”
士兵结结巴巴道：“因为他们说你喜欢Alpha。”
“没错啊。”陆盟很坦诚，“我喜欢厉泽，我标记他了，所以你们以后要离他远一点。”
士兵猝不及防知道了事情的真相，整个人都不好了。
“还有啊，你上次说我们打架，我们那不是打架，我们那是在……各凭本事。”陆盟想到了一个合适的词语。
陆盟看着士兵脸噌地红了起来，有点好笑，“小士兵，你还没说你叫什么名字呢。”
“报告将军，我叫士兵。”
“我说名字。”
“我我我就叫士兵！”士兵急了。
陆盟：“……”他突然知道为什么别人都说他调戏属下了。


2、味道

“列兵。”士兵后悔莫及，当初去招惹两个煞星，这会儿他又被另一个堵住了。
“将军！”
“别紧张，我听陆盟说了，你放心陆盟对你没别的意思。”
“我…我知道。”
“知道就好，对了，Alpha可以闻到Alpha的信息素吗？”厉泽最近当博士的观察对象，恶补了很多的知识，才意识到，他似乎没有闻到过其他Alpha的信息素。
士兵摇头，“当然不行啊，将军。Alpha和Alpha，恩，同性相斥的。”
厉泽：“…所以，我是同性恋？”
士兵不敢点头，只敢缩着脑袋。
“对了，你怎么知道这么多？”
士兵很茫然，“报告将军，小学的生理课上会学的。”
厉泽：“……”生理课，那是什么玩意？


3、鲛人

“你是鱼吗？”小陆盟好奇地摸了摸他的尾巴。
鲛人王哼了哼，把尾巴甩开，“我是鲛人王。”
“鲛人是什么？”
鲛人王语塞，半晌解释道：“就是人鱼。”
“那就还是鱼！”小陆盟很兴奋。
鲛人王：“……”他就说他最讨厌人类了！
鲛人王在忽悠小陆盟，“鲛人王非常厉害！”
“比元帅还厉害吗？”
“当然。”鲛人王哼了哼。
“那你能不能帮我屏蔽掉那些讨厌的味道？
于是一首歌之后，小陆盟睡着了，迟到了的刚刚卸任的元帅哭笑不得地看着这一幕，把男孩送到近海后，他看见一个红着眼眶的黑发男孩把小陆盟救了回去。
从此，小陆盟对海洋就充满了兴趣，而厉泽也是因为那件事再也不愿意再让他靠近深海。


4、王后

前任元帅是一个吃货，那个时候他还不是元帅，只是东南驻地的最高统帅。
靠山吃山，靠海吃海。所以他决定挖掘深海所有的美食。
直到有一天，他钓到了一只鱼。
“我不是鱼！”
“你知不知道你自己该怎么吃？”
小鲛人瞬间对着元帅龇牙咧嘴，凶的很。
元帅对待美食一向很有耐心，“你不是鱼，那你是什么？”
“我是鲛人！”
“你看，读字读半边，说明你还是鱼。”
小鲛人：“……”是…是这样的吗？
……
元帅把小鲛人养在浴缸里，引来了深海的水。
每天给他投喂一盆盆的海鲜。
“你为什么要对我这么好？”小鲛人舔了舔手指。
元帅微微一笑，“养大了才好吃。”
小鲛人：“……”人类好讨厌，人类Alpha最讨厌！
……
元帅也是一个大龄Alpha，结果有个大胆的Omega竟然直接上门求爱。
元帅左右为难，总不能对人家Omega说，你看上去一点儿都不好吃吧？
“他是我的Alpha。”
那个Omega看着从元帅浴室里走出来的貌美少年瞬间就泪崩了。
“我真是…看错人了……你竟然诱拐未成年Omega！”
元帅看着那位Omega小姐夺门而出，哭笑不得地去拉圈在自己腰上的手，“怎么突然化形？力量恢复了？”
回答他的是一个昏倒在他怀里的小鲛人。
元帅叹了一口气，把小鲛人抱回浴缸里，真的是，力量不够还逞能。
……
小鲛人缠着元帅一起洗澡，偏偏人家还非常义正言辞，“你养猫养狗都要给他洗澡，为什么你养鲛人就不用帮他洗澡了？不负责任。”
负责任·元帅想了想，“那我给你洗。”
“不行。”小鲛人又不乐意了，“我是你养的，你也是我养的，所以我也要帮你洗澡。”
元帅想如果有机会去鲛人族，他一定要知道鲛人的逻辑学是怎么学的。
一起洗澡往往就会发生意外，比如说元帅被小鲛人一个鱼尾掀出了浴缸，小鲛人还很委屈，“什么东西这么难闻？”
元帅没说话，只是用手顺了顺小鲛人的头发，眼中是他看不懂的神色。
小鲛人突然就慌了神，拉住元帅，“其实也不是特别难闻，我…我可以忍受的。”
元帅不管他喜不喜欢信息素的味道，还是强硬地撬开他的齿贝，一吻完毕后，元帅抱住了他，“我翻遍了所有的食谱，都没有发现鲛人的吃法。”
小鲛人猛地抬头看他。
元帅轻描淡写道：“我放你走吧。”
……
元帅躺在空无一鱼的浴缸中叹了一口气，这是记仇了吧，他的胸前挂着一片墨绿色的鳞片，那是小鲛人掉落的，被他捡到串了起来，想到小鲛人愤怒的神色，元帅此时舌尖还隐隐泛着疼，依稀还能尝到鲛人血液的味道。
可是大海才是小鲛人的归宿，就像他捡到小鲛人的时候就知道，那不是一个意外，鲛人族动乱了，小鲛人以为自己隐藏的很好，但是常年和海族打交道的他怎么会不知道，鲛人一族，墨绿为皇族，唯有鲛人王一身的鳞片是墨绿中带着金色。
一个鲛人族的小王子宁愿留在他的浴缸里，他不是猜不出缘由。小鲛人提出洗澡之前，他的下属找了过来。元帅透过精神力看着小鲛人下达指令，眉宇中的冷戾话语中的果敢，他就知道他该放他的鲛人走了。
元帅看着他迟迟没有签字的任职文书，终于还是签上了字。
……
“元帅。”管家欲言又止。
“怎么了？”刚结束一场和帝国的谈判，元帅头很疼，深海鲛人族也开始不安分了。
也不知道他的小鲛人……
“浴室的门打不开了。”
“什么？”
管家的腿都在抖，元帅眯了眯眼睛，却有些莫名其妙，这种刺杀还真是别处心裁。
小心翼翼地推开浴室的门，管家看着他们怎么都打不开的门被元帅轻轻松松的扭开了，心里忍不住崇拜道，元帅的力量又强大了。
元帅愣愣地看着浴缸里的人。
已经变成鲛人王的小鲛人，甩了甩墨绿泛着金光的鱼尾，舔了舔手指，“我已经长大了，你研究出吃鲛人的方法了吗？”
……
“为什么我能听得懂你们讲话？”
鲛人王当着元帅的面排兵布阵，听到这话哼了哼，“喝了鲛人血，你就是我的人了。”
元帅想起很多年前，小鲛人咬破了他的舌尖，两个人血液混到了一处。
虾兵蟹将：“……”QAQ王又骗人了，那明明就是结婚啊！！！
……
鲛人王勾着元帅胸前挂着已经没有色泽的墨绿鳞片，“这个不好看，我现在的好看。”他兴奋地甩了甩尾巴。
元帅低笑，拔鳞片多疼啊，他可舍不得。
虾兵蟹将：“……”QAQ王你不怕秃尾巴吗？成年之后的鳞片是不能再生的啊！！！
……
两个人笑眯眯地在联盟和深海鲛人族永世友好的合约上签了字。
“你卸任，回去当我的王后。”
元帅亲了亲鲛人王的耳尖。
半透明的耳尖噌的就红了，“你…你当我的王后，我请你每天吃鲛人。”
“怎么吃？”元帅的手暧昧地下滑。
鲛人王害羞了，一头扎进元帅的怀里不肯出来，嗅着他身上好闻的信息素，果然这个王位抢来很值得。
虾兵蟹将：“……”QAQ原来深海鲛人中流传着王和王后跌宕起伏的爱情故事都是王编出来骗人的！！！
……
一切都很美好，除了一点小意外……
“你说你把那个男孩的腺体感知给催眠了？”元帅哭笑不得，“那对Alpha来说是很重要的东西。”
自知理亏的鲛人王眨了眨宛如蓝宝石的眼睛，“万一他以后也喜欢上鲛人了怎么办？”要知道人类的信息素对鲛人来说是极其难闻的，唯有成为了王的鲛人才可以避免。
“你啊……”
鲛人王哼了哼，他才不是那么不懂事，如果当那个男孩遇见真心爱慕的对象，就可以闻到那人的信息素了。


5、蜜月

“下次不要这么任性了，那对Alpha来说是很重要的东西。”
“哼，难闻。”当他还是小鲛人的时候就很讨厌元帅身上的味道，这是写在基因里的东西。
“那我的你怎么不讨厌？”
“哼。”
“你说那个人香。”
“什么？”
“你那天说那个人卖煎饼的人香。”不然他怎么会气急败坏中了海族的圈套。
元帅很无奈，“我那只是饿了。”
鲛人王：“……”
……
“乖，喜欢我吗？”
“不…不喜欢你谁要去争那个王位啊。”鲛人中只有鲛人王才能不排斥人类的信息素，所以娇生惯养的小鲛人为了得到王位硬生生地掉了一身漂亮的鳞片。
元帅低笑吻上他的唇瓣，他的小鲛人总是这么口是心非。
……
“鲛人族说帮我一起剿灭叛乱的海族？”
“厉泽，我们到时候签了停战协议之后去玩吧。”
“将军，我们也想去。”
厉泽扫了一圈，一群高级军官跃跃欲试。
厉泽冷笑了一下，“去可以，训练场打过我才行。”
“还有我。”陆盟勾着他的肩膀，笑眯眯道。
Alpha的占有欲是全宇宙人都知道的，那如果是两个Alpha的占有欲呢？
横尸遍野的军官：“……”将军，我们真的不知道那是你们的蜜月之旅啊！！！QAQ


6、戒指

厉泽的额角青筋暴起，拳头慢慢地蜷了起来。
“先生，对不起，您不能进去，我们今天是已婚晚宴，单身晚宴在明晚。”
“我有对象。”
那人狐疑地审视了一下他，身上没有Omega的信息素，莫不是找了个Beta？“冒昧地问一下，您爱人是Beta吗？”
厉泽不耐烦地皱起了眉头，“不是。”陆盟那个蠢货跑哪去了？
从未吃过闭门羹的厉少将此时只能在门口尴尬的杵着，偏偏那人嫌碍事，把联络器也扔酒店了，反正真有事情也会通知厉泽。但这会儿是厉泽想找人都找不到。
“阿泽！”陆盟很高，现在却挤在人群中艰难地前行——
“麻烦让一让。”
“不好意思我有爱人了。”
“不不不，我有舞伴了，您去邀请别人吧。”
陆盟好不容易挤过人群，趴在厉泽身上喘着气，“人怎么这么多。”
厉泽没说话，陆盟奇怪地抬头看着厉泽，发现厉泽在用看死人的目光看着那些占了自己Alpha便宜的人。
“阿泽，你再标记一下我吧，之前的味道淡了。”Alpha之间如何永久性的标记，博士还在研究，据说已经有初步的成果了，索性两个人也不在意，但是暂时标记唯一不好的就是时效性短，厉泽上次留下的味道已经淡了，所以那么多人才对他搭讪。
陆盟虽然蠢但是他有小动物一样的雷达，果不其然一句话就让厉泽的怒火湮灭了。
厉泽把陆盟拖到角落里，唇舌抵在那一片小小的肌肤上，重重地咬了下去，甜美的信息素在他舌尖绽放，激起了厉泽心底见不得人的独占欲，一点一点的咬噬，直到陆盟身上染满了他的味道。
陆盟开始是神色迷离地享受这种被汲取和标记的快感，但当厉泽和他分开时，陆盟发现他丢人的勃起了。
厉泽：“……”
陆盟：“……”
“咳……”厉泽忍笑，“走吧。”
他们的都是最优秀的军人有着绝佳的自制力，但这并不包括在度蜜月的时候，一个小时之后，陆盟拉着厉泽重新出现在晚会的门口。
守门人惊恐地看着面前的两个Alpha，天呐，不是那个Alpha的老婆跑了，所以抓了另一个Alpha来凑数吧？！
厉泽不耐烦地听着守门人磕磕绊绊的说辞，手指上就被套上了冰冰凉凉的东西。
一截松枝，一段鼠尾草，相交的中心嵌着一小颗黑钻。
那是用目前可知最坚硬的东西打造的，是鲛人王作为补偿送给他们深海的矿石，也不知道这小子什么时候偷偷藏起来了一块。
守门人睁大了眼睛，所以……Alpha是可以在一起的吗？
陆盟笑眯眯地勾着他的肩，“喜欢吗？”
厉泽斜睨着他，为什么要问这么白痴问题？怎么可能不喜欢？抿唇道：“丑死了。”
陆盟对此习以为常，半是抱怨道：“怎么会丑，我亲自设计的！就是打戒指的老头不地道，他偏偏说我这个有人做过了。”
“而且我还用了博士给的信息素提纯加在了材料里，你闻闻？是不是有我的味道？”
厉泽挑挑眉，从怀里掏出一个盒子，“人家没骗你。”
诶？
陆盟傻乎乎地看着手上多出来的戒指，一样的设计，一样的材质，除了中间的石头是琥珀色的彩钻，上面还有厉泽的味道。
“这算不算心有灵犀一点通？”
“我怀疑你剽窃了我军高级将领的机密。”
陆盟此时光顾着傻笑，因为发现了戒指里面刻的一句话，和他送给厉泽的一模一样。
——“你是我的Alpha”


7、钥匙

厉泽总算知道了什么是生理课，在他们上学的时候，是五年级开设的课程，但在那一年的暑假，陆盟落了水。之后厉泽陪着他休了整整一年的学。
生理课？
他想他还是不需要了。
他有他的Alpha，就拥有了他基因解密的钥匙。
——全文END——