殿下，请小心
桑飞鱼

黑道太子重生为未来世界的古奥星王子殿下
太子仰望星空：王子殿下啊……
【殿下悲催记事录】（节选）
1.二王子、三王子每月必派杀手例行刺杀
2.XX同学一见面就想把王子殿下吃进腹中
3.……
殿下感言：兔子急了也会咬人。
在这危机四伏的世界，重生大神给殿下五个字——
殿下，请小心！

第一卷 重生古奥星


1. 殿下，重生了（一）

凛冽的寒水，争先恐后朝着口鼻涌进，如同黑白无常的锁链，紧紧锁住慕迟的咽喉，将他的肺中的空气一点一点剥夺。
慕迟挣扎着想摆脱让他窒息的寒水，还能看到光线，应该离水面不远。他四肢并用，奋力的向上刨，没错，就是狗刨式的刨……
“扑——”
赶在晕眩之前，慕迟终于刨开了水面，接触到了久违的空气。
然而，不是接触到了空气就安全了。
“按下去！”
刚露出水面呼吸了一口新鲜空气的慕迟又被人无情的按了下去，一个不备就呛了一口冰冷的水。
我擦个嘞！如果不是在水中，慕迟绝对会爆粗口，可现在，他连爆粗口的机会都没有。
此外，他挣扎着越想往上，那按着他后颈的手就越用力，甚至连他的手脚都被人给捉住了，死命的往水里按——
尼玛这到底是怎么回事？他不是正准备给病人做手术吗，怎么眨眼就被人扔到水里来了？
陷入黑暗的前一刻，慕迟心里狂吼：劳资死不瞑目啊！！！
……
…………
慕迟瞪了白色的天花板足足五分钟，终于意识到自己还活着。
“嘶……”回过神的慕迟想看下这是什么地方，结果才扭头，后颈处就如骨裂般的疼痛就让他快要飙泪了。
都说男儿有泪不轻弹，尼玛那是未到疼痛处啊！
根据慕迟的专业判断，他的颈椎绝对受了伤。
慕迟脸登时就白了，颈椎受伤严重，可是会高位截瘫的，他好不容易捡回一条命，可不想从此以后就成了废人！
越想越汗，慕迟赶紧的去试试自己的手脚。
“唔……”钻心的刺痛自四肢蔓延开来，慕迟不好看的脸色此时更是一片惨白，额头上冷汗一片。
慕迟眼睛尽量向下看去，露出的手臂上，两个非常明显的紫红色的手掌印——记忆也源源不断的涌入脑海中。
冰冷刺骨的水，发号施令的女人，将他往水里按的凶手，窒息……现在是要闹哪样，没把他弄死，留着半条命苟延残喘，然后继续折磨？
慕迟微微眯起了眼，他是国内外知名的心脏移植专家，做手术的时候也难免会有病人死在手术台上。因此，作为一个医生，也许会被人惦记上。
可是，他做的三十六起心脏移植手术，只有一个病患死在手术上台。因为他的有心脏病的同时也患有抑郁症，抑郁症的人活下去信念不强，他的家属也只是单纯的抱了一些希望。事后，病人家属虽然伤心，却也明白医生的难处。
换句话说，他根本不可能得罪哪些病人家属。
然而现在的事实却让他万分纠结，他究竟是得罪了何方神圣，才能让对方如此痛恨自己？居然连死都不给他个痛快！
“殿下，您醒了？”
正当慕迟纠结以及诅咒给他下黑手的人时，一个突兀的声音就出现在了他的耳旁。
慕迟一惊，下意识的朝着声音来源处看去，且不说这声音主人是怎么来的，就这么一看，慕迟差点眼珠子脱眶——
站在床边的是一个个头只比床高一点“侏儒”，姑且称为侏儒吧。身高矮是没什么问题，可是那满脸的皱纹、白色稀疏头发以及粉的发亮的皮肤是要闹哪样啊？！
慕迟不淡定了，这是哪个没事的魂淡cos魔法小说里的矮人族啊？尼玛有这种化妆技术还不如去cos个精灵，也比这矮人族养眼多吧？
“殿下，您是不是有哪里不舒服？”慕迟赤果果的眼神把巴里给吓到了。
他哪里都不舒服！慕迟想跳起来，却因为这一动牵扯到了颈部而痛的倒抽一口冷气，脸上表情也是分外狰狞。
“啊，抱歉殿下，小人忘了您还有伤在身。”慕迟眼中的“侏儒”惊慌开口，甚至后退三步还跪了下来道：“请容小人先给殿下您治疗。”
殿下？什么意思？
治疗？抓了他的变态人还没玩够，要等他康复之后继续折磨吗？
慕迟内心抑郁无比，他可不是抖M，一点也没有被人虐的喜好。
“巴里，你还跪在地上做什么？”冷傲高贵的女人声音在房间里传散开来，惊得床上的慕迟差点就跳起来了。
他不是被这突然出来的女音给吓到了，而是这个声音，是他在模模糊糊中听到的“按下去”三个字的主人，也就是要杀他的罪魁祸首。
慕迟没能跳起来去把那个女人掐一掐，因为在他有所动作之前，一道肉眼可见的浅蓝色屏障就凭空出现在了他的眼前，并且迅速拉长形成半圆将他整个人罩在了其中。
慕迟惊愕的张了张嘴，这果冻一样的是什么玩意儿，当做被子用？
“参见王后陛下。”巴里原本只是朝着慕迟跪拜，但现在对艾德琳却是近乎五体投地的叩首，脑袋紧紧贴着地面，似是跪趴在王后的裙下。
王、后、陛、下？什么国家出现了王后陛下？
艾德琳见到慕迟一副没见过世面的样子，嫌恶的皱了皱眉，冷声吩咐道：“先给殿下治疗。”
“遵命，王后陛下。”巴里头也不敢抬的用膝盖朝着慕迟的床挪动，在距离一尺时才微微抬了抬下巴，语态恭敬的说：“殿下，小人现在要给您治疗，请您放松身体。”
慕迟张了张嘴，完全没明白这个没有药箱，没有任何医疗用品的“侏儒”要怎么给他“治疗”，难道是玩医生病人游戏？慕迟被自己的想法给吓到了。
巴里伸出手，小心翼翼的放到蓝色“果冻罩”上，慕迟看着那小小的红色手掌一阵纠结。但很快的，他就看到自那双小手中缓缓流溢而出的白色光芒，沿着“果冻罩”的罩子，一点一点延伸。
不过十秒钟的时间，“果冻罩”就已经被白色温暖的光覆盖住。光芒很柔和，也不刺眼。
慕迟来不及去弄清楚果冻罩和侏儒是什么情况了，柔和的白光几乎与果冻罩融为一体，他的周身也顿时变得暖洋洋的，好像寒冷冬日温暖的阳光。
“殿下，请您放松身体，以便更好地给您治疗。”巴里的声音又在慕迟耳畔响起。
这是在治疗？慕迟先是讶异，后还是犹豫了三秒，缓缓的放松了自己的身体。
白光持续着，温度比他放松前微微高了一些，但温度却是异常舒适。不知道是不是他的错觉，他仿佛可以看到自己的身体也散发着薄弱的极浅的蓝色光芒。
一分钟后，慕迟昏昏欲睡的闭上眼。
三分钟后，白光渐渐暗下去，最后消失在视野之中，连同先前的蓝色果冻罩也不见了。
慕迟睁开眼，因为那舒适的温暖光芒消失了。
白色的天花板……果然，刚刚看到的那什么蓝色果冻罩，粉红皮肤的侏儒，白色的光芒还有他身上浅蓝色的光芒，还有那个恶毒的女人……都是幻觉吧！
“王后陛下，殿下的伤势已经痊愈。”巴里又跪着转向了艾德琳。
“下去吧。”艾德琳看也不看巴里一眼。
艾德琳的声音让慕迟一个激灵从床上跳了起来，这个声音，他是一辈子都不会忘记的！
然而，当他看到一头红发，容貌异常精致、雍容华贵的女人时，脑海中就火速的飞来几个字——果然，最毒妇人心。
慕迟站在床上，居高临下看着女王陛下。也正因如此，他忽然注意到，自己竟然能动了。颈椎的伤好了，四肢也不痛了，那可怖的紫红色手印也没了……
这、这、这到底是……？
“大王子殿下，你的礼仪呢？十八年来你学的宫廷礼仪何在？”艾德琳见到儿子举动顿时就黑了脸，特别是看到他掐掐自己的后颈，又摸摸自己的手臂小腿时脸色更难看了。
慕迟被那斥责的声音吓了一跳，就见高贵雍容的女人站在原处，看着他的神情十分的恼火。
没错，就是恼火。
是认识的人？慕迟心里在脑海中将认识的人过了一遍，都没发现能对上号的。他的记忆力一向很好，如果真见过这样容貌出色的外国女人，他不应该忘记才是。
“大王子殿下，衣衫不整，成何体统？”艾德琳见慕迟没反应，表情更是不耐，
慕迟下意识的低头去看自己的衣服，纯白色的丝织……应该是睡袍吧。胸口因为他蹦跶起来的动作而露出了一片肌肤，衣长不过脚，露出一双白白的脚。
话说，他的手脚什么时候这么白了？
“还不从床上下来换身衣裳？”慕迟呆愣的样子让艾德琳几欲转身离开，最后还是忍着离开的欲望没走，顿了顿，又斥：“你真想把母后气死是不是？”
“母后？”慕迟警惕的看着艾德琳，声音一出，他就意识到了不对劲的地方——这不像是他的声音。
“如果你还认我这个母后就赶紧下来，前日你的身体才被灌入了极少的圣水，勉强拥有水系术灵，如果现在不巩固，这三年来母后的辛苦可就白费了，你所受的苦，也就白受了。”艾德琳的语气不带一分一毫感情，冷的掉渣。
而此时的慕迟则是彻底的僵住了：母后？这个女人是他的老娘？
老天，他该不会是被抓到了精神病院，给一群喜欢玩cos的精神病患者们当玩具吧？

===========
作者有话要说：
新坑，求包养~(@^_^@)~


2. 殿下，重生了（二）

慕迟没有仇家，更没有被扔进精神病院给cos精神病迷们当玩具，他只是……不小心进错了时空。
这是一间三室一厅的居室，对勤勤恳恳工作了三年，才挣到买一室一厅房子的慕迟医生来说，现在精装修的三室一厅是奢侈。
如果忽略他这个身体的本身是王子殿下的身份的话……
“殿下，您的礼仪课程将在一小时后开始，衣服已经给您准备好了，请问您还有什么吩咐？”冷冰冰的金属音在空荡的房间里响起。
慕迟的思绪被拉了回来，视线落在一米外半人高的圆滚滚的金属机器人上，机器人的名字叫SD123，是现在慕迟居住屋的家用机器人，也是最普遍的低级家用机器人，与高智能管家机器人相比，有着天差地别。
自从被那自称为母后的女人命人救治之后，慕迟就找来了镜子，在镜子里，他看到了一个陌生的少年，一个漂亮但纤弱的少年。
我穿越了？这是慕迟当时的第一反应。
但是……
慕迟站在落地窗前，看着外面灰蒙蒙的天空，似乎这一天一夜来，他看到的都是没有亮光的环境，而远处能看到的建筑，也不同于自己熟悉的年代。
“123，现在是哪一年？”慕迟回到屋里，坐在沙发上。
“回禀殿下，现在是星历5610年。”SD123用机械音回答。
“星历？”慕迟微讶，“那地球历呢？”
“地球历？”SD123语气有了些许疑惑，“您是说银河系中那颗水蓝色小星球地球吗？”
听到123的疑问，慕迟心中隐隐有不好的预感，“是，就是银河系的地球。”
“回禀殿下，按照我们星历的计算，如果地球还存在，现在应该是地球历7612年。”
慕迟闻言错愕的张大了嘴，7612年？他这是穿越了5600年？
“那我现在还在地球上吗？”慕迟不确信的问。
“回禀殿下，地球在2050年12月21日已经从银河系彻底消失。”
“彻底消失？怎么会消失？”慕迟觉得自己的接受能力正在受到挑战，“还有地球上的人类呢？”
“回禀殿下，5600年前，银河系整体磁场发生巨变，地球磁场消失，阳光直射地球表面，地球温度骤升，加上人类破坏环境严重，导致冰川融化，远古生物以及海底怪物复苏，病菌急速传播……多重因素导致地球人口在七秒钟内死亡。地球人口由六十亿锐减至一亿。”
“一亿？那五十九亿人都死了？”慕迟喃喃道，又问：“七秒钟内就能让人死亡？”
“回禀殿下，银河磁场辐射能在三秒内让人毙命，远古及海底生物次声波能在瞬间杀人，远古病菌传播，七秒钟就能传遍整个地球。地球后人将那七秒钟称为‘魔鬼七秒’。”
魔鬼七秒……还真是符合啊！不，就算是魔鬼，恐怕也做不到在那短短的七秒内就夺取五十九亿人性命。
这么说，他是死在了魔鬼七秒，重生在此，而非单纯的穿越进错空间。
“后来呢？地球不是还剩下了一亿人吗？”慕迟继续发问。
“回禀殿下，是的，地球在魔鬼七秒之后确实还剩下了一亿人。这一亿人都是在发生巨变时身体产生了特殊变异，抵挡住了外界侵害。不过，那时的地球已经不能再居住。全球的变异人类聚集在一起，在2049年乘坐研制出的第一架太空船逃入了宇宙，后来分散到各个星球，地球在2050年彻底湮灭。”
听着如同故事一样的机械音，慕迟久久不能回神。
地球消失了，与他生活在同一个星球的人类也所剩无几……他是不是该庆幸自己死的时候一点感觉都没有，现在还获得了第二次的生命？
话说回来，如果他现在是用这个同样叫慕迟的少年的身体活着，原先的慕迟呢？他死了吗？
“殿下，您还有其他问题吗？”SD123问。
收回了飞走的思绪，整理了一下接收到的地球信息，也没再思考原慕迟……在他看来，王后陛下将“慕迟”不要命的往水里按，而且持续时间那么长，这纤弱的少年，怕也是凶多吉少。
“我现在是在什么地方？”如果不是在地球，不是在银河系，那又是在星际中哪个地方？
“回禀殿下，您是在城郊受训小镇。”SD123冷硬的回答，不过这一次，他在说完之后又补充道：“是您在6岁时，王帝陛下亲自下的令。”
王帝陛下……简单地说，这就是发配边疆吧？
还有，受训小镇又是什么？难道把他扔到水里，让他练就跟鱼一样在水里能自由穿梭呼吸的本事，是受训的内容？
一问一答的过程太过烦躁，慕迟索性问SD123要了一份关于现在这个时代的资料，包括他这位“殿下”身份的详细资料。
现在是星历5610年，星际中最大的星系是暝星系，存在已经有一百多亿年光景。小星系有兰星系、灰星系之类，银河系依然存在，只不过距离暝星系有几亿光年的距离。
慕迟星球所处的星系是暝星系，星球名为古奥星，存在已近十亿年，是暝星系存在时间最久远、最大，战斗实力最强的星球之一，亦被称为骑士星球。
当然，古奥星并非暝星系唯一一颗有人类居住的星球。
根据统计，暝星系几十亿颗星球，其中有六百多颗星球环境适合人类居住。
除了人类居住的星球之外，还有异星球，异星球上居住的是在进化过程中发生异变的人类。例如蛛人、鱼人、矮人（参照巴里）以及其他变异人。
在经过漫长时间的磨合发展，如今基本形成一颗星球，一个国家局面。不排除一颗星球上政权分裂。
古奥星是君主制的星球，即由君主一统整颗星球。比慕迟记忆中古代帝王要牛掰太多了，人家古代帝王也就统治一个国家，古奥星的帝王却是统治一颗星球，差距甚大。
如今古奥星的王帝陛下是慕天傲，慕迟是正宫王后陛下长子，也是未来王位继承人。
得知这个身份的慕迟差点没把光屏给吞了。
原本他以为所谓的殿下只是古奥星上某个偏远角落小国家的殿下，却不想，竟然是整颗古奥星的王子殿下！
一颗拥有几十亿人口的星球，以后要成为他的统辖地，这种莫名而诡异的优越感是什么？
然而，慕迟看完资料上的个人简介后优越感被欲哭无泪所取代了——
个人资料
★术灵：无→微弱水系术灵（5610.6.15日检测）
姓名：慕迟
性别：男
年龄：17
身份：古奥星大王子殿下
特长：无
爱好：无
性格：极度内向
XX：XXXX
……
以上资料中，慕迟关注最多的是术灵。这两个字他在之前听艾德琳王后说过，她说他的身体是因为被灌入了极少的圣水，才勉强拥有水系术灵。
慕迟对术灵完全没有概念，但听王后的语气，以及资料上特意用红色五角星标识出来，绝非普通东西。
慕迟继续在网络上搜寻术灵，与地球的信息网络相比，他已经不知道该怎么来形容这个世界的科技。好在，他居然认得那些古怪的文字。
术灵是在人类包括变异人经过漫长时间的进化后出现的一种特殊能量，存在于人体之中，拥有术灵的人，可以将此作为攻击武器，且威力巨大。
术灵一共分为七个系别：光、暗、风、水、火、木、雷，拥有术灵的人成为术灵师。
一千年前，各个星球已经设立检测术灵的部门，但能够拥有术灵的人却是一年难见一个。因此，术灵师在星球上地位高于普通人。
相较人类而言，异星球上为数不多的变异人反而有将近一半是术灵体质，甚至这个数目还在增加。
慕迟不知道是不是该把这叫做术灵的东西与西方魔法世界的魔法联系在一起，但是他知道，这副身体是一具废柴身体。
6岁时检测术灵，慕迟大殿下就被检测出无任何系术灵，对以战斗闻名暝星系的古奥星，特别是百年来无一不是术灵师的王室而言，有这样一位王子殿下简直是耻辱。
而他的两个同龄弟弟，却是拥有罕见光系术灵和战斗力极强的雷系术灵，在检测时甚至已经达到一级灵术师的标准。
因此，6岁之后的慕迟殿下的生活就发生了翻天覆地的变化。
从舒适华丽的王宫被放逐到偏僻的受训小镇不说，原本宠爱他的父王再也没有看过他一眼。王后陛下生了四殿下慕橙之后，对他也极少关注。
简单地说，慕迟殿下苦逼异常，却偏偏占据着大殿下，王位继承人的头衔。
迫于无奈，王后艾德琳只能想尽办法，给他“安”上术灵。
“安”的办法很简单，就是用高级木系术灵师配置的药水给他强行洗髓，将术灵一点一点灌进身体之中。
王后花了整整三年的时间，不知道榨干了多少位高级木系术灵师，才能保证半个月给他一次“强灌”。
一想到那窒息的强灌，慕迟就止不住的想打哆嗦，那种要命的感觉，他绝对不要试第二次，绝对不要！
……
等到慕迟把基本资料都看完了，他揉了揉发胀的太阳穴，一下子让他接触这么多陌生的东西，实在难以消化。
至于被他占据了身体的王子殿下……
慕迟只能用几个字来概括：废柴殿下！
放松了五分钟，慕迟看了下时间，三点十五分，距离123说礼仪老师一小时后会来已经过了十五分钟了吧？
“123？”慕迟试着喊了一声。
没听到123的回答，慕迟蹙了蹙眉，难道机器人也会死机吗？
慕迟朝着外间走去，仍然没听到任何声音，也没见到123。
阳台的落地窗开着，一阵大风毫无预示的吹进来，能量灯也突然暗了下去。喘息声蓦然出现在慕迟耳边，惊得他一脚横踢过去，碰到的却是一片空气。
“殿下，可是在找它？”阴鸷的声音自慕迟身后出现，全身寒毛都竖了起来。
慕迟当即转身，视线所及之处是一个黑色的人影，他在慕迟转身之时就将一堆废铜烂铁（？）扔到了他的脚边。
借着微弱的光，慕迟看清楚了脚下的东西——SD123。

===========
作者有话要说：
这章大概比较啰嗦的说了下星球背景以及术灵基本介绍，以下再简单划分一下：
术灵类型：光、暗、风、水、火、木、雷，其中水可以衍生成冰，火衍生成炎，威力会在原来的基础上提升。
术灵等级：一共有16个等级，1-4为低阶术灵师，5-8为中介术灵师，9-12为高阶术灵师，13-16是圣阶术灵师。（PS：殿下目前只拥有微弱术灵，连低级术灵师都称不上，捂脸~~~）
变异人：变异人是在进化过程中有些偏于动物属性，像是鱼人，就对水有着敏感，因此比较容易拥有术灵。


3. 殿下，重生了（三）

“123？！”慕迟惊愕出声。
SD123几处破碎零件上还闪着红色的光，在听到慕迟的声音后，机械音说：“对不起殿下，123保护您不利，已受到惩罚，滴——”
光线暗了下去，立体环绕音也消失在了寂静之中。
安静，也透着危险，即使不看，慕迟也能感觉到落在他身上锋芒如刺的危险目光。
“你是什么……”“人”还没说出口，一道疾风就扑打在他的脸上，灼热的气息几乎就在一瞬间贴近。
风系术灵师！
男人的手掌掐住了慕迟的脖子，身体也整个压在他的身上，身高力量之间的差距几乎让慕迟动弹不得，连呼吸也是出气多，进气少。
“大王子殿下可真弱。”男人邪肆的声音盘旋在慕迟耳侧，“真不知道殿下有什么能耐，让那么多人记挂于心，一条命，竟然值那么多信用点。”
“是谁……派你来杀我？”慕迟艰难的吐词，左手则是动作极缓的拨开了手腕上的联络终端。
“呵呵，大王子殿下真是可爱，居然问这种愚蠢的问题。”男人笑的更加放肆了，“在下都有点不舍得杀你了呢！”
因为凑得很近，慕迟能够看到那双赤红的眸子。男人的红眸中带着笑意，在说话的时候还给他松了松掐着他的手。
“咳咳……”慕迟不受控制的咳了起来，与被扔进冰水里的窒息感相比，被人扼住喉咙也同样难受。
男人索性退后了几步，大方的让他呼吸。没了男人的压迫，慕迟差点身体就软了下去，好不容易才稳住了。
男人给了慕迟一分钟的时间，一分钟后，他的周身出现了包围了他身体的风。
慕迟知道，这是风系术灵师的能力之一。当风系术灵到达一级之后，就可以自由的运用术灵，等级越高，威力越大。他无法判断男人的等级，但是却很清楚，风刃足以将他切成碎片。
“很抱歉，大王子殿下，虽然您的相貌很符合在下的审美观，可惜作为一个杀手，在下收与了订金，就必须完成任务。”
“等等。”风刃贴近慕迟脸颊时，他突然出声。
“还有其他事情吗，王子殿下？”男人暂且停止了他的攻击，但是依然控制着风刃在慕迟身侧，“先说明，在下是不会被殿下收买的，哪怕殿下给在下再多的信用点。一行有一行的规矩，杀手要讲诚信，所以，在下不接受王子殿下的贿赂。”
“谁想贿赂你了？”慕迟冷言讽刺，“我只是在死前想问清楚，究竟是谁，想要我的性命？”
“王子殿下，对聪明的杀手而言，拖延时间，可不是一个明智的做法。”男人的声音在后面变得极冷，在他这句话说出来之后，千百片风刃就朝着慕迟飞了去。
“噼噼啪啪”数声之后，风刃全数弹飞。
慕迟重重的叹了一口气，幸好，赶上了。
“高级防护罩！！”男人的表情在防护罩白色的光芒中变得狰狞扭曲，随之而来的，是他疯狂的风刃攻击。
风没有具体形态，肉眼也不可见。然而，在风刃撞上防护罩的一瞬间，慕迟清晰的看到了风刃的轨迹，离开防护罩后就消失在了视线中。
听着那“噼噼啪啪”的声音，慕迟突然有些担心，他的防护罩会不会被打破？
这个防护罩还是他醒来的时候就研究了一下的东西，因为一直如同手表一样戴在手腕上，他拿下来被SD123阻止了，顺便告诉了他简单的功能。
慕迟这是第一次用，他甚至都没想到，自己那么快就能用到。
“不愧是王室定制的高级防护罩。”男人突然停下了攻击，站在距离防护罩两米远的地方，脸上表情忽明忽暗。
慕迟站在防护罩中，防护罩的光可以让他看见男人的一举一动，看清他的表情。
当他见到男人嘴角勾起的讽刺弧度时，不好的预感油然而生。
在慕迟的诧异中，男人再次有了动作——他的身体散发出了淡青色的光芒，双手交叠放在胸前，如同虔诚的信徒，口中念念有词。
淡青色的光芒越来越亮。
不知是不是他的错觉，慕迟仿佛看到男人周身旋转的气流。气流看不见，但是在青色光芒变亮之后，一道道流溢快速划过的青色线条已经在可视范围之中。
慕迟的恐惧底线再一次受到了挑战，防护罩不知道还能撑多久，而他的术灵……慕迟想也不想就否决了。
看着将他包围住的能量罩，只能拼一拼了。
慕迟咬牙屏息，在男人睁开眼的前一刻，使出了高中时百米冲刺的劲头，朝着他用力撞了过去。
男人才释放出来的术灵在还未完全汇集一处就因为能量罩的撞击而散开了大半，慕迟在撞过去的刹那也没有忽略男人眼中的惊恐。大概他做梦也没想到，弱小的王子殿下会有勇气跟他相撞。
风系术灵师在释放术灵之时不怕被人打断，因为风的流动性太强。
可惜男人高估了自己对术灵的控制能力，也低估了王室特制高级防护罩的强硬。慕迟这一撞过去，将男人的术灵完全给阻断了。一如在空气不流通的房间中，风无法自发形成。如此，男人竭力汇聚的术灵出现了反弹。
慕迟也为此付出了代价——防护罩破裂消失了。
“我要杀了你噗……”男人怒火冲天，身体却抵不住术灵反噬吐出了一口血。
也正是这两秒钟的时间，给了慕迟喘息的机会。他想也不想就搬起了旁边的茶几朝着男人砸去。
“咚——”一声不小的声音震得慕迟耳晕目眩。
慕迟显然低估了未来世界的玻璃茶几，你妹的这能叫玻璃茶几吗，这分明就是钻石茶几的好不好？
术灵师虽然拥有普通人无法拥有的能力，但本质上还是人类，加上男人本来就受了伤，接着被慕迟用了吃奶的劲砸过去的钻石级茶几给砸到，这下是真正的伤上加伤，承受不住昏了过去。而慕迟本人，两条胳膊被震得发麻。
慕迟一屁股坐到了地上，前两天才经历了一次生死，现在又来一次，就算他做医生时神经再粗大，心理承受能力再强也受不住好不好？
……
十分钟后，警员来了，逮捕了犯人，警员又走了。
临走前，那名名叫克里斯的队长皱着眉头对慕迟说：“王子殿下，请您务必在遇到危险时还是同您以前一样选择报警，您如此逞勇斗狠的做法给我们带来很多的麻烦。国家也不会因为您勇斗杀手而颁发给您勇士奖。”
慕迟面无表情的看着他，他岂会听不出这位队长语气中的讽刺？
当下冷冷的说：“如果你想减少麻烦，那么本殿下建议你现在组织你手下的警员，将星球上所有的杀手、坏人都抓起来关进监狱或者判处死刑，到时候你不会再有麻烦，也不会有人威胁本殿下的性命。”
克里斯的脸色登时难看了起来。
“还有，”克里斯开口前慕迟截住了他的话，“作为特洛城的警卫人员，你们的保卫工作做的很不到位。姑且不论本殿下身为王子的身份，就是普通公民，缴纳了税务之后也有权受到性命保障。国家给你们发信用点，不是请你们来做摆设，保护公民生命安全，是你们的义务。如果下一次还有杀手潜入本殿下的房子，或者本殿下的性命再一次受到威胁，那么本殿下会以普通公民的身份向法院提起诉讼；同时，以王子殿下的身份申请军队检查部对特洛城所有警务人员进行能力审核，希望克里斯队长好自为知。”
不给克里斯反驳的机会，慕迟“砰”的一声把门摔上。
提起诉讼，申请军队检查部审核都是慕迟胡诌出来的，借用先前在天网上看到的新闻头条，瞎诌改编了一下，至于会不会有效果，他就不能肯定了。
殊不知，门外的克里斯已经被慕迟撂下的话吓傻了，也顾不得王子殿下为什么一下子就变得气势起来，赶紧就把撤走的人召集起来，下达48小时轮流保护王子殿下的命令。
慕迟疲惫的走进房间，把自己扔到床上，瞪着天花板发呆。
受训小镇在特洛城，特洛城不是古奥星最落后的城市，但是与王城相比，就有着千差万别了。
慕迟很郁闷，明明他也是王子，为什么就不能住在王宫里呢？就算比较废柴，可好歹也是有着血缘的亲生子啊，难道未来世界的人都那么冷血无情吗？
那位王帝陛下就不说了，王后艾德琳在他的伤被巴里治好之后又坐飞船回去了王城。
全星球的人都知道大王子殿下在受训小镇，过着普通公民都不如的贫民生活。每天还要接受严酷的体能训练……没办法，术灵不行，只能用强壮的身体来弥补，偏偏大王子殿下还是个体能等级F的殿下，就算再怎么努力，也只能达到C级。
于是，这位大王子殿下，大概是自古以来古奥星最悲催的王子殿下。
……
翌日，在非常不习惯的睡了足足20小时之后，慕迟从床上爬了起来。
外星人的体质，果真不是他这种五千多年前的地球老古董能体会的。
“12……”“3”还没叫出来，慕迟突然想起，那冷冰冰的小机器人已经成了一堆废铁，被克里斯的那队人顺手拎去重铸了，两天后才能送回来。
现在真是“自己动手，丰衣足食”了。
作为一个单身男人，慕迟可以自行料理食物。123是个勤快的机器人，冰箱里的食材堆得满满的，而且大都是他认识的。
慕迟想了想，没用厨房一体机，前两天吃了厨房一体机做出来的饭菜，好看是好看，营养也充足，问题是味道太差劲。
还是自己动手吧，28个小时的白天时间，总要找点事情打发才行。
慕迟在厨房忙碌的时候，一个影子悄悄地推开了落地窗，进入了屋内——

===========
作者有话要说：
未来世界的茶几桑不起啊，茶几上的杯具殿下更桑不起……
求花花，求包养~~~
………………………………………………


4. 殿下，回帝都（一）

慕迟用认识的食材做了三个菜，多了他也吃不完。
清炒虾仁、麻婆豆腐以及青菜肉丝汤，也无所谓是早餐还是午餐，慕迟也没去弄清楚一日几餐比较正常，反正饿了，索性就捡简单的弄，填饱肚子才是硬道理。
青菜肉丝汤端上桌的时候，也不知道是不是他的错觉，好像虾仁少了一点。大概他眼花了，慕迟自嘲的笑了笑，经过了昨天的刺杀，他已经开始疑神疑鬼了。
米饭蒸出来后特别的漂亮，颗颗晶莹饱满，味道也比慕迟在地球上尝过的要香，因此这一顿饭，他足足吃了两大碗，也或许是因为体质缘故，他竟也不觉得很撑。
不过，慕迟并没有继续添饭，身为一个医生，暴饮暴食不可取。
菜还留了一半，慕迟起身将碗筷收进厨房，厨房里有自动洗碗机，在这高科技的时代，若问慕迟人类会怎么死，他绝对会回答：懒死的。
进出厨房不过两分钟的时间，而当慕迟从厨房出来，就看到餐桌上一个小小的白色的影子。
白影耳朵一动，察觉到了慕迟的存在，几乎是以光速就从餐桌上跳了下去，直奔落地窗。
慕迟一愣，随即追了上去，那个速度，可不是老鼠能比得上的速度。
慕迟一直追到了客厅，落地窗上，那小白鼠似的生物正在挠窗，似乎想要把窗户给推开。不过，显然它的劲还推不开窗户。
看着那滑稽的动作，慕迟觉得有些好笑，往它的方向走去。
小家伙动了下耳朵，在他跨出一步的时候就警惕的转了过来，这一看，可是让慕迟有些诧异了，仔细打量起来。
连头带脚只有他半个手掌大小，毛茸茸的脑袋，毛茸茸的三角小耳朵，毛茸茸的圆球身子，毛茸茸的爪子，黑黑圆圆的大眼珠子警惕的瞪着他，似乎之前还看到了短短的小尾巴……
真实版胖丁？慕迟脑海中浮现出跟小侄女看神奇宝贝时见过的粉红色会唱歌的小宠物，只是人家是白色的绒毛，黑色眼珠。
不得不说，真实版的胖丁可爱极了。
“你你你你你别过来，不然我我我我让你好看！”“胖丁”在慕迟又踏出一步时两只小爪子成“格斗状”护在胸前，警告。
慕迟惊得下巴都快掉地上了，小东西竟然还会说话？额，似乎动画片里的那只粉红色小宠物只会唱歌。
“你别紧张，我没有恶意。”慕迟见小家伙的警惕性很高，露出温和的笑容，且往后退了一步。
“你你你再往后退一步，不，退两步。”小家伙扬声道。
“好。”慕迟爽快的答应了，往后退了两步。
小家伙这才稍稍的放松了些，但一双眼睛还是死死地盯着他，似乎怕他突然反悔扑上来。
慕迟虽不明白这未知生物是什么，但也架不住他对绒毛系生物的喜爱，尤其这小家伙圆滚滚的，比他以前见过的任何一种生物都要可爱。
可惜小家伙的警惕性太高，不然慕迟倒是想摸摸看来着。不过，小家伙警惕也情有可原。
于是，一人一“胖丁”就这么大眼瞪小眼，“胖丁”在紧张的说了两句话之后就一直没开口，而慕迟，只要慕迟有一点动作，小家伙就立刻龇牙咧嘴。为了不吓到它，慕迟只好待在原地。
“咕噜噜……”突兀的声音打破了宁静。
原本很警惕的小家伙立刻手忙脚乱的捂住了自己发出声音的肚子，慕迟似乎从它的眼中看到了尴尬。也许，如果这小家伙脸上没毛，肯定已经羞红了脸。
“你饿了吧？”慕迟对这被打破的僵局其实还是挺高兴的。
“我不饿。”
“咕噜噜……”
两个声音同时响了起来，慕迟觉得小家伙的倔强很有趣。不过，也怕如果真笑出声来会把小家伙给惹恼，只好憋在心里。
他朝着小餐厅走去，从“胖丁”的角度去看，可以看到那个人类走到了桌子旁，将桌上的盘子给端了起来放进加热箱到时间后又端出来，然后……朝他走来了。
慕迟在距离“胖丁”两米远的地方停了下来，也是小家伙认为的安全范围。
他将矮几给拖了过来，又把清炒虾仁放在上面。之前见识到了这小家伙从一米多高的桌子上轻盈的跳跃，他也就不担心它会上不了茶几了。
东西放好之后，他就坐在了沙发上，开始用手腕上那身份象征并且可以联网的联络终端学习。
一块透明的光屏出现在他的面前，感慨这世界高科技的同时也不免有些不是滋味。远离了生长二十多年的地球，甚至连回去的机会都没有……失去家园的人桑不起啊！
……
“胖丁”谨慎的看着远处的人类，心里无比纠结：人类都是阴险狡诈、残忍无比的，居然用食物来诱惑它！可是，那是它吃过最好吃的食物，它好想吃怎么办？
“胖丁”无比纠结的瞄着茶几上的盘子，肚子里咕噜噜的声音怎么也耐不住。只有尝到一口才知道那味道的鲜美，比那什么厨房一体机味道要好吃太多了。
可是，那是不是人类的陷阱？
最后，在美食的诱惑之下，“胖丁”还是选择了妥协，它已经有好多年没吃过这么美味的食物了。算了，反正那人类看起来也没什么能力，要是他敢有什么不轨行为，它就一巴掌拍死他。
想是这么想，但“胖丁”还是很小心的靠近茶几，还一边偷觑沙发上的慕迟。
慕迟在专心研究未来世界的各式高科技，但这不代表他就不知道小家伙那里的动静。
跳上茶几的“胖丁”足足关注了慕迟三分钟的时间，最后终于敌不过食物的诱惑，小心的开始吃了起来，两只小爪子扒了一个抱在嘴里啃，一边还警惕的看着慕迟的方向。见他没反应，啃三口再看一眼，还是没反应，啃五口再看一眼，没反应，继续啃……
于是，“胖丁”沉醉了，也顾不得去看慕迟，专心的开始享受美食。
慕迟嘴角勾起了满意的弧度。
不过出乎慕迟意料的是，那半盘子的虾仁竟然被吃了精光，可那小家伙吃完之后还只是意犹未尽。
“还要吗？”慕迟问。
突然的出声把“胖丁”吓得直接就摔在了地上，因为身子太过圆润还打了两个滚。
慕迟被吓了一跳，赶紧过去把它给扶起来，一边道歉：“对不起，我不是故意吓你……额……”道歉还没完，“胖丁”的牙就已经亲密的触碰到了他的手指。
慕迟也只是微微疼了一下，尽管血已经流了下来，可是意外的是，竟然不疼。难道外星人类的痛觉神经比较迟钝？
“胖丁”在慕迟的手指上吊了足足有三分钟的时间，受了惊的小家伙本能的把他给咬住，但出乎它意料的是，慕迟竟然没有半点反应。
“胖丁”终于舍得张开嘴，与先前的咋呼咋呼不一样，它在松口后只是往后退了两小步。
慕迟的食指上有两排密密的小洞，不用说，是小家伙的杰作。
不知道外星人被动物咬了之后要不要打疫苗？慕迟抽了张纸巾把伤口附近的血擦拭了一下，一会准备上网去查查要不要打疫苗。
倒是“胖丁”，在见到慕迟还活蹦乱跳的时候瞪大了眼珠子，不敢置信的问：“你……没事？”
慕迟以为它说的就是那两排小伤口，笑了笑道：“嗯，没什么大碍，伤口不深，擦点药就行。”问题是，要擦什么药才好呢？
“你真的没事？”“胖丁”不相信，又走近了一些，试探性的问。
“别担心，我很好。”慕迟给它一个安心的笑容。
“胖丁”整个僵住了，它要的不是“他很好”，它要的是他现在倒地不起啊！！！
“怎么了？”慕迟看到小家伙一副受了打击难过（他自己认为）的样子，不由又压低了声音：“你别担心，我真的很好。对了，你吃饱了吗？没吃饱的话我再给你去弄点其他的？”
在他温和的声音中，“胖丁”终于回过了神，比之前要不要吃人类给的食物更纠结，小眉头都快皱在一起了。
不过，“胖丁”的脸上都是毛，慕迟是没看出小家伙的纠结，只当它对他还是不放心。
慕迟将小家伙的不回答当成了默认，看了眼并没有任何痛感的手指……算了，疫苗什么的，还是晚点再去研究吧！
一阵轻柔的音乐声突然响起，因为有柔和的前缀，所以慕迟并没被吓到——门铃声。
慕迟走到门旁，按了一个开关，门外来客的全息影像就出现在了凭空出现的光屏上。
门外站着十几个站得笔挺穿着蓝色军装的人，最前面两个胸前有着王室的徽章，地位显然高于后面人员。
“对方请求通话，是否接听？”光屏上出现了一个信息传递按钮，以及一句提示性的话。
慕迟犹豫半晌，选择了接听。
“很高兴见到您，大王子殿下。”黑发的军官不卑不亢的说，话说完，外面十多个人将右手贴近心脏，整齐划一的鞠了一躬。
“嗯。”慕迟迟钝的应了一声。
“大王子殿下，我们是王室舰卫队第一分队，我是第一分队队长张君赫，此次来特洛城是奉王帝陛下之命，接殿下回宫。”

===========
作者有话要说：
╮(╯▽╰)╭8素另外滴楠竹哟~~但是萌系小家伙……


5. 殿下，回帝都（二）

“回宫？”慕迟错愕出声。
张君赫严肃的回答：“回殿下，是的。飞船已经在外等候，请尽快收拾好您的行礼，十点整，我们需离开特洛城。”
“还有时间规定？”慕迟疑惑的问。
“回殿下，王帝陛下吩咐我等在明日十点将殿下送去术灵检测部，从特洛城飞行至帝都，需一个日夜时间。”张君赫态度恭明回复。
慕迟抽了抽嘴角，“我知道了。”
在古奥星，除了王室成员之外，军人和术灵师也是神圣不可侵犯，这两类人都有星球专门发布的徽章和身份卡，徽章极其繁复，无法伪造。
慕迟与张君赫说话时已经核实过了他们徽章的真实性，一朝被蛇咬三年怕井绳，为了他的小命，谨慎点准没错。
不过，回帝都，回宫……慕迟怎么听都觉得太神奇了，明明都已经“流放”了这么多年，还在乎以后继续流放吗？
难道就因为他现在拥有了微弱的水系术灵，所以得到了恩赐？
要是他早知道术灵要用生命的代价去换取，他宁愿过着被流放的生活。
慕迟查看过他的信用点，上面有八位数，想来他这个废柴殿下被流放了，但王室也没少他的生活费。有房有钱还不用工作（？），傻子才想天天去玩命的“灌水”。
眼下的情况，显然也没有他拒绝的余地。或许帝都包括外面舰卫队都会以为大殿下会因为被接回去而兴奋无比，毕竟在这之前，任何一个被“流放”到受训小镇吃苦的富家子弟们，从来就没有一个离开过。
慕迟高兴吗？也许吧，他也说不出是什么感觉。他才来这个世界几天，对受训小镇没有多大的感情，当然，对远在帝都除了艾德琳王后和巴里外其余都是陌生人的其他人更不会有感情。
可惜了前王子殿下的一条命，如果他知道能回去的代价是付出生命，他还会追逐术灵吗？
需要收拾的东西并不多，也就几件衣服，其实衣服收不收也无所谓，前慕迟的衣服都不是现在慕迟喜欢的款式类型，一些生活用品……好歹回去后也该给他个住的地方才是，不行就再买，也花不了多少信用点。
至于小“胖丁”，慕迟在回屋后就没再看到它，落地窗开了一道缝，显然是那个小家伙打开的。
说失落，其实也有些，如果可以，他倒是想养一只宠物。可爱是一点，二来么，则是因为他不想跟外星人打交道——外形太危险，他这老古董桑不起啊！
离开前，慕迟又做了一碟清炒虾球，放在了落地窗外的阳台。
九点五十，慕迟拎着一个装了几件贴身衣物的包走出了屋子，也是这几天来，第一次踏出门。
“参见殿下。”以张君赫为首的舰卫队再次整齐行礼。
慕迟嘴角抽了抽，道：“走吧。”
“是，殿下，殿下请。”
在张君赫和另一名高级军官的陪同下，慕迟进了电梯。看着电梯上的数字，他才发现，自己住的这一层，是278层楼，这层楼就他一个住户。
电梯快速的下降，难得的是，他竟然没有失重。
半分钟不到，已经到了楼下，当他出来的时候，先前的那十几个舰卫队普通士兵已经站在了两侧，还真有那么点恭迎王子殿下的排场。
受训小镇上的人很少，冷清的毛影都每一个。
整个天空灰蒙蒙的，好像被一层厚实的雾覆盖住。2012年的地球很难见到纯蓝色的干净天空，至少还是可以见蓝，而现在，灰色的天空让他的心情都变得抑郁。
污染严重啊，也许哪一天古奥星就跟地球一样，彻底消失在星系之中了。（孩纸，乃想多了）
而当慕迟看到体型巨大，式样张扬却显庄严、全身都闪烁流溢黑金光泽的星际飞船时，他整个人都僵住了。
五千年前的地球，飞船于普通人而言，是一辈子都无法触及的绝对高科技，男人心中不可实现的梦想。
慕迟追求刺激，喜欢赛车，与一般地球男人的喜好并无多大差别，他也曾幻想过能亲眼见一见能飞向宇宙的飞船，但是在他活的那25个年头，没有机会。
却不曾想，在魔鬼七秒之后醒来的外太空，如此庞然大物竟就在他的眼前。他很激动，更想揉揉自己的眼睛，想确信一下自己是不是在做梦。
慕迟狠狠地掐了自己一大腿，疼的他一个激灵。
飞船，不是海市蜃楼，不是他的幻觉，而是货真价实的大飞船呐！
一旁舰卫队的士兵们见到慕迟一副痴迷的样子纷纷在心里鄙夷：没见过世面的土包子。
不管是前慕迟还是现在的慕迟，他确实是没见过世面的土包子。哪怕前慕迟小时候有接触过飞船，但是小孩子留不住记忆，在这里生活了十多年，世界观也狭隘了。地球来的古董慕迟就更不用说了。
“殿下，时间到了，请上船。”张君赫看了下时间，后对慕迟说道。
慕迟这才注意到飞船的舱门已经打开，一条自动化的金属阶梯一直延伸到地面，显然早已准备妥当。
慕迟按耐住激动的心情，这才朝着楼梯走去。
飞船的空间比他想象中的还要大，一上去，他就见到了冷硬的空旷大厅。以空旷大厅为界，分为左右两处，前头应该是控制室，后面……
“殿下，请跟我来。”张君赫走至慕迟身前，给他带路。
慕迟微微颔首，跟在张君赫身后。在转身之际，眼角余光扫到了面带嘲笑的几名士兵。
嘲笑的对象——是他。
一想到他所在身体的王子的情况，慕迟见到飞船的兴奋也被冲淡了。
强者为尊，亘古不变的道理。
身为骑士星球的未来继承人，却是一个没力量、没性格、没特长的废柴。试问，如果换做是他，会不会愿意让这样的人作为国家领导人？
答案理所当然是否定，一颗强大星球的领导人，必须足够有强大的力量才可匹配。如今呢，慕迟敢肯定，如果他继承了王位，刺杀他的人绝对多如过江之鲫。
且不说其他，昨天他已经遇到了一次，按照杀手的说法，他理应知道雇人刺杀他的人是谁，那人……会是谁？
“殿下，这是您的房间。”在慕迟的胡思乱想中，张君赫已经将他带到了房间门口。
门需要用身份卡来打开，设定是大王子殿下的身份卡。
“嗯。”慕迟用联络终端绑定的身份卡将门打开——为了保证公民的个人安全，所有的公民从一出手就会有绑定的独一无二的联络终端以及身份卡，非本人操作，其他人皆无法动取分毫。
“殿下，如果您有什么吩咐可按操作铃，我们会尽快给您解决需要。”张君赫又说。
这句话如果从他人口中说出来，慕迟或许以为那人是在谄媚。然而，这个人是张君赫，一身军装，正义稳重，从他口中说出来，倒像是一无是处的慕迟低他一截。
说有什么吩咐可以叫人，可是……
慕迟看着完全可以媲美总统套房的房间，有单独的客厅，卧室，浴室，书房，厨房，还有阁楼……从装修上看，完全是慕迟在受训小镇那间三室一厅居住房无法相比的。
以致于此时，慕迟对亲眼见到飞船并且登上飞船的最后一点期待也没有了。
未来世界，飞船只是交通工具的一种，实在没什么好新奇，有钱人家就能买一辆。虽不及王室的排场，但也架不住星球上富人权贵多。
慕迟站在窗前，看着外面灰蒙蒙的一片，自嘲的笑了笑。看来，日后他真的要好好适应外星世界的生活才行。
突然，飞船剧烈震动了起来，而就站在窗边的慕迟亲眼见到一块黑色巨石砸在了自己“面前”，幸运的是，巨石没有将“玻璃”砸破。可随之而来的，又是一块块小石头，飞船震动的更加厉害。
“殿下，我们遇到了小型陨石群。请放心，不会有任何危险。”联络终端上，一条来自张君赫的语音消息传来。
“嗯……”慕迟尽量镇定的应了一声，然后张君赫的声音消失了。
他已经可以想象得到，那群打着王帝陛下名义上来接他的舰卫队第一分队队员此时是在如何的嘲笑他。现在他也只能自我安慰：眼不见为净。
十分钟后，飞船飞行渐趋平稳。慕迟抓着窗台的手这才缓缓地松开了，但也架不住他此时脸色发白。
穿过了陨石群，呈现在眼前的就是一大片的灰雾，可视范围几乎只有半米。
“这些……是什么？”慕迟喃喃自问。
“笨，那是特洛城的防护罩。”趾高气昂但也明显幼稚的声音回答了他的问题。
“……！！”慕迟蓦然转头，就见到他想收养的宠物“胖丁”站在了桌子上，大眼睛不屑的看着他，而且，两只短小的上肢还交叉在一起……那是抱胸的动作吧……应该。
“你那是什么眼神？！”小家伙被慕迟明显带着诡异的眼神一看，立刻就恼羞成怒了，哪里还有之前那弱弱的胆小模样。
慕迟倒是不介意，他很意外能在这里见到小家伙。
“没什么……只是见到你，有些高兴。”慕迟轻笑。
“胖丁”听到这一句话，整个身体都红了，当然，如果没有那些毛，就能够看得清见了。
“无知人类，尽会花言巧语！”“胖丁”怒斥，只有寸许长的胳膊连同爪子指着慕迟，模样甚是有趣。
慕迟被小家伙给逗乐了，怕把小家伙给惹火了，就转移了一个话题：“小家伙，你怎么会在这里？”其实他更好奇的是，这小家伙是怎么避开舰卫队那些不好惹的人上了船。
“谁是小家伙？”“胖丁”又怒了，“人类，不要用这种恶心的词语称呼我！”
“可是……我不知道你的名字啊！”慕迟无辜的摊手。
“吾乃……”

===========
作者有话要说：
吼吼，突然发现，俺已经写到第十章了，希望能继续保持下去，日更才是福啊~~~(@^_^@)~


6. 殿下，回帝都（三）

“你一人类有何资格知道我的名字？！”“胖丁”到了嘴边的话登时又是一转，还带着恼羞成怒的暴躁。
慕迟更无辜了，但又觉得挺有趣。这小家伙莫不是精神分裂？
先前他已经知道，在这个星球上有很多怪异的生物。其中有些动物如同人类一样在进化，或多或少拥有了特殊的能力即动物体的术灵，这些动物被称为灵兽。
灵兽虽不如术灵师那般厉害，但如果养有一只，倒也可以起到保护作用，灵兽智商远比一般生物的智商高，若是主人待它们好，它们自然也懂得回报。
而如果是术灵师的灵兽，则可在术灵师的□训练之下，能力晋升，到时候也抵得上正牌术灵师。
基本上术灵师都会有一只或多只属于自己的灵兽。
只是天网上并没有说明灵兽可以张口说人话，而且这智商……也根本不像动物智商。
也许是他看问题不够全面。慕迟在心里这么对自己说。
“为什么防护罩会跟雾一样？”慕迟没再追着小家伙的名字不放，而是将问题引导向他疑问的地方。没法，他这个古董人物还没一只小动物知道得多。
“不跟雾一样跟什么一样？难不成还是坚硬的防护罩？”“胖丁”讽刺。
慕迟摸了摸鼻尖，又问：“为什么是灰色的？”
“一个小小的特洛城，你以为有什么上等的防护罩？”“胖丁”继续讽刺，一双眼睛却是滴溜溜的在慕迟身上扫荡。
此时距离它咬他已经过了五个多小时，可是这个人居然一点事情都没有，“胖丁”很是纳闷。
“那帝都上空也有防护罩吗？”慕迟继续不耻下问。
说起来，之前经过陨石群的时候，他都觉得那些陨石可能会撞上星球表面，毕竟他们那时候还没到达防护罩的灰雾地点。
“帝都可不是特洛城这种上空没有大气层稀疏的小城。”
慕迟了然了，原来也是跟地球一样，都需要大气层臭氧层什么的保护啊！（殿下乃真相了==）
没了这里的问题，慕迟就在床上躺了下来，枕着双手看着弧形的吊顶。吊顶是半圆形，深蓝色的天空，明亮的繁星。深蓝色，是古奥星最为神圣的颜色。
若问宇宙最真实的颜色是什么颜色，前世的慕迟一定会毫不犹豫的回答“黑色”，但到了这里，他就不能理直气壮了。
宇宙的颜色是深蓝色，进阶黑色的深蓝，神秘却庄严的深蓝，亦是整个古奥星人最为尊崇的颜色。
而慕迟，拥有王室最纯色的深蓝色头发，他的那两个同龄弟弟却未及他这般纯色。也正因如此，他未来王室继承人的身份能保住。
只是，他这样一个拥有纯正血统本身却是废柴的殿下，就算坐上了王位又有多大的能耐？他可以服众吗？答案自然是否定的。
如果这是一个凭借智谋来统治星球的国度，他对自己的智商还是有几分信心的。问题是，这是一个崇尚武力的星球，就说他那位便宜老爸，就是古奥星最强的男人之一。
还有他那两个天才弟弟，还未进行正统训练就已经是中阶术灵师，他呢，一点点微弱的水系术灵，连级别都安不上。
前路坎坷啊！慕迟哀怨的叹息了一声，连带着看着头顶的宇宙空间也扭曲了起来。
谁会知道他那两个同父异母的天才弟弟会不会嫉恨他没本事却占着继承人的身份痛下杀手？
前世为了不加入家族势力的争夺战之中，从十起岁，运筹帷幄，花了十多年的时间才让摆平了一切暗中对他不利的因素，和平解决，做了他最想做的职业——医生。
不想，这一世竟然更离谱，居然摊上了整个外星球王室王储身份，而且他现在无权无势的就跟弟弟们对上，他就想到四个字——小命休也。
慕迟心思百转，琢磨着真回去王宫之后要怎么办，能做什么事，以什么样的风格面貌去面对一群不认识不熟悉的人。
他现在也庆幸，前慕迟是被流放在外的，从小没跟家里人有太多的接触，因此也不用担心会露陷。
而他从前世起就是有心机的人，虽不说能将所有事情都掌握在自己手中，但好歹也要防范于未然。既来之，则安之，他不是一个会让自己吃苦的人。
五分钟后，被忽略在一旁的“胖丁”恼了，一个挺身跳跃，直奔慕迟仰着的面上。
慕迟虽没有接受过实打实的受训小镇训练，但其本能还在，想也没想就一巴掌呼了过去。
别看“胖丁”自己知道能力如何，但说到底也是一颗肥肉球，又在那么毫无防备的情况下，所以……
“啾……”一声痛苦的长音从被拍飞的“胖丁”嘴里叫了出来，从墙上动作迟缓的滑了下来，包括它那圆润的身体，都被挤扁了。
慕迟也是一愣，随即就从床上蹦了起来。他有千万个有点，就有一个缺点。他的缺点是：在他极为认真思考的时候绝对的专注（其实这也是优点吧-_-!），所以当外界有突然打扰了他思考的，那么后果将是惨痛的。
看看现在的“胖丁”就知道了。
“对不起对不起，我不是故意的额……”慕迟三步作两步就到了小家伙的身旁，一边道歉一边弯腰去把他捡起来，结果……
慕迟看着用牙齿吊在自己左手食指上的小家伙哭笑不得，难道小家伙喜欢用他的手指磨牙？
总而言之，“胖丁”就是咬着他的手指不肯松口了，不过让它更郁闷的是，这个被它咬伤流血的人类不仅没死，连眉头都没皱一下。
慕迟只当自己现在是外星人，体魄比地球人上了一个档次，所以这点小伤完全不疼。只是要不要去打疫苗呢？
慕迟也不急着把小家伙从手上给拽下去，看着跟“胖丁”一样的小动物，他还是觉得挺有趣的。特别是那双圆溜溜的眼珠子……不知道是不是他的错觉，他好像看见小家伙的眼珠变成了紫色。
终于，小家伙累了，一松口就从慕迟的手上落到了地上。
慕迟想，即使小家伙小脚的弹跳力不行，它还有身体，气球一样的身体，落到地上，应该也不会很疼吧？某人恶趣味的想。
而出乎他预料的是，小家伙松口之后大眼珠里就有了些许的惬意，飞快的抱住了椅子脚，把自己大胖身体藏了一半起来，警惕的看着他。
“你、你、你真的没事？”“胖丁”又恢复了慕迟第一眼见到的时候模样，声音虽然是同一个声音，但前后差距却是极为分明。
难道动物也有双重性格？慕迟心里疑惑，面上不露声色。
“没事啊。”慕迟晃了晃手指，虽然两排小红豆似的伤口有些奇怪，但他确实没有丝毫不适。
“为什么会没事？”“胖丁”的语气分明纳闷，很是困惑。
慕迟哭笑不得的说：“只是咬了几个小伤口，流了几滴血，能有什么事？”如果小家伙是毒蛇，也许他还真觉得问题大了，不过小家伙可不像毒蛇。
就是因为有了小伤口，流了血才有问题好不好？“胖丁”在心里咆哮。
“对了，你还没告诉我，你怎么会来这里？阳台外我有重新给你做了一碟清炒虾球，你看到了吗？”慕迟索性在地上坐下，如果让艾德琳王后见到，肯定又说他不成体统了。
许是因为慕迟身上确实没有恶意，而且那盘虾球也确实很合口味，小家伙对他放松了些警惕。
“我是看到你上了飞船，就跟着你来了。”那盘放在阳台外的虾球被已经被它很快的吃了。
“哦？为什么跟着我来？”慕迟略感诧异。
“胖丁”有些焦躁的瞪了他一眼，它才不会告诉他它很喜欢他做的美食。
“当然是来看看你为什么没死。”这也是它跟着来的一个原因。至少它自己清楚，这么多年来，眼前这个人是唯一一个被它和“它”咬伤却没死的人类。
小家伙的话让慕迟很是无语，为什么它就那么希望他死呢？他好像也没做什么伤天害理的事情吧，而且临走前还专门给它下厨做了食物呢！
慕迟的失落“胖丁”是看在眼里了，不知道为什么，它突然就有些心虚。特别想到这人温和的笑容，还有那美味的食物（其实这个应该放前面吧==），它觉得这人其实挺好的。
“你、你没事吧？”它小心翼翼的问，被慕迟一看更心虚了：“我、我、我不是要咒你死……”
还是个心软的小东西啊！慕迟很不厚道的笑了。
“没事，你跟我不熟，会害怕我也是情有可原嘛！”慕迟大度的说。
“胖丁”羞涩了，不敢再看慕迟。
慕迟心情大好，小家伙这个性格，虽然怕人，但是却不难亲近。只要那个分裂的性格出来，也许能够把它拿下。再者，现在他们在同一条船上了，这么可爱的小东西，他可不想被别人给弄去了。（怪蜀黍……）
“午饭时间到了，作为我之前失手把你摔到墙上的赔礼，我亲自下厨，你有什么想吃的都可以跟我说，只要我会做的都给你做，好不好？”慕迟循循善诱。
“真的吗？”小家伙的眼睛立刻就亮了。
慕迟起身，一边卷起了袖子，一边道：“你跟我来厨房，厨房的菜都很新鲜，选你喜欢的菜，我露一手给你瞧瞧。”

===========
作者有话要说：
求冒泡君，求花花，不要霸王我啊，俺有努力码字存稿的~~~%>_<%
…………………………………………


7. 殿下，去检测（一）

慕迟成功的收服了小“胖丁”，以他的厨艺。
小“胖丁”有一个跟它外表很符合的可爱名字——叮叮。初闻这名字，慕迟差点一口茶喷出去老远，可碍着小家伙脆弱的自尊心，硬是给忍住了。
虽然慕迟对他这个做法有些不耻，不过，老祖宗说的话好：姜太公钓鱼愿者上钩。
小家伙的智商不低，他那明显的收买方式它不可能看不出来。虽是为了满足口腹之欲，可是本性如此，它既是自愿，也不存在强与不强。
当然，小家伙跟着他的另一个原因，也许就是它口中的“你怎么还没死”。
为什么小家伙会有发出这种疑问慕迟心里也是有些担忧的，大千世界无奇不有，没人规定这么小的生物就没毒，而且能说话的生物，也多不到哪去。也许，他刚好误打误撞的没有事，也许，是毒素潜伏在他的身体中。
这种纠结的事情并没有困扰慕迟太长时间，晚点回到王城检测术灵，也附带有专业体检，有什么问题都可以发现。
不过，小家伙吃饱了腆着肚子的样子倒是真有趣。
戳——
“啾~”叮叮发出了一声舒服而绵长的叫声，软绵绵的，就跟它肥肥的肚子一样。
慕迟知道它这是在撒娇，自从叮叮对他卸下了防备，它就没了之前装模作样和狐假虎威的态度，表现的跟他也很亲昵。
飞船上48小时，18-20个小时用来睡觉，另外一日三餐……慕迟真心觉得外星人的胃很神奇，明明跟地球人的体型差不多，但是每一顿吃的是双倍……之前他还刻意的用地球人的标准来吃饭，结果饿的还是自己。好在吃了双份的饭菜，他的胃也不是很撑，仍然跟他前世的习惯一样，七分饱足够。
可是叮叮的胃口就让他惊骇了，小家伙吃的东西足有他的三倍之多，也不知道它那小肚子是怎么装下去的。
叮叮很喜欢吃虾球，听说是因为虾肉味道鲜美。慕迟也不是个吝啬的，反正在这飞船上也不用他掏钱，食材库里材料多得是，顶多也就亲自下厨有些费事。
用来打发时间倒也不错。
……
飞船，一号太空舱。
舰卫队第一分队队长张君赫与副队长福克斯看着面前全息影像，除了大王子殿下睡觉沐浴的时间，他二人几乎就立于全息影像前。
他们看到了那只白色的小动物，只当是大王子殿下养的宠物，并未在意。
只是王子殿下竟会亲自下厨，还是讨好一只宠物，这不，在用过早饭之后的三小时，殿下又给小家伙炸了一盘子虾球。看时间，他们还有一个小时不到就能到达帝都。
出于对王子殿下的尊重，他们只是看了全息影像，消除了声音，因此，即便看到叮叮的嘴在动，他们也没联想到小家伙会说话。
不过，即使他们没将声音消除，也仍然听不到叮叮说话。
福克斯目光紧锁那在抱着虾球吃的不亦乐乎的小动物身上，盯着它那圆滚滚的身体，终于忍不住沉声问：“队长，那是什么动物，怎么能吃那么多？”
张君赫沉默半晌，才道：“没有见过。”
“难道是什么稀有的灵兽？”福克斯猜测，可是一看那眨眼间又吃了一半虾球的小动物，他就否决了：吃货一只才是！
张君赫没有说话，当然，他也不会告诉福克斯，王子殿下的房间里有是感应仪的，不仅仅是房间里，就是各个通道也都有一道感应屏。
倘若那只动物是灵兽，那么感应仪和感应屏都应该有反应。
不过是一只未知小动物罢了。张君赫眼中闪过一抹不易察觉的讽刺。
耐不住寂寞的福克斯在安静了两分钟后又找张君赫说话，一边按了按有些酸的颈子，道：“队长，你说大王子殿下回去之后，能够继承王位吗？”
张君赫闻言侧过脸，淡淡的看了他一眼，福克斯立马有些心虚。
“王帝陛下正直中年，殿下继承王位，还为之过早。”张君赫冷淡的说，视线又落到了全息影像上。
“哈、哈哈，说的也是。”福克斯尴尬的笑了两声，“不过依我看，大王子殿下继承王位的可能性不大，他的体能才F级，术灵听说一级都不到……就算去了安斯特洛学院，天赋在那，他也不可能一步登天。”
张君赫没再回答福克斯的话，福克斯便觉没趣，却也没继续拉着这冷面冷心的队长说话。
福克斯没有看到，张君赫嘴角勾起的冷笑。
他除了舰卫队第一分队队长之外，还有另外一个身份——丽姬夫人的亲弟弟，二王子和三王子、长公主的亲舅舅。
他怎么可能让王位落到自己外甥以外的人手上？
……
…………
九点五十分，飞船在帝都盛大广场降落，亦是距离术灵检测部最近的地方。
未来世界街上路上行人并不是很多，古奥星的工作制度相对比较强制，任何一个公民，都需要有一份正式工作，哪怕你是家里有钱的二世祖，有的是钱挥霍，政府也绝不会让你那般享受，哪怕你去自家公司做做样子也要去做。
所以，慕迟之前自以为的有钱有房就可以混吃等死完全就是误解。
总而言之，慕迟到达盛大广场的时候基本没见到什么闲人——正值工作时间，且大部分学院已经开始报名。飞行器倒是有不少。
盛大广场并不是王室专有，也没限定不准普通人来，相反，到了周末或是节假日，人们还是比较喜欢逛逛街娱乐娱乐的。
如果现在有好事者在，绝对会惊讶古奥星堂堂大王子殿下竟然不是被专机接往王室专用飞船广场，更不是被接去王宫。
大王子殿下回帝都是保密事件，王帝陛下并没有打算弄得人尽皆知。
慕迟并不清楚自己被“传召回京”的真正原因，他在张君赫一队侍卫的护送下，前往术灵检测部。
慕迟只来得及瞄了一眼帝都风光，蔚蓝的天，洁白的云，像极了他所在地球时见到的景色。不同的是，那时候的天没现在的干净，空气也不如现在清新。呼吸一下帝都的空气，他觉得自己全身的毛孔都舒服了。
而未来世界也不兴燃油的车子尾气污染，没有污染严重的工厂废气排放，光是从这一点，慕迟就已经爱上了这个世界。
“啾啾~”白色绒毛球站在慕迟的肩头，发出喜悦的叫声，声音很清脆，倒是惹得好几个士兵拿眼瞟它。
慕迟只当小家伙是在让他放松，不可否认，他的身体真是有些僵硬了。
阔别十一年的帝都，就算是大王子殿下本身回来，恐怕也不会那么泰然自若，更何况他还是初来乍到的外来星客呢？
慕迟并未掩饰自己的好奇，不得不说，在建筑方面，未来世界要更先进。且不说那些高耸入云的楼层吧，光是道路四周，就尽是或高或矮的植物。这些植物不会挡道，而且大部分都长着花，颜色清丽好不刺眼，也没有花粉。草坪、喷泉等一应俱全，街上无需红绿灯，车道上却也尤本分的保持距离。
他记得之前在天网上看到交通工具上的法律，比在地球的时候交通法规严格了不止一倍。
这个时代，除了自驾之外还可以开启自动驾驶，安全无虞，不易出问题。反之，如果在这种情况下都能出问题，只能说车内人行为不当。为了让公民们遵守规则，索性犯者严惩。
慕迟对此倒是很满意，前世在医院的时候，因为交通意外而丧生的人太多了，血淋淋的一幕，也让人看着不舒服。
另外，慕迟现在确实也对未来世界充满了好奇。
几乎每一样东西对他来说都是新奇的，因此在别人眼中也落得个没见过世面的土包子。
“无知的人类。”叮叮突然说话。
慕迟被吓了一跳，不待他张口又听它道：“他们听不到我说话。”
慕迟心想：那我又怎么能听到呢？
叮叮当然不会告诉他，只要它想，就可以让任何人听到它说话，当然，它现在跟慕迟说话，则是屏蔽了对其他人的“特殊语言”。
从盛大广场到检测部不过短短五分钟的时间，这五分钟，慕迟似是已经将这事给忘了，也没其他人跟他说话。
检测部门前，已有穿着正装的一男一女在等候，从外形上来看，两人都很出挑。男人手里空空，女人手里抱着一个类似掌上电脑的白色东西，应该是用来记录来的。
“参见王子殿下。”两人在慕迟走近时皆恭敬行礼。
慕迟微微颔首，视线从二人面上扫过，最后停留在男人脸上。
男人温和一笑，道：“殿下，我是您这一次检测的主要负责人赵昕，这是我的助手朱蒂。”
“麻烦了。”伸手不打笑脸人，更何况，这人没有给自己脸色看倒也不错。其实要真说起来，是没人敢在您老面前给您脸色看的，谁让您老是太子呢？
“能为殿下检测是我们的荣幸。”赵昕略显惶恐。
慕迟一笑带过，外星球的人类，也不乏八面玲珑的圆滑之辈啊！
“殿下，里面请，仪器已经准备好。”赵昕给他让了到，做出请的动作。
“嗯。”即使心里已经苦逼的找不到形容词，但现在来都来了，还容得他说“不”吗？估计他要敢说，他那位“母亲”就会把他塞回肚子里重塑。

===========
作者有话要说：
某鱼记不住外国人的名字，所以文中大部分会用俺们中国的姓氏加名字！！！
【笑一笑】
西天取经成功了。唐僧松了口气。
“好吧，徒儿们。其实我是尼姑。”
悟空：“太好了师傅，我终于可以好好爱你了。”
八戒放声大哭：“猴哥，你不要抛弃我。"
沙僧拉拉他的衣角，害羞的说：二师兄，你还有我。
白龙马悲愤泪奔。
【其实唐僧爱的是如来千里迢迢不为经书只为见他一面】


8. 殿下，去检测（二）

慕迟上辈子看M国大片的时候就见过里面的高科技、造型诡异庄严的建筑，以那时候的眼光看，让人艳羡。而与现在真实的未来世界相比，片子里的世界就相形见绌了。
慕迟不急不躁的跟在赵昕后面，伸手轻轻的在叮叮圆滚滚的肚子上戳了戳。
“哈哈，不要啦……”叮叮的性子其实很好相处，只要不是分裂的那个。
其他人就只听到大王子殿下把他的小宠物逗得“啾啾”叫着，小家伙的声音倒是很清脆。
这里只有朱蒂是女人，而女人大部分都是温软系生物，对萌系没抵抗力。哪怕朱蒂面上清冷高贵，但慕迟还是发现她会悄悄地瞄向叮叮。
赵昕自是知道自己助手的喜好，带着笑意说：“殿下的宠物真可爱，以前倒是没见到过。”
慕迟微笑，“小家伙也是无意中跑到我在特洛城住的地方，我看着挺可爱，就收养了。至于小家伙是什么来头，我在特洛城时间比较久，接触外界的也不多，还真不知道。”
听着这话，赵昕的面部微微僵硬了下。
大王子殿下自第一次术灵检测被发现毫无术灵气息就受到了王帝陛下的漠视，将他送至偏远落后的特洛城受训小镇。受训小镇多是跟慕迟一样无术灵气息的“废柴”，但家族要求必须要有能力，只能从体制上开始锻炼，是一个吃苦异常的地方。
若不是年龄问题，他们兴许会被送到军队。
在平均年龄六百岁的古奥星，人类在50岁才是成年，现在17岁的慕迟也不过是个屁大的小孩。当然，他本人绝对不承认自己是小屁孩。
赵昕、朱蒂表情僵硬，张君赫、福克斯神色也不怎么自然，他们完全无法从大王子殿下的语气中判断出他这是在跟他们抱怨还是在讽刺，亦或者只是单纯的回答。
任是谁出生帝王家却因为资质被流放也会心有不甘，除非是弱智。
慕迟怎么看都不像是弱智，因此他的那一句话，明面上是没什么特别意思，暗地里可是需要好好深究一番。
赵昕没有再接话，张君赫不着痕迹的看了一眼慕迟的后脑勺，眼中冷光一闪即逝。
“后面姓张的人瞪了你一眼。”叮叮啾啾的打小报告，并朝着张君赫叫了一声。
张君赫视线从叮叮身上扫过，即便他仍然面无表情，但特殊情况下，也极少有人能与他对视，灵兽也不例外。
叮叮则是不一样，它很大方的与他对视，甚至对他龇牙咧嘴，大眼睛仿佛将什么情绪都表达了出来。
张君赫暗自冷哼一声，只当有什么样的主人就有什么样的愚蠢宠物。
慕迟安抚似的抓了抓叮叮的小爪子，他虽然没有强大的力量，但是自小在特殊家庭中长大，对人也就多了一份敏感。张君赫一张冰山脸难以辨忠奸，不过他也没有愚蠢到一个废柴殿下会有什么追随的人。
“殿下，到了。”赵昕在两扇雪白的大门前驻足。
门旁电子字体分明：王室专属检测室。
慕迟嘴角勾起一抹讽刺的弧度，正要推门进去就听赵昕说：“殿下，您的宠物不能与您一同进去，检测只针对您个人。”
赵昕犹豫了下还是没说，灵兽也拥有术灵，若是进去了，会对其主人有影响。
慕迟已经明白了他的意思，将叮叮从肩膀上小心的拿了下来，小家伙就拽着他的袖口不肯松手，一边叫着：“不要不要，我不要留在这里。”从本质上来说，它还是个敏感的体质。
慕迟无奈的笑了笑，安抚的捏捏叮叮圆滚滚的小爪子，道：“没关系，我一会就出来了，张队长和福克斯队长都在，他们会代替我保护好你，不会有危险的。”说着，他还露出一口整齐洁白的牙齿看向了两位队长。
张君赫还是一张冰山脸，福克斯就是便秘脸了，不过他也不敢摆着一张便秘脸给王子殿下看。
“不会有任何闪失，殿下请放心。”张君赫说。
“那就有劳张队长了。”慕迟笑眯眯的说，将叮叮给递了过去。
张君赫恭敬的伸出双手去迎接，叮叮在幽怨的瞪了慕迟一眼之后跳到了张君赫的手上，不知道是不是张君赫的错觉，小动物跳上他手的时候……非常沉。
慕迟给了叮叮一个安心的眼神，同样也欣赏到了张君赫眉头微蹙的样子。脸部肌肉要多活动活动，才不会老化，不然就真成面瘫了。
随后，慕迟就同赵昕朱蒂走进了检测室。
这是一间有着雪白墙壁的方方正正的房间，五十坪左右。
墙壁、地面没有任何装饰，空荡荡的，如同在一个特殊的空间之中。慕迟一点也不喜欢这里面的氛围，这就如同一个禁闭室，除了站着，什么都不能做。
一些心理病人、精神病人在接受治疗的时候就会被关在这样的地方，可心理病人、精神病人住的疗养院好歹会配置一些必需品，再不济，也该有一张床，而现在，空荡荡的，踏在地面上，只能在那白色地面看到自己的影子。
赵昕手里多了一个平板遥控器，他问慕迟的时候已经按下了一个开关。
纯白流光的地面正中央缓缓升起了一个直径一米左右的水蓝色空心圆柱体，没有机械的声音，甚至当圆柱体从地面升起的时候，慕迟发现地面竟然如同水面，漾起一道道波纹。
圆柱体的高度足有五米，远远看像是玻璃质物，但近看似乎有些水在里面流动。
“殿下，这是我们星球最先进精确的检测仪，您可以直接进入里面，我会开始给你检测。”赵昕道。
慕迟微微颔首，朝着那所谓的检测仪走去。
深吸了一口气，慕迟探出一只手，毫无阻碍的穿透了检测仪壁，整个圆柱外壁也因此动摇了一番。
慕迟好奇是肯定的，但现在可不是他好奇的时候。他很清楚，现在有不少人等着这份检测报告。
之后他也未作犹豫，整个跨进了检测仪之中。
然而，仪器里面却仿佛是另外一个世界，周围一片灰蒙蒙的烟雾，一如在受训小镇时看到的天空。处在这种空间中，慕迟只觉全身不舒服。
“精神：灰色二级。”赵昕的面前出现了一块光屏，上面是慕迟的人体五维图，周身缠绕的色泽是灰色。
朱蒂在一旁记录。
“体能：D级。”
“智力：SS级。”
朱蒂手下一滞，有些不敢置信的看向了赵昕，以为他是报错了。结果赵昕脸上的表情更为惊讶，好像检测出大王子殿高智商是天方夜谭。
“智力是SS级。”赵昕很快稳住了情绪，但也制不住的激动。
智力SS级，纵观整颗星球，也不超过100人。而他的天才导师莫克拉，也仅仅是S级；王室的二殿下被誉为天才，还是S级，就连王帝陛下，也不过A级，大王子殿下居然是双S，怎能叫他不惊讶？
智力之后，就是最关键的也是最重要的一项检测——术灵。
站在外面的赵昕和朱蒂只能透过仪器检测后分析得到的数据来记录，而看不清仪器里面的情况。自然，他们也看不到慕迟的周身有一层淡淡的白色光芒，将弥漫在圆柱体里面的灰色烟雾与自己隔离开。
灰色烟雾消散尽去，慕迟也是莫名。
“殿下，现在要开始术灵检测，请您放松精神，将您的术灵释放。”赵昕的声音透过检测仪传入慕迟耳中，之所以这么说，自然也跟检测仪本身有关。
这一台最新式的王室专用检测仪，其实检测有一个限制条件——本身拥有术灵才能进入检测。
慕迟过了三秒之后才反应过来：将术灵释放出来。
要怎么释放？慕迟为难了。
他看不见赵昕和朱蒂，在察觉到他犹豫的时候赵昕又问了句：“殿下，怎么了？”
“没……”慕迟摇了摇头。
算了，赶鸭子上架吧！
具体的操作方式慕迟不会，但是在他听从赵昕的话精神放松之后，身体里仿佛有什么东西想要冲出来。不，不是想要，而是真的脱离了他的身体而出。
时间一分一秒过去，慕迟不知道还要多长时间才能检测完。咏歌不恰当的比喻，在他看来真的跟小解没什么差别，全部排放出去浑身轻松。
十分钟后。
赵昕看着光屏上被浅蓝色光芒笼罩的俊美男人，对朱蒂说：“术灵：水系。等级：……微弱。”
朱蒂差点一头栽倒，惊愕的看着仪器里面的人。要说更惊讶的，还是要数赵昕。
——他还是第一次遇到术灵如此弱的人，比没有好一点，但是跟没有也差不多。要是大家，只要体能好一点，都能把他给打败了。
术灵……微弱，比弱还不如。
赵昕简直哭笑不得，这样的检测拿给王帝陛下看，不知道王帝陛下会不会认为他是故意调整了仪器。
天知道慕迟身体里那么点的术灵，其实还是王后陛下花了三年才给他“灌”进去的，慕迟殿下能释放出来已经很难能可贵了。
慕迟殿下释放出来的术灵肉眼可见——勉强把他的脚底板给浸湿了。
慕迟对此已经很满足了，以前看小说的时候，人家水系魔法师不就是能够操控水，他的要求不高，只要能凭空“变”出水来已经很满足了。
检测完毕，赵昕和朱蒂看到脸色红润心情看起来不错的慕迟更是纳闷。
门打开，一个穿着考究戴着眼镜的棕发中年人毕恭毕敬站在通道中央，双手交叠，气势极好。
慕迟没见过这人。
“参见大王子殿下，殿下一路辛苦。”男人教养极好的开口。
“还好，不是很辛苦。”慕迟应了一句，“你是……”
“菲利斯.布雷恩，您的教父。”布雷恩说，眉宇间倒是不见得意，不待慕迟说话又道：“殿下，王后陛下命我来接您回宫，车子已在外等候。”

===========
作者有话要说：
昨天七夕都去约会了么？可怜俺没人要啊……
打滚求花花~~~~~
【每日一笑】
他醒来，世界已天翻地覆。
入眼的是一派皇家气息，龙床之上还卧着一个眉目如画的美人。
他心中一喜，不会是穿越成了……
一宦官入内，恭敬道：“皇上早朝时候已到。”
他正色点头示意，“朕就来。”
正欲起身却被美人一把拉入怀中，“朕的公公真是可爱，扮演朕那么多次还不腻……”


9. 殿下，回宫了（一）

王宫，议政厅。
巨大虚拟光屏上，星球大王子殿下的资质检测鉴定报告结果显示在上面。与醒目的双S智力相比，这个崇尚力量的国家，几乎在座所有人都只是关注“术灵：水系；等级：微弱”这两个项目。
有一小部分惊讶大王子殿下居然真的拥有了术灵，毕竟大王子殿下6岁时的检测结果表明，大王子并不具备术灵。星球也没有出现第一次检测不出而长大后拥有术灵的人。
从这个方面而来，大王子殿下很特殊。
更大一部分人则是露出了讽刺的笑，如果不是碍于王帝陛下和王后陛下在场，他们绝对会嘲笑出声。
微弱的水系术灵，别说达到术灵师一级标准，就是连弱都达不到，跟没有又有什么区别？
王帝陛下慕天傲坐在会议桌的最上座，一张如刀刻出来刚棱冷硬的容颜，双眸闪耀着犀利的光芒晶莹剔透，浑身蓄满爆发力。这个男人长得并不算很英俊，但是却有他独特的魅力及气势。
艾德琳收回在光屏上的视线，不温不火的说：“陛下，检测结果显示，大王子拥有水系术灵。”所以，您也不用再对他存有偏见。
后面潜台词慕天傲听得出来，他不温不火的看向艾德琳。
他的大儿子慕迟在术灵上毫无资质，可以说慕迟是他王室的耻辱，但是他也不能否定他纯正的王室血统。
多年前，他将慕迟送去了偏远的受训小镇，本没想再将慕迟接回来。但是如果慕迟不回来，王位只能落在他最小的儿子，也是慕迟的亲弟弟慕橙身上。
慕天傲承认，他不想助长往后的声势，因此，也不愿让他的儿子继承王位，他真正的爱人，是丽姬夫人。
可是艾德琳很聪明，三年前她跟他打了赌，赌的内容是三年后慕迟能够拥有术灵。慕天傲在这一方面低估了他的王后，同意了这个赌约。
如今结果摆在眼前，他输了。
“陛下，一月后，大王子应该也能与二王子三王子一道去安斯特洛学院学习了，是吗？”艾德琳没得到慕天傲的回答也不气恼，只是继续缓缓的开口。
“王后陛下要让大王子殿下去安斯特洛学院？”阿瑟将军倒是先皱眉开了口，这是一位年轻而又有本事的将军，他的发言可以代表除了慕天傲和与他平级的其他将军。
艾德琳淡淡的看他一眼，“王室传统，王子公主年满16周岁，必须去安斯特洛学院接受教育，将军忘了吗？”
“可是大王子殿下的术灵等级还没有……”与阿瑟平级的比勒尔将军略有所思的说，后面没继续，因为他想，他的表达已经到位了。
慕迟的术灵甚至不到一级，而安斯特洛学院招生的最低标准也是一级，如果在半年后都没有突破，还会被遣送回星球。比勒尔并不认为大王子殿下有去安斯特洛学院学习的资格，更不觉得一个使用外力获得术灵的王子在日后会有所突破。
几乎所有人都跟比勒尔的心思一样，包括慕天傲，也不看好他的大儿子。
艾德琳不疾不徐的说：“大王子作为特长生进入安斯特洛学院。”
慕迟智力双S，足以作为特长生。
“大王子的体能只有D级。”慕天傲在众多大臣的期待中开了口。
王后陛下母星势力不小，而她本身的能力在古奥星也是屈指可数，没有人会笨到明目张胆的得罪她。
“大王子体能从F级上升两级至D级，也就说明体能有升级空间，陛下是想以此为借口否定大王子的努力，还是只想让丽姬夫人的两位王子和公主去学院接受教育？”艾德琳嘴角勾起讽刺的弧度。
“王后这话说的严重了。”慕天傲目光犀利的看着她，可惜并未让她有任何胆怯，“我会与安斯特洛学院校长亲自说明情况，大王子足以够资格进入学院。”
“我先在这里替大王子谢过陛下。”艾德琳终是露出了一抹笑容。
在场大臣也没人敢继续吭声，反对声音自然更不会有。
慕天傲也并非被艾德琳压制，艾德琳王后的母星阿奇帕德拥有不亚于古奥星的实力，而且艾德琳也是高阶12级术灵师，本身一个强大的存在，与她撕破脸并没有好处。
更何况，他对那被流放的大儿子也没有任何期待，即便去了安斯特洛学院，有所成就倒也罢了，若是一事无成，到时候不用他来废除他继承人的身份，众大臣也会联名反对。
……
…………
菲利斯.布雷恩的到来显然是在安排之中，严格的说，是在检测结果出来之后的安排之中。
慕迟认为，如果检测的最后一项没有“水系术灵”四个字，来的会是另外一个人，他会被带去的，又是另一个地方。
从某个角度而言，慕迟的直觉精准的可怕。
叮叮从张君赫那里回来之后就死扒着慕迟不肯松手，它不怕张君赫，但也担心一个不小心就咬他一口，把人给咬死了就给慕迟带来麻烦了。
慕迟也由着小家伙趴在他头顶上，把他的头发弄得跟鸡窝一样。
从高档的极轨车上下来，慕迟很满足，虽然速度让他有些吃不消，但总算体验了一把未来的外表还是自己比较熟悉的车子，感觉很好。
自古以来，王宫大气非凡，站在宫殿门口望去，便是笔直的跟水杉树一样的侍卫兵。
穿着燕尾服的管家已经在王宫门口恭迎，并没有什么大排场，即便他是大王子殿下。
只是，当他顶着鸡窝头从车上下来的时候，还是让管家大人脸上的恭敬表情有些崩塌了。
王室讲究外表整洁，礼仪周全，可是现在这一身“廉价”衣服，以及这个不伦不类的头发造型，怎么看都是与王宫相悖。侍卫兵们当着雕塑，心里面的嘲笑可是一拨又一拨。
“好了，别闹了。”慕迟将叮叮从头发上拎了下手放在肩膀上，又随手抓了两把头发，没抓顺，倒出了另外个帅气的造型。
“啾~”小家伙有些委屈的叫了一声，翻译过来是：我才没闹！
管家脸上已经恢复了无懈可击的微笑，他对慕迟行了一个礼，后道：“殿下，欢迎您回家。”
“回家”二字让慕迟眼中一亮，本来对这位管家大人是没怎么上心的，反正他完全能够猜测出这些人对他的心思，因此也不在意。
但这位管家却是让他不得不花点时间来关注的一个人，“回家”只针对于普通人家而言，他身为王子，“家”字不明显，“宫”字才明显。
如果他说“欢迎您回宫”慕迟或许就毫无感觉，“欢迎回家”却是一个被流放多年归来之人最希望听到的话。
管家很识趣。
“谢谢。”慕迟给了他一个不含杂质的笑容。
布雷恩若有所思的看了慕迟一眼。
“殿下，王后陛下我先带您去房间休息。”管家恭敬的说道。
“好的。”慕迟想到那个“母亲”就是一阵寒栗。
“哦对了，布雷恩教父大人，国王让您先去一趟议事厅，有事与您相商。”管家对布雷恩说。
“我知道了。”布雷恩不冷不热的回应。
如果不是时间地点不对，慕迟真想上去拍拍管家先生的肩膀了，管家先生这是在给布雷恩摆谱是吧是吧？
“迟迟，我饿了，我要吃虾球。”叮叮啾啾叫了两声，在对慕迟提要求。
慕迟闻言抽了抽嘴角，小家伙吃了还不到三个小时，居然又喊饿了……他是不是可以理解为小家伙的肚子是个无底洞，或者其实它就是嘴馋吧！
“殿下，您的朋友是不是饿了？”管家笑吟吟的询问。
“啾啾~”是的是的，小家伙点头如啄米。
慕迟在斟酌管家说“朋友”两字的时候，叮叮已经“嘣”的一下跳到了管家的肩膀上，叽叽喳喳的说：“快去给我准备吃的，我饿了，想吃虾球。”
吃货！不过说起来，慕迟好像还是才看到小家伙亲近见到的这些人，看来它也是分好坏的啊！
“殿下，您喜欢什么点心，我给您和您的朋友去准备一些，不过陛下中午的时候会邀请您用餐……”
“不用给我准备了，我还不饿。”慕迟笑了笑，“叮叮喜欢吃虾球，如果可以，麻烦给它准备一些手工做的，它不太喜欢厨房一体机做出来的味道。”
“我会吩咐厨房给叮叮做。”管家还是笑眯眯。
得到了保证的叮叮高兴了，啾啾了两声跳回了慕迟的肩头，啾啾的跟他说话：“这个人真好。”
其实你只是被虾球给收买了吧？慕迟摸了摸鼻尖，真担心日后会不会有人拿着味道更好的虾球放在它面前——太容易拐骗了有木有？
跟在管家后面走了足足十五分钟，慕迟不得不感慨王宫的九曲十八弯，装修就不用说了，没有哪个王宫差的。不过见多了，也就麻木了。
再好，也不能当饭吃。
继承家业星球？抱歉，他目前而言也没有那个兴趣。
“殿下，您的房间。”管家推开了有着简单精致金条镶金花纹的双门，一阵淡雅的香气就从里面飘了过来。

===========
作者有话要说：
就算冲着每日一笑，乃们也不能霸王俺~~o(>_<)o~~
【每日一笑】
有一天，四个已经退休的老人一起打麻将。
打了几圈，中场休息时间，一个老人想去上厕所，其他的三个於是就开始聊起来了……
一个老人讲到他的儿子俊明，就忍不住臭屁一下：「我们家的俊明啊……在作珠宝生意，前一阵子不知道发了什麽疯，竟然送个大钻戒给他朋友，真是受不了他啊……」
另一个老人也不甘示弱的说：「我那个建国啊……在汽车公司里作经理，前一阵子也是的，不知道怎麽着，送了一部凯迪拉克给他朋友！你说败不败家嘛！」
第三个老人也说话啦：「我那个不成才的儿子志雄啊！在搞房地产，现在经济不景气，前一阵子他竟然还送了一栋房子给他朋友！真搞不懂他在想什麽……」
三个老人臭屁了半天，第四个老人上完厕所回来了，他说：「你们在聊些什麽啊？」
聊儿子啊……对了，你的儿子家明最近怎样啊？」其中一个老人问到。
只见第四个老人深深地探了一口气……说着：「唉……我家那个变态家明啊……别提了，竟然是个同性恋……不过前一阵子，不知道走了什麽狗屎运，有朋友送他钻戒，又有人送凯迪拉克，还有个人送了栋房子给他！你们说奇不奇怪啊……」


10. 殿下，回宫了（二）

慕迟虽不受“宠”，但也无法掩饰住他的身份——古奥星大王子殿下。
不回来就罢了，现在回来了，享受的待遇自然不比另外几位王子公主差，更何况，他本身身上流着的是最纯正的王室血统，他的母亲艾德琳王后是阿奇帕德星纯正血统的公主殿下，身份摆在那里，做下人的也要有几分眼色才行。
慕迟倒也没将自己划分到被古代大家族家里不受宠被下人瞧不起、贬低的那一类庶子庶女中去，毕竟时代不一样了，王室的地位在星球上摆着呢，侮辱王子什么罪条条例例清楚写着呢！
拒绝了前来服侍的人，慕迟就将叮叮扔到一边玩去了，他自己则是上了天网。
醒来那两天时间以及在飞船上的时候他有大概了解一下古奥星的一些比较重要的东西，但内容毕竟太多，他一时间也难以消化的了，更重要的是，他都不知道他“家”有哪几口人。
天网上关于王室的资料并不多，只大概将几口人给列举了出来。
王帝陛下：古奥星王帝陛下
王后陛下：阿奇帕德星三公主【艾德琳.尔莎王后陛下】
第一夫人：丽姬.温莎
大王子：慕迟
二王子：慕逸弦
三王子：慕逸瑾
四王子：慕澄
长公主：慕菲琳
古奥星的婚姻法律中是规定的一夫一妻，当然，也可以是一夫一夫。但是对于家世显赫有权有势的人家而言，在外面养几个女人男宠并不是稀奇事情。
王帝的要求相对比较宽松，为了王室的血脉，他可以娶三到四个妻子。
慕迟了解到，他的母亲艾德琳因背景雄浑，慕天傲娶她并不是因为爱情，而是因为星球联姻，能够更为保障各星球的和平。
慕天傲并没有娶三到四个妻子，除了王后即星球的女主人艾德琳之外，另一个丽姬夫人，就是他的第二个妻子。
丽姬夫人的肚子很争气，怀孕比艾德琳晚了几个月，在艾德琳生下他之后丽姬夫人因为怀着双胞胎而提前生产，生生将还在襁褓中的慕迟的父爱给夺去了三分之二。
到年尾的时候，丽姬夫人又给慕天傲添了一位公主。换句话说，慕迟现在有了两位同父异母的弟弟以及一位同父异母的妹妹。
而最后一个四王子慕橙，慕迟还是有些动容的，因为那位四王子，是艾德琳王后的小儿子，也就是他这个身体的亲弟弟。
慕橙同他一样，都继承了深蓝色的头发，没人说得出为什么艾德琳王后不是古奥星的人但两个孩子都有纯正血统，丽姬夫人跟慕天傲是青梅竹马，而且两人有着极少的血缘关系，怎么看，也该是丽姬夫人的儿女们血统更纯正才是。
可惜的是，丽姬夫人三个儿女都只继承到了她的金发。
要慕迟说，那就是艾德琳太幸运，而丽姬夫人太倒霉。这个时代已经可以基因培养孩子，但基因培育，谁又能保证从父母亲身上下来的基因结合就一定会成为纯血统呢？
更何况，王室要的可不是基因培育的孩子。只能说，丽姬夫人的基因太过强大，都盖过王帝陛下了。
慕迟不厚道的笑了。
从天网上下来，一转头，就看到抱着黄金炸虾吃的一脸幸福样的叮叮，慕迟顿时黑了半张脸。
“我说叮叮，你这么吃就不撑吗？”慕迟无比巨汗的看着叮叮那无底洞的肚子，它这么几个小时的时间里，吃下的东西都是它身体的好几十倍了，而且还对虾情有独钟。
“怎么会撑，这么好吃。”叮叮喀嚓喀嚓的咬着，吃的脸上都是金黄色的碎末。
慕迟伸手替它把沾着的碎末给捡走，歪着头想了想，还是把疑问给问了出来：“叮叮，你的性格挺温和的，为什么有的时候那么暴躁呢？就像之前在飞船上的时候，不仅咬我还对我那么凶。”
“我只是在开始咬了你一口，后来咬你的是当当。”叮叮头也不抬的回答。
“当当？”慕迟诧异。
“嗯，当……啊……”叮叮再次重复的时候终于意识到自己说了什么，炸虾都给扔了出去，一边捂住自己的嘴一边说：“我什么都没说，我什么都没说，你也什么都没听到。”
反应如此的激烈，慕迟还能真当做什么都没听到的样子？
慕迟慢吞吞的开口：“叮叮，其实你身体里是有两个灵魂吧？”
“你怎么知道？”叮叮脱口而出，说完后就恨不得立刻把自己的舌头给咬掉。
其实慕迟只是单纯的想诈它顺便开个玩笑而已，毕竟一个人拥有双重性格的情况也不是没有，人有双重性格，动物应该也不例外。
只是叮叮的回答却让慕迟真的震惊了，叮叮……拥有两个灵魂？是不是太不可思议了？
“殿下。”门外传来管家的声音。
慕迟收回了与叮叮对视的目光，走过去给管家开门，惊觉耳后风声掠过，他也是下意识的避让。
却见叮叮在半空中停留，挡在他的身前，大眼睛里面有着怒意和危险。一如在飞船上慕迟见到的那样，可现在，比那时更甚。
“当当？”叮叮当当，是哪位有才的给它们取的名字？
“人类，你没有资格叫我的名字！”叮叮，不，应该是当当，语气可不像叮叮那么友善。
“不叫你当当，难道叫你小家伙吗？”慕迟微笑，他确信，自己不是想把它给惹怒。
“人类，你大胆！”
“虾球好吃吗？”
当当一愣，下意识的回答了句“好吃”，等它反应过来就直接是恼羞成怒的朝着慕迟张嘴去咬了。
慕迟是不怕被小家伙那两排牙齿咬的，反正不痛不痒，只是在身上多处那么多整整齐齐的牙印，影响美观。
因此，慕迟轻易的就避开了小家伙的攻击。这个身体的锻炼程度不够，但是胜在灵活，而且身体素质不差，给现在的慕迟用，比当初的王子殿下要运用的更顺手。
当当更火大了，可是让他更郁闷的是，它的攻击对慕迟没有分毫用处。
慕迟发现，当胖胖的身体被当当占据之后，小家伙的眼睛颜色就有了变化。起初他以为是自己眼花，不想其实是因为当当的眼睛是紫色，深紫色，若不是在光照下有反光，还真看不出来。
“好了别闹了。”慕迟一把接住横冲直撞的当当，虽然纳闷这小家伙的来历以及为什么它突然就会飞了，但这小家伙是自己认定的，以后有的是相处时间。“管家叔叔还在外面等呢，你乖乖的别闹，我晚上弄好吃的给你吃。”
“真的？”当当满是警惕。
“难道我还骗你不成？”慕迟无辜的笑。
“谁知道你是不是骗我？叮叮缺心眼才会被你用虾球收买，人类都是卑鄙无耻的。”当当对慕迟的提议也心动，它跟叮叮目前共用一个身体，食物是它们共同的爱好。
听到当当说叮叮缺心眼，慕迟真想回一句：您傲娇了啊亲！
“我只是想要个朋友，而且叮叮是我第一个朋友。我不要求叮叮给我做什么事，只是觉得叮叮吃东西的时候很高兴，想让它开心也有错吗？”
或许是因为慕迟说的太过真诚，当当竟然有些别扭了。
“谁知道你说的是真是假？”它小声嘀咕，它绝不承认自己看到的这个少年本性确实是善良的。
慕迟听着小家伙哼哼唧唧的语气捏了捏它的耳朵，惊得它一蹦三尺高。
“你在干什么？谁准你在我身上动手动脚？”当当大吼。
“……叮叮不会反对。”慕迟说，“那个，如果你觉得我是坏人，怕我会伤害你们，你可以跟叮叮说说，你们可以离开这里。当然，我随时欢迎你们来享用美食。管家叔叔还在外面等候，我先去给他开门。”
站在门外的管家并没听到慕迟跟叮叮的对话，慕迟在跟叮叮说话的时候刻意压低了声音，而外人听着的叮叮说话都是啾啾声，也不怕有人听得懂兽语。
“不好意思管家叔叔，让你久等了。”慕迟开门口有些歉意的笑了笑，“叮叮跟我闹脾气呢！”
管家敏感的听到了四个字——管家叔叔。
“殿下可是折煞我了……”管家诚惶诚恐的躬身，就算管家在王室中的地位不容小觑，但远没有到被王子殿下称作“叔叔”的地步。
“管家叔叔，你也知道，我不是在王宫长大，那些条条框框的规矩对我来说也没什么约束性。”慕迟无意跟人勾心斗角，但护身符不可缺。
从先前侍卫们对管家的态度就可以看出来，管家怕是有些地位。
他会叫管家为叔叔也不是为了攀亲，只因为管家很像他以前的一个长辈。再者，叫一声管家叔叔也不会掉一块肉，管家年纪比他大不少，要是日后这么见了，直接称呼管家似乎也有些恃才傲物的感觉。
“殿下，于礼不合，您是大王子殿下，必须谨记您的身份！”管家板了一张脸，丝毫没商量的余地。
慕迟无语的看着这个严肃的男人，换回来的叮叮说：“管家的心跳很快，他心里应该很高兴。”
“那好吧，以后我就只在私底下叫你管家叔叔好了。”慕迟说，不等管家开口就阻止他：“难道你想我在陛下和王后面前也这么叫你？”
管家无懈可击的脸出现了裂缝，也聪明的没再延续这个话题。
大王子殿下，比他想象中的要聪明很多。
“殿下，陛下请您去餐厅与家人一起用餐。”管家在“家人”二字上加重了一些，又道：“您的衣服已经给准备好了。”

===========
作者有话要说：
要冒泡啊╭(╯3╰)╮
【每日一笑】
“哥哥，拜托你个事。”哥哥疑惑的被妹妹拉进屋里。
妹妹红着脸说：“哥把这情书帮我给你同桌吧。”
第二天早上到了学校，哥哥把粉红色的信给了同桌，上课的时候课桌下的手被拉住了。
哥哥惊愕的看向同桌，同桌红着脸，小声说：“我也喜欢你。”


11. 殿下，回宫了（三）

慕迟在餐厅门口遇上了从另一条通道中来的三人——慕逸弦、慕逸瑾、慕菲琳。
慕逸弦、慕逸瑾是双胞胎，不过两人长得并不像，慕迟之前看资料的时候忘记看他们的照片，也没见过慕天傲和他们的母亲丽姬夫人，因此辨不出他们谁更像父亲，谁更像母亲。
当然，说像谁也有些夸张了，事实上，他连谁是慕逸弦、谁是慕逸瑾都不清楚，唯一清楚地就是他们的妹妹慕菲琳。
谁让慕天傲五个儿女中，就只有一位公主呢？
三个人都有一头金色的头发，慕逸弦慕逸瑾身高差不多一八五左右，一个短发，一个及肩，二人相貌生的极好，不过再好看慕迟对男人也没感觉；慕菲琳一头卷曲的金色长发，鹅蛋脸，肤如雪，五官精致，身材高挑，发育得很不错是个标准的美人儿。可惜，慕迟同样没兴趣。
在慕迟打量对面三人的时候，三人也在打量慕迟。
慕迟继承了艾德琳王后的相貌，与艳丽的丽姬夫人相比，艾德琳王后并就算不上艳丽了，但也绝对是个大美人，而且她是阿奇帕德的公主，自幼接受极好的教育，气质教养一流，可不是丽姬夫人一个家族衰败的子爵女儿能比的。
慕迟本身也有一八五的个头，脸如雕刻般五官分明，有棱有角的脸俊美异常。他神情自然，举止优雅，绯色薄唇勾起一道浅浅弧度，似笑非笑，既显单纯又露狡猾。
双方眼神交涉一分钟，从人数上来看，慕迟这边即使有了管家助阵也不及慕逸弦三人。
“二殿下，三殿下，公主，这位是大殿下。”管家先躬了躬身道。
其实根本就用不上介绍，三人都极有教养且整齐的行了一个浅礼：“大王兄。”
慕迟微微颔首，微微一笑：“你们好。”
这一笑，就让三人的表情各有异样了。
之前管家称呼慕逸弦和慕逸瑾的时候也等于是给慕迟介绍了两人，短发的是二王子慕逸弦，头发及肩的是三王子慕逸瑾。
慕逸弦比较沉稳，听到慕迟招呼声之后眼中微微闪过一抹诧异；慕逸瑾看似比较狂傲不羁，听到那话之后皱了一下眉头；慕菲琳是三个人中表情最明显的，她是直接的从鼻子里哼了一声，讽刺味十足。
光是这一句话，已经让慕迟对他这三个“弟妹”有了些许了解。
“殿下，陛下和王后已经在等您了，还是先进去吧！”管家看着几个兄妹间不热络的打招呼，表情不曾有些许变化。
慕迟首先从三人的身上移开视线，自己动手推开了餐厅的门。
餐厅里几个人都朝着这边看过来，其他人不说，光是那道犀利的目光就让他感觉不舒服。
长方形的餐桌上，主位坐着一个面容冷峻严肃的男人，从外貌上看只有三十岁上下，那道犀利的目光就是来自男人，即是古奥星权势最大的帝王慕天傲。
慕天傲自他进来之后就用打量挑剔的目光看着他，完全不是在看儿子，更像是在看猎物。慕迟心里腹诽：还没前世自家老头子看起来舒服。
长桌右侧第一个位置，是一名容貌特别出挑艳丽的女人，穿着一件深红色低领连衣裙，衬得脖子很长，肌肤极白；戴着珍珠饰物，金色的头发挽成一个繁复式样好看的发型。
慕迟肯定了她的身份——帝国第一夫人，慕天傲的小老婆丽姬夫人。
长桌左侧第一个位置坐的正是慕迟已经见过的安德拉王后。与一身红衣艳丽的丽姬夫人相比，艾德琳一袭银色长裙要低调得多，首饰也都是简单式样，可是人家的气质就是不一样。
艾德琳下方，是一个粉雕玉琢的小孩。其实用粉雕玉琢来形容或许不是很恰当，因为孩子已经十一二岁，在慕迟进来的时候他就站了起来，差不多有一米四的样子。
可是，慕迟还是觉得这孩子长得是一个养眼，真想把他给抱过来捏一捏。
慕迟见到慕澄的时候眼睛亮了，慕澄见到慕迟的时候眼睛也亮了，但两个人都非常默契的没有表现的太明显。
“殿下，还是先去见过陛下吧！”管家看慕迟就站在那里，后面两位殿下和公主也都被堵着，只好提醒了一句。
慕迟几不可察的笑了一下，这才往餐桌走去，后面慕逸弦三人有序跟着。
来的路上，管家已经给他简单说过了餐厅礼仪，其实他认为在受训小镇的时候殿下也是学过的，不过为了保险，他还是再提醒了一下。
慕天傲看着不疾不徐走上前的大儿子，心里也说不清是什么感觉，但可以肯定的是，他不喜欢这个儿子——因为他跟他的母亲，也就是艾德琳王后太像。
慕迟在餐桌前停下，行了一个王室之礼，不似恭敬却是恭敬的喊人：“父亲，母亲，夫人。”
已经走到自己位置上的丽姬夫人三个儿女也都齐齐行礼叫人：“父亲，王后，母亲。”
“都坐下吧！”王帝陛下没开口，艾德琳和丽姬夫人自然也不能先说话，好歹，慕天傲并没有打算给慕迟脸色看。
丽姬夫人站了起来，对慕迟柔和一笑：“大殿下，欢迎回宫。”
“谢谢。”慕迟文雅一笑，又将视线转移到了靠着自己很近的慕澄。
慕澄毫无顾忌的看着慕迟，眼睛亮亮的。
艾德琳之前就已经看到他们兄弟两诡异的眼神交流，还没说话，就听到慕澄用清脆的声音问：“你是我……大王兄？”
“从血缘上来说，是这样没错。”慕迟用很高深的语气说，这一说，让在场几人都皱了下眉，“你是澄澄吧！”
“我叫慕澄。”慕澄严肃的说。
“不就是澄澄吗，而且‘澄澄’是不是更亲密？”慕迟觉得小孩子板着脸挺有趣的，手也不受控制的捏了捏他的脸。
慕澄被吓到一般往后退了一步，结果就撞上了椅子，慕迟手快的拉了他一把，关心的问：“怎么样，有没有撞到？”
“没有。”慕澄还是第一次跟人这么亲近，一张小脸整个的红了。
“小心点，来，坐下。”慕迟对小孩很感兴趣，前世老头子虽然有一大堆的儿女，但都是私生子的身份，也没一个有机会进入本家，而且老头子有心培养他一个人，从来不让他亲近那些弟弟妹妹们。
天知道他多想要个弟弟妹妹，没想到上一世没实现的愿望，这一世竟然成真了。
至于小慕澄，其实跟慕迟也有着相同之处——他想要个哥哥。
艾德琳王后跟丽姬夫人，一个正妻一个小老婆合不来是肯定的，哪怕明面上并未有什么不合，但私下里能不说话就绝对不说话，孩子之间也不来往。
慕澄从小一个人，而且因为他身份特殊的缘故，被同龄的小孩子孤立。虽然他有三个名义上的兄姐，但是碍于是丽姬夫人的儿女，加上慕逸弦三人都忙碌着他们的学习、修炼，根本没有多余的时间跟一个同父异母的小弟弟玩耍说话。慕澄小朋友心底，多少还是抑郁的。
慕澄知道自己有个王兄，不过哥哥不受父亲宠爱，在他出世之前就被送到了特洛城，母亲也不让他去看哥哥，所以一直都很期待。
原本他还想着王兄会是什么样子，要是跟丽姬夫人的儿子女儿一样，他就把王兄当成陌生人。可当他第一眼看到跟宠爱他的母亲很像的王兄时，小孩心里那份亲近就自然而然升了起来。
王兄笑起来真好看，暖暖的。
于是，这一对兄弟第一眼见面的时候就诡异的对上眼了。
“慕迟，平日里你学的礼数呢？”艾德琳乐于见慕迟和慕澄两兄弟关系好，但是她更注重的还是小儿子，至于慕迟……
“是，母亲。”慕迟收敛了其他情绪，又没诚心的带着歉意道：“抱歉，母亲，第一次见到弟弟，有些开心，失了礼数。”
“……嗯。”艾德琳有些讶异的应了一声。
这时慕天傲也开了口：“你的弟弟，除了慕澄，还有逸弦和逸瑾，菲琳也是你的妹妹。”
慕天傲是个不怒而威的帝王，即便只是坐在那里，仍然有君临天下的气势。
现在他刻意的跟慕迟说明家庭关系，在慕迟看来不是好意告知，而是警告，他甚至预感，如果他说只认慕澄一个弟弟，慕天傲会不会把他给撕了。
这还是父亲吗？慕迟原本对这位素未谋面的“父亲”还有些期待的，现在看来，完全可以把那点期望给磨灭了。
艾德琳不着痕迹的看了慕天傲一眼，只一眼，慕天傲没有与她对视却有了心虚感。可脸上却是维持着冷肃，不动声色的视线落在慕迟身上。
“我知道的父亲，我见到二王弟、三王弟和妹妹也很高兴。”慕迟对着慕天傲嫣然一笑。
慕天傲的脸沉了一半，右侧丽姬夫人和慕逸弦三姐妹都在疑惑：难道慕迟是想把陛下/父亲惹怒？
管家见大王子殿下似乎有把陛下惹不愉快的迹象，便将厨师推过来的餐车上的菜端了过去，同时道：“陛下，该用午餐了，大王子殿下应该也饿了。”

===========
作者有话要说：
第一卷大概是十五章，第二卷开始就是学院生活，在那里就能碰到小四（蓝斯）了\(≧▽≦)/
还是求花花啊╭(╯3╰)╮
【每日一笑】
有一个囚犯逃离了关了他15年的监狱。他越狱后，
他闯入了一间民宅，
看到了一对年轻的夫妻躺在床上。
他把那位丈夫的赶下床，绑在椅子上，
把太太绑在床上，他上了床，
亲吻那太太的脖子，然后就进去了洗手间。
当那逃犯在洗手间的时候，
丈夫跟他的太太说：听着，这个男的是囚犯，
看看他的衣服就知道！他可能被关很久，
而且很久没碰过女人了，假如他想要和你上床，千万不要抵抗，
也不要抱怨，就让他做他想做的事，让他满足就好。
这个人非常的危险，假如让他生气的话，
他可能会把我们杀了。
坚强点，亲爱的，我爱你
这时候他太太说：我很高兴你这样想。
没错，他很久没碰女人了，但是他不是在亲我的脖子，
他是在我的耳边小声的说他觉得你很性感，
问我洗手间里面有没有放润滑液。
坚强点，亲爱的，我爱你！！


12. 殿下，回宫了（四）

晚餐桌上气氛称不上好，也称不上不好。
离宫十一年的大王子殿下回宫，没有举办盛大的欢迎宴会，更没有父亲母亲热络的亲近，在餐桌上的他，就像是一个外来者。
慕迟和慕澄应该是餐桌上最在状况之外的人，十一岁的慕澄已经懂事，自然知道自己的父亲不喜欢哥哥，因此他选择无视；而慕迟则是感慨：宫廷御厨做的食物真心不错，不知道一会儿能不能让厨房再做一点，也让叮叮尝一尝。
慕迟对面位置的慕逸弦三兄妹用餐礼仪优雅，目光若有若无的从他的“大王兄”身上扫过，却见那人不紧不慢的用餐，遇到喜欢食物的时候眼中明显闪过笑意，把对面三人的狗眼都给闪瞎了。
慕澄光明正大的看他亲王兄，偷偷记住王兄喜欢的菜，然后自己也跟着尝一尝。
餐桌上气氛尴尬到了极点，不过自始至终，慕迟也没出现一丝错误，对面表情写在脸上的三王子和公主都快咬碎槽牙了。
一个小时后，用餐时间结束。
“慕迟，你跟我来书房。”慕天傲首先起身且开了口。
艾德琳也站了起来，不紧不慢的说：“陛下，您下午还有国事要处理，晚上还要飞往亚尔维斯星参加为时七天的星际会议，日程表上事情不能耽搁。慕迟今天才回宫，一路劳累，就让他歇着吧！如果您是有什么重要的事情要吩咐，就交代给我，我会与他详细说明。”
闻言慕天傲的脸色又沉了沉，慕迟则是微感诧异：她是在给他解围？
丽姬夫人也温柔的说：“陛下，王后说的极是，大殿下才回宫，先让他熟悉一下环境，您有什么事等您参加完星际会议再说也不迟。”
艾德琳跟丽姬夫人说的话内容差不多，但语气一个偏于冰冷，一个则是婉转清雅，显然是后者更能打动人。
慕天傲看了丽姬夫人一眼，丽姬夫人对他点了点头。
慕天傲又看了眼慕迟，最后对艾德琳说：“有你在，我没什么不放心，学院那边，我会跟校长打招呼。”
“我知道了，陛下。”艾德琳道。
这是夫妻之间的相处模式吗，怎么比陌生人还显得生疏？
离开餐厅时艾德琳欲言又止，慕迟也是等她的吩咐，结果艾德琳还没说话，慕澄就小蹦了出来：“母亲，我要去大王兄那里玩。”
艾德琳看到自己小儿子，脸上表情柔和了不少，又看了眼慕迟，相较这个大儿子，她几乎是把所有的心力都花在了术灵天赋极高的小儿子身上。
“不能玩太久了知道吗？”艾德琳给他整理了一下衣襟，又对慕迟道：“我知道，这些年一直忽略了你，不过，慕澄是你亲弟弟，他很喜欢你，不要让他失望。”
慕迟闻言失笑，什么叫不要让他失望？难道她还怕他会因为嫉妒自己的弟弟对他做什么？
“母亲，大王兄不是坏人。”慕澄严肃的说。
“……”
“放心好了，母亲，我也很喜欢小澄澄。”
……
慕澄小王子跟他的大王兄真正两个人相处的时候他又不知道该做出什么样的表情，也不知道该说什么，只好像往常一样，摆着一张严肃的小脸。
慕迟看着装大人的小孩觉得特可爱，特别是他现在身体都是僵硬的动作。
“澄澄。”慕迟喊了声。
“是！”慕澄完全是条件反射。
慕迟揉了揉小孩的头发，笑着说：“不用这么紧张，哥哥又不会吃了你。”
“哥哥？”慕澄有些疑惑的看着他。
“你不是不喜欢叫王兄吗？”慕迟说，“既然不喜欢叫王兄，就跟普通人家一样，叫我哥哥好了。”
“……你怎么知道我不喜欢叫王兄？”慕澄更加纳闷了。
“那你喜欢叫吗？”慕迟反问。
“不喜欢。”慕澄诚实的摇头。他一点也不喜欢丽姬夫人生的两个王兄和王姐，父亲也只喜欢那两个王兄，即使他的天赋再高，父亲也不会多看他一眼。
“既然不喜欢叫王兄，就叫我哥哥，我喜欢听你叫我哥哥。”王兄神马的，果然还是不适合他这个没上进心的老古董啊！
“哥哥……”慕澄红着小脸喊了声。
听到这一声“哥哥”慕迟心花怒放，“吧唧”一声亲在慕澄粉粉的脸蛋上。
慕澄整个人都冒烟了，管家在一旁看着也是大感吃惊：小王子殿下与其他同龄人相比是很早熟的，像极了王帝陛下的性格，人小心大，大多数时候都是不苟言笑。他还是第一次见到小王子殿下露出这么可爱的情绪。
慕迟的心情特别好，领着小家伙回房间。
一进房，就有一个白色的东西扑面而来，旁边慕澄周身气势当即就变了，慕迟只觉身旁一阵热烫，不自觉的松开了牵着慕澄的手。
一道火光射向白色偷袭物，慕迟立刻瞪大了眼睛，惊恐的喊了一声“不要……”
管家也瞪大了眼睛，哪怕在0.01秒之后反应过来并且出手，也来不及阻止慕澄的攻击。
刺目的白光让慕迟和管家都别开了眼睛，仅仅持续了三秒钟的时间，慕迟身旁的灼热感消失了，屋子里也恢复了普通的光线。
慕迟脸色有些难看，那个白色的偷袭物是叮叮，该死的他忘记告诉慕澄了！！！
“咯——”白色绒球在空中打了个饱嗝，喷出一小束火花。
“叮叮！”慕迟看见那圆滚滚的球体当即一喜，也自然的忽略了小家伙刚刚吃的是什么。
“好吃好吃。”被慕迟抱到手上的叮叮在他手心上打了一个滚，“刚刚的火真好吃，还有没有还有没有？”
听见它这一说，慕迟就哭笑不得了，刚刚的火……慕澄的术灵？
转头，就见管家和慕澄二人表情都满是不可置信，慕澄皱着眉头，警惕的看着被慕迟捧在手上的白色小动物。
“殿下，叮、叮叮究竟是什么灵兽？”管家极力的想把自己的表情克制住，但是内心的惊骇却不是那么容易压制下来。
慕迟看向了白色毛茸茸的小动物，尽管担心叮叮会受伤，但是现在静下来，已经不是受不受伤的问题了。
“你们先进来。”从管家和慕澄的表情上慕迟已经看出来些许端倪，叮叮……恐怕不像他想象的那么简单！
管家将门关上，与慕澄一道跟在慕迟身后，朝着屋里走去。
慕迟将叮叮放在了桌上，叮叮起初只注意到了慕迟和管家，因此还比较放肆，但是现在见到慕澄，一个外人……又露出了胆小的本性。
“迟迟，他是谁，你的弟弟吗？”叮叮看看慕迟，又看看慕澄，后猜测。
“迟迟”是叮叮给慕迟的称呼，之前它叫的时候让他很是哭笑不得。
慕迟点点头，又碍于管家和慕澄在，跟它说话可能会比较诡异，所以只好转了个方式跟慕澄和管家说：“管家叔叔，澄澄，我也是在回帝都之前才收养了叮叮，具体叮叮是什么灵兽也不太清楚。不过，能吃术灵攻击的灵兽……”
“哥哥，我是第一次见到能吃术灵的灵兽。”慕澄皱着眉头沉声道。
管家也点点头：“我活了370年，也是第一次见到，以前也从来没有听说过。”
慕迟默默的移开脸，370岁……让人蛋疼的年纪。
“殿下，叮叮的这种特殊能力，不能让任何人知道。”管家收敛好情绪，严肃的叮嘱：“如果让其他人知道有吞噬术灵的灵兽，殿下会很危险。”
“对，绝对不能让其他人知道！”慕澄也附和，小脸满是郑重。
“也许只是偶然呢，你们也不用太紧张。”慕迟微笑对二人说。
“不殿下，自从灵兽现世以来，最厉害的灵兽可达圣阶，能力相比圣阶术灵师不差。但自始至终，从未有过能够吞噬术灵的灵兽。”
可是……三个人看着身体那么小又圆滚滚的叮叮，它真能吞噬术灵？
叮叮被三人看得有些胆怯，啾啾的叫着，翻译过来就是：“你们看着我干什么，再看我就杀了你们！”
慕迟伸手捏了把叮叮的小耳朵，“别整天喊打喊杀的，世界和平多好。”
管家：“……”
慕澄：“……”
关于叮叮的特殊情况，管家和慕澄都用生命起誓，绝对不泄露半句。闹得慕迟不知道该说什么才好，特别是管家，慕澄好歹是他有着血缘关系的弟弟，但是管家……他们也不过才见面没几个小时不是吗？
管家走的时候给了慕迟一个别有深意的笑容。
慕迟去给慕澄倒水回来的时候就见慕澄控制着手里的术灵，形成一个个小小的火球，飞到叮叮面前，然后小家伙啊呜一口一个，吃得不亦乐乎。
慕迟默默地想：小家伙会不会消化不良啊？
“哥哥，叮叮是只吃火系的术灵还是其他都吃？”慕澄一边给叮叮喂食一边问。
术灵师不同于慕迟擅自理解的魔法师，魔法师用魔法的时候需要咒语、魔法棒，魔法出现来自于空气中所含的元素，而术灵则是来自人体本身，不需要念咒语，仅凭意念即可。术灵师等级越高，能释放的术灵也就越多，除非是使用很厉害的攻击，不然任何小攻击都能信手拈来。
就像之前慕迟被刺杀的时候那个风系术灵师，他想用厉害的攻击，因此专注的释放术灵。念念有词也是一种专注的方式。
扯远了——
“除了光，其他我都吃。”叮叮趁着空档啾了一声。
慕迟挑眉，“好了澄澄，不用继续喂叮叮了，你还这么小，能有多少术灵给它吃？”
“哥哥，我已经快突破五级了，如果我再努力一点，再过半个月就可以成为中阶术灵师。”慕澄毫不在意这么点术灵。
才十一岁就四级顶峰，这是赤果果的炫耀吧！慕迟无比怨念。

===========
作者有话要说：
坚持一下，还有三章第一卷就完结了\(≧▽≦)/
【每日一笑】
某日一男士经过一个沼泽时掉进一个流沙，当流沙淹至他的膝盖时，路人甲刚好经过。
于是他便对路人甲说：「拜托你拉我上来，我什么东西都可给你。」
路人甲：「我也不要什么，你只要suckmydick，我就拉你上来。」
男士：「我平生最恨的就是同性恋，你走！我就算给淹死也不要你救。」
路人甲于是走了！又过了不久，流沙已经淹到他的腰部，就在此时路人乙经过了！
这位男士于是又说：「拜托你拉我上来，我什么都可给你。」
路人乙：「你只要suckmydick，我就拉你上来。」
男士：「呸！不要脸！你走！我就算给淹死也不要你救。」
路人乙于是走了，又过了不久，流沙已经淹至颈部。如果再没有人经过，他便会给淹死！但就在此时他看见路人丙朝这方向走过来了！
他直接就说：「我suck你的dick，拜托你赶快拉我上来。」
路人丙：「#*%&@…。我这人最恨的就是同性恋。」
路人丙说着，把那男士漏出的头也踢下去！


13. 殿下，努力吧（一）

慕逸弦：17岁，中阶七级光系术灵师。
慕逸瑾：17岁，中阶六级雷系术灵师。
慕菲琳：17岁，低阶四级木系术灵师。
慕澄：11岁，低阶四级火系术灵师。
慕迟：17岁，微弱水系术灵。
……
你说为什么同是17岁，差别就是那么大呢？就连年仅11岁的慕澄，都比慕迟高了不是一个等级。慕迟想：他是不是艾德琳王后捡回来的，怎么几个兄弟姐妹中，就只有他的术灵那么弱，而且来源还是艾德琳王后费了九牛二虎之力得来的？
慕迟用一句话来安慰自己：天生我材必有用！
大概是因为他的“才”恰好没有分配到术灵天赋之上。
未来世界的教育与几千年前略有相似，从幼儿教育到初级教育、中级教育、高级教育等等，都有很明确的等级划分，其中初中级教育是义务教育范畴。这个世界的义务教育足有20年——与人类平均600年的寿命有很大关联。
六岁前，只要有智力，就开始接受幼儿教育，六岁到十六岁只是初级教育，十七岁，就需接受中级教育。
慕迟没重生前的王子殿下已经将初级教育所有的课程都学习完成了，但问题是，现在的慕迟却全然不知，前慕迟除了留给他对这个世界文字的认识外没有任何其他知识。
慕迟很郁结——他现在是个大半文盲。
偏偏在进入中级教育学院之前，他需要考试，二十一门课程，必须全优秀。
二十一门课程，他所熟悉的只有历史这门学科，像是语文数学英语生物地理物理化学统统没有，取而代之的是机甲学科、生物机甲学科、指挥战争学科、异星人类进化史、电子相对论等等一系列他见所未见闻所未闻的诡异学科，而且大部分是跟战斗有关，除了战斗就是高科技理论。
果然是好战的星球，从小就要让星球上的公民们养成对敌的能力吗？
“大王子殿下！”慕迟正在感慨时代变迁的同时，威严且冷漠无比的声音就已经在他的头顶出现。
哦忘了说，现在慕迟正跟着他的四个弟妹一起接受初级学院课程巩固课程，一个宽敞拥有最先进教学设备的教室里，五位王子公主一起……慕澄其实是因为无聊来凑数的。
前两天，慕迟他们刚刚考了第一次试。
“我在。”慕迟迟疑的目光落在头发已经全白的学富五车的老教师身上。
“大王子殿下，恕老朽冒昧，请问您在初级教育机构的教师是谁？为什么他交给您的知识只能让您考十分的平均分？”莫克林板着脸，身上的寒气嗖嗖的往外释放。
慕迟冷的一哆嗦，那旁慕澄瞪大了眼睛：“哥哥平均分只有十分？！”
平均分十分，总分二百一十分，他考得似乎还不错吧？慕迟默默地想，可惜现在不流行判断选择题，不然说不定分数会更高一些。
“老师，大王兄的智力是双S，平均分不可能只有十分，您是不是试卷改错了？”坐在慕迟左侧的慕逸瑾慵懒的问。
“没错。”慕菲琳也开口道，同时望了慕迟一眼。
“不可能，试卷不会改错！”莫克林斩钉截铁的否定。
“莫克林老师，能不能让我看一下哥哥的试卷？”慕澄站起来，一本正经的提出要求，其实在慕迟看来，是命令才是。
莫克林周身气势一变，眼神一凛，原本严肃的脸现在看起来是全然的刻薄，嘴唇动了动……
“莫克林老师！”赶在这位老师发怒前，慕迟及时截住了他的话，“试卷你没有改错，那确实是我的分数。”
此言一出，慕逸弦三人以及慕澄都诧异的看向了他，慕澄小眉头皱的都能夹死一只苍蝇了。
“哥？”
“哦？”莫克林也开口，“那么大王子殿下，请问您的分数为什么那么低？”是跟他作对吗？莫克林不排除这个可能。
慕迟被几个人诡异的视线盯着，有些尴尬的摸了摸鼻尖。
“内容忘记了吧。”慕迟说。
“内容忘记了？！”莫克林语调怪异。
“老师，您也知道，我没有术灵天赋，只能靠身体来战斗，所以花了大量的时间在体能训练上……”慕迟不紧不慢的扯着谎。
“大王兄，不要妄自菲薄。”慕逸弦突然说。
“就是，大王兄，你现在不是已经有了术灵，只要加以练习，实力一定可以提升。”慕菲琳紧随其后。
如果忽略慕菲琳在说话前眼中转瞬即逝的嘲笑，慕迟或许真以为慕逸弦慕菲琳这三个弟弟妹妹是真的关心自己的哥哥，可惜，他从小见惯了各种各样的人，别有居心的，演戏能力一流的，都逃不过他的眼睛。
“哥，我会帮你的。”慕澄认真的说。
“……”
这边兄弟情深表现出来，那方莫克林的表情也更为阴沉了。
“大王子殿下！”莫克林满脸阴霾。
“是，老师。”慕迟顿时正襟。
如此诚恳而无辜的表情，倒是让莫克林成了一张菊花脸。
莫克林深吸一口气，“大王子殿下，老朽知道您很追求力量，但是，也请您认识到，我们古奥星不是一个只追求崇尚武力的野蛮国家。没有文化，在古奥星寸步难行巴拉巴拉巴拉……”
慕澄在一旁听着直皱眉，多次想打断莫克林，都被慕迟按在他肩膀上的手给阻止了。
莫克林还是第一次遇到这么认真听他讲道理的学生，自始至终他的脸上都没有出现不耐，他一直说到口干舌燥，才把国家大义，星球未来发展，人类历史重要性统统都给讲完了。
“大王子殿下，不能只追求力量，文化知识更重要。”
“我明白了，老师。”慕迟正经的回答。
“……”莫克林哑然，欣慰是有，但现在最让他哭笑不得的是……他要怎么跟王后陛下说大王子殿下平均分十分的文化课程啊？
“可是……”慕逸瑾慢悠悠的开了口，当慕迟视线落到他脸上的时候他才继续道：“要进入中级学院，二十一门初级课程必须在及格以上，任何中级学院在入学前都有测试。”
“额……有毕业证也不行？”慕迟问。
“大王子殿下！！”莫克林陡然提高了音量，把慕迟给吓了一跳，“您是要进入安斯特洛学院学习，您的二十一门课程必须到达优秀。”
这是慕迟第一次听到安斯特洛学院，他不好奇这个学校，可是慕逸弦三人的表情却极是震惊。
“大王兄也去安斯特洛学院？”慕菲琳最快的问了出来。
莫克林皱着眉头反问：“大王子殿下不去安斯特洛学院学习去哪里？”
慕菲琳被堵得说不出话，求助的看向了自己两个王兄。
“安斯特洛学院必须全门功课优秀，大王兄，在这不到一个月的时间里，你必须抓紧时间学习，我跟逸瑾和菲琳都会帮助你。”慕逸弦代表弟妹说道，又转向莫克林：“老师，这几周的课都停了吧。”
“这……”莫克林有些为难。
“不用了老师，”慕迟急忙说，“不用刻意为了我就停课，王弟王妹也都要去学院学习，还是保持进度吧！”
“哥你怎么办？我去让母亲另外找几个老师……”慕澄说着人就打算跑了。
慕迟眼疾手快的把他给拉了回来，安抚道：“别这么急。”顿了顿，又对莫克林道：“老师，您继续给王弟王妹上课，我会尽量把落下的课程补回来。”
“您自己学习？”莫克林不知道有没有理解错他的意思。
慕迟摇头轻笑：“如果是概念性的我就自学，其他是理解性的我尽量去学，如果有不懂的我会记录下来，再向您请教。”
这应该算是一个折中的办法，就算是老师上课，从头给他灌输也来不及，还不如让他自己去学习。
而慕迟的想法是，他不想曝露自己对这个世界太过简单的了解。毕竟他在这里才生活了十几天，接触到的只有天网，了解的也仅仅只有一些基础而已，他哪里知道学校教育情况？
最好的掩饰方式就是自学，不是他对这个身体的双S智力，而是相信自己的能力。
“那好，就先这样，不过大王子殿下，每隔两天我需要检测您的学习情况。”莫克林没有商量余地的叮嘱，是对大殿下的负责，也是他自己的职责所在。
慕迟略略思考后就同意了，毕竟，陌生的知识学起来还不是一般二般的麻烦。
一个月不到的时间学习十年的课程，二十一个学科，恐怕这下子真得把黑夜当白天来用了。好在，一天有48小时，学习嘛，也要讲究学习的方法不是？
课后，慕逸弦来到了慕迟这里，慕迟正在听叮叮“啾啾”的给他讲述初级课程一些内容，别说，就是一个小动物，都比他知识渊博。
“大王兄的宠物好可爱！”慕菲琳从慕迟身边经过的时候被那白色的一团给吸引了，女孩子的天性使然，让她驻足，“是大王兄的灵兽吗？”
慕迟一笑，慕澄抢先道：“叮叮不是灵兽。”
慕迟很想教慕澄一个成语——欲盖弥彰。
“这样啊……”慕菲琳别有深意的一笑，“不过叮叮真的好可爱。”
“谢谢。”作为叮叮的主人，慕迟理应道谢。
“大王兄，如果你在学科上有什么问题，可以随时来找我们。”慕逸弦大方且诚恳的表明来意。
慕迟扬起一个好看的笑容，“我会的，谢谢。”
旁边慕澄看到哥哥对讨厌的二王兄三人笑，几乎把他那几颗小牙齿给咬碎了。恶狠狠的瞪了三人一眼，霸道的就将慕迟给拉走了。
慕逸瑾嘴角勾起浅浅的弧度，邪肆的笑容流溢，他用只有自己可以听到的声音说：“大王兄，是你自己送上门来，可怪不得我们了……”

===========
作者有话要说：
嗷嗷，今天旧文收到一个霸王票，找了好久才找到，非常感谢【蹲坑ing】，鞠躬鞠躬~~~
【每日一笑】（其实俺不想笑的）
编辑：“你去写一篇既冲破世俗伦理，又包含江湖门派间多年恩怨情仇，同时情节还要扣人心悬，大有血雨腥风呼之欲至这样一部微型武侠小说……”
第二天交工，全文只有十个字：“贼尼！竟敢跟贫道抢方丈！！！”


14. 殿下，努力吧（二）

“G键表示攻击，Q键表示武器准备，W键武器切换……”
一架九米高的银色机甲站在训练场的中央，透着庄严。
在当初见到这架帅气高大的机甲时，慕迟完全被征服了。前世，他并不是一个追求时尚的潮男，家里有钱也不炫富，也没有二世祖们开着改装版的跑车装13的念头，但不表示他对改装版的跑车不感兴趣。
两千年前，暝星系机甲大规模的研究，机甲战士是一国军队主力；一千年前，生物机甲推广，并且随着时间的推移，生物机甲不再新奇；如今，机甲以及生物机甲成为每个公民义务教育的学习范畴，除了书本知识外，还必须进行实践操作——
慕迟头大的看着面前几百个按键，对机甲所有的新奇和激动一并消失了。
他的手拿手术刀的时候绝对是快、准、稳，古老的电脑键盘也行得通，但是对他来说，这几百个按键要考得实在是痛苦，他的手速跟不上脑子反应程度。
毕竟，其他人都是从小就开始摸机甲，即便长大后操作机甲的能力不算顶尖，但也不会差。
而慕迟，就相当于一个刚出生的婴儿，有一颗聪明的头脑，但四肢僵硬。
两个小时后，慕迟汗流浃背的从机甲里出来，硬是生出了一种以后再也不要玩机甲的挫败感！
“哥哥，你的成绩……”慕迟出来后，小跟班慕澄就把他的成绩单给拿了过来。
看着上面的字，慕迟嘴角抽了抽——惨不忍睹。
所以说，智商高的人，不一定动手能力就强，用一句话来形容现在的慕迟，那就是“头脑发达，四肢简单”，再贴切不过。
“迟迟，你好笨啊，哈哈……”跟慕澄混熟的叮叮看到慕迟的分数之后就在慕澄头上笑着打滚，愣是把慕澄的头发弄得跟个鸡窝一样。
慕迟斜了叮叮一眼，冷冰冰的吐出几个字：“今晚的虾球，份量减半。”
叮叮的啾啾声戛然而止，不敢置信的看着慕迟。
“哥哥，你就算成绩不好不高兴也不能迁怒叮叮！”慕澄小脸一沉，一板一眼的斥责起了自家哥哥。
“可是，它取笑我……”慕迟很无辜很委屈的说。
于是，慕澄小朋友纠结了，叮叮在他头上发出兴奋的啾啾声他是听得出来的，哥哥的脑子很好使，这半个月下来，概念性的知识几乎都是看书一遍就过，足让他还有老师们瞪大了眼球。
唯独在实践操作的时候，因为没有熟练的技术，每次都是惨不忍睹的分数。
小澄澄觉得也挺为难的，特别是看到哥哥那委屈的模样，又觉得是叮叮的错了。
“叮叮，不准笑哥哥。”慕澄挣扎之后决定还是说一说叮叮，把它从头顶上给拿了下来，严肃的叮嘱：“哥哥只是还没习惯，等习惯之后一定会很厉害。”
“他是笨蛋他是笨蛋，澄澄别被他装可怜骗了！！！”叮叮“啾啾啾啾”的叫着，手舞足蹈的在他掌心里跳动。
慕迟双手环胸，得意的挑了挑眉，心里腹诽：澄澄听不到你说话的哟，叮叮。
当慕澄又看向慕迟的时候，慕迟已经把他的得瑟给收了起来，一脸忧桑的模样。
“哥哥，下午我陪你一起练。”慕澄说，又看了叮叮一眼，“你也别减少叮叮虾球的份量，反正我们又不缺，再说了，要是给叮叮吃不饱饿瘦了怎么办？”
慕迟嘴角狠狠的抽了抽，看了眼那圆鼓鼓的小动物……他也没见过给它吃那么多东西它有长胖啊！
叮叮听到慕澄的话就乐的在他手里打滚，发出幸福的啾啾声，翻译过来就是“澄澄最好澄澄最好，比迟迟坏人好太多了”。慕迟无语望天。
各科的老师非常满意他们大王子殿下的学习进度，十年的知识，他只用半个月的时间就学的七七八八。可是他们也不知道，慕迟是花了多长时间去学，48个小时他恨不得当做96个小时来用。也幸亏外星人的身体比较强悍，他这半个月来一天休息十个小时，36个小时用来学习，倒也没疲惫到睁不开眼的地步。
慕迟是在天网上看教程，不同于老师上课的照本宣科，他都是找的课本重点去学。连续半个月下来，确实取得了不错的成果。
如果没有实践题，也许他就更心满意足了。
他记下了机甲里所有的按键代表的意思，也将每个按键所在地方都记下了，可是手就是跟不上反应。如果是输入简单的指令倒是可以，但是连贯的动作就不协调了。
据说生物机甲会比较简单，可惜的是，他需要把机甲基础考核给过了关，才能去操作生物机甲。
悲催的未来世界，悲催的大王子殿下。
人无完人，这句话果然是真谛！哦对了，殿下除了四肢与头脑不协调之外，他的术灵……咳咳，大概也没啥天赋。
上帝给他开了一扇门，却残忍的关闭了他的两扇透气窗！
……
…………
慕迟给自己放了半天假，太过密集的学习让他压力倍增，适当的休息有利于调节神经。
而今天，他是陪慕澄一起去训练的，当然，他不是训练主角，主角是澄澄，还有慕逸弦三兄妹——术灵训练。
慕迟这种术灵微弱的菜鸟，练习也练不出个什么模样出来。但是慕澄前两天就说他有了突破的趋向，他有些烦躁，因此今天这场训练其实是慕逸弦三人帮着他突破。
这也是慕迟第一次亲眼见到术灵的训练方式。
天网上有一个很形象的解释：术灵是来自人身体中的力量，拥有术灵的人，身体就相当于一个容器，术灵存放于其中。从脚底起，每过一段距离就相当于术灵的等级刻画。一个人身上标注十六个刻度，而人身体这容器中的术灵越高，所在刻度自然越高。
像是慕迟，他的那点术灵就只能覆盖脚底板，因此等级是微弱。
按照天网上的分析，膝盖的部分大概是低阶到中阶的过渡。
一个关口一个坎，过了这个坎，术灵的威力会提升一个明显的档次。据说，在高阶12级向圣阶13级突破的那个地方，形成了一道分水岭，亦是一个难以突破的瓶颈，这个瓶颈，不知道困住了多少人。
慕迟想，他估计一辈子都没可能去触碰那个瓶颈。他有按照术灵老师的教导开始练习，也翻阅了无数的练习方式，但结果都一样，能释放出来的也仅仅只有被灌进身体的那点圣水。
再看训练场中，站在最中央的慕澄周身先是笼罩了一层淡红色，随着他术灵的释放，那层光芒颜色越来越深，五分钟后，慕澄已经被橙红的火围在其中。
光是看着这一幕慕迟都有些紧张，他怕慕澄会被火伤到。
“那是小澄澄自己的术灵，才不会被伤到。”像是看出了慕迟的担心，叮叮很臭屁的鄙夷，“小澄澄的火威力很大，而且味道还非常美味。”
你就是改变不了吃货的本质吧！慕迟在心里吐槽。
慕迟视线落在周身被刺目的白光笼罩着的慕逸弦身上，与其他系术灵不一样，光系术灵一部分来自术灵师本身，另一方面光接近自然，若是在有光的地方，光系术灵师的能力能够自然加成，因此力量也更强。
暗系术灵跟光系术灵类似，不过在黑暗中暗系术灵师的威力更大。
“你能吃暗系术灵，为什么不能吃光系术灵？”慕迟纳闷的问。
“我本身就是光系术灵，当然不能吃光系术灵。”叮叮以“你真是笨”的语气说道，“当当跟我相反，它能吃光系术灵，不能吃暗系术灵。”
“可是你们不是用同一个身体吗？”慕迟更诧异了。就算他现在已经知道叮叮当当是两个灵魂的组合，可是再怎么组合，不还是拥有同一个身体？
“只是目前而已。”叮叮撇撇嘴，“当当受了伤，力量还没完全恢复过来，就暂时跟我一起共用身体……你一个人类知道那么多干什么？”后面的音调变了。
“当当？”慕迟对这两个小家伙转来转去表示相当无语。
当当可不像叮叮那么好说话，出来后就冷哼了一声，趾高气昂的双爪环胸（能做到吗），不屑的说：“人类，你最好有自知之明，你一个废柴是敌不过我们的，不想死的话就把叮叮跟你说的都忘了，还有，绝对不准泄露我们的事情。”
小家伙傲娇的语气让慕迟没有丝毫惧意，没办法，气鼓鼓的毛茸茸小动物怎么看还是可爱。
“那你告诉我，你跟叮叮是不是长得一样？还有多久你才能回到自己身体里？”慕迟又开始哄骗小孩，“告诉我，今晚我给你做红烧龙虾。”
说前面半句话的时候当当就准备反驳骂他了，但后半句话让它动容了，“你做？”
“亲自动手。”慕迟拍了拍胸保证。
“……我跟叮叮颜色不一样，我有翅膀，差不多还有半年就能回到自己身体里。”当当不情不愿的回答，像是怕他反悔似的，赶紧道：“你说的，今晚做红烧龙虾，亲自。”
“当然了，我什么时候骗过你？”慕迟得意的挑眉。
这方，一人一动物达成协议，那边，慕澄在慕逸弦三人的联合辅助下也到达了关键时刻。
光系慕逸弦、雷系慕逸瑾、木系慕菲琳，一白、一紫、一青三色光线在中间慕澄身上汇聚，慕迟也敛起了跟当当说话的乐趣，看着那一幕，心就提了起来。
一道诡异的紫光朝着慕澄袭去，不偏不倚的落在他心脏位置。
“啊——”慕澄发出痛苦的叫声。
“澄澄！！！”慕迟大叫一声，直奔慕澄而去。

===========
作者有话要说：
JJ抽的俺想shi啊，不知道到底应该手动更新还是存稿箱君更新，今天试试看存稿箱，前台连续几天都是第10章，郁闷死我了Orz
【每日一笑】
牧师“没有人反对的话，我就宣布你们正式成为夫妻了。“
目光交汇的瞬间，伴郎满是不舍但欲言又止。
新郎眼中的期待逐渐暗淡。
牧师“没有人反对吗”
伴郎握紧双拳不住颤抖。
新娘终于忍不住把戒指扔向伴郎“你个猪头，明知道他只是气你，干嘛不反对，再不反对老娘就真的要嫁给他了
（善解人意的好女人啊！）


15. 殿下，努力吧（三）

慕逸弦三人都收了术灵，慕迟在慕澄身上电流还未消散之时已经奔到了他身边，将缓缓倒下去的人给接个正着。
“殿下……”旁边几个用作守卫的高阶术灵师急急大喊一声，意欲拦住慕迟的动作。
慕迟只觉手臂上一麻，紧跟着全身都抽搐了——触电的感觉真TMD的难受！
即便如此，慕迟也没有松开抱着慕澄的手。
“殿下，小王子殿下只是昏迷了过去，您不用……”那个名叫沃夫的高阶风系术灵师已经飘到了慕迟和慕澄的身边，对慕迟这种大惊小怪的动作很是无语。
“昏迷会没有心跳吗？”慕迟低吼一声，凌厉的目光扫在沃夫身上，越过慕逸瑾，手上却是动作没停的做着心肺复苏动作，因为他的手在触碰慕澄的时候有了电流，因此功效大了一倍。
旁边众人看着他的动作直皱眉头，慕迟熟练的做着这个动作，在一分钟之后，手下的小身体心脏有了轻微的跳动。
“TMD你们都是死人是不是，还不快去叫医生？！”慕迟被人围着，黑压压的一片，好像那些人就只是在看戏，怒火一下子就飙升到了最高点。
被吼了一嗓子，一群术灵师老脸都挂不住了，还是慕逸弦首先反应过来，跑去叫医生了。
在门口的时候慕逸弦遇到了闻风疾驰而来的艾德琳王后，艾德琳的脸色绝对称得上是阴沉。
“参见王后陛……”
“滚开！”艾德琳一挥手，那帮挡路的术灵师就被强大的水潮给扫开了。
可惜慕迟没见到艾德琳彪悍的样子，不然一定会吹一声口哨赞叹一声。
慕迟采取的急救措施让慕澄的心跳恢复了，但很可惜，他对未来世界的医学设备完全没有概念，他知道现在的医疗器械能够在极短的时间内将伤口修复，但是器械的修复只能修复表面，内力的伤仍是存在；还有一种是木系术灵师，木系术灵师耗费术灵，可以整体修复人体创伤。他一不会用医疗器械，二不会木系术灵，因此暂时能做的也只有这些。
“慕迟，你在干什么？”艾德琳见慕迟蹲在慕澄身边，皱起了眉头。
“救他。”慕迟淡淡的回应了一声，手指按在慕澄的脉搏上，一边看着联络终端上的时间，一点一点的记录。
“救他？你不把慕澄送去看医生……”
“闭嘴！”慕迟冷漠的低喝，他需要绝对的安静。
艾德琳胸中怒火直直上升，旁边众人齐齐出了一身冷汗，屁也不敢再放一个，连呼吸都恨不得消失。
医生来的很快，是王室的专有高阶木系术灵师，术灵师已经白发苍苍，是目前为止古奥星年龄最大，木系术灵等级最高的术灵师，甚至比天生拥有木系术灵的异星人能力更强。
德莱塞到来的时候就看到大王子殿下用一种很特别的手法在给小王子殿下把脉（？），灰色的眸子顿时一亮，“殿下会古医术？”
“是不是古医术我不知道，如果你有时间，现在给澄澄治疗，他的心跳停止了一分零三秒，现在跳动频率是60次/分，不太稳定。”慕迟松开了手，将慕澄身边的位置让给了德莱塞。
德莱塞吃惊慕迟所说的，但是也仅仅是一秒的惊讶时间，他也不耽搁，赶紧蹲下身，双手放在慕澄身上，凝结出一个白色的修复罩，比当初慕迟在特洛城见到的小矮人巴里的修复罩光芒要纯多了。
有了高阶木系术灵师的存在，慕迟也就松了一口气。
艾德琳因为慕迟的顶撞而青着脸，见慕迟看过来的时候眼中闪过了一抹危险的冷意。
慕迟并未理会艾德琳，他的视线飘忽到了慕逸瑾身上。
慕逸瑾沉声开口：“大王兄，我不是有意的。”
“哦？是吗？”慕迟懒洋洋的抱胸看他，表情晦涩不明。
慕逸瑾下意识的皱了皱眉头，之前慕迟骂人的时候视线从他身上掠过了，就那一个极浅的眼神，他就感觉自己像是被野兽盯住了，只要一移开视线，就会被撕咬粉碎。
“大王兄，我三王兄的雷系术灵是用来刺激突破的最有效方式，之前我跟二王兄升级，也都是靠三王兄的雷系术灵。”慕菲琳察觉到了他的不友好，开口说了句。
“是吗？这我倒不清楚。”慕迟轻淡的描述。
慕逸瑾的脸登时就黑了下去，慕逸弦赶紧道：“大王兄，四王弟是我们的弟弟，再怎么样，我们也不会手足相残，小瑾不会做这样的事。四王弟会出事，可能是因为他年纪尚小，突破时压力过大，所以才一时间无法承受。”
“有这种说法吗？”慕迟不温不火的问。
“是的殿下。”离慕迟最近的一个术灵师冷汗涔涔的回答，“小王子殿下是我见过年纪最小的术灵师之一，突破的时候术灵会急剧增加，小孩子的身体各方面还没有成熟，术灵在短时间内涨势过大，会对心肺筋脉多方面有极大的压迫。曾经就有几个小孩子因为突破而丧……”
“怎么不继续说下去了？”慕迟冷笑着问，“既然你们知道小孩子突破有危险，为什么连一个医生都没在？是你们对小王子太过有信心了，还是三位王弟王妹对自己控制术灵的能力太过自信，自信到不会出现任何差池？”
众人被堵得说不出话，慕逸瑾和慕菲琳想反驳，但被慕逸弦给按住了。
慕逸弦歉疚的说：“抱歉王兄，这次是我们的失误，请您原谅。”
“我又不是受伤的人，受伤的，是澄澄。”慕迟又露出了一个明媚笑容——澄澄醒了。
艾德琳听了慕迟跟慕逸弦三兄妹的对话略略有些惊讶，不管是谁，只要耳朵没问题的都听得出慕迟在针对他们三人。慕迟对慕澄的好，让她有些不知所措。
……
慕澄突破了四级，正式进入中阶术灵师行列。艾德琳因为担心把人给带走了，慕澄虽想跟哥哥在一起，但最后还是跟王后走了。
躺在巨大的床上，慕迟枕着双臂看着天花板发呆。
“迟迟，你在想什么？”叮叮跳到他身边问，小爪子还抱着一个圆滚滚的虾球。
慕迟没看叮叮，只是沉声道：“你今天在旁边应该看得清楚，慕逸瑾手心里那道颜色与其他不一样的术灵……”
“很危险。”叮叮不待他把话说完就截断了，“你们人类就喜欢用这种刺激的方式激发潜能来突破，所以就造成了高失败率和死亡率。”
“还有其他方式可以突破？”慕迟对术灵突破着实没多大的了解。
“在遇到危险的时候就可以突破，在逆境中突破是最常见的，而且也是最稳妥的方式。”叮叮又说，“只是你们人类现在都是有钱人家的小屁孩，一个个都恨不得捧在手心里，哪里肯让孩子吃苦，还不如直接借助外力刺激一下来的更实在。”
慕迟对叮叮的评价不可置否，但是听他一口一个“你们人类你们人类”，而且大多是抨击词，嘴角还是抽了抽：其实他根本就不是这个时代的人好不好？
叮叮顿了顿又继续说：“今天那个慕逸瑾的雷系术灵威力过大，而且，他是故意的。”
“他想杀了澄澄！！”慕迟一跃坐起，眼中满是阴鸷。
“但是你没有证据。”叮叮鄙夷的看了他一眼，“就算你想替小澄澄报仇也不行，别忘了，你什么力量都没有，你的水系术灵连弱的等级都没上。”
好吧，虽然叮叮说的是事实，但是那也很伤自尊心好不好？！
“叮叮，我现在有了水系术灵，能不能……”
“不能。”慕迟话还没说完，就被叮叮给果断的打断了。
“为什么不能？我还没说后面的话呢？”慕迟郁闷。
叮叮圆圆的眼睛里满是鄙视，很高傲的说：“你那点水系术灵是给强行灌进身体里的，而不是本身具有的天赋，所以你能够用的就只有那么点。”
“洗个脚吗？”慕迟插播了一句。
叮叮瞪他一眼，不准他插嘴，慕迟乖乖闭嘴了。
“因为有了限制，所以你不能通过提高来达到使用效果。唯一能让你提高的就是继续给你灌，但是即使你被灌到了圣阶十六级，你的威力也只有中阶八级那么大，一辈子也不可能成为圣阶那样的高手。别说圣阶了，连高阶都比不上。”
它越说，慕迟的脸就越黑。尼玛人家重生穿越的时候金手指开的满满的，他是个废柴不说，就连他的医术在这种高科技的时代都派不上用场，果断的欲哭无泪啊！
“不过，迟迟你也有很特殊的地方。”叮叮见他哭丧着脸，又安抚似的说了句。
“……哪里特殊了？”智力SS级？他从上辈子开始就是智商180的聪明人，早就已经习惯了。
“你被我和当当都咬过，但是你没死。”叮叮很认真的说。
果然……不能对它的话抱太大的期望！
“喂喂，迟迟，你这是什么态度？”叮叮见他一副无所谓躺下的样子就气了，“被我攻击过的人，目前为止就你一个人还活着，你不觉得很奇怪吗？”
“是是，我觉得我真的很幸运，居然没被你咬死。”慕迟敷衍的应了两声。
他敷衍的态度惹恼了叮叮，小家伙一把就将两个虾球砸了过去，“坏人，哼！！！”

===========
作者有话要说：
Orz昨天熬夜看文，今天起晚了~~o(>_<)o~~
【每日一笑】
教堂里，一对新人准备结婚。一女子冲到新人面前。
新娘淡定地说：“不仅男的来抢，现在连女的都来了。说吧，新郎？伴郎？牧师？还是司仪？我也看微小说了，这是报应。”
那女的笑靥如花，对着新郎笑了笑，说：“对不起。”
然后，她拉着新娘冲出教堂。
伴郎抱住了新郎：“没事，还有我。”
（世界真有爱，不是伴郎就是牧师--）


第二卷：安斯特洛学院：入学前后

16. 殿下，去学校（一）

去安斯特洛学院前，慕迟好歹是勉强通过了机甲操作的考核，只是，他觉得自己的双手已经不见了。
安斯特洛学院是暝星系五大军事学院之一，与另外四所学院相比，安斯特洛学院最大的不同便是这所学校独占了一颗星球——安斯特洛星。
在这之前，慕迟从未想过一个学校占据一颗星球这种事情，而且这颗星球的大小与当初他生活的地球相差无几，可想而知，这所学校的规模是如何庞大。
安斯特洛学院一共有四个院系——术灵系、机甲系、古武系、科研系。
四个院系中，最受尊崇的是术灵系，其次是机甲系和古武系，最后是科研系。但是科研系不受尊崇并非因为没有实力，相反，科研系的都是智商极高的研究人员，在高科技、武器等方面的研究非同一般人所能比。
然而，科研系的大多是术灵、体能基因等级不够强的，所以在以强者为尊的星系，比较会被人忽视一些。
慕迟毫无疑问的是进入术灵系，自古古奥星王室都是进入术灵系学习。与他一起入学的，还有慕逸弦、慕逸瑾和慕菲琳这三兄妹，慕迟完全可以预见日后他在学院里的悲惨生活。
——安斯特洛学院术灵系招生标准必须达到一级，他现在连洗个脚都做不到，别说一级了。
慕迟以为，就他那点基因等级断然不可能进入那种高等学府来着，术灵系要求的不仅是术灵等级进入一级，还要求体能等级是B级。
术灵系的攻击与甲师不同，甲师有机甲来做掩护，术灵师可以用防护罩，但如果没有防护罩的时候近战可能会危险，因此安斯特洛学院特别规定，术灵师的体能等级必须达到B级——培养综合性人才。
慕迟目前的体能只有D级，他自认还可以提升，但是在没锻炼之前他还不能肯定一定会达到B级。
一个如此牛B的高等学府，居然还能给他一个三等废柴寄来入学通知，慕迟不得不感慨，果然关系户什么的才是硬道理啊！
……
“哥哥，我不想你去学校。”上飞船前，慕澄哭着鼻子抱着慕迟不肯松手。
自从慕澄有了亲哥哥，而且在突破的时候哥哥亲力亲为的救了他之后，他对哥哥的崇拜又上了一个档次，虽然慕迟很纳闷之前小澄澄对他的崇拜是来自何处。
慕迟也很喜欢慕澄童鞋，慕澄小盆友性格很讨喜，而且实现了上辈子慕迟对有一个弟弟的愿望，在这一个月的时间里，小澄澄一直在旁边陪他练习机甲，很是用心认真以及负责，可见，亲兄弟和异母兄弟总归是有差别的。
“慕澄。”艾德琳微蹙着眉喊了一声。
慕澄看都不看她一眼，还是扒着慕迟不肯松手：“哥哥，你走了我就见不到你了。”
虽然在王室长大的小孩心性是比较成熟的，而慕澄在平日里也是个很稳重的王子，但让艾德琳、管家都困惑的是，慕澄在遇到慕迟的时候就成了一个平常的小孩子。
还会撒娇！艾德琳绝对不承认自己是在嫉妒。
这方，慕迟两兄弟依依不舍，看得王后肚子里酸水直冒；那方丽姬夫人和她即将分别的孩子倒是很淡定，毕竟她的三个儿女都已经长大，去学校也是为了能让他们更好的提高。
相较之下，慕迟两兄弟还是很吸引人眼球的。
难得的是，今天王帝陛下慕天傲也来送行了，虽然只是在王宫专属飞行广场。
“小澄澄，我会跟你联络的，至少，一周一次，好不好？”慕迟想，如果可以，他就把自己这小弟弟给一同带着去了。
慕澄很聪明，十年的初级教育他基本上已经掌握，更重要的是，他的术灵已经进入了中阶，安斯特洛学院难道不能破格录取吗？
“不要，我要每天都能见到叮叮。”慕澄手里还揣着那圆圆的肉球。
慕澄眼皮子抽了抽，其实这才是慕澄不让他走的最重要原因吧！兄弟情深神马的，其实只是他的幻觉吧？
“慕澄，不要闹了，时间差不多了。”艾德琳上前一步，说道。
“慕迟，你过来，我有话跟你说。”慕天傲紧随艾德琳之后出声。
慕天傲在慕迟回来之后的七天去参加了一个星际会议，之后也有二十多天在王宫，但是这段时间，慕迟没有跟他有过碰面，吃饭的时候也一样。
王室之中，并不是每个餐点都需要准时出席的，也没规定王帝陛下要与王子们同席用餐。
对这个便宜老爸慕迟本身也没什么感情，但该给的面子还是要给的，因此，他跟着便宜老爸往一边走了去。
慕天傲的身高有一米九五左右，在这平均身高一米八五的星球，一米九五其实也不是不常见，只是慕迟跟他站一起，还是觉得不爽——抬头看人，低人一等。
慕天傲看慕迟的神情绝对没有他看丽姬夫人两个儿子来的那么温和，在现在看来，其实他就是完全一派严父的脸。
“安斯特洛学院在入学有三个月的考核期，你作为智力特长生进入学院，在术灵要求上会放宽一些，但这不代表你就可以完全放松。如果你无法通过三个月后的考核，学院依旧会劝退，即使你是古奥星的大王子殿下。”
冷然的语气，熟悉的讽刺，怎么也不该是从一个父亲口中说出来才是。
“还有，你在学院里的身份只是一名普通学生，不要泄露你的真实身份，更不要妄想投机取巧。”
“我明白，父亲。”即使让他说出他是古奥星的大王子殿下，他也觉得丢人。
“没其他想说的了？”慕天傲突然又问了一句。别怀疑，他不是在关心慕迟，而是就那么“顺便”一问。
慕迟歪着头想了下，才问：“父亲，为什么我要去术灵系，我的术灵连安斯特洛学院的招生门槛都没过不是吗？”
相较之下，他觉得以他那种双S据说很天才的智商为标准，应该去做科研才是。虽然他本身不喜欢。
他的问题让慕天傲皱眉，慕天傲只是象征性的问一句，却不想慕迟竟然明目张胆的将这个问题给问了出来，心下当即就不悦了起来。
“你是我古奥星的大王子殿下，你母亲为了你费了那么大的劲才让你获得了术灵，难道你以为仅凭你自己的资质，能够获得术灵吗？”
“所以我才奇怪，为什么我要去术灵系？”慕迟疑惑的问。
慕天傲哑然，刚刚他的回答根本就不是慕迟那个问题的答案。
“还用我再说一次吗？”慕天傲以冷漠掩饰怒气，“身为古奥星的大王子殿下，连术灵都没有，以后如何继承王位？”
闻言慕迟高高的挑了挑眉：这是慕天傲第一次在他面前提起王位继承话题。
可惜，慕天傲以为会在他脸上见到的释然和喜悦都没有见到。
慕迟表情依旧淡淡的，在慕天傲猜测他是不是兴奋过头的时候，只听他说：“我会向你证明，不是有了术灵就天下无敌，术灵，也不是继承王位的唯一标准。”
语毕，也不给慕天傲说话的机会，他很坦荡的转身，准备上船。
慕天傲还是第一次被人这么撂下，敢如此无礼对他的，竟然是他那个“弃子”。
艾德琳和丽姬夫人都看到慕天傲的表情有些危险，下意识的看了慕迟一眼，然而，慕迟却仍是带着浅浅的笑容，温和的仿佛一个邻家大哥哥。
在慕澄的不舍之中，慕迟还是登上了飞往安斯特洛学院的飞船，只是一艘很常用的高档飞船，只要有钱就能买到。
……
由于安斯特洛学院独占一颗星球，因此学生理所当然是统一住宿，一些日用品可以准备，但衣服基本就用不着了——学校有统一的制服，在星球上，学生只需要穿制服。
慕迟对学校生活并不期待，但是能够不看到王室那些陌生人，他还是宁愿去学校。毕竟他就算强塞了那么多的知识，也无法完全融入这个社会，交际关系很重要啊！
“大王……大哥。”慕逸弦走到了慕迟旁边，称呼有些怪异。
慕迟莞尔一笑，“如果不习惯，叫我的名字就行了。”小澄澄就算了，这么几个便宜弟弟妹妹，他可没兴趣。
慕逸弦无法判断慕迟说这话的时候究竟是真心实意还是讽刺，没有接话，只是道：“七天后我们会到达安斯特洛星新生接待处，只有入学通知书的学生能够进入。”
“家长能进吗？”慕迟问。
“除了学生，可以凭借身份卡进入，其他人一概不准进入。”
“还真是军事化啊！”慕迟感慨。
“安斯特洛学院本来就是军事学院，而且规模是暝星系最大的五所学校之一。”慕逸瑾手里端着一杯酒，晃悠悠的走了过来。
似乎是离开了古奥星，慕逸瑾也恢复了他原本的个性。用慕迟的话来评价，一个典型的放荡不羁的少爷形象。
“大哥，学院新生编号都是打乱的，我们可能会不在同一个班级。”慕逸弦看了眼弟弟，对他此时的情况并不奇怪。
“我们的术灵等级不一样，不在同一个班级也是正常。”慕迟笑道，“你们应该都是在特等班吧？”
慕逸瑾懒散的说：“如果按照以前的编排方式，我跟二王兄会在特等班，不过，我们这一届比较特殊。”
“怎么个特殊法？”慕迟顺着他的话问下去。
“这个……‘大哥’到了学校就知道了。”慕逸瑾意味深长的一笑。

===========
作者有话要说：
以后更新时间可能是在上午十点，忙shi了~~o(>_<)o~~
【每日一笑】
他与邻家兄妹从小青梅竹马，还很受对方母亲喜爱，整天被“儿子儿子”的叫。
二十六岁他学成回国：“伯母，我想问您要个人。”
老太太喜笑颜开：“那行啊！”
他笑笑，淡淡说：“我会照顾好您儿子的。”
老太太怔怔的，蓦地下泪来：“多少年了…我终于可以问了……你们俩到底谁攻谁受啊！！”
（这老太太，太时尚了！）


17. 殿下，去学校（二）

安斯特洛学院的“校门”很特别，特别到什么程度呢？
——整个赤道圈都是学院的“校门”。
整颗星球被赤道分成南北半球，南半球是学校教学区所在，北半球则是用来试炼，据说试炼条件非常艰难。因此，南北半球在环境上来看，绝对有着天壤之别。
飞船在赤道正东门上方停下，放眼望去，远处是一排排的大大小小的飞船，因为安斯特洛学院有独特的管理制度，所有的飞船不得降落地面。
只是……
尼玛要不要这么坑爹啊？从距离地面五十米的上空跳下去，会死人的！！！
“殿下，时间差不多了，您该换鞋了。”随侍的管家将一双银色外表的鞋子送到了慕迟面前。
慕逸弦他们已经把鞋子换好，一溜烟的都是慕迟面前这种鞋子。
慕迟很想问下这鞋子有什么用处，结果还没问，就听慕逸弦说：“大哥，我们先下去了。”说罢，他就拉开了飞船门，纵身一跃——跳了下去。
慕迟张了张嘴，眼睛都瞪大了三分，而慕逸瑾和慕菲琳也都紧随慕逸弦之后，背着他们的包，轻轻松松的就跳了下去。
慕迟往门边一瞧，就见他们三人成自由落体运动下去，速度……似乎有些慢，但也慢不到能轻轻松松的落在地面。
最让他瞠目结舌的是，距离地面一米左右的时候，三人脚下竟然出现了像是气囊一样的东西，直接隔绝了双脚与地面的接触。几秒钟后，“气囊”又慢慢的变小，前后十秒钟的时间，鞋子又恢复成了正常的鞋子。
除了慕逸弦三人之外，慕迟见到其他从飞船上下来的人也是同样的鞋子，只是颜色各异。
“殿下，这是各个星球上最普遍的安全鞋，穿上后从高处跳下能够减轻人体重力，同时在距离地面一米时展开能量防护罩，使人安全落地。”管家见慕迟吃惊的样子就给他解释了一遍。
“是的是的，迟迟你就是个文盲，连这都不懂。”叮叮在一旁啾啾附和。
慕迟咂了咂嘴，气定神闲的拿起鞋子穿起来，心里却是无比抑郁：尼玛劳资是老古董，不懂你们的高科技怎么着？！
鞋子很快就换好了，尺码很符合，拎过那个装着日用品的包，慕迟就打算来一次“跳伞”，郁闷的是，还没有伞。
“殿下。”管家突然又喊了一声。
“怎么了？”
“殿下，二王子殿下和三王子殿下以及大公主在学校不会跟你表现的熟识，或许会把您当成是陌生人……”管家脸上隐隐有些担忧。
慕迟举手示意他不用继续说下去了，他说：“我心里有数，你不用担心。”
他还巴不得慕逸弦三人在学校里装作跟他是陌生人，他对自己这情况可是很了解：文化成绩方面，也就勉勉强强达到了优秀，体能太差，术灵更差，但慕逸弦和慕逸瑾绝对是出类拔萃的，跟他们扯上关系，跟麻烦扯上关系也无差。
管家又叮嘱了几句，慕迟也该下去了。
慕迟自认没有恐高症，可是就那么站在飞船边沿，看着下面，人只有手掌大小，他突然觉得自己有了恐高症。
“迟迟，走了！”叮叮叫了一声，而后先慕迟一步跳了下去。
慕迟深吸一口气，平复了下狂跳不已的心，很可惜，没啥效果。
跳下去的那一刻，慕迟就在想，那些跳楼自杀的人难道就不觉得恐怖吗？
耳畔的风呼呼的吹，兴许是鞋子起到了作用，又或者是心理作用，慕迟觉得自己下降的速度还不是很快。
在距离地面一米的时候，“安全气囊”就出现了，慕迟这才看清楚那东西，不是前世见过的车子里的安全气囊，而是跟之前见过的透明型防护罩一样，意外的是，这东西很坚韧。他整个人落地就是靠着那东西在支撑，居然也没有踩扁。
防护罩又渐渐的缩回了鞋子里，对慕迟而言，这种高科技的体验绝对是新奇的。
站稳之后，慕迟非常丢脸的发现，自己的腿竟然有些发软，而且才动了一下，竟然有点反胃。
“你没事吧？”一个温和的声音出现在他耳畔。
慕迟顺着声音看去，一黑发黑眸的少年站在他的身边，如果让慕迟用一个词来形容眼前之人，他只想到一个——温润如玉。
阳光打在那人身上，渡上一层金色的光晕，他神色宁静的看着慕迟，嘴角勾起浅浅的弧度，穿着一身白色修身装，优雅而高贵。
“谢谢，我没事。”慕迟尽量的平复了下身体中的不适感，微笑着道谢。
那人又说：“那就好。”
慕迟差点被他那笑容闪瞎了眼，就连心跳都快了好几拍。
“迟迟，这人是个高手。”叮叮一蹦蹦到了慕迟肩膀上，啾啾的跟他说话。
闻言慕迟挑了挑眉，那名少年视线也落到了圆滚滚的叮叮身上，眼中闪过一抹诧异，“这是你的灵兽吗？好可爱。”
“啾~”叮叮绵长的啾了一声。
“它能听懂我说话？”少年似乎很新奇，还伸出了一只手来。
慕迟注意到那只手很细白修长，非常的漂亮。
“啾啾……”叮叮叫了两声，慕迟听了一头黑线，叮叮说的是“他好温柔我喜欢他”，然后就一跃跳到了少年的手上。
不得不承认，慕迟有些醋了，叮叮这家伙，竟然就这么跟别人亲近了？它不是很胆小的吗？
慕迟才有些想法，联络终端就先进来了一条信息。
慕逸弦：大哥，我们先进去了，宿舍分配表已经出来，可以在宿舍分配表找到自己宿舍。
慕迟摸了摸下巴，看来一来这里，就要跟他装作陌生人了啊！
“你是新生吗？”慕迟看那优雅的少年，犹豫了三秒之后才问道。
少年抬头莞尔一笑，“是的，我是齐天澈，你好。”说着，他伸出了一只手。
久违的握手，让慕迟有了亲切感。
他伸手与齐天澈一握，“你好，我是慕迟，很高兴认识你。”
齐天澈，慕迟在安斯特洛学院认识的第一个人。
然而，慕迟也没想到，原本齐天澈只是一个普通的问候，却不想，在见到宿舍安排表的时候，两人在1036找到了两人的名字。
“真巧。”齐天澈在见到上面名字的时候也是一愣，随后又对慕迟道：“往后十年，请多多关照了，慕迟。”
“……十年？”慕迟惊愕的看他。
“嗤，这都不知道吗？”站在慕迟背后的一个人冷哼，“从今年开始，安斯特洛学院的班级宿舍分配制度变革，不论是班级还是宿舍，一旦确定，十年都会在同一个班级，同一个宿舍，真不知道天天面对几张脸有什么新意。”
说话的是一个差不多有一米九五的少年，之所以说是少年，是因为这也是一个典型的新生，新生都是十几岁，只能说是少年。
这人个子比慕迟和齐天澈高了半个头，一头张扬的红发，身形非常的瘦，但是那张脸棱角分明，五官深邃，像极了慕迟印象中的混血儿。当然，这人是极其个性俊朗的，只是那桀骜不驯的性格让人很无语。
说完那句讽刺的话之后，那人就拎着个包，朝着空轨车走了去。
由于学校占地实在太大，校门又是在赤道的地方，而宿舍教学区又很远，学校给安排了空轨车，将这一批的新生送去宿舍楼。每隔五分钟就会有一辆前往宿舍区空轨车，不得不说，学校真心奢侈。
慕迟跟齐天澈成了室友，自然一道走。
在空轨车上找了空位坐下后，慕迟就看到了一个人占着两个位置的桀骜少年，那头红发太嚣张，想忽视都难。而且他本身看起来就有些凶，其他上车的新生想都不想就远离了他，谁也不敢跟他抢位子。
车子启动，车厢里也就有了叽叽喳喳的声音——
“你们知道吗，这次安斯特洛学院的分班学号编排全部是打乱了来的。”
“这个我知道，都说很人性化！”
“不止是分班，就连四人宿舍也是一样。”
“宿舍？怎么说？”
“呐，就像我们术灵系的吧。四个人一个宿舍，所有宿舍的平均分几乎都是一样。”
“平均分一样？那有的宿舍有成绩特别好的同学，平均分不是会高出很多吗？”
“哪能呢，有入学成绩高的，当然是要放一个低的进去，据说成绩低的能够在优等生的帮助下提高，从而提高整体水平。”
“那就不怕优等生成绩下降吗？”
“切，你们以为安斯特洛学院被称为优等生的学生真的只是普通的优等生吗？要以优等生的身份进入安斯特洛学院，那必须是真才实学，据说我们这一届有好几个是高阶术灵师。”
“靠，高阶！！！”
……
慕迟没继续听下去，但是他现在明白之前在飞船上慕逸瑾所说的‘到了学校就知道了’是什么意思了，还有那个意味深长的笑容……
他是他们宿舍拉平均分的吗？慕迟欲哭无泪，只能在心里默念：希望我拉的平均分不是那么多才好啊，不然他会羞愧致死的！
半小时后，空轨车在东宿舍区停下，学生纷纷下车。
说是宿舍区，但其实跟别墅区也没差。至少，比慕迟来这个世界的时候在特洛城受训小镇的屋子要好了几百倍。
一栋栋的小型二层别墅，放眼望去，望不到边，每一栋还有一个小花园，大门上有牌号。
望着这场面慕迟嘴角狠狠的抽了抽：尼玛这是来学校学习的还是来享受生活的，这是学校不是度假村有木有？（谁让星球太大，占地太大呢，摊手╮(╯▽╰)╭）
慕迟和齐天澈在管理处登记了后，按照电子地图指示，很快就找到了他们的宿舍1036。
意外的是，在1036的大门口，已经有一个人在了，他们到的时候就听那人火爆的吼着：“TMD这种破房子要怎么住人？”

===========
作者有话要说：
跪地，俺有罪，居然还没有小四——
【每日一笑】
一个男人肚子疼去看医生。医生告诉他说，他得了便秘，需要在肛门注入栓剂。于是他就按着医生的指示，脱了裤子弯下腰，忍着痛让医生把药剂塞入后面。
“你必须每六个小时用一次药，一个星期可以康复。”医生说。
那天晚上，那个男人回家，但是他自己很困难把药剂塞入后面，所以他让他老婆过来帮忙。他老婆明白了用药的方法后，男人脱下裤子弯下腰。她老婆一只手放在他肩膀上，另一只手把药剂塞入他后面。
“该死！”那男人大声骂起来。
“怎么了？”老婆问，“我弄疼你了吗？”
“没有”他回答道，“我刚刚想起来，早上医生是两个手都放在我肩膀上的。”


18. 殿下，去学校（三）

慕迟和齐天澈被吼得耳朵嗡嗡嗡直响，与他们住同一排的几个同学听到声音也纷纷看了过来，很是诡异的眼神。
天网上评价说安斯特洛学院的住宿条件是整个暝星系最上等的，难道是他的理解有误？慕迟默默腹诽。
更意外的是，这个人还是见过面的——红发。
红发粗着嗓子吼了句，然后转身就要离开，但是一转身，他就见到了两个眼熟的人。
慕迟神色淡漠，齐天澈还是维持着他那温和的笑容。红发眯着眼打量他们俩，一时间，三人都没有说话。
“你们就是我的室友？”最后，还是红发忍不住先开了口，但语气依旧不友好。
齐天澈微微颔首，道：“要不要先进去看看？也许里面很不错呢？”说着，他已经用身份卡开了大门。
高科技世界就有这么点好，不需要把钥匙背着到处跑，只要有个身份证明就行。进屋的时候都是根据电子录入档身份当做钥匙，刷一下OK。
“听说学院为了方便管理新生只能住在宿舍，想租房子，必须到一年级下学期才行。”慕迟进屋的时候提醒了一句。
红发听到他那句话顿时就恼了，可惜慕迟留给他的是一个颀长的背影以及他肩膀上圆球一个鄙夷的眼神。
……
进入宿舍，慕迟的认知再次被颠覆了。
这是一栋包括小院在内占地两百平米的别墅，或许别墅占地两百平米真心算不上什么别墅，但是作为一个学校的学生宿舍，已经是在传统之外了。
小别墅一共三层楼，室内整体颜色是白色，简洁风格。一楼有大小两个客厅、厨房、饭厅、浴室；二楼和三楼是卧室，一层楼两间带浴室的卧室和一个公用客厅；顶楼还有一个小阁楼，最底下还有个特别宽敞的地下室。屋子里家具一应俱全，厨房里锅碗瓢盆一样不少。
慕迟已经找不到形容词来形容此时的心情了，太恐怖了有木有，这还能被称作宿舍吗？
“迟迟，我饿了，给我做虾球吃。”叮叮在见到厨房的时候就扒着慕迟不肯松手了。
“叮叮怎么了？”齐天澈已经跟叮叮认识了，也知道小家伙的名字。
慕迟黑线的说：“小家伙饿了。”
“饿？那我们先去卧室收拾一下，然后去认一认食堂在哪里？”齐天澈提议，“现在还不是严格的开学时间，接下来我们要去自己认识校园才行。”
慕迟只是略略思考两秒就同意了，他之前看宿舍区的时候就已经纳闷了，他们这东区的宿舍区占地有好几千公顷，边都看不到，要怎么去教学区还是个问题呢！不想办法认一认路，最后丢大发的绝对是自己。
“嗨，你要一起去吗？”红发从他们身后经过，慕迟顺口问了句。
红发脚步停下，不高兴的瞪了他一眼。
“塞西利亚。”红发用鼻音哼了声，“我的名字。”
“齐天澈。”“慕迟。”齐天澈和慕迟也都报上了自己的名字。
“齐天澈？”塞西利亚听到齐天澈名字的时候脸上明显的出现了诧异，“你就是全年级第一的14级的雷系术灵师？”
慕迟眼皮子跳了跳。
“红疯子塞西利亚，天才风系术灵师。”齐天澈笑吟吟的报出他的外号。
“天才说的是你。”塞西利亚没有半点自豪，“没想到我竟然会跟你同一个宿舍。”
齐天澈微笑道：“我也没想到。”
慕迟不是笨蛋，从齐天澈的语气来看，这个红疯子塞西利亚也不是个简单的学生，至少在术灵上被称为“天才”，就不是市井小民。
这么说来……
齐天澈和塞西利亚同时看向了慕迟，慕迟心头一跳，陡然生出了不安的预感。
如果齐天澈是全年级第一的话，他要拉掉他的多少分才能达到平均分的水准？
“塞西利亚……是全年级多少名？”慕迟凸凸的问。
塞西利亚耸了耸肩，“我文化课不行，术灵上拉了些过来，只是第七。”
如果慕迟手里有棒槌，绝对会一棒槌把他给打飞到喜马拉雅山去。
一个第一，一个第七……慕迟在心里安慰自己，宿舍还有一个人，就算那人可能比他好一点，希望也是拉分的，虽然这么想很不厚道，但是总好过他一个人拉室友的分数不是？
……
慕迟的房间是二楼左手边的房间，与他对门的是素未谋面的最后一个室友的房间，齐天澈和塞西利亚的房间在三楼。
推开房门，映入眼帘的是整洁的房间，放眼望去，真的只能用整洁来形容。
墙壁颜色是统一的白色，深棕色地板，一张双人床，左右两边是两个床头柜，各摆上一盏台灯。床尾前地板上铺着方形地毯，一张布艺长方形沙发，左右各一张个人沙发，中间则是一张圆形茶几。左边靠浴室的墙上，是一排嵌入式衣柜。此时屋子里的落地窗帘都拉了起来，因此显得有些暗沉。
慕迟在入门后的墙壁上找到了开关，手指触碰在其上，窗帘自动拉开了。
让慕迟高兴的是，有一个很宽敞的阳台。
站在阳台上，微风拂过脸庞，慕迟突然觉得，其实上学很不错。
屋子里面很干净，因为有自动清洁系统。
慕迟将一些日用品放进了浴室，还有些贴身的衣物也带了，加身上也不过两套平常的装束，等正式开学了，就必须穿制服，衣服也用不上。
把东西简单的收拾了一下，慕迟又拉开了衣柜——一溜烟的整齐的白色制服引入眼帘，下面的抽屉里则是一双双的鞋子，全部配套。
这些衣物都是根据学生身材量身定做的，每年十二套，厚薄不一。
一年二十万信用点的学费，果然不是盖的。（一户普通四口人家一年吃喝信用点的支出约为两万信用点）
“迟迟，好了没啊，我很饿啊！！”叮叮对环境什么的是没多大兴趣，自从遇到慕迟之后，慕迟就很大方的让它吃喝，也就让它的胃口越来越大。
“你吃多一点，当当能不能快一点出来？”慕迟把柜子给拉上，自己身上只需要带个联络终端。
联络终端是每个公民从小需要携带的，个人信息都储存在终端之上，也是暝星系各个星球统一发布的用作联系以及证明公民身份的“身份证”。
几百年前，各个星球的货币不统一，但之后因为学校的关系，为了方便，所有的货币就以信用点方式存在，以免不同星球货币交流太过困难。
慕迟觉得只用信用点倒是挺方便的，而且他来之前，艾德琳还给他转了大把的信用点，现在他也是个土财主了！
所以，在食物上面，就算多养个当当，应该也不是大问题。
“现在还不行。”叮叮懒洋洋的回应了一句。
“那当当要什么时候才能出来？”
“不是说了要半年嘛！”叮叮有些不耐烦，“你好了吧，好了就去找天天和疯子找食堂去，我很饿！”
到底谁才是主人啊？慕迟望天。
慕迟在楼下等了两分钟后齐天澈和塞西利亚才下来，下来的时候他们的神情都有些怪异。
“你们怎么了？”慕迟会问，是因为他们两人看着他的眼神让他有些毛骨悚然。
塞西利亚的眼神太过露骨，以至于慕迟有逃走的冲动。
“你的术灵等级是多少？”塞西利亚一点都不矜持的问。
齐天澈张了张嘴，话到了嘴边又吞了回去。
“能把你们一个第一、一个第七都拉下来，你们觉得我的术灵等级会是多少？”真是哪壶不开提哪壶，他觉得跟这两人同处一个空间中，都觉得全身是压力。
“就是因为猜不到所以才问你。”塞西利亚熟稔的将胳膊搭在了慕迟肩上，叮叮只得跳到他头上，“你知不知道，这个宿舍除了我们三个人之外，第四个人是什么来头？”
“什么来头？”你不会告诉我是跟你们这种出类拔萃的一样吧？后面那句话慕迟明智的没有问出来。
“你都不看宿舍名单吗？”塞西利亚说着就将联络终端里的光屏给点了出来，手指在上面划了几下，1036宿舍名单就出来了。
——齐天澈、蓝斯、塞西利亚、慕迟。
第二个名字是蓝斯，也就是那个他没见过的室友。
在第二个位置……
“这个名字的排列……是按照什么来排的？”慕迟忧心的问。
“你是真不懂还是给我装蒜？”塞西利亚一巴掌拍在慕迟背上，“初级生都知道学校编制是按照入学成绩来排名。”
“也就是说……蓝斯是在第一和第七之间？”慕迟表情极度复杂。
齐天澈望天，有些不忍心的说：“如果蓝斯最后一场星际史考试参加了，我就是第二。”
慕迟吃惊的瞪大了眼睛，嘴巴张张合合好几次，才找回了声音：“恭喜，现在你还是第一。”
“我说哥们，你不知道蓝斯是什么人吗？”塞西利亚有些郁闷的问。
慕迟疑惑的看他，难道他应该知道吗？
“你还真是……”塞西利亚的话到了嘴边就消了音，他瞪大了眼睛，视线越过慕迟，落在大门方向，脸上表情顿时变得晦涩不明起来。

===========
作者有话要说：
俺有罪，小四只粗来个名字，跪地——
妹纸们上学了，俺也被无情的抛弃了╮(╯▽╰)╭
…………………………………………


19. 殿下，您倒数（一）

“哥，快点快点，快进来看看你的宿舍。”身高一米七五左右的少年欢快的将大门给推开，一边转头对他身后的少年喊道。
跟在少年身后的，是一个步伐不紧不慢的银发少年，比一米七五的少年高了半个头，最醒目的，当属那头银色亮泽的头发。
乍看之下，银发下的五官才是真正吸引人眼球所在。
他略低着头，长长的睫毛在眼睛下方打上了一层厚厚的阴影，斜飞入鬓的眉毛在凌乱刘海的遮盖下若隐若现，高而挺的鼻梁下是微抿的浅色薄唇……似乎有人说过，男人唇薄，就代表这人薄情。
他的下巴略尖，皮肤很白，却不像是健康的白。浑身散发着淡淡冷漠气息，一身黑衣，平白给他增添了几分莫名戾气。
慕迟的视线不期与他撞上，顿时心跳如擂鼓——心动有些成分，另外则是因为他的眼神太过凌厉。
“咦，哥哥，你的室友都已经来了啊！”先前那少年只顾着跟后面的人说话，还没注意到屋子里是不是有人，现在见着了，眼睛也亮了。
这是一个黑发黑眸的少年，一张圆脸，皮肤白里透红，眼睛大大圆圆，唇红齿白。
要慕迟找一个形容词，那绝对是可爱无疑。比他家叮叮和澄澄还要可爱。
“你们好。”齐天澈最快恢复到了之前的文雅，微笑着与二人致意。
“你好你好。”黑发少年人来熟的热情回应，“我叫萧兔，别看我名字里有个‘兔’，其实我的性格一点都不小白兔。”
但是你长得很小白兔——这是慕迟、齐天澈和塞西利亚三个人心里共同的想法。
“对了，我看我表哥宿舍表的时候知道你们宿舍一个是年级第一，一个年纪第七，还有我表哥是年纪第二，我对那位倒数第一的同学很好奇，你们谁是啊？”萧兔也没给齐天澈他们介绍的时间，一双圆眼滴溜溜的在三人身上转悠。
慕迟顿时僵住了。
倒数……第一？
“是你吗？”萧兔还没消停，直接越过齐天澈问他身后的塞西利亚。
“劳资是第七，不是倒数第一！！”塞西利亚高吼。
萧兔被他这一吼，吼得头发都直往后吹，瑟缩了一下颈子小声嘀咕：“不是就不是嘛，干嘛那么凶？”
“你说谁凶？”塞西利亚瞪他。
“没说你！”萧兔条件反射的回应了一句，视线在齐天澈跟慕迟身上游移，像是极度难以做决定，过了一分钟，才小心翼翼的问齐天澈：“难道是你？”
“……”齐天澈无语望天。
塞西利亚的表情也变成了这个样子→-0-
慕迟现在完全是哭笑不得，他是该庆幸自己长得不是一张倒数第一脸吗？
没得到回答的萧兔也不气馁，而是僵硬的转向了慕迟，眼神极为复杂。
“长得越好看的人，成绩不是应该越好吗？”萧兔郁闷的说。
此言一出，慕迟齐天澈塞西利亚三人隐隐都有风化迹象了。相貌跟成绩成正比吗？这是哪个魂淡的规定？
“小塞，他说你长得丑。”慕迟用手指戳了戳塞西利亚，小声说道。
萧兔的表情顿时成了这样→-0-
按照萧兔的思维，长得越好看的人成绩就越好，而他在询问倒数第一的时候第一眼就是把目光落在了塞西利亚身上，之后在慕迟和齐天澈脸上犹豫了一分钟……简单地说，塞西利亚被硬性规定成他们三人中长得最不好的一个。但也远没有慕迟说的“丑”那么夸张。
“萧兔，不要胡闹。”塞西利亚发作前，蓝斯终于开了口。
他一说话，慕迟就感觉室内温度降低了好几度。
“迟迟，这人比天天还要厉害，而且好危险。”圆球叮叮爬到了慕迟肩膀上，啾啾叫着。
“好可爱的小动物。”萧兔被表哥斥责一声后就有些萎靡，但听到那清脆的啾啾声，看到那毛茸茸的圆球，眼睛立马又亮了起来。
萧兔还没来得及去慕迟那里逗一逗叮叮，就被蓝斯给拎住了后衣襟。
“哥？”萧兔有些委屈的看他。
蓝斯松了手，淡淡的说：“你该去你的宿舍了。”
“哥……”萧兔更委屈了。
一张可爱精致的脸蛋，露出那么委屈的表情，就算是男人也会有恻隐之心。至少塞西利亚这个大老粗见的时候，就觉得这娃挺可怜来着。
可惜，早就已经熟悉萧兔性格的蓝斯根本不可能被他的表情所骗，即使不知道他是装的，以蓝斯的冷漠性格来考量，他也依旧不会动容。
心知表哥是不会回心转意，萧兔只好撇了撇嘴，“那我走了啊，表哥你要按时吃饭，我就住在1045，我有空就会来窜门的。”
蓝斯依旧面无表情。
萧兔耸了耸肩，但在走之前，还是奔到了慕迟他们面前，把联络终端号码给要了去，最后走的时候还心满意足的对他们说：“慕迟，齐天澈，还有大个子，以后多多联系啊！还有，我表哥对门的同学，帮忙照顾点我表哥，我先在这里替我姑妈谢谢了。”说完，还90°的鞠了一躬。
萧兔一人说的话比慕迟三人总共说的还要多，当他一走，屋子里四个人就显得分外冷清了。
简单地说，其实是因为有了蓝斯这个时时散发冷气的存在。
慕迟最不擅长的就是跟冷漠的人打交道，因为太容易冷场，而蓝斯原本是全年级第一，现在他还是个倒数第一……尼玛能不能告诉他，为什么他会是倒数第一啊？
“蓝斯，我们要去食堂用餐，你要不要一起？”齐天澈还是很正常的一个，打招呼的时候也不含糊，慕迟很佩服。
然而，蓝斯却没有顺着他的话接下去，而是道：“谢谢，不过不用了。”说罢，他就背着包上楼，留给慕迟他们一个孤傲的背影。
慕迟下意识的打了一个寒颤——蓝斯从他身边经过的时候他就感觉是一根冰棍从身边经过。
慕迟以为，塞西利亚这种性格应该很难容忍高傲的人存在，怎么着也该说几句讽刺的话，可意外的是，塞西利亚非但没有说嘲讽蓝斯一两句，他的眼里反而还带着……崇拜。
没错，就是崇拜！
“蓝斯是亚尔维斯星第一将军蓝洛的独子，出生时术灵已经衍生，而且是水系晋级状态的冰系。”齐天澈看出了慕迟的困惑便给他解释。
“冰系？”慕迟惊讶。
“冰系术灵在力量上已经高于水系，蓝斯出生后因为身体缘故无法完全承受住身体中强大的力量，所以从小周身就会有无法控制的寒气，也让他看起来很是脆弱。”一提到偶像，塞西利亚就来劲了，说着，还略带鄙夷的看了慕迟一眼，继续道：“当然，虽然蓝斯的身体看着很弱，但是他的体能也是S级。”
慕迟嘴角狠狠的抽了抽，你妹的塞西利亚，你敢不敢不这么嘲笑我，嘲笑我你能多长块肉还是什么的？
齐天澈的表情也有些僵硬，“慕迟，塞西利亚这人是心直口快了点，没什么恶意……”
“我明白的。”慕迟咬牙切齿的瞪了塞西利亚一眼，更纳闷这两人怎么一下子就混熟了呢？
塞西利亚以藐视的目光看慕迟，边走边问：“我说哥们，你还没回答我之前的问题，你的术灵等级到底是多少？该不会，你根本没有术灵吧？”
“不可能。”齐天澈在慕迟回答前就先打断了，“安斯特洛学院招生严格，如果没有术灵，根本不可能被录取。”
其实他也好奇慕迟到底是什么情况。他将宿舍名单简单看了一下，他们宿舍是最为特殊的一个——全年级前十名中有三人是在1036，所以说慕迟的分数究竟是有多低才能把他们三个人给拉平？还是说，考入安斯特洛学院的学生成绩其实都相差无几，只有慕迟特殊些？
塞西利亚以赤果果的眼神视奸慕迟。
“他好八卦啊！”叮叮趴在慕迟肩膀上，满是鄙夷。
慕迟翻了个白眼，心里极为赞同叮叮所说的，塞西利亚表面上是火爆，但内里却是个八卦熊男。
“既然你想知道，那我就告诉你好了。”慕迟慢吞吞的说，“我的术灵等级……微弱，体能目前是D。”
“这么差？”塞西利亚脱口而出。
齐天澈无语的看了他一眼，都没来得及阻止。
慕迟脸色有些阴沉，瞅着塞西利亚是完全的苦大仇深。
似乎也意识到自己说错了话，塞西利亚有些心虚的不敢看慕迟的眼睛。
齐天澈突然灵光一闪，讶异道：“慕迟，你是特长生？”
“特长生？！”塞西利亚也瞪大了眼睛，看着慕迟的眼神有那么些许的变化了。
慕迟继续黑线，含糊的说了句“差不多吧，我自己也不太清楚”。其实他也不知道智力那东西到底要怎么判断才行，而且他如果是智力特长生，那为什么会来术灵系呢？所谓术业有专攻，智力高应该去做相对应的事情才能发挥特长，在术灵系他能有什么作为？
难道……慕天傲只是想看他的笑话？
“术灵等级微弱体能D级的特长生？”邪肆的声音蓦然出现在慕迟三人身后，紧接着一阵冷风拂面，慕迟还未反应过来，人已经漂浮在了半空之中。

===========
作者有话要说：
话说，昨天用手机上JJ，一直都没上上去，是不是因为开学了，学生妹纸们都用手机上JJ呢？
吐槽：殿下是标准的倒数第一，男人的自尊心啊~~
………………


20. 殿下，您倒数（二）

漂浮在半空中与慕迟面对面的，是一个长相很诡异的人。
说他诡异，并不是因为他长得不像人，相反，这人的五官都非常精致，前提是，他的五官分开来看。五官合起来，有一种说不清道不明的诡异。
一头火红色的头发，虽然塞西利亚也是红发，但是却远不如眼前之人，他的头发仿佛真的火烧，眼眸也是红色，皮肤是比蓝斯还要白上几分的皮肤——太白了跟贞子无异。
慕迟不知道是不是他的错觉，他总觉得这个人跟一般人类不一样，就算是混血儿，混得也太离谱了。至少，他在天网上看图片许久，也没见过哪个人是血红色的眼睛。
而现在慕迟会在半空中，则是因为那道邪风吹来时塞西利亚把他给带着腾空了。
“对一个术灵可以忽视的人使用攻击，你也不怕别人笑话！”塞西利亚将慕迟放回到地上，与红发人面对面。
齐天澈走至慕迟身边，担忧的问：“你有没有事？”
“没事。”慕迟摇头，视线又落回到塞西利亚和红发身上。
红发并未理会塞西利亚，而是落回到了地上，视线一直跟着慕迟，他勾了勾唇角，邪肆的问：“你就是那个特长生？”
慕迟不喜欢红发那露骨的眼神，面上却是不动声色，他回应道：“大概吧！”
“大概？你这是在敷衍我吗？”红发挑了挑眉，危险的逼视，“你知不知道我是谁？”
就算你爸是李刚也跟我没关系！慕迟在心里冷哼了一句。
“抱歉，我不知道。”
“……”红发想从他的脸上看出丝毫的装腔作势，但都无果。
“他是异星球赤红星的特别生红狐，高阶术灵师。”齐天澈在慕迟耳边小声说道。
异星球？慕迟微感诧异，他之前有听过异星球，在天网上也见到过，但是异星球与人类星球向来关系紧张，严肃一点说，异星人将人类视为仇敌，人类对异星人也是七分厌恶，异星球和人类星球往来极少。他记得安斯特洛学院招收的都是人类学生，怎么会有异星人？
特长生，特别生，安斯特洛学院有招收那么多“特”吗？
还有，赤红星……赤本就是红，连续两个颜色不觉得重复吗？要叫赤红星还不如叫赤星或者红星，还赤红星——外星人没文化！
“虽然弱了点，不过这张脸倒是长得不错，合我的口味。”红狐舔了舔鲜红的唇。
慕迟身上鸡皮疙瘩顿时原地起舞，现在他也总算是知道红狐哪里不对劲了——红狐是人和狐狸的变异，半狐半人。
在慕迟的记忆中，狐狸精都是女人来着，现在突然见到个货真价实版的男狐狸，别提有多嗝人了。
“我该谢谢你吗？”慕迟冷笑反问。
“谢我？”红狐嗤嗤的笑，“不必了，等我吃了你，消化你的特长之后，我会好好谢谢你的！”
话音未落，红狐猛地掀起一阵风圈，肉眼可见的风圈，直朝着慕迟面部袭去。
打死他也不会想到，才来学校的第一天就会被人，不，被怪物袭击，而且这个怪物的身手，比他高了N个层次。
以慕迟的身手断然是无法避开高阶术灵师的攻击的，但庆幸的是，这里除了红狐之外，他还有两个室友——塞西利亚和齐天澈。
塞西利亚本性骄傲狂放，被红狐忽视了把他惹恼不说，偏偏还是一个异星人欺负人类，他怎么可能看得过去？
齐天澈动作极快的将慕迟拉了退后几米，随后支起了一个透明的结界——雷系术灵师最占优势的是攻击，结界并不算强，但是在短时间内却足以抵挡外界攻击。
红狐的这一击落空了，而第二击，已经被塞西利亚拦住了。
风系与风系的对决，齐天澈与结界中的慕迟无法插足其中，慕迟更加痛恨自己现在这种状况了。但是，也同样坚定了他变强的决心。
“别说我打击你，你是一辈子也不可能拥有那样强大的术灵。”叮叮，不，是占用了身体的当当趴在慕迟肩头，毫不客气的指明。
“……就算你不说我也知道！”慕迟冷哼。术灵讲究的是天赋，他的身体本身已经有了局限，除非像艾德琳那样大手笔的继续灌圣水，不然基本上没有突破的余地。
“不过你也别气馁，跟他们相比，你还是有可取之处。”当当难得的没有继续落井下石。
慕迟没说话，红狐跟塞西利亚的战斗在半分钟后就进入了白热化的阶段，因为两人都是风系术灵，因此完全可以在半空中进行较量，只是难免的，附近的宿舍顶还是被波及了。
“必须阻止他们。”慕迟对齐天澈说，“学校有规定，不得在公共场合私自动手，情节严重会被开除学籍。”
他们现在还不算正式的安斯特洛学院学生，要是出了什么状况可是会直接被请回去，连三个月的“试用期”都没机会参加。
齐天澈点头应和，后看准了半空中二人之间的空隙，一道雷术就窜了过去，硬生生的将两人给分开。
红狐是异星人，在体能、术灵上高于人类，但这不代表他们就是无敌的，雷系在七系术灵中是公认的BH一系，杀伤力极强，对红狐有威慑力也不例外。
红狐和塞西利亚纷纷落到地上，红狐危险的眯起了眼睛，大有将齐天澈撕碎的倾向。
塞西利亚的表情凝重，刚刚与红狐的交手他已经体会到了异星人术灵的强大。与人类不同，异星人从出生就携带术灵，而且与自然的贴合程度比人类高，因此，术灵天赋一直在人类之上。
异星球的异星人对文化知识的要求没那么高，但是却极为追逐力量，因此能来安斯特洛学院的异星人，无一不是术灵相当高阶的。
塞西利亚有压力，不过，他不会为不及红狐而忧伤，越是强大的对手，越让他有动力。
“红狐，星际法律条例上清楚指明，异星人若是故意伤害人类，无论年纪与否，按情节严重会判处刑罚。”齐天澈对红狐的视线毫无畏惧，“这里不是赤红星，如果你还想对我们的同伴出手，我会现在联系学院教务处，请教务处调出全息影像，你很有可能现在就得离开学院。”
“你敢威胁我？”红狐眼底一片阴鸷。
齐天澈和塞西利亚两人同时做了准备，异星人与人类互相看不惯，若是在公共星球遇到，大打出手也不是不无可能，所以现在也极有可能动手。
慕迟周身的结界消失了，他快步走到塞西利亚和齐天澈两人身边，有些歉意的说：“齐天澈，塞西利亚，这件事不关你们的事，我……”
“你怎么啰啰嗦嗦跟个娘们似的？”话未说完，塞西利亚就不耐烦的给打断了。
慕迟顿时噎住，他明明才说了一句话好不好？
齐天澈对他一笑，“撇开我们是室友的关系不说，换成其他同学，也不会看着我们人类同伴被人欺负。而且，你还是特长生。”
“……”民族问题是个大问题！
“你放心好了，那个跳梁小丑，还伤不了你。”当当趾高气昂的说，语气中含带不屑。
双方似乎一触即发，就在此时，两道刺目的光降下，慕迟只觉身体一重，五脏六腑都挤在了一起。
“是智能警卫。”齐天澈的情况也不比慕迟好多少。
智能警卫，也被称作暴力警卫。
此时慕迟他们四人被那模糊的光线笼罩，从外界看是很漂亮，但是这种装置却是给人施加重力的装置，并且能力越高，所受的重力也会越高，在这其中，任何生物将寸步难移。
“还没正式开学，就迫不及待的想被开除学籍了，嗯？”甜腻的声音在这片重力领域中出现，慕迟只觉眼前一花，一个身体半透明的人就出现在了面前。
“我们是正当防卫。”塞西利亚咬牙，但扭曲的脸表明他现在绝对不好受。
“人类有特长的人，吃了可是大补。”红狐见到暴力警卫，非但没有任何惧怕，反而紧紧盯着慕迟，如同看上了猎物的野兽。
“早些时候就听说一异星人喜欢将人类当食物，我还不相信，想不到，今天总算遇见一个了。”智能警卫的脸看不清楚，声音依旧甜腻。
“还没开吃呢！”红狐直勾勾的看着慕迟，那架势，仿佛慕迟已经是在火上烤着的香肉。
“有犯罪倾向学生，按照校规，得先送去禁闭室待几天，然后让我们训诫部的教导员调/教调/教，如果还是死性不改的话，嘿嘿，小子，就是你运气不好了。”智脑警卫突然猥琐的笑了起来，打了个响指。
重力装置在撤除，与此同时，红狐被智能警卫戴上了黑曜石（能够限制术灵师使用能力，但极为稀少）。两名随身携带了激光枪的机器人从小型飞船上下来，一左一右将红狐押解着上了飞船，然后驶离。
智能警卫又转向了慕迟三人，慕迟感觉齐天澈和塞西利亚的身体都有些僵硬。
“小伙子们别紧张，我看过了全息影像记录，不是你们的错，所以不会把你们也丢到禁闭室去。”智能警卫笑吟吟的说，慕迟怎么听都有些猥琐的成分。
顿了顿，他又道：“不过，介于塞西利亚和齐天澈出了手，我有必要给你们一个小小的处罚——这一周内，你们都不准离开宿舍。”
“……那我们吃什么？”塞西利亚顿时瞪大了眼睛。
“学校有订餐机构，天网都会用吧？如果不会，可以让你们的另一名室友出来买，当然，我要提醒一句，”智能警卫的透明脑袋转向慕迟这边，“学校可不止一个异星人，为了你的安全，我建议你还是跟你的室友待在一起。”
“……”他出去就会被怪物给吃了吗？那以后他不是要处处小心翼翼？
“正式开学之后，你就安全了。”像是知道了慕迟的心思，智能警卫又说，“哦对了，关于学校建筑的损坏赔偿，我已经记录下来，会加在你们的报名费用中。”
智能警卫变成一组数据，酷酷的消失了，留下慕迟三人石化中。
“靠，劳资就带够了学费和一些零用钱，交了赔偿费要劳资喝西北风啊？！”塞西利亚第一个大吼，“劳资讨厌营养丸的味道！！”

===========
作者有话要说：
吃进腹中……字面上的意思，想歪的去面壁思过~~~O(∩_∩)O哈哈~
……………………………………………………


21. 殿下，您倒数（三）

“扣扣——”
门在半分钟后才打开，银色的头发以及那张不管男人女人看过都会心跳加速的脸映入眼帘……
蓝斯与门外的人对视了五秒，对方才开口：“我是来问你要不要一起吃饭？”
“……你们不是去食堂？”蓝斯的记忆不错，两个小时前，他的三个室友相携去食堂吃饭。
慕迟有些尴尬的摸了摸鼻尖道：“出了点意外，我们被关了禁闭，这几天都不能出去。”其实这几天时间他原本是打算用来熟悉下学校环境来着，现在是泡汤了（殿下您忘了，其实您不在禁闭行列→_→）。
“慕迟，喊个人你怎么还没喊下来，你们再不下来，我跟齐天澈就开动了，吃光了别找我！”楼下传来塞西利亚的大嗓门。
蓝斯侧了侧头，似乎有些不解。
“一起下去吧！”慕迟说。
说实话，蓝斯给他的感觉就是冷冰冰的那种，即使他的面部不是冷冰冰的，也会因为他的特殊体质周身散发着冷气，加上本身一出现就会引起轰动的相貌……去食堂应该很突兀。
蓝斯犹豫了三秒后便轻轻颔首，直接关了门就与慕迟一道下楼。
蓝斯身上有一股淡淡的香味，不是女人喜欢的香水香味，而是一股很别致的冷清的味道。慕迟在男人身上闻到过香味，以前一直嗤之以鼻，却是第一次觉得蓝斯身上这味道很诱人。
宿舍的餐桌是一张方方正正的有机玻璃（钻石？）桌子，未来世界的原木采伐很困难，因此，几乎少见木制桌椅。
桌子上有四道菜一个汤，让慕迟说未来世界最坑爹的是什么，他绝对会说是厨房一体机——煮出来的味道实在难以入口。
食材的价格都相当便宜，因为培育技术之高的缘故，蔬菜水果可以直接用有机土壤培育，肉类直接是提取基因养殖，比到慕迟印象中的要方便了极大的层次。
慕迟的信用点很多，而且塞西利亚和齐天澈是因为帮助他的缘故才会出手，继而被关了禁闭，理所当然，他也该做些贡献。
说起来，慕迟还挺内疚的，塞西利亚因为出手的缘故被罚款了，以后吃饭问题可就严重了。
扯远了……
其实宿舍厨房的一体机跟食堂的做出的菜没什么差别，不同的是，食堂的食物种类很多，而且有钱的话可以享受人工料理。
大部分的学生宿舍厨房一体机其实是摆设，被关了禁闭不能去食堂用餐的1036宿舍……也是一样。
这一顿是慕迟亲手做的，在网上订购食材，不到十分钟就全部打包送到，而且慕迟足足定了一周的量。感谢高科技，冰箱的功用已经完善到了一定境界，丝毫不用担心食物会变质，更不用担心味道会失去鲜味。
厨房除了一体机，锅碗瓢盆也是样样俱全。
慕迟的厨艺算不上好，以前他一个人生活的时候都是自己动手，丰衣足食，普通的手艺放到遥远的外星空未来世界，倒是成了亮点。
一盘青红辣子鸡、一盘椒香小黄鱼、一大盘脆皮虾卷、一盘麻婆豆腐，一大盆小鸡野菇汤，散发着浓郁的香味，光是闻着已经让人食指大动。
慕迟开了瓶饮料分倒给其他三人——安斯特洛学院禁酒。
蓝斯见到桌上四菜一汤的时候愣了下，下意识的看了眼慕迟。
慕迟刚好抬头，就与蓝斯的视线撞到了一起，他有些腼腆的笑了下说：“我不太喜欢厨房一体机的味道，塞西利亚也不喜欢营养丸，所以我就自己鼓捣着做了点，要是吃不惯我再去借用一体机。”
“慕迟你就别谦虚了，太过谦虚劳资可要鄙视你了。”塞西利亚两只眼睛已经冒火了，要不是还有室友在，保不定他已经扑上去了。
“闻着味道很不错。”齐天澈也微笑着说，似乎有些期待。
“迟迟，今晚我还要吃脆皮虾卷。”跟慕迟他们还没正式开动的几人相比，叮叮早有特权的抱着慕迟特地给它准备的最大号碗啃里面的脆皮虾卷。
天知道为什么叮叮最爱的食物是虾，而且什么类型的都喜欢。
扯了几句之后几人总算是上桌开动，由于时间以及外星人胃口的关系，慕迟做的菜份量很足，用来装菜的碗都是大型的，仅仅四菜一汤就占用了大半张桌子。
“唔，好吃好吃。”塞西利亚终于如愿以偿的尝到了菜，立马就是一脸幸福的样子，吃的连连点头。
齐天澈因为见到叮叮吃脆皮虾卷，出于好奇先试了这道菜——皮脆内滑，味道鲜浓，不油腻。
“我终于知道为什么叮叮会那么喜欢吃了，味道真好！”齐天澈感慨的看了眼哼唧哼唧啃个不停的叮叮一眼。
“味道，很好。”蓝斯在尝了小碗鸡汤后也给出了评价。
作为厨师，最满意的就是让客人满意。不过，慕迟倒没什么得意，毕竟他真心觉得自己的那点手艺也就凑合凑合。
“我说慕迟，以后你要是找不到工作，去开个饭店也不错，这手艺，啧啧……”塞西利亚一边大手大脚的往嘴里塞菜，一边居然还口齿清晰的给他提建议。
“塞西利亚……”齐天澈哭笑不得的踢了踢他。
“我说的是事实，我家里那几个厨师都没这么好的手艺。”塞西利亚对齐天澈投来的“不要继续说下去”的眼神完全没反应，要说他现在其实还是有些矜持的——因为他的偶像就坐他旁边。
“慕迟你别生气。”齐天澈有些为难。
“塞西利亚说的没错，我怎么会生气？”慕迟倒是一点都不在意，“其实开个饭店倒是不错的想法，但是我这手艺，也就能在你们面前献献丑，给叮叮弄点虾球什么的吃吃，真要开饭店，说不定就被人砸鸡蛋了。”
“谁敢砸你鸡蛋，劳资把他脑袋给卸下来去！”塞西利亚瞪大了眼睛。
“那是犯罪。”齐天澈提醒。
“要和平。”慕迟补充一句。
“嗯。”蓝斯敷衍的点头。
塞西利亚：“……”低头继续吃东西。
慕迟除了做了四菜一汤外，还煮了一锅饭，不过因为米是特殊培育出来的，因此他在煮的时候只当做普通米，放进了大概四个人的米，选择煮饭后电饭煲会自动加水。
只是他没想到的是，煮出来的饭竟然满满一大锅，饭米粒几乎有之前吃的两倍大。
原以为这么一大锅饭得留到晚上才能吃完来着，结果塞西利亚一个人就吃掉了将近一半，与之相对应的，是桌上近一半的菜。
又是一个吃货！慕迟在心里默默吐槽。
风卷云残后，是片叶不留，哦不，还有一些鱼刺骨头留着。
四人吃过饭没有回房间，而是留在客厅里闲扯。出了宿舍就会有监视系统，现在齐天澈和塞西利亚都在智能警卫的监控之中，如果他们出去，保不齐就会加重惩罚。
慕迟嘛就不用说了，术灵系和古武系靠得最近，东边区域这一块是术灵系和古武系的天下，都是他招惹不起的。虽然他有机甲，但是就他那操作水平，遇到对手还不是送死？
“慕迟，你的特长是什么？”塞西利亚躺在沙发上，一手摸着吃饱的肚子，一边懒洋洋的问。
“……智力，双S。”慕迟犹豫片刻回答。
“双S？”齐天澈和蓝斯都讶异了，说话的是齐天澈，蓝斯只是在眼睛里表现了一下而已。
“你骗人的吧？”塞西利亚坐起身，满是不相信。
“骗你我又不能提高术灵等级。”
“可是你的文化课分数是全年级倒数第一。”塞西利亚说。
慕迟听到“倒数第一”之后脸又黑了，“我能问一下，为什么你们会知道我的分数是倒数第一吗？”
“有排名表啊！”齐天澈说的时候已经点开了他的联络终端，半透明的屏幕跳了出来，他在上面点了几下后递到慕迟面前。
慕迟在看到了大喇喇挂在排名表最顶端的前十名，第一是他室友齐天澈——总分2100分，他2099分；第二名蓝斯，总分2100分，他2000分……还是一门课程没有参与考试。
最底下——第一万名：慕迟，总分2100分，他1895分。
21门全部优秀90分以上，居然成了第一万名，慕迟真是撞墙的心都有了。
算了，眼不见为净！要桑（不是虫子）心还是回房间慢慢去桑心比较好。
慕迟将最后一个苹果皮削好，一瓣瓣分开装盘，放在茶几上，“今天的鱼有些腥味，吃点水果去去味道。”虽然饭后就吃水果对不是太好，但是外星人的胃比较特殊，应该能支撑的住。
塞西利亚老早就盯着他手里的水果了，现在慕迟话音一落，他立马就伸手去拿了两个，一边乐滋滋的说：“以后要是谁娶了你，一定是他的福气。”
“嗯，我也这么觉得。”齐天澈也笑眯眯的说。
慕迟抽了抽嘴角，这个时代早就没什么性别差异了，男人跟男人，女人跟女人，男人跟以前是男人的女人，女人跟以前是女人的男人……后代问题，基因培育，一切不是问题。
但是……
“为什么是娶我的人幸福，不能是我娶的那个人幸福吗？”他对伴侣性别什么并没多大的偏向，在他看来，两个人只要看对了眼，有了感觉，管他性别什么的，在一起就好。
塞西利亚苹果卡在了喉咙里，猛咳了几声才吞下去。
他上上下下的打量了慕迟一番，才严肃的说：“我怎么看，你也是被人娶的那个。”
其实慕迟现在的身高体重在同龄人中是很正常的，或许，还比一般人高上一两公分，从外形上看，是绝对的男人，也不显得瘦弱。
“天澈才更像被人娶的那个吧？”慕迟眯了眯眼，手指逗弄吃饱了就昏昏欲睡的叮叮。
齐天澈放下茶杯，无辜的看着他：他这是坐着中枪了吗？
“现在说的是你，”塞西利亚一屁股坐到慕迟身边，伸手勾搭住他的肩膀，“你看看你这小脸蛋，你倒是说说看，你能找个什么样的‘老婆’？我就这么问吧，你想找个什么样的男人？”
为什么你就这么肯定我会找男人，星球上的女人多了去了！慕迟想吼。
他认真的想了想，要找个什么样的男人……
慕迟的视线落在某一处，慢吞吞的说：“蓝斯那样的。”

===========
作者有话要说：
这是调戏吧调戏吧？哦呵呵呵呵……
…………………………………………


22. 殿下，淡定啊！（一）

“啪——”
齐天澈手里端着的水果拼盘落回到了茶几上，发出不小的声音，盘里的水果也是颠得乱七八糟，他手忙脚乱的低头整理。
塞西利亚下巴已经掉到了地上，眼球也差不多脱眶而出，满是不敢置信的看着慕迟，身体僵硬。
而蓝斯……蓝斯的表情很微妙，微妙到几乎除了一点诧异外看不出任何的变化。或许是因为他的表情一直都是淡淡的，所以现在依然可以用面无表情来形容。
至于说了那句话的慕迟本身，在意识到自己说了什么之后脸顿时绿了。
“不是，蓝斯，我不是那个意思，你别……”慕迟话说到一半，就被肩膀上那只有力的胳膊给勒住了脖子，后面的话硬生生的卡在了喉咙里。
“好啊你小子，居然都把主意打到蓝斯身上了，你是想死了是吗？”塞西利亚绝对是暴龙转世，勒人一点都不含糊。
慕迟顿时出气比进气多，脸都涨红了。他的小宠物叮叮已经吃饱喝足，找了个地方睡觉，哪里还会关注他这个衣食父母？
“小塞，松……手……”慕迟真心郁闷了，塞西利亚人高，但是很瘦，想不到胳膊居然那么有劲。
齐天澈也不收拾水果了，目前最重要的，是把慕迟从塞西利亚的爪牙下解救下来才行。
“塞西利亚快点松手，慕迟快呼吸不过来了。”
“这家伙居然敢觊觎蓝斯，我要替天行道弄死他！！！”塞西利亚说着手下的动作更用劲了些。
“你这……魂淡……”慕迟也被惹恼了，他在做医生前的脾气绝对算不上好，尤其是身在那样的家庭，周围的人本来就没个脾气好的，三天一小打，五天一大打，常有的事。
所以现在，慕迟也就发了狠了——
塞西利亚的胳膊太有劲，以他这细胳膊是没办法较量的，但是打架讲求技术，管你是不是有招式，是不是很缺德，能制敌就行。
因此在下一刻，慕迟就毫无预示的用右胳膊肘朝着塞西利亚的腹部袭击了去，塞西利亚因为没防备，勒着他的手一松，慕迟右手已经抓住了他的胳膊，左手一向上，揪住了塞西利亚的头发——头发长了其实也很危险。
在塞西利亚毫无设防以及齐天澈惊讶的目光中，慕迟硬是将高了他半个头的塞西利亚从沙发上给扯着扔了个三百六十度，重重摔在了茶几前。
塞西利亚只觉头皮一阵刺痛，紧跟着天旋地转，然后身体就被抡到了地上，前后时间不过三秒钟。
直到被砸到了地上塞西利亚还有些回不过神来，一直到他动了下身体，腰部传来的刺痛让他倒抽了一口冷气。
齐天澈目瞪口呆的看着慕迟，蓝斯表情也微微有些松动，准确的说，是有些疑惑。
慕迟揉了揉有些发胀的胳膊，慢吞吞的挪到了塞西利亚的上方，冷哼一声：“小爷不发威，你还当我是病猫了不成？”
靠，腰酸！体能真TMD悲催！！
“……我靠！”好半天，塞西利亚才吐出了两个字，“劳资这次真是看走了眼，还以为你是个绣花枕头嘶……”他说着想从地上爬起来，结果一动就扯到了腰后的伤。
别说，慕迟发狠的时候真挺狠，塞西利亚的体能等级是A级顶峰，术灵就更不用说了，哪里知道他今天居然会阴沟里翻船？更可恶的是，还是在慕迟这条阴沟里翻的，一个体能才D级、术灵都不能洗脚的术灵废柴……
其实说白了，塞西利亚也是个普通人，一向讲求快准狠的慕迟出手没保留，所以嘛，小塞童鞋做了第一个吃螃蟹的人，很不幸的被螃蟹钳子夹伤了。
齐天澈和脸臭臭的慕迟把塞西利亚给扶了起来坐回到沙发上，塞西利亚还扭曲着一张脸，视线还往慕迟那细胳膊上瞄了好几眼。
“别看我胳膊，你胳膊不比我粗。”慕迟瞪他。
“靠，小子，劳资是不欺负你，你真别以为劳资是怕了你了！”塞西利亚最恨被人戳到痛处，他也想要强壮的体格肌肉，只可惜他有肌肉，但是怎么也强壮不起来。
慕迟当然知道以塞西利亚的力量是绝对能压制过他的，他之前对塞西利亚出手也只是抓住了空荡，才一举成功。
“对了，慕迟，你会古武术？”齐天澈没理会塞西利亚现在的扭曲，好奇的问慕迟。
蓝斯也同样疑惑，他懂古武术，从慕迟之前的那两个举动来看虽然显得很平常，但是做起来却一点都不拖泥带水，动作连贯，身体也很协调，只有练过的人，才会如此。
之前慕迟也研究过古武术，其实说白了，就是打架而已，身体肉搏，或者再用一把剑什么的，他上辈子从小就跟家里人学打架，当然不陌生。只是现在有了个笼统的名称而已。
“略知一二。”慕迟说。
“你那还叫略知一二？”塞西利亚瞪他，“劳资还是第一次被一个菜鸟摔伤，要是你这是略知一二，那劳资岂不是要被人给摔死了？”
“别诅咒自己，小塞。”慕迟严肃的告诫，“你只是对我没有防备才给我有了可趁之机。”
塞西利亚后面想念叨的话顿时没了，好吧，他必须承认，慕迟说的是事实。
在这之前，没人能看得出来慕迟会古武术，而且似乎很灵活。
“慕迟，为什么你不报古武系？”齐天澈犹豫了一下问，因为牵涉到私隐。
“其实我更纳闷，为什么我会被术灵系录取。”慕迟单手撑起了下巴，“其实相比之下，我也更喜欢古武术。”至少，如果他进了古武术，日后也能更早脱离倒数第一……吧！
塞西利亚继续不友好的瞪他，“你这是得了便宜卖乖！”
“哈哈，只是开了后门。”慕迟摸了摸鼻尖。
齐天澈古怪的看着他，别的不说，几乎所有人都知道安斯特洛学院根本不存在什么后门不后门，是五所学院之中最为严格的一所学校。如果说慕迟是以智力双S特长进入科研系，他们或许会相信，但是他进的是术灵系，这里面就很微妙了。
……慕迟究竟是什么身份？
“你别转移话题，小子，你居然敢觊觎蓝斯？”塞西利亚说话的时候偷瞄了眼单人沙发上的蓝斯，不知道为什么，他有些心虚。
好不容易才转移了话题的慕迟这次真尴尬了起来，塞西利亚这个大嘴巴！！
慕迟看了眼蓝斯，而蓝斯也很大方的坐着，与他的视线触碰在一起，没有不屑，没有高高在上，好像他们谈论的话题根本与他无关。慕迟也莫名的心虚了。
齐天澈发现了这两人之间某些细微的变化，在慕迟身边坐下，漫不经心的问：“慕迟，你喜欢蓝斯那样的男生？”
“！！！”慕迟和塞西利亚惊愕的看着齐天澈，这八卦也八得太明目张胆了吧？
“蓝斯，你不会介意吧？”齐天澈微笑问蓝斯。
蓝斯微微挑眉，精致的面孔在其他三人的注视下并未有任何多余表情，他摇了摇头，吝啬的说：“不会。”
塞西利亚：“……”他想对齐天澈竖一个大拇指。
得到了话题楠竹的首肯，齐天澈目光更温柔的看向了慕迟，那意思就是“蓝斯不介意，你就说吧”。
慕迟胸口就像堵了一团棉花，眼睛也像是被什么不干净的东西蒙上了一层，这齐天澈哪里是温润如玉啊，他简直就是八卦狗仔好吧，而且还是隶属腹黑来着！
“既然蓝斯不介意……”塞西利亚小声说，“小子，你倒是说说看，为什么会想找蓝斯那样的，是不是因为蓝斯强大？”
“这只是一个方面。”慕迟摸摸鼻尖，有些不好意思。
“喜欢强者是所有人的本性。”塞西利亚高傲的说。
慕迟白了他一眼，“我想找蓝斯那样的，一是因为蓝斯够强，也让我有个努力目标；二是因为蓝斯长得……好看。”本来他想说漂亮的，但想到漂亮是对女人的形容词，只好改了下，希望蓝斯不要生气。
“……你的脸皮真TMD厚。”塞西利亚深吸一口气，对他的言语鄙视异常。
齐天澈也是失笑，饶有兴趣的看蓝斯，又对慕迟说：“想不到你还是颜控。”
“爱美之心人皆有之。”慕迟一点也不避嫌。另外，他对塞西利亚之前说他被“娶”很郁闷，且不说他现在对男人没兴趣，就算是有了兴趣，他也该是上面的那个。
“这倒是事实。”齐天澈说，“但是，你跟蓝斯相比我觉得……”
“你更受。”塞西利亚把齐天澈后面的话接下去。
换来慕迟一个超级白眼，要不是看在塞西利亚现在受了小伤的份上，他就把他的头按在茶几上，让他体验下钻石级别的茶几硬度。（殿下本身是有暴力因子的→_→）
蓝斯若有所思的看着慕迟，其实他一向不喜欢别人拿他做话题，而且也从来没人敢在他面前说他的话题。今天这几个室友很“健谈”，另外，除了慕迟，齐天澈和塞西利亚应该都知道，他最讨厌的就是别人说他的长相……

===========
作者有话要说：
昨天梦到丧失吃人了，尼玛那个boss丧失是俺认识滴人，把他的头砍了心脏挖了，他居然还没死QAQ
俺们人类杯具了……
…………………………………………


23. 殿下，淡定啊！（二）

天网，一个全息化的世界，与真实世界最大的差异就在于你可以在天网上隐藏身份跟他人交流。
之前慕迟没有将自己的全息影像连接入天网之中，一是因为不熟悉，二是因为没必要。
安斯特洛学院属于封闭式学院，同样，在天网上也有局限性。
安斯特洛学院网络有其特有的局域，也就是说，在安斯特洛星球，天网上能遇上的都是本校的学生导师等相关人员。
慕迟顿时感觉鸭梨山大，好在，在天网上可以隐藏自己的真实姓名，改变模样，也能隐藏起自己的IP地址，不用担心在天网上得罪人然后被人肉。
天网上有专业战斗平台，也可以单独进行练习，或者跟身边的同伴切磋学习——学院四个系人数众多，师资虽然雄厚，但是也不能确保每一个学生都被照顾到，而学院很大一部分时间都是训练，加上每日的时间过长，训练场地不够用的话，可以借助天网平台以及训练室。
慕迟花了十个信用点给自己换了一张普通一点的脸，起了个名字叫“殿下”，至于为什么叫殿下，其实也只是在王宫那几天受到的荼毒比较多。
而让他郁闷的是，他已经习惯了那个称呼。说起来，叫着挺带感来着。
天网与现实世界并无两样，有林立的高楼，有店铺，有来往穿梭的人群，但是没有飞行器——可以指定地点影像传送，这是比真人要好的地方。
慕迟知道以现在自己这个情况真的很危险，年级倒数第一不说，连实力也是差的离谱。可是他占据着古奥星大王子殿下的身份，就注定他不能平平淡淡的过一生。
实力，是唯一可以说话的途径。
……
慕迟打算先去教室看一看上课的情况，他在王宫虽然把初级知识都过了一遍，但是人文生活却没多长时间。在学校里可以少跟人接触，但是他不能连基本的课程都不清楚。
不过……
他没有去术灵课堂，而是前去了古武系实践课堂平台。
安斯特洛学院在天网上将学院外的一切人员都屏蔽了，但是知识没有屏蔽，学校四个系也没有分开，并没有硬性规定术灵系的学生只能去专属术灵系的场地。
交流平台就该是交流平台的样，不然就太过专制了不是？
慕迟搜索到了初级古武术实践教室，屏幕上跳出来十七个还有待报名的初级教室，慕迟选了RT-80教室，报名。
屏幕上又跳出一个方框：报名学习之后一月内不得更换教室，若需更换教室，请与讲课教授商量，需提供讲课教授更换教室理由，是否同意报名？
难道教授讲解还有差与好？慕迟挑了挑眉，没急着点确认，而是先看了下其他另外一些项目，眼尖的发现了讲课教授受欢迎率。
初级教室一共有82个，除了剩下的有待报名的17个，其余已经报名满了，而RT-80教室的讲课教授受欢迎程度排名……倒数第三。
就那么犹豫了两三分钟，十七个待报名教室已经又有五个人满了，剩下十二个……也就差那么几个人了。
慕迟退出了排名栏，在RT-80报名处点了报名，其实在报名之前是可以选择旁听的，但是慕迟想想也就直接报名了，反正一个月后还可以更换教室。
初级教室是为新生准备的，82个教室其实并不够，至于学校为什么只设定82个，估计也有学校的思量，不在他的考虑范围之内。
是否进入教室学习？慕迟选择了是。
紧接着，慕迟就被传送到了一间教室之中，教室里零零散散的坐着十来个人，脸上都有着难以掩饰的兴奋——所谓新生而言，头几次上课确实很兴奋。另外，慕迟也想说，能考上安斯特洛学院确实勤奋。
慕迟随便找了个中间的座位坐下，十二点正式开始上课，还有二十分钟。
获得实力的途径并不只有古武术，机甲也是很强大的战斗力，但是机甲战士在一千年前很盛行，在距今的一千年中发挥的作用并不是最特别的，与暝星系有很大的关系。
机甲可以有人为操作，武器强大，杀伤力强，这一点不用说明。生物机甲对人体本身的要求限制也不是很高，所以这两样本该是很受欢迎的。
然而，暝星系磁场在这一千年却有了很大的变化，这些变化对逐渐进化的人类没什么影响，人类的体能在进化中变得越来越适应各种环境，但是机甲不能。
以往在战场上机甲战士能发挥极致的作用，但计划赶不上变化。
自从暝星系磁场发生变化以来，各个星球的重力状态就会时不时有些改变，人能够因为重力变化而调整状态，但是机甲的属性却不能。在不同的重力状态下，考验的是甲师能力以及机甲质量，除非是经过了各种重力空间压迫训练，否则任何甲师都会在重力变化时难以控制自己的机甲。
具体情况慕迟并不是特别清楚，但是据说在各个星球地磁对机甲的吸引力尤为强，以往有一次战争，就因为暝星系磁场突然变化，导致战场所在的星球重力变化，导致无数机甲报废，甲师受伤……
好吧，慕迟必须得承认，现在甲师也是个有生命危险的职业。
也有专家断言，在未来的几百年内，如果星球的地磁还会继续强大，那么机甲就极有可能成为历史。
战争重任，返璞归真，迟早有一天，战场上还会是人与人的真枪实弹战争。
慕迟对机甲本身就没有多大兴趣，加上还知道了那么件事情自然就更不去在意了。当然，这不能阻止其他人继续做甲师，甲师的力量确实也不容小觑。
而慕迟会选择古武术这吃苦的行当，原因也有一个——在古武史上，有人突破到圣级，能力与圣阶术灵师不相上下。
慕迟没那么远的目标，但至少，古武术强大了是可以跟术灵师抗衡的。
……
“哎，同学，你是新生吗？”慕迟思绪飘得很远，没注意到自己身边什么时候已经坐了两个人，一个黄头发的少年小声的问他，似乎有些胆怯。
慕迟愣了下，随后一笑，点了点头：“是的，我是新生。”只是他不是古武系的而已。
“呵呵，我们也是新生，今天还是第一次来。”黄发少年有些羞赧的挠了挠后脑受。
“是啊，幸好我们来得早，不然再过一天，初级教室名额就满了。”黄头发少年后面是一个绿色头发的少年，两人外形上看有些相像，只是脸和发色不一样。大概是因为这里是天网，都修改了。
还是那句话，安斯特洛学院的学生真勤奋。
绿头发的少年比黄发少年活泼些，话匣子一打开也就彻底开了，两人纷纷报上他们的天网ID：丁一，丁二，现实生活中就是一对双胞胎。
慕迟听丁一的时候还好，听丁二的时候就有些哭笑不得了。虽然知道只是假名，但也很让人吐槽好不好？
丁一就是黄发的腼腆少年，丁二是绿发少年，丁一是哥哥，丁二是弟弟。看得出来，丁二还是个兄控。
慕迟有点想澄澄了。
“哇，殿下啊，你的名字好有性格。”当慕迟把他的ID报出来之后，丁二就夸张的叫了一声。
教室不是封闭空间，来往的学生交流声音也没有屏蔽，所以丁二大嗓门这一喊，把所有人的注意力都喊了过来，包括刚来的讲师。
RT-80的讲师是一个ID独霸天下的年轻讲师，是所有讲师中ID最另类的一个。独霸天下很像武侠小说的名字，所以当时名慕迟会选中RT-80教室，跟这位讲师的ID也有关系。
独霸天下……应该很强吧！
“殿下啊……”独霸天下站在讲台上，微眯着眼，慵懒的吐出两个字来。
丁一丁二顿时噤声，满脸歉疚的看了看慕迟，然后低下头去。
慕迟眼皮子一抖，他只是想安安分分的学一些基础知识，可不是来被人参观的。周围的一群同学已经窃笑了起来，没办法，慕迟选择的脸实在是太普通了，放到人群里就是打酱油的，却偏偏叫了殿下……暝星系几乎所有有人类居住的星球都是君主制星球，有王子公主，都被称为是殿下。而因为王室基因强大的缘故，王子与公主在相貌上都是出类拔萃。
所以说，现在慕迟顶着这张其貌不扬的脸，叫人笑话也不奇怪。
“时间到，现在开始上课。”独霸天下讲师也没给其他学生继续认识“殿下”的机会，直接进入了正题之中。
说上课，其实这一堂课放的是一场电影，教室里面光线完全被屏蔽，可视的只有全息影像——古武术。
古武术与慕迟记忆中的武术并不相同，古武术也有自成一脉的招式，这些招式几乎融合了跆拳道、空手道、泰拳、柔道等等一系列零零散散的攻击招式，看起来很是诡异，但是对真正接触观赏到的学生来说，却是充满了诱惑。
影像中的六人在打完了一套拳之后就开始了对敌，一组一组的来，从打斗中吸取教训，传授经验。而这六个人，都是古武术界的名人，亲自教程。
慕迟看得不如其他同学一样津津有味，因为在他看来，在那些人的对招中，有很多招式都多余，但是也不得不承认，里面的几人很厉害——与外星人本身强悍的体魄分不开。
“阿克萨斯好帅啊……”丁二激动的抓着丁一的手，兴奋的低叫。
不止是丁二，教室里很多学生也都偷偷喊着阿克萨斯。
阿克萨斯是一名金发身材瘦削的男人，身材虽然瘦削，但是他露出的胳膊上肌肉的分量却是看得清楚，比塞西利亚还要夸张。他的出手非常迅速到位，堵截他的五个人抓住空荡而上，也都被他一一将危机化解。
当然，没人知道这段视频是不是有作假。
另，慕迟已经了解，外星人的力量是纯粹力量，就像他，一个体能仅仅达到D级的废柴，在经过锻炼之后，都能轻易将八十公斤的东西举起来。
影响结束后，独霸天下拍了拍掌，影响消失，室内再次明亮起来。
慕迟的手被丁一紧紧拽着，从他那红红的脸上不难看出他的雀跃兴奋。而丁一丁二还不是唯二的。
“现在，我请一位同学来告诉我，你看过视频后的感想。”独霸天下嘴角勾起一抹讽刺的笑，眸光一扫，落在教室里表情最淡定的一个学生身上，“殿下同学，你先来说说。”

===========
作者有话要说：
小过渡一下下，最近忒TM忙了……


24. 殿下，淡定啊！（三）

慕迟现在最后悔的就是脑子抽风弄了个这么名字。
其他同学也被讲师点名给吓了一跳，天网教室报名等于是开放性的，学生来不来都无所谓，而大多数情况下讲师只负责讲课，什么时候居然会提问学生了？
难道他们上课的方式不对吗？
相较之下，慕迟倒是没这个概念，他没进过外星球的初级学院课堂，但是上课嘛，记忆中的课堂都是学知识，然后老师提问，学生回答，正常不过。
只是一上来就让他回答这个技术性的问题……
“殿下同学，不管什么感想，随便谈谈都行。”独霸天下脸上挂着阴测测的笑容。至少在慕迟看来，那笑容确实是阴测测的。
慕迟不慌不忙的站了起来，与独霸天下面对面，旁边丁一丁二更加愧疚了。教室里其他同学都一副看好戏的样子。
“古武师，不比术灵师弱。”古武师虽然没有“魔法”，但是“魔法”也不是万能的。
独霸天下点点头，脸上有了些许笑意：“继续。”
“我也会变强。”术灵系是所有学生的首选，但是不是所有人都是术灵体质，就像安斯特洛学院，一万名古武系学生中，有百分之九十九的学生不是术灵体质。
“有向上心很不错。”独霸天下颔首，示意他坐下，又在名单上找了另一个人起来说感想。
慕迟松了口气，这个感想实在是太简单了。原本他还担心要说个长篇大论什么的，幸好……
这次被叫起来的是一个身体强壮的学生，他的嗓门也大，“阿克萨斯是我的偶像，我要向他努力，学习。”
“抱歉同学，现在我必须跟你说清楚，你现在在我的课堂上，只能跟我学习。”独霸天下的语气变得阴阳怪气，“另外，你们选了我的教室，现在我就将上课的规矩跟你们说清楚，如果有做不到我的要求的，现在可以立马走人。”
“这不是自由报名课堂吗？”有学生提问。
“是自由报名课堂，不过，RT-80教室，是我的主场。”独霸天下傲气一笑，“第一，我的课时间是晚上12点至16点，每周五天，周末休息，不得缺勤，要请假提前跟我联系；第二，不管你是什么身份背景，在我的课堂上你只是一名普通学生，还有，安斯特洛学院是军事学院，你们要做的，是服从；第三，古武术实践课多于理论课，在虚拟教师中，我会把你们的真实度调到百分之九十八，也就是说，如果无法坚持下来的，可以立刻就走。”
这三条规矩一说，教室里40个人顿时沸腾了起来。
慕迟也被丁一丁二给拉住了。
“怎么会这样，明明我看天网教室的时候没有这么多的规定，全凭学生自由选择啊！”丁二哭丧着脸。
丁一也好不到哪去，“过几天正式上课训练就多了，白天上课，晚上还要训练，我、我有些怕……”
慕迟不知道该怎么安慰他们，毕竟他的情况确实跟他们不同。术灵的训练方式他是见过的，对体力的限制不大，关键就是消耗术灵——他的术灵连洗脚都不够，更派不上用场。
如果是武术的话，他可得花些功夫才行。
“老师，明明其他班级都没这么多规定，为什么你这里会有这么多要求？”一个学生站了起来，语气不善。
“因为这里是RT-80，我的地盘。”独霸天下桀骜不驯的给他回答。
“这是硬性规定，学校不可能不闻不问，我们要去投诉。”
“对，我们要去投诉。”
教室里七嘴八舌的人越来越多，慕迟也越来越汗颜，虽然这未来世界对人权的保护很周到，但是这是学校，而且还是军校啊，学生按时上课，完成老师布置的任务，这不是很正常吗？怎么这群孩子这么极端呢？
独霸天下倒是一点生气的迹象都没有，那些叫嚣着的学生并没有真的去投诉什么，只是口头嚷嚷。
不过，他们要是觉得这么威胁一两句就能改变独霸天下定下的规矩，那就大错特错了！
在吵闹的学生安静之后，独霸天下缓缓的说：“给你们五分钟的时间离开，别说我没提醒你们，安斯特洛学院既然聘请了我，我就是RT-80的讲师，规矩由我定。另外给你们一个忠告：这是军事学院，课堂上，好好收起你们的性子，年轻人。”
这绝对是赤果果的看不起！！！
接下来的三分钟，将近一半学生骂骂咧咧摔桌子离开了教室——大部分是因为说脏话直接被请出了教室。
“还剩十六个。”独霸天下迅速的将剩下的人头扫了一眼，“再给你们一次机会，一分钟的考虑时间，一分钟后我会锁定课堂，以后不会再添加学生，留下的，必须按照我的规矩来，想走可以，你们实践课的分数会减少五十分。”
实践课的分数……慕迟犹疑着要不要去坦白自己不是古武系的学生，不过，讲师那里应该会有终端身份验证，独霸天下看过之后应该会发现。
一分钟后，又走了四个人，还剩下十二个人，丁一丁二都留了下来。这让慕迟有些吃惊，他还觉得，以这两兄弟有些怯懦的性格，应该会被吓走才是。
“留下来的现在想走也不可能了，除非是半个月之后，在这半个月里，给我扮演好你们的角色。”独霸天下霸气侧漏，“不管你是不是古武系的学生，从今天起，性子都给我收敛了，祝愿你们能安然无恙的度过每一天。”
所有人都被独霸天下最后那个意味深长的笑容给震慑到了，慕迟打了个哆嗦，有些担心自己是不是进了什么危险空间。
……
第一天的课程算是比较轻松的，独霸天下简单的将古武术的来历发展讲解了一下。
古武术是在五千年前传入暝星系的，那些会古武术的人凭借自身的爆发力以及灵活的招式，能够将对手轻易打败，一时间很受人追捧，在时代的变迁中，就形成了一个规模。
慕迟怀疑，当初传入古武术的，就是他的地球同胞们。可惜，五千年的历史长河，他无法去考证。
除了古武术的历史发展外，独霸天下还交了一些基础动作，对慕迟而言都不陌生。但是在力道方面，他却跟不上节奏——古武系的学生们体能必须在B级及以上。
四个小时下来，慕迟就跟从水里捞上来的一样。
拟真度调到百分之九十八，跟真人没两样了，唯独伤势不会带到现实生活中来。
“哇，迟迟，你怎么了？”叮叮美美的睡了一觉起来，就看到全身都湿透了的慕迟。
慕迟下了天网，揉了揉有些酸胀的太阳穴，这还是他第一次以全息影像进入天网，在他还没把天网世界了解透彻的时候已经去体验了一把古武术。
不得不说，体能的差异让他多少还是有了压力，尤其这还是第一节课，据说是最简单的一堂课。
“叮叮，我的术灵真的只能靠灌圣水来变强？”慕迟揉着肩膀，其实游戏里的痛觉并不会带到现实中来，只是痛印在了脑海中。
“你不会还没死心吧？”叮叮迟疑的问，“迟迟，你知道我不会说故意打击你的话，但是如果你真的要用圣水来增强体质……你的身体承受能力不行，会有危险。”
慕迟微微一笑，“我没想继续受那种折磨，如果你跟我说我在术灵上实在没法提升，那我就专注在古武术上，总不能这么一直停滞不前不是？”而且，安斯特洛学院三个月，也就是第一个学期后有考核，如果他术灵通不过，或许可以朝着古武术进发。
叮叮看着慕迟的背影，大大的眼睛里闪过一抹疑惑。
“叮叮，你对那家伙那么好干什么？”当当在脑海中跟叮叮交流，“除了我们主人之外，所有的人类都是坏人。”
“可是……迟迟不像是坏人。”叮叮犹豫着说，“而且，他的体质很特殊。”
“……他的体质问题先不要告诉他，”当当沉默后道，“我们现在也不能完全肯定是什么情况，再查探一段时间，如果真是我们所想的那样，也许，他能帮我们救主人。”
叮叮听完后沉默了，良久，才问：“迟迟的室友蓝斯体质也很特殊，当当，你可以找他帮忙，或许能尽快恢复。”
“嗯。”
……
慕迟洗完澡后准备去弄杯牛奶来喝喝，其实他不喜欢喝牛奶，可是现在他需要增强体质，D级体能，仍然是安斯特洛学院的倒数第一。
慕迟熟练地倒了两杯牛奶，一杯自己，一杯给叮叮。
走出厨房的时候，恰巧跟一个人撞了个正着，一股冰冷的气息瞬间将他笼罩。
慕迟被撞得身形一晃，手里端着的两大杯牛奶没拿稳，就朝着那人泼了去。
“小心……”

===========
作者有话要说：
最近在看黑子的蓝球，果断被黑子梦到了~\(≧▽≦)/~


第三卷： 安斯特洛学院：中级试炼

25. 殿下，试炼吧（一）

饶是慕迟身手再快，也无法挽救既定的事实。
蓝斯虽在第一时间就避开了，但也因为二人的距离着实贴近，所以……
两人身上都被牛奶泼到了，慕迟脸上还因为杯子剧烈摇晃溅了不少在脸上。与只有上衣下摆被泼到的蓝斯相比，慕迟头发上还滴着牛奶就显得有些狼狈了。
“你们……这是怎么了？”塞西利亚从楼上下来的时候就见到两个身上还有白色污渍的俊美少年站在厨房门口，大眼瞪小眼。
齐天澈跟在塞西利亚身后，瞧见两人模样：蓝斯倒还好，但是见到慕迟的样子就忍不住笑了起来。
“慕迟、蓝斯，你们都想喝牛奶？”齐天澈走过去，将慕迟手里还剩半杯的牛奶杯接了过去。
慕迟被他一说，脸皮可疑的红了，“是我和叮叮，蓝斯……是被我误伤了。蓝斯，你没事吧？”后面这句话是问蓝斯的。
“没事。”蓝斯冷冷淡淡的回应了下，也不去厨房了。
“蓝斯，你刚从训练室上来，先去洗个澡吧！”齐天澈笑眯眯的说。
慕迟这才注意到蓝斯身上身上都湿透了，脸上汗水倒是很少，因此也没注意太多。原来是在训练室吗？哦对了，别墅的地下室，就是一个宽敞的训练室，还有些体育器材，可以给学生根据自己的情况进行锻炼和学习。
从蓝斯面无表情的面瘫脸上确实看不出来他是不是有生气，齐天澈的话音一落，他也就点了点头，转身上楼。
塞西利亚赶紧给蓝斯让路，对于自己的偶像，塞西利亚的对待态度是完全不同的，至少，以慕迟现在的情况来看，想得到塞西利亚的一句认同，比杀了他还难。
“那个……”慕迟又举了举手，已经从塞西利亚身边经过的蓝斯停下来看他，“如果需要洗衣服，可以跟我说声。”
话一出，塞西利亚的表情就变得极为古怪，齐天澈也是无语的看着他。
慕迟纳闷了，他说错什么了吗？
“嗯，我知道了。”蓝斯一本正经的点了点头，继续往楼上走去。
塞西利亚直接从楼梯上跳到了慕迟面前，使用了他的风系术灵，转移速度极快。
“我说慕迟，你是真呆还是装傻？”塞西利亚一脸探测的看他，上上下下打量了好几遍，才继续道：“你不是真的看上蓝斯想追求他吧？我告诉你，要是你敢回答是，我一定揍得你找不着门牙。”
“你脑子里一天到晚在想些什么？”慕迟黑线的斥责，“你哪只眼睛看到我看上蓝斯还想追求他了？我们才认识不到一天好不好？”
“那你说给蓝斯洗衣服？”塞西利亚瞪大了眼睛，“蓝斯又不是没常识，衣服脱下来就有自动清洗机，哪里需要你给他洗？”
0.0
慕迟脸上表情变了变，他真的忘记了这是个科技主导一切的世界。且不说这个时代，就是在当初地球的时候就已经有了洗衣机这玩意儿，哪里需要人费力的去洗？
于是，他这么说完全是自作多情了吗？慕迟无语望天。
齐天澈觉得慕迟很好笑，但为了不伤室友自尊心，还是决定保守一点的好。
“慕迟也是一时忘了。”齐天澈对塞西利亚说，又转向慕迟：“慕迟，你也重新去洗洗换身衣服，时间也不早了，跟叮叮喝了牛奶早点休息。”
慕迟觉得，齐天澈才是真正腹黑的那个。
洗了澡，又得洗一遍，虽然不费时间，但是还总是很别扭。
话说，蓝斯之前去厨房，干什么来着？
……
“叩叩……”等慕迟反应过来的时候，他已经站在了蓝斯的门前。
蓝斯刚好从天网上下来，听到敲门声便下床去开门。
毫不意外，外面的人正是那个说给他洗衣服的少年。其实听到这句话的时候，蓝斯真有些哭笑不得，即使是最普通的人家，洗衣服也只需要清洗机，如果说是人手动的话，那就是将衣服放进清洗机里，以及之后拿出来晾晒。
如果不是慕迟顶着的那张脸没有半分阴谋的迹象，他真要怀疑慕迟接近他是别有用心。
此时慕迟站在他的门口，一只手里端着眼熟的牛奶，一只手里端着一杯纯净水。
蓝斯不解的看他，慕迟笑道：“之前你去厨房是想喝水吧，不过我不知道你喜欢什么，就端了一杯上来。”顿了顿，又道：“喝完牛奶睡觉会舒服一些。”
“……”蓝斯有些僵硬的看着牛奶跟纯净水，其实他之前去厨房确实是拿水，是因为从训练场上来到厨房更近，他的房间里有营养水，现在已经没有需要。
不过，也不好拒绝。
“谢谢。”蓝斯接过了纯净水，想了想，又把牛奶也拿了过来。
慕迟一愣，随即笑了，回房间的时候不忘叮嘱了句：“晚上水不要喝太多，不然容易浮肿。”
“……”
送水送牛奶只是一个小插曲，慕迟很快就抛诸脑后了。
他需要制定一个计划，关于自身提高的计划。
撇开那没有任何希望的术灵不说，体能也是很重要的一个方面。小时候这副身体的检测是F级，十年后到达了D级，而人体的潜力还可以继续开发，但是他绝对没有第二个十年。
必须在最短的时间内提升才行……明明去问问齐天澈跟塞西利亚。
……
…………
“表哥、齐天澈、慕迟还有小塞，我又来打扰咯——”人未到，声先到，别墅里的几个人听到这个声音都是面部抽搐。
“魂淡，劳资不叫小塞！！！”塞西利亚第一个吼了出来，快速的出门把外面的萧兔给拎了进来——没办法，没有宿舍主人的同意，其他人无法入内，如果强行进入，就会被作为窃贼逮捕。
塞西利亚就像拎小鸡一样吧萧兔给拎了进来，那只小鸡还不停的嘀嘀咕咕：“小塞，小塞，别这么拎着人家啦，人家是七尺男儿，你这么拎着人家很伤自尊的。”
“小塞”这个名字萧兔是跟慕迟学的，因为塞西利亚四个字太长。就连齐天澈，在思考过后，也觉得不错，而且叫小塞亲切。
这几天下来，萧兔童鞋已经成了1036的常客，而且每次来，绝对是声势浩大，每次都要跟塞西利亚掐上一番。
慕迟齐天澈见到两人这种相处模式已经见怪不怪，但是萧兔说“堂堂七尺男儿”慕迟还是想笑喷。
七尺……两米三，就是塞西利亚也没这么高。
“诶，表哥，你们在干嘛呢？今天没给慕迟训练？”萧兔被塞西利亚扔到了地上，好在地上铺了柔软的地毯，不然小兔子就要磕破他两颗大门牙了。
蓝斯与齐天澈和慕迟坐在长形沙发上，低头看着一份打印出来的电子通知报告，没理会萧兔。
这份表格是今天的主题，自慕迟决定要提升体能之后，齐天澈和塞西利亚以及面冷的蓝斯都给他提了意见，齐天澈还结合他的一些数据给制定了一份训练计划，慕迟对此极为感激。
但是才过了五天，也就是开学的前一天，宿舍成员都收到了这份通知。
表格是针对每个宿舍而言，以宿舍为单位，成立一个小队伍，在明天报道后的接下来两周，不上课，取而代之的是一场试炼。
安斯特洛学院的试炼时间都不固定，但是开学就进行宿舍为单位的试炼，目前为止，还是第一次。
“开学试炼啊！”萧兔抽了一张看了下，又不以为意的扔回茶几，“表哥，这有什么好担心的，肯定很简单啦！”
“据我所知，安斯特洛学院术灵系试炼是所有学院中难度最大的，哪怕只是平时的试炼，也抵得过其他学院正式试炼。”齐天澈说。
“没那么夸张吧？”萧兔瞪大了眼睛，“我们这还没开学呢，应该不会太难。”
“嗤！”塞西利亚冷笑一声，“不难，就不是安斯特洛学院。”
慕迟看着塞西利亚那高傲的神情无语望天，自从知道要去试炼之后，塞西利亚整个人都容光焕发了，不难让人看出他的期待。
不仅仅是塞西利亚，齐天澈和蓝斯也都是一副跃跃欲试的样子。
好吧，他必须得承认自己是嫉妒的。有强大的力量傍身，自然多一份自信，可惜他没有。
“这是在学期开始就训练我们的配合，不过……学校未免也太看得起我们了……”齐天澈别有深意的一笑，“中级试炼任务，不知道还有哪些宿舍被分配到越级的任务。”
“中级？”萧兔一怔，又抢过了一张纸过来，上面“中级试炼任务”六个字标得很明确，“你们怎么是中级试炼任务？我们宿舍明明是初级试炼任务！”
慕迟幽怨的看着他的三个室友，虽说每个宿舍的平均成绩一样，但是去掉一个最高分一个最低分，估计他们宿舍是第一。
拖后腿的孩纸桑不起啊，慕迟殿下森森的忧桑了……

===========
作者有话要说：
洗衣服啊洗衣服，煮夫啊煮夫，其实殿下有人妻的潜质吧？
嗷嗷，鱼桑昨天才知道怎么看投掷的地雷，而且激动的发现居然有两位妹纸给这个文投了，表示非常感谢残羽和蹲坑ing这两位妹纸，耐你们~\(≧▽≦)/~
残羽扔了一个地雷投掷时间:2012-08-2913:00:48
蹲坑ing扔了一个地雷投掷时间:2012-08-3000:29:35


26. 殿下，试炼吧（二）

安斯特洛星南北半球差异极大，作为教学区的北半球进行了整体的开发，拥有最先进的科技教学设备和建筑等，而南半球就保持了星球原本的恶劣状态，最原始状态。
这一次全校新生试炼，皆在南半球，分组按照要求进行试炼。
试炼的要求规则整整有十几页，为了尽量减免差错，慕迟一宿舍的人都得把一切要求看仔细了，毕竟，安斯特洛星的南半球被其他学院称为魔鬼领域。
慕迟他们领到的是中级任务，就像认为的，除去最高分最低分，他们的平均分真高。
真TMD的高！
这分明就是赤果果的藐视人权好不好？明知道他低人一等，还要去进行那么残酷的训练任务，简直是要他的命啊！
术灵系一万名学生，分成两千五百支队伍，其中接受了中级试炼任务的队伍一共是二十七支，其余皆是初级试炼任务。
中级试炼任务本应是在四年级之后才会开放的任务系列，以往不是没有一年级生参加，不同的是，以前都是按照成绩来排名，成绩天赋高的学生组成队伍，实力档次之高，不怕挑战。
据校方的说法，这一次是为了帮助天赋不足的同学，以求所有同学一起进步。
优等生带差等生，并不难以理解。而前提是，这次试炼任务最基本的一条，就是必须所有学员尽可能的“少死”，是否能够完成任务倒是在其次。
如此一来，就给队伍中优秀的学生送去了压力，也给拖后腿的同学压力——为了不让自己拖后腿，必须竭力跟上队友的速度。
慕迟觉得校方领导还是挺上道的，要知道优等生与差生之间本身就有不可逾越的鸿沟，优等生看不起差生，差生在优等生的面前也是格外渺小，所以现在这么一来，也许可以让二者之间的关系磨合。
……
8月24日，12：00AM（相当于地球早上六点）。
A区大讲习厅——A区是术灵系所在区域，古武系、机甲系、科研系分别对应B区、C区、D区。
术灵系一万名新生第一次集合，这种万人集合的场面让慕迟想到了某些歌星的演唱会，风风火火，但是却远不如此时的中规中矩，整整齐齐的排列入座。
虽说是讲习厅，其实每张椅子上都有附带的影像，术灵系一系之长言简意赅的说了下欢迎新生等其他，也就是个简单的新生入学欢迎式。除了系长之外，还有另外几个术灵系的名人说了话，七系七人，皆表示了对他们这批新生未来的期望和祝愿。
今日的正题自当是新生试炼任务，系长将学生们存有的疑惑简单明了的说了一遍，概括总结就四个字——共同努力。
学校四系当中，只有术灵系在开学就进行试炼，虽然打破了以往的传统，但是新生们绝大多数都是跃跃欲试，在开学之初，如果能够有所发挥，即可打响知名度。
除了极少数的人还是会担心是否有能力参加这次的试炼任务，毕竟大家都有术灵，但还没有系统的学习过不是？
学院的做法向来是雷厉风行，因为参加会议的缘故，所有的新生穿的都是一整套制服，除了联络终端外其他一律没有携带。
而会议结束之后，试炼任务已经开启。
所有的学生以宿舍为单位领取号码，然后排队领取他们试炼装备，这一决定几乎让所有人都沸腾了。
“真不愧是安斯特洛学院，总是那么出人意料。”齐天澈领了号码牌，笑吟吟的说。
“我怎么觉得你很期待？”慕迟幽幽的问。
“难道你不期待吗？”塞西利亚凑过。
见鬼的我才会期待啊！慕迟心里咆哮，但是见到蓝斯都跃跃欲试的样子，他决定还是沉默好了，他是绝对不能跟宿舍这三个非人类相比的。
“慕迟，不用担心。”齐天澈跟着指示走向人数极少的中级试炼任务区域，一边宽慰慕迟：“任务其实没有你想象的那么难，只是环境差了些。”
慕迟无语望天，他又不是不认识字，也不是没见到那些试炼的项目……光是听着名字他就没胃口吃饭了，就算是骗小孩也会有难度的好吧！
“别担心。”一向沉默的蓝斯也破天荒的安慰，想了想，竟然还补充了一句：“我们会保护你。”
慕迟狠狠地抽了抽嘴角，僵硬的说：“那先谢谢了。”
“不用。”
“……”
在领试炼装备的时候，学员们必须换上装备中作战服，取下联络终端，确保他们身上除了装备包之外没有其他任何东西。
慕迟对此见怪不怪，以防作弊嘛！
初级试炼任务和中级试炼任务的发布并不一样，去南半球的飞船也区分开了。
二十七支队伍分坐三只飞行器，1036宿舍的慕迟队伍，队长齐天澈，在装备准备妥当之后领着他的队员们上了中级试炼任务的一号飞船。
“很荣幸能在这里见到学院的第一第二名。”刚坐下，一个娃娃脸的男生就走到了他们的面前，视线在齐天澈和蓝斯身上游移，笑着打招呼，露出两枚尖尖的小虎牙。
“学校真挺偏心的，让第一第二名还有第七名都聚集在了同一个寝室。”后座又有人酸溜溜的来了一句。
“齐天澈同学，大家都说你们是新生中最强的宿舍队伍，一定会完成中级试炼任务，你们有把握吗？”娃娃脸在慕迟他们对面坐下，毫不顾忌的问。
飞船上其他人也都纷纷侧目，显然对这个问题很好奇。当然，其中有些是纯属八卦，有些是艳羡，还有些冷眼嘲笑……
“未来的事情，我也说不准。”齐天澈微笑着道，回答的滴水不漏。
“但是你们是最强的宿舍啊！”娃娃脸旁边一个清秀少年大声嚷嚷着，“全校前十名中，你们宿舍可是整整有三个人呢！全校前十的另外七个人，可都没有其他两人在一起。”
旁边人纷纷附和，都说学校偏心，1036是当之无愧的新生中最强的学生队伍。
领队的老师终于看不过去，吼一句：“都给我闭嘴！”
这一嗓门，跟塞西利亚可有得一拼，而且这老师本身就长得很是威武雄壮，光是往那一站，就给人心理上带来了压力，不怒自威的气势不可忽视。
学生噤声了，威武的老师又道：“这一次学校采取的是最公平的分宿舍制度，所有宿舍的平均分都一样。1036跟你们也一样。”
“可是前十名有三个呢……”
“那是你忘了他们宿舍还有个全年级倒数第一！”有人嗤笑了一声。
此话一出，船舱内诡异的安静了下来，娃娃脸和他身边清秀少年的视线都若有若无的瞥向了1036的队伍之中，在塞西利亚和慕迟两人之间游移。
齐天澈是年级第一，大家都认识，蓝斯是亚尔维斯的名人，那一头银发就是他的标志，所以剩下的两个人自当成为了关注的焦点。
“倒数第一又怎么了，劳资不会永远都是倒数第一！！！”塞西利亚站起来，朝着那些投来诡异视线的人咆哮。
作为当事人的慕迟还没反应，塞西利亚就先恼了，不得不说，这哥们就是个真性情。
而更让慕迟诧异的是，他居然顶替他的倒数第一！
“小塞，先坐下。”慕迟伸手拽了他一把，继而对着那些目光微微一笑：“大家也别误会，他是塞西利亚，全年级第七。”
娃娃脸和清秀少年首先绷不住的红了脸，哪怕慕迟就陈述了那一个事实而已。
说实话，在慕迟塞西利亚是第七的时候也就是间接的承认了他是倒数第一，单从相貌上而言，着实难以看出来他会是倒数第一（也许殿下真长着一张充满智慧的脸--）
过了会儿，船舱里又有人开始嗤笑，以慕迟的耳力不难听到“倒数第一还那么骄傲”“拖后腿”之类的话题。
慕迟和齐天澈把火爆猴一样的塞西利亚给按住了，慕迟无声的说：“我不会永远是倒数第一。”
塞西利亚恶狠狠的瞪了他一眼，心里还是怒火焚天，但好歹表面上是被压下去了。
在飞船飞行了整整两个小时之后，终于到达了中级试炼任务的起始地。
“从现在开始，你们的试炼任务正式开始，到达目的地之后会有专人接应，为期两周，如果没有在规定时间内到达任务地点，很荣幸的告诉你们，你们的一只脚已经踏出了学院！”威武的老师像是看蝼蚁一样看着这批学生。
话音一落，底下的一百多人齐齐哀嚎：什么叫没达到目的地一只脚已经踏出了学院，这分明就是威胁好不好？！
“都给我闭嘴！”威武老师又吼了一声，“你们该庆幸，劳资说的是到达任务地点，不是要你们完成任务。中级试炼任务，劳资敢打包票，完成的队伍不超过两支；初级试炼任务，完成的不超过一支！”
“……”你妹的完不成的任务让我们去试炼了干嘛？！这是所有人的心声。
慕迟背上还打包完好的背包……其实他之前就想将包里的东西看一下，但介于学校规定，在到达任务地前不得打开，只好忍着了。
队长手里有每个队伍的线路图，没有重复的，二十七支队伍，二十七个方向。
飞船上坐在慕迟他们对面的娃娃脸笑眯眯的走至齐天澈面前，他的身后是他宿舍的三名成员，其中就有娃娃脸身边的清秀少年。
娃娃脸笑着说：“齐队长，我们打个赌好不好？”

===========
作者有话要说：
最近几天有点冷清，球冒泡~~~~（捉虫~~~）
………………………………………………


27. 殿下，试炼吧（三）

慕迟不知道二十七条线路是不是一样，但是他们这一条，毫无疑问是雨林，严格的说，就是地球上的热带雨林。
叫不出名字的参天大树，树林里很闷热，地面灌木从生，潮湿，落叶与雨水混合腐烂高温闷热，踩在上面很恶心，且地面多蚊子等毒虫。阳光到达地面少，四周都显阴暗。
如果这还不是热带季雨林，那什么才是雨林？
热带雨林慕迟前世是去过的，如果只是单纯的去旅游，必然不会太过深入，但是他当初是被丢进雨林中训练，因此深入其中，也深知雨林中的危险。更何况，除了雨林本身的威胁之外，还有来自学校安排的考验。
而且这里的雨林比当初慕迟见过还要危险，说不上来那是什么感觉，但绝对让人不舒服。
齐天澈和塞西利亚他们显然也没有料到学院会那么看得起他们，将他们扔到这危险仅次于异兽星球的安斯特洛星雨林带之中。
“我们一定要完成任务！”塞西利亚在起初的心惊之后又提起了干劲，男人都喜欢挑战自我，战胜自我，如此的冒险行径，也让他充满斗志。
另外，塞西利亚想完成任务的另一个原因，则是因为跟娃娃脸所在的2120宿舍打的赌。
2120宿舍一行四人，娃娃脸是队长，而且是全年底第十一，这个排名与前十比起来没有任何看头，但胜在娃娃脸是个有追求的，要知道1036宿舍聚集了前十的三位学生，如果能够赢过他们，名声自然不用说。
除此之外，这二十七支中级试炼任务队伍，是根据校方的抽取，学校不可能给学生一个不可能完成的任务，所以娃娃脸他们宿舍也一定不是那么好打发的对象。
娃娃脸提出来的赌，就是和他们比试那支队伍能够完成任务。没错，是完成，而不仅仅是到达任务目的地。
他们还真是有信心能够完成任务！
“等等。”慕迟叫住了背上背包就往更深处走的塞西利亚，“先把包里的东西看看，以免到时候慌乱。也不差这么几分钟。”后面一句话是在塞西利亚开口前才补充的。
塞西利亚张了张嘴又闭上，他就是想说时间有限来着。
“慕迟说的对，我们先把东西看一看。”齐天澈也赞同的将背包放下了。
蓝斯没异议，塞西利亚则是少数服从多数，他们是一个团队的，自然是要一起行动。就算他一个人现在冲上前，到达了任务目的地，也不算分。
背包里的东西……很特别。
“特别”是针对齐天澈、蓝斯和塞西利亚来说的，因为慕迟见到的那些，都非常非常眼熟。
“这是……什么？”塞西利亚将一个不大不小的军绿色包从背包里拿了出来，狐疑的问。
齐天澈和蓝斯人手也是一个同色同款的包袱，面面相觑，皆看到彼此眼中的不解。
“帐篷。”慕迟笑眯眯的给他们解释，“不过，不是你们熟悉的自动生成帐篷，这是比较古老的帐篷，需要手工搭建。”
塞西利亚：“这是什么？”
慕迟：“水壶。”
塞西利亚：“这个？”
慕迟：“雨衣。”
塞西利亚：“这个？”
慕迟：“卷纸，以及其他个人卫生用品。”
塞西利亚：“那这个呢？”
蓝斯：“刺刀。”
塞西利亚：“……”
好吧，塞西利亚认出了那个是刺刀，可问题是，为什么要给他们这么原始的东西？
“好原始的东西。”齐天澈看得啧啧称奇，拿在手里简直就跟古董。“据说安斯特洛学院的创始人是远古时期地球人的后裔，他们喜欢古老的事物，没想到他们的后代竟然传承了下来。”
慕迟的脸有些僵硬，远古时期的地球人……如果他现在跟他们说他来自远古时期的地球，会不会被抓去研究？
话说，这些熟悉的东西还是很深得他心的。
“都把袜筒拿出来！”慕迟在心里为自己身为远古时期地球人的身份小小抑郁了一下，“雨林里有水蛭、蚂蟥，不能让它们进入身体中。”说话的同时，他已经将背包里的袜筒给找了出来，套在脚上，将裤管给绑住。
“慕迟，你懂这些？”齐天澈有些好奇的问。
“以前没事的时候就喜欢翻些书看看，觉得这些环境挺有趣的，就记下了。”慕迟干笑着回应。
塞西利亚和蓝斯也都没说什么，他们不是文盲，不会不知道水蛭蚂蟥是什么，他们的制服被换掉了，长靴也被换掉了，穿的是普通的登上鞋，裤筒露着，确实很容易出现问题。
“怎么还有蒜？”齐天澈去拿袜筒的时候在里面摸到了两个圆溜溜的东西。
慕迟一见，眼睛亮了下，笑吟吟的道：“这是用来驱虫的。”他自己也跟着在包里摸了一把，在最下面的地方摸到了两个个头很大的蒜头，“把蒜头汁在鞋头擦一擦，可以防蚊虫。”
蒜头居然还有这种功效？！塞西利亚瞪大了眼睛看慕迟熟练的操作。
事实证明，蒜头确实有这种功效，再重新整装上路后，塞西利亚时不时的就会看看自己的脚下，还刻意的用沾了蒜汁的鞋头去碰草中的虫子，很让他意外的是，那些虫子纷纷就让路了。
他们四个人中是由塞西利亚开路，齐天澈第二，慕迟被保护在中间，蓝斯垫后，于是，慕迟很自然的就是充当被保护者。
“慕迟。”走了一段时间之后，蓝斯竟然破天荒的主动开口喊了他一声。
“嗯？怎么了？”慕迟有些意外的转头看他。
蓝斯宽大的口袋动了动，然后一个白色的小东西从里面探出了一个脑袋，滴溜溜的眼睛看了下四周，然后落在慕迟身上。
叮叮？？？
慕迟惊愕的睁大了眼睛，参加会议的时候叮叮被留在了宿舍，之后又是直接来试炼，他根本没有时间去通知叮叮，只能将担忧放在心里。
现在……为什么会在这里看到叮叮，看到叮叮也就罢了，为什么它会在蓝斯那里？
“迟迟——”瞧见慕迟之后，叮叮就从蓝斯口袋里飞奔了出来，直朝着慕迟的面部袭去。
慕迟手忙脚乱的把它给接住，开玩笑，要是让它扒着自己的脸，保不定就是几条血痕，
走在前面的齐天澈和塞西利亚听到那稚嫩的声音脚下一滞，塞西利亚脚下一个踉跄，差点就栽进灌木丛里。
别怀疑，这一次，叮叮开口说话，不是只有慕迟一个人才可以听到，而是所有人都能听到。
“这、这是什么灵兽？”塞西利亚站稳之后就瞪大了眼睛，很是惊悚的问。
齐天澈跟叮叮其实已经混得很熟了，小家伙啾啾的叫着，而且非常喜欢吃虾类食物，慕迟很宠着小家伙，可是如今却是第一次听到它开口说话。
叮叮居然能跟人一样开口说话！！！
面对齐天澈、塞西利亚惊愕的表情，慕迟也是一张苦瓜脸。
到底是叮叮见到他实在太激动了，还是从之前开始叮叮说的话别人就能听到？
“你自己说。”慕迟无法解释，只能将小家伙给推出来。
叮叮鄙夷的看了塞西利亚一眼，然后从慕迟手上跳到齐天澈那里，齐天澈手忙脚乱的把它给接住，生怕把它给摔伤了。
“吾是什么身份你们不用知道，目前你们要做的就是保护好迟迟，完成试炼任务。”叮叮，不，应该是当当，当当趾高气昂的说，只是配上它那软糯的声音，听起来非但没有压力，反而让人觉得可爱。
“哦，还有，不准将吾会说话的事情传出去，否则……吾会让你们知道后悔怎么写！”
“……”除蓝斯外三人一致的表情→0.0
塞西利亚还是觉得自己的世界观被颠覆了，自他出生到现在，从来没听说过灵兽能说话，难怪昨天他说慕迟对他的宠物跟带儿子差不多会被小家伙喷一口口水，感情还是个高智商的，只是身体小了些而已。
齐天澈的接受能力就比塞西利亚强多了，他本身就喜欢叮叮，而叮叮也很亲近他，所以一大一小这么接触了竟然还有了不少共同话题。
至于叮叮的真正主人慕迟，则是一头黑线的跟在后面。
叮叮现在没有屏蔽它跟外人的交流，是打算换主人了吗？
“蓝斯，为什么叮叮会跑到你那里去？”慕迟撇去心里诡异的想法，脚步慢了两步，好跟蓝斯说话，“之前我们来的时候不是都经过了检查，不允许携带任何学校分配的东西不是吗？”
蓝斯看他一眼，摇了摇头：“我并不清楚它为什么会在我这里，但是在上飞船前，它已经在了。”
“……”小家伙有这么牛？
“它，很特殊。”蓝斯不知道该用什么词来形容，也不确定是不是要在齐天澈和塞西利亚面前就说，所以最终还是保留了意见。
慕迟看他的样子就知道有些事情他没说，两人交换了一个眼神，等日后单独相处的时候再说也不迟。
不是不信任齐天澈和塞西利亚，只是叮叮的情况的确很特别。
能说话的灵宠，目前为止是他们见过的第一只。
走了半小时之后，树林里越来越潮湿，而且越来越闷热，慕迟知道，真正的危险要来了。
“迟迟，我饿了，要吃饭！”寂静之中，叮叮响亮的小喉咙一扯，把几个人都给惊到了。
慕迟抽了抽嘴角，还未说话却听蓝斯快速道：“小心——”

===========
作者有话要说：
表示牙疼桑不起啊……
神奇的发现又有妹纸给俺扔了个地雷，，表示非常感谢，耐你╭(╯3╰)╮
筱笙扔了一个地雷投掷时间:2012-09-1112:21:22


28. 殿下，要小心（一）

伴随着“小心”二字，慕迟被蓝斯拎到了身后，然后一股冷彻心扉的寒意就将他笼罩了起来。
慕迟也是个反应快的，虽然在蓝斯出手的那一刹那他身边的温度近乎降到零下十几度，但随之而来的陌生袭击也让他有了觉悟。
——他们在试炼途中，从起点到终点一共有十二个试炼点，他们这是第一个。
术灵系的自然是以术灵来攻击，近身肉搏、冷兵器用以辅助。
试炼场所有伏击人员都是来自各国军队人员，配合早已默契异常，现在隐伏在树林之中，身着与枝叶一样颜色的迷彩服，想发现他们着实不容易。
而简单地说，让一群还没正式接受训练的毛头小子跟正规军人战斗，无疑是鸡蛋碰石头。别说完成任务了，就是到达目的点也是一条荆棘坎坷路。
一时间，蓝斯的冰系术灵、齐天澈的雷系术灵以及塞西利亚的风系术灵通通用上，这三人都是排名前十的天才级别人物。其中蓝斯的冰系术灵防护盾极强，因此能轻而易举的将慕迟保护起来。
但是慕迟并非是甘愿被保护的那个，要是待在保护圈里，他将没有任何的成长。
还有，那些隐藏在树上的队员，打从一开始就将注意力集中在他这边——因为他最弱。
哪怕慕迟身边有蓝斯给他筑起来的防护罩，也经不住对方火系术灵师的专注攻击。
慕迟迅速的让自己冷静了下来，与真枪实弹的战斗相比，术灵对战的范围更加广，攻击的力道也是相当的大。在他们这支队伍中，齐天澈主要是负责进攻，蓝斯攻守兼具，塞西利亚辅助，还有他……
如果攻击防守辅助他都无法胜任，那么他就做充筹全局的那个。
“天澈，右斜方67°。”慕迟突然喊了一声，“蓝斯，把我身边的冰盾撤掉。”
被点到名的两个都是反应速度极快的，齐天澈几乎是想也没想就在慕迟指示的角度发射了一道雷束，雷束不偏不移的击中了那一直让他头痛的狙击手。
蓝斯这边是犹豫了一秒，但是一秒后，他还是爽快的在冰盾前开了一道口子。
慕迟直想对蓝斯竖一个大拇指，因为他正需要从冰盾上的“门”的方向逃走，在后方，有两个一直盯着他的人。
他深呼吸了一口气，然后一鼓作气在比人高的草从里滚了两圈，速度比那一直藏在暗中的术灵师反应要快上一些。等到一簇火苗朝他飞去的时候，他已经利用两人粗的树干挡住了自己的身体。
那人也因此曝露了自己的方向，被蓝斯直接用一个冰刃给秒了。
慕迟心跳速度极快，抹了把耳边有些焦黑的几根头发，要是被那火球烧到脸，估计不毁容也难。学校的试炼真TM严格，而且这还是第一个试炼呐！
心里这么想着，他也不能继续去担忧才是。抽出身上的刺刀……如果让他自己来选择，他绝对不会选这么扁平的刺刀，他更习惯用尖锐的三棱刺。
调整了一下心态之后，慕迟抬头看了眼不是很高的树木，他现在这个D级身体的体能虽然不强，但是比到以前还是地球人的自己，也还可以凑合了，所以……上树。
在雨林里面对敌人而没有相应的攻击力的话，那么最好的办法就是隐藏好自己的行径，特别是自己还是拖后腿的情况下，不能让自己的队友分心。
齐天澈、蓝斯和塞西利亚也都隐藏了起来，他们身上穿的不是正宗的迷彩服，但是颜色偏暗绿，要是刻意的隐藏起来，也不是多大的难事。
目前而言，他要做的，是将那些神出鬼没的“敌人”找出来，夺取指挥官的肩章。
困难的是，他们都不知道学校有安排多少人在这里伏击，哪个人才是指挥官……
慕迟试想了一下，如果他是指挥官，那么他这时候应该在什么地方才能更方便的给他的手下发号施令？什么地方，才能纵观全局而不易被察觉呢？
……
蓝斯、齐天澈和塞西利亚显然都是作战高手，他们善于发现，不，与其说是善于发现，倒不如说术灵运用起来太过明显。各种颜色分明，想不被注意都难。
唯独隐藏在暗处的暗系术灵师，想偷袭人易如反掌。
五分钟后，被消灭在蓝斯三人手上的“敌人”已经有八个，但是来往的身影依旧，对他们而言，偷袭者更危险。
“塞，东北角72°。”某棵树上突然传来熟悉的声音，他的话音未落，就有一抹极为刺眼的雷系光束急速射向他。
慕迟早在说话的时候就已经利用身高优势挂到了另一棵树上，感谢茂密的枝叶，他不担心会曝露自己的行迹。
而那边塞西利亚在听到他的话之后已经朝着那个方向射出了风刃，别看风刃无形，杀伤力却是绝对不差。
“西北，18；右上，46；东南，55。”那个声音又再次出现。
蓝斯、齐天澈和塞西利亚几乎都是条件反射的朝着距离他们有利的位置出手，配合相当的默契，出手之后，三个人影咕噜噜的从树上滚下来，发出了“滴”的一声——那是宣告被击毙的声音。
慕迟还听到其中有两个人恼火的咒了一声“靠”，听到那人恼火，他非常的得意。
之后的半小时里，双方又开始了拉锯战，慕迟也不是没有被发现过，当然，他也被攻击了，只是他还有隐藏在身后的队友。
慕迟的眼睛就像是天生的猎人，当然，这是在塞西利亚和齐天澈看来，然而事实上，他在地球上的时候就已经做过了这方面的训练，所以要比别人敏感了不少。他发现了敌人后将地点报告给队友，同时指示他们哪里是被攻击的死角。另一方面，在他被发现的时候，蓝斯架冰盾，塞西利亚用风将他送到安全地，齐天澈解决偷袭他的人，几个人像是演练了无数遍。
因此，在其他中级试炼组的同学们处于水生火热之中的时候，他们这里四人越来越配合，越来越热火朝天。
承担攻击方的指挥官啜了一口，怒骂：“靠，这些小子杀了劳资这么多人还兴奋起来了！！！”
指挥官身边从安斯特洛学院毕业的小战士默默吐槽：“指挥官啊指挥官，咱们安斯特洛学院的学生您看不起是要吃亏的了，咱的小学弟们多可爱哟~”
到了最后白热化的阶段，双方也都不再隐藏实力。
蓝斯他们只有三个人作为战斗的主力，可是力量上却丝毫不输这些正规军队战士。
指挥官恼了，吩咐身边一个一直沉默的皮肤黑的青年，“莱特，你去给他们点教训，让他们知道什么叫天外有天！”
黑皮肤青年点点头，转身就从十几米高的树上跳了下去。
指挥官满意的点点头，心想：这几个小崽子配合的倒是不错，术灵也有天赋，可惜太目中无人，必须给他们一点教训，不然不知道这世界之大。
……
黑皮肤青年是木系术灵师，木系术灵师多被用作治疗，很少有进行实战攻击。但是黑皮肤的莱特却不一样，他会用术灵进行攻击，不过不是直接用法治疗术攻击，而是通过对自然界植物的操纵来达到攻击的目的。
术灵系能真正做到操纵植物的少之又少，这需要木系术灵师绝对的木系天赋和掌控能力。
莱特的术灵天赋极强，因此，指挥官派他出手。学员队伍中没有火系术灵师，因此抵抗能力减半。
蓝斯、齐天澈和塞西利亚不习惯周遭瞬间的安静，因为这是危险来临前的预兆。
大部分的对手已经被解决了，现在登场的就是小boss。他们三人走到了一起，背靠背，观察着四方，蓝斯已经准备随时在他们三人周围竖起冰盾来保护三人。
只是……
“慕迟那家伙跑哪去了？！”塞西利亚第一个忍不住先低吼了一声，现在周围越安静，气氛就越恐怖。
“没有提示慕迟被杀或被俘的消息，他应该没事。”蓝飒沉声回应。
只要他们最后还有一个人活着，他们的这一场考核就能够通过，就能获得指挥官的肩章。
“我觉得……现在有危险的是我们才对。”齐天澈低低的说，这种前所未有的压迫感，真是令人不舒服，绝对的不舒服。
很快，三人的预感成真——
绿色的地藤就像蛇一样急速的灌木丛中游移，速度之快，从四面八方而来时，即使是蓝斯也不曾想过会是此种的方式被袭击。
他们的反应不慢，但是再快也快不过以疯狂之速生长的地藤，而且，他们已经在不知不觉当中被包围了。
塞西利亚惊愕的看着有他身体粗的绿色地藤，毫无由来的起鸡皮疙瘩了。
“木系术灵师？”齐天澈也是相当的惊讶，又低声喃喃：“竟然能够操纵绿鬼藤……”
绿鬼藤就是现在朝着他们袭来的地藤，因为这种藤类生长在毫无人烟之地，又极具生命力，似乎还有一些智力，个性偏于暴力，所以一旦被它认定为猎物，它一定会使出浑身力量，将猎物困住。
能操纵绿鬼藤的木系术灵师，齐天澈还是第一次真正的见识到。
绿鬼藤快速的朝着他们三人包围而去，塞西利亚火爆的跳了起来：“靠，劳资不想死的这么不明不白啊！”
不知道是被他这么一吼吼着吓到了还是其他什么原因，已经触及他们身上要害处的绿藤突然停止了继续攻击。
一个明显带着压抑怒气的声音响起——
“1036小队，本场试炼结束，全员通过！”

===========
作者有话要说：
其实这次真的是殿下威风了一下O(∩_∩)O哈哈~
……………………………………………………


29. 殿下，要小心（二）

“怎么回事？”看着四周逐渐收回去的绿鬼藤，塞西利亚眉毛都拧到了一起。
齐天澈和蓝斯也有些不解，他们身上的佩戴有预警器，都是在人体的要害处，一如之前被击毙的作为敌方的人员，身上的预警器都发出了声音宣示他们出局。
即便只是试炼，也要记录下来，由每一个试炼点的指挥官打分，最后统筹计分。
如果在试炼点不死，分数是相对较高的，学院也不要求他们能在每一个试炼点都能活下来，毕竟初入学院还未受过正统训练的学员与正规战士相比，等级差了很多。
因而现在不用死的几个人很怀疑是不是有某个地方出现了什么问题，难道说还有战俘这一说？
蓝斯三人心里有了计较，但在见到绿鬼藤外的慕迟时，心中顿时了然。
慕迟看起来有些狼狈，头发凌乱，脸上也跟花猫似的沾上了树上的污物，衣服也蹭脏了，难得的是，他的一双眼睛却是绝对的明亮。
不用说，一定是他们这第四位队友的功劳。
慕迟见到几人，咧开嘴一笑，露出一口白牙，“怎么样，都没事吧？”
“靠，这话应该劳资问你才是，魂淡，老实交代，你做了什么？”塞西利亚没等齐天澈和蓝斯开口，一个箭步走到了慕迟面前，然后以他那优越的个头把人给勒住了。
他们三个被困在绿鬼藤之中，唯一在外的就是慕迟，所以绝对是这个术灵天赋不怎么样，但头脑灵活的室友做了什么。
齐天澈觉得，真的不能小看慕迟。
而一向冷面的蓝斯，此时也露出了一记浅浅的笑容。
……
与对面四个小鬼的兴奋不同，本试炼点的指挥官应明则是铁青着一张脸。
莱特走到应明的面前，目光直直的看着他，因为皮肤太黑，应明对上的就是那双眼白极为明显的且充满好奇的目光。
原本1036小队的三个队员已经是困兽，任他们术灵天赋再强，在没有想到应付办法的时候也绝对无法轻易逃脱。在那之前，他们已经会标记上死亡。
可是，指挥官却在最后关头下达了命令——本场试炼结束。
莱特知道应明从来不是一个好脾气的领导，在他眼里，这些试炼新生都是初生牛犊，根本不将他们放在眼里。1036多少还是有点本事，不然也不会派他去给他们一点教训。所以，开后门这种事情，应明绝对不会做。但是，指挥官会发话，也就说明，指挥官被击毙或者已经没有了反抗余地，能让应明吃瘪，莱特非常好奇1036的第四位同学，而且如果他没记错，这位小朋友的术灵可是惨不忍睹。
说到这术灵天赋低的令人发指的慕迟小朋友，应明指挥官都有将他五马分尸生吞活剥了的冲动。
时间倒流至十五分钟前——
慕迟猜测着蓝斯他们将人解决的差不多了，但是在没有找出指挥官的前提下，他们就不算赢。而指挥官的身边也绝对有一些能手准备着，因此他在隐秘的地方，仔细的观察。
他估摸着厉害的角色该登场了，因此格外警惕。
果不其然，他发现了一个几乎与雨林背景融为一体的黑人术灵师，从十几米高的树上轻轻松松的跳了下来，又如一阵风似的消失在了灌木丛中，前去的地方正是蓝斯他们的方向。
慕迟惊骇那人的身手，也庆幸这人没在一开始就上场，不然他真发现不了，他们四个人也早就毙命。
调整好心态，慕迟又看向了黑人术灵师跳下来的那棵树，然后，在树上发现了异样。
慕迟有着惊人的记忆力，即使树林里的树木长得都很像，但也不妨碍他的记忆能力，之前蓝斯齐天澈他们动手的时候他就随意的看了下那些进攻者的方位，附近除了有异样的那棵树没有过动静之外，其余几乎都有人活动后的痕迹。
所以……
雨林的树主干都很长，至少慕迟要上去的这棵树从地面到有枝桠的地方有五米高，这还是最普通的。要上树，是个问题。
但是，也有句话叫做越危险的地方就越安全。慕迟就在上面那位指挥官（？）他眼皮子底下，没有分到他的注意力，因此也给他带来了很大的方便。
慕迟手脚并用，尽量放轻动作，速度极快的攀上了树。
就是在爬树的时候他的衣服脸都在树上蹭脏了，好在衣服的质量够好，没有蹭破。
应明本是在得意的看着莱特用绿鬼藤教训那些小屁孩来着，绿鬼藤这种危险的植物他也少见，所以难得兴起，他想看看小屁孩们沮丧的样子。
殊不知，这人猥琐的样子全部落入了慕迟的眼中。
慕迟暗咒了一声“变态”，抽出了刺刀，选定了一个为安全的角度，直朝着指挥官扑了去。
应明显然没有料到那个打从一开始就被他无视的倒数第一会在自己的背后出现，更没有料到他用的竟然是近身搏斗的方式。
应明一开始是见识到了倒数第一给他的队友们指出潜伏士兵的方位的，虽然小孩的洞察力很强，不过没术灵也是个废柴。之后没听到他的声音，他还以为这小破孩已经□掉了，结果居然出现了自己身边。
应明是处变不惊的，但可惜的是，慕迟早就已经看好了路线。他们两人现在在树上，条件有限，对慕迟来说其实是很不便的，但胜在他上来之前就将周围的情况看了一遍，大抵有个数。
当然，在身手方面慕迟是远不及应明的，只是在慕迟被擒获的时候，一道白影跳到了应明的脸上，生生影响了他的动作。
等到那白色的软软的东西从他脸上跳走的时候，慕迟的刺刀已经抵在了这位自大的指挥官的喉头。
应明的脸色当时就难看了，“这是意外，不作数！”
“怎么就不作数了？”慕迟笑眯眯的反问，以一个很刁钻不易被逃脱的姿势将刺刀换了个姿势架在应明脖子上，另一只手则是将本该在应明肩上却被他别在了胸口的肩章取了下来，“对不住了指挥官，我也是情势所逼。”说着，一刀就点在了指挥官大人的预警器上。
原本应明还想着趁他不注意的时候来个出其不意攻其不备，却不料慕迟的速度大大超过了他的想象。
如果从活着的指挥官身上取下肩章，他们的分数会很高，如果先杀了指挥官再夺取肩章，分数会降低十个百分比。指挥官可不是三岁小孩，不可能说有人在他身上拿东西他就会双手奉上。
慕迟的手上动作太快，几乎就是在他取下了应明的肩章时就动手把人给杀了，气得应明咬牙切齿。
所以，也就有了蓝斯三人被杀之前莱特接到了命令，不得不说，这时间点可是让人牙痒痒，特别是那些冲锋陷阵的战士们，他们□掉也就罢了，除了副队之外竟然连指挥官都被挂了。这下子，其他队一定会嘲笑他们，只祈祷队长应明回去训练的时候不要迁怒他们。虽然这是不可能的。
指挥官会根据学员的表现打分数以及给评语，从力量团队合作上而言，应明也不得不承认这是近年来他见过的最信任同伴的一支队伍。如果他没记错，这四个小孩应该认识也不久才是。
慕迟队伍全部活着，并且队员慕迟是在杀死指挥官之前取得了肩章，结合种种表现，四个人的分数都是99.8分，你问为什么没有满分，原因很简单——指挥官的心情很不好（其实自试炼场开场以来，就没有过满分，99.8已是最高分）。
写评语的时候，莱特惊讶的发现应明竟然四个人的评语都非常好。
就连那个让指挥官气得牙痒痒的慕迟，评语也是相当的精彩——头脑灵活，善于观察，洞悉全局，指挥性强，体质一般却懂得利用自身优势，取长补短，团队精神强。PS：潜力无限。
最让莱特在意的还是最后四个字，这还是他第一次在应明这里见到这四个字。
“兔崽子们，别以为你们全员安然过了第一个试炼点就已经成功了，接下来还有十一个等着你们，做好觉悟吧魂淡们。”应明抱胸冷哼，高傲且不屑。
“应队长放心，我们不会骄傲自满。”齐天澈笑眯眯的回应。
“你怎么知道劳资是谁？”应明瞪大了眼睛。
齐天澈笑而不语，招呼其他三个队友继续赶路。
安斯特洛学院出了名的魔鬼试炼队队长应明，术灵等级无人能够看透，身边有一木系术灵师，能操纵自然界几乎所有的植物，不容小觑。
自然，在第一个试炼点就遇到这样一个大人物着实出乎了齐天澈的预料，更让他意外的是，他们竟是以99.8的高分全员通过，而应明魔鬼居然是栽在了慕迟的手上。
“队长。”看着慕迟四人远去的背影，莱特走到了应明身边，“那个叫慕迟的学生，跟其他人不一样。”
应明翻了个白眼，“当然不一样，他的术灵是整个术灵系最低的，连弱都没达到。”
“他的体质等级也不高。”莱特很是怀疑慕迟是怎么能进入安斯特洛学院的，难道现在学院招生要求放低了吗？
“那个臭小鬼……”应明脸上满是厌恶，转身就走，一边吩咐道：“通知那帮崽子们集合，去下一条路线。”
莱特替另一条路线的小孩子们祈祷，这次魔鬼教练被人挂了，不让他出气不行。
上帝保佑你们，阿门！

===========
作者有话要说：
其实俺觉得应明指挥官挺有爱的，嘿嘿，让他看不起咱殿下，必须得吃点苦头不是O(∩_∩)O哈哈~
俺得意的笑了……
……………………………………


30. 殿下，要小心（三）

若问这次试炼中最坑爹的是什么，塞西利亚绝对不会回答说试炼太严格，环境太恶劣，装备条件太差，他只会说——尼玛坑爹的没饭吃！
没错，慕迟他们现在最大的问题是吃的问题，不仅仅是食物没有，就是连营养丸都没。起初塞西利亚齐天澈还以为是少分配给了他们，但四个人都没有，显然就不是缺少了，而是刻意没有给。
慕迟在包里发现了一些精盐，所以……
“这试炼还真是严苛，要不是有你，劳资还真不知道该怎么办才好。”火堆旁，塞西利亚一边呼哧呼哧的啃着羊腿，一边大力感慨。
他们现在在火烧烧烤的是在雨林里猎到的一只比较奇怪的羊，慕迟记忆中没有这种羊，外表跟羚羊相似，但是皮毛是白色的，齐天澈说这种羊就叫羚羊，也有外号叫暴力羊。
暴力羊很暴力（这是废话--b），虽然体型不大，但是在捕捉的过程中慕迟也是见识到了这羊的速度以及体力，那巨大的冲撞力据说可比得上体能B级的人类，足足高了我们慕迟童鞋两个档次=皿=
因此，捕捉的过程慕迟完全是跟叮叮一样，在旁边围观。
后续的处理问题统统归结到了慕迟手上，因为那三位大少爷十指不沾阳春水，就连冷着一张脸的蓝斯，在见到慕迟处理的时候也跟其他两人一样好奇的蹲守，弄得他啼笑皆非。
慕迟也很无奈，前世他虽然一个人生活，会下厨，但是处理这些生物也没动过手，这第一次竟然就被这三个室友给占去了。
血淋淋的羊，浓郁的血腥味……估计如果他不是外科医生，日后肯定会产生心理阴影。
好在，味道是出乎意料的好，没有调味料，他们就在林子里找了些有动物光顾过的野果，将野果汁涂在羊肉上，还撒了点精盐上去，一时间，四个人外加叮叮都是饥肠辘辘。
入口的味道不消说，天生天长的野生动物自然不是满是肥肉的羊所能比的，白羚羊肉很有嚼劲，而且不是很油腻，就是比较考验牙口。
人手一块白羚羊肉啃起来并不雅观，不过现在又没外人在，也没人注意形象不形象问题。
“慕迟，要是没有你，估计我们就算成功通过了十二个试炼点到达任务地点，也饿得虚脱了。”齐天澈打趣地说。
慕迟干笑两声，“两个星期你们饿得虚脱，我估计就要饿死了。”这点他绝对不怀疑，两个星期，折合成地球时间就是四周，有水补给人或许勉勉强强能撑下去，可是途中还要耗费体力，要是没吃的，他绝对相信自己会饿死。
“所以才讲究团队合作，”塞西利亚口齿不清的说，“幸好我们队有你，劳资一想到那个2120队伍那个白面娃娃为食物困扰就想笑，哈哈哈哈……”
慕迟、齐天澈和蓝斯以及叮叮都以一种看待精神病人的眼神看他，如果现在有外人在，他们绝对会装作不认识那人。
“迟迟，我还要吃。”叮叮尝到了鲜，吃了一块肉还不够，继续所求。
而慕迟对叮叮向来都是大方的，不过这次他还没动手，蓝斯就已经将割下来的一块肉递了过去。
慕迟一愣，那方叮叮已经毫不客气的接了过去，还很欢快的道谢：“谢谢蓝斯。”弄得慕迟一阵无语。
吃饱喝足后，自然是要考虑住宿的问题。这一天的行程是最远的，通过第一个试炼点，弄了顿晚餐，太阳也快下山了。
学院安排的时间比较充足，基本上是结合了学生的速度以及试炼难度分配，一天一个试炼点，还能留下两天的时间。当然，不排除有人一天通过两个试炼点。
但是在雨林里还有另一个需要注意的地方，雨林里有不少隐藏的危险，像是毒蛇、巨兽等等，如遇不上还好，遇上了怕也是一场战斗。
在雨林里休息，帐篷不能靠近水边，而慕迟在这时候就发挥了他对雨林的了解，选定了一块视野广阔，有什么风吹草动就能察觉到的地方，搭建帐篷。
齐天澈、蓝斯和塞西利亚在旁边观摩并帮忙，像手动帐篷这种古老的东西，他们这种“现代化”的人完全没法上手。
慕迟也很纳闷，就算是试炼，也不该弄这么古老的东西才是。就算哪天要战争了，战场也不可能是在雨林，而且当代有各种高科技的武器，光是刀剑什么的就非同寻常，何必还让他们用小刺刀来锻炼？
总结起来，慕迟将这场古老的试炼当成是学校创始人的恶趣味，地球人无聊的时候一定会想办法来打发时间。
……
…………
前四天的试炼慕迟他们四人已经逐渐形成了某种默契，彼此间还约定了几个手势，如果说话会被人发现的话，那么手势什么的，交流传递就方便了。
除此之外，还有叮叮这个作弊器在。叮叮可以说话让他们四个人听到而屏蔽其他人的听觉，所以有时候要传递讯息，那白白的小身影就是跑得非常快。
或许因为他们第一个试炼点就遇到的魔鬼教练，所以后面几个试炼点相比起来倒是简单了不少。
不过，后面的攻击人员已经不仅仅是术灵师了，除了术灵师之外还有甲师和古武师。
与甲师相比，古武师更难对付，因为他们是近身战的高手，动作灵活，很容易就将蓝斯他们的术灵给压制住。不过，除了慕迟之外，另外三个人体能等级没有A级以下的，蓝斯还是变态的S级。
而且蓝斯齐天澈和塞西利亚都来自各种有条件的家庭，从小就会练习搏斗，或许不是古武术，但是效果也是显而易见的。
唯独慕迟，他空有技术，但是力量不行。几次打斗下来，身上已经多出了不少伤痕，被蓝斯救了好几次。
第五天的时候，慕迟因为被击中了肩膀上的伤而被杀了，也成了他们队伍中第一个死亡的人员。
死亡还是可以复活的，但是死亡次数必须记录在案。
这天晚上，慕迟第三班守夜，简单的吃过晚饭之后留下句“守夜时间到了叫我”后就进了帐篷里，衣服也不脱就直接趴着睡着了——没办法，背后有伤，想躺下来都困难。
帐篷外，蓝斯三人还围着小火堆坐着。
“慕迟现在的情况不太好，而且他身上有伤，如果可以，我想，我们可以休息一下。”齐天澈压低了声音说。
“中级试炼任务对我们来说也很勉强，慕迟更不例外。”塞西利亚的感觉也不好，但他的体能是A级，比慕迟情况要好很多。
蓝斯没说话，他在看地图。
这张地图是他们得到的额外的东西，与其他队伍不一样，他们需要根据线路图经过十二个试炼点，完成他们的一号线路任务。
“第六个试炼点不远，如果我们明天过不去，他们也会主动出击。”蓝斯合上地图，“这附近也不安全，必须尽快离开。”
齐天澈和塞西利亚都皱起了眉头，尽管慕迟什么也不说，但是作为队友，他们都敏感的察觉到慕迟的力不从心。
慕迟的力量不够强大，但是在每个试炼点他会纵观整个场地，将隐藏在深处的敌人都能找出来，为他们解决了不少麻烦，还替他们分散了敌方注意力。一日三餐，几乎也是他负责，几天下来，虽然他们也能帮衬着动动手，但始终还是不能熟练。
明明没什么力量，却叫人那么安心，就连一向心高气傲的塞西利亚，也不得不对他刮目。
“今晚的守夜别叫慕迟了，让他好好休息一晚。”齐天澈也知道现在的情况比较特殊，但是目前也只能给他多出一点休息时间了。
在外露宿，守夜是必须的，不然如此之长的夜，要真有什么危险靠近而不自知，到时候四个人恐怕都会有生命危险。
四个人轮流守夜，十六个小时的睡眠时间，不多也不少，一人四小时。今天慕迟不参加，他们一个人也就五个多小时。
“我去看看他。”半小时后，蓝斯先说了话。
“？”齐天澈满是好奇。
“给他放松一下。”蓝斯头也不回的说。
塞西利亚的下巴都掉到了地上，看着蓝斯钻进慕迟的帐篷，呆愣了的转向齐天澈，干巴巴的问：“他们这样……是不是有哪里不对？”
齐天澈好笑的反问：“哪里不对了？”
哪里不对？塞西利亚也说不清楚哪里不对，只是单纯的觉得不对劲，有些烦躁的抓了抓头发。他的偶像蓝斯，还有微弱术灵的慕迟，这差距问题，没错，就是差距！！
“去睡觉吧，我先守夜。”齐天澈笑着说。
塞西利亚决定还是不去思考那么复杂的问题了，“时间到了喊我一声。”
“嗯，知道了。”
这里两人安排好了，帐篷里叮叮跟蓝斯大眼瞪小眼，慕迟睡得迷迷糊糊的，头发凌乱，脸上还有些黑色的灰尘，与蓝斯第一眼见到的那翩翩少年相比，差距甚大。
不过，看着那熟睡的模样，倒是挺可爱的。
慕迟的睡眠并不深，但在这累过头的情况下，他的精神也差了不少，睁开眼睛的时候就看到了一个模模糊糊的人影。
“谁？”他登时一个激灵，摸了枕头下的刺刀警醒起来。

===========
作者有话要说：
鱼桑比较喜欢上得了厅堂，下得了厨房的好男人，所以咱们殿下肯定是那样的男人，以后才能更好的照顾蓝斯不是？俺邪恶的笑了……
昨天的留言好少啊，求留言~~o(>_<)o~~
【小剧场】（多年后的闲聊）
殿下：蓝斯，为什么那时候你会看上我？
蓝斯：？
殿下：就是那个……我除了智商双S之外，术灵等级、体能什么的都差的一塌糊涂，你怎么还会跟我谈恋爱呢？
蓝斯：……（为难状）
殿下：蓝斯~~~
蓝斯：……你真想知道？
殿下：嗯嗯（点头如捣蒜）
蓝斯：（叹一口气，凑到殿下耳边）因为你很贤惠……


31. 殿下，向前冲（一）

身体疲惫警惕却依然不减吗？
蓝斯随手握住了那只提着刺刀的手腕，低声道：“是我。”
“蓝斯？”慕迟一下子醒了过来，爬着坐起，环顾了一下周围，有些迷茫的问：“我进了你的帐篷？”
蓝斯闻言哭笑不得，松开他的手道：“这是你的帐篷，没走错。”
“？”那你为什么在这里？慕迟眼神示意。
“你今天的运动量太过，不放松一下明天的试炼无法完成。”蓝斯言简意赅，“上衣脱了。”
“脱上衣？”慕迟有些惊愕的睁大了眼睛，难道蓝斯……呸呸，蓝斯怎么会有那种念头？！
慕迟虽不知道蓝斯要做什么，还是依言将上衣脱了下来，露出精壮的身躯。身材慕迟是绝对满意的，六块腹肌什么的都很标准，灵活性也够强，目前欠缺的是爆发力，而他也在努力锻炼中。
“趴着。”蓝斯又吩咐道。
“……”慕迟这才注意到蓝斯手上拿了一个不大的小盒子，而且很眼熟，似乎是他们之前装精盐的盒子，不过有一个已经空了出来，“这是什么？”
“草药，能缓解疲劳。”蓝斯头也不抬的说，“转过去。”
慕迟安分的趴好，蓝斯便将捣烂的草药汁倒了出来，淋在慕迟的背上。
冰冰凉凉的触感让慕迟惊了一下，蓝斯又道：“我的手上会带着寒气，如果无法承受，你跟我说一声。”他将盒子放在了一边，双手搭上慕迟的背。
“嗯，好的。”慕迟其实更想说不用的，毕竟按摩这种事情一般是去按摩店或者比较亲密的人才会做，而他跟蓝斯也只是室友兼队友，让那高高在上的蓝斯给自己按摩……他很是受宠若惊。
不过转念一想，他现在身体素质跟不上蓝斯他们，今天过得也很勉强，而从明天开始，各种陷阱点的试炼也将开始，如果以他现在的状态过去，后面七个试炼点，他八成每个都会挂，还会拖累蓝斯三人。
蓝斯这么做，应该也是想让队伍轻松一点。
这么放松着他又感觉疲惫感回来了，昏昏欲睡时，猛地被背上的冰冷刺激的一个激灵。
“凉？”蓝斯将手缩回一些。
“嗯……还好。”他才不会说刚刚那么一冰，他差点就想跳起来了，如果他现在还有体力的话。
“迟迟你忍着，蓝蓝用的温度还不是很低，弄点草药冰一冰，明天你起来全身力气都会回来了。”叮叮趴在慕迟前方一个软软的小枕头上，一边说着，一边打哈欠。
“蓝斯，你继续吧。”早点弄完了，蓝斯也好去休息，今晚还要守夜呢！
“嗯。”蓝斯应了声，不过还是暂时的控制住了手中的温度，等他习惯之后再降低也比较容易接受。
慕迟安心的将后背交给蓝斯，心想着水系晋升状态的冰系术灵师果然很了不起，特别是蓝斯这种还能随时随地控制的高阶术灵师，再想想自己，连人家一个零头都比不上。
真是人比人气死人啊！
“蓝斯，你还认识草药啊！”慕迟觉得这么安安静静的挺奇怪的，就随便找了个话题。
蓝斯手下不停，“以前学过一点。”
其实他会认识草药也跟自己小时候的身体有关，因为术灵太过强大反而让身体无法承受，就连父亲也没办法，只能靠药物调理。而有时候被带出去试炼的时候，医生不在身边又或者药物不够的话，他就会疼痛难忍。因此，他父亲索性让他自己学一点，以备不时之需。
这几天的试炼中，他也一直在收集有效的草药，数量虽然不多，但是能派上用场才是硬道理。
接下来又是沉默了，慕迟前世打交道的都是医生病人，大多数时候，别人不开口的时候他也不开口。现在对象是蓝斯，一天下来说的话两只手能数的过来，他还指望什么？
于是，慕迟便开始研究起草药来了。
小盒子里的草药已经捣烂了，看不清楚原本的模样，但是味道跟藏红花有些像，不过一路上他也没怎么关注过药草，他最关注的还是周围潜伏的危机。不过藏红花本就可以促进血液循环，促进机体新陈代谢，不是什么危险物。
说起来，这个时代的医学药物几乎已经被取缔，一是因为有治疗仪这种东西的存在，二是因为药物一类会对人体有害。在这人才是至高无上的年代，任何对人体有害的东西几乎都被摒除在外。
中药……也是古老的历史。
蓝斯的按摩手法并不高明，他最主要的就是让慕迟的身体将草药精华吸收，促进他的血液循环，缓解疲劳，同时也让他的肌肉得到放松。
说起来，这还是他第一次给人做这种事，怎么看，似乎都有些微妙。
慕迟最后还是睡着了，即便到后来蓝斯手上的温度又到了一个临界点，慕迟也没醒过来。蓝斯以为他是真的太累所以睡着了，但真实情况又是如何呢？
蓝斯走后，本该熟睡的叮叮却突然睁开了眼睛，幽幽的看着慕迟，然后，一道柔和的细微光芒朝着慕迟的脸射了去——
……
…………
翌日。
“不好意思，我昨天睡着了。”慕迟有些纠结的对队友道歉，蓝斯昨天手法让他太舒服了，以至于他一睡就完全睡着了，醒来的时候都已经天大亮了。
“得了，睡着就睡着，有什么不好意思的。”塞西利亚瞥了他一眼，哼哼两声。
齐天澈也笑道：“这两天你的体力消耗太多，累也是正常。要是没有你，我们的麻烦会更多。”至少，如果不是慕迟的统筹观局，他们也不那么容易解决隐藏的对手。
“哪有那么夸张？”慕迟嘀咕了一声，又转过头对蓝斯道：“蓝斯，昨天真是谢谢你了。”
今天早晨慕迟醒来的时候惊悚了，明明昨天累的连手指头都不想动，而且以他的猜测今天应该全身胀痛来着。可是早上一动，却是神清气爽，好像一点事情都没有，就跟当初来之前情况是一样的。
这个发现让他非常兴奋，对蓝斯也跟塞西利亚一样，崇拜了，果断的崇拜！
“不用客气。”蓝斯摇头，突然又补充了一句：“我们是队友。”是队友，就应该互相帮助不是吗？
虽然在慕迟看来蓝斯很冷漠，很难以亲近，但是这几天的相处下来，他突然觉得这人其实也是面冷心热。大概是因为他从小太过特殊，以至于不善言辞。
“我去烧水，一会我们去下一个试炼点。”
……
第六个试炼点，是一个很让人头痛的试炼点——陷阱。
各种各样的陷阱和机关，全部安置在灌木丛里，一不小心就会踩到什么，像是捕兽夹之类的还是小儿科，但是那满天飞的大横木，你妹的也该有个下限才是啊！
很原始的被藤蔓吊起来的横木在塞西利亚无意中触碰到机关之后如同疾风从四面八方朝着四人飞去，横木过大，以至于塞西利亚的风系术灵也排不上用场。齐天澈的雷也必须控制，因为一不小心就会着火。蓝斯不管是他的水系还是冰系，也没办法将一切给冻住。
因此，四个人只能靠身体本能来躲避。坑爹的是横木数量太过多，上下前后左右都有袭来，想从里面逃脱，难上加难。
能够安然的度过这横木试炼，要么是等它们自动停下来，要么……
慕迟狼狈的避开了一个只有膝盖高的横木攻击，等它再次荡过来的时候跳了上去，恰巧后方又有一根袭来，他只能在保持身体平衡的情况下弯腰避开。
危险过后，他又快速的跳上另一根荡过来的横木，与其等它们停下来还不如主动出击，跳跃到最高处，避开横木攻击的危险，解决指挥官。
他给蓝斯三人做了个手势，三人纷纷觉得可行。而且他们的体能不比慕迟差，反应速度也快，要避开攻击甚至跳到最高处，根本不成威胁。
但是与慕迟相比不足的是，他们的反应程度不及慕迟。因此，在慕迟到达最上方的时候，他们才到达中间的位置，塞西利亚的风系甚至派不上用场。
“蓝斯，小心——”慕迟往下看的时候，就见蓝斯不知道被什么绊住了脚，竟然就站在了速度极快的横木上，而他前后竟都有横木夹击。
蓝斯神色不变，但是周身的煞气一射，不知道是不是慕迟的错觉，他就看到蓝斯两只手一抓，那两根横木就断裂成了两块。
齐天澈和塞西利亚也是瞠目结舌，蓝斯动作不停，脚下一蹬一跃而起，单手勾住了头顶的一根横木，又是一脚踹向了迎面的一根，那根横木没损坏，但是吊着横木的藤蔓很彻底的断了。
“这也太变态了吧！”慕迟喃喃道。
就这么一眨眼的功夫，蓝斯人已经到了慕迟身边，与他同握住一根藤蔓。
因为距离过近，慕迟能清晰的看到蓝斯的脸，几乎没有任何瑕疵，白的有些过分的脸。当然，还有他身上不可忽视的寒冷。
冰盾随着他另一只手的一个动作而出现在两人身前，几只小臂长的箭被挡了下来。慕迟心惊，这是学校的试炼，不是真的让他们参加什么生死演练吧？
“蓝斯，掩护我，我看到指挥官了。”慕迟很快让自己情绪平静下来，对蓝斯说道。
蓝斯有些诧异的看他一眼，随即同意。

===========
作者有话要说：
有木有看到点JQ的迹象，按摩啊，蓝斯亲自按摩啊，殿下很享受有木有？
其实这个试炼任务俺可以很明确的说，是JQ发展过程，患难之交啊……
于是么，继续求花花，乃们不可以忽视俺滴无耻的说╮(╯﹏╰）╭
………………………………


32. 殿下，向前冲（二）

慕迟跟还在下面的塞西利亚和齐天澈打了个手势，这几天的默契配合已经让他们知道慕迟的手势是什么意思。
陷阱和机关显然不止一个，而且慕迟他们会移动，指挥官等人也不是木头，不可能就站在那里由着慕迟将他的肩章取下来，再让他杀死。
如今他们还身处在漫天乱飞的横木中，慕迟和蓝斯已经到了最上端，可仍然有暗箭时不时的从四面八方朝着他们射去，让人防不胜防。
慕迟真的很怀疑，学校这所谓的“不可能完不成的任务”是不是真的能够完成，还是他们整体队伍太弱了，以至于过每一个试炼点都那么艰难呢？
隐藏在树林里的指挥官看着四个队员，眼中倒是露出了欣喜之色。他在这里作为指挥官指导了无数次的学生试炼，还是第一次见到这么轻易就通过了横木的一组，而且前面的几个陷阱也都被他们化解。四人中，有一个很弱，但是非但没有拖后腿，反而还借着队友的保护一直勇于上前，看来优等生与差生之间的差距，也不是想象中的那么大嘛！
慕迟在蓝斯的掩护下上树之后指挥官已经离开了，更出乎他意料的是，在他没发现指挥官踪迹时，一道黑影朝着他的方向砸了来——一条几乎有十米的黑色长鞭。
“咔嚓”一声，慕迟脚下的树枝被劈断。
如果不是他手快的扯住了一根藤蔓，他的下场估计比树枝好不到哪去。
蓝斯和齐天澈也都纷纷蹙眉：学校的试炼太过严苛，如果慕迟被击中，他的伤势绝对不轻。
慕迟单手紧拽比他手臂还粗的藤蔓，一脚勾住下方，整个人倒也稳定住了，只是藤蔓太长，他先前的动静也不小，所以如此一来，倒是整个人荡漾在了树林之中。
齐天澈和塞西利亚已经锁定了给他们制造麻烦的战士，在这满是荆棘陷阱的地方困了这么久，他们怎么能忍气吞声？
所以，以牙还牙。
那些隐藏在暗处的战士们打算给他们来个偷袭，结束这无聊的等候，却不料，几人眼前一花，本该在下面的两个人却不见了踪影。
等他们反应过来的时候，只有“滴滴”的警示器的声音。
“其实我一点都不喜欢偷袭，不过，却很实在。”两名被轻易解决了的战士背后一阵寒意上涌，转身的时候，那个偷袭了他们的人已经不见了踪影。
与齐天澈低调的处理相比，塞西利亚可是风风火火的，他本身就是风系术灵师，之前蓝斯在横木堆中通过的时候就摧毁了不少横木，如今横木的速度慢了下来，他的风系术灵可派的上大用场。神不知鬼不觉的出现在偷袭者的背后，完全是小意思。而且，他杀了人之后，还会把人从树上一脚踹下去，因此一时间听到的都是咒骂声。
尼玛地上还有很多陷阱啊！被踹下去的战士们欲哭无泪。
蓝斯已经站到了最高处，他所面对的是一位机甲战士，也是差点让慕迟吃了大亏的长鞭主人。
“慕迟……”蓝斯突然指了一个方向。
慕迟一脚踩在树干上，借力朝着蓝斯指着的那个方向跃去，而且他的另一只手上还拿着某样东西，别怀疑，那圆滚滚的东西坚决不是刺刀。
……
一分钟后，树上传来了男人的咆哮声：“你们这群魂淡啊啊啊啊啊……”
平安落地的齐天澈、蓝斯和塞西利亚都是嘴角抽搐，塞西利亚在三秒后放声大笑。
慕迟也借着他那条有足够力道的藤蔓轻易的从隐藏在枝叶后的指挥官肩上夺下了肩章，然后给了他致命的一刀。
慕迟落地的时候被蓝斯接个正着，因为还有一个人暗中放了冷箭，迫使他在关键的时候松了手。
“谢了啊，兄弟。”从六七米高的地方就这么跳下来，慕迟还有真有些心有余悸。
蓝斯因为他拍肩膀的动作愣了一下，不习惯，但是也不排斥。因此，他的回答只是摇摇头，说：“不用。”
这一个试炼点也算平安度过，但是前方的路还有些小陷阱在，另外，树林里那些咆哮声依然不断——因为慕迟丢过去的，是一个巨大的蜂窝，现在指挥官以及战士们正在享受蜜蜂君们的“疼爱”。
“话说，蓝斯，你交手的那架机甲是藏在什么地方了，都没看到啊！”齐天澈好奇的问道。
“机甲是特殊材质，吸收周围环境颜色调整自身，不易发现。”蓝斯道。如果不是他对空气的流动敏感，也不容易发现那架机甲的藏身地。
“还有这样的材料？”慕迟将一直不满被放在包里的叮叮给拿出来，小家伙一出来就一爪子挥上他的脸。
塞西利亚先一步把叮叮给拦住了，打趣道：“嘿，小叮叮，你可不能把慕迟那张脸给抓坏了，不然以后嫁不出去怎么办？”
“噗……”齐天澈首先不厚道的笑了，相处时间越久，慕迟就越能发现这人温和的面皮下藏着的腹黑，果然应证了那句话——人不可貌相。
慕迟黑线的无视那个让他蛋疼的问题，他坚决不相信自己是嫁的那个，就算要结婚，也一定要娶！（你确定蓝斯会让你娶？--）
“这种材质的机甲是用于埋伏作战，效果很好。”蓝斯毕竟出生军事家庭，对各式各样的战斗也很熟悉。
“也许哪天就会出现可以隐身的也不一定。”慕迟看了下天，走了这么几日，树木已经越来少，应该是快走出来了。如今也能看到天空，灰蒙蒙的，“今天可能会下雨。”
“下雨？”塞西利亚下意识抬头看天空。
“我们快出雨林了，下一个试炼点也有些距离，在下雨之前我们先找个地方避雨。”在雨林这几天运气好的都没有遇到雨天，现在快出雨林了却要遇上，可不是个好兆头。
“帐篷不行吗？”齐天澈问。
“最好能找一个山洞，雨水是大是小我们都没法判断，而且下雨天可视距离会降低，碰不上野兽还好，要是遇上了……我们会更难对付。”慕迟沉声道。
另外三人都无异议，这几天下来，他们也是在慕迟的带领下才安然无恙的走过这片雨林。
“迟迟，先去捕捉猎物，我要吃东西！！！”
忘记了，还有一个小吃货在。
……
不得不说，慕迟他们的运气实在不错，在雨下下来之前他们找到了一个宽敞的山洞，只是这山洞原本是有主的——两只肥兔子。
于是乎，住的地方有了，晚餐也有了着落。
生了火，塞西利亚将处理过的兔子放到架子上开始烤，你问为什么是塞西利亚，其实很简单，因为他最闲。
叮叮跟齐天澈的相处现在比跟慕迟还要亲，一大一小有很多说不尽的话题，也不知道一人一动物有什么共同话题来着。蓝斯和慕迟则是在研究地图，雨林占了六个试炼点，下面还有六个试炼点，路途更加崎岖，必须在这之前想好应对之策才行。
塞西利亚对文字地图研究都没兴趣，他最感兴趣的就是战斗、战斗、战斗，简言之，就是个暴力分子，脑力这种事情不适合他。叮叮跟他也不亲，所以他就被发配着烤兔子了。
“出了雨林是沼泽地，一个试炼点；沼泽之后是有食人鱼的湖，也是一个试炼点；湖之后是山路和悬崖，这里有两个试炼点；最后这里……”慕迟的手指只在任务的最后一处，这份地图太过简单，颜色什么的都没标注，只在有试炼点的地方标了一个三角形。而最后那一块地方却是圈了出来。
“是雪地。”蓝斯道。
“雪地？很冷？”慕迟皱眉。
“非常冷。”蓝斯看了眼其他三人，“我们的目的地是在极圈，极圈周围覆盖了面积将近一千万平方千米的雪地，终年气候低于零下四十度。我们现在衣物储备不够，如果想平安到达极圈，必须想办法在最短的时间内通过。”
后面的话也不用继续说下去了，零下四十度的低温，现在的衣服虽然御寒很不错，但是因为这是校方的试炼，根本也不可能提供太保暖的衣物，加上还有两个试炼点……
慕迟现在是真相信安斯特洛星的环境恶劣了，出了雨林不久就是北极圈，这一冷一热的环境到底是怎么来的？
“听说过去百年里，有不少学院学生在雪地出了事，除了死亡的，还有失踪的。”齐天澈的表情也凝重了起来。
“学校不管吗？”慕迟惊讶。
塞西利亚冷嘲道：“你以为安斯特洛学院是什么地方？既然来这里，就必须有足够的勇气，足够……面对死亡的勇气。”
慕迟呼吸一滞，安斯特洛学院……竟然是这样一所学院？
“慕迟，你也别担心，要相信我们。”齐天澈安慰的拍了下慕迟的肩膀，其实中级试炼任务，对他们一年级生来说，应该还是很勉强的。
“大不了劳资直接用术灵把你扔到目的地去。”塞西利亚口气狂妄的说。
“不可能。”蓝斯否定了他的想法，“温度过低，你们都未经过专业的训练，术灵使用都会受限制。”
“……”
也就是说，雪地试炼点的战斗力，只有蓝斯一人吗？
正当慕迟四人发愁的时候，外面传来了急促的脚步声和欣喜的叫声：“快点快点，那里有个山洞——”

===========
作者有话要说：
其实俺觉得殿下用个大蜂窝给指挥官们很爽啊有木有？
PS：俺有很努力的去捉虫，不知道为神马写完之后就不忍心看下去了~~o(>_<)o~~
突然发现了两位妹纸的地雷，感谢凌菀银、krystalle两位妹纸，mua╭(╯3╰)╮
凌菀银扔了一个地雷投掷时间:2012-09-1416:12:02
krystalle扔了一个地雷投掷时间:2012-09-1416:47:22
…………………………


33. 殿下，向前冲（三）

此山洞，便是彼山洞。
山洞外与山洞内的人打了个照面，双方就僵持了。
慕迟他们一共四人，而对方则是八人，四男四女，并且跟他们一样，都是学院学生，不同的是，他们淋了雨，现在一身狼狈。
已经做了很好掩饰的山洞居然还是被发现了，甚至于这八个人进来的时候，竟然毫无防备。试想一下，如果山洞里有猛兽或者其他危险，他们还能安然无恙吗？
慕迟不由望天，不过此时更让他在意的，还是这八个人中有一个非常眼熟的——慕菲琳。
真是冤家路窄吗？慕迟嘲讽的无声笑了，转身走至蓝斯身边坐下。
齐天澈已经跟他们去交涉，八个人以慕菲琳为代表，她冷静的说：“我们两个队伍在路上遇到了，才发现我们的试炼任务一样，就结伴而行。但是今天刚完成第三个任务，就下起了雨，没想到会在这里遇到你们。”说着，她还尔雅的笑了笑，俨然一位贵族少女形象。
“你们跟我们的试炼任务也一样吗？”慕菲琳身边一个有些婴儿肥的女生好奇的问道。
慕迟从她的眼中已经看出了她接下来想说的话，果不其然，她又说：“如果我们的试炼任务一样，不如一起走吧，也好有个照应，通过试炼点任务也更简单一些。学校也没明文规定各个小队不能合作是吧？”
慕迟心说你们这是第三个试炼任务，我们六个都完成了，跟你们一起，要是维持六天三个任务速度下去，我们还能完成所有任务吗？
“谢谢你们的好意，不过……”齐天澈微笑拒绝，“我们的任务可能不一样。”
“怎么会？”婴儿肥的女生瞪大了眼睛。
“因为他们是中级试炼任务。”慕菲琳道。
“诶？？？？”除慕菲琳之外，另外七个人都惊讶的张大了嘴，随后四个男生都是各种羡慕嫉妒，而女生，则是崇拜了。包括慕菲琳在内，眼中也有着明显的意味。
一时间，山洞里的气氛有些诡异，慕菲琳眼珠子转了转，心思飘远：如果能让中级试炼任务的同学帮助他们，也许……
“慕迟，来，好了。”塞西利亚的大嗓门打断了慕菲琳的思考，招呼着慕迟：“来来，这只肥的给你和蓝斯，慢点吃啊，还烫着呐！”
之前进山洞的几个同学其实已经看到了火堆上在烤着的食物，在南半球已经近一周了，他们吃的都是些味道怪异的果子，喝的水也很少，像这一类熟食根本连接触的半点机会都没有。那香味，早就让人心猿意马了！
慕迟完全无视了那些饥饿的眼神，有他们在这里，叮叮还不能出来，有食物还得藏着，不然小家伙饿着了可是会恼火的。
所以除了齐天澈之外，1036的其他三人都是沉默状——塞西利亚继续烤肉。
慕迟和蓝斯两人坐的地方偏于角落，而且两人面前放着一只手电筒，完全是背对着进来的人，如此一来，两人就显得特别小心眼。
几个女生自然不会忽视掉那两人，之前见到慕迟的侧面已经春心大动的，此时也因为他小气的举动而面露鄙夷。
“慕迟和蓝斯都不喜欢说话，也不善与人交流，你们别介意。”齐天澈对此很是无奈，蓝斯不易近人就罢了，怎么现在连慕迟也任性了呢？
当然，齐天澈在这群女生眼中还是相当的有吸引力的。
八个人围着火堆坐下的时候，慕菲琳状似无意的问：“蓝斯……是不是亚尔维斯星第一将军的独子，年级排名第二的蓝斯？”
“啊，我想起来了！”一个长相平凡的女孩突然指着齐天澈叫了一声，“你是齐天澈，全年级第一的齐天澈。”
“还有红疯子塞西利亚……”
塞西利亚被点到名之后不悦的瞪了过去，怒斥：“闭嘴。”
那人乖乖的闭上了嘴，塞西利亚的语气决计算不上好，甚至隐隐带着戾气。那学生羞愧的恨不得把自己缩成一个球。
山洞里有不少的枯树枝，刚好拿来当柴火，衣服全湿的八个人中虽然有四个女生，但是碍于现在的情况，也只能尽量靠取火还保持体温，脱衣服这种事，还是算了吧！
八个学生纷纷报上自己的名字，能和学校的偶像同处一山洞中，他们别提有多激动了。当然，全校轰动的1036宿舍是第一点，第二点则是年级前十的三个人，包括……兔肉。
“我是慕菲琳……”慕菲琳是最后一个报上名字的，报上名字的时候也瞥了眼慕迟和蓝斯的方向。
慕迟正在用刀将兔子的肉一片片割下来，放在洗净的大绿叶上，叮叮就在他的怀里，不过被他的身体挡住了，其他人倒是看不见。
蓝斯看到了慕菲琳那审视的目光，上下唇碰了碰，无声的问：“认识的？”
慕迟露出一记比苦笑还要难看的笑容，无声回应：“有仇的。”他现在觉得，在这山洞里也不安全了，因为慕菲琳可能会在他不注意的时候，把他给杀了。
闻言蓝斯歪了歪头，借着低头拿肉片的动作轻声的说：“我会保护你。”他跟着父亲在战场上待过，对危险的敏锐性远比一般人要强得多，方才慕菲琳那一眼，已经让他在意。
“谢了。”这个人，总是那么面冷心热，“已经可以吃了，你先吃着，我把剩下的也给片了。”
慕迟将不锈钢的饭盒递给蓝斯，饭盒里用绿叶衬着，肉放上去也不会把油蹭在盒子里，不会留下痕迹，多好啊！
“嗯。”蓝斯接过他的好意，然后又在他的背包里摸了一把，摸出两个红色的果子，递给慕迟。
慕迟一愣，却没拒绝。这果子是他们在路上遇到了采的，有叮叮在，他们可以区分出哪些可食用，哪些有毒，从另一角度来说，叮叮的用处是非常大的。
蓝斯看着面前这人露出的笑容，一时间竟没有移开视线。
山洞内有十几个人，话题自然也没断，除了慕菲琳之外，另外三个女生都缠着齐天澈问中级试炼任务的情况，问他是不是很难，能不能完成任务之类，如果不是齐天澈教养良好，恐怕早就将这三个聒噪的女人给打了扔出山洞。
男生们偶尔也会插上一两句，但奇迹的是没人敢跟塞西利亚说话，因为塞西利亚就是暴力的典型代表，没有绝对的实力，千万不能挑战他的权威。
最后就是食物的问题了，有这么多人在，齐天澈也不好意思跟塞西利亚独享了，于是乎，他们十个人就只能分一只兔子，到手的肉极少，而且还需承受塞西利亚冰冷的视线扫射。
反观蓝斯和慕迟两人，他们俩这里的兔子虽然有一部分进了叮叮的肚子，但好歹这只兔子比较大，叮叮分去一半，两人也剩了不少。
慕迟把蓝斯给的果子给放了起来，蓝斯不解的看他，眼神就是在问“为什么不吃”。
慕迟凑近他，小声道：“留着，明天离开雨林，果子不容易摘到。”
蓝斯被他说话时的热气弄得有些尴尬，但很快就忽视了，就问：“接下来的试炼点都很危险，食物问题怎么办？”
在这一方面，蓝斯自认是不如慕迟的，不仅是他，齐天澈和塞西利亚也不如他。
“你们在说什么呢？”塞西利亚实在是受不了那边一群人的叽叽喳喳，很不高兴的撇开他们，来到了慕迟这边。
“在讨论出了雨林要吃什么。”慕迟往蓝斯身边挪了点，给塞西利亚空出一个位置。
没办法，他们蹲守的这个角落太小。准确的说，山洞也着实不够这么多人挤着。
塞西利亚听到这个话题就来了兴趣，盘腿坐下，问：“有什么好吃的吗？越到这雨林边缘吃的东西就越少，长果子的树都见不到几棵，要么就是已经被猴子和其他动物给吃了。除了今天运气好发现了两只兔子，不然我们也要饿肚子了。”一想到兔子还被另外八个不请自来的人分了去，他就止不住的火大。
慕迟宽慰的笑了笑，道：“雨林之后是沼泽地，沼泽地食物更难找，所以在穿越沼泽前，我们先花半天时间找食物。”
“咦，你们还要进沼泽地吗？”慕菲琳的同宿舍，一个名叫碧翠丝，有着一双翡翠一般眼眸的漂亮少女惊奇的问，那张精致的脸上突然又换上了紧张，“我听哥哥说过，安斯特洛星南半球的沼泽地和雪地都是死亡之域，沼泽地有很多凶猛的鳄鱼，如果不小心就会……”
从碧翠丝说的话中慕迟已经听出他们没有沼泽地试炼任务，沼泽中有鳄鱼，这个他还是理解的，但现在有另一个问题——一旦陷入沼泽中就几乎没有逃脱的办法，该怎么办才能从沼泽地面通过呢？
“中级试炼任务……有那么难吗？”有人不相信的问。
齐天澈只是笑笑，“还好吧，和队友一起努力，尽力而为就行了。”不过，每一个中级试炼任务都比初级试炼任务要难上数倍。
“对了，菲琳，你的两个哥哥也是领取了中级试炼任务吧？他们会不会跟齐天澈他们遇上？”
慕迟一怔，两个哥哥……慕逸弦和慕逸瑾？
他们也是中级试炼任务，当时也在飞船上吗？

===========
作者有话要说：
这两天头好痛啊，都不知道是咋回事~~o(>_<)o~~
唔，还是得感谢经常给俺捉虫的妹纸，还有提醒俺有bug的亲们，俺尽量都改过来。特别要感谢下残羽妹纸，几乎每章都能给俺捉到虫，其实鱼桑很郁闷，每次写完后都会看，可是每次都看不下去……所以悲剧还是继续悲剧着了%>_<%
PS：话痨无罪，乃们滴支持就是俺码字滴动力！！！~(@^_^@)~
…………………………………………


34. 殿下，危险中（一）

慕迟回忆了一下中级试炼任务时的二十七支队伍，他们去的不早不晚，而当时他们上飞船的时候船舱里已经有了好几支队伍，后面的队伍他见到了，那也就是说，慕逸弦和慕逸瑾在他上船前就已经在船上了？
当初来学院的时候，几个人就很默契的说不要透露身份，最好就只是陌生人……
陌生人……吗？
慕迟侧头，视线刚好与慕菲琳对上，慕菲琳一愣，有些慌乱的移开了视线。慕迟也似笑非笑移开了目光。
其他人或许没察觉，但是就坐在慕菲琳身旁的齐天澈以及之前就跟慕迟有过讨论的蓝斯，都注意到了慕菲琳的某种掩饰，再看慕迟带着讽刺的笑容，很难让人不将两人之间联系起来。
“慕迟，你又发什么呆？”塞西利亚就是个火爆脾气缺心眼的，特别是他们的话题被打断之后，心情就更不好了。
“吃不吃的倒是在其次，我在想，我们要怎么过沼泽地。”慕迟摸着光洁的下巴说。
与食物相比，沼泽地真的是一个非常难通过的地方，正常一个人，除非是塞西利亚那种风系术灵师可以让自己浮在沼泽之上，但是就算是塞西利亚，也不可能一路畅通无阻的过去。
不过慕迟又想了下，他们这个宿舍这三个人都是达到了圣阶的，慕逸弦和慕逸瑾虽然被冠着天才的名头，但似乎也只是中阶术灵师，这个差距……未免也太大了吧！（其实殿下不知道，全校只有7个圣阶术灵师新生，12个高阶术灵师新生，他那两‘弟弟’的排名还是非常靠前的=_=）
慕迟看向蓝斯的眼神顿时崇拜了。
“怎么？”这个眼神的威慑力过大，蓝斯想忽视都难。
慕迟眼中带着兴奋，他摇头的时候蓝斯差点以为自己看到了慕迟身后一条毛茸茸的尾巴……蓝斯扶额，一定是这几天太累了。
“早点休息，我们明天一早就赶路。”
这六天的时间慕迟已经深刻感受到了人体的潜能，试炼上的路途遥远不说，还困难重重，接下来还有更加难以应付的环境问题……如果能够保持一个良好的状态，也许还能拼一拼。
但是最后的雪地却是让慕迟在意的，他们身上的衣服虽然能够抵御寒风，可是也架不住雪地那么低的温度，而且极圈的天气变化太快，稍有不慎，失踪的可能性也大。尤其范围之大，恐怕要走出去也很难，换句话说，为了后面做准备，他们必须要加快进程。
……
这一晚，十二个人窝在不大的山洞里，轮流着守夜。原本齐天澈他们也要加入的，但也架不住另外一帮人的主动，所以守夜的成了四个男生，而没有他们1036四个人的事。
对此慕迟并无任何不满，毕竟这山洞是他们先发现的，他们完全可以占用所有权。想来那几个学生也是拿人手短，小半块肉就能虏获他们。
而慕迟对慕菲琳多次的眼神示意完全当做没看到，即使不用跟她面对面的交谈，他也知道那女人心里在想什么。
不就是想说别告诉他人他慕迟和慕菲琳以及她那两个哥哥的关系吗？
慕迟冷笑，没人稀罕跟他们扯上关系，现在他的队友，绝对是最强的，自己……也会逐渐变强！
……
翌日，雨过天晴。
慕迟的生物钟很准时，当他睁开眼的时候，山洞里已经有几个人醒了，但是几个女生还在睡，所以几个男生的动作都很轻。
只是靠着山洞墙壁睡了一夜……等等，好像不是山洞墙壁。
“醒了？”不和谐的声音自头顶处响起，惊得慕迟当即就跳了起来。
给慕迟做了垫背的，不是蓝斯还有谁？
“那个……是不是很酸？我给你捏捏？”慕迟有些纠结的问，昨晚说着说着就不知道怎么的睡着了，不过，他记得好像是靠在了山壁上，怎么会跑到蓝斯身上去了？难道他睡着了会自动找舒适的地方？
“还好。”蓝斯的体质毕竟是变态的S级，就算被枕了一夜，肩膀也只是有些微的僵硬而已。
事后，慕迟还是纳闷了：他枕着蓝斯的肩膀睡了一夜，为什么半点都没感觉到冰冷呢？蓝斯不是天然的冰窟么！
慕迟还是给蓝斯按摩疏松了两下，一夜这么将就着，他的肩膀压力绝对不小。捏完后抬头，对上的就是齐天澈那双似笑非笑的眼睛，慕迟寒颤了。
收拾好行装之后，慕迟四人也就上路了。
中级试炼任务一共有十二个，而初级试炼任务只有八个，任务地点也不同，昨天遇上了也只能算是巧合而已。
从慕菲琳几个人的话语中不难听出想邀请他们一起做任务，但是慕迟四人有谁是笨蛋，接下来八天的时间，还有包括两个雪地任务在内，他们怎么可能有时间去帮他们过任务？又不是吃饱了撑得慌，闲的蛋疼！
因此，两队人分道扬镳。
慕菲琳最后还是没跟慕迟说上一句话，而慕迟的对她的无视，也让她相当的火大！
与慕菲琳等人遇上，也只是一个小插曲，仅此而已。
……
…………
“还有半个小时，我们就会到达沼泽地领域。”齐天澈看着手上的地图，推测了下时间。
慕迟正在往塞西利亚的背包里塞东西，因为在沼泽地没有可食用的食物，而要通过时间也不短，因此上午的这段时间，他们都是用来找食物，也未免在离开沼泽地和有食人鱼的湖之后找不到食物，那么到了雪地就更加危险了。
食物的保存方式？那简单，有蓝斯在，全部冷冻起来，完全不是问题。
“最快的路径找到了吗？”慕迟边塞边问。
“已经勾了出来。”齐天澈道，“但是这条最短的距离估计也是埋伏最多的地方。”有近路谁不会抄？所以，后面的试炼应该就在“近路”上等着他们才是。
慕迟阴测测的一笑，“我反倒是认为，这条近路会是埋伏最少的一条。”
“为什么？”塞西利亚一边往嘴里塞了个红果，一边口齿不清的问。
慕迟把塞西利亚的包给拉好，才道：“照我们正常的思维去解释，最近的路一定是能够最快通过，从我们学生的角度而言，肯定就要思考危险与不危险的问题，明知道近路危险，而且还是在沼泽地，难道我们不该走其他的路吗？”
“所以……敌方会用这种心思来猜测我们，从而在其他道路上埋伏？”齐天澈照着慕迟的思维模式去思考。
“这是最简单的反思考模式，”慕迟淡淡一笑，“不过，我想，即使知道了这种模式，这条近路最多也只是人为的埋伏少。”
齐天澈、塞西利亚：“？”
“鳄鱼。”蓝斯道。
慕迟颔首，“这毕竟是中级试炼任务，比初级试炼任务有着很大的难度，不可能这么轻易让我们过去。所以……我们就要想办法才行，既保证任务完成，又得保证速度。”
不久之后，齐天澈蓝斯塞西利亚三人总算见识到了双S的脑子是怎么长的了。
沼泽地的通过方式，虽然说一脚下去就会把人给吞没，但是适量的加大脚下的受力面积，蓝斯用冰铺路，塞西利亚用少量风系术灵提升几人的浮力，慕迟注意观察埋伏以及危险，齐天澈负责攻击……四个人的配合竟是让一路畅通无比。
更如慕迟所料，这条路上的真人埋伏很少，出现更多的是是鳄鱼，它们会突然的从沼泽里冒出来，张开血盆大口就咬，也幸好最弱的慕迟是被保护在了中间，不然以他那微弱的术灵弄出来的那点水，估计都不够给鳄鱼洗个脸。
慕迟手里拿着两根类似于雪杖的棍子，当然了，他们现在脚上的东西也相当于滑雪双板，不过不是那么正规就是，好歹勉强增加了脚下的受力面积，不易让人陷下去。
“停一下小塞。”慕迟突然用棍子撑住了，塞西利亚也跟着暂时停止了前进的动作。
蓝斯一动，他们身边就成了完全被冻结的沼泽，一时间也不易陷下去。
“慕迟？”齐天澈看到慕迟突然变了脸色，知道可能有情况。
“有异样。”因为曾经接触过沼泽地，而且又是极度危险的领域，慕迟在这方面下的功夫很深。
而接下来的三十秒内，他们都感觉到了异样——沼泽里有速度极快的东西在游走，并且还不是他们先前见到的鳄鱼。
“吱吱吱吱——”
一大群深橄榄色的动物出现在视线之中，那是……猴子？
“是沼泽猴！”慕迟一眼就认出了那些东西的是什么来头，只是比前世在地球上见到的……大了一倍不止。
沼泽猴皮毛呈灰色，红色脸，还有蹼状脚趾，生存在沼泽中，它们会游泳，甚至可以像现在这样，在沼泽地上飞快的游走，毫无压力。
沼泽猴不会主动攻击人类，但是当它们受到威胁时会变得暴躁，至于现在，更像是有什么在后面追着他们。
“下面！”塞西利亚突然大吼一声。
话音未落，慕迟只觉脚下一阵巨大的动荡，四个人急急紧紧扯住身边的人，但也架不住这突然来的变故。
又是一阵巨动，一个黑红的物体从泥沼之中破沼而出——赫然是一只巨大的三角形蛇头！

===========
作者有话要说：
有看不惯试炼任务，想直接跳JQ的亲吗？
当然，俺自己的意思是一步一步来，殿下这次的试炼应该是他体能提升的一个方面，还有JQ方面，其实俺不太会写感情戏份，一见钟情神马的又觉得不太靠谱，所以采取了最普通的患难见真情~~
俺也会考虑亲们的意见，下面俺可以说下，原本还有四个比较明确的试炼，要真嫌啰嗦，俺就酌情减掉一个，最多只能减一个~~~
有意见都可以跟俺提，鱼桑写文素乐趣，不求所有点进来的亲都满意，但尽量让跟文的亲看的欢乐~(@^_^@)~


35. 殿下，危险中（二）

“靠，这绝对不可能是试炼任务！！！”塞西利亚第一个发飙了，连连将几个风刃扔了出去，但是打在那水蟒头上，竟然没能伤它分毫，反而把水蟒给惹恼了。
沼泽猴会嘶吼着奔跑，不正是因为那水蟒的追逐吗？
而现在……
“糟了，它把我们当成目标了！”慕迟额上滴下冷汗，特别想把塞西利亚那个混蛋给大卸八块。
其实也不用慕迟说，齐天澈和蓝斯包括塞西利亚本人都察觉到了水蟒攻击对象的改变，就是因为塞西利亚的攻击，从而使得水蟒将注意力转移到了他们身上。
最关键的是，现在他们都处在沼泽里面，脚下的板子已经因为先前的动荡而偏移了方向轨迹，加上水蟒如果继续下去，他们连最基本的平衡都无法保持。
“嘶嘶——”巨大的三角形头吐着信子，横眉怒目（蛇有眉毛吗？）狰狞至极——别问他们是怎么看出来水蟒的脸部表情的，这是三个人在被那蛇头靠近之后同时产生的想法。
“塞西利亚，带慕迟先走。”齐天澈低吼一声，手上聚集了巨大的雷术朝着水蟒直射而去。
塞西利亚也在同一时刻用风系术灵将慕迟抬了出来，尽量的有多远扔多远，慕迟力量相对薄弱，这时候他们必须有所顾忌。
“嘶——”雷系术灵攻击极强，就是水蟒皮糙肉厚也经不住这般的攻击，因此水蟒也恼了。
这一声巨吼，带着浓浓的腥臭味，甚至比沼泽的本身味道还要更加难闻数倍，几乎能将人熏晕。
慕迟恨透了现在自己一点术灵都没有，而且他很不安的还有另一点——现在水蟒只是探出了一个脑袋，一个脑袋就比齐天澈和蓝斯两个人的身体都大，按照先前的泥沼下巨动猜测……让他不得不怀疑这水蟒的身体有多大，它的攻击范围又有多大。
这样的巨型水蟒，甚至与远古时期的古兽能够相提并论，且此蟒本性凶残，不像是试炼点指挥人员的可以安排，指挥队的“敌人们”虽然下手也不轻，但他们毕竟是学院学生，万不可能眼睁睁的看着学生去送死。
至于今天……绝对他们走了霉运，恰巧给碰上了。
聪明反被聪明误！慕迟苦笑。
不过眼下也不是悲春伤秋的时候，他们今天必须要解决水蟒方能继续前进。
解决巨蟒……打蛇打七寸，尼玛这么大的水蟒要怎么才能找到它的七寸？七寸是致命处，可是连塞西利亚的风刃都没法削进水蟒脑袋中，可想而知这巨蟒皮究竟是有多坚韧。
用刀吗？刀……是不是给水蟒挠痒痒？
慕迟心思百转，也难为他能在这种危急的时刻还能保持着镇定。
蓝斯、齐天澈和塞西利亚三个人都有着变态的体力，动作十分灵活，且三个人都是圣阶的术灵师，三人联合攻击水蟒，水蟒也讨不到好处。
可是，将水蟒惹恼了，那么受罪的，会是慕迟。
一条巨大的黑色尾巴从慕迟不远处的地方一跃而出，尾巴不可怕，可怕的是这条尾巴出泥沼时带来的巨大动荡。慕迟连连稳住自己的身体，利用棍子滑出数丈，但还是受到了波及——身上溅上了一堆烂泥。
“好臭啊！”叮叮被装在了慕迟的背包中，但是隔着背包，它还是受不住了。
慕迟更不好，叮叮好歹有个阻隔着的背包可以阻挡一点，他身上可没有阻挡物，一身臭味不说，水蟒那么近，身上的味道更是恶心的令人作呕。
“迟迟，小心！”正当慕迟思考要怎么摆脱的时候，叮叮已经从背包里爬了出来，出场就给了这么一句。
慕迟几乎是条件反射的从腰间把刺刀摸了出来，朝着那袭向他的巨尾劈了去。
不知道是他的力气在试炼中提升了，还是水蟒的尾巴太过脆弱，总之这用了九成力的一刀子下去，刺刀是整个扎进了水蟒脆弱且直径小的尾尖处。
水蟒再次怒吼，甚至于掩藏在泥沼下的整个身体都暴动了起来。
蓝斯三人身体的平衡也越发不能控制，塞西利亚一手拎一个，将蓝斯和齐天澈直接带上了半空中。
但是慕迟就危险了——
慕迟把水蟒的尾巴刺穿了一个洞，刺刀上有着黑漆漆的血，而他也被水蟒身体暴动后尾部的余力扔到了沼泽上，没了滑板的支撑，他整个人就像是被漩涡吸住，慢慢的往下沉去。
慕迟心道不好，突然间，他的身体四周一冰，几乎是没有任何预兆的，他的下沉被阻止了。
“起来。”蓝斯不知道什么时候到了他的身边，所过之处尽是冰地，也因此，慕迟的周身等于是被泥冰包围了起来。
慕迟不敢犹豫，赶紧握着刺刀爬了起来，就算现在蓝斯将身边的泥沼凝结成了冰，但是沼泽地的吸附力也绝非一般外力所能抵挡。
在冰面陷下去之前，他们必须想办法离开。
“蓝斯，你能不能尽全力将蛇尾给冰住，限制水蟒的行动？”慕迟倚着蓝斯，沉声问。
蓝斯犹豫一秒，“可以。”
蛇尾就在距离慕迟不远处的地方，而想把整条水蟒给弄出来，就必须要固定下来——蛇尾是最容易掌控且关键之处。
那方塞西利亚和齐天澈的眼睛也都是一片血红，水蟒将近十米的身体已经从泥沼之中上来，动作非常的迅速，塞西利亚心惊：如果他不是圣阶风系术灵师，而只是高阶术灵师，恐怕根本没可能与这种怪物对敌。
“天澈，小塞，想办法把它整个身体拖出来。”慕迟一身泥沼，借着蓝斯之前打下的冰面快速的奔向蛇头所在处。
齐天澈和塞西利亚并不是把慕迟奉为老大，但是在这种关键的时刻，他们却绝对相信这位室友。
显然，慕迟不会让他们失望。
蓝斯运用他那独一无二的术灵天赋，将还在汨汨流血的蛇尾尽可能大范围的冻结住，蓝斯的冰冻能力从未全部施展过，因此他也不清楚能够有多大的范围。
现在看来，却是大大出乎了慕迟预料。
水蟒因为被巨大的泥冰给限制住了行动，所以更加暴躁了起来。
塞西利亚和齐天澈也趁着这个时候越加往上飞去，蛇头紧紧追着他们。
以慕迟的眼力，已经可以看到巨蟒的整条轮廓——就连一向温和的齐天澈也忍不住想爆粗口：尼玛这是蛇吗？有一百米长的蛇吗？
事实证明，确实是有，而且还在他们的面前完全展现了出来。
“慕迟，蓝斯——”塞西利亚一声巨吼。
一头一尾的两人看准了时机，慕迟手中两柄刺刀，蓝斯手上则是他自己锋利的冰剑——不用怀疑，即便剑是冰剑，坚韧程度也绝对比学院分配的刺刀坚韧。
水蟒的肚皮部位是最柔软的地方，慕迟跟蓝斯简单的说明了一下他们要攻击的地方，然后蓝斯凭借自己的体能，慕迟则是凭借塞西利亚的风系术灵在关键时刻将自己提升到半空中，用了十成的力道，朝着水蟒露出来的柔软部位直袭而去。
慕迟的刺刀扎进水蟒身体中前，齐天澈也看准时机，在他下刀的蛇头稍下出开了一个焦黑焦黑的巨大口子。
一刀下去，慕迟几乎握不住手上的刀——皮肉太厚了！
但是，已经到了现在这种情况，慕迟当然是要死咬着牙用力割下去。也正因此，他已经无法分辨口中到底是恶心的泥沼味还是他口腔中的被咬破了舌头的血腥味，亦或是水蟒血液的腥臭味。
他的目的只有一个——杀了水蟒。
水蟒痛苦的嘶吼着，但是塞西利亚和齐天澈二人分工，硬是在水蟒的下颚开了一个焦黑的大孔，然后用先前在雨林收集到的藤蔓穿过了大孔……塞西利亚拼了命的紧拽藤蔓，将蛇头吊在半空中，尽量将它的身体拖出泥沼，方便蓝斯和慕迟行动。
绝对不能在这种时刻功亏一篑，慕迟这没术灵的废柴都能坚持，他一个圣阶术灵师难道还不如一个术灵废柴吗？塞西利亚咬牙。
齐天澈也是死咬着牙，坚决不松手，在一旁辅助塞西利亚。
沼泽地指挥队赶到的时候，看到的就是四名学生将长达百米的水蟒整个横空的提着，与水蟒相比小了上百倍的两个人影各执刺刀/冰刀，上下夹击，生生叫这条连出动了部队也没能杀死的危险物给开膛破肚了。
水蟒倒在沼泽中，激起巨大的沼泽花——1036小队，集体狼狈。
也亏得最后蓝斯居然在他们摔下来之前居然还能用水给他们一个缓冲，然后才让几人落到了冰面上。
这一次……应该算是集体失败了吧！
慕迟看着蓝幽幽的天，突然就觉得这试炼真TMD不是人干的活！
……
“辛苦了，小朋友们！”这次的指挥官是一个以慕迟判断相当于地球人四十多岁的中年男人，此人面部线条刚毅，不怒自威，看着也很正直。
指挥队的成员们这次没进行定点攻击，直接把人给带到了沼泽范围之外。
蓝斯三人的体力恢复的要比慕迟快多了，也几乎在他们恢复的同一时间，三个人就集体出了手。
指挥官和他身边的副队以及小战士们都没想到他们会突然出手，等到反应过来的时候——指挥官的肩章没了，指挥官的警示器也响了起来。
于是——全员通过。
小战士们气得牙痒痒，他们好心好意救人，没想到居然救的是一群白眼狼，恩将仇报。
“我们是在试炼，以任务为重，所以，对不起了，指挥官，多有冒犯。”慕迟从地上慢吞吞的爬起来，带着诚意道歉。
“哈哈，小朋友们多心了。”指挥官倒是一点都不介意，“以你们的身手，值得这个肩章。也恭喜你们，成功通过第七个试炼任务。”
慕迟四人突然有些不好意思了，偷袭了人家不说，人家还没怪罪……大人有大量啊！
当然，他们现在还不知道，在回学校后，1036小队杀死南半球十大怪物之一红蟒（即水蟒）这一光荣事迹引起了多大的风波。

===========
作者有话要说：
突然发现，俺好善良啊，这种场景俺居然没卡个关键点，快点来夸俺吧（泥垢了==）
话说，试炼要怎么才算精彩还真是木概念，如果有哪里不合情理滴也请轻拍，掩面……
P个S：再次强调，此文互攻！真的是互攻！！殿下和蓝斯都是俺滴楠竹，俺在这里强调一下，他们都是男人，受不受、攻不攻这个问题谈论起来真没啥意义，有亲说殿下现在受，俺想可能是因为殿下还不够强，弱者总是给人一个受的形象，而强者就是攻（不是绝对）……总而言之，言而总之，蓝斯很强，殿下也会变强，相信鱼桑，明天更美好~(@^_^@)~


36. 殿下，危险中（三）

“迟迟，水蟒都被你们杀了，你们干嘛还要费这么大的力气把皮给剥了，臭死了。”叮叮跟慕迟保持着将近十米的距离，一边用它那小爪子扇风，一边不爽的问。
此时的慕迟和齐天澈两人在做的事就只有一件——剥皮，沼泽中那条近百米长的蛇皮。
其实不止叮叮好奇慕迟为什么会有这种“嗜好”，齐天澈蓝斯他们也一样，不过蓝斯和塞西利亚现在被慕迟叮嘱着去做其他事情，暂时不在。
“蟒蛇的皮很牢固，不知道食人鱼的牙齿能不能咬破……”慕迟一边小心的割着，一边状似不经意的说。
齐天澈忽然想到他们在有食人鱼的湖边，慕迟用木棍挑了一块水蟒的肉下水，然后连木棍都被咬的稀巴烂的场景。
脑中突然灵光一闪——
“慕迟，你想用蟒蛇皮来保护我们安全？”水蟒后背那黑红色的蛇皮非常的坚韧，食人鱼的牙齿再锋利，也没他们手里的刺刀坚韧，而刺刀甚至没法一次性将那红黑的蛇皮给刺破，所以……
“我们要去湖对岸，要么是游过去，要么就是借助外力过去，无论哪一样，没有些安全设施，我们都会成为食人鱼的午餐。”慕迟这里已经将一整块的蛇皮给割了下来，差不多有六米长，四米宽，相当的大，就是味道相当不好闻。
慕迟甩了甩胳膊，肌肉很酸胀。上午的时候对付水蟒，他整个人差点都虚脱了。
“你先休息，接下的我来就好了。”齐天澈看着同伴疲劳的样子也不免在意，如果没有慕迟这个冷静的军师在，他们在沼泽地能不能撑到试炼队过来还是个问题。
慕迟摇头，“我现在还行，蓝斯和小塞都是速度派的，我们在他们做好木筏之前把蛇皮都割下来。多几层也安全点，毕竟，除了食人鱼，还有那些暗中想给他们放冷箭的指挥官战士们！”
“说的也是……”齐天澈无奈的笑。
七个试炼点，貌似就只有沼泽地的那位中年指挥官最和蔼可亲了。
四个人分头合作，足足用了四个小时才将木筏做好，木筏是用他们包里的坚韧绳子捆绑起来的，慕迟多方面考虑之后决定里一层外一层都用绳子固定。
里面一层不用说，用来固定原木，木筏之外用蛇皮包着，外表再用两根绳子固定。
其实外面的绳子其实只是一个幌子，蛇皮其实很牢固地包裹着木筏——慕迟用的是树上的树脂，粘性很强，数量算不上多，但是足以将八块蛇皮全部粘起来，裹在木筏外表。
慕迟担心水下面会有试炼队的人潜伏，蛇皮的硬度好，但是难保那些人不会阴险的把他们用来捆绑的绳子割断，因此慕迟才想了这个办法出来。
除此之外，慕迟他们这个足够面积大概只有十五平米的木筏，四周涂上了一样特别诡异的东西——蛇胆汁。
蛇，自然就是水蟒了。
慕迟将水蟒的胆找出来的时候，塞西利亚吃惊的差点眼珠子都掉了出来——蛇胆几乎比一个婴儿还大，更别提那腥臭的味道，差点就让人大吐一番。
但不用说，蛇胆有毒，谁都知道。
慕迟四人分工合作，将胆汁连同树脂全部涂在了伐木周围，即使是食人鱼，也无法承受住那样浓烈的毒性。
“呼……终于好了。”塞西利亚大大的吐出一口气，一身狼狈不用说。
蓝斯、慕迟和齐天澈的身上也都是脏的不能入眼，慕迟累的手指头都不想动了。
“蓝斯，你还能动吗？”慕迟躺在湖边，晒着暖洋洋的太阳。
“嗯。”蓝斯体力可比慕迟高了不止一个档次。
“帮个忙成吗？”慕迟翻了个身。
“嗯。”蓝斯想知道他还有什么特殊的想法。
“给我一盆水，我想先冲个澡。”闻着自己身上那股味道，慕迟完全可以想象他有多少天不想吃饭了，就连他的小宠物叮叮，也都不敢靠近他一步。
听到他的话，蓝斯着实愣了半晌，随后勾了勾唇，起身，朝着他伸出手……
慕迟一愣，借着那只手的力道晃悠悠的站了起来，刚站稳，他的身体就被一层透明的水圈给包围住了。
说起来，慕迟还是第一次见到蓝斯的水系术灵。先前看到蓝斯运用的几乎都是水系的晋级状态冰系，现在突然变成原始状态，还真有些意外。
意外之后，就是各种羡慕嫉妒了。
蓝斯家世好，人长得好，性格外冷内热但极好相处，术灵天赋万中无一……要是他是女人，估计早就为他倾心了……
好像有什么奇怪的东西混进去了！
不管怎么说，慕迟还是非常乐意接受蓝斯的清水，洗澡啊，不用去有食人鱼的湖里面洗澡，比什么都安全。
齐天澈和塞西利亚对视一眼，眼珠子一转，也有了主意。
天高云淡，虽然周边的环境真的很恶劣，但是天空还是让人心情愉悦的。
有蓝斯在，四个人都淋了个浴，衣服上的污渍都洗净了，蓝斯又将几个人衣服中的水分给抽走，于是，居家旅行必备人物蓝斯诞生也。
要说在这之前，蓝斯也没发现术灵那么好用，也亏得慕迟想得出来。事实证明，确实很有效。
上了木筏，就意味着第八个试炼的开端。
“咕噜噜……”塞西利亚的肚子不可抑制的叫出了声来。
一个人饿，也就表示，他们集体都应该饿了。
先前四人准备的食物吃是吃了，但数量毕竟也不多。一天四十八个小时，四个大男生三餐的饭量……
“迟迟，我也饿了。”叮叮捏着鼻子，无力的趴在慕迟头顶晒太阳。
没办法，背包里的不透气，之前还背了不少乱七八糟的东西，里面一股怪味，叮叮怎么也不肯继续待下去。而现在他们的木筏又是用有腥味的水蟒皮包裹起来的，动物的鼻子总是比较灵敏，于是叮叮只好捏着鼻子。
“水蟒的肉不能吃……”慕迟也开始苦恼，之前准备的食物有一部分吃了，还有一部分因为沼泽地跟水蟒打斗的时候弄掉了，现在肚子唱着空城计。
“食人鱼的味道似乎不错。”齐天澈突然道。
“喀喀喀喀——”古怪的声音从水下面传来。
塞西利亚转过头，将手里的木棍拿给他们看，幽幽的说：“你们确定，是我们吃鱼，不是鱼吃我们？”那根木棍原有两米长，现在只剩下一点五米，断截处是一片被啃过后的痕迹。
塞西利亚光是想到食人鱼的牙齿就禁不住的打了一个寒颤。
“试试……也无妨。”慕迟缓缓的说。
接下来，钓鱼，不，与其说是钓鱼，倒不如说是叉鱼来的更确切些。而且叉鱼这一伟大的事项，是由伟大的居家旅行必备蓝斯牌大人物来搞定。
因为水蟒皮涂上了剧毒胆汁的缘故，食人鱼几乎都不敢靠近，真有那么一两条强悍一点的能靠近了，咬上一口，立马就成了死鱼。
死鱼没人会动，不过远处的活鱼……
食人鱼跟常见的三文鱼很像，但与三文鱼不同的是，食人鱼的嘴很大，中等大小的食人鱼嘴张开来几乎可以塞进一个鸭蛋，而牙齿，竟然跟成年人牙齿大小，还是锯齿状。
更重要的是，三文鱼可以生吃，食人鱼……经过叮叮鉴定，无毒，可食用。
慕迟就在蓝斯的帮助下将食人鱼给“肢解”了，切鱼片的时候他真感慨，下次一定要提议学校给试炼学生配备几把刀才行。一把刺刀，又要杀人，又要杀蛇，还要用来吃饭做菜，会很困扰的。
“尝尝看。”第一块鱼肉，慕迟切好后自动忽略了塞西利亚那眼巴巴的情况，直接递到了蓝斯嘴边。
蓝斯现在还警惕着湖里面的动静，即便有了水蟒包裹的木筏以及有胆汁的威胁食人鱼不会靠近，但不怕一万就怕万一，这是他们的试炼点，除了食人鱼之外，还有人为因素。
现在，颜色亮丽的橘黄色鱼片递到面前……虽然他不喜欢生食，但如果不填饱肚子，补充体力，下面的路程也会很艰辛。
蓝斯直接张开了嘴，就着慕迟的手，将他递到嘴边的鱼片吸进嘴里。
齐天澈和塞西利亚惊愕的张大了嘴，塞西利亚刚张开嘴想说什么，齐天澈已经眼疾手快的抓了两片鱼肉塞进了他嘴里。
“咳咳……”塞西利亚被呛了个正着，一个劲的咳了起来，幽怨的看着齐天澈。
齐天澈抿嘴一笑，笑的别有深意，塞西利亚纠结的低头，跟食人鱼肉奋斗去了。
慕迟有些尴尬的收回了手，其实他是将鱼片递给蓝斯的，但是绝对不是让他就着自己的手吃，而且如果他的感觉没错……那触碰到手指的柔软的东西，好像是蓝斯的唇吧！
这个尴尬很快就被抛诸脑后了，食人鱼的味道意外的跟三文鱼一样鲜美：天大地大，吃饭最大。
目前最要紧的还是补充体力，吃到一半的时候齐天澈突然问：“不知道食人鱼有没有吃过人肉？”
“……”其他三人和叮叮纷纷停止了进食动作。
“哈哈，我开玩笑的，别当真。”齐天澈无辜的笑着拍了拍塞西利亚和慕迟的肩膀，然后继续吃东西。
“……”齐天澈，你敢不敢再腹黑一点？！
“水下有动静！”蓝斯突然沉声道，快速起身。
然而，蓝斯在最短的时间内发现了异样，慕迟、齐天澈和塞西利亚也都在第一时间起身戒备，却不想，三人刚站稳，一个巨大的力道从湖下猛烈冲击而来，整个木筏被了抛向半空之中——

===========
作者有话要说：
于是乎，危险又来了——
拉手、喂食什么的……有木有觉得很萌？（貌似俺滴萌点有点低==）
俺又继续厚脸皮求留言，求花花，不给俺就在夜里把食人鱼塞到乃们枕头上去，咩哈哈~~~
话说，突然发现俺滴旧文有位妹纸扔了颗手榴弹，repay妹纸在这么，俺要鞠躬表示感谢，如果在求冒个泡=3=
…………………………………………………………………………


37. 殿下，危险中（四）

天旋地转？天翻地覆？不，远远不够形容被抛到半空中四个人的感觉。
莫名而来的推动力着实过于强悍，而且速度太快，快的就是蓝斯也没能做出半点反应……
而随着木筏连同人被抛向天空，慕迟闻到了一股刺鼻的味道——乙醚。即便不是乙醚，也与乙醚效用一样。
不同于警示器“滴滴”声的一种响彻天空的警报声响了起来，这种警报声是在学生生命受到危险是会自动响起来的声音，也用于在试炼中提醒试炼队，下手要分轻重。
然而，在这时刻，却没有任何一个人影。
“屏住呼吸！”慕迟只来得及提醒同伴，而他这一说话，就呛到了一口浓烈的气体味道，急急空出一只手将口鼻捂住。
吸入太多，他们会更加危险。
四人单手抓在木筏的绳子上，尽量保持了身体与木筏的平衡，现在他们成了高空掷物，而一会儿落在水面上的时候，激起的震荡绝对不小。
而更让慕迟在意的是，为什么湖底下会有乙醚气泡，如果是有甲烷（即沼气）他还能理解，可是乙醚……相差的未免也太远了。
从高空直奔湖面，整个木筏几乎呈垂直状态。
“抓紧了！”齐天澈大声一吼。
塞西利亚保持身体平衡的同时，还必须将扩散开来的让人头晕的气味给换掉，平时一心二用不在话下，现在却有些力不从心。
“增加受力面。”慕迟本能的提醒。
几乎在同一时刻，慕迟和蓝斯两人就沿着绑定木筏的绳子跳到了另一端，硬生生的将垂直的木筏拉成了斜面45°角度位置。
“砰——”
木筏撞击到了湖面，慕迟和蓝斯两人几乎是被拖着在水面上滑行，齐天澈和塞西利亚被这突然的撞击撞得几乎五脏六腑都要飞起来。
显然，这还不是所有。
“湖下有漩涡！”蓝斯抓住慕迟，在急速的运动中使用术灵，将周围的水凝结着冰，但是木筏前冲力过大，底下还有漩涡存在，他根本心有余而力不足。
慕迟的心也跳到了嗓子口，他和蓝斯两人此时已经完全进入了水下的漩涡之中，身体被剧烈的扯动着。十根手指拉扯着绳子，几乎已经没有任何知觉。
“必须想办法离开漩涡！”塞西利亚眼看情势越来越危险，眼睛通红的狂吼。
“先把慕迟和蓝斯救上来……”齐天澈必须守着他们的行李，可是现在水流速度竟然越来越快，漩涡也越来越深，整条木筏都被绕了进去……
蓝斯和慕迟现在还在水下面，水下面漩涡的力道更大，而且这次漩涡来的太过奇怪。食人鱼湖，根本没有听说过有漩涡。
慕迟和蓝斯并没有在水下拖延太长的时间，因为容不得他们在下面的时间长——他们需要呼吸。
费力上了木筏后，慕迟只来得及说：“小塞，顺着漩涡使用旋风，速度越快越好！”
塞西利亚闻言没有半分质疑的照着慕迟的话去做，在这种紧要关头，没什么比活下来更重要。
“水下有人。”蓝斯连连将十几个冰刀扔进了漩涡之中，但由于漩涡产生的嗡嗡声，以至于他们根本听不见是不是有警示器的“滴滴”声。
齐天澈方准备攻击慕迟就将他拉住了，“不能用术灵，会爆炸。”
之前慕迟还没想到，但是现在见到齐天澈他突然反应过来，为什么对方竟是用乙醚来做催动。不是因为甲烷不能燃烧，而是因为乙醚禁止产生火花，雷系的就不用说了，一点点火花就会成为他们的致命点。另外，吸入乙醚过多，他们会自然而然的进入昏迷状态。
到这个时候，慕迟四人心里也都有了芥蒂——这根本不是普通的试炼，而是有人要他们的命！
三分钟后，在黑暗的漩涡壁上挣扎徘徊，终究还是在塞西利亚无止境的释放术灵之下逐渐上了漩涡口。
“不要松手！”塞西利亚咆哮一声，继而将术灵释放到了极致点。
漩涡越往下，离心运动力量越强，同样，如果木筏进入其下，哪怕是由水蟒皮绑制而成，也挡不住巨大的流动。塞西利亚竭力的控制风，让木筏顺着漩涡方向流动，但是却保持着与漩涡壁的距离，借着漩涡旋转的力量一点点的往上。最后，是塞西利亚的爆发。
离心运动……成功的将木筏抛了出去。
慕迟四人紧紧的埋首在木筏上，光是风的力量，就足以将他们撕成碎片。
木筏这一次是被横抛出湖面的，最高点距离湖面也只有五六米的高度，在滑行了二十秒之后，“轰”的一声，终究是重重的落在了湖面，溅起高高的水花，同时，还有几只倒霉的食人鱼被压扁了。
慕迟趴在木筏上，筋疲力尽；体能强悍的蓝斯齐天澈塞西利亚三人，现在也没一个人能说话，这场“试炼”真TMD太过刺激。
“遭了，下面还有潜伏的人！”齐天澈突然坐起来，脸色难看到了极点。
“卧槽！！！”塞西利亚狰狞的龇牙，脸色一片惨白。
慕迟苦笑，他现在真一点动的欲望都没了。
“天天不用担心，那帮魂淡我已经解决了。”叮叮不知道从什么地方跳了出来，稳稳的落在了齐天澈的头上。
齐天澈的头发凌乱无比，黑色湿漉漉的发与叮叮干燥的白色绒毛相比，形成了鲜明的对比。
看到那小家伙，慕迟也是一愣。先前在漩涡之中，他根本没来得及顾忌小家伙，但是他也知道这小家伙有能力，现在看来，他们四个人还不如一个小家伙。
“你怎么解决的？”塞西利亚瞪大了眼睛问，摆明的不相信。
叮叮从鼻子里哼了一声，“那些不要脸的魂淡偷袭你们，我当然要以牙还牙。你们放心好了，他们现在可没精力来追你们。”
“干得好，叮叮！”齐天澈总算是轻松的吐出了一口气。
不仅是齐天澈慕迟他们没想到，恐怕水下那些“试炼队的战士们”也没想到，他们除了四个人之外还有第五个帮手，并且这个帮手，还是一个高手。
慕迟不知道叮叮的来历到底是什么，可是能够以一个小小的身体将湖下那么多偷袭之人击败，绝非一般动物。
叮叮说过它是光系术灵，而当当是暗系术灵，如果是在湖下，那么应该是当当出了手。当当还不能完全拥有自己的身体，能力已经如此之强了吗？
由于想的太过投入，以至于旁边蓝斯将他的一举一动看在眼里他都没发现。
……
休息了将近半个小时，四人才重新启程。托之前漩涡的福，他们现在离岸边已经不远。
享受日光烘烤衣服的温馨时光一过，齐天澈打破了沉默：“试炼任务，不可能会要学生的性命。”
他的话一说，所有人的心都沉了下来。
“劳资绝对不会放过任何一个渣子！！”塞西利亚手里用来喝水的不锈钢水壶已经被他捏的变形，可见知道学校试炼威胁到生命之后，没人还能够淡定下来。
“我们没有证据。”蓝斯说。
是的，他们没有证据证明第八个试炼点的指挥官派人杀他们。包括学校试炼学生的队伍，也无法使用监视设备，尤其慕迟他们这几个只分发了一些必备品的参与试炼的学生，更不可能将他们游走生死边缘的过程记录下来。
即便他们有幸活着回到学院，也无法指控。
“就这么算了吗？劳资不甘心！”塞西利亚是睚眦必报性格，明知道敌人是谁，却不能报仇，他怎么会甘心？
不仅仅塞西利亚不会甘心，慕迟、蓝斯和齐天澈三人也都不愿意如此的窝囊。
且不论到底是谁想要对他们下杀手，学校不会知道这里的情况是肯定的。但他们现在活着，试炼点的人就算要求再严格，也不可能非取他们的性命不可，这早就已经超出了底线。
要取他们的性命……慕迟开始怀疑，是针对他们之中的一个人，还是针对所有人，是想杀一个人，还是为了不让他们通过试炼？
“一会儿我们还必须去指挥官那里取肩章。”最后，还是慕迟打破了沉默。
蓝斯、齐天澈都看着他，齐天澈犹豫了一下问：“你怕指挥官还会对我们下手？”
“如果真的有人想置我们于死地，指挥官应该就是主谋。”不然，湖下就不可能有那么多人隐匿着踪迹，指挥官也不可能不闻不问。
“指挥官……”齐天澈拧紧了眉，“我们不一定是他们的对手。”
“难道就这样坐以待毙吗？”塞西利亚火爆的性子再次跳了出来。
“我们不能就这么坐以待毙。”慕迟看着前方已经靠近的岸，一字一字的说道，“但是，我们想取胜，可能性几乎为零。”
……
时间一点一点流逝，越靠近湖岸，几个人的心情也越发沉重。
慕迟本是看着天空，但是空气中的异味却叫他警惕了起来，“有……”“迷药”自还未说出口，他的身体就软软的倒了下去。
“慕迟……”蓝斯刚伸手去抓他，但是眼前一黑，也跟着一起倒了下去。
同样的情况也紧接着在塞西利亚和齐天澈的身上发生，一条木筏，四个昏迷的人，顺水漂流。
……
木筏靠岸，身着特训服的指挥官和副队小战士们站在旁边，几个小战士下去，将人从木筏上拖上了岸。
一只黑色的高帮靴踩在慕迟背上，将他踢着翻了个身。
高帮靴的主人看着慕迟苍白的脸，狞笑着将手中的军刀伴随着慕迟身上报警器的锐利声音而刺下——

===========
作者有话要说：
卡了吗？看文要记得收藏啊！！！
话说，俺滴榜单只有一万五千字，俺都是日更，一周下来两万多，好浪费，俺要不要一周休息两天，存一下稿子呢？
【每日一笑】看过滴也不要吐槽，没看过滴乐一乐~(@^_^@)~
有个未婚妈妈到医院检查……
检查完之后医生说：恭喜你了！但是这个未婚妈妈并不想要这个小孩。
于是医生告诉她说：在医院中每天都会有很多的小孩出生，到生产时，他可以抱给其他人。有人生一个，就跟他讲是双胞胎，生两个就跟他讲是叁胞胎……这样就不用堕胎了！这个未婚妈妈就接受了医生的建议。
等到这个未婚妈妈要生产时，很不巧的，那天并没有人要来生产，只有一位神父来割盲肠。
医生只好硬着头皮对神父说：神父啊！原来你这并不是肠炎，这个叫做阵痛，神赐给你一个孩子啊！于是神父就很高兴的把小孩带回去养。
十八年之后……神父已经垂垂老矣……
有一天神父躺在病床上,跟小孩说：孩子啊！我也没有几年好活了，有件事我一定要告诉你！
孩子说：爸爸！您千万不要这麽说，你一定会活很久的……
神父：不！如果我再不说的话，以后可能就没有机会说了……其实……我不是你的爸爸.我是你的妈妈……
孩子觉得奇怪：你不是我的爸爸，那谁会是我的爸爸呢？
这时神父躺在床上，看着窗外悠悠的说：是……隔壁教会的神父!!


38. 殿下，危险中（五）

原本该是昏迷中的人却在关键时刻睁开了眼睛，头一偏，军刀没入他脖子旁的泥土之中。
指挥官眼神一凛，握着军刀的姿势不变，只是着手的地方顺着慕迟的脖子横向斩了下去，但显然，他的这一愿望仍然落空了。
慕迟没有昏迷，也就意味着其他人没有失去意识。
蓝斯、齐天澈和塞西利亚三人以迅雷不及掩耳之势向指挥官进行攻击，且这一次没有任何放水迹象。
蓝斯将指挥官的军刀连同手臂全部冻结起来，塞西利用风系术灵将还未来得及反应的战士全部隔离开，齐天澈则是在指挥官意欲行动时给了他一击。
最后就是慕迟，撇开之前的反应不提，他在蓝斯将指挥官冻住之后的动作还是极为迅速的——抽出腰间的刺刀，刺向了指挥官的腰腹处，另一只手迅速摘下了他的肩章，最后……
没让慕迟坚持到最后，因为指挥官不是吃素的。
显然，突变让众人都措手不及，可是试炼队的，更不能在这里被人翻盘。
要知道，他们在这里可是真正的——行凶。
指挥官是暗系术灵师，而且已达圣阶。
蓝斯、齐天澈、塞西利亚皆心惊无比，在发现指挥官是真的要将他们置于死地之时，两人的情绪也有了前所未有的波动。
他们也是圣阶术灵师，与以见不得人的手段为长的暗系术灵相比，他们绝对不会甘于下风。
只是慕迟……
慕迟能够感受到来自那想索取他性命之人身上的威压，一束束黑色的光线就像是有生命长了刺的绳索，将他整个人捆住，动弹不得。
他想说话，可是那些黑色却如灵蛇钻进他的口中，吞噬了他的声音，留下的，只有恐慌。
这是一种比当初来这里时被强行灌入圣水还要可怕的死亡路径，他之前见过了水系、火系、木系、风系、雷系术灵，光系和暗系因为稀少的缘故而少见，却不曾想，暗系的威力竟然如此之大。
仿佛，能够将人体隐藏在心里最深处的黑暗诱发出来。
慕迟的意识渐渐偏离自我，身体中沉睡的邪恶粒子在快速的孵化，他可以看到自己身体中的变化，却没办法阻止。
蓝斯、齐天澈、塞西利亚的脸在渐渐远去，他想伸手抓住，却力不从心。
时间倒流，来古奥星以及安斯特洛学院的这段时间、前世在地球上生活二十多年的时光，如同电影胶片一样，一点点的在脑海中回放……
是要死了吗？
明明老天给了他第二次的生命，为什么这么快就要收回去？！
慕迟很不甘心，不甘心就这么不明不白的被人杀了，他还没来得及享受，还没将实力提高，还没……继承王位，他怎么能让那些虎视眈眈的人称心如意了？
“迟迟，坚持住。”朦胧中，清晰却很微弱的声音出现在他的脑海中。
慕迟猛地醒了过来，可是他的身体依然不受控制，整个人好像被隔绝在一个牢笼中，除了黑暗，还是黑暗。
“黑色，你讨厌黑色，讨厌，就吃了它。”
……
…………
“慕迟，慕迟……”
“慕迟，快醒醒……”
“慕迟……”
好多人在喊他，可是，眼皮子就像是装了铅块，很是沉重。
良久之后，慕迟终于迷迷蒙蒙的睁开了眼睛，脑子里像是塞进了一个榴莲，又刺又痛，他这是……怎么了？
“别碰。”熟悉的声音在头顶响起，阻止了他摸头的动作。
“蓝斯？”慕迟初睁眼看得并不真切，但是声音还是可以分辨的。
“是我。”蓝斯见他醒了，也松了一口气，扶着他缓缓地坐了起来。
“卧槽，慕迟你终于醒了，吓死劳资了！”刚去远处摘了果子来的塞西利亚一回来就看到醒来的人，立马人就奔到了慕迟面前，一脸的激动。
齐天澈脚程没塞西利亚这么快，但几乎也是三步并一步，极快的走了过来。
齐天澈半跪下来，担忧的问：“有没有怎么样，伤口疼吗，还有哪里不舒服吗？”
关怀的话语让慕迟有些受宠若惊，他有些不自在的挪了下身体，干笑道：“我没事，就是头还有些痛……”
“你的头被砸出了个窟窿，能不痛吗？”塞西利亚没好气的瞪他一眼，然后就将两个黄橙橙的大橘子塞进了他手里，“先吃点东西，这东西甜呢，糖分足，补充体力。”
慕迟看着圆滚滚的大橘子哭笑不得，喉咙里也确实干的冒火，但现在又是什么情况？
“我们怎么会在这里？”环视了一下周围情况，很明显已经不是湖边，而是进入了比较干燥的山地之中。
“是学院试炼队把我们带到这里来了，也比较适合你休息。”塞西利亚说。
慕迟闻言，剥橘皮的动作停了下来，皱眉：“学校试炼队？”
“不是袭击我们的试炼队。”蓝斯猜想他可能是想到了当时的危险，便解释了一下。
“……难道还有几个试炼队？”慕迟手指很快速的将一个橘子剥完了皮，顺手塞到了蓝斯手里，“对了，那天到底是怎么回事？那些人……是不是真的要杀我们？”
齐天澈自动忽视了慕迟将橘子塞进蓝斯手里的举动以及蓝斯很茫然的表情，解释道：“那支试炼队是星际杀手假冒的，据说是为了躲避追杀，逃到了安斯特洛星，为了不曝光身份，杀了原先试炼队的人。”
慕迟的动作再一次顿住：“安斯特洛星的防护能力不是很强吗？外人硬闯，应该早就被发现了吧？”
“那帮杂碎不知道是怎么弄到了星球内部的防护系统，他们是通过监视系统的漏洞进入了南半球。”塞西利亚唾骂，“南半球是未开发地带，防御终究不如学院，而且南半球环境恶劣，学生试炼大部分监视器都会停止运行，这里又有那么多可以藏身的地方，他们才可以在这里逍遥。真不知道我们是走了什么狗屎运，竟然那么巧的碰上了！”
真的是那样吗？慕迟面露异色。
“都是些杀人不眨眼的败类，不用担心。”齐天澈见慕迟表情还是放不开，安慰道。
慕迟勉强的扯出一个笑来。
进入安斯特洛星南半球，冒充试炼队人员，遇上他们试炼路线，一早就为杀人设下了埋伏，一环扣一环，一招不能将人杀死还有后备招……会那么巧合吗？
慕迟不会相信那只是普通的巧合，对方的手法像是布下了天罗地网，不达目的誓不罢休，当然，最终目的是杀人。
对几个学生，他们真有那么深的仇恨吗？
“对了，我被那个暗系术灵师给制住之后，又发生了什么事？”慕迟自认，以他现在的能力想去查什么还是没可能的，如今的他自身的情况，才更需要注意。
“你不记得了？”塞西利亚问。
慕迟摇头，“我只记得他想杀我，而且他的术灵非常强。”那种压迫，几乎是渗透到骨子里，让人下意识的臣服，被黑暗吞噬殆尽，若是稍有反抗，就会被将灵魂吞噬。
“他叫罗伊科，14级圣阶暗系术灵师，星际排名第二的杀手。”蓝斯道，“一年前在塔基星行刺安顿公爵后被抓获归案，传言塔基星王室已经将他处决。”
“没想到处决只是放出来的消息，罗伊科逃走了。”齐天澈接下去道。
“塔基星王室不过是为了那些狗屁的面子，不好意思张扬凶手逃走罢了！”塞西利亚咬着橘子皮泄愤，但是橘子皮的味道可不如橘子，又苦又涩，还很硬。
“罗伊科的暗系术灵非常强大，”齐天澈继续说，“你昏迷过去的时候我们也都以为这次真是在劫难逃，都抱了必死的心去跟他们同归于尽了……”
慕迟一惊，脸白了三分。
“不过我们还是幸运的，因为蓝斯的爆发，让罗伊科的动作彻底僵化。半分钟后，救援人员赶到了，蓝斯和小塞才能从罗伊科的手上把你救了下来。”想到当时的场面，齐天澈也忍不住的心悸。
就像蓝斯所说，他们没受过专业训练，因此在真正的殊死战斗面前，存了那么几分侥幸和畏首畏尾。
“别说我，我可没帮上什么忙。”塞西利亚一点都不想居功，满是崇拜的看着自己的偶像，一边跟慕迟说：“慕迟，你真得谢谢蓝斯，要不是他，你就不仅仅是脑袋上多个窟窿，而是整个人已经跟上帝去喝茶了。”
“小塞，别胡说！”齐天澈真想找根针把塞西利亚那口无遮拦的嘴给缝上。
“……”塞西利亚扭头，继续跟硬皮橘子作战。
塞西利亚佩服蓝斯的超强能力，齐天澈也是心服口服，在那千钧一发的时刻，蓝斯在他们眼中的形象几乎跟上帝无异。能够强势的阻止圣阶暗系术灵师，冷静的观察周围情况，最后救人，一气呵成，要不是当时情势太过危机，齐天澈都想给他颁发一个最强勇士奖杯了。
慕迟虽然没亲眼见到，但当时那种危机的情况他还是感触颇深的。
“蓝斯，谢谢，你又救了我一次。”慕迟也不是个别扭的，救命之恩这种大恩情，他一辈子都不会忘，“还有天澈和小塞，也谢谢你们。”
齐天澈难得有些不好意思的红了脸，借着看周围风景转移了视线；塞西利亚吹着口哨，完全当做没听到（别扭的小孩=_=）
蓝斯嘴唇动了动，没有将之前救他时察觉到的异样与他说明，只是沉默的点了下头，道：“我们是朋友。”
我们是朋友，所以，根本无需言谢。
慕迟露出真心的笑容，本就明亮的眸子因为他的笑容而绽放色彩。
那一刻，蓝斯听到了自己频率改变的心跳声——

===========
作者有话要说：
俺说过滴，会是蓝斯先动心~~~
表示相当郁闷，为啥有妹纸雷互攻呢？明明都是男人……唉，鱼桑也桑不起啊~~o(>_<)o~~
………………………………………………………………


39. 殿下，危险中（六）

由于在对战罗伊科时慕迟已经夺下罗伊科的肩章，因此1036小队食人鱼湖试炼点有惊无险通过，虽然他们没能杀死罗伊科，但毕竟罗伊科的出现已经在试炼范围之外，校方也得考虑学生的情况不是？
特派队员们在罗伊科手上救下了慕迟四人，试炼因超出了范围而让他们通过，同时也给了一些小小的补助——一些伤药、两卷纱布、一小瓶烈酒，仅此而已。
慕迟脑袋上的伤势不算重，学校考虑到其他学生的心理问题，因此也没大方的给他治疗，就那么点伤药，给他们自己鼓捣去了。
也幸好有蓝斯，好歹他是被父亲带着上过战场试炼，不靠高科技处理伤口的。
慕迟昏迷了有将近四个小时，特派队员们将他们送出了食人鱼湖的范围，紧挨着山地。
原先塞西利亚还在庆幸，终于省了一段路程了，却不想，慕迟的一句话就将他给打回了原形——这么空旷，我们要吃什么？
在食人鱼湖他们还可以抓两条食人鱼来充饥，现在到了这么一片光秃秃的山地，难道要吃泥土石头吗？
特派队员就是故意的，山地虽然没什么凶猛野兽出现，但是要找食物也确实困难。塞西利亚能够找到大橘子，也是因为他飞出了老远。
如今天色渐黑，塞西利亚算了下路程，如果他们去有食物的地方，就会与他们的试炼路线发生偏差，来回绕路不说，还极有可能迷路。
“慕迟，地图。”蓝斯突然道。
正在想办法的慕迟听到蓝斯声音被吓了一跳，随后就从背包里把地图给翻了出来，递到他面前。
黄昏的光照在蓝斯侧脸，原本飒爽的银色短发像是被镶上了一层金属的光泽，配上那极致的五官……慕迟突然有些嫉妒。
未来世界几乎见不到丑的人（不知道是因为基因强大还是整容技术太高明），可是像蓝斯这样外部轮廓完美到极致的，慕迟见到的还是第一个。齐天澈长得也是非常的亮眼，只是与蓝斯相比，他则显得比较低调，通常是周身的温润气质掩盖了他本身的风华。塞西利亚就不用说了，一头红发抢眼，以至于相貌成了其次。
总的来说，三个室友中，蓝斯最符合他的审美。
齐天澈秉持着独乐乐不如众乐乐的美好品德，手指戳了戳一个劲拔头发的塞西利亚，塞西利亚被他戳的一个激灵，对上那双满含乐趣的眼睛立马打了个寒颤。
齐天澈示意塞西利亚看慕迟和蓝斯。
或许慕迟看蓝斯太过专注，蓝斯看地图也太过专注，所以两人都没注意到齐天澈那邪恶的笑容，塞西利亚一看则是憋出了一股子的气，恨不得将慕迟揉成团扔出去。
“怎么了？”蓝斯终于抬起头，意外的看到了慕迟看着他的表情。
慕迟丝毫没有被抓包的尴尬，就连想看他害羞的齐天澈也没能如愿。
慕迟伸手指着地图的一个地方，道：“山路空旷，如果是像之前几个试炼点人为因素过大，很容易就会被发现目标。所以，关于这个试炼点我有两个猜测。”
这话一说，齐天澈也没看戏的心思了，塞西利亚也不乐意的凑了过来。
“慕迟，你说说看。”齐天澈道。
“第一，伪装埋伏，采取偷袭手法；第二，埋设陷阱，而且，是连环陷阱。”慕迟直言。
蓝斯若有所思的看了他一眼，这两点，也正是他的想法。
首先，在空旷而没有遮挡物的地方，如果人为动作太过明显，就极易将自己曝露在外，成为对方的目标。若是想击溃对手，要么是完全融于环境之中，给对手以偷袭，要么就是借助外物，以达到此目的。
“伪装埋伏……能那么天衣无缝吗？”齐天澈也不是没想过这样的攻击方式，但是这样一来，也就等于面对面的对敌，在敌众我寡的状态下，他们显然处于劣势地位。
“我们手上没有武器，连机甲都被没收了，对方手里有能量枪还有术灵师古武师，我们四个人的战斗力绝对不够。”塞西利亚严肃而认真。
“小塞你说错了。”慕迟指点，“不是我们四个人的战斗力，而是你们三个人。”不等塞西利亚开口他又快速的道：“如果是狙击手埋伏，我根本没有出场的机会。”
“……”塞西利亚张了张嘴，又没说话，因为慕迟说的是事实。
“连环陷阱……又是什么类型？”齐天澈暂时撇开了那个话题。
慕迟摸着光洁的下巴，将脑海中的某些思维串联了一下，缓缓的说：“按照学校的风俗习惯，如果是连环陷阱，用地雷的可能性应该不小。”他差点忘了，安斯特洛学院的初代校长是地球人后裔，也许还是个军人家族后裔……
“地雷？”塞西利亚吞了吞口水，“有那么古老的东西吗？”
“有。”齐天澈和蓝斯异口同声，这几天时间来，他们见到的“古老”东西还算少吗？
塞西利亚被堵了回来，就跟哑巴吃了黄连一样。无奈，如果是慕迟的话他还敢欺负欺负，齐天澈和蓝斯……尤其是蓝斯，他可不愿意给自己的偶像留下不好的印象。
“慕迟，你对这些比较了解，你觉得我们应该怎么办才好？”原以为出了沼泽地，离开了有食人鱼的湖周围，山地和悬崖就容易通过了，现在看来，旅途依然困难重重啊！
慕迟想了想，转向蓝斯，“蓝斯，你有什么想法？”
被点名的人似乎一点也不意外自己被点到名，蓝斯将地图铺陈开放在地上，简易的地图上用红笔标注了试炼点，其他的线路依旧模模糊糊，不过现在却多出了一条。
“我们先去小塞找到食物的树林，从后面绕过去。”蓝斯指着地图上的位置，手指沿着他画出来的线图游走。
“那里的地势很复杂。”塞西利亚皱眉道。
“可是如果我们的物资不够，就无法通过面前的困境。”齐天澈道，“还有雪地，我们在雪地必须要有食物保持足够的体力。”
塞西利亚还是拧着眉，确如齐天澈所说，他们在雪地中的消耗会更大。而山地与悬崖衔接，悬崖之外就将进入雪地边界，无论如何，都是一个危险的考验。
“小塞，你也不用担心。”慕迟伸手拍了拍他的肩膀，“蓝斯会选择这条路，也不一定会因为地势复杂而迷路。你们看……”他用另一支笔沿着蓝斯画出来的线路继续勾画。
齐天澈和塞西利亚专注的看着那条线路图，山地与悬崖的位置很大，用方位标志的话，他们现在在山地的入口处，标志为东，悬崖的试炼点在西，有食物的树林在南，出口也就是雪地入口在北。
蓝斯的线路是让从东山地前去南树林，那边地势极为复杂，他们找到了食物再出来，时间耗费不说，会不会遇到埋伏还是另一个问题，因此塞西利亚很是在意。
而慕迟则是将南树林与西悬崖连了起来，直接从南树林绕到西悬崖的后方，从悬崖之下进入试炼点。
“先过悬崖试炼点，再过山地吗？”齐天澈眼睛一亮。
慕迟轻笑，“学校只是让我们通过十二个试炼点，却没规定我们必须按照顺序来不是吗？而且，从背后出手，总比对面迎敌更容易得手吧？”
从背后出手……那是偷袭吧！
“慕迟，你好卑鄙。”塞西利亚幽幽的说。
慕迟闻言淡定耸肩，“那你是打算跟我一起卑鄙，还是死一次呢？我差点忘了，我们四个人中，就我死了一次，你要不要也死一次，就当陪我？”
“……滚！”塞西利亚瞪他。
“哈哈……”牺牲一人，娱乐三人。
笑过之后，四人再次进入了正题中。
最重要的其实是怎么走出南树林，南树林也被称为是迷失林。犹如其名，在南树林的外围或许还好，可一旦进入南树林内部，就会因为瘴气迷失方向。
“南树林原本是原始森林一部分，后来强行被划分开，但是内部仍然保持了原始森林的湿热，动植物进入里面鲜少能走出来，腐烂后往复循环。”蓝斯简单将南树林的情况说了下。
齐天澈瞥了眼塞西利亚，叹气：“幸好，小塞只是在外围兜了一圈，没进里面。”
塞西利亚对这些了解的也着实不多。
“那我们现在该怎么办？”塞西利亚纠结的问，“南树林有瘴气，方向问题也是一个重要问题……难道要试炼队的给我们准备进入工具吗？”
“这不是个很好的想法吗？”齐天澈突然狡黠一笑。
“既然我们没有，就‘借用’一下别人的吧！”慕迟气定神闲的道。
齐天澈与慕迟两人对视一眼，纷纷从彼此的眼中看到了兴趣和期待。
借用一下别人什么的……

===========
作者有话要说：
俺相信妹纸们都是看到了互攻滴，所以以后有肉情节滴时候，可不要再跟俺抱怨了哟~~
下面三个试炼点可能比较简略一点，剧透下，最重要滴一个试炼点是第十二个以及后面的事情，大概还有七章左右就会写到~~
鱼桑只有七章存稿，所以介个文一直都木有双更过，感谢一直支持俺滴妹纸们，只要乃们还支持，俺就会奋力日更，鞠躬~(@^_^@)~
唔，刚刚接到BB通知，鱼桑介个文居然可以入V，好吧，鱼桑之前都没想过能V，不过嘛……鱼桑有些小兴奋，虽然可能会被亲鄙视，不过如果还是有支持鱼桑的亲，鱼桑会继续日更回报，明天三更奉上，希望能有亲继续支持鱼桑，支持殿下~(@^_^@)~
………………………………………………………………


40. 殿下，加把劲（一）

“慕迟你快点,磨磨蹭蹭的跟个娘们似的！”
慕迟气喘吁吁的反驳：“小塞,我不是你,有种你别用术灵！”
“劳资就算不用术灵也比你爬得快！”塞西利亚鄙视的说,不过说归说，但他还是放慢了速度。
高达近千米的灰褐色悬崖,慕迟、塞西利亚二人是从最底端的深渊下徒手往上爬,而且悬崖壁垂直地面,崖壁陡峭，极为考验体力和臂力。
慕迟觉得,自己能够在没有任何防护措施的情况下坚持爬了八百米，已经是身体给力了。不知道是不是他的错觉,这几天的试炼好像让他的体力提升了不少。
“蓝斯和天澈他们还有多久才会到？”借着等慕迟的时间,塞西利亚找话聊。
“初步估计,他们应该已经遇到了悬崖试炼点。”慕迟喘了口气，单手攀着岩壁，另一只手整了下背包，才继续道：“你不用担心，他们很强。”
“谁担心了？”塞西利亚瞪他一眼，“劳资是因为你这个拖累才跟在最后的，不然劳资早就冲上去狠狠教训他们一顿了。”
“是是，我知道都是因为我这个废柴的拖累，害的小塞大爷不得不在这里陪同，都是我的错，好不好？”慕迟敷衍的道。
塞西利亚憋红了脸，咬牙切齿道：“慕迟，有时候我真想掐死你。”
“这算内讧吗？会扣学分的。”慕迟一本正经的告诉他。
“……”塞西利亚扭过头，决定不跟他计较。
话说，慕迟和塞西利亚为什么会在最后呢？其实倒不是因为慕迟拖后腿，也不是因为蓝斯和齐天澈的脚程太快，而是因为慕迟需要收集南树林中的一些草药，如果四个人一起会耗费太多时间，因此四人决定分工办事。
进南树林之前，他们设下了一个陷阱——将试炼队埋伏的几名战士引诱出来，然后解决。
抢了几只防毒面具和一个指南针以及精确点的地图，他们才能够安然无恙的进入南树林，在南树林里，慕迟也看到了几样比较常见的止血草药，还有一些野山椒和有致幻作用的草根。
野山椒的作用，大概就是辣——进入雪地身体易冷，辣椒驱寒，不过不宜多吃。
致幻草根则用于对敌之时。他们四人之中，除了蓝斯之外，另外三个人都没有相应抵御严寒能力，而若是在雪地中，慕迟估计敌方埋伏突袭的可能性很大，如果能准备些对抗药物也许会派上些用场。
因为多了收集草药的任务，所以慕迟垫后，塞西利亚负责他的安全工作……虽然慕迟觉得自己能够保证自身安全，但还是没拂了其他三人好意。
慕迟算了下时间，蓝斯和齐天澈比他们提前了两小时上悬崖，但因为他这个脚程慢的在，现在蓝斯他们应该是提前了四小时。
体力差的桑不起啊！
在一段时间的挣扎后，慕迟终于来到了悬崖顶端，站在高处，颇有一览众山小的视觉效果。
如果风不是那么大就好了。
半指的手套已经磨破了，塞西利亚说是说的轻松，但是就像慕迟说的，如果不用术灵，光凭体力不停歇的爬上高耸的悬崖，他体力也消耗得不少。
试炼队的战士身上并未携带通讯器，因此慕迟也没办法和蓝斯齐天澈联系。蓝斯和齐天澈兀自去通过试炼点任务，并不表示慕迟和塞西利亚就能在一旁看戏，坐享其成。
悬崖上巨石古树之多，用来藏匿身影不在话下，在查找蓝斯留下标记的时候，塞西利亚和慕迟已经解决了四个潜伏者。
另一边，蓝斯和齐天澈已经对上了山地试炼队。
齐天澈现在的脸色算不上好看……他们聪明，山地和悬崖的试炼队也精明了，两地的试炼队竟然结成了一队。
“嘿嘿，应队长说的果然没错，1036的小孩子们真是太狡猾了。”双方是面对面的攻击，所以蓝斯和齐天澈现在已经被包围。
对方人员中有术灵师，还有古武师，远处还有狙击手。
现在领头的是一个金发碧眼的高个子男人，肩上扛着一把AK-907的能量枪，高筒靴啪嗒啪嗒踩在地上，发出沉闷的声音。
“这次危险了。”齐天澈露出一个意味不明的笑。
“嗯。”蓝斯点点头，表示看法一样。
“指挥官不在吗？”齐天澈的视线落到了没有指挥官肩章但明显军衔最高的金发男人身上，决定还是问他。
金发男人嬉笑道：“指挥官不在哟，听说你们两个小朋友都是圣阶术灵师……我们陪你们玩玩就行了，指挥官阁下正忙呢！”
“两位指挥官都不在吗？”齐天澈又问。
金发男人眼睛笑眯了起来，不过显然不是之前那从容的样子，反而带上了些许危险气息。
“小朋友，要乖乖听大人讲话，不该你们问的，不要问哟。”金发男人带着浓浓的警告意味，也就在他话音落下的下一刻，一束激光朝着二人中间射去。
蓝斯和齐天澈纷纷往旁边避去，这一做法也让金发男人的笑意更深了，他做了一个手势，四名古武师就先一步下了场，二对一。
“这四位可是你们的前辈，应队长说了，你们这群小崽子不懂的尊师重道，就让你们的学长来替学院老师们好好的‘教导教导’。”金发男人扛着枪看戏，一旁一个小队员不知道从哪里弄来了一张折叠凳，放在了他身后。
于是，试炼场就成了齐天澈和蓝斯二人的擂台，金发男人左一句“应队长”右一句“应队长”让齐天澈和蓝斯都想到了那个暴躁的男人……心里都祈祷慕迟能够平安无事。
眼下，两人虽然是共同迎敌，但是他们却被分开了，之前的指挥官可是已经将他们这一队队员的情况汇报给了后面的试炼队，1036最占据优势的不是他们四人中三个圣阶术灵师和一个智力超群的军师，而是他们之间的配合。
因而要拿下1036，金发男人受教的要破坏他们的队伍。
许是天助他们，1036来山地试炼点的竟然只有两名成员，金发男人选择了最直接的攻击方式——正面攻击。与其说是试炼，倒不如说是想挫挫这些天才的锐气。
年纪17岁就拥有圣阶术灵，这等天赋是正常人都会有嫉妒心。
齐天澈忽然想到了慕迟对试炼队的评价——常年被扔在这里的男人太寂寞了，寂寞诱发他们沉睡的变态。
现在齐天澈完全认同了这句话，寂寞的男人，果然很变态！
……
与蓝斯齐天澈山地试炼点遇到的变态相比，慕迟那方绝对是惨上加惨。
慕迟和塞西利亚沿路跟着蓝斯留下的记号走，但是没走半小时慕迟就发现了不对劲的地方——记号与蓝斯留下的一样，但是附近却有人为活动的痕迹。很细微的痕迹，却没能逃过慕迟的眼睛。
此外，他们在寻找标记的半个小时里，遇到的试炼队员很少，联系之前，慕迟想到了一个可能——对方早有布局。
慕迟带着塞西利亚按照原路撤退的时候遇到了埋伏，而且埋伏的等级显然不是他们两人能够抵御的。
在慕迟不知道的某个地方，两个人交头接耳——
“那两小孩不错啊！”灰眸指挥官饶有兴致的看着监视器上的两人，双眸中难得的有了欣赏。
黑发指挥官冷哼：“不过是有些小聪明罢了！”
灰眸指挥官：“光是靠小聪明可是没办法这么快发现我们的布局来着。”
黑发指挥官：“就算发现了又怎么样？难道他们以为，还能逃出我的五指山？”
灰眸指挥官：“你什么时候成那什么神话故事里的西方佛祖了？”
黑发指挥官鄙夷的说：“笨蛋，是东方的上帝！”（没救了这两人==）
……
“慕迟，他们是故意把我们逼到这里。”塞西利亚一边跑着，一边跟慕迟交谈。
慕迟苦笑，他又怎么会不知道试炼队是故意的？
“这是出口的位置，如果我猜的没错，蓝斯和天澈应该也遇袭了。”慕迟放满了奔跑的速度，“两个试炼点的人合并成了一组，分开拦截我们。”
“什么？”塞西利亚一惊，脚步顿住，“这样对我们来说根本不公……”
“别动！”慕迟突然大吼一声，一把按住了塞西利亚准备抬起来的右腿。
塞西利亚陡然冒出了一声冷汗，右脚踩着的地方，明显是一个很危险的地方。
慕迟稳住了塞西利亚的脚，半蹲下身，手掌贴着地面从塞西利亚的脚下探入，摸索一番后露出了一个轻松的笑容，塞西利亚刚想说他大惊小怪，结果就听他用很轻松的语气说：“小塞，你运气了，踩中了地雷。”
“地、地雷？”塞西利亚登时瞪大了眼珠，一滴冷汗自额头滑落。
“是啊地雷，你可不要太紧张了，不然脚一松，我们就得交代在这里了。”慕迟微笑。
看着慕迟那云淡风轻的样子，塞西利亚整个脸都青了，“尼玛给劳资装傻是不是？这是地雷，地雷你知道不知道？你那是什么表情，敢情不是你踩中了你很开心是不是？”
慕迟被吼了一嗓子，发型都乱了。
他晃悠悠的站了起来，伸手拍了拍他塞西利亚的肩膀，从容不迫的笑道：“不就是地雷吗？多大点事啊，你还怕抛弃你先跑了不成？”
“……”塞西利亚他也没想让慕迟陪着“殉葬”。
慕迟活动了一下十根手指，低喃：“之前我还在担心悬崖试炼点的任务究竟会是什么，现在任务出来了，终于可以安心了。”


41. 殿下，加把劲（二）

慕迟很庆幸,这些地雷的样式跟前世在地球上见过的很像,威力……
学校固然不会让学生受到太大的伤害,所以威力应该不会超出人体承受范围,能不能敲响预警器倒不在他的猜测范围之内。如果学生真受到了什么特别大的危害，了不起一条命,不过现在的医疗科技还是非常先进的,基本上除了“意外”倒也不会真伤人性命。
慕迟没有急着去解除塞西利亚的危机,而是用一根木棍开始了地毯式的地雷搜索。
塞西利亚对这种古老的地雷什么的没啥了解，但现在一只脚踩在上面,他多少也有些无奈。慕迟这家伙还真是放心，他就不怕他一个脚软抽筋了吗？
还有,他可是风系术灵师,只要他在抬脚的时候迅速的离开,说不定……
“小塞，友情提醒你一句。”塞西利亚胡思乱想的时候，慕迟突然道：“你的风系术灵纵然可以将你带离这一颗地雷的安全区，不过，一颗地雷爆炸了，连环效果可会让你措手不及。”
“什么……连环效果？”塞西利亚隐隐有不好的预感。
慕迟似笑非笑的看他，“你该不会以为你脚下这一颗地雷就是试炼点的全部内容吧？”
“除了这颗……还有其他的？”
慕迟笑而不语，手上的棍子轻轻笑了下地面。
隐蔽的草丛中，泥土明显有被翻新过的痕迹，如果不细看，完全看不出来凸出地面的一个纽扣大小的压盘。
说实话，慕迟还真没想到试炼队竟然会用防步兵（AP）地雷，地雷在当初也只是一种很低廉的防御武器，国际公约中已经禁止使用，他会见过也只是因为家里有一个热爱收集武器的老头子。
防步兵地雷的体积并不大，而且这只是最常见的爆炸式，慕迟试探了一下大小，回忆前世见过的构造图，猜测，如果是一个正常人不自觉的踩下去再离开，伤害部位应该是脚或腿，不会有太大的危害。
可是，危害小是一方面，数量又是另一方面。
索性，塞西利亚踩到的才是第二个，一颗地雷爆炸区域大概是四个平米，这片地雷爆炸区域宽度应该在十米左右，也就是说，并排有五颗地雷交错。
至于径向长度……不出意外应该是直通出口。
换句话说，试炼队的目的要么是让他们前进……肯定会被炸伤腿无法行动而成为俘虏；要么就是后退，后退也有试炼队员守株待兔。也就是说，无论他们是前进还是后退，都会落在对方手中，成为笼中之雀。
……
试炼区通常情况是不会使用监视器这种东西的，因为这是对学生的试炼，同时也是对试炼队和指挥官的考核，是一场对战双方斗智斗勇的较量。
不过因为有了罗伊科的闯入，加上第九第十试炼点又合并了，所以两位指挥官的申请很快通过了。虽然听不见声音，但是能够把学生的动作都了解的一清二楚，可是试炼队的一大优势。
“这叫慕迟的小伙子不错啊，还懂地雷。”灰眸指挥官看着监视器上慕迟的举动，再一次感兴趣的挑起了眉。
黑发指挥官下巴高高扬起，不屑的说：“不过装模作样罢了！”
“话可不能这么说，我还是挺看好这小子的，说不定他还会展现更多意外呢！”灰眸指挥官笑得更深了些。
黑发指挥官整了下衣服和肩章，傲慢的道：“时间差不多了，去活动活动筋骨，我可不想让这小子继续在我的地盘上撒野，哼。”
灰眸指挥官看着黑发指挥官的背影有些无语，最后还是扯出了一个笑来：“口是心非又傲娇的家伙。”
……
“小塞，最后我问你一次，是要后退让人家守株待兔，还是相信我，跟我一起前进？”慕迟心里有了思量，不过最后的决定权还是在塞西利亚手里。
其实慕迟也可以完全不顾塞西利亚自己突破，但是两人是队友，可不能做那么没义气的事情。
“废话那么多干什么？”塞西利亚翻了个白眼，“劳资的腿都快麻了，要走就快点，别让蓝斯和天澈等太久了。”
“好吧，你附耳过来。”慕迟耸耸肩，对他勾了勾手指。
塞西利亚只好低下头听他说话，没办法，谁让他的个子太高呢！
在听慕迟说话的过程中，塞西利亚一直保持着蓝斯的专属表情——面瘫。
慕迟言简意赅，也没说多少，说完后就问了句：“明白了吗？”
塞西利亚立刻鼻子翘的老高，“别小看我了小子！”
“好，我不小看你，我大看你。”慕迟做了几个原地下蹲，活动一下双腿，当是简单的热身。
塞西利亚被他说的连脾气都没了，不过他也没去计较，此时他正看着正前方，脸上跃跃欲试的表情说明了他此时亢奋的心情。
两分钟后，慕迟将一块重达十五六公斤的石头搬了压在塞西利亚前面的一颗地雷上，用绳子绑住，试了下力量，差不多刚好可行。
紧接着慕迟就拉着绳子往后退去，一直退到塞西利亚身后三米处。
塞西利亚挪动了一下右脚，换了个方向，与慕迟对面对，做好了起跑的准备。
慕迟深吸一口气，握着绳子的手紧了紧，然后对塞西利亚点头，用力拉了绳子。也就在那瞬间，塞西利亚送脚跃起，直奔慕迟而去——
“砰砰——”两声巨响几乎同时不差的响起。
一如慕迟所料，防步兵的地雷范围只有一米多左右的宽度，塞西利亚动作快，又有风系术灵助威，在短时间内避开地雷爆炸没多大问题。
不过，也因为前两颗地雷的爆炸导致了周边地雷连环的引爆问题。
“走！”慕迟看准时间，拉住塞西利亚就拔腿起跑。
爆炸声不绝于耳，整片区域顿时尘土飞扬。
……
“人呢？”带着防护罩，安全措施一流的试炼队员们齐齐扛着能量枪冲过去，却在本该发现人的地方看到了空空的一切。
好像……地雷的威力不能把人炸得粉碎吧？
与试炼队这些迷茫过后开始缓慢地毯式搜寻的战士不一样，此时的慕迟和塞西利亚正处于生死时速当中。
生死时速——慕迟看中的就是爆炸过后的平静，为了避免不小心踩中地雷以及后面守株待兔的战士们，他采取了反守为攻的方式。
借用前两颗地雷引爆周边地雷，然后利用爆炸后产生的烟雾以及飞扬的尘土来做掩护，保持与地雷之间的距离，飞快的穿越这一条被扫清障碍之后的通道。
塞西利亚虽然听的时候一副满不正经的样子，但是在心里多少还是很佩服慕迟，换做是他，绝对不会做这么鲁莽的举动。
事实证明，慕迟的这一方式很有效果。
慕迟觉得，在自己奔跑的过程中，自己的体力似乎又有增强的趋势，将近两千米的快速奔跑下来，他竟然还没觉得疲惫。
这一发现让他有些开心，但这远远还不够。
“快到了。”塞西利亚吼了一声——爆炸声太响，小声说根本听不到。
“准备。”慕迟也回以大声音，双手抽出了腰间的刺刀。其中一把刺刀是他的，另一把则是在试炼队战士那里缴获来的，比学校配备给他们的质量要好不少。
眼看越来越接近出口，后来的试炼队战士们都没追上来，前方可是还有猛虎，绝对不能掉以轻心！
最后几颗地雷也在预计之中爆炸，烟尘未退，塞西利亚与慕迟却一头扎进了弥漫的尘土烟雾之中。
慕迟早已见到了出口地的黑发指挥官……
对上指挥官，他们正面迎敌胜算不大，不过偷袭以及出其不备，却有极大的胜算。
黑发指挥官，也就是慕迟他们遇到的第一位指挥官应明，虽然不知道为什么这位指挥官又是他们试炼点的指挥官，但是很显然，他并没有注意到地雷爆炸中的“风景”。
应明正等着慕迟和塞西利亚被活捉过来，地雷爆炸已经是最好的说明，后面还有他特派的队员，他们绝对逃不出他的手掌心！
——如果他多看监视器一会儿，也许就不会犯下这个历史性的错误。
突然的偷袭让应明脸色一紧，这让他想到了在第一个试炼点的时候被偷袭的场景，因此，他这次绝对不会让慕迟轻易得逞。
不，他的目的不是不轻易让慕迟得逞，而是绝对不让他得逞还要让他尝到苦头。
……
想象是美好的，现实是有落差的。
慕迟怎么可能让应明这条困兽从自己手中挣脱甚至反击？
慕迟和塞西利亚二人联手，以及不知道从那里冒出来的叮叮，也如之前一次一样，作为一个金手指，给慕迟以帮助。
慕迟的体力因为长跑了将近五千米而不是最佳状态，但是身体的本能却足够他应付，加上塞西利亚和叮叮的帮助，在用自己牵制住了应明被他一拳打中腹部之时，塞西利亚趁机夺走了应明的肩章……慕迟手中的刺刀也刺入了应明的要害处。
“滴——”应明指挥官再次以失败告终。
叮叮趁着烟雾散去之时又跑的没了踪影，慕迟捂着肚子咳了两声，嘴角溢出一抹鲜红的血渍——应明的那一拳打在了他的腹部，但是被他巧妙的避开了要害处，却也震得他吐血。
“慕迟？！”塞西利亚看他吐血，头发都竖了起来。
慕迟却突然警惕了起来，塞西利亚也顺着他的视线看过去。
“啪啪啪啪……”灰眸男人笑吟吟的出现在二人视线之中，一边鼓掌，一边戴着欣赏询问：“慕迟和塞西利亚吗？你们很不错，毕业后要不要考虑加入我的部下？”
“试炼还没结束。”慕迟全身警惕状。
“哦？不过对我来说，已经结束了。”灰眸指挥官勾唇，“很抱歉的告诉你们，1036小队山地试炼点，全军覆没……”


42. 殿下，加把劲（三）

“不可能！”塞西利亚当即就跳出来反驳。
灰眸指挥官抿唇微笑的笑,“为什么不可能？难道你以为,两支试炼队的战士就几个人？”
“你们真的让其他人去堵截蓝斯和齐天澈了……”塞西利亚额头上的青筋突突的跳着,他是没慕迟的那种洞察力,不知道他们身后会有多少人等着守株待兔，可是每一支试炼队的人数大概有数——不少于四十人。
两支试炼队就是八十多人,除了指挥官和副队外,其他一个个也都是身经百战的战士,蓝斯和齐天澈二人对上那么多人……
塞西利亚觉得太不公平了！
灰眸指挥官没看塞西利亚的表情，视线落在了一旁一脸高深莫测（其实只是在思考）的慕迟脸上,并没有塞西利亚表现出的那么情绪化。
“慕迟同学，你的看法呢？”灰眸指挥官一早就从应明那里听到了慕迟这个名字,而且还是让应明牙痒痒,甚至特地跟原本悬崖试炼点的指挥队换了驻扎点,再一次对他们进行“试炼”……好吧，其实是报仇。
慕迟并不讶异灰眸指挥官能叫出他的名字，也没试图反抗，被提问了也只是据实回答道：“我也觉得，我们不会全军覆没。就算我和塞西利亚会被杀，蓝斯和天澈也不会被击败。”
“痴人说梦。”应明冷冷的来了句。－
“应指挥官大人，您已经死亡。”慕迟面无表情的提醒。
“混……”应明立刻炸毛，灰眸指挥官一把按在他的肩头，摇头示意：“得按照规矩来啊老朋友，死人是不能说话的。”
“……”应明试图用眼神把灰眸指挥官给杀死。
灰眸指挥官不痛不痒的耸肩，又跟慕迟继续先前的话题：“那真是很抱歉，你们的队友恐怕是要让你们失望了。”
慕迟不动声色的挑了挑眉，塞西利亚拳头握得嘎嘎作响，大有冲上去拼个你死我活的意向。
良久，慕迟才不紧不慢的问：“指挥官是亲自将我的队友击败了吗？”
“我没有，不过，我的属下，可都不是光吃肉不办事的。”灰眸指挥官扬了扬下巴，看在塞西利亚眼里，却是绝对的嚣张和傲慢。
慕迟怔愣几秒，随即笑了。
灰眸指挥官歪了歪头看他，像是在问他笑什么。
慕迟轻扯嘴角，露出一口洁白整齐的牙齿，慢吞吞的说：“这世上没有什么事是绝对的，指挥官没有亲眼见到，可不能妄下定论。相信您的属下是好事，不过，凡事总有例外……也许，会出乎您的意料也不一定呢？”
“相信队友是好事，我之前也听应队长说了你们队友之间的默契配合和信任，但是……”没有但是了，指挥官的通讯器响了。
“报、报告队长，我们我们……”通讯器里的声音是灰眸指挥官非常熟悉的声音，语气……是绝对的失落。
灰眸指挥官眸中闪过诧异，没等他的副队把话说完就关闭了通讯器。
“他们居然做到了？”灰眸指挥官诧异的对应明说。
应明从鼻子里哼了两声，“我听到了。还有，我是‘死人’，别跟我说话。”
“……”灰眸指挥官摸摸鼻子转过身去，他这老战友的脾气还是那么傲娇，“恭喜你们的两位队友，居然从那么多战士手上逃脱了，看来，解决了你们，我还得亲自去会一会他们。”
塞西利亚登时戒备，慕迟却是不急不忙的活动十指和肩膀，这一举动让灰眸指挥官很是困惑，而应明则是整个的身体紧绷了起来。他可是非常清楚慕迟那么点表情变化，这小子可难缠的很！
“既然打算动手，我就先在你们的试炼名单上划去两个名字好了。”灰眸指挥官的周身散发出了白色的光芒——他是一名光系术灵师。
“你错了。”慕迟突然说，身体猛地就窜了出去，“我们不是两个人，而是四个人……”
灰眸指挥官只觉身后寒气一凛，与慕迟和塞西利亚的正面攻击相比，来自背后的寒气让他更为惊讶。
轻易的避开了慕迟和塞西利亚的攻势，身体已经落在了三米开外，但是结实的冰冻已经如同牢笼一样将他整个包围了起来，裸露在外的皮肤每一寸都能感受到那彻骨的寒。
水系晋级状态，圣阶冰系术灵师……他倒是小看了这两个学生。灰眸指挥官嘴角勾起欣赏的弧度。
不过，与光系术灵师相比，冰系显然还不是那么有效用。
三秒后，蓝斯凝结出来的冰块就如同被激光枪击中的玻璃，碎成了冰渣，炸裂开来。也几乎是同时，三道雷光朝着他所在地劈了去，皆是要害之处。
“哟，小孩命中挺准啊！”灰眸指挥官脚步轻轻一跃，就避开了齐天澈的雷束。
“多谢夸奖。”齐天澈回应的同时也没忘继续进攻，只是在之前的对抗战中消耗了太多，又一路本来出口，体力和有些不济。
灰眸指挥官很是轻易的避开了齐天澈的攻击，而后塞西利亚的风刃也从他的耳边刮过，削下了他本就不长的头发数根。
塞西利亚早就想放开拳脚来一场对战了，因此现在这种机会他自然不会放弃。
慕迟没术灵，但胜在有身体的灵活性，近身搏斗，他不会输，也不愿输。
四对一……说起来其实很不公平，可是学生试炼，本就没有公平不公平，想想看，两只试炼队八十多人，对付他们四个人，慕迟蓝斯等人心里瞬间平衡了。
应明在一旁看的津津有味，嘴角的嘲笑怎么也压不下去：要你们这些小鬼逞能，洛（即灰眸指挥官）的体能是双S级，术灵等级是光系术灵15级，离圣阶顶峰只差一步。
就算蓝斯离15级只差一步，又有另外两个圣阶术灵师辅助，也绝不是洛的对手。他乐得看这群小兔崽子被洛给宰了。
慕迟蓝斯四人也不是笨蛋，在纠缠了五分钟后，他们已经发现了这位灰眸指挥官的厉害之处。灰眸指挥官没有直接回应他们的攻势，只是一直闪避，从四个人的面前闪避，就是蓝斯，也没办法紧追不舍——很大一部分原因还是因为蓝斯在之前消耗了太多。
塞西利亚额头青筋直跳，对灰眸指挥官这耍猴似的举动非常的恼火。然而，他就是用上了术灵，提升了自己的速度，也没办法一直追着他。
慕迟已经发现蓝斯和齐天澈有了疲态，术灵的释放也不及之前。
看到灰眸指挥官嘴角得逞的笑容，慕迟脑中突然灵光一闪——
“小塞风……”慕迟喊了一声，然后踏着白色泥尘的脚用力一挑，一堆泥尘被他挑了出来。
说时迟那时快，塞西利亚立马运起一阵不小的风，将泥尘吹散……目标正中灰眸指挥官。
“靠！”应明已经在一旁怒骂跳脚，直喊卑鄙了。
灰眸指挥官也着实没想到他们竟然会来这么一招，风吹动泥尘扩散的范围太大，就算他体能再变态，也不可能瞬移，就算侥幸的逃开了，两旁各有蓝斯、齐天澈把手，也等于是自投罗网。
就在那一刻，慕迟急速上前，趁着灰眸指挥官被泥尘蒙住眼的瞬间对他出拳。
灰眸指挥官眼睛暂时无法睁开，可是他的听觉还在，真正的高手靠的不是眼睛，而是身体的每一个感官。
听风辨位，慕迟的袭击并没有得逞，而他本身也没打算仅这一次就将他打败拿下，一次不行就继续，总之他可没让自己的停下来。
“身手不错，就是体能差了点。”灰眸指挥官一边躲避一边说，他的双眼闭着，脸上也有一层灰。
“我会提升的。”慕迟道，下手也更加刁钻了。
灰眸指挥官轻哼一声，“不过，我很不喜欢你这种小聪明，所以……”几乎在他话音落下的时候，他的周身就迸射出了刺目的光芒。
慕迟只觉身体就像是被针刺了一般，刺目的光让他不得已闭上眼扭头。
“慕迟！”蓝斯的声音突然出现在耳边，胳膊上被一只手给紧紧拽住，毫无疑问，是蓝斯想帮他。
可是，慕迟分明感觉那些光线像是实体化了一般，明明该是温暖的光，此时却像是容嬷嬷的绣花针，密密麻麻的扎进了皮肤之中，刺痛让他咬破了舌尖，口中的异味和舌尖刺痛让他清醒过来。
身体就像是被固定住了一般，动弹不得，不仅是慕迟，蓝斯、齐天澈、塞西利亚也是一样，这也是圣阶光系术灵师最强攻击之一——禁身术。
一分钟后，慕迟感觉那些光线不再是针刺，而是凌迟，蓝斯的呼吸也渐渐加重，再这样下去，他们真要全、军、覆、没了！
慕迟死死地咬着牙，他甚至可以感觉到面前灰眸指挥官脸上得意的笑容，不甘心，非常的不甘心，不想就这么失败了，绝对不能就这么输！
“白色，你讨厌白色，讨厌，就吃了它。”陌生，却又熟悉的声音从脑海中蹦了出来。
慕迟精神骤然紧绷，闭上的眼似乎也能看到一片苍白，走进那白色天堂，一步一步……一点一点的“开吃”。慕迟说不清那是什么感觉，但是却不陌生，似乎在不久之前，也曾经历过了一次。
半分钟后，慕迟意外的发现疼痛减轻了，他分明能够感觉到进入了他身体中的光线在被他吸收。
慕迟心头一动，将注意力集中在被蓝斯抓住了手臂上，不消多时，他的手能动了——
近距离的蓝斯察觉到了他的变化，更是因为慕迟反握住了他的手腕，手腕被触碰之时，那种刺痛突然消失了。
“好了，别再玩了，解决了回去睡觉。”应明看着那群木头人很是不耐，就算戴了防护眼镜，还是觉得那光太刺眼。
“好吧，就这么……”灰眸指挥官觉得也给够他们教训了，正打算直接了结他们，岂料一只手却突然从他面前横了过来，一股威压陡然将他包围。


43. 殿下，过雪地（一）

“滴——”警示器的声音让灰眸指挥官从震惊之中回过神来,大动脉的位置，尖锐的冰刀抵着,丝丝寒气流入,刺激的他一个激灵。
“蓝斯！”慕迟接住了无力软下去的蓝斯,不过他自己也好不到哪去，最终的结果——两人都跌坐到了地上。
旁边齐天澈和塞西利亚脸色苍白，汗水浸透了衣衫，躺在地上深深的呼吸,不过进气比出气多，好在都没生命危险。
“蓝斯，你怎么样？”慕迟吃力的把自己的包给拖过来,然后从里面把水拿出来,递到蓝斯面前,“先喝点水。”送过去之后突然又收了回来——盖子拧开，再递过去。
“……谢谢。”蓝斯伸手去接，却因为手指无力而无法抓住，被慕迟接个正着。
蓝斯苦笑，与光系圣阶术灵师零距离的接触，绝对是他这十几年来做的最鲁莽的一件事，身体疼痛不说，术灵、体能都仿佛在一瞬间被抽光了，现在连喝水都……
水壶递到了他嘴边，原本干净修长的手指，此时满是泥土伤痕。
蓝斯有些困惑的看着慕迟，慕迟笑了笑，说：“休息一会儿力气就回来了，别担心，先喝点水。”
不远处躺地上挺尸的塞西利亚咬牙切齿：你妹的慕迟，劳资连说话的力气都没有了你也不知道喂劳资喝一滴水，这种跟蓝斯的差距是怎么回事啊！劳资半小时前还跟你“同生共死”了好不好？！
慕迟当然没听到塞西利亚心里的抱怨，齐天澈比塞西利亚的情况要好些，他手指还能动，也能说话，不过，现在他发现，躺在地上看指挥官们见鬼一样的表情，还是挺愉快的，体力慢慢恢复也不错，反正试炼已经通过了，而且还是一箭双雕……
看着给队友很亲昵的喂了水，又打算给不远处两名躺着的队友一些帮助却因为自身体力不足而跌回地上的慕迟，应明和灰眸指挥官终于后知后觉的回了神还了魂。

灰眸指挥官的肩章被随意丢在了地上，那么的不起眼。
“小子，你到底是什么人？”灰眸指挥官在站在慕迟面前，居高临下的看着他，如同看待臣服于脚下的罪犯。
慕迟闻声抬头看他，不解。
熟悉灰眸指挥官的人会知道，当他露出这样严肃表情的时候，就代表着危险。慕迟等人或许不知，可是应明心知肚明。
“我早就跟你说过这几个小鬼很狡猾了，你还不信，现在吃了亏了吧？”应明满是鄙夷的朝他走过去，刚巧不巧的挡在了慕迟面前，阻隔了慕迟与洛的对视。
洛看着应明，应明身子微微一僵，虽不明显，但与他极近的慕迟却感觉到了。
“老战友……”洛微微眯起了眼，声音低沉。
“行了行了，这小子能有什么特别？”应明不耐的把慕迟让出来，“不过是长的丑了点，脸白了点，体能等级差了点，术灵微弱了点，狡猾了点……说不定他就是以柔克刚，你光系术灵厉害又怎么样，指不定就是对普通人没效果。”
“……”我有你说的那么一无是处吗？慕迟默默腹诽。
蓝斯拍了慕迟一下，慕迟转过头，就听他认真的说：“你很好。”
慕迟心跳突然漏跳了一拍，耳尖也莫名的热了起来。如果不是脸上有一层灰，恐怕已经能让人看到他红了的脸。
两人只有三个字的对话也成功的将洛和应明的注意力转移了，应明堵了一口气，还想把慕迟说的再不好一点，结果对上蓝斯冷冰冰的眼神，莫名打了个寒颤。
——蓝斯在对外人的时候都是冷冷冰冰，所以他绝对不会故意单对应明特殊的。
“好了好了，任务完成了，我们回去，看着这几个小兔崽子我就一肚子的火，喝酒去。”应明一巴掌拍在落的背上，幸亏洛身体够强壮，不然非得被他一巴掌给拍飞了。
洛无语的看着他，正在此时，应明的副队莱特和洛的副队金发男人比加尔到了，莱特因为没在后面堵截到慕迟和塞西利亚，所以身上还是干干净净。相比之下，比加尔就狼狈的多了。一身作战服已经看不出原来的颜色，金发也如同一个草窝，凌乱不堪的横着，脸上也是血与土的交杂，已然看不清那张脸的真实模样……
“队长……”比加尔哭丧着脸喊了一声，看到蓝斯和齐天澈的时候，眼中的愤恨满满。<~]
“比加尔，你怎么弄成这个样子？”洛的情绪来得快去得也快，现在他这么轻松的语气跟比加尔说话，应明知道，他是不计较了。
比加尔差点哭了，如果不是还有这么多下属在这里，他真想扑倒队长怀里哭一哭——他被两个17岁的小孩给欺负的太惨了！
洛看着比加尔那张委屈的脸也是无语叹息，又不敢笑，要是他笑了，还真怕比加尔会哭出来。
于是，只能忍着笑意说一些安慰他们的话。
试炼队完成任务就走了，应明离开的时候还如先前一样，非常不高兴的指责了慕迟，两次都栽在同一个人手中，他很不爽。
但是，在指挥官的评价上，莱特还是看到了指挥官那极好的评价，还有个ps。
……
慕迟的体力是最先恢复的，连他自己都觉得诧异，原先他还以为蓝斯齐天澈他们会先恢复来着……
“我们体力全部消耗光了，术灵被光系术灵师的光给禁制，没半天恢复得了吗？”塞西利亚靠在树干上，愤愤的啃着慕迟找来的水果，十分的眼红。
你的意思不就是想说我术灵废柴，光系术灵也禁制不到我吗？慕迟翻了个白眼。
“要不是迟迟，你早就死了，不知恩图报就算了，还讽刺迟迟，鄙视你！”叮叮手里抱着一颗红艳艳的果子，本来是慕迟要给塞西利亚的，现在它决定给齐天澈了。
“……慕迟，管好你的宠物！”塞西利亚见本可以到手的果子换了个人手，立刻不高兴了。
“连叮叮都鄙视你，小塞你还好意思吗？”慕迟头也不抬的回应。
“你@#￥%&*……”
“小塞，别说脏话。”齐天澈警告了一句，手里动作却是将叮叮给他的果子掰开成两半，一半自己留着，一半……给叮叮。
塞西利亚伸出去的手又默默地收了回来，他现在已经肯定，慕迟和齐天澈是联合着对付他了。至于偶像蓝斯……好吧，他不期待，从之前种种迹象看来，蓝斯对慕迟很关照，慕迟对蓝斯也非常的“关照”，喝水神马的，果然他就是个局外人吧……
这一晚，他们也就在这里安营扎寨了，距离最后两个试炼点还有半天的路程，今晚必须养精蓄锐才行。
蓝斯齐天澈塞西利亚恢复体力之后替代了慕迟去找食物，慕迟和叮叮留守。<~]
帐篷里，慕迟与叮叮面对面，一坐一站。
“叮叮，”慕迟先开了口，“你可以设下类似结界的东西吗？我不想接下来我们的话被其他人听到。”虽然蓝斯他们出去找食物了，但也不能保证不会有什么意外发生不是？
叮叮犹豫了一下，最终还是点了点头。
叮叮说过，它是光系术灵，威力有多大慕迟并不清楚，可是他在对付洛的时候却想起了之前在食人鱼湖遇到的危险，叮叮可以一己之力轻而易举解决水下的杀手，他还能对它抱有太小的希望吗？
结界是一个肉眼无法看清的结界，如果不是叮叮在设置的时候有光芒闪过，也许慕迟也没觉得有什么变动。结界里也温暖了起来。
“好了？”他还是问了下。
叮叮点点头。
慕迟在心里组织了一下语言，才道：“食人鱼湖那里遇到罗伊科，他差点用术灵杀了我，还有今天在洛指挥官面前，他的光系术灵对我造成伤害的时候……是不是你在我的脑海中说话？让我‘吃’了它们的，是你吗？”
黑黑的圆溜溜的眼睛看着慕迟，在这目光之下，慕迟不知怎么，竟然有些心虚。
“是我。”叮叮，不，是当当的声音。
“……‘吃’是吃了术灵吗？”慕迟又问。
“没错。”当当还是很傲娇的回答。
术灵能吃吗？慕迟皱起了眉头。
“术灵可以吃，准确的说，是吞噬。”当当不等他说话又兀自开了口，“现在我不想跟你说太多，因为我要需要继续观察你一段时间，看一看，你是否真的有吞噬术灵能力。”
慕迟哑然，“我怎么可能吞噬术灵？”他分明连术灵都没有，还吞噬？光是想想蓝斯的冰剑、齐天澈的雷术、塞西利亚的风刃他就觉得肉疼，还去吃……那不是让他提前回老家吗？

当当翻了个白眼，“我也觉得你不可能有这种能力，所以我还需要进一步的观察。也许你那次吞噬罗伊科的暗系术灵和灰眼睛指挥官的光系术灵只是巧合。”后面一句话是当当自言自语说的。
慕迟耸了耸肩，听当当这么说，他大概也能猜到什么了，也许小家伙真的有什么特殊的能力，就像之前认识它的时候被咬了，结果没死……估计那时候它就想观察了。不过，叮叮当当不说，他也就不提。
“那你继续观察吧，如果真有这种逆天能力，我一定会很高兴。”慕迟道。
当当鄙夷的瞥了他一眼，“你就做梦吧，这世上还没这种人类。”
所以我还是老老实实的去锻炼提高体能吧！慕迟心想。
当当又说：“对了，我忘了告诉你，今天你对付那个指挥官的时候吞噬了一点他的光系术灵，蓝斯应该也察觉到了。”

===========
作者有话要说：
咳咳，这章其实有点小过渡，下面才是真正的雪地剧情~~~
不要霸王俺哟，话说，不是明天就是后天，俺看看能不能再来三更，所以，一定不要霸王俺~~~
感谢yoyo~妹纸扔的地雷，mua╭(╯3╰)╮


44. 殿下，过雪地（二）

越往南走,温度降得就越低，前后两个试炼点的距离并不长,但是环境的变更却远远超过外人预料。
第十天的上午十六点左右,慕迟四人正式进入最后两个试炼点范围——雪地。
天空已经飘下了细细的雪花,此时温度不是很低，可是雪花的存在，却是让慕迟有种季节凌乱的错觉。毕竟在几天之前他们还游荡在炎热的雨林。
“两个小时后我们才会正式进入积雪地带，温度也会降到零度。”齐天澈看了会地图,然后对慕迟蓝斯三人说。
慕迟将衣服拉链拉紧，漏风的地方也都用胶带绑住。
“雪地的范围过大，试炼队分布区域也会相应扩展,而且这里两个试炼点本身难度最高,人数可能相对比较多。”慕迟分析道。
“但是没有其他东西的阻碍,视野范围不是很广阔吗？”塞西利亚插播道。
“雪是很好的掩护，最适合的袭击方式是潜伏狙击。”蓝斯说。
“不错，雪如果真的那么厚，到处又都是一个颜色，视觉也会产生疲劳……如果遇上的是狙击高手，利用雪地的保护，我们很难发现他们的存在。”慕迟面色凝重。
“那我们该怎么办？难道把自己裹成一个雪球然后滚着走？”塞西利亚很是不耐烦的抓腮挠耳。
齐天澈将地图收了起来，“不管怎么样，我们要完成试炼任务，就必须通过这里两个试炼点。”
说是这么说，不过真正前往试炼点范围的时候，还是必须小心翼翼，打起十二分的精神。除了对人警惕性的考验之外，还有对身体的考验。
慕迟四人中，只有蓝斯是天生的冰系术灵，对寒冷的承受能力远在另外三人之上，齐天澈和塞西利亚体能等级再高，术灵天赋再高，本质上还是一个普通人。慕迟就更不用说了，就连体能都比其他人低了一等。
试炼队的指挥官战士们可不像他们没有防寒措施，温度最低可达零下四十度，要么是企鹅，要么就是海象什么的，不然就这么走着，还不冻成冰块？
“还是要相信我们学校的，我们的衣服，可以保证我们不会在零下四十度不被冻死。”齐天澈笑眯眯地说。
不被冻死不表示不被冻坏好吧？慕迟塞西利亚齐齐黑线，他们对齐天澈的了解已经上升到了一个新的高度。
“其实，我们还是可以做一点防护措施的。”慕迟在进入雪淹没了脚掌的领域中时，终于开了口。
“什么？”蓝斯问。
慕迟神秘的一笑，对三人勾了勾手指……四颗脑袋凑在一起说悄悄话。
……
黄昏前，慕迟四人完全进入了魔鬼领域，雪没过膝盖，行每一步路都比登山还难。
更让人郁闷的是，一望无际的都是白茫茫一片，幸亏学校有人性的给他们每人准备了一个过滤紫外线的护目镜，不然就这么赤果果的看雪地，估计眼睛早已吃不消。
进入雪地，昼短夜长格外分明，还没到点天都快黑了。帐篷是用不起来了，因为雪地的寒风级数太强，帐篷撑开后体积太大，很容易就会被风吹走。
为了不被风吹走以及防寒，慕迟提议做了一个可容纳四个人的冰屋，当然，不是地球上北极地区因纽特人的传统住房那种，只是一个小型的隔绝外面风雪的藏身之处。
即使有了阻隔风雪的冰屋，也不能抵御天黑之后的进一步降温。
慕迟、蓝斯四人围坐在一个帐篷里面，紧紧挨着，只有这样，他们才可以相互取暖，至于安全问题，慕迟在冰屋四周弄了些之前采集到了的会让人产生幻觉的药物，也没忘提醒蓝斯齐天澈他们小心不要将冷空气吸入太多，不然连他们也产生幻觉就危险多了。
今晚的守夜问题是两人一组，即便已经采取了一些安全措施，也不能保证一定会奏效。
——假如药物全部被冻结了起来，效用可能会消失。
慕迟与蓝斯两人一组，他们守得是下半夜，也是最容易犯困的时候。
叮叮一早就已经钻进了齐天澈的怀里，一人一动物相互取暖，慕迟这个正经的主人则是被抛弃的很彻底，这让慕迟很是羡慕嫉妒。
“风雪更大了。”蓝斯轻轻碰了碰他，低声道。
蓝斯这一提醒，慕迟方才静下心来，侧着耳朵贴在了冰壁上，风声呼啸，犹如千军万马奔腾，而其中似又夹着其他一些细微的声音。
“有人？”慕迟无声的动口。
蓝斯微微颔首，无声的做了一个手势，慕迟会意，点了点头，两人放轻了动作，从冰屋离开。
即便已是入夜，雪地却依旧亮堂，冰屋里与冰屋外温差过大，慕迟一出去就感觉自己好像成了冰棍，手脚僵硬，连呵一口气仿佛都会被冻住口鼻。
出去后，慕迟才后知后觉——他们都没有拿手套。虽然学校分配的手套根本不足以防寒，但也总比没有好吧！
温热的触感碰到了他的手，慕迟一愣，随即看到了那只堪比雪色的手。
冰系术灵师的手温度是不是也太叫人嫉妒了？
慕迟本能的反握住蓝斯的手，凑近他道：“会不会很冷？”一口冷空气进入口腔，他条件反射的用手捂住。
蓝斯松开他的手，慕迟小小的失落了一下，但很快就由失落变成不好意思了——因为蓝斯站在他的面前，替他将衣领拉链全部拉好，挡住了口鼻。
这个举动……怎么好像有那么点……暧昧呢？
蓝斯理所当然的做完了这件事，然后又很淡定的继续拉过了他的手，还是温热的掌心……慕迟有些回不过神来，他跟蓝斯的相处模式，似乎有那么些诡异了吧？
可是，当他对上蓝斯那冰山脸的时候，质疑的话又说不出了。也罢，都是男人，没必要扭扭捏捏的跟个女人似的。
二人顺着风雪，半弯着腰走在雪面上，转瞬间，二人的背上已经覆盖了一层薄薄的雪，与周围的环境融入一体，即便移动，也不易看清楚。
猫着腰走在及膝的雪地上，对慕迟和蓝斯而言都不是一个愉快的体验，如果不是蓝斯掌心中传递过来的热度，慕迟一定感觉不到任何生存希望。
他很好奇，为什么蓝斯的手会有那么高的温度，还是说因为被雪地的寒冷比到，所以相比之下，反倒是他身上的温度更高了？
……
绕着冰屋走了小半圈，蓝斯忽然停下了脚步，慕迟也跟着停了下来。
这时候显然是不方便说话的，因此蓝斯手指在慕迟的手背上勾了勾，传递了一下讯息。
慕迟心中一动，竭力忽略了心里突然产生的怪异感，又往前走了两步，果然，在厚厚的雪地中，看到了一排已经不明显的脚印。
两人对视一眼，虽然在夜色中根本看不清，但是意思表达到也算起了效果。
顺着脚印，两人开始盘查，速度放的很慢，而风雪也越来越大。蓝斯抬头看了看他们的冰屋，突然又抬手，一个半圆形的结实的冰罩罩在了冰屋之外。
如果不是因为现在情况不允许，慕迟真想吹一声口哨表达自己的崇拜之感。
蓝斯转头继续查看的时候，就见慕迟对他竖起了一根大拇指。蓝斯一愣，继而勾了勾嘴角。
……
在挖开了将近五十公分的厚雪之后，慕迟和蓝斯终于找到了他们要找的东西——引火线和炸弹。
炸弹是用引线来控制的，别以为在雪地中就无法用引火线来引爆，现在的引火线可不是当初慕迟在地球上见到的那种细细的引火线，虽然炸弹看起来是一样，不过，这里的引火线多少还是添加了一些高科技。
引火线周围包裹着一层透明的类似橡胶的物质，软软的，可以弯曲折叠。蓝斯说，这种东西叫做隔火膜，可承受七千摄氏度的高温，也就是说，引火线在里面被点燃，根本不会将隔火膜烧着，甚至有了这个东西的存在，还能隔绝火药的味道。
“还有。”蓝斯说。
慕迟沉默的点头，他没办法像蓝斯说话这么自如，所以能不说自然就不开口。
之后慕迟蓝斯又在冰屋底下找到了四个炸弹包，即便里面火药的威力不大，但是炸弹爆炸也有连环性，一个带动一个，足以将冰屋炸飞，将冰屋里四个人的警示器全部炸响。
半夜偷袭，真TMD卑鄙，慕迟着实想爆粗口。
蓝斯按照慕迟的吩咐回去拿了一个行李包出来，包里面有一些配备的小工具，像是小钳子，工具刀之类的。当然，也没忘了带一双手套出来。
蓝斯一个人的速度比慕迟要快上很多，但是慕迟的手曝露在雪地里两分钟就僵硬了，以至于拿工具刀的时候根本无法动作。
“你告诉我怎么做，我来。”蓝斯替他把手套给套上，顺便又从他手里将东西拿了过来。
慕迟着实懊恼，同样是人，怎么他就差那么多呢？
想是这么想着，做……也是尽力了，用力的搓了搓手，用力活动了一下十根手指，一边给蓝斯做指导，一边自己也开始动手。
他要做的第一件事就是将炸弹从引火线上全部拆下来，从脚印上看，炸弹埋下的时间还不长，现在引线极可能还在继续埋设之中。引爆的时间会是什么时候不容易猜测，但是慕迟推测，应该就是趁着夜里将他们一网打尽。
不过，他可不是乖乖等着人宰割的猎物。
然而，总有些意外会突然出现，一如现在——
“糟了，引火线点燃了！”

===========
作者有话要说：
种种迹象表明，蓝斯对殿下真是不同的~~~
俺也不分时间来一章一章的更新了，随后两章一起，所以，前两章绝对不要抛弃俺，不然俺会哭滴~~o(>_<)o~~
谢谢dudu妹纸的地雷，么么么╭(╯3╰)╮╭(╯3╰)╮╭(╯3╰)╮


45. 殿下，过雪地（三）

一米五左右的隔火膜连同内里的引火线一早就被蓝斯和慕迟从雪地里抽了出来,也正因如此，他们见到了隔火膜中的火花。
慕迟将炸药拆下来的想法只能作罢,“蓝斯,斩断。”
目前来说,这是阻止爆炸发生的唯一办法，而蓝斯也没迟疑，同一时间里就使出了尖锐无比的冰刃，赶在引火线燃烧至炸药包前将隔火膜及引火线全部斩断,免去了这一危险。
不过，如此一来，他们也就曝露了。
慕迟已经在这短短的时间之内心思百转,引火线被斩断之后他就拎起了几个炸药包,对蓝斯说：“我们化被动为主动,跟他们拼一拼，也许，能让我们赌赢也说不定。”
蓝斯望着他，一秒后点头。
既然已经曝露了，试炼队恐怕也不会藏掖着，还不如就着这暗黑的夜色中来一次反击，武器……就是试炼队送上门的几个炸药包。当然，慕迟还有其他的想法。
本计算好了距离以及威力的爆炸却没有爆炸，试炼队的人当然也发现了端倪。
慕迟早在开始就从他们的心理出发，顺着他们的思维模式去思考——因为炸药的量足以让他们全军覆没，也许可能会有意外发生，所以试炼队离他们的距离不会很远，至少，如果他们“死”了，指挥官还是要跟他们见个面，然后给他们另外一枚通行令，以证明他们确实到了这第十一个试炼点。
简单地说，试炼队距离这里不远，如果他们运气好，可能还能“顺便”拿下指挥官的肩章。
……
慕迟和蓝斯借着冰雪的保护色在雪地中前行，而此时风雪比之前更大一步，可视范围缩小，行动也越发困难。
慕迟四肢都有僵硬趋向，现在保暖问题成了他们最急需解决的一大难题，越往深处走，他们的行动也就会越迟缓，到时候遇上试炼队，他们就真只有任人宰割的份。
蓝斯放缓了速度，在风雪的方向支起了一个薄薄的坚固的冰盾，替慕迟挡住了风雪来袭，对此慕迟非常感激，心里也增强了要变强的决心。
五分钟后，他们果然遇到了试炼队的人，试炼队的所有人包裹的严严实实，如今的衣料不需要太厚也足以御寒，因此，除了走路比较困难之外，队员本身看起来也并不臃肿。比慕迟他们好太多了。
试炼队们冒着风雪朝着冰屋前去，蓝斯和慕迟则是潜伏在雪地中，用雪来做掩护。
“他们人数不少。”蓝斯微微蹙眉，齐天澈和塞西利亚还在冰屋，没来得及同时。也许已经醒了，也许还没醒，如果试炼队现在过去围堵……
慕迟沉默许久，最后做了一个决定：“蓝斯，我们赌一把。”
“……好。”虽然不知道每次说的“赌”是什么意思，但是现在的情况对他们很不利，他们根本没有足以与试炼队面对面的资本，慕迟已经快冻僵了。
齐天澈和塞西利亚也一样，如果他们现在出来，行动也会因为低温而身体僵硬。
所以，赌一赌。
赌的筹码就是试炼队的五个炸药包，慕迟和蓝斯都看不清楚三米外的场景，即使能看到，也只是试炼队模模糊糊移动的身影。
慕迟和蓝斯在上风处，二人趴在雪地中，一时间倒也没有被发现。
两分钟后，慕迟颤悠悠的点燃了隔火膜之中的引火线，扔出去的当然不会是他……
五个方向，一个是前去冰屋的试炼队员方向，一个是正在前行的他们正对面的方向，还有三个点燃后扔在了稍后放处。
“砰砰砰砰砰——”五声爆炸并非同时，但是连贯性却不错。
在这风雪之中，爆炸的声音即使不小，也没有太过无图。
“轰轰——”慕迟和蓝斯准备就借着雪片纷飞的混乱之际潜入试炼队中，然后伺机寻找指挥官的下落。结果两人还没行动，更大的爆炸声响起，与之出现的是火花漫天飞扬，整片雪地剧烈颤动，大片的雪被炸飞开，将慕迟蓝斯二人生生埋了起来。
爆炸声还在持续，周围的温度一下子就上升了几十度。
这么大的响动如果齐天澈和塞西利亚还能没反应，那就是真正的神经粗大了。
两人自冰屋帐篷里一跃而起，将刺刀都抓在了手里，同时也做好了用术灵攻击姿势，结果刚从出口准备出去，就撞上了厚实的冰壁。
齐天澈一个大雷术扔过去，把冰壁砸出一道门，二人挤了出去。
塞西利亚嘴角抽了抽，也只有蓝斯能够造出这么厚实的冰壁出来，难怪外面动静这么大，他们在里面听到的只有那么小，敢情还是因为蓝斯的冰罩隔音效果太好。
齐天澈和塞西利亚并没有对上试炼队，因为试炼队的人现在全部都在忙碌，忙着救火——在雪地里救火，可真够另类的。
“慕迟和蓝斯去哪了？”塞西利亚巡视一周，都没见到慕迟和蓝斯两个人。
“……这个爆炸，应该跟他们脱离不了关系。”齐天澈朝着爆炸声还在持续的方向走去。
塞西利亚额头的青筋凸凸的，所以说，就这么点的时间，慕迟和蓝斯到底做了什么，为什么会弄出这么大的动静来？
其实这还真挺冤枉蓝斯和慕迟了，慕迟不过是小小的“赌”了一把，想着以其人之道还治其人之身来着，谁会料到在后面几个炸弹包的后面会出现那种连环性的大爆炸啊，要怪，也只能怪指挥官没把炸弹什么的给隐藏好……也许是因为风太大，也许蓝斯的劲太大，所以炸药包最终落下的地点太远了？
“滴滴”的警示声到处飞窜，蓝斯和慕迟爬起来之后就顺便撂倒了跑在后面的两个小战士，撂倒之后，直接扒了他们的衣服，迅速换上，打进敌人内部。
风雪让试炼队找到了偷袭的好时机，同时也给慕迟和蓝斯一个极佳的隐蔽场所。
换上了保暖衣服的慕迟乐了，虽然很对不起那两位小战士，不过成者王败者寇，学校也没规定他们试炼不能抢东西不是？
火势大，救火，不过也仅仅是做做样子而已，风雪一吹，一切就很顺利了。
慕迟和蓝斯混在试炼队中，寻找指挥官的身影。
兴许今天幸运女神真的很眷顾他们，蓝斯一眼就看到了戴着肩章咆哮的指挥官：“那几个该死的浑球，让我逮到了我要扒了你们的皮，抽了你们的筋……”“滴——”
众人：(⊙o⊙)
谁也没想到，跟他们穿着同样作战服的两个队员会突然出手，其中一个抢了指挥官的肩章，另外一个则是用冰刀刺进了指挥官的胸口的要害处。
指挥官……就那么莫名其妙的出局了？！
这也太戏剧化了吧！！！
不管是不是戏剧化，慕迟和蓝斯的的确确是夺走了指挥官的肩章，而且把指挥官给解决了，甚至连正面对抗都没有，就被他们拿下了！
这到底是个什么世道？！指挥官想咆哮，可惜一开口就呛了一口冷空气。
风雪奇迹的小了，齐天澈和塞西利亚两个人赶到的时候，看到的就是蓝斯和慕迟二人笑眯眯的模样，手里还拎着两套特殊的作战服，也是他们从试炼队战士那里弄来的。
慕迟还在揉耳朵，那位指挥官比应明还要更恐怖，一直咆哮咆哮咆哮……最后还是被他的下属给一左一右架着走了，走的时候还在继续念叨。
同样，对他们怨念极深的，还有那四个被扒了衣服的小战士。他们发誓，在南半球试炼队这么多年，还是第一次遇到会扒衣服的流氓，关键是还流氓的理直气壮——慕迟说：“你们已经‘死’了，我们只是从被我们杀死的人身上扒衣服，死人不能说话，不能发表意见，也不能反抗。”
试炼队连同指挥官在内都找不出反驳的话，慕迟说的都是事实！！！
“我靠，慕迟蓝斯你们这是什么意思？我们还是队友吗？”塞西利亚首先就发难了，他可不管现在是不是已经完成了第十一个试炼任务，这种被抛弃的失落感，甭提让他有多窝火了。
“小塞你别太激动……”齐天澈无奈的拉住他。
“是了小塞，别太激动，这也不是我和蓝斯想的啊！”慕迟很是无辜，“我们也没想到试炼队会准备了那么多炸弹，这次真的是失误。”
失误……却也算是因祸得福。
塞西利亚被齐天澈强行拉着，跟蓝斯慕迟一道回了冰屋，今晚他们都可以睡一个安稳觉了，试炼队也不会再来偷袭。
回去后，慕迟就将事情的经过跟齐天澈和塞西利亚简单的说了下，齐天澈听完后啧啧称奇，一再表示他们今晚的运气确实相当的好。
塞西利亚还是在抱怨慕迟和蓝斯去冒险都不叫他们，所以决定还是跟慕迟冷战。
慕迟没办法，只好求助蓝斯。
蓝斯看他一眼，手一挥，发话：“时间不早了，早点休息，明天一早继续赶路。”
“……”慕迟无语了。
不过，蓝斯的话也确实有效，至少，塞西利亚是没再咕哝什么了。
至于冷战么，慕迟决定大人大量的不跟那还有些小孩子心性的塞西利亚计较了。
齐天澈凑到慕迟耳边，用只有两人才能听到的声音说：“慕迟，你有没有发现……”

===========
作者有话要说：
试炼点不是那么容易过的，至少还有个最后试炼点……
不准抛弃俺~~o(>_<)o~~
第二更~~~


46. 殿下，过雪地（四）

“嗯？什么？”慕迟等了半天没等到齐天澈继续说下去,只好不耻下问。
齐天澈张了张嘴，眼睛一转,叹了口气说：“没什么,去睡觉吧！”
“……”慕迟瞪他,“天澈，话说一半你不觉得很让人憋得慌吗？”
“不会的，去睡吧，明天还要赶路呢！”齐天澈邪邪一笑,也没打算再开口，径自闭目休息了起来。
慕迟真想把他的嘴撬开，但是心知这人性格不是他那温和的脸所表现出来的样子,他也就忍了。在蓝斯身边坐下时,轻轻戳了他一下。
蓝斯侧头看他,慕迟有些尴尬，齐天澈不说的事情，他问蓝斯，蓝斯怎么可能会知道？
“……晚安。”到嘴边的话变成了这么两个字。
蓝斯面无表情的看着他，半晌，回应：“晚安。”
“……”
……
雪地的第一晚平安度过，离试炼任务结束还差三天时间，这三天中，他们随时可能会遇上第二个试炼点的队员。
慕迟四人都无法去猜测其他试炼学生队伍的情况怎么样，不知道其他队伍是不是也跟他们一样现在已经到了最后试炼。有一点可以肯定，如果进入雪地太晚，能不能按时到达任务地点，很难说。
没过膝盖的厚雪层，即使穿着从第十一个试炼点队伍战士身上“借”来的御寒衣物鞋子，头上也是包裹的严严实实，但也架不住体力的消耗。
在雪地里走一步耗费的体力相当于平常走路的三倍，走一个小时就得休息一下喝口水。本来这种情况下渴了就该抓把雪就行了，但是南半球的环境毕竟不是那么无污染，吃一口雪还得小心自己的生命安全，必须得无视。
行走在雪地里，也没什么环境好看，慕迟四人也就随便的谈天说地。不过，慕迟和蓝斯的话并不多，蓝斯是因为他本身就不是多话的人，慕迟则是因为他的体力不如其他三人，走路都已经够他费力了，更不用说还要费力说话，他宁愿省着点口水。
只是，在听到齐天澈说自己的家乡时未免诧异了……
“天澈的母星是古奥星？”
“嗯，是啊，土生土长。”齐天澈笑道，又问：“慕迟你也是吗？”
“呵呵，是啊，我也是土生土长的古奥星人。”慕迟这声“呵呵”有些心虚，他根本没有这个世界慕迟的记忆，说是土生土长，还真有那么些别扭。
“哟，你们还是老乡啊！”塞西利亚也挺好奇的，其实他主要还是好奇慕迟居然是古奥星人。说起来，这还是他们第一次讨论这个话题，“天澈是帝都名门望族，慕迟你呢？”
如果换做其他人，可能就因为塞西利亚这种明显炫耀的句子而生气了，但这些天的相处下来，慕迟已经完全了解塞西利亚这个缺根筋的性子。
“我就一个普通小市民……”
“普通小市民不能走后门进安斯特洛学院。”一向沉默的蓝斯突然开口。
慕迟：“……”
齐天澈也是微微一笑，“你不想说就不说。”
被齐天澈这么一说，慕迟倒真尴尬了，可是，难道真要他把真实的情况给说出来吗？说他其实是古奥星的大王子殿下，日后古奥星的王帝……就他这种水平，估计说出来也不会有人信。
“也不是我不想说……”慕迟组织了一下语言，但是还没说就被塞西利亚给打断了。
“行了行了，为难的话你不用说，我们又不是要跟你攀关系什么的。”塞西利亚鄙夷的瞥了他一眼。
“……我就是想让你们攀关系你们也攀不了。”慕迟看着前方，语气不冷不热，“我从小是在特洛城受训小镇长大。”
“特洛城？！”齐天澈的语气变得有些诡异。
“特洛城是什么地方？受训小镇又是什么地方？”塞西利亚不是古奥星人，自然不知道古奥星那巨大星球城市小镇的分布情况。
慕迟没让齐天澈解释，自己说：“简单的说，就是大家族里不受宠或者犯了大错的孩子被送去的地方。我的术灵你们也看到了，在我的家族里，是最不堪入目的，所以我只能被送到特洛城受训小镇接受训练。不过，我的体能等级也摆在那里……为了家族里的面子，到了入学年龄的小孩都要到安斯特洛学院，我也算比较幸运，有一处特长。”
“那你不是应该去科研系吗？”齐天澈问。
抓着背包背带的手紧了紧，即使齐天澈没说，但是从塞西利亚的语气中他已经能够猜出齐天澈的家族不会是一个普通的家族，而且齐天澈家还是帝都的名门望族……王室的规矩，他也不清楚外人知不知道。如果说的多些，也许齐天澈就能猜出他的身份了。
“其实我本来报名的是古武系，不过，呈报上去的时候变成了术灵系。”慕迟面不改色的扯谎。
“为什么会变成术灵系？”塞西利亚纳闷的问。
“也许是家里其他同龄人看我不爽，想看我在学校出丑，就给改了吧！”慕迟继续编，好吧，他得承认，他所说的“家里其他同龄人”其实就是慕逸弦三兄妹。
他一说完，其他几个人都沉默了。
良久，塞西利亚才道：“我不会同情你的。”
慕迟闻言哭笑不得，“我什么时候要你同情了？”
塞西利亚瞪他一眼，扭头，加快了脚步。
齐天澈见此轻笑，“小塞又开始傲娇了。”
“天澈你说什么？”塞西利亚“嚯”的转过身，危险的逼问。
……
齐天澈和塞西利亚走到了前面，蓝斯跟在后面，最后才是慕迟。没办法，慕迟的体力越来越无法支撑，可是他们还必须要走过这个雪山头才行，不然停下来要是遇上风雪，绝对会被吹到最底下去。
“慕迟。”不知什么时候起，蓝斯停了下来。
慕迟抬头，就见蓝斯明显是在等他的样子，见他看自己，还以为他是需要帮助，伸出了手。慕迟一愣，迟疑的将手握了上去。
不过，如果他以为蓝斯是想拉他一把，那就大错特错了。
就在蓝斯拉住他手的那一刹那，一股刺骨的寒穿透了手套，直逼他掌心。
那是……蓝斯的术灵。
慕迟惊愕的睁大了眼睛，满是不敢置信的看着那人，明明那么近的距离，却好像隔了千万里。寒气从他的手掌中进入，一丝一丝进入他的指骨、筋脉，由手掌往上，一直到小手臂，胳膊肘，再继续往上……
蓝斯他为什么要这么做？
“试着控制我的术灵。”蓝斯快速的说。
控制？慕迟已经开始有些涣散的意识被他一说话而清醒了不少，呆呆的看着尽在眼前的人。
“对了，我忘了告诉你，今天你对付那个指挥官的时候吞噬了一点他的光系术灵，蓝斯应该也察觉到了。”脑海中突然浮现出叮叮当初跟他说过的一句话。
蓝斯，他发现了什么？
冰冷蔓延的速度被控制住了，不用说，控制的人是蓝斯无疑。
“别发呆，试着控制我的术灵。”蓝斯重复了一下之前的话。
“啊？哦……”慕迟茫然的应声，才想控制，却突然发现他根本不会控制好不好？
“不会控制就吃了。”脑海中跳入一个不属于他的声音，但是那个声音却分外熟悉——在他背包里睡觉的当当的声音。
吃了？吞噬？
慕迟微不可见的蹙了下眉头，那种“吞噬”他根本就没有试验过几次，现在这么贸贸然的使用，有什么用处吗？他能做到吗？
而且，让蓝斯知道他有这种本领，或者是隐藏的某种本领没关系吗？
似乎、好像、大概……他是相信蓝斯的，连他自己也说不出来为什么会相信他，可是当这人站在自己面前对他出手的瞬间，他想到的竟然也不是蓝斯会害他。
在蓝斯的期待，以及齐天澈和塞西利亚的喊声中，慕迟闭上眼睛，开始感受那在体内缓缓流动的冰气。
许是因为有过一次的经验，这一次慕迟用的比较顺手，而且光系术灵的威力比冰系术灵要更强大，几乎只在十秒之后，他就能够抵御寒气侵袭的痛楚，化被动为主动，甚至看到模模糊糊的白色雾气。
蓝斯讶异的看着他，然后稍稍加重了一些术灵的释放。
慕迟又蹙了蹙眉，但是很快就适应了那些白色的雾气。他现在想到的只有一件事……吞噬。
他不知道该怎么吞噬，只能在脑海中回忆之前对敌光系术灵师灰眸指挥官洛的时候那种感觉，将那不属于他身体中的东西一点一点的分解。
蓝斯释放的术灵并不多，所以慕迟费的力其实并不大，而且蓝斯也没伤他的意思，从一开始就只是一个简单的试探而已。
这个试探，让他太过震惊。
他很清楚自己的术灵在慕迟身体里游走的路线，即使肉眼看不见，却可以通过与自身的联系感受到。他的术灵在进入人体之后足以将人的血管冻住，阻止人体血液的流动，血液一旦无法供给给心脏，时间一长，自然而然会让心跳停止跳动。
至于现在，他能够察觉到自己在慕迟身体中的术灵分子逐渐消失，速度虽然不是很快，但是他在停止继续输入之后，慕迟也就花了一分钟就全部“吞噬”了他的术灵分子。
吃惊过后，反而平静了下来。
“蓝斯……”慕迟欲言又止。
蓝斯微微摇头，严肃的对他说：“这件事情我不会跟任何人说，你也一样，为了你的安全，不要让任何一个人知道。”
慕迟一怔，显然没料到蓝斯会跟他说这个。
“我、我知道了。”他有些紧张的说，其实他更加困惑的是自己的情况，如果说之前的暗系术灵和光系术灵只是巧合，那么现在蓝斯的冰系术灵又是怎么回事？依旧是巧合吗？
“慕迟，蓝斯，快一点，还有一个山头我们就到了。”塞西利亚扯着嗓子喊，他已经催促三分钟了。
“就来。”慕迟回应了一声，然后跟蓝斯一起，继续慢吞吞的往上爬，“蓝斯，其实我自己也不太清楚是怎么回事……”
“我以前听父亲说过，但是……有这种能力的人处境会很危险。”蓝斯低声说，“如果可以，我希望你能隐藏多久就隐藏多久。”
“……这么严重？”慕迟惊愕。
蓝斯毫不迟疑的点头，“如果我没猜错，你现在只是刚有突破，能力还不明显。日后你熟练了，就会知道，对术灵师而言，这是一种多恐怖的能力。”
“我知道了，我听你的。”慕迟点头承诺。
这下错愕的变成了蓝斯，见他这种表情，慕迟露出一笑，认真的说：“我相信你。”
殊不知，这四个平常且普通的字，对蓝斯来说，在心里激起了多大的动荡。
……
日近黄昏，金红色的光芒照射在雪白的地域，给这银装素裹的世界披上了一件精致的红色外衫，高贵、优雅，却又淡漠疏离。
“慕迟，今天我们就在……”齐天澈的话还没说完，就在塞西利亚咆哮的“趴下”声中被扑倒了。
几乎在同一时刻，慕迟也扑倒了身旁的蓝斯——

===========
作者有话要说：
三更完毕，求奖励~~~(@^_^@)~
…………………………………………………………


47. 殿下，过雪地（五）

雪层被能量枪的光束无声激起,扬起一片片雪粒，犹如漫天花雨。
雪粒砸在慕迟和蓝斯身上，几乎将他们淹没其中。
四人心里明白，他们这是遇到了狙击手。
当能量枪的光束再次朝着雪地上的人射去时,慕迟当即抱着蓝斯就地一滚,避开了那威力不小的光束——雪地已经有了一个深深的洞穿孔。
再来,蓝斯已经筑起了冰盾,也在之前判断出了狙击手的位置,当即就带着慕迟退至狙击手的死角处。
塞西利亚和齐天澈也避开了狙击手的视线范围,进入了盲点区，但是慕迟还是闻到了淡淡的血腥味。
“小塞……”齐天澈蹙眉喊了一声。
受伤的是塞西利亚，能量枪的威力虽然不能跟战场上会致命的相比，但是伤人却也足够。塞西利亚的上臂被擦伤了，伤口深浅目前还不知道，但能让慕迟闻到血腥味，流的血肯定也不少。
塞西利亚摇了摇头，示意他没事。
茫茫的雪地，想要在这之中找到那些做了极好伪装的狙击手，比登天还难。
慕迟趴在雪堆之后，即使穿着防寒的作战服，也似乎能感觉到从身下传来的寒气。
这样一直静止不动也不是办法，慕迟初步估计有四个狙击手，他们到这里的时候没有发现任何迹象，可见这几个人的埋伏能力很强，之前有过一阵风雪，也就是说，他们是在之前就已经埋伏其中。
雪地……
慕迟随手抓了一把雪，捏成一个雪球在手里抛了抛，然后给蓝斯、齐天澈和塞西利亚打了一个手势，齐天澈眼睛一亮，也学着慕迟的方式，捏了一个雪球出来。
依旧是两两分组，慕迟充当蓝斯的助手，塞西利亚因为受伤缘故充当齐天澈的助手，四个人暂时将负责范围给划分了一下，以免曝露自己。
慕迟悄悄的往旁边挪了几步，不是因为怕会被误伤，而是给蓝斯空出一个避开的位置。
试炼队战士的耐心必定是经过严格训练，慕迟从之前的攻击中只能大概判断出他们埋伏的一个方位，所以要找出他们，只能引蛇出洞……
慕迟扬手，将雪球丢出去。
一道刺目的激光当即朝着那白色的物体射击，当狙击手战士开了那一枪的时候立即暗叫一声不好，没让他有逃走的机会，警示器滴滴声已经响起。齐天澈他们负责的那一块也有一个狙击手中招，但是另一个却是朝着塞西利亚丢雪球的位置开了枪，但随即就被齐天澈发现，一道雷术把另一人也给结束了。
“靠！”塞西利亚暗咒一声，两次，都伤在了同一个地方，原本已经止血的地方，伤口又裂开了。
“蓝斯，掩护我。”慕迟说话的同时就已经朝着另一个方向奔了去，也没给蓝斯回应的地方。
当然，蓝斯必须反应快速。
慕迟站起来想要跑的时候蓝斯已经在他脚下铺出了一条长长的冰道，似乎早已知道他会去什么地方——慕迟去的地方，正是已经被消灭的两个战士身边。
除了冰道之外，蓝斯也在他的周身加诸了冰盾，为的自然是不让狙击手有机可趁。
但是，当慕迟抢夺了已“死”战士手上的能量枪时，埋伏最后一个战士也沉不住气了，他选择了一个刁钻的角度……扣下扳机，直朝慕迟射击而去。
他看到慕迟没有来得及反应，看着那光束射进他的身体里……
然而，最后一名狙击手的兴奋并未落下，因为他看到了一个模糊的影像，能量枪的光束穿透的，竟然是慕迟的影像——海市蜃楼？！
“滴——”警示器长长的声音让西恩回过神来，他从雪地中缓缓地抬起头，朝着光束射进自己身体中的方向望去。
慕迟站在那里，手里还端着能量枪。
西恩好奇的侧了侧头，疑惑的问：“为什么你会在那里？我明明看到你是从这边走过去的……”
“只是利用了海市蜃楼的原理而已。”慕迟重重的呼出一口气，其实之前想到这个办法也是因为雪地太过空旷，以至于埋伏太过容易，因此用虚幻的影像来代替本人，既能发现潜在的危险，又能保护他们自己。
“这里是雪地，怎么可能会有海市蜃楼？”西恩更加好奇了，在他的记忆中，只有沙漠和海上才会出现海市蜃楼才是，还是说，他的理解有误？
“不，这并不是真正的海市蜃楼，只是一个跟海市蜃楼很像的原理而已，根据空气冷热的交替，以及光线的折射问题罢了。”慕迟并无意说太多，因为他还要给塞西利亚处理伤势。
“可是雪地的温度都那么低，怎么可能会有空气的冷热交替？”西恩也不是文盲，南半球也有沙漠，海市蜃楼他还是见过的。
“这个就恕我不能奉告了。”慕迟已经让塞西利亚先把衣服给脱了一半，给他检查伤势，“没伤到骨头血管和筋，我先替你洗一下伤口，再给你敷药。”说着他就从包里取出之前特派队员们单独给他们补发的烈酒，没有酒精消毒，用烈酒凑合着。
虽然齐天澈塞西利亚都挺纳闷为什么慕迟会这些，但是现在确实也给他们不少方便之处。
西恩和另外三个试炼队员们也都看着，即使被击毙了让他们很不高兴，不过看到慕迟那么熟练的处理队友伤势，还是挺欣赏的。要知道，在现在这个年代，除了他们这些时时刻刻需要在恶劣环境中训练的小战士们之外，一般人都不可能再会这种东西了，尤其，这个小伙子似乎还懂草药。
慕迟在给塞西利亚伤口消毒后就取出了之前收集的白及，现在没有条件晒干处理，也只能将就着用用，但他还是捣碎了，才敷上塞西利亚的伤口。
最后用纱布把伤口给包扎起来，动作干脆利落，毫不拖泥带水，看得塞西利亚都是啧啧称奇。
西恩和另外三名队员都还没走，等到慕迟处理好了塞西利亚的伤口，西恩才走过来说：“恭喜你们能在我们手下逃生，你们的确很聪明，不过我也要告诉你们，最后一个试炼点，难度绝对不止你们想象的那么简单。哦对了，我还可以给你们透露一下，我们队全部都是狙击手，我们只是来打头阵的，至于下面你们会遇到什么……”西恩神秘一笑，扛着能量枪走潇洒的走了。
“劳资绝对不认输！”塞西利亚瞪着那个背影，纷纷发誓。
“没人让你认输。”慕迟哭笑不得。
齐天澈突然说：“难道只有我发现，慕迟你抢的能量枪又被那个‘死’了的战士偷走了吗？”
“……”
……
…………
守夜时，慕迟与蓝斯坐在了冰屋外面，当然，换班时塞西利亚再三叮嘱，要是有什么突发状况绝对不准继续他们的个人主义，把他跟齐天澈给“抛弃”了！
“蓝斯，累了吗？”慕迟往蓝斯旁边挪了点，他们坐在帐篷包上，虽然蓝斯并不觉得冷。
这几天蓝斯的术灵是四十八小时的运用，原因呢，自然是“海市蜃楼”的出现，蓝斯不仅能控制冷空气，还能控制热空气以及空气的流动，虽然没有到达风系术灵师那样的天分，但是已经足够“海市蜃楼”的出现，用来混淆敌人视线。
蓝斯无声的摇了摇头，“还好。”
“别硬撑着，一天连续下来的赶路都累，别说你还是赶路与术灵运用一起，消耗会小吗？”要不是没法从蓝斯脸上看出其他表情，加上他本身就是那种苍白型的皮肤，他真想直接给他检查检查了。
“还有两天，我们应该能够赶到。”蓝斯转移了一个话题。
“……能不能赶到又有什么关系，反正试炼的目的已经达到了。”慕迟抱着手臂直接躺了下去，看着天空，很意外的，天空的星星很明亮，不过没有月亮，显得有些清冷。
蓝斯看着他的举动微不可见的蹙了下眉，说：“容易着凉。”
“我就躺一下，下一次能在这么空旷的地方看星星，还指不定要到什么时候呢！”慕迟看了他一眼，露出浅浅的笑容。
说是这么说，可是看着天空却又不是自己熟悉的天空，即便在地球上的星空被灰尘弥漫了，可是那才是自己熟悉的世界。如今，明明看着那么相像，却没由来的有些伤感。
慕迟露出苦笑，他还是第一次发现，自己竟然是一个多愁善感的人。
将他的苦笑看在眼里的蓝斯心里有一些微妙的感觉，他是想到了什么？
“蓝斯，你有去过暝星系外的星系吗？”慕迟突然问。
蓝斯闻言一愣，道：“没有。”
“你也没有啊……”
“暝星系很大，要去其他的星系要么是乘坐专属飞船，飞行两年时间出去，要么是通过虫洞，只是虫洞太过危险，也不易出现。”蓝斯发现，每次跟慕迟说话，他的话就会很多，这似乎不是一个好现象。
他的话题引起了慕迟的好奇，慕迟坐起来，问：“真的有虫洞？就相当于穿越什么的，能通过虫洞去到另外一个世界？”
“你想去其他世界？”蓝斯不动声色的问。
“那倒不是……只是对虫洞比较感兴趣而已。”如果他说想去古老的银河系，不知道会不会被蓝斯鄙视。
“虫洞另一说确实是穿越时空，但是，虫洞之中也有着不为之人的奥秘，至少，暝星系众多星球的科技，也无法研究透彻。”蓝斯不紧不慢的说，“另外，进入虫洞的星际之人，再也没有回来过。”
“这么严重？”慕迟咋舌。
“嗯。”据他所知，是这样没错。
慕迟想，银河系离他实在是太遥远了，也罢，现在还是顾好眼前才是。
“蓝斯，我想熟悉熟悉我的那个‘能力’，”慕迟低声说，“今天小塞在使用风系术灵的时候，我也试验了一下，好像有点感悟。”
蓝斯一怔，继而蹙起了眉，“我父亲跟我说过的那个人，他只能对一种术灵有控制能力。”
“……”也就是说，他是怪物吗？慕迟默默地想。
“我可以帮你熟练你的能力，但是你必须答应我，不到万不得已，不能使用。”蓝斯知道，或许自己的要求过分了些，以他跟慕迟的关系，远还没有到达这么亲密的地步。可是……
“你放心，我知道你是为我好。”慕迟也不是不通人情世故之人，从蓝斯之前的话已经能够听出来，拥有那种诡异能力之人的下场，绝对不好。
夜色遮住了蓝斯略红的耳尖，而正当他打算陪慕迟练习的时候，强大的黑暗术灵突然袭来，慕迟与蓝斯瞬间就被卷入了无尽的黑暗之中——

===========
作者有话要说：
虽然没有双更三更，但是字数多出来了一些哟~(@^_^@)~
PS：中秋节再加更了~(@^_^@)~
感谢弦玉墨、dudu、Ajuju妹纸扔的地雷，么么么╭(╯3╰)╮╭(╯3╰)╮╭(╯3╰)╮
……………………………………………………


48. 殿下，过雪地（六）

被卷入黑暗之中的慕迟和蓝斯并没有昏迷过去,只是那黑色的无尽的压迫让人无法呼吸，慕迟试图用他那所谓的“吞噬”能力试着去吞噬,奈何黑暗太过强势,即便拥有吞噬的能力,慕迟也无法一下子将那么多的黑暗吸收。
黑暗的密度越来越大，几乎将空气中所有的氧气都给夺走了。
慕迟再一次的体验到了罗伊科对他出手时那种禁锢的恐惧，这一次，远比罗伊科还要强大——
蓝斯的情况并不比慕迟好到哪去,黑暗中，他什么都看不到，只是他比慕迟多一份天赋……一份除了他自己之外,任何人都不知晓的天赋。
……
良久之后,慕迟终于能够恢复呼吸,他无力的喘着粗气仰倒在雪面上，望着天空星辰的视线依模糊至极。
救了他们的人，不是别人，正是蓝斯。
“蓝斯……”恢复过来之后，慕迟终于看向了蓝斯，周围的空气还残留着不符合这个季节的火热，他的眼中满是震惊。
蓝斯看了他一眼，欲言又止，最后斟酌之后，还是看着别处，说：“能帮我保密吗？”
“嗯，可以。”慕迟毫不迟疑的点头。
蓝斯略带诧异的砖头看他，似乎有些不相信。
慕迟微微一笑，“你也帮我保守了我的秘密不是吗？我们现在应该算是等价交换了……”即便他看到的那一幕再怎么震惊，他也不会去探究，蓝斯身上的秘密……着实出乎了他的想象。
“……谢谢。”蓝斯说。
周围陷入了宁静之中，今夜无风无雪，更不会有虫鸣，所以，一旦安静下来，气氛反倒有些怪异。
慕迟脑中突然一闪，急急起身环视四周，警惕道：“偷袭我们的是什么人？”
蓝斯也跟着他一起站了起来，不过没有慕迟那警惕的模样。
“是它。”蓝斯指着某一处——
慕迟顺着他手指的方向看去，如果不是因为雪地的颜色太亮而背景色相对比较暗沉，他也不可能一眼就看到那几乎与黑夜融为一体的某物，准确的说，是某个动物。
那动物看到了蓝斯和慕迟在看这它，并没有逃走，反而还缓缓地往他们这里“飞”来，没错，就是飞。
慕迟看到那圆滚滚的身体后面一双如同蝙蝠一样的翅膀，不紧不慢的拍打着，飞了一段距离之后，在慕迟面前保持恒定。
慕迟惊愕的看着眼前体型极为熟悉的动物，除了颜色以及那双多余翅膀，不正是一个翻版的叮叮吗？
难道是……
“迟迟。”叮叮不知道什么时候也从冰屋里出来了，跃上了慕迟的肩膀，语气很是清明。
叮叮……当当……
“人类，你已经忘记吾了吗？”当当语气还是一如之前的骄傲，还隐隐带着对人类这个种群的鄙夷和不屑。
“……当当，你不是还要半年才能完全恢复力量吗？”先前的错愕已经被诧异和好奇所取代，叮叮当当本来就是两个分离的个体，虽然不清楚具体是怎么一回事，但现在看来，确实是二者无疑。
“只要力量足够，吾自然能够早日重修身体。”当当拍拍翅膀，兜了个圈。
所以慕迟好奇的，其实是当当为什么能这么快积聚起力量？
“迟迟，是因为你的能力提高了，所以当当才能够获得足够的力量，它是通过我的身体获取力量。”叮叮比当当的脾气要好很多，特别是跟齐天澈在一起之后，越发温和了。
“为什么我的力量提高你就能够获取更多力量？”虽然听到自己提高了让他很高兴，但也不至于让他忽略更重要的事情。
“叮叮跟你有契约，它是你的灵兽。”蓝斯从容的跟他说。
“跟我有契约？”慕迟微怔，将叮叮从肩膀上拿下来，不意外的看到小家伙心虚的样子，“为什么我不知道？”
“……第一次见你的时候，我不是咬了你吗？”叮叮弱弱的说，“就是那个时候被强行签订的契约，我也不是故意的。”
慕迟记得，它的本意其实是要他死的……
不过，话说回来，为什么蓝斯你看到听到当当的存在会这么镇定啊？！慕迟狐疑的看着他。
“当当是我的灵兽。”蓝斯面不改色的说，他的手指上，有着明显的伤口。
当当扑腾着小翅膀飞到了蓝斯的肩膀上，倨傲的看着慕迟，一字一字的对他说：“吾辈的主人，必须是强者。”
慕迟：“……”
叮叮是纯粹的光系术灵，而当当刚好相反，乃是强大的暗系术灵，一如之前，他们被黑暗所笼罩，那股压迫，正是来自于当当。
而蓝斯会成为当当的主人，并不是出于偶然。蓝斯的能力过强，在之前就已经察觉到了叮叮的特殊之处，但他远没有想过，在叮叮的身体里装着的会是两个灵魂，一光一暗，而且当慕迟力量提升之后，当当会从叮叮的身体中分离出来。
就在他使用他的另一项“天赋”抵御暗系术灵时，当当借此机会咬伤了他，与他签订了灵兽契约。
与叮叮相比，当当确实很够霸道。
慕迟在看了当当许久之后，伸手，拍了拍蓝斯的肩膀：“以后辛苦你了。”
“……”
……
…………
夜尽天明，齐天澈和塞西利亚第二天醒来后看到跟叮叮长得很像只是跟个煤球似的当当时都满是震惊，茫茫的雪地，竟然会出现一个神奇的灵兽，还长得这么的……可爱，又这么的……傲娇，这性格，可真是可爱爆了。
特别是这小家伙还有一个跟叮叮配对的名字——当当。
“叮叮当当，配起来可真好听。”齐天澈在四人中绝对是最有动物缘的一个，叮叮跟他混熟了不说，当当之前也在叮叮的身体中，所以对齐天澈自然而然的也熟，只是为了不曝露身份，所以当做不认识他而已。
“吾的名字当然好听。”当当傲娇的别过脸去。
“是，好听。”齐天澈顺着当当的话说下去，然后从包里取出了之前在冰河下找到的磷虾——磷虾早已被慕迟做成了可食用之物，加上现在温度低，根本不用担心变质。
不仅仅是叮叮喜欢虾，当当的口味也是一样，因此，齐天澈这种投其所好，收买灵兽心的方式，完全是到了点上。
塞西利亚悄悄的扯了扯慕迟的衣服，慕迟疑惑的看他：“小塞，你做什么？”
“你老实给我交代，”塞西利亚长臂横跨慕迟的肩头，“当当到底是什么动物，跟叮叮有什么关系？”能说话的灵兽只有叮叮也就罢了，现在又多出了外表跟叮叮那么相似而且还会说话的当当，要他不相信有什么反而更难。
慕迟眯眼笑道：“关于当当的事情，我觉得你应该去问蓝斯才是，蓝斯才是当当的主人。至于叮叮当当为什么会说话，我说我比你更好奇，你信吗？”
“……”塞西利亚用眼睛凌迟他。
“小塞，你有时间去关心叮叮当当是什么来头，倒不如努力去发现我们的对手。”慕迟换上了正经的脸，“我们距离任务地点已经不远，这一路上除了之前的四个狙击手作为探路先锋之外就没有再遇到第十二个试炼点的人，我猜测，任务失败的那四个战士已经将我们的情况告诉了指挥官，后面极有可能是全体队员出动埋伏。”
他一说，齐天澈和蓝斯也都谨慎了起来。
最后一个试炼点，据说至今为止也没有人能够全然通过的试炼点。
蓝斯、齐天澈、塞西利亚三人的想法其实一样，他们并不求能够一次不“死”的通过十二个试炼点，之前种种试炼点的困难他们已经挺了过来，至于现在这最后一个试炼点，反而让他们更多在意。
为什么呢？因为这里是雪地，因为最后一个试炼点的人很多，因为他们没有武器，靠的只有术灵，慕迟就更不用说了，他的术灵等于零，在这么空旷的地方，即使他的身手再好，不能近身也都是白谈。
会有多少人埋伏在前方道路上还是一个未知数，在此之前，如果不能想一些对策就任人宰割，也不是办法。
“慕迟，你有什么想法？”塞西利亚在犹豫许久之后终于还是不耻下问，没办法，要他打架他肯定会精力充沛，但是想事情那种复杂的事情，他不是不会，只不过刚好他们所处的地方是这种空旷无人的地带，他想破了脑袋也想不出什么办法来。
慕迟略带讶异的看他一眼，随即道：“找到对手，杀。”
“你这分明是在说废话！”塞西利亚怒吼。
“不然怎么办？”慕迟摊手反问，“这里的地形看着很简单，可是也是最复杂的一个，对方已经如实的告诉我们，他们都是狙击手……狙击手的身体都藏在雪下面，我没有透视眼，也没有强悍的光系暗系术灵，你说我要怎么办？”
“扑哧……”齐天澈不厚道的笑了起来，“小塞，慕迟说的没错，我们都没有透视眼，也只能依靠自己去找对手才行。”
慕迟附和的点点头，脑子一转，又对蓝斯道：“蓝斯，你也别继续耗费术灵制造我们的幻象了，对方埋伏的人太多，即便有了幻象，能量枪光束也不会少。与其不小心被误伤，还不如就让他们见到我们，也不至于被伤到其他地方。”
蓝斯想了想就同意了，撤除了冷热气流的交替，齐天澈和塞西利亚也都纷纷感慨，蓝斯的能力，果真不是一般人所能到达的高度。
没有了“海市蜃楼”的保护，慕迟选择了另外一个很诡异的方式来保护众人前进——
他们用了一个小时的时间用冰雪做成了一个空心的圆柱体，直径有两米，而边缘厚度有一米，重量……就不用说了。
“能量枪的威力绝对不会射穿。”塞西利亚对慕迟也再一次的佩服了，至少，他是绝对不会想到用这种滚筒式的前进方式。
“嗯。”齐天澈眼睛也是亮亮的，对慕迟也有说不清的佩服。
正常人，绝对不会想到做这种大型的雪滚筒在地上滚动，因为够大，所以即使是个头最高的塞西利亚，也不会撞到头。
至于前进方式，因为他们接下来一段是整体的下坡路，因此，只要处理好摩擦问题，他们就能够由着滚筒往下滚去，说不定还能压到几个埋伏战士。
而在平雪地上，也可以让塞西利亚催动一下风，蓝斯铺一条冰路，摩擦力极小，即便滚起来也不用费力。当然，在里面的人也可以根据情况调整步伐，由人工踩动也能运作。
更关键的是，可以对狙击起到防御效果。
缺点是，进入了冰雪滚筒中，他们看不到前方的路。进入之后，蓝斯用冰将两头空缺处封住，要是想看，也只能由蓝斯一人来看。
不过，有这东西也是聊胜于无，至少，在他们从一个雪坡乘着冰雪滚筒下去的时候，除了不适应造成的天旋地转之外，确实穿过了试炼队不少战士的狙击。而且，还一连压了几个毫无防备的狙击手。
“卧槽，那是什么鬼东西！”被压的狙击手从雪地里跳了起来。
其他蹲守的人也是满头黑线，分队队长直接联系指挥官：“队长，目标正前往Ａ点，能量枪威力不足穿透其‘装备’……”
Ａ点，也是本次试炼的终点站，驻守试炼队员人数最多也是最困难的地方，指挥官亲自指导。
“全员回防，我要给这群小兔崽子一次最深刻的教训。”
……
慕迟得快速的跑着，才能免去头晕目眩，没办法，冰雪滚筒滚着，他不能仅仅贴着内壁一起滚，只能当做弯曲的跑步机当做锻炼，而且在下坡的时候速度越来越快，足叫人吐血的速度。
所以说，有利有弊，存在于任何一处啊！
差不多滚了有十五分钟，冰雪滚筒才渐渐的停下来，一时间，滚筒里面也只有四个人的喘息声——加速的奔跑太考验体力了有木有？
塞西利亚因为手脚长的缘故还跟着转了几个圈，停下来的时候直接一屁股坐了下来，脑袋晕乎乎的，看人都在转悠，一句话都说不出来。
“小塞……”慕迟的话才起头，耳畔突然“轰”的一声巨响，给他们以保护的冰雪霎时飞溅四射，四人亦曝露在外。
“危险——”

===========
作者有话要说：
被当当坑到了么？蓝斯也有秘密的哟，暂时不写出来了~~
PS：今天4000+字，俺又勤奋了，最近手痒想码新文啊，可惜没时间和精力~~o(>_<)o~~
PS：感谢万年追踪妹纸扔的地雷，耐你们么么么╭(╯3╰)╮╭(╯3╰)╮╭(╯3╰)╮
……………………………………


49. 殿下，雄起吧（一）

周遭温度瞬间提升,灼热感席卷而来，冰雪滚筒炸裂的碎块如同密集的雨滴，朝着慕迟四人溅射。
如果说这种前进方式最不好的地方，那就是队员太过集中,以至于出现现在这种情况——潜伏中的狙击手只需将能量枪的枪口对准他们,射击。
慕迟正对的方向是一个狙击手的枪口,而那人的的目标正是还没反应过来的齐天澈。
说时迟那时快,他在喊了一声危险之后就飞速的将齐天澈按了下去,随之而来的,便是迎接他的能量光束。
即使他的速度再快，也无法快过这比前世接触过的子弹要快得多的光束，特别是这种能量光束不会留下子弹，疼痛却是加倍。
慕迟救下了齐天澈的同时，蓝斯已经用一个坚固的冰盾暂时阻隔了周围的袭击，齐天澈也在那一刻就将一道雷术击向了朝他开枪之人，滴滴声响起，宣告那人的“阵亡”。
“慕迟……”齐天澈这才去关注慕迟的情况。
“我没事，快点散开。”虽然被擦伤的背部火辣辣的，但是也并非难以忍受，他们再聚在一起，绝对会受到成倍的攻击。
齐天澈也不是扭捏之人，那方塞西利亚和蓝斯已经在给自己加了防护盾的情况下各往一方前去，凭借这身体灵活性的优势，避开来自雪地中的偷袭，看准时机解决狙击手。
相比较下来，慕迟无疑是最危险的一个。
脚下厚实的冰雪成了他的障碍，同样也成了狙击手的障碍。之前将他们的“交通工具”击碎的并非普通狙击手用的能量枪，而是类似火箭筒一类威力成倍的攻击武器。威力过大，所以慕迟可以肯定，他们不会用那种东西来攻击人。
他身体伏低，利用蓝斯在他身边设下的冰盾以及冰雪滚筒的碎块掩饰住自己的身体，手指已经紧紧的抠入雪地之中，这种时刻，他居然一点用都没有，该死！
“迟迟，要我帮你吗？”叮叮从他身前的雪地里钻了出来，一双黑溜溜的眼睛看着慕迟。
慕迟一愣，随即微微一笑：“叮叮，这是我们的试炼，你不用出手。”虽然之前叮叮其实已经出手了，但是现在是对自己的挑战，依靠叮叮，他总觉得有些心虚。
“那好吧，迟迟你要努力，你一定行的。”叮叮也没强求，对它而言，那些潜伏狙击手根本算不上什么，只要它用一下术灵，就可以让所有人都麻痹。当然，能做到这种的，还有当当。
“和当当去玩吧！”慕迟一笑。
叮叮又顺着雪地钻走了，慕迟知道它不会让自己受伤，所以并不担心。
错乱的能量枪在半空中留下一道道流光，这里太过平坦而且空旷无比，除了慕迟这里有冰雪残渣之外，其他地方皆无躲避之地，因此蓝斯齐天澈以及塞西利亚完全是靠着身体的本能去躲避。
慕迟看着那些往来穿梭的能量光束拧紧了眉，这样下去不是办法，蓝斯齐天澈他们都是人，狙击手的数量目测有将近六七十人，分布范围在一千平米左右，相对而言，能量枪射击的很是密集。现在蓝斯他们能够避让开是因为他们体能等级强悍，体力还足够，但是时间一长呢？岂不就是砧板上的鱼，只能任人刀俎？
有一点不可否认，蓝斯、齐天澈和塞西利亚的准头都很好，他们不会三心二意，哪怕聚集在他们身上的枪口很多很多，他们也会专注的一个个解决狙击手。
太过空旷的领域，除了试炼队员们容易曝露外，那些狙击手的埋伏地点也容易曝露，要么不开枪，要开枪就相对明显。
慕迟思考着有没有什么办法能够造成大面积的杀伤力，蓝斯的冰系术灵可以进行群攻，但是这么一来，威力肯定减半；齐天澈也是一样；塞西利亚的风系与蓝斯齐天澈相比本身攻击就略输一筹，更不用说是群体攻击了……
难道要塞西利亚把周围的雪都吹走，让所有的人都曝露出来吗？且不说塞西利亚是不是有那么大的能耐，即使他真的能有这么大的能力，把狙击手都曝露出来那就等于正面交锋——狙击手藏在雪底下尚不会移动，如果正面对敌，他们就可以解除不可移动的束缚，攻击范围顿时也会加大。
慕迟冷静的看着周围的一切，许是因为太过投入的思考，以至于忘了自己也是试炼学生队伍的一员，也是试炼队的目标之一。
慕迟察觉到光束的时候已经晚了一步，因为避让不及而让光束从脸颊划过，同时，他观察狙击手位置趴着的冰雪块，也被能量枪给击成了碎块。
正当他惊骇之极，又是一道光束朝他面门袭来——那个狙击手正在他正对面的遥远处。
“铮——”
淡淡的水蓝色冰盾出现在他面前，及时挡住了那道光束，慕迟来不及跟蓝斯道谢，冰盾上已经出现了裂痕，赶在下一道光束射来之前，慕迟快速的翻身避开。
“啪”的一声，冰盾碎裂，碎冰飞溅，慕迟清楚的看到，两道，不，是三道能量枪的光束击在了同一处。在第一枪被冰盾挡住之后，那人又连续的开了两枪，两枪的威力将冰盾射穿。
慕迟脸白了几分，那个人，居然能够在那种地方找到他的位置，如果他没有记错，他找的地方已经是死角。
那是一个高手，慕迟非常的肯定。
正当他努力冷静下来的时候，身后的冰盾上同样出现了龟裂状，他错愕的张了张嘴，快速的避开。几乎就在同一时间，一道光束从他的耳侧飞了过去，冰盾上一个明显的穿孔。
——高手远不止一个。
没有冰盾和冰雪块的保护，他一旦曝露了也就只能躲避。
慕迟毫不犹豫的摸出了刺刀，在雪地上一个翻滚，出了保护圈。
外面的情况更乱，当他出来之后就被两道光束擦破了手臂和大腿，四周都有滴滴声出现，但是谁也不敢保证滴滴声之后那些“阵亡”的战士还会不会开枪。
慕迟不想拖后腿，但是在近身战中他能够施展开，远攻则是束手束脚。
问题是，之前那两个追着他的狙击手现在也仍然一直追着，而且几乎是将他当猴耍的那种，射击的角度都是极为刁钻的角度，如果他不及时的避开，绝对会被伤破表皮，而且是属于疼痛却不致命的那种。
蓝斯齐天澈亦察觉到了慕迟这方的问题，二人默契的分了一点心，对那两个人直接攻击。
奈何，他们的速度快，两个高手狙击手也不差，他们就着雪地一滚，瞬间就消失了踪影。
真正厉害的狙击手除了能在隐秘的地方狙击自己的猎物之外，还能在被敌人发现的时候迅速的隐藏起自己，一如现在，他们借助雪地的隐藏条件，飞快的将自己身形隐藏，留下的只有茫茫一片雪色。
这样一来，慕迟就更加危险。
齐天澈和蓝斯显然也想到了这一点，蓝斯正欲给慕迟一个冰盾，却听慕迟喊道：“盾……”蓝斯本能的在自己身边加了一个冰盾，几乎在同一时刻，两束射向他要害处的光线在冰盾上穿了一个洞。
“魂淡——”塞西利亚突然仰天大吼，术灵绽放，地上的积雪被巨大的风席卷，周遭顿时一片白雪飞扬。
慕迟嘴角抽了抽，塞西利亚发狂起来，还真是……
不过，这样一来倒也有好处，漫天的飘雪，阻挡了阻击手的视线，慕迟蓝斯齐天澈三人都迅速的进入了那飞扬的飘雪之中。这一次塞西利亚弄出来的风不小，范围也广泛，狙击手需要一个明确的方位来锁定目标，然而现在可视范围模糊，也就给他们平添了困扰。
“真是一群不省心的小孩啊……”隐隐的，慕迟听到了这戏谑的声音。
慕迟本能的对这个声音警惕，然后，他发现了那对准了塞西利亚的枪口。
“小塞……”慕迟急急嘶吼，脚下生风一般，以秒速行进——
他推开了塞西利亚，然后，他也发现，自己被人推开了，就在那千钧一发之际，他也被后面的人给推开了……
淡淡的血腥味并未没寒冷的空气凝结住，鲜红的血液顺着蓝斯的裤子一滴一滴滴落在雪地上，绽放朵朵粉色莲花。
“蓝斯……”慕迟当即扶住蓝斯，齐天澈也就在那一刹那锁定了袭击塞西利亚，最后却让蓝斯受伤的人。然而那人非常的刁钻，竟然开启了一个防护罩。
防护罩……根本不被在试炼中允许！
齐天澈塞西利亚几乎咬碎一口银牙，蓝斯快速道：“没伤到骨头。”言外之意就是不让队友分心。
塞西利亚因为停止了术灵的运作，雪落速度又快，四周也逐渐恢复平静。
慕迟咬牙，“蓝斯，能不能做一个最坚固的冰盾？”
塞西利亚和齐天澈都听到了他的话，当他说这话的时候，也就说明……
蓝斯依言释放术灵，将四人全部收拢在淡蓝色的冰罩之下，别以为蓝斯的冰罩就只是水结成冰的那种冰罩，他的冰罩坚固程度可不比市面上卖的防护罩防护能力差。
“如果试炼队还是用聚能量武器，撑不了多久。”蓝斯坐在地上。
“嗯。”慕迟随意的点头，已经在包里将一堆东西都倒了出来，“我先替你们处理一下伤口，蓝斯，你先，天澈和小塞也恢复体力。”
他的语气太过独断，齐天澈和塞西利亚对视一眼，这一次，塞西利亚竟然也没有开口。
其实他们的伤势并不严重，要说伤势最重的，其实还是刚刚蓝斯受的那一击——能量光束直接穿透了他的小腿肚。
慕迟好歹也是一个外科医生，虽然专攻心脏，但是基本的处理也都学过。因此，他在判断伤势的情况时，也是绝对的冷静。
这时候的慕迟就像是换了一个人，也让塞西利亚想到之前他替自己处理伤势的时候，也是这么的镇静和熟练。
“运气不错，没有伤到骨头和肌肉，但是必须好好休养，直到新肉长出来才能剧烈运动。”慕迟总算是松了一口气，然后熟练的给他洗伤口以及包扎。
齐天澈和塞西利亚闻言也都松了一口气，要是蓝斯骨头受伤，就算以现在的医疗技术也不可能一时间给完全的治愈，而且以试炼队的本性，也不可能给他完全治愈，只能回到学院之后才行。
“慕迟，你自己身上有伤。”塞西利亚就坐在慕迟身后休息，自然一眼就能看到他背上的伤。
齐天澈记得，他这个伤还是为了救他才弄出来的。
“我只是一点皮外伤，”慕迟干净利落的把蓝斯伤口包好，然后把他的裤管放下，又问他们：“你们伤的情况怎么样？”
“没事，都是皮外伤。”齐天澈的视线落在慕迟脸上，伸手指了指他的脸，“你脸上有伤。”
慕迟一愣，抬手碰了碰，灼热的痛感让他皱了皱眉，但是应该不严重，“我没……”
话还未说完，冰盾重重的摇晃了一下，显然，对方再次用了聚能量武器。
几个人顿时都警惕了起来，聚能量武器威力之大他们之前已经见识过，能够一击就将他们厚达一米的冰雪滚筒击破……即使现在蓝斯弄出来的冰盾再强，也强不过连续几次的攻击。
“卧槽，为什么狙击队的还会用那种武器，劳资跟他们拼了！”塞西利亚火爆的跳了起来，眼底一片血红。
“小塞你冷静一点。”齐天澈一把抓住他，“现在你冲过去也只是送死而已。”
“难道我们就这么坐以待毙吗？”塞西利亚烦躁的揪着自己的头发，视线最终落在了慕迟身上。
齐天澈和蓝斯的视线也都落在了他身上，其实早在他让蓝斯弄出这么一个大冰盾出来的时候，他们三人就猜测慕迟是有了想法。
面对三人信任的目光，慕迟有些压力，可是如果想通过这次的试炼，他也必须放手一搏。
“我可以说出我的办法，但是有危险，而且……你们不准拒绝。”慕迟一字一字地说。
这是他们第一次在慕迟脸上看到如此的表情，严肃、强势、不容反抗……换句话说，他们接下来要做的事情，绝对会在意料之外。
慕迟言简意赅的将他的想法说了出来，毫不意外的看到了蓝斯、齐天澈和塞西利亚脸上的震惊。
“不行……”塞西利亚刚开口，冰盾上已经有了裂开的声音。
“容不得你们拒绝！”慕迟口气强硬的说，同时他手里已经将帐篷拿了出来，一把扔在蓝斯身上，也由不得他反抗就将他横抱起，“听着，这是我们最后一个试炼，你们必须相信我！”
“砰——”冰罩破碎。
“动作快！”慕迟大吼一声。

===========
作者有话要说：
其实这章俺想把当时的危险写出来的，可惜文笔实在是太不咋滴~~o(>_<)o~~
求花花，求留言，不然不给二更哟（泥垢！）如果二更，应该是在16:00或者19:00.
PS：中秋节快乐，祝所有的亲节日快乐，合家欢乐~(@^_^@)~
PS：感谢筱笙妹纸扔的地雷，这已经是筱笙妹纸扔给俺的第二颗地雷了，破费了，么么么么╭(╯3╰)╮╭(╯3╰)╮╭(╯3╰)╮
…………………………………………………………


50. 殿下，雄起吧（二）

隐秘处的指挥官警惕了起来,身为驻守最后一个试炼点多年有着丰富经验的指挥官，他自然知道会来到这里的学生情况。
1036学员在前十一个试炼点表现的可圈可点，成员分工明确，甚至解决了让军队都头疼的水蟒以及与潜入的星际排名第二的杀手罗伊科明显对敌,撑到了救援队的到来,不得不说,这支小队的成绩都是不可抹杀的。
尤其是那个叫做慕迟的,术灵全校最低,体能也只是一般,身体灵活性很强，但是前面试炼点指挥官的评语中都带着激赏，就连一向难伺候的应明也赞叹了一声脑子好使、精明……
因此，当1036小队进入冰罩之时，他就在警惕，那是慕迟的主意，而这种关键时刻召集队员，绝对不会是闲话家常。
冰罩轰开之后，他果然听到了慕迟的声音，甚至已经以神速锁定了目标。
“咔嚓”声与预示生命安全受到威胁的警报器声音就在慕迟耳边回响，他用上了自己最快的速度回避，但是护目镜也依然粉碎在了能量枪的光束之下。
雪白的一片犹如针刺，慕迟两眼肿胀难忍。
盯着慕迟的只有指挥官一人，雪下埋伏的狙击手更多的注意力则是在以极快速度冲向天空的另外两人——塞西利亚和齐天澈。
以塞西利亚现在的能力，只能将自己和另外一人带入半空。
当然，这并不是重点，指挥官等人的想法都很简单——在半空中虽然能够更加看清下面的一举一动，但是在半空中也无疑是将自己完全曝露了出来，反而更容易成为目标。
指挥官的视线最终还是盯在了慕迟身上，慕迟手里还抱着一个人……一个男人这么抱着另一个人头像？指挥官黑线的想。
他的心思转的极快，无论如何，他也不可能让他们从这里通过，因此，他要在他们有动作之前就扼杀在摇篮里。
然而，当他示意了附近的几个手下将目标锁定慕迟的时候，身体四周的场景突然一变，就听得“噗通噗通”的声音——周围将近五百平米的雪地，竟然变成了水！！！
指挥官傻了，那些埋伏着的狙击手也呆住了——这、这、这不是他们的幻觉吧？他们不是在雪地吗，怎么会有这么多的水？
在零下四十度的地方，水早该成冰不是吗？
包围着他们的水当然不会成冰，因为蓝斯最原始的术灵就是水系术灵……而且，几近到达圣阶顶峰。不过，维持的时间并不长。
指挥官蓦然抬头，但是即使他的速度再快，也没有慕迟几人的配合快。
肉眼可见的雷点如同雨滴一样纷纷落入淡蓝色的水中，雷电觥筹交错，控制着这些雷电的人脸色却极为难看——齐天澈不是怕自己无法掌控那么多的雷术，而是担心队友。
——慕迟还在下面！
水导电，即便试炼队穿的衣服防寒防爆，可是，也并非无法伤及。一如现在，“滴滴”声、痛苦的嚎叫声此起彼伏——群秒。
“慕迟……”蓝斯周身被慕迟用绝缘帐篷包裹着抱着，可是他自己却没有时间来一层保护。
电流袭入慕迟身体之中，整个身体顿时出现麻而刺痛的感觉，短短十秒钟后，就像是一个人拿着铁刷，在刷他的骨架一样……
看不见摸不着的疼痛逆袭，让他瞬间就白了脸，而与他距离极近的蓝斯，能够清楚的看到他脸上最细微的表情。
“不要动！”在蓝斯意欲有所动作之时，慕迟沉声低吼，双眸充血，双臂用的力道几乎是他全身的力气，可是，他的身体已然麻木。
蓝斯眼中闪过担忧，不仅仅是他，齐天澈和塞西利亚也是一样。
塞西利亚仅剩的力量已经无法支撑他们四个人在半空中，慕迟在地面做诱饵，在塞西利亚和齐天澈吸引注意力的时候蓝斯运用术灵将大面积的雪化成水，然后齐天澈攻击……慕迟身上的装备甚至不如试炼队。
可是，他坚持，义无反顾的坚持。
慕迟收拢了双臂，蓝斯并不习惯被人这么抱着，可是一旦他也站入水中，他的情况绝对不会比慕迟好。慕迟的考虑太过周到，他甚至担心自己的身体会导电而在蓝斯周身覆盖住了绝缘的帐篷，可是他自己呢？
慕迟会宁愿牺牲自己吗？不，他不会就这么认输。
雷系术灵、水系术灵……
蓝斯看着他闭上了眼睛，然后他感觉到了他周身气息的变化，一如当初他用自己的冰系术灵给他做实验时，他的反应。
他在吞噬，准确的说，是在试着吞噬。
慕迟闭上眼睛之后就看到了莹亮的紫色与温润的水蓝色两种颜色，术灵没有具体的形态，然而在他的感官之中，却能够清晰的察觉。
一如之前对待蓝斯用来侵入他身体中的冰系术灵一样，分成了极小的个体，但是显然与冰系术灵相比，雷系要给霸道，毕竟在六个术灵系之中，雷系术灵单论攻击力，可以算作最强。
因此，“吞噬”有一定的难度。
身体已经麻木，可是内在却坚持不懈，慕迟从不是轻易认输之人。
……
五分钟后，指挥官虚弱的宣布：“本场试炼结束，1036小队全员通过……”
所有人都松了一口气，塞西利亚和齐天澈从半空中跌落，蓝斯也当即将水系术灵撤除，再运用冰系术灵已经是不可能——他也到了极点。
“嗷……”塞西利亚一声嚎叫，正是因为余电未消除，塞西利亚被电了。相较之下，齐天澈就完全没有半点影响。
蓝斯一咬牙，赶在水结成冰之前在慕迟脚下垫起了一个冰台。
慕迟单膝跪在了冰面上，裤管上已经满是水凝结起的冰块，他无力去查看自己裤管的状况——这一番“吞噬”，用尽了他最后的力气，但是，他成功了。
“蓝斯，我做到了。”慕迟将蓝斯放在了冰台上，身体也是半压着他，双手因为麻痹仍然保持拥紧他的姿势，很虚弱的跟他分享这个好消息。
蓝斯一愣，然后点点头，低声道：“你很强。”
慕迟闻言苦笑：“不，我不强。”如果他强，根本不会用这种玉石俱焚的方式，知道自己有“吞噬”这种能力，他也是在心里跟自己堵了一把，如果恰好他没有这种能力，是不是就会因为体质太弱而被电死？再者，如果他强，他还会不解决那些隐藏的狙击手吗？
当然不可能，总结而言，他离“强”这个字，差得还很远。
“真正的强，可不是只有身手强才算强。”低沉、富有磁性却又带着轻微抽搐的声音在慕迟的头顶方出现。
慕迟和蓝斯朝着声音的来源处望去，就见指挥官满身冰棱的站在他们面前，牙齿隐隐的都在哆嗦，没办法，被浸泡在了水里，衣服又不可能服帖在身上，水自然而然灌了进去。除非是蓝斯这种天生冰系术灵的冰系术灵师，否则在这么低的温度之下，不冻的牙齿打架也根本不可能。除了冷，就是身体麻痹了，他是雷系术灵师，但也架不住突然的雷系术灵师的攻击。
阿尔克表情很“温和”，他是1036小队路线的第十二个试炼点指挥官，也是中级试炼队的总指挥官，原本他并不属于1036小队的最后试炼点指挥官。但是应明以及其他几个指挥官都对这支小队又爱又恨，尤其应明还为了“报仇”申请了第二次试炼，因而也让他对这支小队有了兴趣。
他与另一个指挥队换了位置，目的就是想看看这支小队有什么过人之处。
看到冰雪滚筒的时候他已经感慨那个“军师”的脑子灵活程度了，至少他在试炼队这么多年，还是第一次见到那种富有创造性和想象力的“交通工具”。
除了冰雪滚筒之外，几个人的战斗已经在预料之中，对他们四个人各有什么能力他都了若指掌。慕迟的近身攻击力不差，攻击很刁钻也很有效，如果是个古武师肯定大有作为。但是他的远攻能力几乎为零……如果扔雪球算是远攻能力的话。
抛开他能想象到的任何一种突破狙击手的方式，阿尔克怎么也没想到慕迟会想出用水导电达到群体攻击的效果。
充分的利用了三名队友的术灵天赋，大面积内控制水系术灵，而雪遇水则成水，平白让水的厚度增加不少，更重要的是，风系术灵师和雷系术灵师能够掌控好时机，几乎连一秒的时间都没给他的试炼队。
三个圣阶术灵师的能力强悍是赢的关键，但是出主意的“军师”更是令人钦佩。
“懂得运筹帷幄、掌控局面的人也很强，”阿尔克看着面前两个几近虚脱的少年，将他的肩章递了过去，“不过，我还是觉得你太鲁莽了。”
太鲁莽，自然指的是他作为诱饵站在了水里，如果电流过强，他就会是死的那个。
蓝斯伸手接过了肩章，沉默的看着阿尔克。
慕迟笑道：“兔子急了会咬人，大概指挥官您是把我逼急了吧！”他半开玩笑的说，自然，他不可能是告诉阿尔克他是在磨合自己的“吞噬”力量。
“哈哈，你倒是直接。”阿尔克爽朗的笑，“看来你是真不想输所以才那么拼命……”
“已经到了最后一个试炼点，谁会愿意就这么放弃了？换做指挥官，您会放弃吗？”慕迟眨了眨眼睛，但是因为光的强度而低下了头。
“说的也是，换做是我，也不甘心就这么放弃了。”阿尔克歪了歪头，他看不清楚慕迟的表情，抓了抓短发还是比较友好的跟他们说：“恭喜你们，成为第一个通行十二个试炼任务的小队，能不能完成整个中级试炼任务……”
“你的眼睛怎么了？”蓝斯突然出声，冷若冰霜的声音截断了阿尔克的话。
慕迟会低下头，并不是因为他疲惫，也不是因为试炼点太难通过而对指挥官不满，他只是……在流泪。
“慕迟？！”齐天澈和塞西利亚稍稍恢复了元气之后就走了过来，看到的就是泪流不止的慕迟，而且他的眼圈已经红肿。
护目镜！塞西利亚立即危险的瞪向了阿尔克。
阿尔克顿时僵住了，他是指挥官，负责狙击，也负责“擒王”，他原先是打算将慕迟一枪解决的，但是每次的反应速度竟然在避让中提升了，因此堪堪避开了他的攻击。护目镜被打掉，也不是在他的预料之中啊！
慕迟现在根本不能睁开眼睛，眼睛有剧烈的异物感和疼痛，光线让他的眼睛受到很大刺激，流泪不止加上视物不清，这种症状是雪盲。
雪盲是电光性眼炎，主要是紫外线对眼角膜和结膜上皮造成损害引起的炎症。是高山病的一种，能过滤紫外线的护目镜被打破之后他只能以肉眼看周围的一切，时间虽然不长，但是这里的紫外线程度却比较高，不是在雪山高原，但空气依然稀薄。
“别担心，只是雪盲。”慕迟道。
“什么叫‘只是’？”塞西利亚咬牙切齿的拎着他的衣服，可是看到那红肿的眼脸，又莫名的有些愧疚。
“小塞，放开慕迟。”齐天澈低声呵斥，慕迟才之前在被电过，根本不允许他有什么特殊动作。
塞西利亚赶紧松开慕迟，闷闷的道歉：“对不起，我不是……故意的。”转头继续瞪阿尔克，大有我要跟你拼命的架势。
“指挥官，有药吗？”蓝斯抬头问。
阿尔克被塞西利亚瞪得已经全身起鸡皮疙瘩了，现在又听到蓝斯这种冷到骨子里的声音当即打了个寒颤，“我马上去拿。”
其实这不在他们的负责范围之内好吧，他现在看到齐天澈还有那种触电的麻痹感，真是一群不好惹的小盆友。
阿尔克去拿药的时候就被他手下那一群脸色惨白的战士给包围住了，纷纷指责慕迟他们的不是，想他们身为最厉害的小分队，狙击能力一流，都没用术灵/古武术来对付他们，结果他们竟然那么狠，用电的啊，要是一个不小心电流过大可是会死人的啊！
好吧，人虽然是没有死，但是几乎除了雷系术灵师还能站起来，其他几乎都已经伏在雪地里做冰棍挺尸。
阿尔克简直无语到了极点，这一场战役下来，他手下损失的战士数量远远超过了他的想象——一群不可爱的小孩！
慕迟这边是没人会在意那群战士会怎么抱怨，反正这是他们的试炼，通过才是硬道理，凭什么试炼队有武器、有装备，而且多人攻击，准他们用不公平手段对待，就不允许学生们反击吗？
那自然不可能。
“慕迟……”齐天澈神情有些复杂的看着他，犹豫片刻后才咬唇道：“对不起。”
慕迟一愣，随即道：“道什么歉呢？我又没什么事，只是暂时失明了而已，最多两天就会好，不用担心。”
“不是，我是说……”齐天澈难得的有些焦躁。
“是兄弟吗？”慕迟打断了他的话，不等他说话又认真而又严肃的说：“如果把我当朋友，当兄弟，就不要说对不起不对不起的话。”和一群小毛孩做兄弟，他也越活越后退了啊！
齐天澈和塞西利亚甚至是蓝斯都复杂的看着慕迟，当然，慕迟也不会知道，就因为他在这里说的这么两句话，对日后齐天澈的影响有多大，甚至也因为这两句话，他换得了一群人的忠心。这些都是后话，暂压不表。
……
告别了阿尔克，慕迟四人继续往前，还有最后一个雪山头，过了这里，他们就会到达任务地点。
衣衫已经残破不堪，四个人都显得分外狼狈。四个人中，一个腿受伤，一个雪盲瞎子状态……到达任务地点的时候，这四个风华绝代的少年已经没有任何形象可言。
“我还以为只有我们一队才提前通过了十二个试炼点，没想到，还有其他人活着来到了这里啊！”兴奋却有些诡异的声音自左侧传来。


51. 殿下，雄起吧（三）

“谁说只有一队才能通过十二个试炼点？”没等慕迟四人回话,他们右侧，又出现了一个骄傲的声音。
慕迟耳朵一动，这声音……听着非常的熟悉。
“2278的小队也这么快就通过了吗？”先前那个声音略带着好奇，这个声音慕迟听的出来,是当初在飞船上跟他们说话、下了飞船之后又跟他们挑衅的娃娃脸。
也就是说,2120的宿舍也是提前全员通过了十二个试炼点。
而另一个宿舍就是2278……
慕迟怀疑,中级试炼任务其实并不是那么困难,他们会觉得困难重重,大概是因为中途有两次意外罢了。不然,怎么会有三支小队在规定的时间前就聚集到了这里呢？
齐天澈和蓝斯一左一右站在慕迟身侧，塞西利亚站在蓝斯右侧，因为蓝斯腿伤，所以行动并不利落。
齐天澈对慕迟说：“左边的是2120小队，右边是2278，也是我们在路上遇到的慕菲琳的两个哥哥所在小队。”
慕菲琳的哥哥们……慕逸弦和慕逸瑾？！
听到这话题慕迟便侧了侧耳朵，如果现在他的眼睛没有蒙上，齐天澈就能够看到他眼中的微妙了。当然，即便如此，慕迟在意的也不是慕菲琳的“两个哥哥所在的队伍”，他在意的，是齐天澈为什么会跟他特地的强调这一层关系。
至于慕逸弦和慕逸瑾为什么会在同一个队伍之中……慕迟用脚趾头想也知道，这个“后门”开的，可不仅仅是他这里了。
与自己能进入安斯特洛学院学习的“后门”相比，显然自己这点“后门”就是小巫见大巫了。
慕逸弦和慕逸瑾看到慕迟的时候表情有些微妙，但也一闪即逝，注意力很快就放在了另外几个人身上。
1036的组合在外人看来是最强的一个队伍组合，慕逸弦兄弟也是之前上飞船后才知道慕迟所在的宿舍是1036，不过一想也是，作为全校倒数第一，又怎么不能拉舍友的平均分？能给他拉那么多平均分的，必须得是高手不是？
不过也正因多出了一个倒数第一，才让学校为数不多的圣阶术灵师有了三人的组合。
不公平吗？怎么会不公平？有三个圣阶术灵师，也绝对不够给一个体力不行术灵更不行的倒数第一拖后腿，这也是娃娃脸敢跟塞西利亚打赌的最重要原因，他就是笃定因为慕迟的拖后腿，塞西利亚几人无法在规定的时间内安然来到这里。
但出乎他们意料的是，圣阶术灵师超出了他的想象，虽然倒数第一受伤很重（就只是雪盲而已==），但他们还是通过了试炼点任务。不仅如此，还有另一只队伍竟然也通过了任务试炼……
2278两个中阶术灵师，两个刚刚初阶一级术灵师，同样也是两个拖后腿的成员，不过能力分布均匀。相较之下，他们反而显得更强。
三个小队，十二个人狼狈的站在冷风中，即使娃娃脸和慕逸瑾他们都装着很镇定的样子，但是从那已经青紫的脸来看，就知道绝对好不到哪去，除非是冰系术灵师或者火系/炎系术灵师。而且他们也没慕迟那么“无耻”，懂得在“死人”身上扒衣服。
好吧，慕迟现在的情况也不好，身上的衣服已经因为最后一个试炼点错乱的狙击变得破烂，冷风灌入，瑟瑟发抖。
齐天澈下意识的替慕迟遮住了一些寒风的吹袭，但他的身板也不比慕迟大到哪里去，加上一路翻越雪山来到最后的终点，也着实让他体能消耗了不少，而且，他也怕冷。
……
“哟，今年的情况不错啊？”距离几个小队五米之外的地方，一个半透明的虚拟人出现在视线之中，当然，慕迟是看不见的。
“阿尔克指挥官。”蓝斯在慕迟耳边说，顺便徒手结出了一个冰盾，替他们队伍的人挡住寒风。
娃娃脸和他的队友以及2278的几个人都是羡慕嫉妒恨的看着蓝斯，嫉妒他是圣阶术灵师，羡慕他能弄出挡风的冰罩，恨他的显摆。
阿尔克见到慕迟几人懒洋洋的挑眉，“哟，又见面了啊！”
“指挥官。”齐天澈温和的跟他致意。
“啧啧，有礼貌的小孩。”阿尔克对慕迟他们这支队伍还是挺中意的，虽然下手狠了点，现在他的那帮手下还没恢复过来呢。“还以为你们会是唯一一队通过十二个试炼提前到这里的队伍呢，没想到现在又多出了两队，看来今年你们这群小孩的实力都不错啊！”
“指挥官过奖了。”娃娃脸笑眯眯的回应。
阿尔克点点头，但齐天澈分明看到了他嘴角那狡猾的笑容。
“首先先恭喜你们都通过了十二个试炼点任务提前来到任务最终地点，”阿尔克慢斯条理的说，“不过，可别以为来到了这里就是结束了，中级试炼任务的最终任务，还在等着你们呢！”
“最终任务？”十二个人纷纷白了脸，他们已经没有任何体力去完全任何一个任务了！
娃娃脸和慕逸弦等人都装着很沉稳的样子，但是连日来的风餐露宿以及不断的试炼，已经让他们身心俱疲。简单地说，他们方才的对话，其实都只是装出来的而已，虚有其表罢了。情况还不见得会比慕迟他们好。
“别担心，这次不是要考你们的身手了。”一眼就看出他们的心思，“不过，要考的，还是你们的能力……”
阿尔克手上出现了一个光屏，他的半透明的键盘上敲了几下，数据复制，三个光屏就出现在了三个小队队员面前。
蓝斯齐天澈面面相觑，2120和2278的队员也都皱着眉，等阿尔克接下来的话。
阿尔克也没跟他们拐弯抹角，直言：“在你们面前的是一块光屏都看得见吧？你们要做的，就是输入120位数的密码，拿到你们的任务结束证明，会有专人给你们审核。”
“120位数的密码，怎么可能有这么长的密码？”2120队伍中，一个不和谐的声音叫了起来，被娃娃脸瞪了一眼才乖乖的闭上了嘴。
慕逸弦也微蹙起眉头，就听弟弟慕逸瑾问：“密码有什么规律吗？”
“规律？”阿尔克以一种高深莫测的表情看着他，“你要什么规律？干脆告诉你这120个密码是什么怎么样？”
“没有规律难道就这么输入吗？”娃娃脸也开口，“二十六个字母以及十个数字的组合有那么多种……”
“1.0638735892372乘以10的56次方。”慕迟突然低声念了一大堆数字出来。
“什么？”距离比较近的塞西利亚听到他报出这话来，不由问了一句。
其他人的注意力也落到了慕迟的身上，很可惜他现在还处于雪盲的后遗症之中，看不见其他人的表情，只是冷静的回应塞西利亚道：“二十六个字母以及十个数字的组合，大概1.0638735892372乘以10的56次方种排列方式。”
塞西利亚讶异的张大了嘴，目瞪口呆的看着慕迟，蓝斯和齐天澈表情也是微微一变，再看其他人，已经彻底的黑了脸。
“这么多种可能？”塞西利亚好不容易找回了自己的声音，却突然发现自己的声音有些沙哑。
“这么多种可能只有其中一种才是密码的排列组合方式，”阿尔克对慕迟满意的点点头，“慕迟同学既然已经把大概的可能性告诉你们了，接下来你们就努力想吧，明天下午十六点之前，就是任务结束时间。如果解开了密码，第一个通过中级试练任务的就是你们，我很乐意看到你们居然都提前到来，有那么多时间思考……虽然学校的奖励不多，但是这份荣誉，可是值得任何一个学生追求的……哦对了，还忘了告诉你们，密码输入不要超过三次，不然试炼到此为止，你们的任务，也宣告失败。”
没给三支队伍继续提问和发飙的机会，阿尔克的虚拟人影消失在了雪地之中，唯独三个光屏还都留着。
塞西利亚看着光屏发愁，最后重重的叹息一声，转向慕迟：“慕迟，你来。”他们四个人中，只有慕迟的智商是双S，一个诡异而恐怖的智商。
慕迟哭笑不得的转向他的方向，摊手：“小塞，你当我是神啊，那么多种可能性之一，我怎么会知道哪种才是正确的密码？”
“怪不得当时在飞船上的时候，那位老师会那么肯定完成任务的队伍不超过两支……”齐天澈苦笑，这次他总算是见识到安斯特洛学院的试炼了，果然没有最变态，只有更变态啊！
“算了，先别想了，我们先把住处弄出来，明天才是交任务的最终时间点，还有其他的队伍应该也会到。”慕迟可是记得很清楚，飞船上那位老师说的是“如果没有在规定时间内到达任务地点，你们的一只脚已经踏出了学院”，也就是说，根据学生体能而言，基本上是可以通过十二个试炼点任务，但是完成任务的，可就不一定了。
慕迟现在想想，是根本没人会完成任务好吧？
120个位数的密码，不是六个十二个啊！话说就算是六个、十二个，也不一定能在三次之内输入正确吧！
慕迟他们的光屏被扔在了原处，反正也就几组数据，即便现在是零下四十度，也不会对它有任何的影响。他们在休息半天、体力术灵恢复之后开始准备今晚的住宿问题。
娃娃脸四人和慕逸弦四人都相当的不淡定了起来，双方在眼神交战，只有三次机会，120个位数……谁会知道排列是什么？学校根本就是在为难他们！
在另外八个人还在纠结的时候，蓝斯齐天澈和塞西利亚已经将冰屋给造了出来，看到那圆滚滚可爱（？）的冰屋，娃娃脸身边的清秀少年眼珠子都快掉出来了。
“杰，他们该不会一直这么住的吧？”清秀少年扯了扯娃娃脸的袖子问，他绝对不是在嘲笑那诡异的住房，而是艳羡。
其实不止清秀少年艳羡，名叫杰的娃娃脸的另外两个组员以及也都很艳羡，有冰屋这种东西，根本就不需要忍受寒风暴雪，他们在雪地尝到的苦头可是叫他们一辈子都无法忘记。
慕逸瑾……看着冰屋，准确的说是在等冰屋完善的慕迟，露出了莫测高深的表情，继而勾起了讽刺的笑容。
现在的慕迟看起来确实很“拖后腿”，眼睛看不见，几乎在任何时候都会给身边的人带来困扰。
至于慕迟是不是蓝斯他们拖后腿的人，没有人比他们更清楚。
“慕迟，往旁边站一站。”塞西利亚将冰屋里的雪挖出来了不少，刚想扔的时候就发现慕迟站在那里，皱着眉头喊了一声。
“哦……”慕迟应声往旁边挪，对塞西利亚的语气他已经很熟悉，当然也不会以为他是看自己不爽。
“别动了，你身边雪太厚。”蓝斯冰冷的声音在他耳边响起，又对塞西利亚说：“小塞，雪扔到其他地方。”
“没关系的。”慕迟赶紧说，他可不想被塞西利亚怨恨上。
其实他已经被塞西利亚怨恨上了好吧——
不经意的几句话，无声的给其他两支队伍一个讯息——1036的四个人不和。
从冰屋里出来的齐天澈刚好看到其他两组人带着诡异笑容的脸，眼中闪过一抹凌厉，但很快又恢复如常，对慕迟蓝斯他们说：“里面已经都弄妥当了，慕迟、蓝斯，都进来吧！”
“嗯。”慕迟颔首，又转向了旁边伸出手，顺便叮嘱道：“蓝斯，你小心点。”
蓝斯的伤说重也不算重，只是雪没过人的膝盖，将他受伤的地方都浸在了低温之下，对伤口可没好处。
“我知道。”蓝斯并没在意伤势，只是三个队友不放心，他也只要承了他们的好意。
“相亲相爱”的画面看在其他八个人的眼中，又是另外一个意思。
入住冰屋，蓝斯就将冰屋的门用冰块封住了，风雪被阻挡在外，虽然里面也冷，但也绝对比其他八个人要好得多，至少他们还没有能做冰屋的人才在。
杰阴鸷的咬牙，垂在身体两侧的拳头紧握：冰系术灵有什么了不起，迟早有一天我会超越你，远远地超越你！
慕迟一坐下，塞西利亚就凑了过去，小声的问：“慕迟，你老实说，知不知道密码是什么？这里没其他人，你跟我们说没关系。”
慕迟被他问的更是无语，无奈道：“小塞，这次你真的太高估我了。”
“你怎么可能会不知道，你的智商可是双S！”塞西利亚眼睛瞪得圆滚滚的。
齐天澈看着塞西利亚的表情微微眯眼：什么时候起，他们这么信任慕迟了呢？
“小塞，虽然检测我的智商是双S没错，可是还没到逆天的程度，那么多次方的可能，你觉得我是不是应该赌一把随便抽三个？”慕迟摸索着找了个舒适的位置靠着。
“……”塞西利亚瞪他。
“好了小塞，你也别给慕迟压力了。”齐天澈也说，“这次学校一点提示都没给，根本就是没想让我们通过，你就是让慕迟想破脑袋也没用啊！”
“我知道了……”塞西利亚低着头，表情还是很阴郁。
“等等……”慕迟却突然开了口，塞西利亚顿时眼前一亮，却听他道：“我肚子饿了，不过我们的磷虾早上好像已经吃完了，那我们今晚吃什么？”
齐天澈：“……”
塞西利亚：-_-|||
蓝斯：“你想吃什么？”

===========
作者有话要说：
话说，慕迟和娃娃脸、慕逸弦他们都是提前到来的，不出意外，27支队伍都能够到达，只是中途有“死”的过程和记录，会给出评分之类的，后面回学校就会讲到。而且现在还有最后一个密码的考验……做这个学院的学生真心不简单哟~~
嘿嘿，字数好多有木有？虽然一天还是一章，但也要看在窝放假期间也努力奋斗码字的份上多多支持是不？
国庆节快乐，撒花~~~
PS：感谢柳苍凛妹纸给窝扔的地雷，好幸福啊么么么╭(╯3╰)╮╭(╯3╰)╮╭(╯3╰)╮
………………………………………………………………


52. 殿下，雄起吧（四）

晚上慕迟四人吃的还是磷虾,磷虾怎么来的？当然是找来的。
从人数上而言，1036是四个人没错，但是从个头上来说，已经由之前的五个变成现在的六个。哪怕是傲娇的强势的当当,有了自己的身体,也仍然很钟爱虾这种食物。
所以,磷虾是叮叮当当找来的,他们直接就从雪地里穿了过来,蓝斯还特地的在冰屋的一角开了一个足够小家伙通过的小门。
吃了几天虾,慕迟蓝斯都有些腻味，但架不住小家伙们那期待的眼神——总的来说，虾的味道还是要比没什么味道的营养丸要好太多。哦对了，他们现在连营养丸都没得吃。
因此，当冰屋里飘出来喷香的食物味道时，2120和2278的两组队员们不淡定了。
试炼的坑爹就不用说了，给他们一大堆完全古老的工具，他们怎么可能会用？虽然其中不乏为了试炼而刻意研究过的学生，但是“古董”东西也不是想弄就能弄到的，因此在实践操作上苦难无比。
这么多天来，大部分人都是找的水果吃，也有些会弄些烤鱼什么的，但入口的味道绝对不是他们想象的那么美好。也就是说，大部分时间，他们的肚子都是瘪的。（如果慕迟知道一定会赞美——饿着肚子还能通过十二个试炼点，厉害！）
慕迟目前虽然看不见，不过这几天蓝斯齐天澈和塞西利亚三人已经跟他学会了怎么动手，在冰屋的正中央弄点火，磷虾简单处理一下，放火上烤一烤，刷点之前保存的果汁什么的做调料，味道也是相当的美味。
“慕迟。”蓝斯将不锈钢碗递给慕迟。
自从慕迟眼睛暂时失明之后，他就觉得少了很多乐趣。
就像现在，他不用动手处理食物，也不用亲自动手整理他们的小窝，还不用烤肉，甚至连吃磷虾的时候——壳已经被剥了。
“蓝斯，我可以自己剥。”慕迟有些无奈的说，不锈钢的碗里，满满的都是已经去了壳的虾肉，他表示被人这么照顾压力很大。
蓝斯静静的看了他三秒钟，然后冷漠的转过脸，自己去壳吃晚餐。
他已经剥了出来，那就是慕迟的晚餐。
齐天澈看着他们两人的相处嘴角抿起一个笑容，如果塞西利亚看到他的笑，绝对会打一个寒颤。
“阿嚏……”塞西利亚鼻子一痒，打了个喷嚏，更诡异的是，居然还有鼻涕。
慕迟被他这个喷嚏打得吓了一跳，还没问他有没有事，他又打了两个喷嚏出来，还吸了吸鼻子。
“小塞，你怎么了？”齐天澈显然也被吓了一跳，更多的动作却是护住了他的晚餐，以免溅到什么“不明物体”。
“没什么……阿嚏……”塞西利亚鼻子一酸，又是一个喷嚏，犹豫了一下，还是问：“你们有没有觉得好像温度有点低了？”
闻言慕迟停下了进食的动作，问：“小塞，你是从什么时候开始起觉得温度低了？”
“忘记了……之前就觉得有点冷了，你们没发现吗？”塞西利亚吃虾子，但是味道似乎也不如之前的鲜美。
“喉咙干、痒，有烧灼感吗？”慕迟又问。
“你怎么知道？”塞西利亚抹了一把鼻子——因为打喷嚏而流鼻涕。
如果现在慕迟眼睛上没有纱布裹着，绝对能看到他无语的表情，“你是感冒早期症状，两到三小时后会更加明显。”这都是基础的常识。
“感冒？”齐天澈声音微微变了些。
“我怎么可能会有这种小病？”塞西利亚见鬼似的看着他，但架不住鼻子痒，又打了个喷嚏，流了些清鼻涕。
“现在你的症状已经说明，你确实有了这种小病。”慕迟扬眉，没等他说话又道：“不是身强体壮就不会有小病的，不过你也不用担心，据说单细胞生物病来得快，去得也快。”
是这么样吗？蓝斯瞥了慕迟一眼，嘴角弧度提起了0.1°。
“慕迟你魂淡，你是拐着弯骂我是单细胞生物！”塞西利亚想了想，才发现了他的遣词用句。
慕迟继续吃虾，跟他蹭剥好了壳的磷虾的叮叮说：“你理解错了，迟迟明明没有拐弯抹角，他就是摆明着说你是单细胞生物。”
“……”塞西利亚瞪慕迟和叮叮一人一动物。
“好了，小塞，现在我们没有药在这里，就看你的抵抗力怎么样了。”慕迟严肃的说，“这里的温度太低，长时间下去你的感冒可能会加重，这段时间……”
“别啰嗦了，就这么点感冒怎么难得倒我？”塞西利亚随意的挥手，他长这么大还是第一次感冒，他的身体好的很呢！
“慕迟你也不用担心了，他是单细胞生物，不会有事的。”齐天澈笑眯眯的说。
慕迟用头发想也能想到齐天澈现在是怎么一副幸灾乐祸的表情，顿时无语。
然而，虽然说单细胞生物生病会好得快，可毕竟这是在零下四十度的低温环境之下，哪怕有了冰屋，冰屋里有了火光提升了温度，但是寒气也减不了多少，他们四个人身上的衣服已经有很多的缺口，寒气灌入，根本不可能防寒。
到了半夜，慕迟已经被冻醒了，醒了之后，就听到塞西利亚轻微的呻吟。
齐天澈和蓝斯也都醒了，他们的警惕性很强，塞西利亚发出的声音虽然不大，但是在冰冷的难以入睡的环境下，他们的睡眠也都很轻。其实蓝斯是无所谓的。
“小塞怎么了？”齐天澈打开手电筒，看到的就是昏昏沉沉的塞西利亚。
塞西利亚的双颊很红了，慕迟看不见，只好伸手探在他的额头，皱起了眉：“发烧了，而且温度很高。”其实这才几个小时的功夫，原以为就算是感冒也会是一步步的来，没想到发烧这热度上升的会是这么快。
“我们这里没有治疗仪。”齐天澈也拧紧了眉，“校方要在明天才会过来。”
“你们都围着我……”塞西利亚睁开眼睛，脑袋里就像是装了铅块一样，还没坐起来就一头栽了下去，连他的声音也沙哑的恐怖。
“你别说话，”慕迟摸索着将剩下的两个帐篷都包裹在了塞西利亚身上，“叮叮。”
“我在。”叮叮也已经清醒了。
“你能不能提高一点温度，让小塞热一点。”慕迟说。
“没问题。”叮叮直接跳到了塞西利亚的头顶，塞西利亚的一头红发，完全可以做它的小窝。
光系术灵除了可以攻击之外，还有很强的保暖作用。慕迟他们没让叮叮来给他们保暖，是因为这是他们的试炼，而且叮叮也不可能长时间的使用术灵。
“我们现在该怎么办？”齐天澈小时候感冒过，那时候有治疗仪所以不在意，但是他还是很清楚，感冒发烧如果严重了，最后问题也会很严重。
蓝斯沉默道：“离开这里。”
“只要完成了试炼任务，就可以离开这里了吧？”
齐天澈和头重脚轻眼前发黑的塞西利亚都看着慕迟。
……
没有冰屋，只能靠着帐篷过活的另外两支队伍在见到慕迟他们从冰屋中出来之后立刻就醒了，两支队伍中皆有火系术灵师，2278还有光系术灵师，但是火系术灵师和光系术灵师再厉害，也不可能在这种风雪之中抵御寒风暴雪入侵，维持所有人的体温不是？
就算是中阶火系术灵师和光系术灵师，也无法像蓝斯一样，不受丝毫寒冷的限制。
蓝斯直接在没过膝盖的雪地上凝结出了一条冰路，他走在冰路上完全无碍，慕迟也不用费力的走一步拔一步。
在离开冰屋后，慕迟就感觉到了气温的低度，非常非常低，如果不是蓝斯抓着他的手给他传递温度，他甚至怕自己会被冻成冰棍。
举步维艰。
“天澈，我报，你来按。”慕迟尽量让自己的口齿保持清晰，但是也架不住口腔里打架的牙齿。
“好。”齐天澈双手搁在了半透明的键盘上。
他们的这一举动让两队人都警惕了起来，别说风雪什么的，就算现在下冰雹，温度降至零下一百度，也无法让他们更加在意环境。
1036的人研究出了密码？这是八个人的心声。
寒风呼呼的吹，根本可视范围本来就不大，慕迟遮住了自己的口鼻，说话的声音也只能让齐天澈和蓝斯听到，因此，这样的情况让另外两个小队都焦躁了。
“1000-0250-0978-……A751-……”一串四个的数字字母从慕迟口中说出来，当然，120个数字就是整整三十组，慕迟没问蓝斯和齐天澈是不是相信他，但是就目前而言，他也只能搏一搏。
凡事也总有意外，一如现在——光屏散发着微弱的光，在雪地里分外明显，一排排的数字其他两队人看不清楚，但是却能够看到有东西在上面滚动，也就是说，1036是真的在输密码。在时间流逝之中，两支小队终于忍不住了。
两方的人瞬间就朝着慕迟三人出手，两个水系术灵师，一个火系术灵师，一个雷系术灵师，齐齐朝着他们出手。
蓝斯眼神一冷，一个冰盾出现在他们三人面前，隔绝了外来的袭击。三道袭击被挡住之后，他周身术灵运作，冰盾就如有了生命一般，化作无数尖锐的冰棱，朝着两方人马以飞速射去。
反守为攻，且攻击力上升了不止一个档次。
慕迟虽看不见蓝斯做了什么，但是听着几个人的痛苦的叫声，也知道他们是被蓝斯教训了。
中阶术灵师与圣阶术灵师的差距，可不单单是一个字的差距而已。中与圣相差的等级至少也是六个等级，即便是即将步入高阶术灵师行列，与圣阶术灵师相比，也至少矮了四个台阶。更何况，蓝斯是已近圣阶顶峰，就算是学院的老师，能力不及他的也不在少数。
什么叫做差距，这就是差距。
以蓝斯目前的能力，就算对手换成八个中阶术灵师，也会是一边倒的压制。
“-SBJB-1036，Enter。”密码最后八位，以及提交，慕迟一次性全部连贯的报了出来，而齐天澈几乎也没有犹豫的按照他的指令完全全部。
光屏一暗，齐天澈的心一沉，而后一道雷术从一个刁钻的角度朝着他射来——某人杯具了。
偷鸡不成蚀把米，说的就是现在的慕逸瑾。
他想偷袭齐天澈，而他的术灵是强悍的雷系术灵，只可惜，一个小小的中阶术灵师在圣阶雷系术灵师的面前，就只是个悲剧性的存在。特别是这种关键的时刻，齐天澈的心情不会好。
“小谨……”慕逸弦没来得及阻止弟弟对齐天澈的攻势，一来一往也就一秒钟的时间，齐天澈安然无恙，但是弟弟却是受伤严重。
“真神奇啊，小新生们居然完成了试炼任务。”一个突兀却立体的声音在风雪之中响起，风雪似乎一下子就小了，然后消失不见了，正中央的空地，发光的虚拟人出现，是一个白发的慈眉善目的老头。
“校长？！”齐天澈讶异。
不止是齐天澈讶异，娃娃脸的小队和慕逸弦小队也都看着那个虚拟人，表情极端复杂。
“1036小队，蓝斯、慕迟、齐天澈……还有一个呢？”校长看着对面的三个人，一语就报出了他们的名字，这也更让其他的八个人心沉到了谷底。
“校长，我们需要支援。”蓝斯是目前三个人中行动最自如的，厉害如齐天澈，他虽然还能使用术灵，但显然身体已经有些不受控制的僵硬了，说话也不利索。
“支援？”白发校长看着面容冷肃的蓝斯。
“试炼规则上说明，完成任务就可以离开。”蓝斯继续道。
“呵呵，看来你们是遇到麻烦了。”白发校长笑了笑，“十分钟后会有人去接你们，作为本次试炼任务的优胜者，你们可以跟我交流交流感想。蓝斯同学，可以先从你开始。”
这个要求对蓝斯而言是一个无礼的要求，他冷面的回复：“学校防御措施做得不够。”指挥官很卑鄙。后面一点他倒是没说。
水蟒的那次就不说了，就拿罗伊科事件来说，罗伊科一人过来就一人过来，毕竟系统不可能那么全面做到任何一项防护，偶尔还是有漏洞可钻。可是，罗伊科不仅是一个人，而是一个巨大的团体。如果他们的能力低一些，是不是四个人都会命丧在罗伊科手下？
白发校长自然也知道试炼过程中的“意外”，对学生而言，两次意外真的已经远远超出了他们的试炼范围。
因此现在白发校长也只能尴尬的笑，“你们遇到的事情都会记录下来，会给你们加学分的。”顿了顿，又转向慕迟和齐天澈，犹豫了一下先从谁开始，最后还是决定按顺序来：“慕迟同学，你有什么感想？”
“校长，感想我们可以回去写下来，三言两语也说不清。”慕迟强忍着瑟瑟发抖的欲望，又道：“校长，晚安。”
“……”白发校长的脸不受控制的扭曲了起来。
蓝斯不给他好脸色看也就罢了，人家是圣阶术灵师，有那个骄傲的资本。但是现在这个倒数第一又是怎么回事，古奥星大王子殿下就很了不起吗？就算十二个试炼点的指挥官都对他赞美有加，但是术灵什么都微弱……他为什么也不给他好脸色看？
“校长，晚安。”齐天澈在慕迟说完后也跟着道了一声晚安，只不过，这声“晚安”其实是火上浇油。

===========
作者有话要说：
(⊙o⊙)突然发现，字数还是好多啊，明天貌似会有个五千字的章节，表扬窝吧~~
PS：关于密码的真相，下一章再揭晓，不过被坑到了千万别怪窝，窝先给乃们打预防针了。另：下章起就是下一卷，JQ神马的也开始要实体化了~~
PS：鱼桑去相亲了，表示十分的郁闷，对方人不错，就是有点胖，跟他站一起，窝就是一只小鸡啊，宽带泪┭┮﹏┭┮
PS：感谢teacat007妹纸扔滴地雷，耐你耐你耐你╭(╯3╰)╮╭(╯3╰)╮╭(╯3╰)╮
……………………………………………………………………

第四卷：安斯特洛学院：学院风云


53. 殿下，拜师吧（一）

“慕迟,你快说说，你是怎么知道那120位数的密码的？”上了飞船，塞西利亚就迫不及待的用他那沙哑的跟公鸭子似的声音问，要不是现在还处于头重脚轻状态,他早就跳起来拎着他的衣襟发问了。
由于1036小队是整个的完成了中级试炼任务,因此他们被破例准许提前回校——没办法,有力量、有智慧,学校想不给他们特权都说不过去。
更何况,现在他们还有三名“重伤”者。
塞西利亚一点没有一个重感冒患者的自觉,慕迟对他很是无奈。
不过他倒是没有看到蓝斯和齐天澈眼中的些许期待和疑惑：他们也很想知道，为什么慕迟知道120位数的密码，蓝斯在一旁听的清楚，那120个数字字母的组合，没任何规律可言。
“慕迟，你快说，你是怎么猜到密码是什么的？”塞西利亚见他不答，又催促了起来，大有你不说我就一直问，非得问到你说为止。
慕迟调整了个姿势，无奈的道：“我不是猜的……”
“不是猜的么？”齐天澈也附和出声，“但是，似乎也没有任何可遵循的规律不是吗？”
“……嗯，没有规律。”慕迟说，“不过，密码其实一早就告诉我们了。”
“什么？”蓝斯出声。
慕迟轻笑，“你们还记不记得我们在试炼前学校发的试炼任务的那份通知吗？”
“记得。”齐天澈道，那份东西他们还研究了好一会儿，毕竟都是要参加试炼的，因此研究透彻一点对他们而言没什么坏处。
“难道……”蓝斯轻蹙了下眉。
显然蓝斯已经知道了是什么情况，齐天澈也在蓝斯的眼神和慕迟的反应中明白了过来，赞叹道：“慕迟，可真有你的！”
唯独塞西利亚还在状况之外，“什么什么？你们在说什么，慕迟到底是看出什么来了？”
“我原本也没有想过那120个字母数字要去哪里找，可是又一想，学校不可能给我们完不成的任务，就想了想在试炼前接触过什么。然后就想到了那篇关于中级试炼任务的通知以及里面的内容，联想到了里面的数字和字母……”
“你把那东西全部都背了下来？”塞西利亚公鸭子般的声音因为提高而变得更加诡异。
慕迟都想挠耳朵了，不过他忍住了，继续说：“差不多都记得，后来晚上我仔细回忆了一下，记下字母数字，发现通篇文章中数字和字母一共只有116个，所以……”
“就加上了我们的宿舍编号？”齐天澈了然的一笑。
“其实我也不确定那116个字母数字就是密码，也不确定1036是要加上前面还是后面，如果116个数字是密码的组合，那么我们宿舍号二选一，对半的可能……看来我的运气还是不错的。”慕迟慢悠悠的道。
蓝斯望了慕迟一眼，表情与之前相比柔和了些，但没有开口。
齐天澈微笑道：“你运气好，就是我们所有人运气不错。”要没有慕迟，齐天澈百分之百肯定，他们绝对无法完成中级试炼任务。
闻言慕迟干笑，要是116个字母数字是错的，他的底气就没有了，也会跟其他人一样抱怨学校的任务太过坑爹。
塞西利亚眼睛滚圆的瞪着慕迟，即使慕迟现在眼睛上还蒙着纱布，但那视线却似乎能穿透纱布，让他不由脊背发寒。
“见过变态的，没见过这么变态的。”塞西利亚给出评语，然后果断转身，睡觉休息。
“……”其实学校的任务才是真正的变态好不？
“慕迟你的智商是有些……额，与众不同。”齐天澈比较厚道，但是这话听在慕迟耳中，怎么就那么别扭呢？
慕迟很无辜，虽然前世自己的智商就比别人高不少，但是远没有到过目不忘这种地步，他可以记得住他想记的，但是一字不漏的全部记住……脑容量也根本不够存储，最多只是关键部分记住。
而来到这个世界的慕迟身体中的时候，他才发现了这种逆天的智商。脑容量极大，过目不忘，一点都不带含糊的。
之前他还有抱怨过为什么不把智商加到能力上，现在他真是庆幸自己有过目不忘的能力，不然又怎么会成为第一个完成中级试炼任务的队伍？
“慕迟……”蓝斯低低的念了两个字。
“嗯？怎么了，蓝斯？”因为眼睛看不见的缘故，所以听觉变得很是敏锐。
蓝斯表情不变，说：“没什么，休息一会。”
“……嗯，你也休息吧！”慕迟并未在意，靠着柔软的椅背闭目养神。
……
…………
重回舒适的学院，塞西利亚的重感冒仿佛都一下子好了个齐全，从飞船上跳下去，身轻如燕呐！
白发校长已经在飞船降落点等他们，能让校长亲自迎接的学生，可见这几个学生在中级试炼任务中的表现有多么出彩。这是陪同在校长身边的老师们所有的想法。
“欢迎回来，我的孩子们。”白发校长笑吟吟的迎上去，还想跟他们来个比较亲密的拥抱接触。
蓝斯避开了，也顺带着把慕迟给挡住了，齐天澈倒是没有避让，但是脸上那温柔的笑容让校长止步了。
他说：“校长，我们身上很脏，别把您的衣服给弄脏了。”
白发校长表情微微有些僵硬，塞西利亚在旁边打喷嚏流眼泪。
“哦对了，你们中有同学受了伤，赶紧先会宿舍用治疗仪治疗，等其他学生都回来了，会有整体会议以及各个队伍的总结和对表现优秀学生的表彰。”白发校长觉得，在这几个学生面前，他连做校长的威严都没了。又看到站在最角落的“失明”慕迟，犹豫了下问：“慕迟同学，眼睛怎么样，严重吗？”
慕迟微怔，随后得体的一笑，道：“谢谢校长关心，我的眼睛没事，很快就能恢复视力。”
“那就好。”白发校长点点头，又对四个人说：“这次你们的表现很好，以后一定会大有前途。”
在白发校长和其他几个老师的附和声中，慕迟四人终于是摆脱了困扰，不仅是他们，叮叮当当也都想他们的小窝了，虽然在那个小窝里只住了一周的时间。
小窝里太过舒适了，以至于四个人都怀疑，在南半球的那两周其实都是梦吧！
在领着慕迟上了楼之后，对于他要怎么自己找到浴室、衣物以及其他东西比较困难。慕迟的意思是，自己完全可以摸索，他的眼睛也差不多恢复了，只是见光度可能还比较弱，因此没必要麻烦谁。
但是，其他人可不这么想……
“你们先上去，我来照顾他。”蓝斯对齐天澈和鼻子里塞着两个鼻塞的塞西利亚说。
塞西利亚第一次没有用诡异的眼神看着慕迟或者说什么，因为他需要先去找个治疗仪把自己治疗一下，坑爹的指挥官飞船工作人员，竟然都不给他治疗一下！
至于齐天澈，他很疑惑——疑惑蓝斯会不会照顾人。
怎么看，蓝斯应该是不会照顾人的少爷吧？虽然在试炼任务中他还是比较照顾慕迟的。
不过想想也是，这两人已经有了默契，而且又都住在二楼，照顾起来也方便一些。
“今天我们就用一下厨房一体机了，慕迟你好好休息，我和小塞先上去。”齐天澈说着就拎着像是喝醉了酒晕头转向的塞西利亚往三楼去，塞西利亚临走前还不忘叮嘱慕迟好好休息。
“你们也好好休息。”慕迟也回应了一句。
“走吧！”蓝斯说。
慕迟身体微微一僵，虽然看不见，但是想到蓝斯冷着一张脸照顾人的模样……他就觉得场景很是诡异。
“蓝斯，不用管我，有叮叮在呢，它会给我指路。”慕迟说，像是附和他的话，叮叮不知道从哪个角落里蹦了出来，跳到他头上，“你自己腿上还有伤，先把伤口治疗一下再去洗个澡，换身衣裳……”
没等他把话说完，蓝斯已经拉着他去了他房间——门没锁，能轻易推开。
腿上那点伤，蓝斯已经完全不在意，除了在动作幅度大的时候有些痛。
房间里的布置都是一样的，因此蓝斯也很清楚慕迟的衣服在什么地方，开始给慕迟找衣服的时候他又喊了声：“当当。”
“在。”当当跟叮叮一样，神出鬼没，现在他就飘在了蓝斯身边，扑扇着小翅膀。
“去跟叮叮洗一洗。”蓝斯说。
当当一愣，下意识的看了下叮叮——叮叮雪白的绒毛上有几处已经成了灰色。
“叮叮，我们去洗澡。”他要把叮叮洗得干干净净的，他自己黑毛，所以看不出来。
叮叮在镜子里看到了自己的灰毛，二话不说就跟当当跑了，它要洗的香喷喷的，然后吃很多好吃的……额，迟迟眼睛现在看不见，不能给它做最爱的炸虾了QAQ
房间里就剩下了慕迟和蓝斯两个人，慕迟在思考，来学校的前一个星期，他跟蓝斯的相处都是平平淡淡的，左右不过是点头之交，因为前世的时候就不擅长跟冰山交流。
两周的试炼，让他对蓝斯有了很大的改观毋庸置疑，蓝斯比他想象中的要好相处。
只是，为什么现在蓝斯还要给他这么多的帮助呢？
“慕迟，内衣……裤，你放在了哪里？”蓝斯说这话的时候有些不自在，他说要照顾慕迟，其实也只是一时冲动就说出了口。
着实是因为慕迟的情况看起来很糟糕，他们又是室友，之前又接触了那么长时间，所以……
“在第三个柜子下面的抽屉里。”慕迟条件反射的回答，等说完之后他才尴尬了起来，内衣……裤什么的……肿么好像有点地方不对劲？
不对劲的地方确实是有，不过蓝斯选择性的无视了。
房间里太过安静，蓝斯准备好他洗澡用的东西的时候就看到他已经将纱布拆了下来。
“你做什么？”蓝斯两步走到他面前，阻止他继续的动作。
“……我能够感觉到光了，应该没什么问题。”雪盲毕竟也不是什么重大的问题，这里一天就是四十八小时，也相当于地球的两天，差不多可以了。
“你的眼睛还不能受刺激。”蓝斯冷冰冰的说。
“……”慕迟“无语”的看着他，“我先把窗帘都拉上行吗？”
窗帘还是拉上了，其实也就是按一个按钮的力量，蓝斯来做的。
室内的光线一下子暗了下来，慕迟将纱布全部拆下来的时候，蓝斯已经找来了一个治疗仪——慕迟身上有不少伤口，治疗仪虽然不能太深入的治疗，好歹可以将外面恢复八成。
慕迟感慨现代的高科技，有了这种治疗仪的存在，医生这种职业都显得多余了。
他现在的视力看人和物都有些模糊，相当于一千度的近视，因此，接下来的时间他就需要去适应，从光线暗的状态到明亮，视力都会慢慢恢复。
好在，一千度的近视不是瞎子，看东西虽然很模糊，做了二十多年的视力超然者，一时间看东西模糊有些不习惯，但总算不用连洗澡都要人帮忙。
“蓝斯，谢谢你，你也把伤势处理一下，去休息吧！”这几天蓝斯的消耗可不少，尤其在最后一个试炼点的时候，大范围内运用术灵将雪化成水……他虽然不清楚水系术灵的真正威力有多大，但是他看得出来，在那种情况下，那么大面积的释放，恐怕没几个人做得到。
蓝斯看着他稍作犹豫，片刻后就道：“有事叫我。”
“嗯，知道了，谢谢。”
蓝斯回屋，虽然经过大半天的休整，他的体力和术灵已经恢复了不少。但是连续近两周的体力和术灵考验，也让身心俱疲，这种高难度的试炼任务，就是以前跟着父亲训练的时候也不曾有过。
安斯特洛学院的中级任务尚且如此，那高级任务呢？高级任务的难度是不是就跟父亲去战场敌对异星人一样，时时刻刻充满了危机，随时可能丢失性命……一样呢？
不过，现在还只是个开始，他也有提高的空间不是吗？
蓝斯看着从浴室里出来并且一直嘀嘀咕咕的叮叮当当，心思也有些飘远。
相较蓝斯变强的心思，慕迟的野心可能更大。他需要变强，经过这两周的试炼，他很清楚自己身上发生了什么，虽然在术灵上是没有任何的进展，但是体能还有发展空间。
自身的强大固然重要，但是与自身强大相比，有些地方可能被他忽略了。譬如说：艾德琳从长远利益上来会支持他继任王位，在古奥星会尽力让人护他周全。不过现在是在学院，自己没有傍身的本事……他那两个“弟弟”又会是什么想法？
还有在食人鱼湖试炼点的时候，罗伊科的出现是偶然吗？不，绝对不可能是偶然，那是来杀他的人！
谁能保证不会有第二个、第三个杀手潜入安斯特洛学院来刺杀他？
所以……
慕迟眼神沉了沉，掠过了脑中的种种想法，起身穿衣。
果然，还是学校里舒服啊！前世这种安逸舒适的生活，他可从来没接触过，难得现在居然还能享受到学校的生活，也该好好珍惜不是？
至于眼睛……要不要先去弄一副墨镜戴戴？不知道天网上有没有能订购的地方。
才有了这么个想法，门就被敲响了。
慕迟将浴衣理了一下就摸索去开门，现在的他就好比是深度近视者忽然摘掉了眼镜的感觉，明明面前很空旷没什么阻碍物，但是当他伸脚前进的时候，总感觉自己会被绊倒。慕迟苦笑，自己这心理就有点偏激了吧？
蓝斯站在门外，处理好了伤口洗完澡，也换上了一身干净整洁的衣服，发梢处还滴着水。与“衣衫不整”的慕迟相比，他的形象气质绝佳。
即便慕迟看不清楚蓝斯的脸，但光是一个轮廓就已经可以让人想入非非。
“蓝斯，你好了？”慕迟侧过身让他进屋。
蓝斯犹豫了下，还是走了进去，一边简单的打量他的房间，一边问：“眼睛沾水了吗？”
慕迟的房间其实并没有多余的东西，就跟入住进来的时候一样，柜子抽屉里都摆的很整齐，床铺也一样，看得出来，他应该是个生活规律的人。
“洗头的时候沾到一点点，不过已经没关系了。”这个时代，洗头洗澡都很方便，仰躺着，打开沐浴开关，按摩搓澡都一步到位，不乱动的话，水也不会进眼睛。
蓝斯盯着他的眼睛看了两秒，没发现有什么情况，才递过了手里的一个长方形盒子，道：“这个你用着，等视力恢复就可以不用了。”
慕迟犹疑着接过了盒子，从外形看来，很像眼镜盒。
而事实上，里面确实是一副眼镜，准确的说，是一副镜片棕黄色的墨镜。
这算是……心有灵犀？

===========
作者有话要说：
有被密码坑到的妹纸吗？窝有说过很坑爹的哟~~~
今天这章字数多了吧？就当成字数少点的文两章看咯……
PS：殿下拜师，师父是蓝斯，真的，窝要开始发展他们的JQ了！
PS：惊骇滴发现yoyo~妹纸竟然给俺扔了颗手榴弹，破费了妹纸，鱼桑跪地，叩谢╭(╯3╰)╮╭(╯3╰)╮╭(╯3╰)╮


54. 殿下，拜师吧（二）

“好吃好吃！”经过治疗之后又恢复生龙活虎的塞西利亚吞着食物,吃相恐怖，真的是不带嚼的，胃口大的离谱，难为他嘴里塞得满满的还能说话。
慕迟蓝斯齐天澈三人都默默地守住了他们的那一份午餐,好吧,他们得承认,在南半球试炼近两周,只吃一些烤肉水果什么的,对胃和味都是一大考验。虽然厨房一体机做出来的食物味道挺单调,但是至少米饭还是香喷喷的，吃着很有食欲。
光是看塞西利亚那饿死鬼投胎的形象就知道米饭有多诱惑了。
“慕迟，等你好了，一定要给窝们做大掺……”塞西利亚口齿不清的说。
慕迟脸一僵，沉默的埋头吃东西，他那点厨艺，用来唬唬叮叮当当还差不多，干嘛搞得跟自己是个超级大厨似的，他以后可不想过上这种生活。
“慕迟，今天有什么活动？”半饱之后，齐天澈终于问了一个问题。
“唔，想上天网看……糟了！”慕迟犹豫了一下回答，但是脑海中突然闪过一件事情，脸色立刻就变了。
“怎么了？”蓝斯停下手中动作。
在几个人的视线中，慕迟的脸色逐渐铁青，变黑……
……
慕迟在去了天网之后直接搜寻到教室RT-80，但现在并非教学时间，所以教室里并没有人。
空荡荡的教室，还有一封来自独霸天下的邮件，内容只有一句话——殿下同学，你迟到了。
这封邮件还是在试炼当天晚上发过来的。
所以说……
慕迟殿下这一次完全因为中级试炼任务而把天网上的课堂任务给抛诸脑后了，一想到当初独霸天下说的那些话，还有十足的相信自己会一直坚持下去，结果……
慕迟撞墙的心都有了，明明两周前看过的那么多文字都还能记得，怎么古武术的学习就忘得一干二净呢？
“慕迟，现在还不是上课时间，要不就先等等吧？”陪同慕迟一起来的，还有三个室友。
知道慕迟选择的是古武术而不是术灵的时候，蓝斯齐天澈和塞西利亚似乎都不诧异，如果说之前他们知道他选的是古武术，或许还会好奇来着，不过现在么……
十三天的锻炼下来，他们都将慕迟的进步看在眼中，可是撇开体能的提升，他的术灵可是没有半分长进。
说来也怪，就算是蓝斯这种已经快到达顶峰的圣阶术灵师，在试炼中也有了明显的提升，反倒是术灵微弱的慕迟，明明提升空间应该更大才是，为什么在他这里还是垫底，几乎没有任何的成长呢？
慕迟能告诉他们其实他的术灵都是靠圣水灌进去的，除非继续“灌”，否则一直只能维持这种微弱状态吗？
古武术对慕迟而言才是更适合的发展途径，但塞西利亚觉得，慕迟应该去搞科研才是，他的智商已经逆天了。（这是塞西利亚的想法）
“我已经给独霸天下发了邮件，你们不用陪我，都去做自己要做的事吧！”慕迟对三个室友说，在天网里，他的视力也恢复了。
“说什么呢你，今天能有什么事做？”塞西利亚一巴掌拍过去，塞西利亚的形象与他在现实中的形象完全一样，而且一头红发更是显得张扬。
“慕迟，我们都没去课堂，在天网上也只是随便转转，不用顾忌我们。”齐天澈也拍了拍他的肩膀。
“可是……”慕迟的话才起了个头，就听到身后传来了一个慵懒熟悉又陌生的声音——
“殿下同学，好久不见了啊！”
这个声音让慕迟全身一凉，塞西利亚整个的头皮发麻，情况比慕迟还严重。
说话的人正是RT-80虚拟教室的主讲老师独霸天下。
慕迟很快就敛起了所有的情绪，沉稳的道：“老师。”
“还记得我是老师啊？只在我课上待了一堂课的殿下同学？”独霸天下微微眯起了眼，视线从另外三个人身上扫过。
蓝斯和齐天澈都面无表情，虽然他们都换上了一张不张扬的脸，但是气场却是无法改变的，一个给人的感觉就是冷若冰霜孤傲，一个给人的感觉是温文尔雅、气质出众，最后一个塞西利亚也恢复了常态，一派恶霸模样，心比天高的样子。
“抱歉，老师，是我的过错。”慕迟诚恳道，他也不直接去解释什么的，如果独霸天下对他课堂上的学生比较在意，那么就会查到他的联络终端，也会知道他是术灵系的学生。而目前术灵系的学生还在南半球进行试炼任务。
独霸天下对慕迟这般的道歉倒也没有怎么挑剔，他本来也不是想听理由的，因为他知道理由是什么。
“术灵师学古武术，还没到试炼结束时间……看来，你们四人就是在中级试炼任务中崭露头角的1036小队了。”独霸天下看着他们四个人的表情倒是没有多少变化，也不赞赏，也没有讽刺，仿佛站在他面前的就只是四个普通的学生而已。
“只是我们运气好罢了。”慕迟谦虚的说。
“运气好？”独霸天下看他，“我可不这么认为，不然……你以为为什么这么多年了，都没有队伍能完全通过中级试炼任务呢？最后一个密码任务，可不是所有人都能通过。”
塞西利亚听到“密码”两个字就竖起了耳朵，蓝斯和齐天澈也听出来了这位年轻的老师，怕是也去过了中级试炼任务，而且是到了最后而没通过的一队。
该是同情呢还是安慰呢？
“那么，除了殿下同学之外，另外三位术灵系的同学，来这里是为了给你们的队友壮胆，还是想给他证明学校是突然要求你们去进行试炼任务没来得及通知我这老师呢？”独霸天下双手环胸，高傲的看着他们四人。
慕迟刚想说话，蓝斯就已经在他之前开了口：“现在还能报名你的课吗？”
闻言慕迟和塞西利亚都以讶异的目光看着他，复又听齐天澈说：“我也想问这个问题呢！”
“哦？都是想学古武术吗？”独霸天下眼中的诧异也是一闪而过，但很快又恢复了镇定从容。
蓝斯和齐天澈无言点头，塞西利亚则是皱起了眉头，完全不知道这两人是在想什么。
“我开课就是一个学期，每隔半月我会开放一次教室，以免有学生撑不下去离开。至于收新生……那就要看新生们能不能补齐之前课堂上学到的。”独霸天下不紧不慢的说。
“那老师，如果我将旷课的这段时间里您教授的内容都学会，是不是可以不用离开80教室？”慕迟敏感的抓住了他华丽的词句。
“从原则上来说是没错，不过……”独霸天下看着他，嘴角勾起傲慢的弧度，“敢在第二天就旷我的课的学生，你还是第一个。”
听到这话，慕迟并没有害怕什么的，他只是微微蹙了下眉，等他继续说话。
其实他也没有必要非得在独霸天下这里吊死，学校会突然发布试炼任务第二天开学就让他们去参加任务也着实出乎了他的意料，因此没有来这里上课也是理所当然，这是一个很好的解释，但是他还不需要。
他之所以比较看重独霸天下，大概是觉得他的训练方式比较符合自己的理论，能够让自身提高。不过，如果他太过分……也没有必要纠缠下去，就算是扣实践学分之类，他也不会在意太多，总有让自己补回来的机会。
“慕迟。”蓝斯突然喊了他一声。
“嗯？”慕迟看他。
蓝斯视线从独霸天下的身上扫过，冷凝的眼神让独霸天下有些不自在，但身为老师，而且是一个见过了世面的老师，他能够极快的恢复常态。
“你没必要跟他学。”蓝斯一字一字的说。
这话说的慕迟嘴角直抽，“没必要跟他学”只是字面上的意思吧？这种当着面打人脸，可不是什么好习惯。
“嗯，我也这么觉得。”齐天澈也慢悠悠的来了一句。
慕迟和塞西利亚都黑线的看着这两人，再看独霸天下，现在他的情绪也完全算不上好了，眼神很是高深莫测的望着两个当面甩他巴掌的人，看不出喜怒。
慕迟突然坏心的想看蓝斯和齐天澈跟这位老师动手，尽管他没有看到独霸天下动手，但是高手的气场往往都由内而发，一如蓝斯。
“你们这是在跟我挑衅？”独霸天下终于缓缓的开了口。
蓝斯淡漠的看着他，否定：“不是。”
“那么，我是否可以问问，你们让殿下同学不跟我学……是什么意思呢？”独霸天下眼中迸射出危险的讯息。
“你会带坏他。”蓝斯严肃道。
这话一说，独霸天下也不淡定了，他会带坏他……什么意思？
什么意思？自然是字面上的意思。
蓝斯平日里都是冷冷淡淡的，对人也没什么特别的地方，除了熟悉的人会多说几句之外，其他人能无视的一律无视。但是，像他这种冰山也是有讨厌的人的类型的，就是眼前的独霸天下这种类型——骄傲、自负，给人的感觉就是众人皆醉我独醒的高高在上感，自视甚高。
从某种角度而言，蓝斯看人之准。
齐天澈也正是看出了这一点，认定了慕迟跟这种人打交道不会好到哪去，所以才跟蓝斯一样的想法，想跟慕迟一起在这个人手下学习看看，最主要的当然是照看慕迟。
其实也只能说是因为这两人太多多想，以慕迟在前世活了25年，几乎所有的性格的人都见过而言，他又怎么会不知道独霸天下是一种什么样的性格？
他之所以会选择独霸天下，另一个原因也正是因为他这种骄傲自负的性格，另外就是在教学的时候认真状况，班级里的人少，听起来也可以更专注一点不是？
没想到蓝斯和齐天澈竟然会为他打抱不平，说不清楚是什么感觉，但是比起前世自己一个人孤独的对待那群老狐狸，着实要好太多了。
“我会带坏他什么？他跟你们相处的时间才是最长，就算要带坏，也该是你们才是。”独霸天下怒极反笑。
“错了。”慕迟突然开口，“我的室友都很好相处，脾气也对我的胃口，所以，他们不会带坏我。”再说，齐天澈虽然有点腹黑，蓝斯有点冷，塞西利亚有点二，也算不上是“坏”不是？
独霸天下的脸立刻就如同调色盘一样，他冷声道：“是不是你们通过了中级试炼任务就自满了？”
“没有。”齐天澈很肯定的回答，“我们来学校就是为了学习，学无止境，我们自然也不会自满。”
慕迟扶额，怎么感觉现在就成了斗嘴大会了？独霸天下本来好像……也没那么讨厌吧？
“直接说明你们的来意，我还有事情要做。”独霸天下有些不耐烦，“殿下的处分是必须的，你旷课的课时我会按照程序上报提交到你们系里。至于你们……要加入我的课堂上课，还是想……”
“你以后就学古武术了？”塞西利亚问。
“大概吧……”他的术灵真的没什么出路。
“让蓝斯教你吧！”齐天澈坦言。
“？？”
蓝斯也是微微一愣，后对上慕迟茫然的目光，竟是认真的点了点头，“可以。”
慕迟和塞西利亚的表情成了这样→0.0
被忽视在一旁的独霸天下已经拧紧了眉，之前他没给慕迟脸色是因为通过上节课他已经有些了解慕迟的性格，而从他本身而言应该不太在意。事实上，也确实如此，但是他没想到的是，1036的另外三个人则是跟他对着干。
他查过了慕迟的资料，知道他是术灵系的倒是第一，术灵微弱，但是那一节课下来，他也看得出来慕迟在古武术上的天赋很高，而且，体能有很大发展的空间。
刚刚看到慕迟的时候，他就知道这一次的试炼让他提高了不少，如果现在再去做一个检测，估计数据已经变化了不少。
用四个字来形容他之前的言语以及态度，那就是口是心非。
他很看重慕迟这根苗子，但是现在却是聪明反被聪明误，与自己相比而言，慕迟显然更乐意听他的队友的话，现在似乎也有些动摇。
“蓝斯，你不是在开玩笑吧？”慕迟眉头轻蹙，问。
“为什么你会认为蓝斯在开玩笑？”齐天澈代替蓝斯反问，事实上，就是塞西利亚也没觉得蓝斯是在开玩笑。
蓝斯望着他，严肃而认真的说：“没有开玩笑，你自己也要‘训练’，不是吗？”
“训练”二字让慕迟眼中闪过一道亮光，他怎么忘了，除了现在身体上的训练之外，还有他身体中那种名为“吞噬”的能力的训练？
饶是他自己凭借强硬的能力吞噬了少量的雷系术灵，但是他仍然需要磨合和训练，而只有蓝斯，才是唯一知道并且能帮助他训练的人。
只是……
“会不会太麻烦？”慕迟又问，如果可以，他还是不太想麻烦人。
“不会。”要说蓝斯没有私心吗？其实还是有一点的，毕竟拥有“吞噬”这种能力的人，父亲见过的也只有一个，而且那人只能控制一种术灵。
如果慕迟真的能吞噬所有系别的术灵，那么对于术灵师而言，他就是一个恐怖的杀手。
蓝斯倒不是担心日后慕迟这种能力太过强大以至于自己的冰系在他面前就是透明物，只是人都有好奇心，他也不例外。只是，这种要求，是否又有些太过？
他们毕竟也才认识不到三周的时间。
“那就麻烦你了。”慕迟微微一笑。
他的话一说，脸色最难看的自然成了独霸天下，慕迟是他相中的人，他在古武术上的天赋觉得比别人高出一等，但是没有系统的学习怎么可以？让一个术灵系的学生教他，开什么玩笑？！
“殿下同学，半个月的时间还没到……”独霸天下阴沉着声音。
“反正老师已经决定给我处分了，再旷课两天，应该也是一样。”慕迟算了下时间，半个月是一次性的“离开”时间，他第一天的课有上，加上在南半球12夜，一共也13天了，所以，再有两天半个月就结束了。
“你说什么？”独霸天下的脸登时变得阴沉无比。
慕迟莞尔一笑，“抱歉老师，我不能继续在您的班级学下去了，如果学校还安排术灵系突然有第二次第三次试炼，我的处分估计也够把我开除了。如果学校安排的是古武系的试炼，我一个术灵系也的不好意思让老师一个人为我单独教导，所以……”
……
在独霸天下各种纠结苦恼之中，慕迟爽快的转身与蓝斯三人离开，只是日后还会不会遇到那位老师，很难说。
走在后面的齐天澈突然低声问与他并肩而走的人：“蓝斯，你喜欢慕迟吗？”

===========
作者有话要说：
爪子残了，肩膀残了，求安慰┭┮﹏┭┮
话说，有妹纸愿意给我校稿么？介个文完结之后我想开个定制，校稿的妹纸我会送一套滴，介个文字数可能比较多，以后想校正可能特费事，所以就想提前一点。
如有有妹纸愿意而且有时间，可以跟我说下。当然，也只是问问，我知道校正很累的说，但是昨天自己看了两章，发现了一堆虫，纠结死我了~~o(>_<)o~~
PS：非常感谢Ajuju、万年追踪两位妹纸扔的地雷，两位妹纸之前都有扔过了的说，耐你们╭(╯3╰)╮╭(╯3╰)╮╭(╯3╰)╮
…………………………………………


55. 殿下，拜师吧（三）

蓝斯脚下一滞,微蹙着眉看齐天澈。
齐天澈脸上笑容不变，与蓝斯四眸相视，也不曾避让。
“为什么这么说？”蓝斯带着疑惑问。
“……你不觉得你对慕迟很好吗？”齐天澈以前虽然没跟蓝斯有过接触，两人也在不同的星球上,但是蓝斯声名在外,多以冷酷淡漠的形容为主。
因其自小与众不同的天赋,因此被同龄人排除在外,冷漠孤僻自然不用说。
这段时间相处下来,齐天澈发现蓝斯其实是外表冷酷,内力……也冷，但是唯独在对慕迟的时候，似乎有些不同。这不同，还是出现在试炼中，一开始的时候，蓝斯对他们三个室友还是一视同仁的。
蓝斯望着齐天澈，想着他最近的做法，他……对慕迟很好？
有吗？
他们是室友，是队友，是战友，是朋友不是吗？慕迟在他们四人中身手最差，但是脑力却凌驾三人之上，保护他不是应该的吗？
如果齐天澈和塞西利亚也是这么的“弱”，那他……想到“弱”的齐天澈和塞西利亚，蓝斯亦觉得有些不对劲，齐天澈和塞西利亚毕竟不是可以用“如果”来形容，他们很强。
“他……很特别。”蓝斯最后道，这也是他能找到的理由。
齐天澈哭笑不得，这算是什么理由？
“蓝斯，天澈，你们怎么走那么慢？”慕迟的声音从前方传来。
蓝斯和齐天澈看到慕迟和塞西利亚已经站在了十几米外，转头看他们，塞西利亚还一副很不耐烦的样子。
“走吧。”蓝斯淡淡的说了两字，先往前走去。
跟在他身后的齐天澈露出了一记笑容：蓝斯这是逃避话题吗？
不管蓝斯是不是逃避话题，他现在是真的觉得有些不对劲了。他以前没有过朋友，与他最亲近的应该就是萧兔，但是萧兔太过蹦跶，几乎跟所有人都能混起来，而且很吵，蓝斯光是默认他在身边已经觉得忍了很多。
而慕迟……不也跟齐天澈和塞西利亚一样吗？他对他有很好吗？
蓝斯不解了。
……
安斯特洛学院区域天网几乎应有尽有，有对战平台，有商场，有训练室，有课堂……只有你想不到的，没有你买不到的。
如果不是身边有其他三个人，慕迟恐怕早已露出了本相。
本来他到外星球未来世界的时间就不长，大多数的时间还是在王宫里待着，每天见到的只有那些东西，最多也就在天网上看看……现在能够买到手里，似乎也很不错。
“我说慕迟，你为什么要学古武术？甲师不是比古武师要更来得简单吗？”塞西利亚百无聊赖的说。
安斯特洛学院的天网上的东西远没有在自己星球上开放的天网上的东西来得多，所以他们三个人对网上的东西都不感兴趣。
“甲师？”慕迟的视线落在一个公开的对战平台之上。
平台上，现在正有一黑一红两架机甲在进行对战。
“虽然现在最受尊敬的是术灵师，不过术灵师也不是人人都可以成为。甲师也是一个很受欢迎的行业，生物机甲出现后，体能等级不高的也能够驾驶。”齐天澈说这话的时候并没有刻意的将他自己身为术灵师的身份而抬高，只是在陈述一个事实。
“怎么说，甲师也比古武师要来的更轻松才是。”塞西利亚眯着眼睛看对战平台上两个战斗已经进入白热化阶段的甲师战斗。
“小塞想上去？”慕迟没理会他话中的意思，看他眼中的炙热，大概就知道他的意思。
“劳资今天让你见识一下，什么叫做全能。”塞西利亚一点也不懂的含蓄谦虚为何物，立刻就说，“劳资这就去报名高等场，你们谁都别走，给我进场观看。”
慕迟无语。
对战平台根据等级分为低等、中等、高等，低等就是这种开放性的平台，普通的切磋切磋，机甲等级也不会太高。中等场观众进入则需要花费五十个信用点，小有名气的会进入中等场，之后朝着高等场迈近。最后高等场，入场费就是五百信用点，为了不让观众觉得没激情，特别规定进入高等场的甲师必须在中等试炼场对战两百场，胜率到达百分之八十。
于是……
“小塞开学前几天在天网上就一直混机甲对战平台了？”慕迟问。
齐天澈含蓄的点头，“我们术灵师没有辅助物，即使是跟古武师一样将拟真度调到最高，我们也不能在这里使用术灵。所以……”
所以塞西利亚就驾驶机甲来消耗掉自己过多的精力？果然是塞西利亚会做的事情。
塞西利亚很快就报了名，然后把场馆的号码发给了他们。
虽然慕迟不缺钱，但是他觉得花一百个信用点去看自己不喜欢看的东西，还是很浪费。算了，就当是给朋友撑场子了！
然而，他低估了塞西利亚的魅力，他们进去的时候，场馆里的包厢已经有八成被人包了。不到五分钟，已经提示包厢已经人满。
“机甲系的学生都会来天网上进行训练，看对战也是一种学习的方式。”齐天澈见慕迟似乎有些疑惑，便给他解释。
慕迟点点头，在长形沙发上坐了下来。
包厢的拟真度很高，有长条形的沙发，有茶几，还有一个巨大的屏幕，到时候塞西利亚和对手对战的全息影像就会在他们的面前呈现。
比赛还没开始，所以包厢里的灯还没熄灭，昏黄的灯光很舒适，墙壁天花板都是融入了现代元素的设计。如果有张床，就是一个温馨的小窝。
茶几上还摆放了颜色漂亮的饮料，可以让人尝到味道，但在现实生活中不会解渴什么的。也算对得起五百个信用点。
比赛在场馆满后的三分钟正式开始。
“墨绿色机甲是小塞，白色是他的对手，目前排名第三的高手。”齐天澈将光屏拉了出来，看选手的信息。
慕迟凑过去看了眼，才知道能进入高等场的选手都是有积分的，积分从正式进行第一场比赛时就开始累积的，塞西利亚的ID叫塞斯，他的对手ID叫光明，积分甩了塞西利亚N分。
不过塞西利亚也就来学校的那几天才在对战平台对战，那么短的时间在中等场对战200场，已经是他的过人之处了。
高等场……这还是他的处女场。
对战很快就开始，塞西利亚机甲的武器是一柄黑色长剑，白色机甲的武器是一杆比机甲还要长一些的银色长枪，如果换成是一个人和一杆比他高的枪，那绝对是将军或者武生模样。
现在看起来，慕迟直觉的那杆枪很碍事。
两架机甲很快就有了他们的第一个动作，齐天澈道：“小塞和光明都是进攻型为主的对手，所以试探也只是放在了战斗中。”
“嗯。”慕迟只看了十秒就觉得头晕眼花，他们用的是比较原始的机甲，因此每个动作都需要手指输入指令，看些连贯的动作……他难以想象塞西利亚和光明的手速会是多快。
由于双方都是进攻型的，因此战斗很快就进入了白热化阶段，而观众的兴致也是一度高涨。就连慕迟这个对机甲不太感兴趣的，看着都挺亢奋的。
男人爱这些东西不解释，光是看着影像就让人热血沸腾跃跃欲试的也是理所当然，只是，想象与实践总归是有偏差的。
十分钟后。
“小塞赢定了。”齐天澈说。
“嗯。”慕迟颔首。
就在他们简单的对话说完之后，就见墨绿色的机甲突然腾空跃起，黑色长剑带过一道风痕，眨眼间就与白色机甲距离不到一米。
白色机甲节节后退，但因为是长枪的缘故，因此在近身防护之中没有那么多的灵活性。
黑色长剑掠过枪身，刺进了白色机甲的驾驶舱，直达机甲心脏。
对战结束，塞斯获胜。因为他赢的还是排名第三，所以积分加倍。
慕迟看完之后表情已经恢复了平静，齐天澈笑问：“慕迟，想试一试机甲吗？”
慕迟面无表情的看了他一眼，认真的回答他：“你知不知道有一种人不适合机甲？”
“什么？”
“手速不及脑速。”
“噗……”齐天澈轻笑，“我只听过手速快于脑速的，可没听过脑速快于手速。”
慕迟闻言只是耸肩，“换个方式说，就是手速与脑速的频率不在同一层面上，我比较习惯于思考，因此更多时候我的手速都会跟不上。”
但是对甲师而言，通常都是手速快于脑速，本能的反应才是最真实的反应，甚至是他们获胜的最大原因。
慕迟也确实如他自己所说，他惯于思考对方，他可以模拟出对手的任何一个行为举止，知道他每一个攻击会是什么，但是脑子转动太快，他的手速跟不上也是白搭。
人无完人，在慕迟身上就能够很明显的看出这一点。
塞西利亚想引起慕迟对机甲热情的愿望——失败。
……
…………
齐天澈给慕迟拟定了另一份训练计划，这份计划比两周多前的那份要更加完善，具体情况还要根据所有学生回来之后再一次的检测之后再做调节。
慕迟转攻古武术已经定了下来，师父暂定为蓝斯。
——蓝斯自小是全才型能人，术灵不用说，他的父亲本身就是帝国第一将军，是亚尔维斯星最厉害的人物，身为他儿子的蓝斯，又怎么可能不会被好好“教导”？
别说古武术了，就是机甲，在蓝斯的眼中也什么算不上难事。
不过蓝斯没有塞西利亚那么闲，他也不想天天泡在天网上去练机甲，他的父亲希望他成为一个术灵师，一个强大到不受任何人约束的术灵师，成为甲师和古武师，只是用来辅助而已。（从某个角度来说，蓝爸为殿下培养了一个好伴侣==）
面对比自己心理年纪要小了七八岁的师父，慕迟表示压力有些大。但也得承认，这个“师父”确实得让人另眼相看。
慕迟技术是有，灵活性也够，但是不清楚目前身体的极限，蓝斯并不担心他的技术和灵活性问题，他要做的，就是将慕迟的潜力开发出来。独霸天下其实也只是这个想法。
因而现在，慕迟与蓝斯一次一次的对决，就真真是将他的体力提高，对决的目的也在与让他能够更加灵活。
至于蓝斯，在与他打斗的过程中也会加入术灵，以让慕迟来适应这种“特殊”训练。
没有人规定术灵师只能是术灵师，古武师就是古武师，远的不说，就说近的三个室友，蓝斯是集术灵师、古武师、甲师于一身；齐天澈是术灵师与甲师，古武术也精通，但客观来说，他还没有露过手；塞西利亚术灵师不说，机甲操作一等一，古武术或许不会，但是本能的还是有一些，因此，在一个真正的高手面前，任何一种集合体都会成为可能。
因此，蓝斯会是慕迟最好的老师。
决定暂拜蓝斯为师之后的当天下午，慕迟就跟着他进行了第一天的课程“学习”，慕迟自动忽视了这位小老师的年龄。
“我会在与你的对决中不定时的加入水系水灵，你在提防我出手的同时，也要小心术灵的攻击。”蓝斯道。
慕迟原先觉得，蓝斯会先让他提升一下体力，但显然这样的安排与他想象的有些出入。
“有问题吗？”见他不语，蓝斯破天荒问了句。
“不，没问题。”慕迟甩了甩肩膀，之前已经做过了热身运动，谨慎一笑，道：“不过，还要请蓝老师……手下留情。”
听到他的称呼，蓝斯轻扬眉，不做表态。
两人的话不多，直接出手。这次出手蓝斯肯定会保留，而慕迟……他就算是拼尽全力估计也不敌他一只胳膊。
不过，对手越强，他越有动力。
试探什么的几乎也直接跳过，中级试炼中十三天的相处，蓝斯让他见识到了什么叫非人哉的能力，而蓝斯也同样见到了他那诡异的智力，身手或许不是最强，但对方的底几乎都已经知晓。
因此，蓝斯在与慕迟战斗的过程中把握了分寸，既让慕迟有压力，但也不会让他有无法超越的错觉，分寸掌握的好，对慕迟而言无疑是巨大的提升。
短短时间，慕迟就已经看到了自己与蓝斯之间的差距。与当初第一次在独霸天下的课上训练相比，跟蓝斯“探讨”技巧显然更加让他容易进入状态。
机器是死的，人是活的，蓝斯S级的体能可不是只有一个名称上的高调而已。
慕迟进入状态之后浑然忘我，宽敞的地下室只能听到拳脚相搏的声音，二人的呼吸很轻。他记得独霸天下说过，古武师一旦进入了境界之中，呼吸也将会与空气融为一体，但是独霸天下也说了，就算是阿克萨斯以及古武系的系长，也没有达到那种境界。
蓝斯会在中途慢慢的提升自己的速度，慕迟首先需要适应新速度，而后奋力的跟上新速度。这个过程不宜突变太快，否则不仅是蓝斯会失去耐心，慕迟也会因此而体力透支。
蓝斯的要求并不高，在当慕迟跟上了他提升的速度之后，没有再考虑继续提速，而是开始使用术灵。
即便蓝斯之前已经告诉过他会在搏斗之中加入术灵的攻势，但因为蓝斯提速并且他努力适应的过程中太过专注，所以水系术灵的突然攻击让他整个不被，如同暗器一般的水花击在他的身体上，让他身体正在使用的力道顿时消散。
“慕迟……”蓝斯也没想到突然的术灵攻击会让慕迟这般狼狈，只能急急收了水珠伸手去拉他。
慕迟被他一拉本是可以站稳，却不料小腿突然一抽，水珠袭击的力道让他身体后倾，腿脚使不上力的后果就是身体直直往后倒去。
而蓝斯用的也刚好是能将他稳住的力道，没想到他整个人突然就失了力，手没放开的结果就是两人全部倒地。
慕迟直直倒在地上，后背腰部的疼痛还没蔓延开，鼻息间冰冷的浅香味以及唇上一触即逝的温软让他愣住了——

===========
作者有话要说：
昨天被抛弃了，你们这群坏人~嘤嘤嘤嘤嘤~~o(>_<)o~~
好吧，虽然我是标题党，不过，也总算是……咳咳，大家都懂的~~~
能求个作收么，戳↓


56. 殿下，心动么（一）

蓝斯在压上慕迟之时急忙用双手撑住了地面,然而，即使他反应再快，也没能避免近距离的触碰。
慕迟愣愣的看着上方的人，其实两人的脸相距也不过十公分,他能清晰的看见蓝斯脸上细小的绒毛,如初生婴儿般细腻的肌肤——是他的错觉吗？为什么一个男人会有这样的皮肤？
与慕迟专注的对象不同,蓝斯的注意力则是放在了慕迟的唇上——刚刚,他触碰到的,是慕迟的唇？
刚刚,他们接、吻了？
吻了，确实是吻了，不过，只是一触即逝，什么也算不上。
“慕迟，蓝斯……”齐天澈的声音自训练室外传来。
这一喊当即让蓝斯蓦然回神，慕迟也慢悠悠的准备在蓝斯起来之后起来，结果还没等他有动作，就被蓝斯又一把拍回到了地上，腰背这一次，绝对是伤上加伤。
蓝斯也意识到自己做法有些不对，但是齐天澈已经推开门走了进来，一眼就看到了躺在地上眉宇间满是纠结的慕迟。
“蓝斯，你下手也太重了吧？”齐天澈走过去。
“嗯……有点。”蓝斯声音有些沉闷，看向慕迟的眼神也有些不自在。
那方齐天澈已经走过去把慕迟给扶了起来，看着他那受了很大伤害的脸失笑：“蓝斯真下手那么重吗？”
“……还行。”他只是郁闷蓝斯站起来的时候推他一把那落井下石的举动，虽然被亲了一下他也觉得有些不自在，但也不过是轻微的触碰了一下而已，而且他一个“大叔”被17岁的小朋友占了便宜，他都没说什么，怎么小孩反应那么大呢？
“能站起来吗？”齐天澈憋着笑问。
“没问题。”其实还好，蓝斯在最后关头把术灵给收了回去，只是他腿抽筋了才会摔在地上，还连累了蓝斯。
“腿怎么了？”蓝斯突然问。
慕迟瞅着他那已经恢复如初的冷漠模样，突然有点失落，其实他之前有看到蓝斯红起来的耳尖。
齐天澈这也才注意到他的左腿有些不协调，慕迟道：“有点抽筋，没什么事。”说着他自己就俯下身去，紧绷的肌肉上按了按，然后又站直了身体拉了拉，疼痛过后，也就没什么大不了的事情了。
见他没事，蓝斯也移开了视线，“天澈，你怎么来了？”
冷淡的语气让齐天澈以为自己就是一个不速之客，好吧，他得承认，在这种训练的时候，他的到来确实就是一位不速之客。但是，他有不得不进来打扰的原因。
“术灵系的新生都已经回来了，二十分钟后，术灵系所有学生集合。”齐天澈将几分钟前接到的消息通知给慕迟和蓝斯。
这么一说，慕迟才想起来，他们是提前一天离开了南半球回来了学校。
“嗯，我们去洗个澡再去参加这应该算是真正的新生入学典礼吧！”慕迟别有深意的说道。
新生入学典礼，的确如此。
整个宿舍区空荡荡的，学生们即使从南半球回来了，也绝对享受不到慕迟他们的待遇，别说洗澡换衣服了，他们下了飞船得直接去集合地——露天广场。没办法，身上太脏，形象太过狼狈，学校都不想让他们去礼堂，免得将礼堂弄得太过脏乱。
对此，一年级新生们忿忿不平，老生们则是看着他们回忆自己的过去。想当初，他们也是新生站在那广场上，被学姐学长们嘲笑啊！
无论是初级试炼任务队的还是中级试炼任务队的，他们在下了飞船之后就体现出了学院的素质，身体挺直，自觉的排列成队，整齐入场。
放眼望去，看到的都是衣衫破烂的人，近万名学生，没有哪个还有离开时的精神。
广场四周，是可容纳十万人的看台观众席位，上面端坐的是一年级新生的“前辈”们。安斯特洛学院每个系每年招收新生人数只有一万名，安斯特洛学院除了招收中级教育学生之外，也有高级教育部，但是高级教育部与中级教育部虽然同一个区域划分中，不过两个教育部的相距却也近。
别忘了，安斯特洛学院本身就是一个星球。
慕迟他们这一届之前的九届学生中有退学的，也有转学过来的，当然，想转学到安斯特洛学院也必须是有一定能力的学生。总的来说，前面九届学生也是在九万人上下。
很无奈，新生们现在就是国宝，被围观的对象。
十万人坐的观众席位，每个人都可以通过他们的联络终端，连接上信号，通过调整看到任何一个学生，新生们的面孔，在他们看来非常的滑稽。
广场前方，是讲话的平台，谁也不会想到，新生入学仪式会是在这种情况下开始。新生们也都黑了脸，这无疑是他们入学以来最难以忘记的一次经历！
22:00AM。
学校领导站到了平台前方，麦克风这一类的东西在未来世界早已不流行，说话者只需要开口，每个学生都能听到立体声，哪怕看不见领导的脸，回去之后也能够再看全息影像。
不过，现在对新生们而言，他们最想做的就是赶紧把领导给轰下去，结束这让人蛋疼的入学仪式，他们之中有很多受伤的人，需要治疗。还有有洁癖的人，需要把自己清洗干净。另外还有饥肠辘辘的人，他们需要把自己的肚子填饱！！！
可是，没人敢违抗——广场上重力装置开启，在场所有人必须维持清晰，否则一旦支持不住晕了过去，重力装置很可能会让他们毙命。
见过变态的学校，没见过这么变态的！这是所有学生共同的心声。
那位年轻的领导一直说了半个小时，才把开幕词给说完。观众席上的“前辈们”已经纷纷为他们的学弟学妹掬了一把同情泪。
白发校长在校领导说完之后上前，开场便道：“辛苦了，孩子们。”
只六个字，让大部分的学生都打起了精神——会选择安斯特洛学院的学生，有一部分就是冲着这位传奇校长而来。
“试炼任务，苦吗？”校长问。
“不累——”整齐划一的声音。
与校领导那平板的陈述相比，校长的关心显然跟能收买人心。致辞的校领导在旁边默默抹泪：校长就是会做好人啊，只是……能不能不要每年都要我做坏人啊，被学生怨恨上很讨厌的说（被校长坑了的可怜领导==）
校长笑眯眯的看着精神风貌还不错的学生们，直接进入了正题。
“很抱歉让你们在开学之际就去参加试炼任务，对你们而言难度也有些大。”顿了顿，又说：“不过，也是因为有了这一次的试炼，学校才能够更好的结合你们自身情况给你们量身打造出训练计划，对症下药……”
高年级们的心声——
“为什么我们当初就没那么好呢？”
“今年所有宿舍的平均实力都一样，我们那时候可真倒霉，被能力强的死死压着，想翻身都翻不了身。”
“我们吊车尾的更郁闷好不？排名前十的那些宿舍，仰望都看不到顶。”
“学校真是太偏心了……”
“这也只能说是我们生的太晚了点，不过，学校这么完善下来，不也挺好的吗？”
“没错，以后跟另外几个军事学院比赛的时候，我们绝对能得第一！”
“喂喂，你们听说了吗？今年似乎有新生通过了中级试炼任务！”
“中级试炼任务？你开什么玩笑？我们一年前去参加初级试炼任务的时候，初级任务过的也就一支队伍而已，还中级试炼任务……”
“……”
且不说高年级这边怎么样，那方白发校长已经基本上将关心的话都说完了，随即话锋一转，有些无奈的道：“我很遗憾，这一次初级试炼任务没有学生队伍通过。”
这一说，2473支初级试炼任务小队伍的学生都很失落，成绩最好的是死了四次安全到达试炼任务地点，但因为最后80位数的密码而夭折。
中级试炼队，除了2120和2278提前到的外，其余的23支队伍也在时间到之前到达了，有半天的思考时间，可惜，120位数的密码，就算是想破了脑袋也没能想出来。
“中级试炼任务的难度比初级试炼任务高出很多，不过，让我们欣慰的是，1036宿舍的新生们，全员完成。恭喜1036的四位学生——”说这话的时候，白发校长已经开始带头鼓起了掌。
四个统一白色制服的少年（？）出现在众人视角之中，新生们虽然看不清楚四个人的相貌，但是对1036这四个字却是有着绝对的记忆。
全校新生一共七个圣阶术灵师，其中就有三人在1036室，前十名的第一第二第七也正是这三个人，无论从那个角度而言，1036都是一个让人觉得很不公平的宿舍。
当然，如果排除一个全校倒数第一，也许真的很不公平。
高年级的学生们比新生要好很多，他们可以将镜头调整，细致到慕迟蓝斯四人身上。
四个人，从最左边的塞西利亚开始，一头嚣张的及肩火红色头发，身材十分高，棱角分明，桀骜不驯。
塞西利亚身边是齐天澈，黑发黑眸的齐天澈脸部线条柔和，唇红齿白，气度不凡，带着温和的笑意，一眼就会让人喜欢上。
再之后是蓝斯，与前面两人相比，一头银色的头发在阳光下有着闪耀的光泽，五官十分惹眼，即使看到的只是他的全息影像，也仿佛能感觉到他身上的冷意，有种可远观而不可亵玩的高贵。
最后是慕迟，光泽下，他那头深蓝色的头发也明显了，眸中带着不易察觉的深蓝。在外表轮廓上，他不输前面三人，而且在他身上看到的是优雅与狡猾的集合，虽然含笑，可是笑容中似乎又多了一份能看透人本质的神秘。让人想要靠近，但又畏惧他身上的气势。
从外表上看，慕迟四人绝对是不亚于这个时代的明星，也正因四人的这一露脸，被很多人给关注上了。
慕迟他们会出现在这里，并非因为偶然，也不是提前就知道他们会来这里。
他们整理好仪表之后就出门准备跟同届同学一起去参加这个仪式，结果刚出门就遇到了熟悉面孔的智能警卫，那位有些小恶趣味且猥琐的暴力警卫，将他们带到了这里，作为全校新生的代表。
别以为慕迟会因为自己是倒数第一且跟全校前十同台而自卑，他不会自卑，说句骄傲自负的话，在试炼任务中，没有他也许蓝斯齐天澈他们会少一些麻烦，但是如果没有他，他们也不可能全队完成这一任务。
简单地说，中级试炼任务能够完成，是他们四个人的功劳。他不会居功，但也不会把自己当成一无是处。
新生之中，2120和2278与他们四个人的接触最多，他们怎么也不会想到，慕迟竟然真的知道密码，而且就当着他们的面，输完了密码，获得了特权。
现在1036四个人站在台上，娃娃脸杰和慕逸弦慕逸瑾兄弟的表情都是相当的难看，尤其是慕逸瑾，他认定自己会被齐天澈袭击是慕迟的教唆。
……
“恭喜你们。”白发校长笑眯眯的看着四个人，虽然知道这四位小朋友似乎不那么乐意待见自己，但他还是真挺赞赏的，尤其是在看过了十二个指挥官对他们的评价之后，特别是对慕迟，他有了很大的改观。
虽然慕迟的术灵相当薄弱，但是体能的升级空间却很大，而且在那种原始的环境中，他所表现出来的冷静从容，都叫人赞叹不已。
应明、洛、阿尔克这三个很难应付的家伙都对他评价甚高，校长也不得不抛开当初慕天傲给他灌输的这位“大王子殿下”的偏见，重新审视这个学生才行。
“谢谢校长。”齐天澈和慕迟是四个人中嘴上功夫最好的，塞西利亚是嚣张的懒得说话，蓝斯并不懒，支持习惯了沉默。
校长显然已经习惯了他们的态度，脸上还是笑盈盈的，现在看慕迟，他已经能够将他当成一个普通学生来看。
“1036是本次试炼唯一一队完成试炼的学生队伍，”白发校长再次用立体声对所有学生说，“根据记录，除了慕迟同学在第六个试炼点被击毙一次之外，其余11个试炼点全员安然通过。并且，除了最后一个试炼点外，1036全员皆是在指挥官未被击毙之前取下肩章……”
“哗——”
一石激起千层浪。
不仅仅是新生，就是老生也是彻底愕然。中级试炼任务十二个试炼点，一队四人，只要四人中最后有一个人能够取到指挥官的肩章试炼就算通过。只是，从还“活着”的指挥官身上取下肩章太过困难，大多数试炼点通过都是从“死后”的指挥官身上取下。
但是他们现在听到了什么，1036的四个人，是从指挥官还“活着”的时候就把他们的肩章取了下来？还不止一个，而是十一个？？？
要不要这么变态？！
试炼队是不是一直给他们放水？！
杰的脸此时已经黑如锅底，他在试炼开始前就已经说过要跟他们打个赌，他对中途他们2120队伍的配合已经非常满意，只有四个试炼点是没有全员通过，其他都顺利通过，其中还有一个肩章是在指挥官还“活着”的时候取下来的。
现在跟1036一对比，天壤之别！
毫不夸张的说，1036参与的这一次试炼任务，是有史以来最为完美的一次。
慕迟突然觉得，自己在第六个试炼点应该更小心一点，否则他们就来个大满贯的。不过，第六个试炼点如果他不“死”，蓝斯就没办法从“活着”的指挥官身上取下肩章，到时候他们又得耗费很大的劲。
也罢，反正已经“死”了，时间也不可能倒流回去。
“在这里，我也要代表学校给1036的同学们颁发一个奖章——中级试炼任务中的试炼点，1036的同学们杀了一条水蟒！”白发校长的声音严肃了起来。
一个巨大的屏幕出现在半空之中，全方位影像，影像的内容，赫然是试炼队赶到的时候，塞西利亚将水蟒吊在，齐天澈用术灵在水蟒身上开了个洞，而慕迟和蓝斯分工从头尾飞奔而下——
“我们什么时候被录下的？”慕迟有些僵硬的低声问蓝斯。
蓝斯以为他的触碰微不可见的蹙了下眉，随即沉默摇头。
慕迟只得转向那还在继续的画面，画面中，他们四个人的表情都看得清清楚楚，甚至还给了好几个特写，即便是白天，全息的影像直接观看也没受到任何影响。身长百米的水蟒与人身体的对比显而易见，即使是高年级生，也为那巨大的怪物咋舌。
慕迟想，现在看着影像中的自己，他也觉得有些不真切。并且他心里也十分有抵触，很多害怕都是在事后才能感觉到的。就像是玩过山车的人，在过程中或许不觉得自己有恐高症，但是下来之后，看着那高高的点，心里就会产生一种本能的恐惧。
如果现在让他再去和蓝斯他们配合杀一次水蟒，他绝对不会同意。
……
试炼队的分数出来，1036毫无疑问是排名第一，十二个试炼点，单个人的分数就没有低于9分的，哪怕是慕迟被击毙的第六个试炼点，其中因为他的表现杰出，也拿到了最低分9分。最后一个试炼点，因为是击毙了指挥官才取下肩章，因此只拿到了9.5分。
相较排名第二的队伍平均分5分的成绩，慕迟这一队以9.7的高分独占鳌头。
加上猎杀水蟒，蓝斯、齐天澈、塞西利亚、慕迟四个人的名字被全系师生所知，他们甚至可以预见今天之后，正式上课后会有的麻烦。
没等入学仪式结束，慕迟四人就先行离开了，明天休息一天之后，周一开始，就要正式上课，学校的排名也会发到各自的联络终端上去。
至于现在新生和高年级之间是不是已经炸开了，已经不在他们的关注范围之内了。
走在最后的慕迟看着走在前面的蓝斯，突然喊道：“蓝斯，我有话想跟你说。”
“……”蓝斯脚步一滞，齐天澈和塞西利亚也都停了下来，塞西利亚道：“你有什么话要跟蓝斯说，不能让我们……”
“你管那么多呢！”齐天澈果断截住他的话，一手拎住了他，“你们慢慢聊，其他人还要好一会儿才能回宿舍。”
如果不给出那意味深长的笑容，也许我会觉得你真的很善解人意。慕迟腹诽。
齐天澈和塞西利亚离开后，慕迟也换上了一张认真的脸，“蓝斯，我……”

===========
作者有话要说：
窝更这么多还是木有花花留言吗？要是还是冷冷清清，窝就恢复之前的三千更了，太打击人的说~~o(>_<)o~~
在这里说明下，《殿下》介个文可能比较长，喜欢的妹纸们要跟窝一起做好长期抗战准备，希望有妹纸鞭策窝啊，不然烂尾啥的就对不起妹纸们了。哦，还有，如果看不下去想要弃文的妹纸，千万不要在文下留言跟窝说，窝滴心脏承受不了~~o(>_<)o~~
PS：虫子和小bug以后会系统的修改一下，再次先感谢下替窝校稿的妹纸们=3=
PS：感谢架架和残羽两位菇凉扔滴地雷，窝耐你们╭(╯3╰)╮╭(╯3╰)╮╭(╯3╰)╮
……………………………………………………………………………………………………


57. 殿下，心动么（二）

“那只是个意外。”没等慕迟把话说完,蓝斯就截断了他接下去的话。
“嗯？”慕迟侧首。
蓝斯看着他，眉头微蹙，道：“之前在训练场只是个意外，你不要放在心上。”其实他比较担心的是,慕迟会因为这个原因而刻意跟他保持距离,从而不再继续跟他训练。
慕迟看到蓝斯那微不自在的模样总算是想起来是怎么回事了,他得承认未来世界的小孩其实都挺成熟的,这成熟倒不是体现在脸上,而是体现在了性格之上。
他对男人并没有特殊的好感,以前也没交过女朋友，那个无意中的吻……好吧，他确实是被一个小孩把初吻给夺走了。
但来自地球开放的年代的人类，说是吻，其实也不过是四片唇碰了碰而已……真的只是唇碰了碰而已？
不过，显然蓝斯放心上了！
慕迟脑子转过来之后顿时哭笑不得，他单独想找蓝斯说话，可不是因为那个事情。
“蓝斯，其实我只……”慕迟的话再一次被扼杀在了摇篮里，因为一股无形的攻击登时就从他身边闪了过去，如果不是蓝斯及时的在他身边结出了一道淡蓝色的冰盾。
无形的风刃与冰盾相触，发出“铮铮”声，冰盾上有轻微的裂痕，却未碎裂。
蓝斯站到了慕迟身边，警惕注视周围情况。慕迟也谨慎起来，他们在的地方虽然是宿舍的巷道中，但是所在空间却也不小。
但是在他们的视野之中却见不到有人的踪迹。
无形的风刃再一次破空而来，饶是慕迟没有术灵，耳朵也能够听到那来自外界的声音，攻击速度比之前那一次的试探要更强劲一些，但还没有达到会杀死人的地步。
慕迟拦住了蓝斯意欲出手的动作，给他一个两人都明白的眼神，蓝斯微微一顿，示意他可以自己动手。
现在慕迟正在熟悉他那吞噬的能力，雷系的已经试过，水系、冰系也都在熟悉，但是他也不好跟齐天澈和塞西利亚明说，因此风系反而是没有接触过的。
所以，现在风系术灵师的出现，反而是给了他一个试炼的机会。
慕迟任由那不带杀伤力的风刃从自己身边划过，风刃力道完全可以将衣服划破，但也不知道是不是因为安斯特洛学院的制服质量太好，没想到划过去了，反倒没有弄破。
他也趁机稍稍的将一些风系术灵“偷”到了自己手臂之中，也来不及冥思之类的去熟悉，只是凭借之前跟蓝斯练习时吞噬的感觉，一点一点的收复。
不清楚是不是因为风系术灵的分子太过分散，慕迟偷取到的那点分子竟然很快就被他吞噬了。
“1036的传奇人物，其实也没什么了不起嘛！我还以为有多厉害。”高傲的声音突然出现在半空中，他确实是“突然”出现的，就像是虚拟人一样形成数据一样出现。
慕迟知道，其实那人本来就已经在了，只是吸收了周围的颜色，让自己的身体融入了空气之中。
出现的是一个异星人，有着鳍耳，墨绿色长发，外貌相较之前见过的异星人红狐有很大的不同，至少眼前这个异星人除了耳朵，看起来跟人类的外表很像，只是皮肤过于白皙，那是一种近乎透明的白。组合起来，也是一个相当英俊的异星人。
除此之外，慕迟更诧异的是：这个异星人处在半空中，但是他的周身还笼罩着水珠，货真价实的水珠，如同活泼的孩子，在他身上转悠。也正是这些水珠，才给慕迟和蓝斯的视觉造成了偏差。
他究竟是水系术灵师，还是风系术灵师？
“水系术灵师，本体是人鱼。”蓝斯的表情凝重了起来。
人鱼异星人勾起了一个好看的笑容，他有一双很深邃的紫色眼眸，紫色，魅惑的颜色。
他伸出手，手掌翻转，慕迟这才发现，他的手指间还长满了蹼，与两栖动物一样的那种，在水里可以方便的游动。眼前的这个异星人还有尖锐锋利的指甲，银光闪闪，看起来就很危险。
伴随着他手的动作，水珠变着花样运动，而隐藏在空气中的另一个醒目的颜色也曝露了出来。
“也就那个银头发的应该还不错，另外一个……”红狐整个人现身在慕迟蓝斯的视线之中，在看到慕迟的时候舔了舔唇角。
“你看中的那个食物？”人鱼微微扬起下巴，有些讽刺的说：“别忘了，你在之前才被关了禁闭，要是再有下一次，你就会被开除学籍。”
“你就不能说点好听的吗？”红狐不满的看他一眼，“譬如，我把他吃了又没人会发现……”
人鱼眼神一冷，身边的水珠当即就形成了无数的水箭朝着红狐刺去。红狐反应不慢，但是人鱼的攻击力道显然更强，他躲得很是狼狈。
“凯，你这是干什么？！”红狐不满的质问。
人鱼凯淡漠的收回视线，不屑的道：“不要丢了我们异星人的脸，否则，我会杀了你。”
“……”
这算是内讧？慕迟和蓝斯心想，但是两人的表情还是很谨慎。
慕迟对异星人的能力有多强并不知道，但是从蓝斯的情绪以及用水分子让自己浮在半空中的人鱼凯动作看来，人鱼凯很厉害。
人鱼凯却是很厉害，尤其是他们水系术灵师天生具有冰系术灵。蓝斯知道人鱼凯的存在——安斯特洛学院排名第三的一位，15级即将突破15级进入16级的圣阶术灵师。
人鱼凯之所以没有爬到第一第二的位置，是因为他只参加了十九门的功课考试，如果蓝斯考完二十一场，那么他跟人鱼凯谁是第一，恐怕还要打上一个问号。
慕迟察觉到了蓝斯周身气息的不对，在他思索着要怎么避开这两人的时候，人鱼凯看着他开了口：“为什么你这么弱？你的水系术灵……连我的一根头发都比不上。”
这是鄙夷还是讽刺？慕迟不在意，而人鱼凯脸上的表情，也着实让人难以捉摸透彻。
他从头上拔下了一根头发，随手扔了出去，然后在慕迟的面前化作十几升的水。
确实，他那只能够让自己脚底板浸湿的水系术灵，根本无法跟人鱼凯的一根头发相比。
也正是因为这一大堆的水，也宣告了四个人之间的战斗开始——
“自己小心。”蓝斯在从慕迟身边经过的时候丢下四个字，同时术灵也释放开来。
“你小心……”慕迟才提醒一句，那方等候已久的红狐当即就如同一个背后灵一样朝他飞了几个软绵绵的风刃，不过红狐也没注意到，其中一个风刃在靠近慕迟的时候已经成了他的“食物”。
说食物或许并不恰当，但对这种以吞噬而迸发力道的他来说，食物也的确很符合这种理论。
“还想被关禁闭？”慕迟看着红狐的嘴角冷笑，相较之下，人鱼凯可爱了不少，虽然现在跟蓝斯正在战斗让他很担心。
红狐邪肆的看着他，“只要不伤了你，不破坏房屋，我又怎么会被关禁闭？”
说起来，他其实也很忌惮凯。凯是他们这一届异星人中最强的一个，也是领导人物，为人桀骜不驯，他说会杀了他，就绝对会做到。
另外，学校校规也只说不恶意伤人就行，并没有规定不能玩弄人不是吗？
慕迟是看出了红狐的心思，眼中冷意乍现，但是现在对他而言最大的困难不是怕打不过红狐，而是对待风系术灵师通有的困扰，便是风系术灵师能够利用风让自己处在半空之中。
体能等级高的人也可以有类似轻功的能力，一如现在的蓝斯，在运用水系术灵的时候也完全可以保持在半空中的状态。他目前还不行。
只是，他从来也不是任何人都都可以玩弄于鼓掌之中的玩具！
正与蓝斯进行水系交战中的人鱼凯分心看了一下红狐，对他那张嘴脸并不乐意待见，略带鄙夷的蹙了下眉。但很快他的注意力就被蓝斯给吸引了过去。
他知道蓝斯的大名，很大一部分原因也是因为亚尔维斯星第一将军的独子。
蓝斯的父亲蓝洛，是异星球的最大公敌，他带领的军队一直都是异星球忌惮的队伍。能与亚尔维斯星和平相处倒还好，但总有些异星人对人类厌恶，因此战争也不少。
凯的母星就有很多人同族死在蓝洛将军手上，但凯并没有因此而憎恨蓝洛，甚至迁怒蓝洛将军的儿子蓝斯。在他看来，成者为王败者为寇，技不如人只能认命。
因此，现在蓝斯做他的对手，他也只是单纯的当成是对手来看，可惜，这里并不是一个合适的对战场所。
蓝斯显然也有技巧，在中级试炼任务中他能够感觉自己的术灵提高了，但是距离人鱼凯却还是差了一小截。
但配合着他那丰富的经验，也足以与人鱼凯势均力敌。
水花四溅，给红狐带来了不少困扰，而正是因为这份困扰，才让慕迟抓住了机会——
虽然没有轻功，但是体力的增加弹跳能力也足够他将半空中的人拉下来了。
红狐不备，慕迟又是一把抓住了他的脚，因此他整个人登时失重从半空中跌了下来，等到他想要用术灵来稳住自己身形的时候，拳风已经到了他的身前。
慕迟这一拳，力道不大，但也不小。
“咳咳……”红狐后退了好几步才稳住了身体，那一拳打的地方正是胸肺间，不偏不倚，疼痛无比。“卑鄙的人类！”
慕迟可没有跟他讨论卑鄙不卑鄙的问题，在一拳出奇制胜之后并没有停下攻击，反而快速的继续先前的拳法，红狐只能迎敌。
一如慕迟所料，红狐的术灵确实很强，体能等级也不差，但是并不是所有人都跟蓝斯一样精通古武术。
古武术对有拳脚功夫的人而言，就胜在灵活性以及变动性，古武术对战越多，也越能够在战斗中吸取经验。在这方面，慕迟竟是压制住了红狐。
红狐也不能像之前一样嚣张得意了，不仅仅是因为他没有慕迟的灵活性，更重要的是，他的术灵可以使用，但是似乎都会从慕迟身边划过，像是被他避开。
慕迟避开了术灵的攻击吗？当然没有，红狐风刃的速度还是很快的，他只不过是在快速移动的过程中造成了避开的错觉，同时将触碰到自己的风刃分子全部吞噬。
风系术灵的武器不够紧密，至少在跟蓝斯的水系冰系相比时，差了一大截，因而也更容易掌控。
今天红狐完全是送上门来给他锻炼的，但他同样也必须避开人鱼凯的眼睛。他不能让出了蓝斯和叮叮当当之外的人知道。
短短三分钟，红狐与慕迟的局面已经调换。倒也不能说慕迟完全压制住了红狐，毕竟他还没有一次性将所有的风刃都无视的程度，光是避开就分散了他一部分的精力。
与他们这边相比，蓝斯和人鱼凯的对战场面要惊险的多，除了术灵攻击之外，还有近身的搏斗。
异星人看不起人类，人类同样对异星人没好感。在术灵天赋上，异星人绝对比人类要高得多，因此异星人看人类的眼神都是居高临下，就像先前人鱼凯和红狐会浮在半空中俯视慕迟和蓝斯那样。
水系换成冰系，冰系的威力更强，就连慕迟和红狐也被迫停止了对彼此的进攻，转而开始避开那些散乱的冰锥冰箭。
慕迟听着那冰与冰的碰撞，还有破碎的冰落在地上发出的噼里啪啦声音也就没有了跟红狐继续的心思，现在的蓝斯看起来处境很危险。
像是防护罩一样的东西笼罩着两个人，可以看到里面流动的水，水凝结成冰，就像是以前看过的武侠电视剧中两大高手进行内力的比拼，稍有不慎，就可能是两败俱伤。
而现在……
伴随着巨大的“砰砰”声，冰罩炸裂开，原本流动的水已经成了冰，朝着四周飞溅开去。
“蓝斯……”慕迟心中一跳，就见一个尖锐的冰锥直逼蓝斯心口。
他想也没想就踢起了地上的碎冰，紧跟着人也往慕迟落下的地方奔去。
“不要过来……”蓝斯低吼。
但显然已经来不及了，比蓝斯术灵更高一层的人鱼凯已经将二人比拼时未碎裂的冰朝着慕迟跑的地方直直飞去，几近上百给冰棱锥。
慕迟并未停顿，而是一把扯开了自己的衣服，以迅雷不及掩耳之势一把将蓝斯拉到了身前，一个利落的转身，将他护在自己身前，同时衣服往上一拉，盖住两人的头，后背与冰棱锥形成一个小小的弧度。
被冰雹砸到是什么感觉？慕迟想，也不过如此。因为他在以后背迎上那些袭击的时候也运用了能力，因而减免了尖锐部分的冲撞力。
但是，这一番攻势下来，也同样让他无法适应。
“慕迟？！”蓝斯没来得及给他冰盾防护反而被他保护了，脸色有些不好看。
“你没事吧？”慕迟动了下身体，发现几乎整个后背都在疼痛，可见人鱼凯下手真的不轻。
他蹙眉的样子让蓝斯的心情更不好了，好吧，慕迟其实只是感觉他的心情差，并没有从他的脸上看出什么异样来。
“没什么本事还学人家英雄救美？”讽刺的声音在慕迟身后响起，蓝斯从来没觉得一个声音能让人讨厌到这种程度。
因此，在慕迟还没来得及回话的时候，他就看到以千为单位的水晶冰锥错落的朝着红狐所在方向飞了去，红狐大惊，当即给自己设下一个风遁。可惜，他低估了蓝斯冰锥的穿透力，即便有不少药物风遁被阻碍了，但也有很多穿透了过去。
“凯，救……啊……”红狐求救的话淹没在了疼痛之中，人鱼凯也没有出手相救。
慕迟惊骇的看着一瞬间就被打的不成人形的红狐暗暗咋舌，蓝斯的实力……是不是也太恐怖了？
人鱼凯也是惊奇的看着蓝斯，颇有兴趣的道：“人类的术灵师，你是我见过的最厉害的一个。”他的视线又转移到了慕迟身上，“你的术灵太低，不过，做他的朋友倒也不错。”他可是看得清楚，在他自己有危险的时候，还拉了蓝斯一把，甚至将蓝斯护在了身后。如果他不这么做，他们两个人都会受伤。
现在他有点相信1036是靠自己的实力通过试炼任务，而且杀了那条水蟒的，而不是给学校塞了什么好处。
蓝斯的实力他见识到了。
“谢谢。”慕迟拉住了意欲上前的蓝斯，对人鱼凯道。
人鱼凯好奇的看他：“你为什么跟我道谢？”
慕迟微微一笑：“因为你说了一句人话。”
“……”人鱼凯的表情一下子变得高深莫测了起来，突然轻笑一声，道：“你叫慕迟是吗？你是一个很有趣的人类……我会记住你。”
我一点也不想你记住我！慕迟眼神示意，红狐记住他，是为了吃他，人鱼凯记住他，也不会是什么好事。
“这里不是一个战斗的好地方，蓝斯，下一次，我们再战一场。”人鱼凯邀约，但眼中是遮掩不住的期待和兴趣。
人鱼凯和红狐很快就消失了，红狐是被人鱼凯拎着离开的，因为他伤势有些重。
人鱼凯临走前还把地上的碎冰什么的给“收拾”了一下——一挥手，冰和水成了分子，不见了。
慕迟不知道是不是应该羡慕这种高手的能耐，他只知道，以自己的资质，圣阶术灵师只是奢望。
“慕迟。”蓝斯喊了一声。
“嗯？”慕迟转过脸看他，但是看到的，却是一张模糊的脸。
“你用了太多力量。”蓝斯扶住身形摇晃的他，严肃的说。
慕迟借着他的力道没让自己倒下，露出一个苦笑——他确实是逞能了，圣阶水/冰系术灵师真正动起手来，可不像蓝斯给他陪练的时候那样温柔的循序渐进。
看着蓝斯撑着他的修长白皙的手，慕迟微微有些失神。
“蓝斯，我好像……有点喜欢你了，怎么办？”

===========
作者有话要说：
这算……表白了吧？
PS：感谢筱笙、阿七菇凉扔的地雷，明天六千字大章奉上╭(╯3╰)╮╭(╯3╰)╮╭(╯3╰)╮
…………………………………………………………………………………………


58. 殿下，心动么（三）

慕迟没看到蓝斯的表情,因为他在说完之后就因为逞能出现了副作用——身体压力超过负荷而昏了过去。
齐天澈和塞西利亚看到蓝斯背着昏迷的慕迟进来的时候都讶异了，“这是怎么了？”
难道是蓝斯私下里把慕迟打伤了？
这个想法很快就被他们否决了，蓝斯就算是慕迟的训练师父，在训练的过程中会严格要求一些,但远不会在外面就把人给打晕了。
“遇上了人鱼异星人和赤红星异星人。”蓝斯将慕迟放在沙发上。
“人鱼异星人？”塞西利亚声音提高了好几个分贝,“是凯吗？”
蓝斯有些不耐烦的点头,齐天澈也看出了蓝斯情绪不佳,可能是因为他们两人都在外面而没有保护好慕迟所以才这样。
“小塞先别问了,”齐天澈还是将慕迟扶着坐了起来,“先送慕迟回房间，再给他治疗。”
蓝斯从他手里将人接过来，还是扔回了背上，直接上楼。
齐天澈瞪了塞西利亚一眼，塞西利亚无辜的看着他，很是委屈的样子。
房间里，叮叮当当原本正在“商议大事”，但一见蓝斯将慕迟背了进来，立刻停止了商量，叮叮直接蹦了过来，“迟迟怎么了？”
“具体情况还不清楚。”齐天澈说话的同时已经在找治疗仪。
慕迟的意识还是清晰的，只不过因为身体的缘故而无法动弹，他可以迷迷糊糊的看到三个忙活的身影，还有叮叮当当在头顶上飞来飞去，叽叽喳喳的说着什么。
只是，因为强行的运用了那吞噬能力接收的术灵太多，身体很冰冷，全身筋骨都仿佛被冻伤了一般，非常痛苦的体验，比在雪地几天还要更难受。
蓝斯齐天澈三人就眼睁睁的看着慕迟周身覆上了一层薄冰，连治疗仪仿佛都失去了效果。
“怎么回事？”齐天澈担忧的问。
齐天澈和塞西利亚不知道是怎么回事，但是蓝斯却很清楚。慕迟凭借他那还不熟练的吞噬能力强行接下人鱼凯的术灵，太过强大的后果就是在术灵分子在他身体中积聚不散。
内部逐渐的凝结又扩散，他会很危险。
要消除这种状况，要么是他突破将身体中积聚的术灵全部吞噬，要么就是外人给他引出来。
叮叮当当显然也知道了这种情况，叮叮没有说明情况，而是直接向蓝斯求救：“蓝蓝，你能救迟迟。”
“蓝斯你是也是冰系，慕迟这种情况你有没有办法解决？”齐天澈也转向蓝斯。
“……我试试。”蓝斯点头，“你们先出去，会有危险。”
“危险”自然是指齐天澈和塞西利亚会有危险，可是慕迟呢？
“我不会让他有事。”没让齐天澈和塞西利亚将问题问出来，蓝斯就已经先给了他们保证。
齐天澈和塞西利亚对视一眼，交换了一个眼神，而后默契离开了慕迟的房间。
“没什么能力还逞什么能，笨蛋，蠢蛋！”当当扑腾着小翅膀在慕迟脸上方飞来飞去，语气十分的暴躁，不过还透露着担心就是了。
但现在蓝斯可不想听到它说慕迟不是的话，他只想快点把慕迟弄醒，问问他那句话什么意思。
一想到那句让他心跳很乱的话，蓝斯就很烦躁，从未有过的烦躁。
当当被叮叮拉到了一边去，它们现在可不能打扰蓝斯救慕迟。
当蓝斯释放出术灵的时候，整个房间里的温度顿时降了下了，叮叮当当不怕冷，可是不知道是因为心里缘故还是温度真的太过低，以至于这两个小家伙都只能躲到窗帘后面去，还用窗帘把自己给裹成了一团。
此时慕迟已经完全成了一个冰人，被厚厚的冰包裹着。
蓝斯要做的是将他身上的冰全部转移为他能够用的术灵分子，但是他也必须控制住每一点，否则慕迟就会有危险。
慕迟的意识仿佛漂浮在了半空中，不，不是单纯的漂浮，而是被两块冰冷的夹板夹着丢在了半空中，冰块压制的他无法呼吸，他想要推开，但是手脚却僵硬的跟打了石膏一样。
他知道自己的身体中堆积了太过厚实的术灵，与蓝斯温和的将术灵一点点探入他身体中不一样，人鱼凯的术灵就像是一座冰山，一座即使他化身为海怪也无法撞破的冰山。
“慕迟，听到我说话吗？”朦朦胧胧中，他听到了一个熟悉的冷冰冰的声音，透着担忧。
“慕迟……”蓝斯半卧在他身边，将他脸上的冰片全部弄走。
慕迟微弱的呻吟了一声，也算是回应蓝斯的喊声。
蓝斯知道他的意识还清醒，便在他耳边说：“听着，我要救你，但是也要看你自己的能力……冰系术灵不容易吞噬，我将你体内的冰融化成水，但是体积会变多，你要及时吞噬……”
“嗯……”这是慕迟能发出的唯一声音。
蓝斯当他是同意了，在半分钟后，开始了融冰之旅。
这是一个漫长而枯燥的过程，但是不管这个过程有多漫长和枯燥，蓝斯和慕迟都不能松懈，他们融冰和吸收的速度必须保持在同一个频率之上，否则不管是谁都会有麻烦。
外面齐天澈和塞西利亚也都很烦躁的转圈，难得塞西利亚竟然在这个时候没有泡在对战平台。
叮叮当当从窗户里跑了出去，站在屋顶上嘀嘀咕咕着——
叮叮：“也许他们能够帮我们找到主人。”
当当：“嗯。”
叮叮：“但是他们未来十年都要待在这个学院……”
当当：“得想办法让他们离开。”
叮叮：“迟迟现在还很弱。”
当当：“让蓝斯帮他提高，他有潜力。”
叮叮：“咦当当，这好像是你第一次夸迟迟啊……”
当当：“闭嘴！”
……
四小时后，慕迟缓缓转醒——他是被热醒的。
吞噬完了水分子，还有那些未融化的冰，也同样被吸收了，到后来……
慕迟一点也不想回顾那很让人纠结的过程，太痛苦了。
侧过脸，就看到一张白皙的侧脸，额上布满汗珠，银色的发丝也都被汗水浸透，此时还微微往下滴着水。即便如此，也无法遮掩住此人的风华。
此时蓝斯正闭目养神，替慕迟融化冰的过程消耗了太多，人鱼凯的术灵也超乎了他的预料，他很难想象，慕迟那小身板（？）到底是怎么接收了那么多的术灵的？
慕迟看着蓝斯愣神，他得承认，蓝斯确实是一个很吸引人的男人（少年？），十七岁的小孩理应心理都还处于比较幼稚的状态，虽然前世地球上他那个年代十七八岁的孩子都已经很成熟了，但真要说到成熟，还是有很大的差距。
蓝斯性格虽然冷淡，如果没有试炼任务那两个星期不到的时间，也许他也不会这么快就看到这个人更深一步的性格。
外冷内热？其实也说不上是热，只是并没有像他想象的那般孤僻，他原以为蓝斯是独行客一样的人物，在试炼中肯定会以自己为中心。但显然，他的猜测错了，蓝斯并不以自己为中心，虽然有自己的想法，但是问题的考虑也很全面。他作为1036小队的真正的小队长，蓝斯也没任何异议。
在试炼过程中，蓝斯对他的照顾也颇多，不过他一厢认为是因为自己太弱，所以需要“特殊照顾”。
但是，在相处之中，他还是觉得有些地方不对劲，就连他自己也说不上来的地方。
而说起来，真正让他惊悚的还是白天那个无意中的吻，即便只是轻轻触碰了一下，他也确实没有排斥，心底下似乎还有些期待。
在这之前，他并不认为自己会喜欢男人。他不排斥同性恋，可是作为一个男人，他还是觉得男人跟女人在一起比较正常，看到男人女人接吻的场面才更符合实际。
如果有一天是跟男人……他没想有过，意外的是并没有任何不对劲的地方。
他当时的想法也很简单，不过是触碰了一下，也不会掉块肉，更不会怀孕。但在事后他又脑补了一下，如果那个人换成齐天澈或者塞西利亚又怎么样呢？他是不是就能够那么轻易的接受了？
答案是否定的，他完全不敢想象跟他亲吻的对象换成齐天澈或者塞西利亚，总觉得……有那么些别扭。
别人都说，IQ高的人EQ会很低，但是他并不是这样，至少，他在听到蓝斯说“那只是个意外”的时候心情还是有些不好的，尽管他一点都没表现出来。
而在他看到蓝斯跟人鱼凯发生冲突甚至会受伤之际，他想也没想的就冲了过去，目的就是为了保护他。
事实证明，他有点自不量力。
不过，那“表白”什么的……
慕迟有些头疼的扶额，怎么就没能沉得住气呢？要是把人吓跑了怎么办？（==）
“怎么了？”这方慕迟露出纠结情绪的时候，蓝斯已经醒了，他其实也只是浅眠，不过前两分钟因为慕迟的动作很轻，而他仍有些累就装作没醒。
蓝斯的声音让慕迟有些发囧，这冰冷的禁欲声音让他脑海中的想法都飞走了。
“没事。”慕迟又揉了两下太阳穴，复而认真的说：“谢谢你，又救了我一次。”
蓝斯闻言眉头微微蹙了下，原本想说的“你只是想说这个”到了嘴边又吞了回去，话锋一转：“你也是为了帮我才受了伤，我救你是应该的。”其实慕迟如果没有冲上去，他也不会受太大的伤，他跟人鱼凯在术灵上或许有些差别，但都是同系，控制能力也稍有效果。
至少，不会比慕迟那么莽撞的冲上去效果要好一些。
慕迟含蓄的笑，对昏迷前那句“告白”只字不提。
他不提，蓝斯又是冷漠型的，自然更不会说，于是，这句让两个人都纠结的话都只好藏在了各自的心底。
蓝斯以为，慕迟是在无意识的时候说了那句话，就好像喝醉了酒的人，酒醒后就忘记自己说了什么（你忘记还有句‘酒后吐真言’）；而慕迟呢，慕迟记得自己说的那句话，但是现在看蓝斯反应，显然也是不打算回应了。说不失落是假的，不过，他们同住一屋檐下抬头不见低头见，来日方长，他们有的是时间。
齐天澈和塞西利亚看到安然无恙的慕迟脸上立见喜色，塞西利亚还夸张的绕着他转了两圈，几乎把他身上每一处都给检查遍了，发现没有什么伤口，人也确实精神了，这才安心的舒了口气。
但在蓝斯看来，在慕迟身上检查的那双手实在是太过碍眼！
慕迟也没说，现在他的情况很好，尤其是“吞噬”能力，有了很大程度上的突破。
“慕迟你没事就好了，先过来吃点东西。”齐天澈也放下了一颗心。
“嗯。”慕迟觉得有朋友关心的感觉还真不赖，“对了，已经这个时间点了，学校教室分班表应该已经下来了吧？”
“下来了，你们打开联络终端看看分班。”齐天澈也点开了联络终端，一边道：“虽然住宿问题是采取了平均分形式划分，不过七个术灵系还是单独分离开的，我在雷系，小塞在风系，你们在水系。”
慕迟和蓝斯都打开了联络终端，上面有每个人所在班级，包括电子地图——学校太大，必须用地图才行。
说起来，他好像从进学校到目前为止还没去教学区食堂这些地方看过……
“说是说今年采取公平的分班制度，不过还不是分出了重点班级。”塞西利亚鄙夷的翻了个白眼。
“你在重点班就别刺激我这个普通班的了好不好？”慕迟无语的看他一眼，刚好塞西利亚说的时候他瞥见了塞西利亚所在的班级F01班。
七个术灵系，01班02班是重点班，哪怕是学生多的术灵系，也只有两个班级是重点班。
水系的重点班是S01班和S02班，蓝斯是S1班排名第一。用脚趾头想想也是，以蓝斯的能力，不是在S1班才见鬼了。
一万名学生，这次试炼全员健康，也无退学者，四十个学生一个班级，平均下来250个班级。水系术灵学生就有60个班级，慕迟看着就是一头黑线，果然是最普通的一项啊！
“慕迟，你往哪里找呢，你的班级不就是S03？”塞西利亚看慕迟一个劲的翻也没找到自己的班级，有些无语的提醒。
其实慕迟点开的时候就知道自己在普通班，他现在看其他的班级名单只是在看部分学生的分布情况，很遗憾，除了三个室友还有慕逸弦三兄妹以及娃娃脸杰、萧兔之外，其他人他都不认识。
他点到了S03班，在学生名单中一眼看到了自己。
“我在第一个？”慕迟诧异。
虽然普通班的都是大乱了分班的，但是总归也有一个顺序不是？难道未来世界学校有这么开明？
“分班不是按照入学成绩来分，而是这次试炼分数。”齐天澈道。
“如果你的术灵有等级，也能跟蓝斯一样进重点班了。”塞西利亚稀溜溜的吃面，面是他们在厨房一体机里做出来的，也是味道比较好的一个食物。
“……”不用进重点班，他已经可以预想到正式上课之后会有的麻烦，而他不知道的是，麻烦的对象会那么的……诡异？
……
…………
水系术灵师的教学楼是浅蓝色墙壁的教学楼，教学楼与地球上见到过的教学楼都是有楼层的，不同的是，这里的教室更加富丽、大气，而且构造完美，教学也很严谨。
军事学院！
军事学院，一些体能训练以及正规教育也必须有，只是听哨声早起这些已经取缔了，也没有前世慕迟见过的那么严格。
分班是按照男女来分班的，因为除了理论知识之外，还会有一些体能上的训练。不是说女生的术灵就比不上男生，而是在体能方面，女生会比较弱，尤其是女术灵师。
似乎大家都有一个默契——有了术灵还要体能做什么？术灵师最强！
安斯特洛学院的女生并不多，据说前三年学院学习会很轻松，但是到第四年就会经常性的外出试炼。学院招生体能限制最低是B级，前三年的训练能到A的很多，但外出困难重重，并非所有人都能坚持下来。
相较地球上的训练，外星空未来世界的训练要很温和。
没有风吹日晒雨淋，没有几万米的负重跑，障碍墙，电网，没有听哨声集合等等一切慕迟以为的军校应该有的训练方式。体能训练都是封闭式训练，教官会根据个人情况打造一套合理的训练方式——整体训练之后补加额外训练。
第一二节课是理论知识课，教授结合视频给学生上课，同时演示术灵的释放。
普通班级的学生几乎都是低阶一级术灵师，知道自己有术灵，但是使用的方式也各不相同，因此学校会制定一些通用的方式给学生练习，专业的培训。
就目前看来，整个班级里除了慕迟之外，其他人都已经能自由释放且控制了。
课间，慕迟坐在位置上发呆，班级里的男生没人和他说话，没其他原因，就是看不起而已。
即便他们看到了慕迟他们杀水蟒的视频，但更多的人表示他们也可以做到慕迟做的事，只是没有碰到水蟒而已。慕迟的三个室友，蓝斯、齐天澈、塞西利亚三名圣阶术灵师，才是真正的高手，而慕迟能够得到那么高的分数，不过是沾了室友的光。
慕迟从他们的脸上就可以看出他们的想法，对此他并不辩驳，没有蓝斯齐天澈他们，他确实拿水蟒毫无办法。
让他烦恼的是窗外的来来往往的人。
如果是普通来来往往的人他也没什么好烦恼的了，可是外面那些来往的都是熟面孔，他坐在靠窗的位置，一眼就能看到那些人，偏偏记忆力太好，他甚至记得那个棕色头发、大眼睛、皮肤略黑的女生已经从他这里走了二十六次。
有几个女生他无意中看了一眼，那女生对上他的眼睛立刻羞涩的低下了头，快步走了过去。
哦对了，除了女生之外，还有男生。
这是一个已经不分性别恋爱的年代！
当然，其中也不乏因为慕迟在猎杀水蟒过程中表现出来的英勇而钦佩的学生。
他也不知道，偶像在安斯特洛学院的待遇一向至高无上，尤其是让白发校长，一个传奇人物赞美的学生。至少在过去的多年里，还没有人能够像1036一样，在中级试炼任务中获得如此殊荣。
蓝斯那家伙……应该已经成了全校人的偶像了吧！
想到这里，慕迟就不太乐意了。
S03班和S01班之间只隔了一个S02班，从他的角度看去，完全可以看到S01班走廊里的“盛况”。
与低调的从他的班级走过的男生女生相比，S01班则更像是有一个超级明星到来，现在外面的粉丝群正狂热的追星求签名呢！
不知道齐天澈和塞西利亚那边的情况是不是也一样？如果是齐天澈的话，应该会很容易就应付，塞西利亚呢，肯定是直接摔桌子发脾气，而蓝斯……
慕迟才这么想着，嘴角勾起一抹狡猾的笑，给蓝斯发了一条短信。
短信刚显示发送成功，他就听到了一句话——
“慕迟同学，有女朋友或是男朋友了吗

===========
作者有话要说：
其实这算是过渡章吗？别问为什么蓝斯没回应，一定要相信，殿下既然看上了他，就不会让他给跑了~~
窝果然不适合写过渡，好纠结，爱情神马的都没热血剧情更Happy啊！
鱼桑昨天把大纲整理了一下，不出意外窝会一直努力日更到结束。
PS：JQ与剧情一同发展，小三小四什么的，鱼桑不一定会写，就算写，也只是在交往之前的催化剂。要是两人之间的感情就因为小三小四给破坏了或者让两人闹矛盾大了，这感情也没啥大不了的，所以对爱恨情仇神马的不要抱太大的希望哟，鱼桑是坚定的专情党，炮灰都退散~~
PPS：窝喜欢人鱼凯，不要为他这个出场而把他给否决了，还有他跟红狐绝对不是一对！！！
……………………………………………………………………………………


59. 殿下，桃花？！（一）

清爽悦耳却独有傲慢的声音自慕迟头顶传来,说熟悉算不上,说不熟悉，昨天也才听过。
“是你？”慕迟抬眸,见到的就是那墨绿色长发及腰,神情高傲的人鱼异星人——凯。
凯的个子有一米九,不算太高，但是如果放在S03班,一群还处于生长期的青少年来说一米九已经不算矮，当然,他一八五的个子也是靠后了。
凯的身材比例很协调，大概是人鱼族特有的属性，凯的皮肤看起来是几近珍珠的白，并且十分细腻，仿佛看不到毛孔。加上他那英俊的五官，深邃的双眸，有混血儿的味道，平添了贵族气息。
单纯从外貌上而言，慕迟可以给他打9.8分，从力量上而言……想到那几乎让他致命的术灵，他很想“报仇”，但又不可否认他的力量，足以给予10分。
最直观的印象——人鱼凯应该去做明星，而不是来学校。
S03教室已经彻底没有了声音，他们这一届一共招收了来自十个异星球的异星人，人鱼异星球是十个星球之中最强大的星球，且这颗星球是为数不多的异星球中不与人类星球对立的异星球。
蓝斯、齐天澈稳坐第一第二的位置，也不会有人忽视凯这位第三。
人类星球对异星球的了解或许不算多，不过凯除了圣阶已近顶峰之外，更重要的原因便是他是人鱼异星球未来的王——以他的实力根本无需继续来学校。
如果凯不是异星人，他也会如蓝斯齐天澈一样，受到众人追捧。
慕迟对这些并不了解，也不理解凯问那句话是什么意思。
“我说过，你很有趣。”凯倨傲看着他，顿了顿又道：“现在，我不应该说你有趣，应该说你很……特别。”
“怎么说？”慕迟靠在椅背上，淡漠的看着他。
“你还好端端的活着……”凯的语调有些起伏，紫色的眸子仿佛能看穿人本身一样，至少慕迟感觉，在他的面前无所遁形。
事实上，凯还是在刚刚经过S03班的时候才想起来昨天被他忽略的某个地方——他的术灵攻击力道有多强没人比他更清楚，他看得见慕迟微弱的术灵，如果换做其他一级或者更高级的水系术灵师也许今天安然无恙很正常。不过一个连释放术灵都困难的人，又是怎么承受得住他凝结成冰的术灵？
另外，他还忽略了冰的数量。
他是王室近几百年间的最强者，以他自己判断，不出三年，他会到达顶峰。而人类不知道的是，人鱼族对水非常敏感，他自己控制的水/冰有多少，他心中十分有数。
昨天他在“回收”的时候，察觉到了自己水分子的减少，而且，少了很多。
蓝斯是水冰系术灵师，但是当时他自己也处于危险之中，根本无法控制他的术灵，因此，凯的怀疑对象就成了慕迟。
这也是在几分钟前看到慕迟之后才让他想起来的，因此，他才会走进来，跟他说话，也想知道他是不是完全的“没事”。
慕迟的确跟没事人一样，事实上，昨天蓝斯将他身体中的冰融化，而他吞噬水之后，他就已经没事了。最大的感觉也就是给自己全身的筋脉骨头清洗了一遍。
“很荣幸，我有一位强大的室友。”慕迟回答的滴水不漏。
“是吗？”凯耸了耸肩，继而一笑：“蓝斯确实很强，我很喜欢。”
闻言慕迟眼皮一跳，喜欢……是什么意思？
“你来找我就是想看我是不是好端端的活着，现在看到了是吗？”慕迟摊开手，显然不想跟他多说，他怕这个充满了战斗因子的异星人会再一次跟蓝斯挑战。
当然，他不是怕蓝斯打不过他，只是单纯的觉得这个异星人很危险。（你确定不是吃醋==）
“看你是不是好端端的活着只是顺便。”凯挑眉一笑，在他对面坐下，即使只是一个很简单的落座，他的姿势也非常的优雅，一看就是受过了良好的教育。
慕迟等他接下去的话。
“我来的时候不是已经问了吗？你有没有女朋友或者男朋友？”凯又继续说。
“……你问这个做什么？”慕迟谨慎的问。
“别那么紧张，我对你没兴趣。”凯见到他谨慎的样子轻笑，“我只是受人所托，来问一问而已。”
慕迟歪头看他，似乎对他口中受“人”所托一点都没兴趣。
“S04班，我人类的表妹，很喜欢你。”凯眼睛示意了一下窗外。
窗外，一个棕发混血儿、身材娇小的少女被凯这一示意，且慕迟望去的时候，她的脸立刻就红了，赶紧就低着头贴着墙跑了。
慕迟嘴角微抽，这个女孩子，他看到已经不下十次了。
“她叫艾米，再过两个月就是她的十七岁生日。母星亚尔维斯星，中阶5级水系术灵师。”凯介绍。
“……我想问下，如果我说我对艾米小姐没意思，你会继续偷袭我一次吗？”慕迟没打断他的话，等他把那句介绍说完后才礼貌的开了口。
“为什么要拒绝？”凯并没有沿着他的话题继续下去。
“我是学生。”
“学院并没有规定学生不能谈恋爱。”
“我的母星是古奥星。”
“没人要求你们在一起之后就必须结婚永远在一起。如果你们毕业后还在一起了，艾米当然也可以跟你回你的母星，你想去亚尔维斯星也一样。”
“我的成绩很差，术灵等级微弱，体能D级。”
“全校都知道。不过艾米就是喜欢你，你在试炼任务中表现的很出色。”
你确定你不是拉皮条的？慕迟心里腹诽。
“……我喜欢同性。”
凯皱起了眉，在慕迟做好准备是不是该躲避他的袭击时，他才说：“我得去问问艾米，是不是愿意为了你去变性。”
——这是一个男女可以混入的时代。
“我有追求的对象了。”慕迟决定不再跟他打太极，“另外，我觉得，我们的关系……好像没这么亲密。”
明明昨天还偷袭他们，差点要了他的命，今天就因为一句话岔开了话题，对话就好像认识了很长的时间，怎么看都有些诡异吧？
教室里有交头接耳的声音，但是几乎所有的人都跟慕迟的座位保持了很大的距离，仿佛他是什么罪恶的病原体。
凯对周围的情况并未在意分毫，高傲的问：“你想追求的对象是谁？”
“抱歉，这是我的隐私。”慕迟莞尔回答。
凯正欲继续说什么，上课的时间到了。
“上课了，同学该回自己的教室了。”慕迟不紧不慢道。
“记住，我的名字叫凯。”凯利落的起身，“我会记住你，慕迟。”
凯与走进教室的老师碰了个对面，老师张了张嘴，还未说话，凯就已经对他点头致意了一下，然后从身边走过去，态度高傲，形同帝王。
慕迟终究还是皱起了眉，凯于他而言，是一个无法估量的对手存在。与红狐相比，慕迟对他的讨厌并没有那么明显，但是谁知道日后会是怎么样？
……
上午的课程都很简单，并没有进行术灵的摸底以及使用，下午是体能检测，相对来说，第一天很容易过。
中午，慕迟四人约在食堂用餐，怎么说都是自己学校，怎么能不知道食堂的位置呢？
事与愿违，即使知道食堂所在地，也无法顺利进入食堂，因为1036的四个人已经成为了学院的风云人物。慕迟还好，但是蓝斯、齐天澈和塞西利亚的粉丝，可不是一个两个。
天王巨星登场，也不过如此吧！慕迟想。
刚出教师门的蓝斯齐天澈他们就已经被人堵在了走廊里，齐天澈和慕迟发了短信，基本情况也是一样，慕迟索性让几个人回宿舍，中午吃过饭有午休时间，下午检测更轻松不过。
也别怪他不厚道的不管蓝斯，蓝斯现在是整个学校风头最盛的人，要是他不自量力的挤到人群里去救他，也许他会被踩扁。
相信蓝斯对这种“英雄救美”的方式更加不齿。
对蓝斯有意思么，也不用时时刻刻的表现出来……慕迟童鞋很有思量。
不过慕迟也没想到自己会被堵，不同的是，堵他的不是追星族的少男少女们，而是慕菲琳。
“我王兄有话跟你说，你跟我来。”慕菲琳黑着脸将这句话丢给他，然后兀自转身就走。
慕菲琳是木系术灵师，木系的教学楼就在水系术灵隔壁一栋，现在上下都有电梯，木系术灵师要到他这边来其实也很方便。
不知道她是怎么从蓝斯的粉丝团中穿过来的……或许，她也是蓝斯的粉丝也不一定。
慕迟的猜测是对的。
慕菲琳确实是蓝斯的粉丝，说粉丝或者有些不恰当。她的术灵天赋跟两个王兄相比或许不算高，但是在一群一级术灵师中，她已快步入中阶，算是一个天赋少女。
身为古奥星的公主，她很清楚自己日后面对的生活——联姻。
在她之前的所有公主都嫁到了古奥星以外的星球，有实力强大的星球，也有小星球，为了奠定古奥星的势力，古奥星必须有很多同盟星球，联姻是一个非常好的办法。
慕菲琳自小就在母亲王兄的庇护下长大，对于父亲以及国家安排的联姻自然不会同意，她将这些跟母亲说了，母亲给她说了一个很好的办法——自己找。
只要在外学习的时候能够找到一个强大且有身份地位的男人，母亲就会说服父亲，让她嫁给她心仪的人。
虽然本质上还是联姻，不过与嫁给素未谋面的人而言，自己接触过的人才更能保证日后的生活。
以前不是没有公主在学院学习的时候遇上心仪的对象，但是她们找的要么是没背景地位的男人，要么找的是不合古奥星整颗星球利益的人……
慕菲琳的心思转悠的很快，蓝斯，绝对是一个符合条件的对象。
亚尔维斯星与古奥星乃是旗鼓相当的强大星球，蓝斯的强大有目共睹。父亲对亚尔维斯星虽然忌惮，但是她还有母亲，父亲爱母亲，一定会说服父亲同意强强联盟。
只是目前对慕菲琳而言，最大的困难是什么？是蓝斯身边人太多，整个术灵系有一半的人都崇拜他，她的条件很好，但是条件好不代表就能够亲近蓝斯，要怎么才能让蓝斯另眼相看也是一大难题。
慕迟是蓝斯的室友，这一点是不是可以……
慕迟不知道慕菲琳在短短的时间内会想那么多，如果他知道慕菲琳现在沉着脸的原因是蓝斯，而她来安斯特洛学院的目的就是为了找一个“门当户对”并且这个人选已经定为蓝斯，他一定现在就去把蓝斯给拿下。（蓝斯不会让你这么容易拿下的==）
慕菲琳带慕迟去的是一个很幽僻的地方，类似一个小花园，不过这个小花园似乎又与外界隔绝。
环境不错，也是用来杀人以及毁尸灭迹的好地方。
慕迟看到了慕逸瑾，慕逸弦不在。
此时的慕逸瑾双手环胸闭目靠在墙壁上，一身制服穿在身上，没有蓝斯齐天澈穿上时的威严，反而多了几分痞气和桀骜不驯。
慕迟走近时，慕逸瑾才缓缓地睁开了眼，嘴角溢出一抹浅浅的讽刺弧度。
“大王兄，又见面了。”慕逸瑾道。
“嗯。”慕迟淡淡的应了一声。
“好冷漠啊，大王兄。”慕逸瑾站直了身子，往他的方向走了两步。
“只有你找我吗？”
“二王兄很忙，没时间。”慕逸瑾道，“怎么，大王兄不想见到我，还是不想跟我说话？”
他的话并未让慕迟表情改变分毫，慕菲琳已经站到了慕逸瑾身边，与慕逸瑾直白的表情相比，慕菲琳眼中流转着某些深意。
“只是怕被人知道我们的关系，”慕迟懒洋洋的吐字，“我记得来之前你们就说过，在学校的时候，就当做陌生人好了……陌生人，应该用不着在这么秘密的地方谈话，你们觉得呢？”
慕逸瑾侧了侧头，疑惑的道：“原来在大王兄的心里，我们只是陌生人……”
“除了血缘上有些关系之外，你们确实是陌生人。”慕迟实话实说。
“……慕迟你什么意思？”慕菲琳的脸色顿时变了，语气也明显不再友好。
在王宫的时候她可以维持着公主的形象，给这位“大王兄”尊敬，也是不想让母亲为难，也不想父亲说她礼教不行，不过现在他们距离王宫之远，根本不用担心这些。
她讨厌慕迟，自打有意识起记得自己有一个不是自己亲哥哥的王兄时就很讨厌，母亲说，因为有了他的存在，她的两位王兄才没有继承王位的权利。
如果她的两位王兄之一继承了王位，也许她以后就可以不用跟外星球的人联姻，也许她就能够去追寻属于自己的幸福……
可惜没有如果，占据着王室未来继承人的身份却只能从小被送去受训小镇，如今术灵依旧微弱的慕迟还是回去了，甚至父亲已经承认了他继承人的身份，她的两个哥哥还可能有机会吗？
“不装了？”慕迟看着慕菲琳的脸微微一笑。
“我为什么要装？”慕菲琳一愣，随即明白过来他说的是什么，恼羞成怒的低吼。
“其实我没什么要跟你们谈的，”慕迟的视线落到慕逸瑾身上，“今天你叫我来无非就是想让我收敛点，不过很抱歉的告诉你，这也不是我自己愿意的……你也知道，我的三个室友可不是一般人。”
慕逸瑾终于敛起了他的邪笑，危险的道：“你果然很厉害，居然能猜到我想说什么。不过也是，连任务最后的密码都知道，你还有什么不知道？”
“我不知道的事情很多。”慕迟道，“例如，星际排名第二的杀手罗伊科为什么潜入了南半球？想逃避追捕也就罢了，为什么偏偏不安分的躲藏起来，还要追杀我呢？”
他的说话速度很慢，这一句话的过程中，也让他足够看清慕逸瑾脸上的细微情绪变化。
“王兄遇袭了？”并没有给慕迟太多的观察时间，另一条通道中传来了慕逸弦的声音，话音落下，慕逸弦也已经到了慕迟面前。
慕逸弦比慕逸瑾和慕菲琳要难应付很多。
不过，慕迟也没打算跟他们多做纠缠，道：“没什么，已经习惯了。哦对了，在学校，我们四个人还是陌生人吧？”
“王兄的意思呢？”慕逸弦一来，慕逸瑾和慕菲琳都只站边上，话也由他做代表。
“我以为你们更想把我当陌生人。”慕迟狡猾的一笑，见他们表情微变又继续道：“开玩笑，不用在意。”
“大王兄很喜欢开玩笑？”慕逸瑾突然问。
“看对象。”慕迟微笑，正这时，他的联络终端显示有通话进来，便对慕逸弦三人道：“抱歉。”
现在的通话都是视频通话，无辐射。当然，也有微型耳机可用，只是目前慕迟还不需要。
蓝斯出现在屏幕之中，一如既往的冰山脸，看到慕迟后直接问：“你在哪里？”
慕迟眼角余光看到慕逸弦三人脸上各不相同的表情，嘴角勾了勾道：“我一会就回去。”
“嗯。”蓝斯没细问，就欲结束通话。
“慕迟慕迟……”通话还没结束，塞西利亚那大嗓门就传了过来，紧接着慕迟看到了一张黑如锅底的脸，听到后面齐天澈无奈的声音：“小塞你慢点，慕迟没失踪。”
慕迟也是哭笑不得，塞西利亚这反应也太大了。
“谁担心他是不是失踪了？！”塞西利亚嘀咕了一句，大概因着联络终端是蓝斯的，所以他放低了声音说：“慕迟你快点回来，老子饿了！”
慕迟果断结束了通话：他可不是1036的御用厨师。
慕菲琳森森的看着慕迟，慕逸弦仍然最是从容，慕逸瑾似笑非笑的说：“大王兄看起来很忙？”
“诚如所见，如果没事，我就先走了。”慕迟也懒得兜圈子，事实上，他觉得，他跟这三兄妹也确实没有共同话题。
……
“大王兄，再见！”慕逸弦看着慕迟离开的背影露出诡异的笑容。

===========
作者有话要说：
写完后发现，凯很像拉皮条的有木有-_-|||
下章起，殿下会开始蜕变外加成长↖(^ω^)↗
PS：非常感谢阿七和amber两位妹纸扔的地雷，yoyo~妹纸扔的一个手榴弹，yoyo~妹纸乃破费了=3=我耐你们╭(╯3╰)╮╭(╯3╰)╮╭(╯3╰)╮


60. 殿下，桃花？！（二）

术灵等级：微弱。
体能等级：B级
……
“慕迟同学,你上来。”不陌生的语调自训练场中央传来,打断了慕迟的思考。
这已经是正式上课后的第五天，他在正式上课第一天下午的检测中,知道了自己的体能等级——一场中级试炼任务让他的体能等级提高了两级。
慕迟正在回忆当初试炼任务中自己在哪些地方表现比较突出,也许回去后可以跟蓝斯说说提升体能的方向。
如果忽略这位让他头疼的老师,也许他的学习生涯会很舒畅。
身材相较一般人而言属于“纤瘦”范围的浅金色头发的术灵老师站在训练场中央，他穿着一身白色的休闲装,笑眯眯的看着慕迟的方向，等待他走出来。
他叫贝拉米,至少是以后一年S03班的术灵老师。
贝拉米进教室的时候周身气场都让人不可忽视，他是一个强大的存在，并且从他的脸上能轻易的看到他的骄傲——这不是一个好相处的老师，他的眼睛长在头顶上方。
不过，在看到慕迟之后，贝拉米老师的表情就变得高深莫测了起来，在第一天开始，他就将慕迟叫到训练场中央，让他示范一下他的术灵时，全班人都明白了是怎么回事——贝拉米老师看慕迟不顺眼。
不顺眼的原因其他学生或许各有猜测，但慕迟却是心知肚明。
贝拉米，就是天网上他跟着上过了一节课的RT-80教室主场老师独霸天下。
自视甚高、眼高于顶形容的就是独霸天下，在他做贝拉米的时候，也同样很适用那两个词。只不过，古武术教室的老师会给术灵系学生上课……？
慕迟稍稍一想也就了然了，他都能在天网上去古武系跟着古武系的学生学古武术了，贝拉米又为什么不能化身为独霸天下，在天网上当古武系的老师呢？
只不过，不论是独霸天下还是贝拉米，都是个记仇的老师。
第一天起，他就被贝拉米拎着做了一次众人嘲笑的对象，区区微弱术灵，足以让众人笑喷。
除了让慕迟出丑之外，贝拉米还针对慕迟那释放出来的微弱水珠给其他同学作为示范，也录下了整个过程，缓慢的进行教学指导。
学校并没有严格限制老师不准拍摄学生的能力进行解析或上课，不过，像慕迟这种背运的，还是第一个人。通常其他老师上课会录制的影像，是选择优秀学生的视频进行教学示范，慕迟就是一个反面教材。
不过，相较贝拉米的报复心态，慕迟则是要淡定的多，他没必要为了一个幼稚心态的人动怒。况且，他的术灵倒数第一，全系的人都知道。
“那么慕迟同学，今天也让我们看看，你的术灵是不是有所增长？”贝拉米问。
慕迟耸肩，“抱歉老师，可能要让您失望了，我的术灵还是没有任何增长。”不过几天的时间而已，就算会长，又能长到哪去？
“慕迟同学也不必妄自菲薄，依我看，你的术灵可是有很大的进步空间。”贝拉米微眯着眼，心里冷哼：你的古武术进步空间倒是很大！
贝拉米是S03班的副班主任，早已看到了慕迟的最新检测结果，一如他所料，慕迟的体能增长有空间，只是两周不到的试炼时间，竟然突破了两个等级，他也不得不为当天在天网上说的话懊恼了。
慕迟在古武术上的天赋可能远比他想的还要好。
一想到当时四个小孩不屑的眼神，贝拉米就忍不住黑脸，果然，话不能说的太满，不然真的连一条后路都不能给自己留下。
不过，现在慕迟不还是在他的手中吗？而且根据他的观察，慕迟的术灵……恐怕也只能局限在这一个点上了。
“多谢老师看得起。”慕迟不卑不亢的道谢，不过里面有几分真心几分假意就难以分辨了。
“今天干脆也不让你释放了，你想办法来攻击我，只要你的术灵能沾湿我的衣服，这一学期的术灵考核，我就让你通过，怎么样？”贝拉米心里打起了小九九。
这一说，旁边的人立刻就起哄了起来，“老师，我们也要这样考核！”
开什么玩笑，只要术灵能沾湿老师的衣服，本学期术灵考核就算通过，这种好事怎么能只让慕迟一个人占据？
“行啊……”贝拉米慢悠悠的出声，了解他的慕迟已经猜到了接下去他要说的话，果不其然，贝拉米又说：“你们中有谁的术灵跟慕迟同学一样是微弱等级，就可以来攻击我了。”
“……”众人顿时哑然，安斯特洛学院的术灵门槛最低就是一级，慕迟没有一级，但他是特长生好不好？
“老师，在挑战前我想问个问题。”慕迟也没在意他的同学们嫉妒恨的目光，转向贝拉米道。
“问。”贝拉米言简意赅。
“这个挑战的期限是多长时间？”如果现在就通过期末考核，也就意味着接下去的术灵课他就不用上了。
他本身对术灵也没有指望，叮叮当当也很明确的告诉他，他只能用“灌”的，所以，与其浪费这个时间，倒不如把时间用在其他训练上。
贝拉米看出了他的心思，勾了勾唇，道：“你有一个学期的挑战时间，不过别怪我没提醒你，如果一个学期内你都没能挑战成功，下一学期，你必须重修。”
此言一出，慕迟的同班同学顿时安心了，还有些抱有了看好戏的心情。
慕迟那微弱的勉强能把脚底板浸湿的术灵，光是释放水都需要一个漫长的过程，要让他来进行攻击一个圣阶术灵师……这比安斯特洛学院从暝星系消失的可能性还小。
也就是在贝拉米放出话的时候，慕迟突然发动了攻击，不是以术灵攻击，而是拳头。
贝拉米显然也早就料到他会出手，嘴角的兴奋更浓。相较看慕迟那让人蛋疼的术灵，他更宁愿看到他练古武术时的身影。
众人瞠目结舌的看着突然就战斗到了一起的两个人，这太快了，他们根本没看清到底发生了什么事。
十分钟后，众人的表情扭曲了——
尼玛这两人都是术灵师吧？术灵师为什么用起了古武术？？？
而之前一直看慕迟都不怎么顺眼的男生们，此时此刻对慕迟也改观了。忽略那微不足道的术灵，慕迟的身手显然相当的漂亮，他们可以频频从贝拉米老师的脸上看到吃惊，而很多时候，慕迟进攻的角度非常刁钻，但是贝拉米还有术灵，以水为盾，阻挡来自慕迟的攻击。
男人/生追求力量，虽然他们都是术灵系的学生，但是古武术也相当的流行，也是力量的一大来源。光是看着训练场两个人角斗的身影，几乎所有人的兴致都被提了起来，热血沸腾，也很想参与其中。
“靠，还带这么玩的？”再又一次看到贝拉米用术灵挡住慕迟的攻击，并且凝结出水箭对慕迟偷袭的时候，有男生忍不住的咆哮了。
“这对慕迟不公平！”又有一个人喊了出来。
“不公平！”
“不公平！！”
周围的喊声不消一分钟就统一了，偌大的训练场，此时环绕的是满满的“不公平”，训练场有静音的效果，即便如此，慕迟和贝拉米也都会被这叫声给刺激到了。
慕迟微微勾起唇角，额上满是汗水。贝拉米看着他的笑容黑了脸，这群兔崽子！！！
贝拉米终究还是战胜了慕迟，慕迟的体能不及贝拉米，而且本身没有术灵，像贝拉米体能比他高了两三个等级的，又是圣阶术灵师，他在战斗的过程中二者通用，慕迟就是想赢也不可能赢得了。而且，慕迟的那点水系术灵，在他战斗的时候根本没办法使用，如果是吞噬掉贝拉米的倒有可能。
只是，他不能让外人知道他那怪异的能力。
“喂，没事吧？”下课后，同学们也不跟贝拉米说再见了，反而大部分都围在了慕迟身边。
慕迟此时的脸很白，有些虚脱。贝拉米可没有手下留情，慕迟猜想他可能是记仇，一直想要这么报仇来着，所以才那么的折腾自己。
意外的是，自正式开学来就没跟他说过话的班里同学竟然对他表示了关系，这让他有点受宠若惊。
其实男人跟女人的区别还是挺大的，男人看一个人顺眼那就是顺眼，看不惯就是看不惯，反正就那么由着来。基本上性格是很直白。
之前看慕迟不顺眼也就那么回事，现在要改观也简单，这不，一场架就足够。再者，他们联系了中级试炼任务时慕迟表现出来的杀气，突然觉得他也不是那么碍眼。
慕迟笑了笑，“谢谢，我没事。”跟蓝斯一起训练的时候已经习惯了，还在可承受范围之内。
“你别逞强。”那个说话的人耳朵有些红，是因为尴尬还是因为慕迟的笑就不得而知了。
“贝拉米老师不仅是圣阶术灵师，而且他自小就学习古武术，你能跟他打的势均力敌已经很强了。”另外一个同学说。
“是吗？”慕迟干笑。其实贝拉米在对战他的时候没有使出全劲，不过在过程中他的出招确实也出乎了贝拉米的意料，否则他也不可能被逼着使用术灵。
“没想到你还是有些本事的……”趾高气昂的某人说。
“看来我们得重新认识你。”有些别扭的人说。
“……”还有些是仍旧看慕迟很不爽的人。
……
放学的时候，蓝斯就看到跟同学一起说说笑笑的慕迟，慕迟被几个人围在中间，蓝斯突然觉得，慕迟脸上的笑容很刺眼。
只是蓝斯习惯了冷漠，因此，当慕迟见到他的时候，看到的还是心情不明的样子。
现在S03班大概有十几个人会跟慕迟说话了，但是大部分也只是因为那场跟贝拉米的古武术之战而热血了一把，没有跟慕迟结交的意思。对此，慕迟也不在意。
“蓝斯。”慕迟见到蓝斯后扬起笑容，而他身边的那个刚混熟的同学，则是对强者本能的仰望。
蓝斯颔首，视线不经意的从他身边的同学身上扫过，那几个被看到的同学身体一僵，只觉周身被一股无形的寒气笼罩了，纷纷打了一个寒颤。
不过，别指望蓝斯会跟他们打招呼。
“走？”他问慕迟。
“嗯，走吧。”慕迟笑笑，跟身边几个人挥手说“明天见”。
经过几天的沉淀，S01班的门口已经没有那么多粉丝拥堵，毕竟就算是“追星”，学校也得保证道路畅通不是？
教学楼区相对保持了道路通顺，不过其他地方可不一定，譬如说食堂。
无论是蓝斯还是齐天澈，亦或是脾气暴躁的塞西利亚，都是被崇拜的对象。崇拜不一定会冲上来求签名，但是走在路上被人一直关注着，感觉也好不到哪去。
因此，用餐地点——宿舍。
慕迟可不是他们的御用厨师，虽然不太满意厨房一体机做出来的东西味道，不过也总比自己动手来得强。所以，塞西利亚很怨念，齐天澈还是默默地怨念，蓝斯……不发表意见。最开心的莫过于叮叮当当，因为慕迟会给它们开小灶，每天啃着香喷喷的虾球，难为它们竟然没吃腻。
路上，慕迟对周围投递给蓝斯的爱慕、钦慕的眼神直接忽视，将今天上课的情况跟蓝斯简单说了一遍，刚想说自己的想法就听蓝斯问：“他又找你的麻烦？”
“……额，还好。”以贝拉米的性格，找麻烦是肯定的。
蓝斯没再说话，慕迟也是茫然，难道他说错了什么？
“对了蓝斯，今天我好像发现了那种能力的一些特殊地方。”慕迟将贝拉米掠过去，也不想跟他继续这个外人的话题，压低了声音对他说。
“什么？”蓝斯因为他有些近的距离不自在的蹙了下眉。
“就是……”慕迟话才起头，就被另一个声音打断了。
“慕迟同学。”细细软软的女人声音。
慕迟头又开始隐隐作痛，蓝斯的眼中闪过一抹没被他察觉的冷意。
除了副班主任贝拉米让慕迟头疼之外，这个声音甜甜的女生就是另一个让他头疼的对象——艾米。
慕迟不知道自己是不是跟“米”有仇，一个贝拉米也就罢了，现在还有一个艾米。哦，你问艾米是谁啊？艾米就是异星人人鱼凯的那位人类表妹，一位中阶水系术灵师。
人鱼凯这几天都没有出现过，上不上课于他而言根本不重要，以他的能力，完全只在修够学习分数的时候领取个毕业证就能完事。
只是，人鱼凯不见了，却给他弄出来了一个麻烦，这个麻烦就是艾米。
艾米是一个很可爱的小姑娘，与慕菲琳那种公主相比，艾米是一位千金小姐，有良好的教养，但是并不骄纵任性。一身剪裁很适合她的制服，没有不伦不类感，反而将她衬托的更加灵动可爱。
但可惜，慕迟对这种小女孩提不起半分兴趣。
“慕迟同学，还有……蓝少……爷……”艾米不是第一次在慕迟身边看到蓝斯，而见到蓝斯的时候，她就会下意识的躲到慕迟的身后，这让慕迟很是哭笑不得，蓝斯有那么恐怖吗？
还有，艾米对蓝斯的称呼是蓝少爷，总觉得有那么点微妙。
“艾米小姐，有事吗？”慕迟明知故问。
艾米会突然跟他熟悉上，其实是当天人鱼凯跟他说了艾米之后，下午就直接把艾米带到了他面前，然后让他认识了一下，所以艾米也就跟他正式“认识”上了。
艾米不敢再看蓝斯，只是微红着脸对慕迟说：“我听说你今天跟老师进行了古武术的比试，你有没有受伤？”
“我很好，谢谢关心。”慕迟淡漠而疏离的微笑。
艾米又红了脸，心头砰砰的跳，想着他那淡漠的笑容，脸突然变得更红了。
“慕迟同学晚上有、有时间吗？”艾米低着头问。
于是慕迟的头又疼了，如果他没记错，这已经是这位小姐第五次问这个问题了，连续五天。他们明明不熟不是吗？还是说这位小姐表现出来的样子根本就是他看到的假象，又或者未来其实很开放？毕竟他确实没看到其他人对艾米追人方式诧异的。
“明天就是周末了，慕迟同学……”艾米似乎是在犹豫着该怎么开口。
“嗯？”慕迟尽量耐心的听她把话说完，但眼角余光也扫了眼蓝斯——有些事情得加快进程了。
“那个……就是……慕迟同学不是说喜欢同性吗，我、我想问问慕迟同学，能不能陪我去、去做手术……”

===========
作者有话要说：
PS：殿下积累人缘中，另外，艾米妹纸不是女炮灰，是一个萌妹纸，真滴~~
PPS：这两天妹纸们都消失了么？咋都抛弃我了呢~~o(>_<)o~~
……………………………………………………………………


61. 殿下，桃花？！（三）

慕迟顿时风中凌乱……
胸口碎大石什么感觉？其实也不过如此吧,不过他胸口碎的不是大石,而是钻石才对。
“慕迟同学？”艾米半天没得到回应，小兔儿般喊了一声。
慕迟总算从凌乱中抽回了自己的神经,未及说话,蓝斯就道：“我先回去。”
“诶……”慕迟没来得及阻止,蓝斯已经爽快的离开，留给他一个笔挺冷漠的背影。
貌似……
或许慕迟跟蓝斯在一起的时间比较长,也或许是因为跟他一起训练，所以没有注意到蓝斯在说那四个字的时候散发出来的冷气。不过,他没注意到，艾米可是被冷的不行。
“蓝少……爷是不是心情不好？”艾米可怜巴巴的问，想到蓝斯的样子，她还很配合的抖了抖身体——真够可怕的。
慕迟无言叹息，转而对艾米说：“艾米小姐，我想，你可能误会什么了。”
艾米不解的眨着大眼睛看他，“误会什么？”
“我们找个地方说吧。”这里人来人往的，也说不出什么正经的话题来。
艾米自然是点头同意，一副小忠犬模样摇着尾巴跟在他身后。
安斯特洛学院虽说是军事学院，但是管束还是比较宽的，一来，跟学校这超额的占地面积有关；二来，也跟现实有关——学院只负责将学生潜能开发并且加以训练。
总的来说，想要找个说话的地方，还是挺容易的。
慕迟找的并不是慕逸弦三兄妹找的那种偏僻的地方，而是学校的食堂。食堂都配套现代化设施，每张餐桌相距的都很远，尤其是五楼以上的高级餐厅，环境非常的舒适。
高级餐厅的食物是人工烧煮，比厨房一体机有味道，而且大厨做出来的菜，比慕迟那半吊子水平要好得多。当然，他目前为止只在古奥星的王宫里尝过人工做的，还没有尝过学校里的。
一会儿打包几份带回去。
“慕迟……”艾米脸又红了，这次连“同学”两个字都没加上去。
听到这声音慕迟的神智又想飞出去了，但他还是极力的拉扯了回来，就算神智要飞出去，也得把这位才“认识”五天不到的小姐给解决了才行。
“艾米小姐。”慕迟优雅的坐着，双手交叠放在膝盖上，远远望去，他就是一位贵公子形象。
“是！”艾米立刻正襟，心口咚咚的声音让她有些慌乱。
“艾米小姐，我有喜欢的人，所以很抱歉，我不能陪你去……做手术。”“做手术”这三个字说出口，怎么都觉得别扭。
艾米一愣，显然没料到慕迟会这么直白。
“慕迟……同学有喜欢的人？”艾米疑惑的歪了歪头。
“嗯。”慕迟点头。
“我、我可以问问是谁吗？”艾米有些纠结的问。
这次轮到慕迟疑惑了，他本来就不相信就这么几天的时间自己就会吸引一个小女孩投怀送抱，更不可能让小女孩森森的爱上，只是现在艾米的表情，似乎看着还是挺诡异的。
“如果艾米小姐答应我不传出去，我可以告诉你。”慕迟犹豫一下道。
艾米闻言立刻点头如捣蒜，伸出三根手指指天，“嗯嗯，我保证，保证不说出去！”
慕迟看着她明显有点缺根筋的样子哭笑不得，但还是信守承诺，说：“蓝斯。”
艾米脸上的表情顿时僵住了。
“……蓝少……爷？”艾米有些怀疑自己的耳朵是不是出现了幻听，试探性的重复了一遍，
其实慕迟更想知道，为什么艾米每次在说到蓝少的时候会停顿一下，才出现一个“爷”字，难道这是亚尔维斯星球对少爷的特殊称呼？
“嗯。”慕迟继续回答她的问题。
接着，慕迟看到了迅速挂下去的艾米的脸，不是那种告白被拒绝之后的忧伤，也不是失落，而是……怎么说呢，就是纠结，而且她还开始嘀嘀咕咕的。
慕迟起先没听到她在嘀嘀咕咕说什么，但是后来他听清了——
“怎么办，是蓝少将我一定没办法赢过他，就算我做了男人也打不过他，怎么办才好呢？难道不喜欢慕迟同学吗……可是不喜欢慕迟同学我要去喜欢谁，塞西利亚吗？不不，表哥说红疯子的性格很不好……”
后面艾米说什么慕迟是没仔细去听，他的注意力完全是在“蓝少将”这三个字上。
蓝少将=蓝斯？
现在他知道为什么艾米每次喊蓝斯的时候都是蓝少再加一个拖长了音的“爷”了，原来她原本是想叫蓝少将的。
不过深入一点的想，艾米又是怎么知道蓝斯是少将身份的？于外人而言，蓝斯是亚尔维斯星第一将军的独子，且是一个术灵天才，除却这身份之外，少将这个身份别人看起来也都不知道。
要么就是只有亚尔维斯星的人知道，但是谁又能保证亚尔维斯星所有的人都会替蓝斯保守这个秘密？所以这个猜测可以否决。
至于另外一个猜测……就是艾米的身份了。
“慕迟同学……”纠结的声音打断了慕迟的深入思考。
“嗯？怎么了？”慕迟问。
艾米很纠结的勾着手指，在看到慕迟那张脸的时候羞愧的低下了头，又鼓足勇气抬头道：“对不起，我不喜欢你了。”
“……”慕迟无语。
艾米又说：“既然你喜欢蓝少……爷，那我祝你成功。我、我就不追求你了，我现在喜欢齐天澈了，所以，对不起，我不能喜欢你了！”她站起来，还郑重的鞠了一个躬。
所以，到头来，他其实是被一个呆萌且花痴属性的女人给骗了吗？慕迟腹诽。
艾米说不喜欢他之后果然就爽快的走了，临走前还问：“那个……慕迟同学，虽然很抱歉，不过还请你帮个忙，我想约齐天澈出来……我们还是朋友的吧？”
慕迟当时就面无表情的给齐天澈发了短讯，让他来食堂楼下，艾米看到后郑重的道谢，然后欢快的跑走了。
“噗……”艾米走后，慕迟实在是忍不住的笑了出来。
他实在无法相信，人鱼凯那样一个高贵帝王样睿智的男人，不，或许说雄性更合适，怎么会有这样一个表妹呢？这也太降低身价了吧？
“我以为你不会那么坦白。”略带好奇的声音在慕迟身后出现。
慕迟头皮一麻，就看到视线中的一抹墨绿——人鱼凯标志性的头发。
“你怎么会在这里？”想曹操曹操到，果然，没人比曹操的速度更快。
“我不是有意听你们的谈话，只是想知道你会怎么来拒绝艾米。”凯在他对面坐下，毫不掩饰他听到他们的对话以及他的兴趣。
慕迟嘴角抽了抽，“艾米小姐……一直都是这样？”
凯点头，认真的说：“你是艾米喜欢的人中时间倒数第二短的。”
“那倒数第一短的是谁？”慕迟好奇的问。
凯端着慕迟面前的水喝了一口，不过什么味道都没有，并不喜欢的放到了另一边，“蓝斯。”
“……”艾米居然还喜欢蓝斯？
“不过艾米连跟他说话都不敢，所以喜欢了他一个小时。”凯继续说，“你比他好多了。”
“……”他应该觉得荣幸吗？“你是艾米的表哥，一直都知道艾米的这个……癖好，却不阻止她吗？”
“这是她的喜好，我为什么要阻止？”凯反问。
他很想知道，到底什么样的家庭养出了艾米这种奇葩。不过，这小姑娘倒是挺可爱的，大概就是那种所谓的萌妹纸吧！
“你喜欢蓝斯？”凯又问。
“别告诉我你想跟我抢。”慕迟的视线落在凯的手上，一边不经意的说。
凯的手指间有蹼，而且指甲光是看着就很锋利的样子，单看他的手就觉得很危险。除了手和耳朵之外，凯的外表确实也与人类无异，相较红狐而言，凯很顺眼。
“我不会跟你抢，”凯将手放在桌上，大大方方的让他看，“我不喜欢蓝斯冷冷冰冰的性格。”顿了顿，又补充：“也不喜欢你这么弱的。”
慕迟被他说的差点喷了，收回了打量他手的视线，道：“我也没要求你喜欢。”喜欢男人已经让他有些颠覆思想了，要是现在再被告知一个异星人雄性喜欢自己，他会揍人的。
“人类太弱小，一捏就碎。”凯靠在椅背上，漫不经心的玩弄自己的锋利的指甲。
“就算是异星球的异星人，能力在你之上的，恐怕也不多吧？”慕迟好笑的道。
凯耸耸肩，默认。
“你若是这么挑剔，当心以后娶不到老婆。”
“娶不到也没关系，我可以嫁。”凯直白的说。
“……”他的脑电波跟外星人的脑电波不在同一个频率上。
话说回来，他跟人鱼凯的关系什么时候这么好了？
……
…………
慕迟拎着打包的四人份饭菜回到宿舍的时候，每天晚上必过来窜门的萧兔已经提前在了，在厨房里唧唧歪歪的说着什么，塞西利亚坐在沙发上，悠闲的架着腿看全息电影。
“你怎么才回来？”塞西利亚见到人，立刻就跳了过去，看到他手里的东西立刻就不暴躁了，“你买了饭回来？天澈，不用做了，慕迟带回来了……”
“天澈在做饭？”慕迟诧异。
齐天澈确实是在做饭，只不过也就鼓捣了两下而已，他被萧兔缠的不行，只好作罢。
“你怎么这么早就回来了？”慕迟眼神怪异的看着他，难道艾米这么好打发？
齐天澈露出一个标志性的温和笑容，一边从慕迟手里接过属于自己的那份饭，一边道：“艾米小姐是位很可爱的小姐，慕迟你不喜欢吗？”
已经对齐天澈性格有深入了解的慕迟黑线了，他这个表情外加那句话的意思，总让他有那么些诡异。
“还好吧……”慕迟敷衍的回答了句，看着被萧兔抢走的一份饭，才想起来他少买了一份，不过，“蓝斯呢？”
“表哥在训练。”萧兔见慕迟看着他现在吃的饭立马一副母鸡护食状，还特意挑了个离慕迟远的地方，就怕慕迟会把饭给抢走。
慕迟鄙夷的看了他一眼，将自己的饭也扔给了他们，“你们吃吧，我也去训练。”
他的这份“慷慨”很快就被塞西利亚给独抢了，萧兔不甘心，也跟着一起抢。
齐天澈看着慕迟的背影露出一个若有所思的笑容——蓝斯……今天的心情好像不是很好哟，慕迟你可要自求多福。
……
慕迟推开训练室的门的时候就感觉到自己身体一僵，还在门上的手已经黏在了门上，手背上也覆上了一层薄冰。
慕迟嘴角抽了抽，蓝斯这是在看他自己的术灵释放究竟有多强吗？
意念一动，冰层消失——随着这几天跟蓝斯的训练，他现在吞噬冰已经能够做到控制自如，但是现在的量还不是很大，不过眼前这些已经可以很轻易控制了。
室内的温度让慕迟打了个寒颤，这温度得有零下几十度了吧？
难怪艾米只会喜欢他一个小时，其实一个小时也是艾米够强大了，能承受住蓝斯这种释放冷气的男人，得需要多大的勇气？
正当慕迟莫名想到好笑的事情时，蓝斯的拳风已经到了他的面前。
慕迟身体微微有些僵硬，但是活动的时候仍然该活动。与蓝斯的训练仍然需要进行，哪怕上课的时候他才跟贝拉米进行了一场古武术的比试。
蓝斯的攻击力不比贝拉米差，不过他是注重逐渐的给慕迟提升，像贝拉米是直接动真格，因此，慕迟招架不住也是理所当然。
然而今天，蓝斯在一开始的试探之后，竟然也开始动上了真格。
训练室里满是白色的冷气，距离在一米之外就无法看清，因此，慕迟在应对蓝斯凌厉出招的同时，还得提防他时不时用的术灵，压力顿时倍增。
“蓝斯……”慕迟有些跟不上节奏，今天的蓝斯直接出手不说，而且力度绝对又提高了一个档次，他被攻击的有些措手不及。
但蓝斯没有停下来的意思，慕迟也只能咬着牙继续下去。他也不想胡思乱想，但是蓝斯这个举动……似乎有些欲盖弥彰的味道。
这是不是说明……
“别发呆！”蓝斯冷的如室内温度一样的声音出现在他耳边，慕迟一惊，堪堪避开他突然用来偷袭的冰箭。
冰箭……在这之前还是用水箭的，所以说，蓝斯这才是开始认真吗？
“继续。”慕迟的心情好了一个档次。
蓝斯微微蹙眉，也不多说话，继续攻击。同时他也在想，任何一个古武师都会有适合自己的武器，并不是所有古武师体能都是高等级，长时间的战斗也会累。有武器的话，战斗时会省事很多。
他之前在试炼任务中看到慕迟使用的是刺刀，他用的很顺手，但是刺刀的威力似乎不够大，而且也不是很符合他，那么，是该找长一点并且伤害力更大的剑吗？
慕迟没察觉到蓝斯的分心，现在他很专注的应付，像这种可视距离受到限制的情况下，其他几官很重要，尤其是听觉。
蓝斯惊讶于慕迟的成长，他的体能等级跨越就是最好的说明。从D到B，听起来并没什么大不了，毕竟都是在A级之下，但是要考虑到时间问题，短短十几天的时间上升两个等级，已经是一个打破常规的存在。
蓝斯肯定，如果慕迟继续下去，不出半个月，他可能就会突破B级，进入A级行列。
战斗还在持续，不光是蓝斯觉得慕迟应该配一把武器，慕迟也已经注意到了，如果没有一把趁手的武器，就算他的身体再强悍，跟人近身肉搏也不易把对手解决。另外，武器可以扩大攻击的范围，光是肉搏，也太危险。
时间一眨眼就过去了一个小时，慕迟觉得自己的体力已经透支，可是精神却很好。尤其是现在蓝斯会在攻击中突然用术灵的时候，他的身体已经能够自动的感应，这在前几天还没有，但是在今天和贝拉米比试的过程中已经比较明显，现在更是如此。
蓝斯也发现了慕迟的适应情况，于是直接撤走了水系水灵，换上了冰系。
起初的慕迟只能避让，但是等他习惯之后就是吞噬。
但这一次……
蓝斯看见他将碎冰全部融进了自己的身体里，这是吞噬的必然过程，如果不仔细去看根本发现不了。以往的吞噬都是直接被他“吃”掉，虽然蓝斯也不知道那些术灵分子去那里了，但总归对慕迟身体没有伤害。
话题拉回来，慕迟这一次没有完全吞噬，而是转为了一次攻击——水系术灵攻击。
蓝斯手一挥就能化解的攻击，但实实在在的，这是他第一次看到慕迟用术灵来攻击。
“咳咳，威力太小了……”慕迟自己都觉得有些不好意思，但意外的是，这一次确实算得上一次货真价实的术灵攻击。
“你能控制术灵？”蓝斯开始“回收”那些冷气。
慕迟也跟着吞噬，但是在吞噬的时候手心里又出现了很多的水，“说不上是控制，只是在吞噬的时候试着用了下自己的术灵，结果变成这样了。”
说实话，这也的确是个意外。在和贝拉米比试的过程中，贝拉米用术灵来辅助攻击，没有蓝斯这么有分寸，因此他在焦急之下就用反用了自己的术灵，结果让他发现了这个意外。
“为什么现在才说？”蓝斯沉声问。
慕迟闻言挑眉，这算不算是……兴师问罪？
“我一进来你就对我出了手，我有时间跟你说吗？”慕迟委屈的看他。

===========
作者有话要说：

蓝斯吃醋了么？他吃醋了么？他吃醋了么？他吃醋也不会告诉乃滴，咩哈哈~~
PS：之前就说过，殿下自己的术灵就那么点天分，没法提升的，但好歹作为主角，得有金手指才行，其实也不算很逆天是吧？作为主角，总得强大些……
PPS：下章在时间上会有些跨越，期待已久的恋爱也快到来了~\(≧▽≦)/~
别霸王我哦，不然恋爱就多折腾一段时间再上~~~~
………………………………………………………………………………………………


62. 殿下，恋爱吧（一）


===========
作者有话要说：
【作者有话说竟然真可以挪到正文上面-_-|||】
PS：时间跨越了，不然提升的过程又要罗嗦很长一段。另：殿下提高了很多，但是不会那么逆天，一个人的身体也是有极限的~~也绝对要相信天外有天，人外有人。
PPS：有木有看到恋爱前的征兆？好吧，明天大章……
PPPS：非常感谢蹲坑ing妹纸的火箭炮……其实我没有眼花吧，咩咩，你那意外的出现还真是……o(╯□╰)o
蓝斯哑然,对上他那无辜的眼神,僵硬的别开了视线。
“蓝斯……”慕迟瞧见他的表情，心里有些乐呵,不过他说的也是事实,“我今天跟贝拉米老师比试的时候就发现了,然后就想跟你说，结果……”
跑出来个艾米不说,回到训练室迎接他的就是蓝斯比以往强了不止一倍的攻击，突然想想,自己好像是很冤枉而且很委屈。
蓝斯毕竟没有慕迟这么多的歪心思，慕迟的话堵得他说不出来，只得转移话题：“再试一次。”
慕迟也不觉得失落，蓝斯第二次的攻击，慕迟也调动身体里那诡异的能力，将进入身体中的术灵在吞噬前转化成了自己可用的水系术灵，不过，结果还是一样——只有手心里的一滩水。
“条件反射的就吞噬了，能抢到的就只有这么点。”慕迟有些尴尬，“而且，似乎是在比较危急的时候才可以用。”就像之前，蓝斯的攻击比现在要多几分危险，因此他“反弹”的也就威力大一些。而这一次，蓝斯完全是试探，所以就变成了洗手的水。
蓝斯看着他手上的水沉默片刻，“只有水系和冰系才能使用吗？”
“我就跟你说了，而且你和贝拉米都是水系……”他也不知道其他系术灵是不是能够被他这么利用，不过要是可以利用，说不定以后他就可以成为盗版的术灵师呢？
“找叮叮当当试试。”蓝斯说。
不能找齐天澈和塞西利亚试验，自然只能找叮叮当当。
于是，正被萧兔拉着谈天说地的齐天澈和塞西利亚以及萧兔本人，看到的就是风风火火的从训练室上来，连一声招呼都没打就直接上楼的蓝斯和慕迟两人。
慕迟推开门之后就对叮叮当当攻击，这些天叮叮当当为他熟练吞噬能力付出不少，慕迟能这么快的熟练，两只小家伙也是功不可没。
而且与有形的冰水相比，光和暗都是无形而且极为霸道，因此，对慕迟的考验更高。
此时慕迟突然的袭击两个小家伙，叮叮是惊愕的一大跳，当当一边躲避一边大吼：“人类，你干什么？！”
慕迟的对象是叮叮，虽然突然出手有些挺对不起小家伙的，不过，他要的也就是这种效果。
果不其然，在被追了一番之后，叮叮暴怒的对他出手，慕迟脑中闪过“来了”两个字，当即就伸手去触碰那无比刺眼的术灵光线。
蓝斯站在门侧也用手挡住了视线，叮叮的术灵之强，不亚于一位圣阶术灵师。
整个只有短短的十秒钟，叮叮也怕慕迟的身体还没有那种强大的能力，因此不敢用太多的能力，只是，让叮叮当当和蓝斯都讶异的是，慕迟的手中竟然出现了一柄水剑。
就连慕迟自己也没有想到，会有一柄水剑。光系术灵无形，而且叮叮是被逼急了发动了很大的术灵攻击，因此他所能接收到的也很强。
一部分被吞噬之后他错愕的发现自己能掌控的也更多，只是转化后出来的不是光系，而是他本身的水系。
水剑只维持了五秒钟就从慕迟手里变成了一滩水落在地上，可是那五秒钟的过程中，慕迟却清晰的体会到了水的流动性，一如大部分的水系术灵师一样，能够将水玩弄于手掌之上。
当当太过震惊，以至于连咆哮都忘记了。
“迟迟，你有术灵了？！”叮叮跳到他手心里，语气中难掩惊喜。
当当飞到了蓝斯旁边，站在他的肩上，蓝斯显然比它们知道的要多。
蓝斯也不比它们知道的多多少，恐怕就是连慕迟也不清楚，他在看清楚地上那一滩水半分钟后，终于愣愣的回了神，转过头看蓝斯。
“为什么还是变成了水？”慕迟疑惑的问。
“……大概你本身就是水系术灵。”蓝斯也只能做出这样一个猜测。
慕迟对这具身体的构造已经不能用好奇两个字来形容了，能吞噬术灵就不说了，吞噬之后那些术灵跑哪去了也不说，就说现在这么个转换吧——蓝斯是水冰系的术灵，转换成水系还可以理解，但是为什么光系也会变成水系呢？
无解！
“你知道我的术灵是怎么来的吗？”慕迟幽幽地问。
“？”术灵难道不是个人天赋？蓝斯眼神示意。
“其实我的术灵是后天‘灌’来的，跟你们天赋不一样。”也正是因为这个原因，他才更加纳闷。
蓝斯闻言有些错愕的张了张嘴，最后问：“告诉我没关系？”术灵“灌”进去，这种事情他还是第一次听说，难怪他的术灵一直都只是微弱。
慕迟对他一笑，说：“是你，就没关系。”
这句话不是表白，也不是情话，但是，却偏偏能让蓝斯不自在。
慕迟露出了得意的笑。
……
…………
普通安逸的训练日子转瞬即逝，一眨眼，竟然一个学期进入了尾声。
即使过着一日48小时的日子，慕迟再回头看，突然发现在充实中过日子，根本注意不到时间的长短，甚至，他还觉得时间就像是过了一天。
然而，事实上，现在已经是第一学年的结束。
与他所熟悉的地球上的学习时间不同，这个世界仍然有十二个月份，学校开学以及放假时间：二月份到六月份为第一学期，七月份休息，八月份到十二月份第二学期，一月份休息。
也就是说，所有的学生一年只有两个月的休息时间，可见教育严格。而在安斯特洛学院，七月份的“暑假”，是不准会家的。
学校有度假旅游的地方，只要有信用点就可以，而相对的，如果想提高，留在学校或者去俱乐部的学生也是一个很好的选择。
塞西利亚已经在计划暑假要去打多少场擂台，现在他的级别高了，就可以赚取信用点，他已经在计算清楚擂台赛赢了之后去哪里玩了。
毕竟是一颗星球，就算被划分了区域，该有的一些娱乐项目等设施还是会有。
慕迟想，自己也差不多可以出去走走，虽然不是在古奥星，但是能接触一些外界的东西也没坏处，也许到时候可以跟齐天澈他们一起出去旅行？
你问慕迟为什么在考试之前就已经考虑这个，而不是跟班里其他同学一样紧张的复习应对期末考试？其实很简单，早在一个月前，慕迟就已经在与贝拉米老师的比试中，用术灵将贝拉米淋了个通透。
自从第一天贝拉米在课堂上放出话之后，慕迟每天与他比试一场已经成了固定项目，S03班的学生们对这两个术灵系的老师和学生突然变身成古武系的已经见怪不怪。
相反，从他们的对战中，也跟着学到了很多的经验。
慕迟在与贝拉米的比试中提升极大，所有人都是有目共睹。
不过不管是贝拉米还是他的同学们都不知道的是，慕迟用术灵将贝拉米淋个通透，不是因为他的术灵等级提高了，而是慕迟在与他对战中能力提升，逼的贝拉米术灵攻击增强，正中慕迟下怀，所以，最后一个月他可以不用上术灵课，且考核已经通过。
说起来，贝拉米也是一个良师的存在。
慕迟的古武术进步那么快，跟他的教导脱不了关系。先前原本是蓝斯教导，但是蓝斯发现了他新的能力之后就“辞去”了这份工作，转而发展他的另一项潜力。
贝拉米虽然心高气傲，但慕迟也不得不承认，他的教学确实很出色。而且跟他相处久了，就会发现这个人其实就是刀子嘴豆腐心那种，除了在训练的时候给他提点之外，还会在天网上给他指导。
……
简单地说，这五个月下来，慕迟的训练生涯非常的充实，充实到他都没时间去谈情说爱。
不过，福利其实是有的，跟蓝斯住在同一屋檐下，每天一起训练……虽然很多时间会忘记谈情说爱什么的，但光是看着也是一种享受不是？
而且，一学期下来，也没见蓝斯跟哪个人多说过一句话。果然，冰山系的男人，都不敢靠近么？
这样也好，放假之后也可以放松一下了，长时间高强度的训练，就算是铁打的人也受不了。
“慕迟同学……”远远的，就有一个女音飘了过来。
能把“慕迟同学”四个字喊得这么“荡气回肠”的，只有因为一个意外结识的艾米小姐了，听到这声音，慕迟下意识的一僵——这姑娘肯定又在齐天澈那里受打击了。
说来也是奇怪，艾米自从宣布“不喜欢”他而要“喜欢”齐天澈之后，竟然整整四个多月都追着齐天澈跑，就连凯都表示出了很大的好奇，艾米在那之前喜欢一个人的最高纪录是三个月。齐天澈能让他喜欢近一个学期的时间，很牛！
“慕迟同学……我、我找不到天澈，你能不能帮我找他？”艾米泪眼汪汪的看着慕迟，让慕迟想到叮叮被当当抢走了虾球之后的可怜表情。
“没联系他吗？”慕迟淡定的指了指联络终端。
“可是、可是我做了便当，想亲手交给他……”艾米红着脸，示意了一下手中很稀罕的饭盒。
慕迟嘴角抽搐无比，说来这艾米也是个特殊的千金小姐了，之前一个月她是学着织围巾想送给齐天澈，结果在手指上戳了一个洞之后抛弃了；半个月前学深沉，在齐天澈路过的地方跟他来个“不经意”的相遇；几天前，她迷上了做饭菜，第一天的菜是红烧牛肉，塞西利亚是第一个吃螃蟹的人，尝过之后……塞西利亚说这辈子不想再看到牛肉。
据凯说，艾米是个深沉的小说迷，家里有很多古董的小说，里面就记载了这些少女们做的事情。慕迟听完后差点笑抽。
“慕迟同学……”艾米见他一直盯着自己的饭盒有些紧张，“如果慕迟同学喜欢，我、我明天会多做一点送给你。”
“啊？”慕迟一惊，赶忙摇手：“不用不用，这是你给天澈的心意，我就不用了。”开什么玩笑，他还不想虐待自己的胃。
正当艾米想要继续让他帮忙找齐天澈的时候，慕迟的联络终端就先响了起来，一条简讯传了过来。
速回——蓝斯。
慕迟脸色微变，如果是蓝斯要他回去，会直接联络他，而不是用一条简讯这种方式，且只有两个字——
“艾米，我有事先回宿舍，遇到天澈我会让他联系你。”慕迟道。
“诶……”艾米没来得及阻止，慕迟人就已经消失在了视线中，她看着慕迟那潇洒的背影发呆，好半天才喃喃的说：“好帅啊……”
……
一路疾奔，从教学楼区跑到宿舍区，只用了两分钟的时间，路上的人只觉得一阵风吹过，头发乱了，但那阵“风”早已没了踪影。
忘了说，慕迟现在的体能等级已经突破B级，正式晋升A级，而蓝斯，已经在几天前进入双S行列。
他之所以会提升的这么快，原因正是为了不让自己跟蓝斯的距离进一步的拉大，他喜欢蓝斯，而想要与他站在比肩的高度。没想到好不容易追上一点，蓝斯又上了一个台阶。
赶到宿舍后，屋子里安静的找不到任何人的气息。
“蓝斯？”
“天澈？”
“小塞……”
慕迟喊了一圈都没有得到回应，他迅速的让自己冷静下来，蓝斯让自己回来不可能先离开，即使是有要紧的事，也该通知一下。
他按下蓝斯的通讯号联络——无回应。接着他又按下了齐天澈和塞西利亚的，同样都是无回复状态，最后沉静思考之后，他直接上楼。
在跨上二楼的那一瞬间，他敏感的察觉到危险的袭来，单手扶着栏杆跳跃到另一边，避开了无形的术灵攻击。
然而下一刻，迎面而来的是攻击力更强的雷光，慕迟几乎想也没想就动用了那已经炉火纯青的吞噬能力。不，现在也不能用吞噬来形容了，而是该用无效化。
一开始的时候，术灵可以进入他的身体从而被他吞噬，而后来他习惯之后，就是纯粹的将袭击而来的术灵无效化。目前可以直接无效化的对象，是高阶九级术灵师的攻击能力，而吞噬则达到了高阶顶峰。
换句话说，如果现在一个还未达到高阶能力的术灵师袭击他，术灵将完全不奏效。
此时，连番的攻势让慕迟退无可退，风刃、冰箭、雷术、光束、黑气从四面八方袭来，慕迟迎接，堪称狼狈。
但是现在他已经知道他的同伴在哪里了，而且，这样密集不留缝隙的攻击，也让他深深的体会到压力。果然，不能因为自己提升而自满。
慕迟败在了蓝斯三人外加叮叮当当的联手之下，即使他将袭击的术灵转换成水系的攻击，也无法以一敌五，而且对手还是三个圣阶术灵师，连同两个实力堪比圣阶术灵师的灵兽。
慕迟躺在地上，看着天花板发愣。
“不错，我们五个联手你还能坚持十分钟。”齐天澈在他身边蹲下，略带赞赏的说。
慕迟眼珠子转向他，“我能不能问问，你们这是在做什么吗？”
虽然很高兴三个术灵师同时出手试探他的身手，但是这也太突然了，特别蓝斯给了他两个字就没了音信，他会担心的好不好？
“当然是给你庆祝。”塞西利亚站在他头顶上方。
“庆祝？”最近什么事都没有，有什么好庆祝的？
齐天澈和塞西利亚已经知道慕迟拥有特殊的能力，如果单是塞西利亚一个人，肯定不会知道，但是齐天澈多精明一个人？他的察觉能力精准的可怕，这里就不细说了。不过，这两个人也绝对是可信之人。
“迟迟，今天是你生日啊！”叮叮跳到他身上，“你怎么连自己的生日都忘了？”
“生日？”慕迟微讶。
“嗯，生日，你的入学档案上这么写的，6月20号。”塞西利亚不知道从哪里弄来了一个苹果，咔嘣咔嘣就啃了起来。
6月20号？？
前世他的生日四年一次，家里老头子不会记得，他自己也忙着没功夫去记，只是偶尔会想起来一下。而这一世，他记得看“慕迟”资料的时候，生日一栏明明是1月1日，也就是新的一年的开始，跟6月20号差得远了去了。
不过转念一想，慕迟就明白是怎么回事了——资料被王室的人改了，大概是怕人看出什么端倪出来。
慕迟耸了耸肩，很快就接受了生日被改的事实。上辈子，他记忆中还没有过过一次生日。
“谢谢你们。”他还是躺在地上，看着三个好友，露出诚心的笑容。
“快点起来，还有东西给你呢！”塞西利亚戳了戳他，语气还是那么大大咧咧的，但是已经没有入学时对他的不屑了。
现在的慕迟，已经蜕变了。
慕迟正欲起身时，一只白净的手已经伸到了他面前，慕迟愣了一下，随后勾起笑容，握上那只手，让蓝斯将他拉起来。
“蓝斯……”慕迟正欲说什么，通讯器突然响了起来，他抱歉的笑了笑，先接通了通讯。
出现在视频上的是一张已经非常熟悉的与常人略有差异的脸，高贵的脸上带着若有若无的笑意，看的很不真切。
“我在你宿舍外，开门。”凯说完这句话就结束了通话。
“……”慕迟无语，正准备跟蓝斯继续之前话题的时候，蓝斯已经转身离开。
“迟迟，蓝斯一定吃醋了，你跟那个人鱼走的太近啦！”叮叮爬到他头上，贼兮兮的说。
“如果他吃醋那倒好办了……”慕迟手指轻抚下巴，看着下楼去的蓝斯背影，表情高深莫测了起来。


63. 殿下，恋爱吧（二）

一学期下来,慕迟跟异星人人鱼凯的关系倒不像其他人与另外几个异星人关系那么紧张,相反，他们的关系还挺不错。
慕迟只是单纯的从凯的品性为人上去判断是否可以结交,当然,这也跟他本身不是未来人,因此对异星球、异星人没有民族偏见。
异星人也不过是长得怪了点，实力强大了点,像凯这种的，相处起来也不麻烦。
“你怎么会来？”慕迟下楼后塞西利亚已经开门让凯进来了。
大概是受了他的影响,齐天澈和塞西利亚他们已经能够很淡定的让凯进门，只要不是那只见了慕迟就想吃掉的狐狸就好。
“艾米说你看了短讯后就急匆匆的走了，怕你出事，让我来看看。”凯从容的说，同时将手里一个慕迟看来十分眼熟的饭盒递到了齐天澈面前，“艾米让我转交给你，看来你们都很好，我先走了。”
“……”塞西利亚听到“艾米”两个字，再见到饭盒，脸已经黑了。
齐天澈倒是还好，接过饭盒也只是露出了一个似笑非笑的表情。
“今天慕迟生日，你要不要留下来给他过了生日再走？”齐天澈发现凯已经转身离开，突然问。
凯脚下一停，略带诧异的转头问慕迟：“今天你生日？”
慕迟面无表情的说：“我说不是你信吗？”
“慕迟，别让爷鄙视你。”塞西利亚倨傲的给他一个尖尖的下巴，嘴角那点熟悉的嘲笑弧度又出现了。
可是今天确实不是我的生日，不管是前世还是今生。慕迟在心里默默腹诽。
……
这个时代还是流行生日蛋糕的，而且与前世没什么变化，只是更加的精致，而且奶油什么的也不会很腻，口感适中。以前慕迟有买过单独包装的，叮叮当当很喜欢。
他的生日蛋糕是一个十八寸的水果蛋糕，蛋糕不小，但是最后肯定是进叮叮当当的肚子，慕迟四人都不怎么爱吃甜食。
“这个蛋糕很漂亮。”凯见到蛋糕的时候眼睛亮了一下，“味道很香。”
慕迟嘴角抽了抽，该不会，凯喜欢这种甜食吧？
事实上，凯确实很喜欢甜食，他也喜欢水果，这又是一个水果蛋糕，因此，分食蛋糕的除了叮叮当当之外，还多了一个凯。
至于那可有可无的生日愿望，慕迟还是偷偷的许了。
意思意思的啃了两口蛋糕之后，塞西利亚很心急的就把“礼物”给搬了出来。
“慕迟我跟你说，虽然我们三个人只送了你一件礼物，不过我保证，你一定会喜欢！”塞西利亚粗声粗气的说，难以掩饰他语气中的兴奋。
齐天澈无力扶额，塞西利亚这个咋呼咋呼的性子到底什么时候才能改啊？
“什么东西？”凯手里托着蛋糕，也露出了好奇。
那是一个包装看着很普通的长方形礼物，在催促着慕迟将外面的包装撕下来之后，露出里面檀木的盒子——地球上见过的那种古朴却很庄重的盒子。
隔着盒子，慕迟仿佛已经能够感觉到里面传过来的丝丝戾气。
那是……
“快点打开看看！”塞西利亚继续催促，他已经迫不及待的想看到慕迟惊喜的样子。
——慕迟依言将盒子打开。
在看到红色背景映衬下闪着银光的剑时，慕迟确实惊喜了，不过是惊多于喜。
这是一柄剑身长达一米二的双刃剑，银色护手、柄头，且上面雕刻了繁复的纹络，剑柄则是光滑的莹润白玉；剑身整体银色，宽六厘米左右，剑尖沿刀身打制成曲线，便于刺；两侧剑面成倾斜状，从中间倾斜，两个斜面之间是一条贯穿差不多整个剑身的窄槽，即凹槽。
单单从外形上看，这是一柄很“贵”的剑，“贵”从那银质的护手以及剑柄还有玉质剑柄上可以得出结论。而行家看得不是剑的价钱，而是剑本身。
毫无疑问，这是一柄适合强者的剑。
慕迟认识这柄剑，它的名字叫做“弑”，一个危险的名字，是几千年前星际大战中一位大将军的爱剑。只是后来在战争中遗失了，后来才被一位星际的流浪者发现，让它重见光明。
这柄剑适合古武师，贝拉米老师不止一次拉着他对这柄剑流口水，事实上，慕迟也觉得这柄剑非常的诱人，但是目前应该陈设在亚尔维斯星帝国博物馆中才是，怎么会在这里？
“赝品吗？”凯也认出了这柄剑。
他的话正是慕迟想问的，可是他又隐隐的觉得，似乎……没那么简单。
“不是赝品。”齐天澈轻笑着说，“是真品。”
“真品不是应该在亚尔维斯星帝国博物馆吗？”慕迟觉得，这东西出现在这里，一定会引起轩然大波。
“这都是蓝斯的功劳……”塞西利亚得意的看向了蓝斯。
慕迟看向蓝斯，忽然想起，蓝斯的军衔是少将，会不会跟他的身份有关？难道他是以权谋私？慕迟被自己的想法吓到了，虽然很口水弑，也很高兴是蓝斯送给他的，但是以权谋私什么的，可是会让蓝斯背负罪名，而是动用帝都博物馆的东西，罪名不小，以他的身份岂不是要从重处罚。
蓝斯冷漠的说：“博物馆是仿制品。”
“？？？”就连齐天澈，现在也不能淡定了。
亚尔维斯星帝都博物馆里陈列的是仿制品，可是真品却在这里。蓝斯，他该不会……众人顿时浮想翩翩。就连塞西利亚这缺根筋的，也不觉担忧了起来。
齐天澈低头沉思，他们……似乎都忽略了这个问题。
“陛下赏赐给了我父亲。”蓝斯面不改色的说，上前一步将剑从盒中取了出来，递到慕迟面前：“试试。”
他不会告诉他们，弑，其实是他十四岁第一次剿灭了一支对帝国危害极大的异星人军队，王帝陛下的赏赐。
慕迟有些回不过神，怔怔的看着这柄象征权势的银剑，有些担心的问道：“既然是陛下赏赐给你父亲的，送给我……没有关系吗？”
“不会。”蓝斯很肯定的说，拿着剑也没不耐烦的样子。
齐天澈和塞西利亚对视了一眼，默契的发现蓝斯对慕迟还真不是一般的好；也突然觉得，他们只付了个星际运送费用，跟蓝斯这一比，似乎也太拿不出手了。
过去几个月的学习中，慕迟的古武术的练习中已经加上了武器，他喜欢用剑，威力强，而且顺手。
也不知道是不是他的心理作用，在从蓝斯手中接过弑的时候，他明显感觉这柄剑对他有些排斥。
蓝斯挑了一柄剑同他对战，说真话，慕迟有些担心，这剑似乎更贴近蓝斯。蓝斯拿在手里的时候，他觉得很有型，可是到了自己这里……
但不可否认的是，不趁手的剑，不代表不能发挥出威力。
齐天澈、塞西利亚、凯以及叮叮当当目不转睛的盯着训练场中央的两个角斗的身影，这四个多月的时间，慕迟在体能等级上虽然不及蓝斯，但是在速度上已经可以追上他，而且他的灵活性远比之前强很多。
贝拉米是一个要求严格的老师，即使他看起来非常的不靠谱，不过他的不靠谱教育在慕迟身上的表现却是绝对的强势，甚至连贝拉米自己也没想到，他的手底下竟然有这样一个学生的存在。
比试只维持了十分钟，就以蓝斯手中的剑被斩断而告终。
“蓝斯，没受伤吧！”慕迟当即担心的过去询问。
蓝斯摇头，“我没事。”他看着手里的断剑有些出神，似乎……慕迟的力量又更强大了。
“没事就好。”慕迟松一口气，手里拎着弑，之前剑对自己的排斥好像随着与蓝斯的战斗而逐渐减少，最后那一击，他仿佛感觉到剑的共鸣。
有灵性的剑吗？
凯吃完了东西，看完了比试，自然就要离开了，反正也不会有人阻止他离开。
“哦对了，”凯在走之前突然又停了下来，“你的室友都送你礼物了，没理由我不送。”
“不用了……”慕迟急忙说，同时看了眼蓝斯，果不其然，蓝斯在听到这话后表情没变，但是周身的温度陡然降低了好几度。
可惜凯完全当没听到他的话，已经取出了一样东西。
项链？
外形来看很普通的项链：不知用什么编织而成的黑色链子，红色水滴形吊坠——怎么看都是小女生喜欢的款型吧？
不止是慕迟这个想法，齐天澈塞西利亚也觉得送慕迟这种小女生的东西有那么些奇怪。而且，男人之间送项链，是不是有些……
除此之外，凯你脖子里挂着的那个绿色同款项链要不要那么明显啊？
齐天澈偷偷瞄了蓝斯一眼，然后又默默地转向了慕迟。
“送你好了，反正我已经有了。”凯说。
慕迟额角青筋凸凸的跳着，但凯一直递到他面前，晃动比较大的时候他才发现，那不是一条项链，而是两条。
“两件？”慕迟从他手里把两根项链接了过来，因为下面那红色的吊坠之前是合在一起的，并且两条链子都是黑色且缠在了一起，所以倒看不出来是两条项链。
“嗯，两件。”凯认真的点头。
“有什么来历吗？这东西……”慕迟问。
“祭司的眼泪。”凯说，“一位祭司只有在临死前才会落泪。”
言外之意就是很珍贵吗？慕迟更困惑的是，为什么流泪会变成这种红宝石？童话故事里不是说人鱼掉眼泪会变成珍珠吗？
“把另一半送给你喜欢的人，你们会一直恩爱下去。”凯说这话的时候有那么几分戏谑，还“不经意”的看了眼蓝斯。
蓝斯轻蹙眉。
“还有这种说法？”慕迟显然对这个“一直恩爱下去”很感兴趣。
“传说是这样，不过信不信就是你的问题了。”凯摊手表示自己没验证过。
不过，他自己身上还挂着一个，慕迟想，凯应该是相信的。
“它有名字吗？”慕迟又问，突然觉得这红宝石的吊坠很漂亮。
“翻译成你们人类的解释，就叫奇迹。”
“奇迹？”慕迟很讶异这两颗小东西居然有这样一个神奇名字，“不知道会不会真的带来奇迹呢？”
“也许……”
……
慕迟印象中第一次过生日，虽然是个假的生日，第一次收到朋友的礼物……说不感动是假的，至少还有人，能记得他的生日。
而且两份礼物……无论是弑，还是凯送的奇迹，他都很喜欢。
当天，他亲自下厨做了一桌子的菜，虽然手艺没怎么提高，但是四个人吃的也是非常的欢乐，可怜艾米小姐的饭盒就被摆在了角落里，塞西利亚也没勇气去尝试。
吃饱喝足，接下来各自回房，上天网参加战斗的必然是去继续战斗了，星际运输费用价格可不低，还加了保险呐！
“叩叩——”慕迟站在蓝斯房间门口，敲门。
房间门很快就开了，看到门外的慕迟，蓝斯微微讶异，他们才各自回房不过五分钟。
“能进去吗？”慕迟微笑着问。
蓝斯侧身，让他进了房间，不过对他的来意还是捉摸不透。
蓝斯的房间里有他身上独有的冷漠气息，不过慕迟已经习惯了凉凉的感觉，还有这满是蓝斯味道的房间。
怎么说呢，大概就是喜欢一个人，就会喜欢他的全部。
他得承认，过去那四个月和蓝斯一直处于不表明状态大部分是因为自己的缘故。
首先，他跟蓝斯的实力相差太大，他得仰望，才能看得到他的脚底。而作为一个男人，并且实际上已经二十五岁的成熟男人，他有自己的愿望和抱负，想要站在跟喜欢的人同样的高度……虽然蓝斯的高度恐怕他一辈子都无法达到。
其次，这个世界的人生命太过长，四五百岁一抓一大把，他的身体年纪和蓝斯一样，仅仅十七，往后还有几百年的时间……他自认自己是专情的人，一旦喜欢上一个人，可能会一直喜欢下去，可是蓝斯呢？他不能保证蓝斯是否会嘲笑他这种所谓的“专情”。
最后，从蓝斯角度而言，他也需要观察一下，如果蓝斯对他没感觉，那么他也就不用期待了。不过，四个月的时间，他也发现了蓝斯对他的耐心，而且每当他跟凯说话的时候，蓝斯的心情指数会降低。总的来说，蓝斯对他应该也是有好感的吧。
今天收到的礼物，应该也更能表明蓝斯的心意了。
“有事？”慕迟进来三分钟都没开口，蓝斯忍不住先说了话。
“嗯……”慕迟拖长了音掉，表情有那么些微妙，但还是没开口。
蓝斯被他看得不自在，只得再次开口，“你……”
“那天我说的话是真的。”慕迟打断了他的话。
“？”
慕迟站在他面前，两人相距一米的距离，“二月十四号，正式开学那天，凯和红狐袭击我们的那次，我昏迷前说的那句话是真的。”
二月十四号。
正是开学那天。
昏迷前说的那句话——
“蓝斯，我好像……有点喜欢你了，怎么办？”
……
蓝斯心跳频率陡然变了，即使在他的脸上看不出丝毫变化。
慕迟想把他按在墙上，狠狠地吻他，撕下他这张面无表情的面具。但是这也仅仅是他在脑海中的想法，并不敢付诸实践——蓝斯的实力在他之上，他打不过他。
在蓝斯有些呆滞的目光中，慕迟将凯送的“奇迹”拿了出来。
红色的宝石在房间里的光线中折射出妖艳的光芒，从外形上而言，“奇迹”没有半分出彩的地方。“奇迹”通体莹润，红艳如血，一般人对这种颜色会有本能的排斥。
蓝斯专注的看着那半颗红色宝石，慕迟微开的衣领里，隐隐的见到黑色的链子以及些许的红色。
两人都没有说话，蓝斯看着项链，慕迟看着蓝斯，空气也仿佛凝结住了，萦绕在两人周围的，是淡淡的叫做暧昧的气息。
慕迟可以清晰的听到自己胸腔里“咚咚咚咚”的声音，总算是体验了一把什么叫做心如鹿撞，果然，不是小女生才会有这种反应啊！
良久，蓝斯伸出手，在慕迟惊喜的视线中，接过了那条项链。
“蓝……唔……”慕迟刚想说什么，空了的手上力道一紧，冰冷的触觉以及突然的袭击让他猝不及防，连还手都没有机会。
蓝斯将慕迟重重的甩在了墙上，慕迟被这么一甩，感觉全身的骨头都裂了。
看着慕迟蹙眉的样子，蓝斯也意识到自己下手可能重了点，但他却没有后悔。
蓝斯逼近了慕迟，神情专注，他提着手里的奇迹，问：“你不后悔？”
“我为什么要后悔？”慕迟纳闷的反问，然后稍稍扭动了一下身体，被人这么压在墙上逼问，还是第一次。
“……”蓝斯看着他不语，眼神有些复杂，不知道在想什么。
“倒是你，蓝斯，”慕迟又懒洋洋的开了口，“送出去的东西我不会收回来的，凯也说了，‘奇迹’送给自己喜欢的人，我送给你表示我喜欢你。现在你收了，是不是可以理解……你是接受我了呢？”
“我可以还给你。”蓝斯冷冰冰的道。
“你确定要还给我？”慕迟一副死猪不怕开水烫的模样，高高的扬着眉，一字一字的说：“还给了我，我就不会再送你第二次了；还给了我，我可不准备继续喜欢你了……”
蓝斯没慕迟那么多花花心思，在听到他说那句话的时候，他脸上闪过了一丝慌乱，很不幸，没能逃过慕迟的眼睛。
慕迟嘴角勾起邪肆的浅笑，一把抢过了“奇迹”，在蓝斯神情变化的同一时刻，已经以非常快的速度给他系到了脖子上。前后过程不过十秒钟。
冰冰凉凉的触感让蓝斯有些发怔，而此时慕迟与他的错开些许，二人距离相当于零。
“我给你戴上了，就不会给你拿下来的机会。”慕迟笑着在他耳边说，说完后才撤走，回到了靠墙的位置。
蓝斯冷冷的瞥了他一眼，但是嘴角提起的一个极浅的弧度，视线落在慕迟微开的颈间，耳朵微红……
慕迟看着很心动，轻轻扶住了他的腰。
蓝斯抬眸，视线与他相撞。
两相对视，渐入佳境。
蓝斯抬起手，搭在了慕迟的颈间，两人也在缓缓的靠近中闭上了眼睛。
然而——
“慕迟，你个魂淡跑哪去了？”塞西利亚粗犷的声音回荡在小客厅。
“……靠！”慕迟脸整个黑了，蓝斯脸色也绝对称不上好看。
而门外，塞西利亚还在叫喊着：“慕迟你给我出来，再不出来我就撞门进去了，别怪劳资没提醒你啊！！！”
慕迟现在撕了塞西利亚的心都有了，蓝斯也只得先放开了他，说了句“先去看看怎么回事”，慕迟听得出来蓝斯的语气，如果塞西利亚找他不是什么重要的事，蓝斯一定也会让他好看。
不过，在去开门前，慕迟捧住了蓝斯的脸，重重的在他唇上亲了一下，也当做是被人打扰之后的不满求偿。
蓝斯愣在了原地。

===========
作者有话要说：
这章也表白了，然后……妹纸们会觉得进步太快，接着就抛弃我了么？
PS：鱼桑知道重新翻看前一章会有些麻烦，在这里请求原谅，这么做的原因鱼桑也不详细解释了，希望亲们看在鱼桑一大早就起来辛辛苦苦爬字、每章都满满量的份上，不要计较这些了，在此先跪谢……
PPS：非常感谢默默家扔的一颗手榴弹，让乃破费了mua╭(╯3╰)╮╭(╯3╰)╮╭(╯3╰)╮
………………………………………………………………………………………………


64. 殿下，恋爱吧（三）

“所以,这次期末考核,是以班级为单位展开？”慕迟看完了最新收到的期末通知，露出了一记意味深长的笑容——S03VSM01。
“不出意外,应该是了。”齐天澈耸了耸肩道,复而又看着蓝斯露出一个饶有兴趣的笑,“S01班对战S02班，……校可真是会安排对手。”
同是水系的重点班级,其他人怎么样就不说了，侧重点就是蓝斯和人鱼凯。换句话说,这场比试更像是人类与异星人之间的比试。
“天澈，这不是个人能力战。”慕迟道，“团体战。”
“但我觉得看蓝斯和凯个人战更有兴趣。”齐天澈微笑，“慕迟，你们对战的木系重点班是男女合班，木系的人数相对较少，不过，M01班可是实力最强的一个班，你觉得能赢吗？”
“赢不赢不是我觉得怎么样就会怎么样的。”慕迟泡了咖啡，动作很细致，浓浓的咖啡香飘在整个客厅里。
搅拌、加入些许牛奶、放糖……齐天澈觉得光是看他泡咖啡的动作都是一种欣赏，等到一切都做完后，齐天澈就在想，味道一定很不错。
在齐天澈的目光中，慕迟端起了咖啡，然后……递到了蓝斯面前。
蓝斯虽然没有那么直勾勾的看着慕迟做这些，但是偶尔也是会看他一眼，他承认，在慕迟做完这些之后又看到他把咖啡送到自己面前的时候，他有些惊讶，还有些手足无措。
“尝尝看，我没放很多的牛奶和糖，应该不甜。”慕迟一笑，说。
蓝斯犹豫了一下，还是伸手接了过去，顺便也说了声谢谢。
他的动作并不大，但是齐天澈还是看到了蓝斯身体向前是错开的衣领，那不是重点，重点是蓝斯的脖子里，那很眼熟的红色……
尽管只是惊鸿一瞥，齐天澈还是肯定了那是什么。
他有些讶异的看向了慕迟，慕迟刚好讨好完蓝斯转过了视线，就与齐天澈的视线相撞了。
齐天澈露出一个意味不明的笑容，慕迟愣了一下后也莞尔。
下手快什么的，那是必须的。
这个时代的咖啡与印象中的相差并不大，纯咖啡的话那是绝对的苦涩，咖啡可以用来提神，没事的时候喝喝也是一种情调。
不过咖啡喝多了毕竟伤身，慕迟本身不喜欢喝纯咖啡，但是咖啡的味道却很诱人，因此他就按照前世自己煮咖啡以及放牛奶和糖的比例弄，希望蓝斯会喜欢。
蓝斯喜欢吗？答案当然是会。
也不知道是不是因为关系不同而导致了心境的变化，尤其是亲眼看着慕迟认真的调配，所以咖啡端到手里，蓝斯心里已经甜甜的了。
“慕迟，你不能这么偏心……”塞西利亚的声音从角落里幽幽飘了出来。
慕迟当没听到他的声音，转而问齐天澈：“天澈，你要不要，我再去泡两杯？”
“好啊！”齐天澈自然不会拒绝，同时还同情的看了塞西利亚一样，给他一个自求多福的眼神。
“……”塞西利亚鼻青脸肿的继续蹲角落画圈圈。
塞西利亚为什么会鼻青脸肿呢？原因也很简单，不就是他那咋呼咋呼的性格导致的嘛，你说什么时候去找慕迟不好，偏偏在那个时候去找慕迟，这一打扰，打扰的还不是慕迟一个人，还有蓝斯啊！
虽然学校发布的新通知确实很引人注意，但也没有需要注意到让他那么迫不及待的去把人追出来问个究竟吧？
再说了，慕迟自己有联络终端，难道还怕他收不到通知吗？
塞西利亚的行为以及下场也恰恰验证了那句话——天作孽，犹可恕；自作孽，不可活。
所以，塞西利亚在毫无准备的情况下被慕迟揍了一顿，而且还不被准许用治疗仪去治疗，因此到现在还顶着一个猪头形象，在蓝斯那冰冷的目光中无比怨念的蹲在角落里。
慕迟和蓝斯的表现跟平时并无两样，但精明如齐天澈，他又怎么会看不出来两人之间那么点点的细微变化呢？
看来慕迟这个生日“愿望”是实现了，但是慕迟出手的速度还真是快如闪电啊！
不过想想也是，当初入学前的试炼任务后两人就有了那么些暧昧，蓝斯的性格比较沉闷，估计就算他知道自己喜欢慕迟，他也不可能说出口。而慕迟呢，他是那种思量甚多的人，虽然他不知道慕迟为什么会拖延到现在，但现在看来，时间果然是对人的一种考验。
齐天澈透过手指缝看慕迟，露出了一个意味不明的笑容。
……
…………
学院期末考试以班级整体为单位，目前来说还是第一次，这种新奇的考试方式让学生们是半忧半喜。
忧的是，整体一个班与另一个班比试，人数那么多，到时候如果是输的班级，那期末考试的成绩是不是会很糟糕？喜的是，不用分批次的考试，一门功课一门功课的通过。
不过，那些想要滥竽充数的学生终究还是不能如愿的，因为期末考核不过是一个简单的考核，是看各班学生的团队以及应变能力。而真正的期末测试，则是来自平时分。
慕迟对此不喜不怒，他完全猜得透学校的意思。况且，他从正式上课后除了训练，就一直很认真的听课学习，除了术灵基本没有提升之外，其他各方面的知识补充那是非常充实的，优秀不成问题。
但是现在面对的问题——M01班，木系重点班。
考试前一天，S03班吵吵闹闹，事实上，不止这个班处于“激动兴奋”状态，他们隔壁以及隔壁的隔壁，也就是S01班和S02班也处于这种状态下，水系的两个重点班比试，未免也太诡异了？
这算是一山不容二虎的写照吗？怎么也没见其他系两个重点班对战呢？
贝拉米走进教室，整个教室顿时鸦雀无声。
托腮望着窗外的慕迟也拉回了注意力，他们班的班主任因为有事请假了，所以现在副班主任贝拉米是他们的班主任，负责明天的期末考核。
贝拉米在S03班的学生眼中是一个恶魔的存在，慕迟除外，因此，他的出现绝对是最佳的镇静剂。
“明天期末考核，都知道了吗？”贝拉米懒洋洋的问。
自从被蓝斯、齐天澈他们小看之后，贝拉米就稍稍改变了一下他的风格，不过骄傲仍存。
“知道。”S03班的学生们整齐划一的应声，开始期待接下来贝拉米的作战分配。
“很好……”贝拉米高傲的一笑，所有的学生立刻正襟，“你们加油，赢不了那帮只会玩木头的，这个假期，我会给你们‘好好的’补一补课。”
听到“好好的”三个字，出慕迟之外所有的人都禁不住打了一个寒颤。
等等，这就是明天的安排了？
“哦对了，”贝拉米正要离开的脚步又停了下来，给了众人希望，不过很快他们又失望了，贝拉米继续说：“你们班的指挥官是慕迟，副指挥以及其他小组成员的安排分配，都由指挥官决定。我会把考核地点的地图发给指挥官，你们有什么问题，找指挥官就行。”
贝拉米说了这么一长段话之后就身体轻盈的“飘”了出去。
S03班的学生们风化了。
虽然他们早就已经习惯了贝拉米的不在状态，可是这次是期末考核啊，他怎么还能这么的不靠谱？把一切行动都交给慕迟，这到底算怎么回事？
慕迟在起初的惊讶之后已经镇定了下来，贝拉米进来的时候他就已经看到他眼中的那抹兴味，通常那就是贝拉米给他找麻烦的时候会露出的表情。
他早就已经习惯了贝拉米的刁难。
不过这一次的“刁难”似乎有些过头了吧？联络终端上传来了信息提示，点开，是考核地点的地图无疑。
“慕……不，指挥官，全班都在这里了，需要怎么分配组队，你说吧。”S03班的班长加雷斯，一个长相很斯文的男孩，直接走到慕迟面前说道。
慕迟在一个学期中的表现很突出，即便一开始看他不顺眼的同学，在这一学期的相处中，也总算是将关系缓和了。
慕迟的术灵成绩摆在那里——垫底，可是架不住人家文化成绩高啊，而且他在古武术上的造诣，不得不说，比古武系的学生都要有看头啊！
所以，慕迟在他们班听到的最多的一句话是“为什么你没去古武系”。
话题拉回来，慕迟现在班级里的人气虽然算不上最高，但是真心实意佩服他的同学也占多数，男人之间嘛，哪有那么多小嫉妒心思？
不过，对于贝拉米将指挥这种决策性的事情交到慕迟头上，还是有不少人执怀疑态度。
慕迟在加雷斯和另外几个相处比较好的同学的教唆下，走上了讲台位置。
未来世界的学生们对老师还是很尊重的，至少讲台这个位置，就是留给老师们的，学生不会上去，即使是经过，也会选择靠墙的位置走。
因此，慕迟现在站在上面，无形中多出了一股为人师表的优越感。
他将地图用教室里的仪器放映出来，从容不迫的说：“这是明天考核的地图，两个班级比试的项目没什么特别，一守一攻，目的都是锦旗。在这次考核中，我们班是守方，六个小时内，守住锦旗不让攻方得到就是守卫成功；反之，我们输，攻方取得胜利。”
话音一落，所有的人都议论了起来，一个个面色都不好看。
“为什么我们是守方？”有人问。
地图上的地方是术灵系东边的树林，一大片的树林，分割成了很多个小块区域，慕迟他们的所在地只是其中一个小区域。区域里标出了锦旗所在的地方，也就是守方的大本营。
S03班的都不是笨蛋，他们从地图上就能看得出来小树林的地形是易攻难守，而且对方还是重点班的木系术灵师，他们普通班就算有中阶术灵师，恐怕也没办法游刃有余的应对木系术灵师才是。
“M01班有42名学生，其中还有19位女生……”有个声音小小的说。
“噗……你该不会是看到女生就不会用术灵了吧？”某人取笑。
“还是说，见到女生就跑不动了啊？”还有人附和。
一时间，取笑的声音此起彼伏，不过倒也不是那种取笑，反倒是带着玩笑的取笑。那位开口的学生已经默默的躲到了角落里去，红着一张脸，看着旁边几个男生都很想上去捏一把他那圆圆的粉嫩粉嫩的脸。
慕迟记得那个同学是叫邵文，在男生班里，他绝对是一支带水的花儿。
收回了在邵文身上的视线，慕迟才做了个让大家安静下来的动作，这时候所有人都非常的默契，安静无声。
“M01班的女生很强，而且我们术灵系的攻击是以术灵为主，属于远距离攻击，除非是在贴近锦旗的时候才会有近身战。”慕迟说。
“那指挥官你怎么办？”某个个子很高，到现在为止跟慕迟关系一直处于平淡状态的男生略带嘲讽的问。
S03班的学生都知道，慕迟的术灵只有在对付贝拉米老师的时候才有提高，而平常……简直不堪入目。
慕迟班里低阶一级的术灵师很多，但是一个学期的训练下来，基本上都已经成了二级术灵师，还有一跃跳上了三级——低阶期间的提升是很快的，除非是瓶颈处。
简单地说，慕迟这种“不稳定”的术灵师，其实算是一个鸡肋存在。
慕迟自然也不会告诉他们他现在已经能够将他人的术灵据为己用，一是没必要，二是不想惹麻烦。
“我是指挥官不是吗？”慕迟淡淡的反问。
指挥官干嘛的？当然是指挥手下队员的，就算他不亲自上阵，也完全合情合理。
“……”高个子被噎得说不出话，他身后又有一个尖锐的嗓音道：“慕指挥官该不会是害怕了吧？”
“胡说什么呢？”加雷斯蹙眉看那个尖嗓子的同学，语气可比慕迟要凌厉几分。
尖嗓子的没说话，高个子又说了：“为什么贝拉米老师不让班长做指挥官？明明班长才是我们班权利最高的同学，也是跟老师最亲近的才是。”
“克莱奥！”加雷斯声音又沉了几分，隐隐透着几分危险。
不过，对其他人来说是有几分警告的味道，但是慕迟听得出来，加雷斯很希望这个话题继续下去。加雷斯就是那种表面上斯文，内里却有很多心思很算计的人。
慕迟对此冷笑置之，他看向了下面的人，镇定从容的说：“不管你们现在是什么想法，是不是同意我做指挥官。既然这是老师的安排，我相信他有自己的用意，有意见的自己联络贝拉米老师，如果没有联络号我可以给你们。”
他的话一出口，本等着克莱奥两人接下去话的加雷斯表情变了变，嘴唇动了动，但刚好对上慕迟似笑非笑的表情，竟然有些心虚。
一时间没人开口，即使很多人心里不爽，但是真要去挑战贝拉米的权威，他们还没那个勇气。
“既然现在没异议，我就要开始人员分配了。”慕迟看遍了班级的人，大部分还是很期待的正襟看着他，他勾唇微微一笑，又道：“别怪我没事先没有提醒，这次的考核考验的是我们的团队协作，在这过程中，失误可以有，但是是故意还是无意……我希望大家分寸把握好，如果因为出于某些不平衡心理而产生报复心思，在这场考核中故意出错，相信不用我说，贝拉米老师也会找那位出错的同学‘好好地’聊一聊。”
“切，说的那么认真干什么？不过就是贝拉米的狗腿子而已。”克莱奥低声说。
克莱奥的声音压得很低，但在这寂静之中，他的声音还是传入了慕迟的耳中，即使慕迟和克莱奥的距离几乎是班级最长的距离。
“狗腿子？不错的用词……”慕迟凉凉的说。
克莱奥闻声顿时抬起了头，就见前座很多同学都以一种鄙夷的目光看着他，性子直白的人就说：“你要嫉妒就直说，别把人家慕迟贬的一无是处。”
“我什么时候嫉妒了？”克莱奥粗着声音道，“贝拉米老师本来就对他偏心！”
“你有本事也跟慕迟一样，能以你的术灵给贝拉米老师来个全身淋浴啊！”
“……”克莱奥涨红了脸。
即便当初贝拉米的要求是术灵微弱的学生可以用自己的术灵将他的衣服打湿，期末考核就能通过，不过后来为了公平起见，他给了所有学生机会，跟慕迟一样的机会。
但很可惜，整整一个学期下来，步入了中阶术灵师的同学，甚至都没办法将贝拉米的衣服一角打湿。
慕迟做到了，而且那一幕看得众人目瞪口呆，就连贝拉米老师自己也没料到，慕迟会做到。
所以，贝拉米偏心慕迟又怎么了？人家有的是潜力。
克莱奥自动消声，加雷斯也没再说话，整个S03教室就只有男生清润的嗓音传扬，分配好组员，分配好任务，下课了，一天的课程也就结束了。
慕迟离开的时候S01班还没下课，所以，接下来就是等蓝斯下课，然后回宿舍。
才走了几步，后面就传来了一个“缠绵悱恻”的声音：“表……嫂……”


65. 殿下，指挥官（一）

慕迟被刺激的一个激灵,全身寒毛都不知道竖起了多少根。
在他有限的认识的人中,能够发出这种声音，并且将两个字就表达的那么“缠绵悱恻”的,只有一个人——萧兔。
所有S01班、S02班的人都听到了那个让人起鸡皮疙瘩的声音,所有人也都听到了那个称呼……
S01班里,蓝斯蹙了眉，但在见到那站姿优雅、即使不悦也只是轻蹙眉的人时,他露出了一个浅浅的笑容。
两个重点班都是男女生混合班级，而这又是一个性别比较开放的时代,所以，蓝斯这一笑，让看到的人都失了声，丢了神。
“再叫一次我就割了你的舌头。”萧兔已经蹦到了慕迟身边，再次开口前被他厉声打断了。
萧兔立刻鼓起脸，露出一个委屈的表情，“可是你明明就是……”
“嗯？”慕迟双手环胸，微眯起眼睛。
萧兔吓得一哆嗦，“慕迟大王，我不敢了，我不敢了……”
别问萧兔为什么这么怕慕迟，如果你连续四个月都被一个人拿剑逼着练古武术，而且从起初的势均力敌到之后的天天被压迫，你就会知道那恐惧感是怎么来的了？
萧兔原以为慕迟在跟（？）了表哥之后就会温柔些的，结果温柔什么的，离慕迟真的太遥远了。
慕迟被他的表情给逗笑了，但是他脸上还是竭力的保持优雅的帝王模样，高傲的问：“你来找蓝斯？”
感觉到慕迟的声音温和了点，萧兔还是抖了抖才开口：“我不是来找表哥的，我是来找你的……”
“找我？”慕迟微愣，“是不是因为期末考核了，想要我帮你提升提升能力？”他邪恶的笑。
“才不是！”萧兔立刻否定，他一点也不想再尝一尝弑的味道了！
“不是来找我提升的，那找我做什么？”慕迟狐疑的看着他。
“大王你忘记了吗，我是木系术灵师。”萧兔眼睛又亮了起来，“而且我是在M01班。”
M01班……那不是他们明天的对手吗？
慕迟的表情微妙了起来，看着萧兔的眼神多了份探究，在萧兔被他看的满不自在的时候，他才问：“既然我们是对手，你……来找我，是为了刺探军情？”
萧兔脸一僵，低头对手指，支支吾吾的说：“其实只是同学让我来问问额……其实也没什么……”这话说出来，萧兔自己都不信。
萧兔本想转身就跑的，竟然做出了这种刺探军情的事情，实在是太不符合自己的性格了！
可是转念他又想到了自己当初信誓旦旦的对班级里几个女生的保证，他可是拍着胸脯保证，一定会拿到S03班的成员分配情况的……话说他当时到底为什么会跟他们保证来着？
萧兔黑了脸，纠结着，迷惑着……自己是不是忽略了什么？
站在他面前的慕迟看他表情变来变去觉得很有趣，慕迟在欣赏萧兔变来变去的表情时也另外有了想法——四个月的相处下来，他算是了解萧兔的，这孩子很单纯，就是有些欢脱，性子也比较耿直，所以，“刺探军情”这种事情他做不来。因此他判断，萧兔肯定是被人忽悠了。
“怎么了？”班级会议结束，蓝斯在无数追求的目光中走了出去，对那一干炽热的眼神熟若无睹。
慕迟在听到蓝斯的声音时将什么都从脑海中抛了出去，什么萧兔萧猫的，哪有蓝斯来的吸引人？
“没什么。”慕迟想拉他的手，但介于这里是教室门口，人来人往的，而且蓝斯……嗯，脸皮比较薄，所以还是忍住了。
蓝斯没注意到他的小心思，看了眼萧兔，萧兔立马回神状，毕恭毕敬的打招呼：“表哥好。”
“……他是你明天的对手。”这句话是转向慕迟说的。
“应该说M01班是我们班的对手。”慕迟笑道。
萧兔被慕迟那笑容弄得心肝儿一颤一颤的，要是他跟表哥说自己是在打探敌情的，表哥会把他给分尸了的。
——其实蓝斯没那么残忍。
“我们先回去。”慕迟对蓝斯说，这里用眼神“视奸”蓝斯的人太多了，看得出来，他们班大部分的人对蓝斯都是崇拜，但是爱慕的也有几个，他一点也不想蓝斯在这里被这么多人围观。
即使蓝斯并不在意他人的目光。
蓝斯点点头，他比较喜欢只有他们几个人的宿舍，清静。
萧兔也被慕迟叫着一起去他们宿舍了，不过，他是被忽略在后面的，慕迟和蓝斯两人走在前面，说着明天考核的事情，萧兔也总算见识到他那沉默寡言的表哥说多话的时候了。
真不知道姨夫以前为什么总说自己生了个闷葫芦儿子，表哥这不是很能说嘛！
蓝斯的“能说”很显然只针对慕迟个人而言，其他人可没有这个福气和待遇。
……
齐天澈和塞西利亚已经回到了宿舍，对于蓝斯和慕迟两人同进同出，塞西利亚已经由之前的震惊到现在的小别扭，心理发生了很大的变化。
塞西利亚大概怎么也没想到蓝斯竟然会跟慕迟交往，虽然现在的慕迟与当如入学时有了很大的提升，可是蓝斯已经是接近顶峰的圣阶术灵师，而慕迟呢？慕迟虽然拥有古怪的吞噬以及转化术灵能力，可是他使出高阶以上的能力也能够将慕迟击败，更不用说蓝斯了。
好吧，慕迟还有古武术，还有蓝斯送给他的“弑”，但是这也有一定的攻击范围，遇上可远攻可近攻的甲师，危险程度不言而明。
为什么蓝斯就偏偏看上他了呢？明明他就要比慕迟强啊！塞西利亚知道的时候差点没把他那一头红发给拔下来。
塞西利亚承认慕迟是有潜力，但是长得那么白白净净，文文弱弱的样子，怎么看都是被人欺负的份……唔，长相上来说，是配得上蓝斯的长相了。
不过这不是关键啊，关键是蓝斯是他的偶像！！
好像逻辑上也没什么问题。
齐天澈就很淡定的忽视了塞西利亚的纠结，也不给他开导什么的，总之蓝斯和慕迟在一起，他早就已经猜到了。准确的说，他是看出了慕迟的心思。
这跟慕迟双S的智力没什么关系，慕迟的脑子很好是没错，但也没有人说脑子好使的人以后一定能找到一个特别好的伴侣不是吗？
看着他们两人的相处，齐天澈坐在沙发上摸了摸自己的下巴，突然问：“小塞，你女朋友呢？”
慕迟和蓝斯走近时也刚好听到这话，慕迟讶异的问：“小塞有女朋友？”
“怎么，就准你有男朋友，不准我有女朋友？”塞西利亚瞪他一眼，但也不敢太过明显，他不想被自己的偶像嫌弃。
“不是不准，只是有些好奇。”慕迟耸肩说。
说实话，人均年龄五百的世界，17岁就谈恋爱，慕迟觉得这真心是早恋中的早恋了，不过似乎在未来世界没早恋这个说法。就是家长也不反对，只要不做到最后一步，都允许子女结交“朋友”的，慕迟不理解外星父母是怎么想的，但总归跟他记忆中的不一样就是了。
而至于为什么不做到最后一步，也是有些原因。原因暂压不表。
“这次考试之后我们去天空城度假。”塞西利亚因为提到了女朋友这个话题而兴奋了起来，即使他还是一副凶悍的模样，但眼睛里的神采是怎么也掩饰不住的。
天空城是安斯特洛学院一个风景点，就如它的名字，这座类似城的地方就是建造在了半空中，是一个休闲旅游的好地方，就是价格高的离谱。
慕迟是从天网上知道天空城的存在的，当时他在看到那浮在半空中的城市时，下巴差点没掉到地上，一座城浮在半空中，难道不是海市蜃楼吗？
后来他才知道，基本上每个星球都有天空城，并且天空城都是用来度假休闲娱乐。他不知道是不是跟自己记忆中的度假村一样，但是看介绍，天空城是一个休闲旅游的好场所。
问题就是入场费太高——一千万个信用点。
安斯特洛学院一年的学费、宿舍费加在一起不过20万信用点，但光是去天空城就是一千万信用点，时间仅仅只有一个月，这不是坑爹是什么？
慕迟来学校的时候王室给他的是八位数的信用点，勉强也就够三次天空城，这还是在他不缴纳学费宿舍费的情况下，缴纳之后，也就只够两次。
难道是他太穷了吗？慕迟默默地想。
“哇，小塞你有那么多信用点吗？”萧兔本来跟在慕迟他们身后神游来着，一听“天空城”，情绪就高涨了。
塞西利亚从鼻子里哼了哼，“再过两天就是决赛，只要我拿到冠军，就有五百万信用点奖励。”
“五百万？”甲师是那么挣钱的职业吗？慕迟万分诧异。
“学校的奖励宣传。”蓝斯似乎知道他为什么诧异，就给他解释，“最近几年，学院机甲系招收的人数越来越少。”
“哦，明白了。”慕迟一点就通。
学校招生是面相整个星际，不过军事学院也不止安斯特洛学院一所，安斯特洛学院最出名的是术灵系，因此在术灵系的光芒下，其他三个系相对来说就比较暗淡一些。
因此就想出用这种方式来吸引人吗？虽然老土了点，但不得不说，确实是一个可行有效的办法。
塞西利亚的脸皮一红，他总觉得慕迟那了悟的眼神是嘲笑，事实上慕迟很无辜。
“五百万……确实是一个很大的诱惑。”齐天澈轻抚着下巴，“不过，能进入决赛的应该都是高手，小塞，我听说今年机甲系也有不少厉害的人，如果他们参加了，你不一定能拿冠军吧？”
塞西利亚虽不满齐天澈对他没信心的话，但他也知道是事实，厉害的甲师很多。
“就算不能拿冠军，亚军季军也都有钱，季军最起码也有一百万，我就不相信学期结束了我家老巫婆不给我信用点！”一想到家里扣了他很多信用点的某人，他就气的牙痒痒。
慕迟齐天澈面面相觑，无言。
塞西利亚的家境是很不错的，他虽然都是含糊带过的，但是从他带来的那些便装看，质量都是相当的好，基本上有扣子的都是宝石。
一个大少爷被分了那么点信用点发配到学院……也真是难为他了。
不过，慕迟对自己还用着王室给他的信用点也没有压力，不用白不用。
“表哥……你跟大王也去吗？”萧兔已经开始流口水了，眼睛闪亮闪亮的看着蓝斯，那意思很明显——带我去吧，带我去吧，带我去吧……
蓝斯没在意表弟的眼神，而是转向了慕迟，问：“你想去吗？”
听到这话慕迟有些为难，他感觉，如果自己说了“想去”，蓝斯恐怕就真的会跟他去，而且很有可能他不是买单的那个。
虽说大家都是男人，蓝斯也不是他想的那样，可是他的男性自尊心还是有些作怪。
如果他用两千万信用点去天空城，剩下的够不够未来几年的生活？有没有适合他的赚钱方式呢？……甲师擂台战就免了。
“蓝斯，你想去吗？”慕迟觉得，蓝斯应该比较有见解，而且旅游度假什么的，也只是偶尔一次不是吗？
“……”蓝斯表情有些怪异的看着他。
“你去我就去。”慕迟又说。
“干脆一起去吧！”齐天澈突然说道，“天空城的训练地很开阔，我们可以单独拥有一个设备齐全的训练场，对慕迟的提高也很有帮助。”
“那就去。”蓝斯一锤定音。
至于萧兔……被边缘化了。
蓝斯替慕迟着想，这让慕迟很高兴，如果不是还有电灯泡在，他一定就想把他抱住了亲一口了。
都说恋爱中的人比较冲动，以前慕迟还不相信，每当在路边、地铁或者偏僻地方看到抱在一起亲亲我我的男女时，他就觉得人真是一点自制力都没有，好好地怎么就能吻上呢？不是在大庭广众之下的还好，最起码隐蔽，不会让人觉得世风时下……
话题扯远了，但话又说回来，至少现在慕迟觉得，自己是有点轻微的走火入魔。
“对了慕迟，明天的考核怎么样，你们是攻方还是守方？”齐天澈将话题带上了正题，也是基本上所有学生都谈论的话题。
打乱了术灵系名次排列，不分重点班与普通版，采用随机抽取方式……重点班对普通班，怎么看都不公平啊！
“我们……”慕迟的话才起了个头，联络终端上就已经先跳出了讯息声。
慕迟只好先接通，半透明的屏幕跳了出来，贝拉米那张骄傲的脸就出现在了屏幕之上，似乎是刚刚沐浴完，身上还穿着浴袍，浴袍开敞大半，露出了古铜色结实肌肤，头发上还滴着水……
“哇……”萧兔看到这“活色生香”的一幕，惊恐的瞪大了眼睛。
蓝斯的心情指数顿时降低到负，齐天澈好笑的看着贝拉米那明显是存着勾引心思的模样——师生恋也不是什么丑闻，只要不是太过，学校基本上也会睁一只眼闭一只眼。
更何况，慕迟这样的潜力股，贝拉米不喜欢才比较奇怪。
只是，做蓝斯的情敌……似乎有那么些不明智了吧？
慕迟淡定的看着屏幕上做着撩人姿势的的贝拉米，手指在透明键盘上随便动了几下，叮叮当当的照片就出现在了屏幕上，完全将贝拉米覆盖住。
“慕迟！！！”贝拉米那边，看到的就只是一片黑乎乎。
虽然慕迟的手和脑子速度频率不一致，但是在他研究过联络终端之后，多少也有点心得。没有黑客那么厉害，不能侵入系统之类，但是像现在这样屏蔽一个人的脸，屏蔽视频，还是挺容易的。
“贝拉米老师，有事吗？”慕迟不冷不热的问。
“给把我那张照片给弄走！！”贝拉米不悦的命令。
“贝拉米老师，我要去训练了，如果你没什么重要的事，我先挂了。”慕迟伸出手，勾住了旁边蓝斯的手指，一如既往的，蓝斯的手指很冷，就跟冰块似的，不过他喜欢这种凉凉的触感。
蓝斯微微一愣，还有些不习惯这么近距离的触碰。
慕迟的手心温热，手掌也并不柔软，指尖和掌心都有薄薄的茧——厚茧已经掉过了几次，慕迟在之前的训练中，有着旁人难以想象的投入和刻苦。
即使慕迟从头到尾都没有说过一个“累”字。
也正是慕迟这份坚韧，让蓝斯心动。
蓝斯将手滑进他的掌心，慕迟看他，两人相视一笑。
“等、等等……”贝拉米这个不识时务的又出了声，他当然知道慕迟的性格，慕迟说会挂断就绝对会挂断。
慕迟往蓝斯身边挪了点，看得塞西利亚牙齿发酸。
“贝拉米老师？”慕迟幽幽的喊了声。
“明天考核的一切事务都交给你去处理，我不会到场，”顿了顿，他又道：“晚点把分组安排布置写份计划，然后传给我。”
“老师是信不过我吗？”慕迟笑问。
贝拉米哼哼了一声，略带讽刺道：“这次让你做指挥官，不过是想看看你的能力，别以为自己有那么了不起了，成败还要看明天。”说着，他就先切断了通讯。
半透明屏幕自动化成数据消失了，慕迟对上了几双诧异的眼睛。
“你……你你你你你你……”萧兔指着他，好半天才重新找回了失去的声音：“大王你是S03班的指挥官？！！！”

作者有话要说
PS：期末考核只是一个小任务，可以让其他学生注意到殿下，就两三章，不长~
后面有度假，蜜月什么的……咳咳~~
PPS：很多妹纸被昨天的人设给囧到了么？其实窝也是，汗一个，我去找找我表妹，看她能不能给我画几个Q版，洗刷一下眼睛~~~
…………………………………………………………………………………………………………


66. 殿下，指挥官（二）

慕迟不仅是S03班的指挥官,而且还是领队,在老师都不在的情况下，他还充当了保姆的角色。
不过,他绝对是一个不称职的保姆。
考核分为上午场与下午场,S03班和M01班是上午场,考核的区域是C区。
1036四人中，只有慕迟一个人是上午场,下午场的学生都可以通过视频来选择看任何一个区的考核场景，而且学校也会根据情况将经典的录像保存下来。
因此,考核当天，慕迟一大早顶着齐天澈那压力甚大的微笑，在三位室友的陪同下前去“考场”。
他明明只是想跟蓝斯两人单独相处而已，一点也不希望有两个灯泡在好不好？
齐天澈像是没感受到慕迟的怨念，问他：“昨天你把你们班的布局成员分配都告诉了萧兔，就不怕M01班的学生针对你布局做出相应的防护？”
“怎么说呢，”慕迟暂时将怨念给抛开了，组织了一下语言，才再次开口：“其实这次的考核也就相当于两支队伍的比试，考核地点是在野外，条件比起我们在南半球要好很多……即使是在南半球，无论是试炼队还是我们，都讲求配合。”
“配合先不说，现在我们守方就相当于当初的试炼队战士，目的是阻挠学生前进达到目的地……不管是初级试炼任务还是中级试炼任务，试炼队们一定会在之前布局好一切。陷阱制作、埋伏、偷袭、终点处的守卫……这些都是必须的，相信这些就是我不说，攻方也应该会猜到。”
“所以你只是告诉了萧兔他们本来就知道的事情？”塞西利亚幽幽的出声。
“那也不一定……”慕迟神秘的一笑，“攻方和我们守方不一样，他们要做的就是在最短的时间内突破我们的防线，抢到锦旗，也许会一时间忘记我们有什么阻拦方式而吃亏。”
塞西利亚歪头想了想，突然想到他们在南半球试炼时，踩到地雷的那个试炼，还真是让人防不胜防。
不过，慕迟就这么透露给萧兔，是不是有些愚蠢了？
塞西利亚的脑筋还是比较直的，所以他很单纯的认为慕迟这种“叛变”绝对会让他吃到大亏。
没见过这么蠢的人，还号称双S的智商呢！
“攻方知道守方会有的动作，前进时会格外小心谨慎，必须时刻保持警惕状态，长期精神紧绷……等他们注意到的时候，为时已晚。”蓝斯突然说。
慕迟侧头看他，眨了眨眼，却见蓝斯还是一副淡漠的样子。
他忽然笑了，伸手握住了蓝斯的手，蓝斯下意识的挣了一下，但慕迟可没打算让他给甩开。
“希望不会给萧兔带来麻烦。”慕迟拉着他走。
忽悠萧兔来“刺探军情”，而萧兔也呆呆的上了当，慕迟自然不能让他就那么空空的离开。不过，M01班的人会不会相信萧兔说的呢？那不在他的考虑范围之内，不过稍微想想，还是有点意思。
假设一：M01班不相信慕萧兔带回去的内部消息，在前进途中遇到各种各样的困难，到时候就会后悔没听萧兔的话；
假设二：M01班相信萧兔带回去的消息，然后就如蓝斯所料，在前进途中保持警惕状态，精神紧绷，这种状况下草木皆兵，反而更容易对付。
耍小手段谁不会？问题是得看谁耍的更加高明。
反正慕迟自己是没有半点觉得自己卑鄙，而且这本来也不是卑鄙的手段，要说卑鄙，利用萧兔跟他的关系的人，才是真的卑鄙吧！
而那个卑鄙的人……慕迟嘴角勾起浅浅的弧度，他这次真不知道“随机”到底是有多“随”，249个班级，S03班偏偏被选中了M01做对手。
萧兔……你得自求多福了。
“……”蓝斯的注意力在他们的手上。
“怎么，不习惯？”慕迟的注意力落在蓝斯身上，见他的视线一直是在他们两人握着的手上，失笑。
“……还好。”蓝斯收回视线。
他们正式交往到现在也就一周的时间，从试炼开始到慕迟生日之前他们几乎每天都待在一起，近距离的接触也不是没有，但是蓝斯总觉得突然的转变好像有些无法适应。
就像现在，他从没想过会跟一个人手拉手一起走在校园里——新生中，似乎还没那么多恋爱的学生。
一年级生跟高年级生所在的区域不一样，而更多的时候训练学习完了，学生都是回宿舍，要么自己找个地方继续训练，情侣一般是在高年级生中比较普遍，但是来安斯特洛学院的学生中，又有多少是专门为了来谈情说爱的？
话题又扯远了……
“慕迟，你别欺负蓝斯。”齐天澈实在是看着想笑，在感情上比较单纯的蓝斯，还真是被慕迟给吃得死死的，连他这外人看着都有些替蓝斯悲哀。
慕迟无辜的看他，“我没欺负他。”
“……你还能更无耻一点吗？”塞西利亚恶声恶气的瞪他，没看到路过的那些学生都朝着他们这里看来了吗？
“小塞。”反驳的不是慕迟，而是蓝斯，他是用了略带警告的声音喊了他一声。
蓝斯虽然觉得有些不适应，但是其他的恋人之间也都是这样子，慕迟的做法也没什么不对，所以塞西利亚说慕迟无耻，他也觉得有些过分。
塞西利亚再一次的委屈了，偶像的魅力，永远都不是他这种小人物能逆反的。
慕迟得意的笑，但是他很委婉，没让塞西利亚看出来。
不过，齐天澈就忍不住抽了抽嘴角，他真怀疑有一天蓝斯会被慕迟卖了还给他数钱。
……
慕菲琳看到慕迟的时候眼中划过了一抹不易察觉的讥讽，即使参加了中级试炼任务又如何，那是他的能力吗？
今天的考核，她必然要将他所有的自信心都击溃！
可是，慕迟的身边……
“是蓝斯和慕迟啊……”有不少人已经发出了惊呼声。
蓝斯原本就是风云人物，慕迟是绝对没有蓝斯那样的名气，不过中级试炼任务时将水蟒杀死的录像被保存了下来，有些偷偷爱慕蓝斯的会去看视频，自然而然的，慕迟也在关注范围之内。
平常学生对慕迟没什么太大的感觉，大多觉得只是一个拖后腿的。但是一旦看的时间久了，慕迟那张俊美的脸，以及肃杀的表情……很难让人不心动。
所以，慕迟也在暗中被人关注着，知道他名字的比比皆是。
但是他们现在看到了什么？
慕迟和蓝斯……刚刚他们是牵着手过来的吧？
男生中会有勾肩搭背，偶尔也会拽个手，就只是那种拽着，但是牵手可就不同了，那是只有恋人之间才会做的事吧？难道蓝斯比较特殊？可是又怎么不见他跟齐天澈和塞西利亚牵手？
这是不是说明——
“慕迟，你的考场到了，快点进去！”塞西利亚烦躁的催促，一路上被打量也就罢了，现在到这里了人更多，早知道他就不跟着一起来了，看影像，自己在宿舍也能看。
慕迟看都不看他一眼，目光很专注的落在蓝斯身上，蓝斯被他看得有些不自在，耳尖也微红了起来。
“时间差不多了，进去吧。”蓝斯说。
早已熟知他性格的慕迟自然知道蓝斯现在说这话其实是为了转移话题，他轻笑道：“还有半小时才开始，你们也送我到这里了，我进去了你们就先回宿舍吧，宿舍也能看到‘直播’。”虽然这种“直播”并不符合他的本意。
“嗯。”蓝斯应声。
“叮……”“叮当当”还没说出来，就被一个人先打断了。
“指挥官。”加雷斯微蹙着眉喊他，看了眼蓝斯齐天澈三人，才又对慕迟说：“时间不早了，班里同学都已经在里面等你了。”
蓝斯和齐天澈都看出了加雷斯眼中淡淡的不满，但两人都很默契的没任何表现。
齐天澈道：“进去吧，别让同学久等。”
“嗯。”慕迟颔首。
简单的道别之后，慕迟对加雷斯露出笑容，然后走在他面前，率先进入了C区。
一个场地分为三区，A、B、C三区，除南面作为整个场地的入口外，东北西三面分别是A、B、C三个区域。虽然每区的入口显得不是很大，但是从入口进入，里面就是另外一番天地。
蓝斯、齐天澈、塞西利亚三人并没有打算听从慕迟的话回宿舍，上午从11点到17点六个小时时间，是第一场考核，之后的19点到下午25点是下午场，中间有两个小时的休息时间，他们根本不用着急。
汇聚在这里的学生不少，大多是为了直观各个场地考核情况，以便吸取一些经验。
等到考试开始，考核的学生们会进入区域，而想要观看的学生可以进入场区，有最直观的巨大的影像显示，并且会有专门的智能机器人根据学生情况给予特写。
在这里能看到的是当场考核学生的情况，而如果在宿舍，可以任意切换。
半个小时很快就过去，三个区的观众席位也被隔开来，蓝斯三人进入里面，并且找到了位置坐下。
座位一共有一千个，在准许入场后就已经坐满了——大多是高年级的学生。
“教授说那个叫慕迟的很厉害，我倒是想看看，他能厉害到什么程度。”
“一个术灵那么低的学生，也真让人好奇……”
“……”大多诸如此类的来这里的原因，而且目标无一不是慕迟。
蓝斯蹙眉。
“蓝斯，你担心慕迟吗？”齐天澈敏感的察觉到了蓝斯的不高兴，问道。
“他有自己的主张。”蓝斯没直接回答这个问题。
齐天澈挑了挑眉，要说真的，他也不怎么担心。即使慕迟他们那个普通班面对的是木系重点班也不例外，中阶、高阶、圣阶术灵师毕竟只是少数。
“但是看地形，对慕迟他们不利。”齐天澈又道。
这一次蓝斯沉默了，他当然看得出来地形对守方很不利，即使慕迟可以利用矮丛树木做掩护，但是对方是木系术灵师。
木系术灵师在七系术灵中应该算是最为鸡肋的一系，因为他们需要有媒介来发挥作用，媒介就是草木树木一类。
锦旗所在的地方草木横生，水系术灵师的攻击不算强，但是联合众多人威力也不弱。可是对手是有一个圣阶一个高阶以及两个中阶术灵师的班集体，其他的学生术灵也都不弱，那么对守方而言，是一个极大地考验。
……
慕迟将班级里四十人分成了四小队，每队十人。因为是守方，所以提前三十分钟进入区域之中。
四小队分工明确：
第一队，赶去锦旗地点，按照慕迟说的，将锦旗藏起来——学校可没规定不准守方将锦旗藏起来；
第二队，第三队，兵分两路，从学校规定的路线先行上去，埋设陷阱以及机关，慕迟就在第二队；
第四队，则是负责监视的队伍，他们与前面队伍保持了距离，在近地负责监察M01班的情况，当然，他们必须非常的小心，否则就会被发现甚至击毙。
外面影像的镜头拉到了慕迟的身上，观众可以看到他的一举一动，可以听到他清悦好听的声音，即使只是充当带队老师，他说话的条理也非常的清晰，相较之下，M01班的领导老师就有些毁形象了。
“都明白各自的职责已经分工了吗？”慕迟之前已经说过一次，现在不过稍微又提点了一下，很干脆的问。
“明白，指挥官！”众人肃然。
“很好，我们现在出发，有事联系。”慕迟打了一个手势，四个队伍都是一愣，随后就跟上了发动机一样，迅速果断的朝着几个方向离去。
M01班的导师还在看着电子地图分析S03班会有的准备，那放大的电子地图上，有几个明显圈出来的痕迹。
“在经过这几个点的时候你们必须要小心，这里很容易埋伏。对方是水系术灵师，攻击和防御都是一般巴拉巴拉巴拉……”导师说的唾沫横飞，但是M01的学生一个个都懒洋洋的，完全没把对手当回事，可把导师气得够呛。
观众席位上，塞西利亚发出诡异的轻笑，用非常明显的鄙视表情看着M01班的导师和学生，看轻慕迟，是要付出代价的。
高年级的不少人默契的跟塞西利亚有了相同的想法，光是从两方学生的动作以及分配上来看，显然是慕迟带领的队伍更加有看头。
慕迟在下命令的时候所有人都听到了，虽然说把锦旗藏起来有那么点不厚道，但是如果对方实力够强，完全可以将S03班全员解决，锦旗就算被藏了起来，他们也算自动获胜。
加雷斯、克莱奥他们对慕迟并不服从，但是他们的一切行动将会面向所有师生播放，因此也不敢多说一句话，也不会做出违背指挥官意思的事情。
更何况，慕迟制定的这种方式，确实非常的特殊——
半小时后，一干陷阱准备工作做了一小半，M01班必然是分成两路开始前去目的地。
邵文跟在慕迟身边，好奇的问：“指挥官，M01班为什么一定会分成两队上去？如果他们一起走一条路，说不定胜算更大呢！”
邵文的问题问出来，其他设置陷阱的同学也都竖起了耳朵，外面场的高年级同学也有一些等着他的解释。
“学校不是给了两条路线吗？当然是两条路都要走……”慕迟笑答。
“……”众人默默在心里鄙视，谁都知道只走一条路，而且全员一起力量会提高很多，一路扫荡，也能更快的到达目的地不是？另外，守方为了以防万一，也一定会分成两路守着，其中一条路上人数减半，如果全员只选择一条路，应该更加容易。
“指挥官……”邵文可怜巴巴的喊了一声。
邵文长着一张很漂亮的脸，男女有些辨不清，很精致，给人的感觉也很柔弱，性格也却是很小白兔。S03班都是男生军团，邵文算是一个比较另类的存在，大男人主义让班里每个人都想护着邵文。
慕迟对邵文的印象不差，这小孩学习上很刻苦，术灵上也有天赋。
在他那小眼神下，慕迟还是把实情说了出来，“他们怕全军覆没。”
“为什么？”邵文眨巴眨巴这眼睛看慕迟，那眼神……
“两条路线上都有一个危险的地方，昨天我已经圈了出来，那两个地方只要我们做些机关，他们就会被困在里面，任人宰割。”慕迟说。
一个黄头发的学生说：“我想起来了，是两个湖。”对水系术灵师而言，有湖的地方他们的能力可不止提高一倍。
“但是他们分成两队，不还是要经过那两个湖吗？我们可以两边都有人守着不是吗？”邵文反问。
求解的目光齐刷刷的看向慕迟，慕迟无奈的道：“两个湖的范围刚好可以供水系术灵师将四十名学生困在里面，让他们寸步难行，但是如果对方只有二十个人，空间就会变大。”
“嗯嗯，空间变大了之后呢？”邵文一边点头一边继续发问。
“空间变大了……木系术灵师就可以进行攻击了。”慕迟将手里的一点东西做完站起身，“别忘了，水里可是有水草。”
他这一说，所有人都了然了。
湖里有水草，那是木系术灵师能控制的，如果人数比较密集的情况下他们在湖里控制起来会因为空间太小而误伤同伴，但一旦水下空间变大，对象就会直袭S03班的学生。
你问怎么可能让所有的人都掉进湖里，难道M01班不能一个一个的过去吗？回答当然是不能。
整个C区唯二对守方有利的地方就是这可以用来守株待兔的湖，如果连这点都不给守方，那就太不公平了，学生也会投诉的。
因此，要过湖，人不能少，也不能多，分成两组刚刚好。
加雷斯、克莱奥也从公共频道中听到了慕迟简单的分析，光是这点分析，就足够让他们闭嘴，至少加雷斯承认，他没想过这么深入的问题。
这样分析下来，邵文更加崇拜慕迟了。
蓝斯看邵文更不顺眼。
“指挥官，一路线已经有敌方进入第一个陷阱范围内——”

===========
作者有话要说：

PS：前两天因为人设吐槽的事情让画手菇凉桑心了，鱼桑刚道完歉，就看到了画手姑娘在bs上诡异的吐槽，各种郁闷了……果然，坏事不能做啊，望天╮(╯﹏╰）╭
……………………………………………………………………………………………………


67. 殿下，指挥官（三）

“哗啦啦——”
“哎呀……”
“有埋伏！”
连续几个声音在寂静的树林中响起,原先稍微有些谨慎的二十左右的学生此时完全警惕了起来，特别是走在最前面的几个学生,此时已经成了落汤鸡。
最前面的几个男生开路,但是大多注意的地方都是左右两侧,而上面……华丽丽的被忽视了。
以前面几个人的身手和反应，是可以避开的,问题是，他们后面是同伴,而脚跟前是结扎成的草结,有一个被绊倒了,两个因为退无可退被淋了一身的水。
也就在埋伏这两个字喊出来之后，从四面八方出现了很多的水箭。
“快防御！”这一组的小组长率先用起术灵,其他同学的反应速度也不慢，几乎是同一时刻就挪动了周身附近的草木。
只要有草木，就是木系术灵师的天下，尤其现在是二十个木系术灵师在，他们的对手中，甚至没有高阶术灵师。
草木树枝枝桠轻轻松松的挡住了水箭的攻击，水箭被挡住后化成了最原始的模样，很快就湿透了一片土地，而这里是最原始的泥土，几个女生都非常不高兴。
水箭第一波攻击过去，M01班这一小队的学生并未立即撤去防护物，他们身上也都带着试炼任务时用的预警器，只要被射中要害，就等于出局。
万事必须小心。
M01这一支小队的学生在迟迟没迎来第二次攻击时，领队的几个人相互打了个手势——水系术灵师毕竟不同于冰系术灵师，攻击力没那么强，因此只要他们小心防护，就不会有任何闪失。
所以，他们认定现在S03班的学生是因为找不到突破口才没有继续进攻？
事实真是这样吗？
答案必然是否定的。
在他们刚撤走了保护层的时候，头顶上又是数量极多的水泼了下来，下面学生急急支起树枝，即使他们看到了几个在头顶上活动的身影，现在也必须保护女生的安全——大男人主义作祟。
只是他们似乎忘记了，树木始终是树木，他们可以控制住树木成为他们的保护，但是这些枝桠也不能拼接成木块，水还是从缝隙中淌了进去。
天气有些热，淋点雨很舒服，但关键是从长着乱七八糟东西的树枝上淌过，就不是干净的水了好不好？
外面的观众在看到M01班的学生们撤去了保护发飙的时候样子，一个个都嘴角抽搐了。不管是男是女，都成了花脸猫，满身的狼狈，跟之前那雄赳赳的趾高气昂完全是两个样子。
“还真是慕迟的作风……”齐天澈抽了抽嘴角笑道。
“嗯。”蓝斯一本正经的点头，视线又跟着场景的切换，落在了有特写镜头的慕迟脸上。
……
慕迟听了负责监视的学生的报道后并未露出惊喜的样子，只是点了点头道：“很好，现在不要有任何动作，远距离监视他们就行，别被发现。”
“是，指挥官！”通讯器里，负责监视的同学声音很是兴奋。
这边的通讯才断，二路线也传来了消息：“指挥官，目标进入陷阱范围，现在已经中招。”
“嗯，按照我说的继续，但是注意，距离不要靠的太近。”他不知道高阶术灵师在哪条路线，所以能够做的就是让监视的学生与他们保持距离。
即便是高阶术灵师，术灵攻击也是有范围的，只要在安全范围之外，一切就很稳妥，但高阶术灵师会不会爆发，很难说。
M01班分成的两支队伍都照着慕迟的剧本在进行，他们这一路上设置了很多个陷阱地，几乎每个地方都差不多，但是仔细的看又有些不一样。
监察的同学只负责监察，负责陷阱的两支队伍则是有八个人在前，两个人留守在陷阱处，在进入了模式地带之后，这两人就会出手……出了手让他们受点教训，然后就跑。
于是，众人看到的就是一个被全面性压制的M01班，M01班的指挥官气得鼻子都歪了。
——S03班分明是在戏耍你们，根本没有在攻击，魂淡们，不要被骗了！！！
正式比赛场中导师是不会真正参与的，因为他们的攻击力远在学生之上，如果加入其中比赛就很不公平。他们负责的是策划谋略，而现在S03班的同学们则是体会到了一个好处——慕迟做指挥官能够跟他们随时交流，给他们意见，但是M01班的指挥官导师却不行。
尤其慕迟教他们弄些陷阱很有意思，起初M01班在发现自己被耍了之后，脸色一个个都非常的难看，接下来的时候，所有人都非常的小心，特别关注脚下。
木系术灵师可以感应到树木草木的呼吸，因此有陷阱的地方可以让他们提前发现。
只是从第二个陷阱开始，就没有草结提示了，走着走着，他们就会不小心被水给淋到，但是当其他没被殃及的学生及时的朝着上面攻击的时候，看到的就是空荡荡的一片，根本连半个人影都没有；之后，走着走着，一不小心就掉进了视线挖好的陷阱里，而且，里面装着的都是泥水，于是，后果可想而知。
M01班虽然不能说所有的学生都是天之骄子，但是被一群普通班的学生弄得如此狼狈，他们还能淡定下来吗？
当然不能。
连续走了四次都是被耍了之后，M01班两支队伍都不能继续淡定了，既然只是戏耍，他们根本没有必要这么的警惕，在慕迟的猜测中，M01班在通往第三个和第四个陷阱点的路线中完全是草木皆兵，有一点风吹草动就让他们全身警惕，其实光是想想，都觉得挺有趣。
而事实上，M01班也确实如他所料的那般，在精神极度警惕了一段时间后，终于是撑不住了，火了。
因此，第五个陷阱点的时候，他们杀气腾腾的直冲，没路开路，有路披荆斩棘，他们就不信了，S03班还能有什么把戏！
S03班还会把戏吗？那是必须要有的啊！
可别忘了地图上标记出来的两个湖，对水系术灵师而言非常有利的两个地方。
偏偏M01班在前面几个小时的时间里已经被折腾的昏了头脑，哪里还能记住这个危险点？当他们见到那必须度过的湖的时候傻眼了，甚至还来不得撤退，就已经被后面埋伏的水系术灵师给全部纳入了湖中。
“滴滴”声顿时此起彼伏，连同监视的五名学生在内，十五名水系术灵师就将二十名木系术灵师解决了大半，有几个身体素质好、反应快的已经及时的避开，甚至用水草保护起了自己。
过后，慕迟给众人发布离开命令。
所有人跟着快速的撤退，而湖里，只剩下了三个“活口”，湖水把M01班男生女生脸上身上的污渍都给洗干净了，不过可惜的是，他们现在看起来更加的狼狈。
两条路线几乎是相同的情况，这一个湖过下来，M01班人数顿时只剩下六分之一。
慕菲琳是唯一“活”下来的女性，因为她在察觉到了危险时就将身边的人拎到了自己身边，做了她的挡箭牌。
慕迟之所以在这个时候会让人撤退，不是因为他想把人留着给自己找麻烦，而是因为剩下的几个对他们来说有威胁。木系术灵师爆发的时候与其他不太一样，而且湖底的水草非常多，这一点在他的预料之外。
二路线上，两个中阶木系术灵师爆发，S03班有两个学生就遭了毒手。
虽然这场考核测试最终是看两队是否能成功，但是付出的代价太大，必然不可取。慕迟必须考虑到多方面的情况，在这个时候选择硬拼，他们也讨不到任何好处。
“指挥官，我们还要继续做陷阱吗？”撤退的时候，邵文一边跑一边问慕迟。
“不用做陷阱。”慕迟直接在公共频道上说，“二路线成员五分钟后在Z点跟我们会和。”
“是，指挥官！”兴奋的声音。
“A队准备怎么样？”慕迟切换了一下频道问。
那边很快就传来了回答：“一切准备妥当，只等他们过来了。”
“OK，万事小心。”慕迟道。
一路线与二路线集合，原本三十个人，现在只有二十八个，另外两个淘汰出局，虽然有些失落，但是他们这次参与的过程却很兴奋，就是去参加初级试炼任务的时候，他们也没这么亢奋。当然，这也与初级试炼任务的难度有关，与初级试炼任务相比，危险少了，但是乐趣也有了。
S01班的人兴奋了，对应的是M01班冲天的怨气。
当二十八个人聚集之后不久，M01班的五个幸运儿也已经到了，他们的脚程很快，但是这一次，慕迟可不会因为人多欺负人少而羞愧，因为这是考试！
五个人吗？确实是五个，还有另外两个去找锦旗了，这也是慕迟让另外的十人提前准备的原因。
外界观众对慕迟的料事如神简直钦佩的不得了，原先那些只想着看戏的，现在都充满了赞赏。镜头总是从慕迟身上掠过，与另外几十个场地相比，他的出镜率最高。就是在宿舍观看的，大多也都锁定了他这一栏，哪怕不是水系的学生也一样，有些还特地倒过去重头开始看。
慕迟自然也不知道自己就弄了这么点小动作就会让全系大部分的人就关注到他，如果他知道外星人乐趣会这么低，他一定会收敛一点。
蓝斯、齐天澈和塞西利亚都已经见识过了慕迟的逆天，在试炼任务的时候难度可比这大多了，他都能处理的游刃有余，现在对手换成一帮心高气傲的小孩，对慕迟来说根本都不够看的。
五个人对付二十七个人，饶是M01班那几个都是中阶术灵师，也没办法突围，更何况，其实只有两个是中阶术灵师呢？
慕迟并不在对付五个人的行列，他简单的交代了一下之后就先去了另一地。
相较之下，锦旗所在地的十人对付两个，难度要大一些。先锋队的十个人都是中阶术灵师，在贝拉米的摧残之下，S03班很荣幸的已经有了十七个中阶术灵师，这在普通班中独占鳌头，就连校方也是啧啧称奇。
慕迟快速的前去了锦旗所在地，即使锦旗会被藏起来，但是也不可能藏得找不到，他只不过是让同学们将旗藏得不是那么明显罢了。
他到的时候第一队的人已经跟M01班的两名学生对上了——一名高阶术灵师，一名中阶术灵师。
其中一个还是慕迟认识的人——慕菲琳。
他已经不想说究竟是不是冤家路窄的话了，总之，他是不可能在这里助长了慕菲琳的风头。慕菲琳跟他从来就不是一道，哪怕他们身上流着有一半的血是相同的。
慕迟出现时就在慕菲琳的手上救下了一个同学，慕菲琳在见到他的时候诧异的睁大了眼睛：他怎么会在这里？！
之前她和队长来这里的时候已经将附近的情况都看过了，只有十个人，其他都在半途中，只要在其他人赶来之前解决了看守锦旗的人，抢走锦旗，他们就会获胜。
慕迟为什么会出现在这里？难道他离开了前面的队伍吗？
慕菲琳倒不是怕慕迟，慕迟那点术灵没人比她更清楚，她有水系术灵师的朋友，对水系这边的情况几乎了若指掌。准确的说，是对慕迟的情况了若指掌。
慕迟的术灵有所提高，这个“提高”并不如其他人一样真正意义上的提高，他的术灵是很容易失控的术灵，失控的情况最大范围会突破到初阶两级到三级的力道，但是概率出现极少。
因此，单独的面对慕迟，慕菲琳并不畏惧。她只是有些意外慕迟会来送死罢了！
慕迟是来送死的吗？
慕迟看着慕菲琳脸上那已经胜券在握的得意笑容轻笑，他不屑打女人，慕菲琳的术灵操纵能力很强，周围的树木也如同活了起来，地上的草仿佛也都能自动打结形成阻碍。
可是，那又如何呢？
慕菲琳眼中见到的，是那快如闪电的身影，几乎没给她半分喘息的机会，慕迟的脸已经出现在了她的面前。
慕菲琳一怔，突然感觉自己的术灵骤然失效，紧接着排列整齐的水箭尖锐的一角直朝着她的脸袭击而去，慕菲琳惊恐的闭上了眼睛。
她的脑海中只有满满的不甘：为什么偏偏这个时候慕迟的术灵奏效了？
在危急的时候，人往往想到的不是躲避，而是闭上眼睛，也正因此，慕菲琳没有看到慕迟嘴角那抹讽刺。
外面的观众看到的也不是讽刺，而是自信的笑容。
“滴滴——”
慕菲琳出局。
慕迟撤走了大多数的水箭，独留下一支作为攻击她要害。
即便如此，慕菲琳还是被淋了一身的水，一个性情孤傲，外表美丽的女人，被淋的跟个落汤鸡一样，狼狈的很多男生都不忍心看，这慕迟下手也太……
不过，他们很快就推翻了这个意识。
慕迟对慕菲琳下手不重，那是因为他在解决了慕菲琳之后根本就没再看他一眼，就已如狡兔窜到了M01班的NO.1那边，因为速度太快，那位高阶术灵师根本没来得及设防，就被他从空缺处钻了进去，等到回防时已经为时过晚。
其他的同学配合慕迟的动作将那些回防的树枝枝桠全部给抱住，这么一来，附近就没有好操纵的树木。
这位高阶术灵师是一个白白的胖子，不过别看他身体胖，行动却十分的敏捷。
他也是个聪明人，知道现在术灵被局限了，因此也没有继续尝试控制。自然，也就减少了慕迟借用他术灵的机会……
只是，近身战么？
……
塞西利亚嗤笑了一声，那胖子简直就是自不量力。
齐天澈也不用继续看下去知道后果会是怎么样，慕迟的术灵虽然没长进，但是古武术可是得到了贝拉米的真传，贝拉米那个家伙其他不行，但是在教导方面可是很有一手。加上蓝斯，在给他做术灵训练的时候偶尔也会考验一下他的身手，这么一来，慕迟想不提高都难。
“木系术灵转换很容易。”蓝斯突然说。
身边二人听到皆是一愣，齐天澈的反应比较快，点头道：“大概所有的植物中都有水分，更容易吸收。”
慕迟的术灵转化对术灵师而言是极大的克制，在七系术灵中，除了火和木之前没接触过，另外几个相比较，光系、暗系、水系能转换的量非常多，雷系最困难。
即使在这之前慕迟都没接触过木系，但动起手来还是很游刃有余。
最后的近身战嘛……稳操胜券！
在历时五小时十二分之后，测试结束，S03班完美获胜。
M01班的同学走出考场的时候还一脸发懵，不敢相信他们就这么输了？输给了水系的普通班学生？他们原本是打算大战一场，然后以术灵压制对方的，那现在又是怎么回事？
确实，其他考场的比赛是力量之间的对决，攻防战的较量，力量强者获胜，基本上到最后都已经决出了胜负，但是幸存的人，至多也就十二三个。
S03班四十名学生，三十七名还“活”着，刷新了考核的记录。
S03班单方面压制M01班，除了最后的战役之外，其他都没什么激斗的地方，但是各个陷阱的安排布置以及指挥官对攻方心理的揣测却是极端的准确，这让所有人都见识到了一场“无硝烟的战争”。
S03班指挥官，在没有导师的前提下，带领S03班全班人员，一举获得压倒性胜利。
慕迟二字，也在整个术灵系掀起又一风云。
……
走出考试区，慕迟就被邵文叫住了。
可是，邵文叫主了他又不说话。
“邵文？”慕迟喊了一声。
邵文低着头，双手放在大腿两侧紧紧握住，又松开，最后像是做了一个很大的决定，抬起头，目光真挚的看着他。
慕迟有种怪异的感觉。
“慕迟，请你跟我交往！”

===========
作者有话要说：

PS：这次测试比较简单，其他也不解释了，发展下JQ就度假去~~~


68. 殿下，度假去（一）

慕迟愣在原地,错愕的看着比他矮了半个头的邵文。
慕迟的反应并应该是在邵文的意料之外，他又很急切的补充道：“慕迟,学期开始我就喜欢你了,我在心里发誓,如果这次考试我们获胜，我就跟你表白……我喜欢你,如果你对我也有感觉，能不能跟我交往！”
这次是扩充了一下,并且说明了一下原因。
S03班的学生有部分是走得慢的,他们也都想跟慕迟一样交流一下意见,顺便表达一下自己的激动心情。结果还没来得及交流，就已经听到了邵文的告白。
男生们顿时起哄了起来,邵文的脸已经跟番茄一样的颜色，同时被十几个男生调侃，邵文的脆弱心已经有些不堪重负，还时不时的偷瞄慕迟，希望慕迟能给他解围。
也有人在调侃慕迟居然连他们班的一枝花都给迷住了，言语中带着嫉妒的也不是没有……虽然邵文是男生，但是从审美角度看去，他确实很惹人眼球，性格也好，人又聪明，喜欢他的人还是挺多的。
偏偏邵文在开学初就喜欢慕迟！
当事人慕迟呢？
慕迟正在回忆，学期初……他跟班级里任何一个学生都没有过交流，邵文又是那种很腼腆的，偶尔有两次从他身边经过，都是直接看一眼，然后红着脸走过去。他并不觉得这里有什么问题，因为邵文一开始在其他人面前也是一样的反应。
后来跟班里人渐渐相处之后……邵文对他也没什么特殊的，不还是跟其他人一样吗？只是性格相较之前的腼腆要好了很多，根本看不出来半分的特殊。
——那是因为你不知道他可以看着你的全息视频偷偷的喜欢。
“喂喂，慕迟，被告白了傻了，都忘记给个回应了？”身边一个同学见他发呆用胳膊捣了他一下。
“就是就是，小文文还在等你的回答呢！”另一个学生也跟着戏谑的道。
一时间，S03班的几个人都起哄了。
加雷斯站在不远处的地方冷笑看着慕迟周围，邵文喜欢慕迟又怎么样，慕迟会喜欢他吗？
其他人没看到，他可是看到了，1036宿舍的几个人都来了，而且慕迟来的时候可是跟某人很亲密。
……
“看来，慕迟同学很受欢迎啊！”阴阳怪气的声音自S03班起哄的男生之后响了起来，奇怪的是，他说话的声音不大，但是却让哄闹的人群都听到了。
所有人陡然一寒颤，纷纷噤声，并且自动的让开了一条路。
贝拉米不紧不慢的从让开的道路走走了过来，视线专注的落在慕迟身上，嘴角挂着浅浅的可以用邪恶来形容的弧度。
“恭喜你们，赢了一场漂亮的仗。”贝拉米再次开口，“尤其是你，慕迟指挥官，你的表现很出色。”
“都是老师教导有方。”慕迟比其他人淡定从容的多，他不卑不亢的回应，可是让周围一群人佩服的想竖大拇指。
郁闷的人轮到贝拉米了，除了郁闷之外还有憋屈——他就没见过慕迟在他面前露出一点点其他同学有的恐惧、羡慕、嫉妒表情，甚至连愤怒都没有。
在慕迟面前，贝拉米感觉自己就像是一个小丑，这种被人忽视的感觉真不好，特别是他这么多年在学校都已经有了自己的风格，而且从来没人敢违逆他，就算是违逆他也会用武力来镇压……
慕迟就是个怪胎！
当然，慕迟从不认为自己是怪胎，他只是单纯的觉得，贝拉米是寂寞了——高手，寂寞如雪。
“慕迟同学不用谦虚。”贝拉米语气淡淡的，他已经走到距离慕迟不远的地方，视线也不是在慕迟身上，而是落在了邵文身上。
邵文本能的想瑟缩，他怕贝拉米。S03班十个人中有五个怕他。
“慕迟同学，邵文同学还等着你的答复呢，可别让人等久了。”贝拉米暧昧不明的挑了挑眉。
慕迟从他的眼中没看到什么明显的情绪，他现在有些头痛。被人表白也就算了，贝拉米他又来凑个什么热闹？
“对啊对啊，别让邵文久等了！”
“考试完刚好放假，你们就可以去过二人世界了……”
“……”
就算贝拉米在，男生们还是再一次的起哄了起来，很多来安斯特洛学院的学生在这之前即使有过男朋友或者女朋友，除非现在还在一个学校，不然分手的可能性很高。
S03班有大部分都还没有恋人，难得可以撮合取闹，他们当然也娱乐一下，接下来又是放假时间……恐怕邵文会选择在这个时间表白，也正是因为学期末了吧！
慕迟看着邵文，他不讨厌邵文这是肯定的，但是邵文却是也不符合他的要求，更何况，也是最重要的一点——他有蓝斯了。
“对不起，我已经……”慕迟的话才起了个头，就看到远处一个熟悉到不能再熟悉的背影，而那银色的头发更是一个亮点，他想也没想就追了过去，“蓝斯……”
齐天澈和塞西利亚站在人群之后，塞西利亚不屑的撇嘴，“蓝斯为什么就看上他了，分明那么的招蜂引蝶。”
“那不正好说明慕迟有魅力吗？”齐天澈轻笑。
“……”塞西利亚不语了，慕迟有魅力吗？他怎么没发现？
S03班的众人也都是跟着慕迟的视线转移，然后，他们看到了蓝斯。
贝拉米的表情也有些高深了起来，高深之后则是蹙眉，慕迟该不会……
……
蓝斯走的有些快，直觉告诉他，蓝斯肯定是生气了，虽然他以前没见过蓝斯生气。
慕迟抓住了蓝斯，不过蓝斯突然就出手，他险些被扔飞出去，但好在，蓝斯虽然不高兴，可是理智还在。最后出手的时候，蓝斯收回了一大半的劲，慕迟也借着他心软得寸进尺，用力把他给拽住了。
如果不是在关键时刻蓝斯挡了一把，慕迟真会在这大庭广众之下把他给抱住。
蓝斯的表情还是那么冷冷淡淡，慕迟表示很无奈，因为蓝斯心情好还是坏，都是一个样，最为特殊的一次，就是他表白那次，蓝斯才笑了一点点。
蓝斯想把他的手甩开，不是因为听到慕迟被告白之后生气，而是因为看着的人太多。
而慕迟就像是知道了他想法，露出一记笑容后就突然的凑上前，在他脸颊上亲了下，然后直接把他给拉着走了。
剩下S03班惊愕无比的众人，贝拉米的脸色极为难看，邵文红了眼圈，一干学生心里堵得慌，连一个字都说不出口。
齐天澈也是又一次的见识到了慕迟的能耐，他今天这么大庭广众的吻了蓝斯，而且还把人给带走了，估计一会儿之后就满是蓝斯和慕迟的粉色新闻了。
不过也很好，今天下午场的考核之后就是期末了，学校会把学生的成绩单直接寄回学生家中，学生也会收到，不过假期嘛，最起码有点假期的样子。
再说慕迟和蓝斯，慕迟没说把他带哪去，只是拉着他一路的跑，蓝斯还是第一次这么没形象……好吧，其实也不算没形象，只是在人来人往的学校里这么跑着，很奇怪。
慕迟的心情却是不错，这么拉着蓝斯跑一圈，最好能让所有人都能知道他跟蓝斯的关系，也免得那么多人觊觎蓝斯。
两人直接回了宿舍，叮叮当当正在客厅里看着电影，被他们这突然的闯入给吓了一跳，两个小家伙直接出手，但是被慕迟一挥手就给直接化解了。
没给叮叮当当诧异的时间，慕迟又一阵风的拉着蓝斯上楼去了。
“刚刚……是迟迟和蓝蓝吧？”叮叮不确信的问当当。
“除了他之外还有谁会那么冒失？”当当很是鄙夷外加不屑。
“当当，你有没发现，迟迟的能力好像又有点进步了？”叮叮又问。
“管他呢，看电视。”
……
“砰”的一声，门被关上。
蓝斯被他这一连串的动作弄得有些晕头转向，但是更晕的是，慕迟在把他拉进房间之后把门关上，然后就将他按在了墙上。
温热的呼吸瞬间就将他笼罩在了其中，炽热的唇舌……蓝斯惊愕的睁大了眼睛。
这些天他们有过亲吻，但是次数不多，大多只是触碰后就离开，而他也从起先的不习惯到勉强的习惯，甚至很多时候有些期待。
像这一次，口中被异物入侵，炽热的柔软让他整个人都懵了，也忘了该摆出什么动作。
慕迟也说不清楚为什么会这么突然，明明知道蓝斯感情方面单纯的就跟一张白纸，所以他打算一步一步来，但是今天他那明显的吃醋，却把他取悦了。
一路跑来，更是让他兴奋，因此，也就有了这一次明目张胆的掠夺。
一个非常非常深刻的吻，彼此间的气息完全交融，只是，蓝斯的身体已经僵硬了。
良久后，慕迟的恋恋不舍的松开他，彼此之间的气息缠绕，蓝斯的眼睛已经有些迷离，意识也不如之前的清晰……在看到慕迟的时候，他的脸噌的就红了，尴尬的移开了视线。
慕迟见此露出一个开心的笑容，蓝斯的唇很薄，而且唇色有些淡，而此时因为那个吻而显得饱满而亮泽。
他心头一动，凑上前又亲了一下，稍纵即逝。
蓝斯手足无措，在平常的时候，他在慕迟面前并没有任何的不良状况，特别是训练的时候，他都可以很认真的对待。唯独在比较亲密的时候，他有些恐惧，没错，亚尔维斯星第一将军的独子、星球最年轻的少将，在这种时候破天荒的有了恐惧。
对慕迟，他不是不喜欢，只是他不懂表达。
进入学校的那一周，他们同处一屋檐下，即使两人的房间就在各自对面，开个门就能见着，但因为并没有什么共同话题，所以说的话并不多。
而在中级试炼任务的那两周不到时间里，他看到了慕迟的睿智，虽然他的身体力量不强，可是那坚韧的性格却让他很欣赏。
他从未想过他们会近乎完美的通过整个试炼任务，而这一切，有大部分是慕迟的功劳。
他也不知道从什么时候起对慕迟的感觉变了，看着力量不强的他，心里就升起了一股保护的欲望。想让他，将他的背后交给他。
父亲曾经说过，蓝家的人都是少了根筋的人，那根筋叫做情感，他的母亲，就是因为感觉不到父亲的情，所以在他很小的时候就跟父亲离婚，嫁了一个爱她的男人。
他不知道自己是不是真的也继承了没有那根筋的蓝家人，但是他很肯定，在试炼结束后慕迟昏迷前说“喜欢”他的话出口后，他心里就有了怪异的感觉。
他问自己，你喜欢慕迟吗？直觉反应，是喜欢。
之后慕迟又没再继续过这个话题，他也觉得是自己想多了，心里虽然有些纠结，但是他还是需要一点时间好好的想一想。
四个月的时间里，他每天都会给慕迟训练，在接触的过程中也将他的努力一点一点的看在眼里，他有毅力，取得成就却不骄傲，因为那是理所当然。他有过人的能力，也不自满，炫耀心更没有，只是一点一点的练习，不断地练习……
他看得出来，慕迟是一个有心机，而且有野心的人。
以前在军队的时候他最讨厌的一种人就是心机深沉的人，因为跟这种人打交道让人觉得很危险，就像掉进了一个陷阱之中，掉的深了，就很难再出来。
然而，他却不讨厌慕迟，甚至明知道慕迟布下了一个陷阱，还往里走了去。
慕迟的陷阱是什么？他想他已经知道了，意外的是，他一点也不想出来，反而想借着这个陷阱将猎人给拉下来。
——事实上，慕迟早就把自己困在了陷阱里。
“在想什么？”慕迟看蓝斯好好的就突然走神了，有些挫败，这种情况下他怎么就走神了呢？
蓝斯被他的声音喊了回过神来，又注意到两个人还这么亲密的姿势，有些不习惯的把他给推开了。
“那个人是谁？”他从慕迟面前走过去，坐在了椅子上。
他不是兴师问罪，只是觉得应该遵从心里的想法——这是他前几天请教母亲的时候，母亲告诉他的，母亲说，不要把什么都藏掖在心里，不然就会被人牵着鼻子走。
如果不是想到了母亲的提醒，也许他现在真是被慕迟牵着鼻子在走。这种被人掌握了一举一动的感觉，真不太好。
“……你说邵文？”慕迟感觉蓝斯冷静下来就难对付多了，语气里也带上了些许的讨好。
蓝斯微眯起眼抬头看他，没说话。
慕迟干笑：“只是班里的同学，以前也没说过几句话，也不知道他为什么会突然……”“告白”两个字他很明智的没说下去。
看蓝斯吃醋他心里高兴，可是如果过头了，蓝斯可是会暴躁，暴躁的后果绝对不是他期待看到的。
蓝斯还是没说话，即使母亲说不要把什么都藏掖在心里，但是那种明目张胆的质问、斤斤计较的语气也确实不符合他的性格。
“蓝斯。”慕迟突然认真的喊他。
“……”蓝斯侧过头看他。
“或许我们两人现在定下来真的很早，但是我可以跟你保证，在你摘下‘奇迹’之前，我都不会放手。”慕迟一字一字的说，“不管日后我们会怎么样，也请你相信，我的承诺始终是承诺，不会改变。”
他是一个死心眼的人，这一点他很早之前就已经知道。
然而，这个世界数百年的时间，人又是会变化的物种，他很难保证自己不会变，又或者保证蓝斯不会改变。突然觉得，做地球人其实没什么不好，至少不用为活那么多年烦心。
蓝斯定定的看着他，忽而笑了，“笨蛋。”说完这两个字后，他就起身准备离开。
这下子轮到慕迟反应不过来了，两步就追上了他，追问他：“什么意思？”“笨蛋”可不是个褒义词，他什么时候做了笨的事了吗？还是说的哪句话笨了？
慕迟回忆了下，都不觉得有哪里不对劲。
“蓝斯……”慕迟亦步亦趋的跟在蓝斯身后，蓝斯却是充耳不闻，硬是不给他解释“笨蛋”两个字什么意思。
于是，齐天澈和塞西利亚回来的时候看到的就是倒过来的场景，两人面面相觑，齐天澈纳闷：难道慕迟还没把蓝斯搞定？不像慕迟的作风啊！
“你们回来了？”慕迟后知后觉的发现两个室友已经回来了。
蓝斯很淡定的跟他们点头，齐天澈若有所思的看向慕迟，略带戏谑的说：“慕迟，现在全系的人都知道你们的关系了，有什么感想没？”
慕迟黑线的看着他，能不能别八卦的那么明显啊天澈？
蓝斯也驻足看他，全系的人都知道了？
“慕迟，现在你可是成了术灵系学生的头号公敌了。”齐天澈轻笑。
“……”他果然还是笨蛋吧，怎么看上的偏偏是术灵系风头最盛的蓝斯呢？
“哦对了，M01班的班花，也是倒数第二名被你打败的中阶术灵师慕菲琳，她说有事找你。”

===========
作者有话要说：

PS：鱼桑家里出了很大变故，如果哪天没更了或者突然消失了，不是鱼桑弃坑，而是家里问题升级化，调整状态好后会恢复更新，先在此说明一下。另，最近心情很差，情节上可能会没有亮点和突出，希望亲们多多包涵==
PPS：感谢筱笙妹纸的地雷，么个╭(╯3╰)╮


69. 殿下，度假去（二）

“蓝斯,就这么让慕迟去，你就不担心？”齐天澈转向蓝斯,微笑着问。
蓝斯淡漠的看他一眼,摇了摇头。
“为什么？”齐天澈很好奇,明明不久之前蓝斯就是因为听到了慕迟同学的告白，所以吃味离开,怎么现在人家女生把慕迟叫出去，他反倒没表示了？
难道他那么肯定慕迟喜欢的是男人？齐天澈被自己的想法囧到了。
“他不是那种人。”蓝斯说。
“‘那种人’指的是什么？”齐天澈试探性的问,眼带戏谑之色。
蓝斯沉默,他知道齐天澈懂他的意思,这么久的相处以来，他必然知道齐天澈真实的性格。
“话说回来,”齐天澈心知把蓝斯惹恼了肯定不会有什么好处，所以很干脆的转移了话题，“你们现在都还这么小，慕迟的表现又挺张扬，学校的男生女生喜欢的就他这一类。你呢，就更不用说了……说句不好听的，以后你们谁变心了怎么办？”
严肃的话题并未让蓝斯有任何异样的情绪，他在沉默片刻后问：“你没想过这个问题吗？”
“？”齐天澈不解。
“你的年纪跟我们一样大，没想过以后你或者你的恋人会变心？”蓝斯一长句话问。
“……你怎么知道我有恋人？”齐天澈惊讶。
蓝斯耸了耸肩，无声勾唇，“你现在的表情告诉我的。”
齐天澈哑然，有些尴尬的摸了摸鼻尖，蓝斯……似乎学坏了，慕迟真是害人不浅啊！
“咳咳……”齐天澈假咳两声，“这个嘛，其实也只是个人感觉而已，目前来说，我对我‘那位’还是很满意。”
“那很好，我现在对慕迟也一样。”蓝斯点头，用相同的话来回应他。
齐天澈张了张嘴，愕然的看着蓝斯，怎么觉得才这么短短的时间，蓝斯就变得这么的……小心眼了呢？难道恋爱真的会让人盲目？
在他的诧异中，蓝斯问：“我跟慕迟现在住同一屋檐下，可以朝夕相处，你和你的恋人不在一起，你不怕他变心吗？”
“这个……他应该不会吧！”齐天澈现在想转身就跑了，塞西利亚早早的就溜走了真是最明智的选择。
“为什么不会？”蓝斯好奇。
“额……大概就跟你现在对慕迟放心，我对他也放心是一样的感觉吧！”齐天澈难得一次说话有些找不着北，晕乎乎的不知道该说什么，但是这句话说出来之后，他又觉得是被绕了进去。
蓝斯露出一个很浅很浅的满意笑容，齐天澈惊觉，自己真是被他给糊弄了。
他相信他的恋人，慕迟是蓝斯的恋人，所以蓝斯相信他，这还不是一样的道理吗？蓝斯什么时候会举一反三了？
齐天澈有点小郁闷，到底之前慕迟把蓝斯拉走的时候跟蓝斯说了什么，蓝斯会这么的信任他了呢？
其实慕迟跟蓝斯说的那些话是让蓝斯改变心境的一大原因，一来，慕迟说的很诚恳，蓝斯找不到任何的破绽；二来，蓝斯也相信，自己会是一个好恋人。这不是他自恋，而是从自身的条件去考虑，他觉得自己可以站在慕迟身边。也许有一天慕迟会强大到不需要他的保护……
……
慕迟边走边摸了摸有些热的耳朵，嘴角溢出一记浅薄的幸福笑容。
殊不知，他这个笑容在慕菲琳的眼中是有多碍眼，慕菲琳竭力的克制住冲过去将他的脸撕开的冲动，尤其想到考核之前他与蓝斯的亲密接触，以及考试之后他亲吻蓝斯甚至将他拉走的种种举动，她的心里就像是有一团火焰在燃烧。
她对蓝斯算不上是感情，可是蓝斯却是她日后免去与其他星球联姻的最佳人选，她还未动手，慕迟竟然就已经把人给抢走了，他分明是跟她作对。
外加这一次的考核，慕迟竟然将她击毙，甚至是一个特写的镜头，现在全系的人不仅知道S03班的慕迟，更是知道那被他亲自动手“杀死”的M01班的女生叫慕菲琳！
慕菲琳怎么不气愤？
慕迟在走近她五米远的地方总算是将心神给收了回来，也正是因为收回了心神，所以才能在第一时间内发现外来的攻击——光系术灵师。
光系术灵的攻击范围极大，只要不是在极暗之处，效用都非常强。
已迈入高阶光系术灵师行列的慕逸弦在突袭时并没有用绝对的术灵，但是威力却足以让一个普通人受重伤，如果这人不是慕迟的话。
慕迟跟叮叮对战那么长时间，被偷袭了无数次，慕逸弦也毕竟是一个人，动静肯定比叮叮当当小身体要来的更大，他想要避开亦是轻而易举。
应对的是慕迟“偷取”的光系术灵转化成的水系术灵攻击，在慕逸弦惊异的目光中，他将转化的水控制成了一道屏障，挡住了慕逸弦的这一击，至于为什么不是转换成攻击，就是不想让他看出端倪来了。
慕菲琳之前已经见过了慕迟的“术灵”，但现在一见那道能够挡住王兄攻击的水墙，还是皱起了眉头。
慕逸弦并未进行第二次的攻击，他稳稳地站落在地上，眼神有些复杂的看着慕迟。
“你真有术灵了？”慕逸弦沉声问。
慕迟闻言轻笑，“你这话是怎么说着呢？我在来学校之前就已经有术灵，难道你忘记了？”
“术灵二级了？”慕逸弦像是没听到他语气中淡淡的嘲弄，继续问。
“你也九级了……”慕迟拖长了音，慢斯条理的说。
说实话，慕逸弦的进步出乎了慕迟的预料，每一个阶段的四级进步很容易，但是要跨越阶与阶之间的鸿沟，却是难上加难，当初慕澄从低阶向中阶突破，差点赔上自己的性命。现在慕逸弦三兄妹中，除了慕逸瑾外，慕菲琳突破了低阶进入中阶，慕逸弦竟是突破了中阶迈入高阶行列……慕逸瑾虽然没有突破中阶，但是现在已经是八级巅峰……
如果不是班级里还有很多“正常”的学生，他真要以为术灵这种东西真的就跟浇了水的大白菜，涨起来比什么都快。
“恭喜大王兄。”慕逸弦的情绪控制的极好，辗转间就已经恢复了平常模样。
慕迟很遗憾他居然不是去做演员，“这三个字还是不说的好。另外，你们找我有事吗？我跟你们的系别不一样，如果在一起太过熟络了，说不定会被人怀疑我们的关系。”
言外之意就是没事别来找他。慕逸弦和慕菲琳都听得懂。
慕菲琳气得脸都青了，慕逸弦却还能尔雅的笑道：“现在找你的人可不少，所以，我们不会被怀疑。特别是菲琳还刚刚败在了你手上。”
“那我可真荣幸。”慕迟皮笑肉不笑的说。
两句话一说，基本上也就没共同语言了，慕迟猜到了慕菲琳找他出来的目的，不然上一次的谈话也足以让他们彻底的断绝关系。
小孩子的心思。慕迟冷笑。
慕迟离开的时候还是遇到了偷袭，他很郁闷来学校之后有多少次被偷袭过了，虽然是那么固定的几个人，但是为什么其他的同学就很是安然无恙呢？
这一次偷袭他的是慕逸瑾，但出手的却是凯。
中阶顶峰跟圣阶巅峰的差距有多大，看看慕逸瑾和凯就知道了，在凯的面前，慕逸瑾就像是一只跳梁小丑。
“……你怎么会在这里？”慕迟抽了抽嘴角问，心里却在琢磨着，凯到底是什么时候来的，他跟慕逸弦他们的谈话他是否听到了。
“路过。”凯语气平静的说，“看到他想偷袭你，就帮了你一把，不过，你不用感激我。”
“……我也没打算感激你。”慕迟黑线的回答。
这是慕逸瑾第二次因为慕迟而受伤，第一次是在做试炼任务的时候，因为偷袭不成而被齐天澈所伤，第二次，则是直接被凯所伤。慕逸瑾很恼火，他根本不知道凯是从哪里冒出来的！
“你和异星人是朋友？”慕逸弦将慕逸瑾交给了慕菲琳，语气略是怪异的问慕迟。
“有问题？”慕迟反问。
“没有。”慕逸弦扬眉道，“小瑾没有伤你的意思，也希望你不要跟他计较，而且他现在也受到了惩罚，圣阶术灵师……”后面几个字他是看着凯说的。
“路见不平拔刀相助。”凯继续维持着他的高深，而且从外形上来看，他确实是一个高高在上的帝王模样。
慕迟无力扶额，“路见不平拔刀相助”是艾米前段时间天天喊着的“古语”，意思就是在路上遇见欺负人的事情，就挺身而出帮助受害的一方，简单地说就是一种侠义行为。凯这真是现学现卖。
“圣阶术灵师欺负中阶术灵师，你很好意思吗？”慕菲琳指责。
“我为什么不好意思？成王败寇，与能力有什么关系？”凯以一种俯视的骄傲神态看她，“难道你们在上战场的时候发现对手级别比你高，请求换一个对手？”
“……”慕菲琳被噎得说不出话来，脸色如调色盘一样变化多端。
慕迟忍着笑，拍了拍凯的肩膀，转移了一个话题：“你的宿舍不在这边，怎么会从这里路过？”
“我找蓝斯。”凯在提到蓝斯的时候眼中明显闪过了一抹亮色。
慕迟有不太好的预感，警惕的问：“你找他有什么事？”
“下午的考核。”凯说。
……
…………
天空城，漂浮在空中的岛屿，岛屿正下方有一种很特殊的装置，这种装置是天空城会浮在空中的最主要动力，原理是什么慕迟没研究过。
天空城周围包裹了一层白蒙蒙的雾气，从远远的地方看去，就是云的模样，这就好像整座天空城是漂浮在了云端，无形中给人一种神圣庄严感。
不同于地面高楼林立的房屋，天空城的度假村住屋一部分是木质结构，最多两层楼的高度，还有现代化一些的别墅，最高也就三层。所有的房屋布局都非常严谨，木质结构的房屋大多还会带一个很大院子，院子有奇花异草，还有小桥流水……
慕迟看着介绍就觉得自己是走错了时空，这种休闲之地，跟在地球上很多度假村都很相似，只是更为完善，而且风景也是非常的好。
“为什么考核能考到这里来？”慕迟拎着包，走下了飞船，喃喃自语。
“呵呵……”塞西利亚也是干笑。
蓝斯跟在慕迟后面下来，犹豫了下去替他拎包，他在天网上查过，跟恋人在一起的时候，要主动的替恋人做事。现在他也没什么事好做，所以……拎包应该算是一件吧？
不过，慕迟会需要蓝斯拎包吗？那必须是不不需要啊！
“蓝斯，一个包我还能拎。”慕迟有些黑线的说。
蓝斯歪了歪头，没说话，站在了他的身侧。
凯最后一个从飞船上下来之后飞船就飞走了，他是五个人之中最轻松的一个，两袖清风。
“表哥，这边……”艾米远远的就看到了慕迟一行人，兴奋的跟他们招手。
塞西利亚下意识的侧头看齐天澈，但显然齐天澈的镇定程度远比一般人要强很多，即使艾米到了面前，他也只是微笑着跟她说：“艾米小姐，你好。”
于是，艾米红了脸，躲在凯的身后，偶尔偷偷的瞄一眼齐天澈。
慕迟和蓝斯交换了一个眼神，相视一笑。
至于来天空城的原因……慕迟想到了还是有些小郁闷。
两小时前，学校临时决定，圣阶术灵师不得参与期末考核之中，因为圣阶术灵师与其他阶术灵师之间力量悬殊过大，未免考核公平性被打破，所以圣阶术灵师免考。
圣阶术灵师免考，对普通学生来说是很不公平的，可没办法，人家术灵师的能力摆在那里，即使真的考核了，也是被人家一挥手就给打败了。
凯找蓝斯，正是因为他们的考核都被取消了，所以他得重新找一个地方跟蓝斯痛痛快快的打一场。
这个地方就是天空城。
人鱼异星球是一个极为富庶的星球，安斯特洛学院天空城的投资是凯的父亲投资建设的，因此，慕迟他们全宿舍人来这里，也不过是凯的一句话。
像凯这种有家世、有模样、有能力的男人，放地球上就是一个高富帅的典型代表，即便这不是一个拼爹的时代，可是他本身也强啊！
慕迟想，同是王子，差距怎么就那么大呢？
好处是，两千万信用点省下了==
凯这太子爷的身份有很大的好处，譬如说，他一句话，“度假村”的管理就给他们留下了占地大，且位置极佳的住处。
那是两栋并排的木屋，整个建造在了湖面上，湖水碧绿透彻，看不见丝毫杂质，就连湖底颜色亮泽的圆石都能看得清清楚楚。
通过木桥走至屋里，慕迟更是感受到了浓浓的民族味道，说不出来是什么感觉，但是比住在那种现代化的建筑中，进入木屋中的感觉简直好到了极点，就连心情指数也上升了好几个点。
……
“迟迟，这里好漂亮啊……”叮叮当当从包里钻出来，叮叮爬到慕迟头上，当当飞着落在蓝斯的肩上，它们不忌讳凯，艾米则是把他们送到这里后就离开了，似乎是有什么事。
慕迟站在窗口眺望远方，吸了一口气，干净清澈无比，在学校里见到的最少的东西就是泥土绿树，即使有水池什么的，也都是人工，完全没有一点自然的气息。
“嗯，好美。”这里的环境让他想到了祖国的大好河山，这才是自然啊！
“蓝斯，后面的空间很大，我们……”凯对风景没什么兴趣，他在自己星球的时候已经见过太多，早已不觉得新鲜。他把蓝斯喊来就是为了跟他比试一场而已。
不过——
“凯，你别这么心急行不行，假期一个月呢！”慕迟截断了他的话，挡在蓝斯面前。
“那又怎么样？”凯奇怪的看着他，他本来就是找蓝斯来比试的，不比试他为什么会叫他们来？
“以后还有时间不是吗？”慕迟瞥了他一眼，将包扔在了沙发上，拉过蓝斯，又说：“难得有一次这么长的假期休息，你就先带我们去转转，熟悉一下环境不行吗？”
“口是心非。”塞西利亚凉凉的来了一句。
蓝斯横了他一眼，齐天澈无辜的看窗外，就算慕迟是口是心非也不要直接说出来啊，这种性子你怎么就改不了呢小塞？
“熟悉环境？”凯很是高深莫测的重复了一下四个字，眼神从慕迟身上移到蓝斯身上，继而又带上了戏谑道：“要我去吗？做你们的电灯泡？还是说……其实你更想跟我一起？”
蓝斯心里咯噔一下，被慕迟握住的手紧了下，冷眼从凯身上刮过，随後扭头，直接拉着人就走。
被蓝斯这麽一下子拽着走，慕迟的欣喜还没来得及，就感觉手上一阵寒冷入侵──手被冻住了。
“……”
手好冷。

===========
作者有话要说：
==
PS：鱼桑跟老头子闹翻，现在出来了，暂住外婆家，之后要去找房子住，留言都回的比较简短，也没什么存稿，可以的话我会尽量日更==
PPS：感谢阿狸妹纸的地雷╭(╯3╰)╮
………………………………………………………………


70. 殿下，度假去（三）

“蓝斯,现在我们是在休息度假，能不能不用这么……”“刻苦”两个字还没说出来,蓝斯就已经朝他递来了冰冷的视线,慕迟不说话了。
“已经休息了三天。”蓝斯将视线从他脸上移开,沉默后道。
放假明明有一个月的时间，三天算得了什么呢？慕迟想抓狂,来度假么，当然是培养感情的最好时机,虽然平日里他们在宿舍就是朝夕相处了,但能像现在这么悠闲吗？
天空城的管理与当初的地球很像,区域划分很明确，湖光山色,鸟语花香，完全是一副纯自然的生态环境。现在几乎个个科技发达点的星球已经见不到泥土池塘，就连花卉都是特殊培育，并且价格贵的离谱。除了这些之外，还有大型的商场，应有尽有，也不像在地面上一样，一个两个都是机器人服务。
总的来说，天空城是一个让慕迟真切感受到了“现代化”的地方，前世没那么多时间去游玩，这一世好不容易有点时间了，却要耗在训练室里吗？
“蓝斯……”慕迟委屈的喊他，他不想训练，尤其是机甲训练。
听到这语气蓝斯莫名的想笑，不过常年来的冰山脸给他做了极好的掩饰。
“训练两天，再休息。”蓝斯还是板着脸说。
慕迟心知他是不可能回心转意了，只好苦叹一口气，“可是就算练习也该是练习其他的，我的机甲操作你又不是不知道。”
说起来，连他自己都不忍心看，机甲的基础测试是最简单的，当初他整整练了一个月才勉强通过了安斯特洛学院的门槛，达到了及格线。这之后他又重新去操作了一把，这次连及格线都没达到，足让塞西利亚嘲笑了好久。
蓝斯也觉得慕迟是一个很奇怪的人，他的灵活性很强，在其他方面身体动作几乎能跟上大脑节奏，但是在身体动之前，他在脑海中已经勾勒出了之后的一切，因此一切仿佛都在他的掌控之中。
即使是机甲也不例外，他在上机操作前就能在脑海中模拟出一整套的攻击，如果有对手，甚至能将每个细节都模拟出来——如果换做蓝斯或者塞西利亚，恐怕他在机甲战斗中绝对是王中之王。
可惜拥有如此能力的是慕迟，他的手着实很神奇，为什么就是那么跟不上节奏呢？
慕迟自己也答不出来。
“试试看吧！”蓝斯在沉默了一会儿后开口，以前大部分时间都花在了古武术和吞噬与转换术灵的训练上，机甲……如果能多练习，应该会好吧！
慕迟无奈，只好点头，蓝斯也是为他好，他心里高兴呢。
现在他和蓝斯所在的机甲是训练场中的机甲，别说，天空城的入门费用高，设施自然得更好。即使是最普通的训练场中机甲，也都是七星级以上。慕迟想，机甲可真便宜。
机甲是不是便宜慕迟没空去研究了，他和蓝斯两人同在一驾驶舱中，对手是毛遂自荐来陪练的塞西利亚。塞西利亚那个战斗疯子，慕迟想到之前看过他机场比试，热血是很热血，但他那出手也是相当的狠辣好不好？
“慕迟你放心，我会控制着不伤了你的，放心好了！”塞西利亚发来了通话，语气中是免不了的得瑟。
蓝斯侧头看了慕迟一眼，问：“准备好了吗？”
“我说没准备好你就会允许我出去了吗？”慕迟幽怨的看他一眼，手却放在了键盘上，深吸了一口气，准备作战。
蓝斯被他这幽怨的模样弄得愣了一下，唇角无声的勾起了一个笑来。
战斗很快就开始了，塞西利亚起初确实是控制住了速度，慕迟在一旁主操作，蓝斯看他操作，也不帮忙。塞西利亚经验丰富，在察觉到慕迟的速度习惯之后开始提高速度，慕迟不得已，也只好跟着提速。
一开始缓慢的提速中，他还勉强能跟得上，输入指令很连贯，可是在提升了两次小速度之后，慕迟老毛病犯了。
手速又跟不上脑速，即使指令都输入了进去，但是显然已经跟不上塞西利亚的动作，偏偏这时候塞西利亚已经进入了战斗阶段，各种攻击都猛烈了起来。
蓝斯蹙眉，塞西利亚的劲头上来了，哪里还会关注慕迟是不是有相应的攻击力？
“粒子炮攻击……”蓝斯不得不出声提醒。
慕迟听到声音还愣了0.1秒才反应过来，并且在粒子键上按了下去，但是塞西利亚的移动速度已经又提升了一个档次，即使他不提升速度，也足以避开慕迟的这一次攻击。
之后的两分钟蓝斯一直在提醒慕迟，但是慕迟的脑海中有他自己的一套模式，蓝斯的提醒有用，可是却也打破了他的成套模式，反而更加增添了他的困扰。
在机甲又一次受到创击之后，慕迟眼巴巴的瞅向了蓝斯，“蓝斯，你来吧，我在旁边看着就好。”
“……”蓝斯无语的看他。
“蓝斯……”慕迟放低了声音，隐隐的有些乞求和讨好。
“……”蓝斯终究还是败在了他的无赖之下，替换了他的动作。
蓝斯上场，效果必然不一样，慕迟坐在一旁开始专心的看他的操作。不得不说，他那种三流操作水平跟蓝斯这种专业人员相比，简直是差了十万八千里。
他很纳闷，蓝斯不过才十几岁，怎么就拥有这样的能力，年纪轻轻甚至是少将的军衔，难道这少将还有另外几种解释？
不说前世，就说在这个未来外星球的世界，蓝斯是他见过的最完美的一个男人，不，男生。
跟他相比，自己还真是差太远了，可惜自己在机甲上实在是没天赋……
慕迟想着又有些委屈，以后自己找的伴侣比自己还要强，男人的自尊心也有些伤不起啊！
机甲在蓝斯的操作之下速度提升了起来，那方原本还嫌欺负慕迟没意思的塞西利亚眼睛也亮了，发来了通话：“慕迟，你作弊了！”这个操作，根本不可能是慕迟。
慕迟挑了挑眉，直接圈住了蓝斯的腰，蓝斯被他这突然的动作弄得差点按错了键，好在不是什么很重要的时刻。
蓝斯瞪了慕迟一眼，慕迟无赖的笑。
“你都动真格了，我就是使出浑身解数也不是你的对手啊！欺负新手很可耻哦……”慕迟一点不在意塞西利亚的说法，他就是作弊了又怎么着？
塞西利亚一时无语，片刻后又沉声道：“你还能更无耻一点吗？”
“能的。”慕迟狡猾一笑，“蓝斯，打得他满地找牙！”
“……”果然更无耻。
塞西利亚是完全凭借自己的天赋摸索着机甲，从很小的时候开始接触，家里有条件让他参与各种训练，而且他本身也与他人对战之多，实力自然不在话下。
不过蓝斯是从正规军队之中训练出来，刚会走路就接触到各种机甲，各种武力问题，他父亲也没把他当成一个普通小孩，直接当成小军人来培训，培训自然是多方面的，机甲么，他的操作怎么也不可能比塞西利亚差不是？
结果不用说，蓝斯稳操胜券，但是塞西利亚输的也不算难看，他拿到了学校机甲对战的冠军，将整个机甲系的战士们都踩在了脚下，他的水平能差到哪里去？
不过，机甲是报废了一架也是真。
驾驶舱里。
“松手。”蓝斯冷冷的开口。
“再温存一下嘛……”慕迟耍赖着不肯松手，刚刚看蓝斯的操作他整个就为他倾倒了，也难怪其他人看到他术灵操作的时候也会为他倾慕，这都是崇拜主义。
蓝斯额头上出现了突兀的青筋，得寸进尺用来形容慕迟最好不过。
所以，齐天澈和凯来训练室的时候，看到的就是被直接从驾驶舱里踹出来摔到地上的慕迟，蓝斯紧跟着跳了出来，落在他的身侧。
“这是怎么回事？”齐天澈用诡异的眼神看着这一幕，是蓝斯把慕迟从驾驶舱里踹出来的，毋庸置疑。
慕迟双眼无神的看着头顶处的齐天澈和凯，又幽幽的看向了淡漠的蓝斯，表示十万分的无语。他真的太小看蓝斯了，原来以为他会跟之前一样害羞一下，然后顺便“欺负”一下，可是现在呢？他切切实实的体会到了蓝斯的本性。
蓝斯低头，用略带着鄙夷的目光扫了他一眼，于是慕迟整个更郁闷了。
从报废的机甲中爬出来的塞西利亚也看到了地上的慕迟和居高临下的蓝斯，虽然不知道为什么慕迟会在地上躺着，但是他对蓝斯的钦佩绝对更上一层楼了。
“起来。”蓝斯看了眼躺在地上半天没动静的人冷冷的丢出两个字。
“……”慕迟慢吞吞的爬起来，小媳妇样的瞅着蓝斯，随手拍了拍衣服上不明显的灰尘，站到他的身后。
三人表情一致的→0.0
其中塞西利亚表情最夸张，齐天澈的在出现那个表情后就淡定的收回了视线，凯更直接，从那个表情直接转换成了戏谑的笑。
“新玩法吗？挺有趣的。”凯说。
慕迟横了一眼过去，对待其他人，他可没那么友好。
“蓝斯，饿了吗？我们去吃午饭。”
……
天空城的饮食系统非常发达，完全不输古奥星王室，也比慕迟的那点手艺要高的多，更关键的是，所有的餐饮费用已经在入场费的一千万信用点之中。
叮叮当当两个小家伙钻进了一个大型的桶中，整整一大桶的虾球，两个小家伙吃的身体都看不到，看得慕迟等人异常无语。
他们所在的餐厅是一间透光度很高，且靠近“海”的餐厅，海当然不可能是真正的海，但是有沙滩、贝壳倒也是真的。天空城毕竟没有那么逆天，海洋那么大的东西必然不可能弄上来，只是利用某种视觉效果做出来的。
慕迟他们所在的位置是二楼，一个单独的隔间里，能看到不远的海面，看到来度假的学生老师，风景非常优美，环境非常舒适，食物更加美好。
只是……
“蓝斯，我可以自己来……”慕迟囧囧有神的看着自己面前的碗里堆放着的虾肉，伸手阻止了蓝斯的动作。
蓝斯侧过头看他，“你不喜欢？”
疑问的句式，陈述的语气，蓝斯的风格照旧。
“不是不喜欢，只是你剥着太累，我来就好了。”慕迟抢下他手中的那只大龙虾，海鲜中他最喜欢的也是虾类，蟹类、螺贝类、头足类都没多少兴趣。
蓝斯望着他，眨了眨眼，然后果断的松手，拿过一旁的纸巾擦手。
慕迟：“……”
“凯，你不吃肉吗？”齐天澈将两人的相处模式看在眼中，强忍下笑意，转而问凯。
这三天凯都是神龙见首不见尾，但慕迟每次见到他的时候都感觉他有了些许的变化，应该是去训练了。一米九的个头，身体结实有力却又不是那种肌肉魁梧的壮汉，身体比例很是协调。脸就不用说了，绝对的帅哥一枚，吃东西的时候更是无比优雅，犹如高高在上的帝王一般。
只是，每次跟他们一起吃饭的时候，好像是没看到他吃肉。
凯面前的食物有水果沙拉和一些蔬菜，还有甜点——蛋糕。
鱼似乎不是素食动物吧，难道海鲜类是人鱼的同族，所以凯不吃海鲜？慕迟默默地想。
“嗯。”凯点头应了声，他的确不吃肉。
这个话题到了这里就没有继续下去了，凯是骄傲又气度不凡的那一类，搁哪都是一个极为亮眼的存在，性格虽然怪异了点，但总的来说还不错。他现在一个字结束这个话题，也不会有人觉得他是故作姿态。
之后的话题又跑到了叮叮当当身上，凯很好奇这两个小家伙的来历，可是让他们的主人慕迟和蓝斯来说，也根本说不清它们是什么物种来源，除了那强大到离谱的术灵。
“话说回来，为什么在学校都没看到过学生和老师带灵兽？”慕迟将之前没弄明白的问题问了出来，他好像听到了一点点原因，具体却不清楚。
“这你都不知道还混个P学院啊！”塞西利亚从食物堆中将埋下的头抬了起来，语气很是鄙夷。
“我现在混得好好的。”慕迟很果断的无视他的讽刺。
齐天澈在一旁轻笑，也没介入他们的话题，给慕迟解释道：“一来，是因为有术灵的灵兽稀少，现在不仅仅是术灵师，古武师和甲师甚至是普通人都想要，至少能够多点攻击力，普通人也能拿出来炫耀；二来，如果是术灵师本身力量不强，得不到灵兽的认可，也根本不可能签订契约成立；三来，灵兽也能成为强大的攻击来源，也会成为黑夜中的暗杀者，如果有灵兽，杀人甚至不需要自己动手。”
他不提，慕迟还没想起来，以叮叮当当的能力，完全可以成为一大力量，并且这两小家伙身形这么小……叮叮的话可能比较显眼，但是如果是入了夜，以当当的速度，融入黑暗中根本就不易发现，确实是杀人的必备品。
说起来，他还不知道叮叮当当会选他和蓝斯当主人的真正原因。它们的解释是观察他的特殊能力，而蓝斯的能力过人，可是脑子稍微转一转，完全会知道他们别有用心。
慕迟和蓝斯对视一眼，像是感应到了各自主人的心思，叮叮当当从桶里爬到了边沿，一黑一紫的两双眸子与他们对视。
==
两人两动物四双眼睛无声的对视，最后还是叮叮有些心虚的先移开了视线，说道：“迟迟，饭菜要冷了，你们赶紧吃。”然后，它又扭身往桶里跳了下去。
当当不友好的瞪了慕迟一眼，也跟着叮叮往下跳了，慕迟哭笑不得。
“他们好像知道我们有什么想法了！”叮叮说，用的是慕迟他们听不懂的交流方式。
当当先是沉默，随后才道：“以他们两人的观察力，想要发现确实不难。”
“那我们……是不是应该坦白，迟迟和蓝蓝人很好，他们一定会帮助我们才是。”叮叮又说。
“不行！”当当果断否决叮叮的提议，“他们现在还是学院的学生，短期内不可能无故离开安斯特洛星球。”
“那要怎么办？怎么才能让他们离开这里？”
听了它的话之后当当沉默了，良久后它才道：“应该很快就可以……”即使它们这种语言其他人根本听不懂，但它凑到了叮叮耳边，叽叽咕咕的说了一大堆。
叮叮听得眼睛都圆了好几分，听完之后，它才结结巴巴的道：“这么重要的事情，不告诉迟迟，他会有危险的……”说着，它就要准备跟慕迟说什么。
“但是也是我们把他和蓝斯带走的好机会。”当当的声音有几分压迫。
叮叮脚步顿住了，带走慕迟的机会……

===========
作者有话要说：
==
PS：让心情不好的鱼桑写度假的殿下和蓝斯，表示更加纠结QAQ


71. 殿下，敌袭！（一）

夏日夜晚的星空下是情人眼中的恋爱圣地,一对小恋人依偎着坐在星空之下，仰望星空,说着天南地北的事迹,来一句你爱我、我爱你,然后来个热情的吻……大概就是外人眼中的浪漫了。
前世的慕迟没时间也没心思去鼓捣这些，偶尔看图片的时候会看到这样的场景,那时候他不过是一笑置之。
现在环境不一样了，心境也不一样了,看星空的心情自然也跟着不同。
木屋的屋顶上,慕迟与蓝斯二人坐在最高处。准确的说,是蓝斯坐在屋脊上，而慕迟则是躺在那半人宽的屋脊上,脑袋枕在蓝斯的腿上。
慕迟能看到星空，更能看到蓝斯的脸。
打从第一眼见到他的时候，他就觉得一个男人长成这样真是祸害众生，随后又因为他身上的冷气而自觉的与他保持距离，从未想过哪一天自己会喜欢上这用冰山来形容完全贴切的人。
蓝斯并不在意腿上的那颗毛茸茸的脑袋，这点重量对他来说也算不上什么，只是这样的举动太过亲密而已。
与慕迟相比，他过往的十几年都一直跟着父亲以及父亲的下属生活。
他连初级教育都没有接受过，只是在年纪到了参加了一次中级学院测试而已。十四岁的时候就已经独立的上战场，到十六岁两年的时间已经立下军功无数，就连他的父亲也都在他不知道的时候跟他的部下说这个儿子是一个极为特殊的存在，言语中尽是骄傲。
蓝斯却一点也不骄傲，其实他并不喜欢战争，但这似乎又是从小培养成的一个习惯——父亲就是他的榜样。父亲是军人，厮杀战场，他也要跟着一样。
学院的生活显然是不同的，在这里，甚至连以前训练的十分之一都不到，每天可以有足够的休息时间，休闲之余还能去天网转转。一个学期结束，还有一个月的休闲时间，能和慕迟一起看星空。
慕迟……
蓝斯觉得自己真的对他很纵容，从来没有哪个人让他如此的纵容，可是他却很乐意纵容他，准许他靠近，准许他亲吻，准许他将脑袋放在自己的腿上。
母亲说的对，当你真正喜欢上一个人的时候，你就会不自觉的宠溺他，包容他的一切。
只可惜，父亲终究还是没能给母亲的包容回应，或许是时间真的太长了，母亲也没有那个耐心了，不然又有哪个母亲会在有了孩子之后还跟丈夫离婚呢？
蓝斯的想法其实很简单，喜欢一个人就去喜欢，只要不是一厢情愿的就好。
或许在那之前他还不懂什么是喜欢，但跟慕迟在一起之后，他想不知道都难。
“蓝斯，你在想什么？”慕迟见蓝斯嘴角微微勾起了弧度，不知道他是想到什么好事，好奇的问了句。
蓝斯低下头看他，眼中带着浅浅的笑意，这笑容可是直接像是一支箭，刺进了他的心中，而且还是金光闪闪的那支箭。
蓝斯犹豫片刻，突然低下头，在慕迟的唇上亲了一下。
慕迟顿时受宠若惊，有些愕然的睁大了眼睛。
蓝斯很满意他这种样子，虽然光线不是很明显，但是却也足够让他看清慕迟脸上突然出现的红。心情大好的他又再一次凑上前，用牙齿在慕迟唇上轻轻咬了两下，就是没有更进一步的动作。
好不容易回过神的慕迟愣愣的任他动作，心里就跟有只猫一样挠着，心痒痒的，很想再做点什么。
偏偏蓝斯好像知道他的意思，一点也不如他所愿，只是在外面轻轻的撩拨。
良久，蓝斯还是没有深入，而是放开了他。
慕迟眼中带上了一层蒙蒙的水雾，幽怨的看着他，慢慢的爬起来，一边抱怨道：“蓝斯，你什么时候学坏了？”
“这是你教导有方。”蓝斯含笑道。
“……”慕迟幽幽的看着他，“欲加之罪何患无辞。”
“什么意思？”蓝斯收敛了笑容侧头问。
“……要想加罪于人，不愁找不到罪名。”慕迟干巴巴的解释，想了想，又补充道：“指随心所欲地诬陷人……”
蓝斯闻言很严肃的说：“我没有诬陷你。”他说的都是事实。
那方慕迟前所未有的无力，在看到蓝斯脸上又不经意浮现出的笑意时立刻就觉得自己是上当了，“欲加之罪何患无辞”，蓝斯怎么可能不知道是什么意思！
“你……”慕迟刚想说什么，却突然有了一股不好的预感。
不仅是慕迟，蓝斯也顿时肃然起来。
“慕迟、蓝斯下来，有情况。”塞西利亚出现在房子下面，速度极快的说了几个字。
蓝斯和慕迟二人也没有多做犹豫，起身就从屋顶上跳了下去。以往这种高度对慕迟而言绝对是一个恐怖的高度，但目前来说，已经没有任何的难度。
他们跟着塞西利亚往一个秘密通道走去，如果不是跟凯的关系比较特殊，他们绝对不可能进入到这种隐秘的地方。
谁会想得到，在这里会有全然的未来现代化设备，不，应该是精装电子仪器。
“这里是天空城的控制中心。”凯站在了巨大的半透明屏幕之前，视线没有离开屏幕，但一边还是在跟慕迟他们解释。
控制中心？！这里就是天空城的中枢机构？
慕迟有些疑惑的看向了凯，究竟是凯太过相信他们了，还是凯是另有所图？
“情况怎么样？”凯开口道。
“已经锁定了目标，但是身份不明。”一个全息影像出现在凯的面前，与凯一样，都是人鱼异星球的异星人，但是他的脖子处、脸上都有着薄薄的白色鳞片。
那异星人在自己面前的半透明屏幕上敲了几下，数块长方形的屏幕就凭空出现在了慕迟等人的面前，这就像是一个监视器，看到的是星空之外的场景。
慕迟对这种状况并不是很了解，但他不知道，不代表蓝斯、齐天澈不知道。
齐天澈突然伸手，指到了一个地方，说：“在这里。”
那是一个几乎可以忽视的点，一如在浩瀚的宇宙中找寻一颗星星一样，实在是没什么特殊的地方。但是在发现之后，就会看出来那一个小点在移动。
暝星系的行星恒星无数，即使是行星，移动时也不会这么明显，因此，稍微注意一下，在将屏幕放大一些，完全看得出来那不是行星。
“现在距离安斯特洛星还有五千公里，飞行器是HK-35系列，还有部分采用了隐形技术，已经进入了监控区域，但是影像被全部反射和隐藏。”异星人继续给凯汇报。
“HK-35系列吗？”齐天澈念叨了一下这几个字，略有所思的盯着监控起来的区域。
慕迟从现在的情况已经大概可以猜出是什么状况了——外来的入侵者。
凯思考片刻之后道：“随时听从学院军部调派。”
“是，王子。”异星人尊敬的回应了一声之后就化成了一组数据消失了。
凯转过身看慕迟几人，视线从慕迟身上扫过，最后落在了蓝斯身上。
他说：“考核前学校收到了消息，假期会有激进异星人入侵偷袭学院，消息因为无法辨明真假所以被封锁了，也为了不让学院学生慌乱。”
“这么做也没错。”齐天澈道。
凯微微颔首，又道：“学校处已经派人去调查，我也让手下在外界查探过，如果我没猜错，他们的目标是你，蓝斯。”
“什么？”慕迟表情一变。
蓝斯微微蹙眉，没有说话。
对此凯也没任何不满，他继续说：“你父亲是什么身份，你又是什么身份，应该没人比你更清楚。你们父子树立的异星人敌人可不少……”
听到这里慕迟忍不住先打断了他，“那么你叫蓝斯来这里的真正原因，是让他去对付这次的入侵者？”
凯高高的挑了挑眉，忽而笑了起来，道：“其实我本来也不确定他们是不是会来，不过我原本就想与他再交手一次，既然都要来，自然也不必提前说出来让你们紧张。”
“谁会紧张了？”塞西利亚蹙着嗓子低吼，“那帮杂碎想来，劳资绝对要好好的会一会他们，让他们有来无回！”
人类和异星人的矛盾在最近这些年已经越来越深，一部分的异星人星球对人类不是很排斥，譬如凯的母星。可是，也并非所有的星球都是如此，就算是在凯的星球上，也有着不乐意与人类和睦共处的异星人。当然，凯的母星也只是异星球中与人类达成和平协议中的少数星球之一，更多的异星人，他们更宁愿将人类驱逐出暝星系，甚至宇宙。
亚尔维斯星作为暝星系最大的人类星球之一，军队实力等等都不容小觑，蓝斯的父亲蓝洛，败在他之手的异星人军队多如过江之鲫。这就好比军与匪，兵与贼，两相对立的团体。
蓝斯的真实身份是少将，他能得到这个军衔慕迟相信不是他父亲一句话就行，如果没有建功，根本不可能如此。
因此，他会成为异星人复仇的对象也不奇怪。
只是……
“应该也有很多异星人会看不起你们王室吧？”慕迟问凯。
凯看向他，似乎不明白他的意思。
“与人类交好，作为你们同类的异星人，应该会将你们当做叛徒吧？”慕迟不紧不慢的说。
“……所以呢？”凯微微眯起了眼睛。
慕迟轻笑一声，“如果我是对你们这些‘叛变’的异星人有怨恨的异星人，我会拿你来开刀，我想，凯你在异星人的眼中，应该是一个很强大的存在才是吧？”
“……”凯不说话了。
慕迟说的都是事实，人鱼异星球是一个强大的星球族类，他是星球王子，如果会遭人怨恨，他是第一个。
这种简单的思维模式齐天澈和塞西利亚也是一点即透，这群贸然出现的入侵者是针对蓝斯而来，还是凯而来，现在似乎有些疑问了。
然而，现在不是纠结谁才是罪魁祸首的时候。
HK-35系列的飞行器一共有一百七十架，飞行器只是一个统称，战舰才是真正的名称。这俨然不是一场小规模的战役，而他们的目标是天空城，也是因为天空城是距离防护层最近而且防护层最薄弱的地方。
一旦天空城被破，也就等于打开了正式通往安斯特洛星的大门，到时候有危险的必然是学院学生。
安斯特洛学院招收的学生是来自各个星球的能力优秀学生，从安斯特洛学院毕业就会成为国家的一员，表现有所突出在军队都会受到重用。也就是说，一旦这里的学生受到了威胁，到时候损失的会是学生的母星国家。
学校被袭击这种事情绝对不能发生！
然而——
“王子，除了HK-35系列飞行器之外，还有AS-098穿梭舰，对方隐身没入航道，现在已经褪去了伪装，临近防护层。狙击人员无法动手，否则会破坏防护层平衡……”
像是附和凯那名手下的话，慕迟就看到光屏上某一处出现了白色的雾气，还有隐隐的蓝紫色光线。
“已经开始进攻了吗？”齐天澈皱起眉。
“凯，准备战舰。”蓝斯突然道。
慕迟惊愕的转向他，凯倒是不急不缓的说：“早就准备好了，就等你这句话。跟我来。”说着，他就朝着另一个方向走去。
蓝斯未作犹豫跟了上去，慕迟也抬脚跟上去，然后是齐天澈和塞西利亚，他们可不会在这种时候临阵脱逃。特别是塞西利亚，能够跟敌人面对面的交手，他比谁都要兴奋。
只有慕迟在担心，他没有参与过这一类的星际战争，但是从战术上来说，他还是比较了解的。最起码，如果他是来攻击的异星人，不可能现在就做的这么明显，而后补的队伍会是在那么远的地方。
有些地方需要注意，但是从光屏上来看，也并非那么全面。
……
“慕迟，你……”
“我也去。”没等蓝斯把话说完，慕迟就已经先开口打断他的话，他知道蓝斯要说什么。
“……”蓝斯皱眉看他。
“蓝斯，你的战舰是双人位，多慕迟不多。”凯突然也开了口，“而且，现在练习一下也是个不错的体验。”
慕迟望向凯，凯很从容的一笑。
凯知道慕迟的身份，也是因为那一次他被慕逸瑾偷袭的时候他“恰巧的路过”，他听到了他们的对话，就如凯的能力，他可以随意的隐藏自己……
等等，随意的隐藏自己？只要改变周围的光线或者利用视觉的误差，是不是就可以达到混淆视线的目的？
“蓝斯，走。”慕迟也不说其他了，现在时间紧迫，有话还是之后再联系。
除了蓝斯和慕迟两人一艘战舰之外，塞西利亚和齐天澈还有凯都有单独的座驾，操作起来完全不费力。
慕迟是第一次有这样的体验，在上了战舰指挥他就将自己的猜想跟蓝斯说了下，蓝斯有些意外他的发现，但还是说：“原理差不多，不过不是用水汽成分造成假象在气层之外不可行。”
“？”慕迟求解的看着他。
“HK-35系列战舰是用来掩饰的，前面AS-098是真正的敌人，异星人都在AS战舰上。”蓝斯道。
“AS战舰看起来很小，能装多少人？”战舰上就有传送过来的影像，而且场景可以任意切换，慕迟能够根据比例很精确的计算出AS系列飞行器的大小。
他们的双人战舰个头算不上大，但是AS也就四五倍的样子，十来个二十个人已经是极限了。
“我大概知道他们是什么人，你把弑准备好，我们需要在他们穿透保护层前解决。”蓝斯说着又加快了速度。
公共频道上齐天澈也将猜测跟凯和塞西利亚说了一遍，凯之后又去负责联系专派的战舰上的众人，整整齐齐排列的大型飞行器速度极快的冲向了各个方向，这些战舰最重要的不是战斗，而是搭建成一个平台，也将战士们运到目的地。
眼看距离异星人的AS已经越来越近，慕迟突然在频道上问：“天澈，为什么你会知道那么多？”
突兀的问题让频道里一下子沉寂了下来，最后还是神经大条的塞西利亚恍然大悟的来了句：“对啊，天澈，你怎么对战舰那么了解？”
“呵呵。”齐天澈发出了低低的笑声，“如果有个人长时间的在你身边跟你唧唧歪歪的说这些，你想不知道都难。”
“哦……‘有个人’‘长时间’啊……”慕迟拖长了音。
蓝斯伸手将公共频道暂时给屏蔽了，“他的身份可能比较特殊。”
“再特殊也特殊不过你，亚尔维斯星的‘蓝斯少将’，你说对吗？”慕迟狡猾的笑道。
“……你怎么会知道？”蓝斯放缓了速度，虽然他跟慕迟说话，但不表示他没有注意外界的情况。
“无意中知道的。”慕迟摸了摸鼻尖，要真说起来，身份特殊的人，又何止是蓝斯一人？他那个让人蛋疼的身份才是真正的特殊吧大概。
蓝斯若有所思的看了他一眼，后道：“来了！”

===========
作者有话要说：
==
PS：鱼桑心情不好，连带着殿下的豆腐少了，我有罪0.0


72. 殿下，敌袭！（二）

AS-098真没什么特殊,除了隐身的能力比较强了一些，本身的装置系列都只是很普通。
这些都是蓝斯跟慕迟说的,在这方面,他没有研究过,自然不会比蓝斯知道的多。
异星人AS战舰已经完全进入了气层之中，慕迟看到屏幕上显示数量一共十八架,虽然这种战舰具体有什么力量他不清楚，但是看蓝斯严肃的样子,他就能猜到几分。
“凯,让学校军队在半小时内到达,否则后果严重。”蓝斯与凯说了一句话后就已经开启了自身防护。
这种防护就如同一层薄膜，紧紧的包裹在整个身体周围,不碍事，但是却能让人在高空之中行动自如、呼吸自如。
慕迟对这种东西觉得很是新奇，但也不至于为了这点东西而转移注意力。
战舰的门已经打开，蓝斯一跃跳上了搭建起来的平台，凯手下的人做事是极为有效率的。而在这种高空中搭建平台，并且是作为战场的平台，也让慕迟再一次见识到了这个世界的特别之处。
慕迟跟随在蓝斯身后，也跳上了那平台。真正站上去的时候他才发现，脚下似乎有些不平稳，就好像站在摇晃的弹床上一般。
“放低重心，保持平衡。”蓝斯说。
“嗯。”慕迟颔首。
第一次参加这种战争都会不习惯，学校在二年级的时候才开设有这一门对战课程，慕迟还是一年级生，不习惯也是理所当然。
齐天澈和凯都很淡定从容，塞西利亚跟慕迟的情况一样，都是第一次参与。
而这种平台对战与星际大战又有所不同，星际战靠的都是战舰飞行器，人为的对战相对可能性比较小，但是更多的战争都会有战场，脚下有实地的战场。
有些战役会在一个星球上开展，有些会像现在这样，在防护气层处开展，也有些是在星际之中开展，只不过星际战大多是两个大星球的战役。
平台没有搭建在气层外面，原因也是因为在气层之外的重力与气层内不同。宇宙、暝星系是一个重力变化多端的地方，磁场偶尔也会发生紊乱情况，尤其安斯特洛星球是一个情况特别明显的星球。也正因此，安斯特洛学院采取的是全封闭式学习。
平台上的对战，真实之战，只是，对手会是谁呢？
慕迟的疑惑并没有维持很久，因为AS-098系列的战舰在出现在视线之中时，舱门已经全部打开，一时间，就听得“叽叽叽叽”的声音争先恐后的往下窜。
慕迟没有密集恐惧症，可是在见到那如同蚂蚁一样扑闪下来的虫子时，还是忍不住的头皮发麻了。
黑色的蝎子，密密麻麻的都是黑色的蝎子。
慕迟还有些惊恐的同时蓝斯已经出了手，大片的水花飞到降落的蝎子群中，变成了冰块将它们冻结住，然后又迅速的碎裂成冰，蝎子尸骨无存。
“注意落在地上的。”蓝斯说了一句。
落在地上的？慕迟拿着弑，觉得用弑去杀一只小蝎子是不是有点小题大做了，杀鸡焉用牛刀？
然而，很快他就知道杀鸡不用牛刀，但是杀怪兽，却绝对需要弑。
慕迟就注意到那只侥幸的避开了蓝斯攻击的小蝎子落到地上，还没决定是不是应该一脚把它踩死的时候，就见那小蝎子如同打了激素一样迅速的胀大起来，前后不过十秒钟的时间，一条闪耀着黑色金属光泽的尾巴就已经越过脸变成人样的脑袋朝着慕迟袭击了来。
慕迟想都没想直接挥弑上阵，轻易的将那条尾巴给斩成了两段。
蝎子精？这是他在砍了一条尾巴之后的想法，但是看一只小蝎子转眼间就变成了身高一米六左右，有双腿、有身体、有头有脸，双手还是大螯，有巨大蝎尾的“妖怪”之后，他还是震惊了。
怎么会有这种怪物？！
事实证明，确实有这种怪物，而且数量还非常的多。
慕迟现在也没时间去问蓝斯为什么小蝎子掉到地上就会有那么大的变化，他也能看得出来，那只被他解决了的“蝎子精”毫无思想意识，会的只是攻击，就像是傀儡一般。
“小心红蝎子。”蓝斯在又解决了一波之后抽空对慕迟说了一句。
“嗯。”慕迟现在也认真了起来，现在他已经知道蓝斯说知道他们是什么人什么意思了。
AS系列的战舰内部空间确实不大，但是却能够装下上百甚至上千上万只这种小蝎子。
红色的蝎子……还会喷火。
异星人！
“轰——”剧烈的火花在那异星人成形时就已经朝着慕迟喷射了过来，迎面袭来，伴随着这些火花的，还有剧毒的尾巴。
蓝斯心头一跳，术灵的控制有些偏差。
但见那团笼罩的火光之中突然出现了一道水柱，直直的击向了毒蝎异星人，另一只手则是握着弑，在毒刺刺进他肩膀的时候轻易将毒刺斩了下来。
蓝斯松了一口气，他差点忘了，慕迟跟其他人是不一样的，即使红色毒蝎是异星人，他用的术灵也会被术灵吞噬转化，无须担心。
一个拥有中阶术灵师能力的异星人轻而易举的被慕迟解决了，但这远不表示已经结束。
蓝斯发现，塞西利亚在真正面对杀异星人的时候都有些犹豫，但是慕迟在出手的时候却连半分犹豫都没有，眼睛一眨不眨，仿佛一切都是理所当然。
事实上，在慕迟看来，想取自己性命的都是敌人，敌人，就不能放过。
那方齐天澈和凯两人配合，用的正是当初在雪地的时候水导电的攻击方式。凯的术灵之高，根本不担心超出控制范围，这种攻击杀伤力强，范围广。旁边有术灵师看到了，也都跟着学样，可惜没有凯这种水系术灵师也是白谈。
塞西利亚也从之前下手之前犹豫到现在的游刃有余，异星人都是十恶不赦的罪人，尤其他们现在入侵学院，罪不可恕！
一场混战开始，但是十八架AS装载的战舰，后面还会有多少蝎子？
数量过多，即使是蓝斯也来不及使用术灵，落在平台上的蝎子也越来越多，慕迟和蓝斯被分散了，很快蝎子潮就将整个平台都淹没了。
慕迟单独作战没办法像蓝斯那样拥有群攻的能力，因此他很聪明的留下了红蝎子，数量不要多，两只就够，有他们给自己提供术灵的来源不就可以吗？
只是，实施起来还是很困难，俗话说，双拳难敌四手，现在岂止是四手？
慕迟将弑的作用发挥到了百分百，间或的也能接收来自红蝎子的术灵并且加以转换，但是随着时间的推移，蝎子仿佛更多了。
在密密麻麻的蝎群中，慕迟听到了蓝斯清晰的声音：“慕迟上来。”
八九米高的黑色机甲出现在他的视线中，那是蓝斯的机甲。
慕迟想也没想就跳到了机甲的机械手上，机械手也在同一时刻就换了方向，如果不是他的重心压得够低，这一下来，绝对会把他甩下去。
弑横在手里，随着机械手的移动几乎是以横扫千军的气势将那些刚成人形的蝎子精斩成两段。
蓝斯从驾驶舱里跳了出来，设置的是自动前进以及攻击。
蓝斯落在了慕迟身边，对他道：“蝎王在上面。”
“擒贼先擒王！”慕迟狡黠一笑。
慕迟现在已经能够完全分清傀儡与异星人，有些异星人虽然披着黑色的装备，但本质上却是可以变身的异星人，与傀儡不同，异星人有自己的情绪波动，懂得判断形势。
蓝斯所说的“蝎王”是什么来头他具体也不清楚，但可以肯定的是，蝎王是头头，不管怎么样，解决了头领绝对没差。
术灵守卫队的攻击五花八门，处于战场中央的时候看不清楚具体情况，但当跃上高空时，则是将这一切看得清清楚楚。
该下去的蝎子都已经下去了，因此他们的上方也是绝对空荡。
紧随蓝斯和慕迟之后的是凯和齐天澈，两方人都没有说话，蓝斯做了一个手势，然后一把抓过了慕迟。
慕迟一个愣神，紧跟着就感觉到脚下有了托力，还没反应过来，他就已经被蓝斯拎到了AS的其中一艘战舰上。
蓝斯将机甲收回了空间钮，这架黑色的机甲只是他三架机甲中的其中之一。
“凯和天澈负责前面九架，我们负责后面这九架。”蓝斯言简意赅。
“嗯。”慕迟点头，想了想，又说：“蓝斯，我们去控制室。”
蓝斯犹疑片刻后就带他去了驾驶室。
AS的空间容量大概有六七十个立方，任何战舰都有维持自身平衡的装置，就像现在，即使不需要借助任何外力，也能够平平稳稳的漂浮在半空中。
这架战舰中并没有蝎王的存在，但是慕迟在驾驶室看到了监控图。
“候补军队大概还有十五分钟就会到达。”慕迟说着，双手已经在那密密麻麻的按键上按了起来，“蓝斯，你先去找蝎王，我试着给他们弄点小麻烦出来。”
“……你会这个？”蓝斯记得他之前坐进战舰的时候都很不自在。
“喏，有介绍。”慕迟点出了一个弹窗，大概内容是对应键代表什么意思，包括一些简单的操作。
蓝斯也没问什么，慕迟的能力应该没人比他知道的更清楚。
“如果可以，切断他们的联络。”蓝斯说。
“我试试。”慕迟拉开了椅子，不过没有立即坐下，他只是一把将欲走的蓝斯给拉住了，然后在他脸上亲了下，“你去找蝎王要小心。”
蓝斯愣了下，微不可见的点头，“你也小心。”
情话呢是没什么好说的，现在这种情况要是他俩还甜言蜜语的说个不停，估计会被人用唾沫给淹死。
蓝斯离开战舰之后慕迟也就专心投入了各个介绍当中，他必然是不会这些操作的，但是十五分钟的时间，来自多个方向的后备军团数量极多，他必须要做些什么才行。
一旦投入，慕迟就浑然忘我，一排排的数据从屏幕上扫过，越往下看，他的眉头也皱得越紧——安斯特洛学院的数据库被入侵了。
信息通道他找到了，但是切断……切断……切断……
……
慕迟入神的时候，一黑一白两个两个圆滚滚的小家伙从战舰上某个隐蔽的角落钻了出来，两个小家伙对视了一眼，然后……
“迟迟，小心！”叮叮大喊一声。
也好在慕迟虽然专注，但是身体本能反应却不慢，面对突然冒出的火热的攻击，他及时挪开了身体，但也没来得及用那特殊的能力。
慕迟在灼热过去之后才看清面前的人，或者说，是半妖半人。
外形像一个人类，只是通体都是暗红色，像是盔甲，但又不见缝隙处，仿佛这“盔甲”就是从他身体中长出来的。两只手的地方一只是人类的手，另一只是蝎子的螯；头发暗红色，一缕一缕极细的贴服在头上，皮肤很黑，半张脸上是深褐色的图纹；在他的身后，还有那标志性的尾巴。
他是异星人，而且还是一个实力高强的异星人。
“人类，你的胆子倒是不小。”毒蝎轻佻的看着慕迟，他的眼睛就如同数据库，在慕迟的身上扫过一遍之后已经得到了他最基本的数据。
“你是蝎王！”慕迟肯定的说。
“居然还知道蝎王……”毒蝎挑了挑眉，周身瞬间就笼罩起了烈焰，他不是话痨，自然不会跟慕迟啰嗦。
慕迟瞳孔微微放大，在急速奔近攻击时他想到的也只有一件事——这么烈的火居然没把他烧熟，蝎子能吃，烤蝎子不知道味道如何？
烈火如龙，顿时充斥在狭小的空间中，即使隔着保护层，慕迟也能感受到那股灼热。
毒蝎异星人不怕火，慕迟可以无视高阶以下的术灵师的术灵攻击，但眼下这个异星人却是名副其实的高级术灵师，哪怕慕迟能够将他控制住的火焰吸收，但是对自身的压力也是极大。
“迟迟……”叮叮当当很是着急，如果它们出手，肯定能够解决这只毒蝎子，但问题是它们不能曝露，一旦曝露到时候不仅是它们会被追捕，连同慕迟也会受到牵连。
蝎王没有使出全部的攻击，在慕迟掌握到他的“火候”之后也明白了过来，这里是战舰，一旦火势过大，这艘AS-098就会成为废墟。
“这里地方太小，不如出去怎么样？”慕迟手里握着弑，即使没有弑，自身活动也很有限，根本不可能放得开手脚，这样下去的话，他会被烤熟。
“你手里的是弑，可见你跟那个小鬼的关系非同寻常。”蝎王对自己的死对头了解甚多，“正好抓了你，在那个小鬼的面前将你杀了……”
他的话未说完，弑已经刺进了他的眉心处。蝎王脸色一变，急急退后，但是眉心处已经有了一个血点。即便蝎子的外壳坚韧，也敌不过弑的锋利。
蝎王被逼退出了战舰，慕迟没有及时跟进去，手在按键上迅速的敲了十几下，“叮叮当当，A键和Enter键长按，等到屏幕消失再离开。”说这话的同时，他的人已经跃出了战舰。
一白一黑两个小身影迅速的出现在了他之前按过的键盘上，迅速的找到了慕迟叮嘱的两个键，以它们的身体为重量单位，整个压上去。
在找键的时候，当当不小心的踩到了旁边一个没有标志的键，它很心虚的当做没看见。
殊不知，那一个键的失误，让整个安斯特洛学院都知道了慕迟与异星人入侵者蝎王的正式对战——线外转播。
慕迟与蝎王站在了AS-098的战舰之上，空间变大适于战斗，准确的说，是更有利于蝎王才是。但是现在的慕迟，却也吝啬与藏匿。
他不可能让蓝斯伤心，所以，现在保护自己也是不让蓝斯伤心的一大要事，甚至，是最重要的。
打蓝斯主意的，他都不可能放过！
学院军队、警卫队已经离这里不远，傀儡蝎子军团也在天空城的众多守卫之下消灭的七七八八，现在整个天空城上方都是火光一片。
学院监视系统已经在将战事转播，谁也没注意到频道会突然接入另外一个画面，一张术灵系学生不陌生、其他系学生陌生的脸跳入了镜头之中。
慕迟和蝎王近战的身影一点不落的出现在镜头之中，古武系的师生们都瞪大了眼睛看着那近身搏战非同寻常的身影——那学生是哪个班级的，以前怎么没见过？
贝拉米嘴角抽搐着看着那个无比熟悉的身影，这下子，慕迟想不出名都不可能了。哪怕这场战役到最后慕迟没能胜利，他也足够风光一时了。
贝拉米的猜测还是很保守的……
蝎王的术灵攻击性很强，但是他却觉得今天的攻击很是微不足道，总感觉好像是被什么东西阻碍了。除此之外，慕迟一直都在逼近他的身体，他是火系术灵师，中长远的距离攻击更为适合，近身威力会大减。
慕迟近身与他战斗，一方面是因为他看中了他火系术灵近身攻击比较弱；另一方面是因为他可以借助火团的掩护自身吞噬掉火焰，另外，弑的近战威力更强。
“你是谁？”蝎王已经察觉到了慕迟给他加诸的压力，即使是他的螯，也无法抵挡住无坚不摧的弑。
“解决你的人。”慕迟抽空给了他四个字。
他说完这句话的时候陡然退到三米之外，蝎王一时收势不及，差点被自己的火焰给淹没。
当然，这还不是最让他震惊的，在他以为有机可趁的时候，猛然用了最强的术灵朝着慕迟攻击了去。可是，他在看到慕迟被火焰包裹的同时也感觉身体中的所有能量被抽光了。
“兹——”
尖锐的声音破空，光看着转播的众师生都不由捂住了耳朵。
屏幕上，水花将火焰全部淹没，能看清的只有水幕之后两个模糊的人影。
水幕缓缓落下，两个人也再次出现在镜头中——

===========
作者有话要说：
==
PS：此非星际战，只是一场普通小战役，日后会去宇宙星空，明天大章奉上，求冒泡==


73. 殿下，敌袭！（三）

古奥星王宫。
“母亲,哥哥全科满分啊！”慕澄惊喜的对艾德琳王后说。
艾德琳也看到了从安斯特洛学院寄来的学生成绩单，慕迟的成绩单自然是与慕逸弦三兄妹的成绩单一起寄来,就连慕天傲也特地空出了一小时的时间,来看儿女的成绩。
文化科目,慕迟完胜。
慕逸弦的文化科目成绩也很好，但是远没有到达慕迟这么变态的地步,科科满分，简直太过恐怖。
除了学校规定的科目之外,还有试炼任务中的考核成绩,包括指挥官以及老师的评语,慕迟就像是活脱脱的变了一个人，就连艾德琳王后,甚至都无法相信自己现在看到的还是当初那个儿子。
会不会……是学校弄错了？
慕天傲简单的扫了一眼慕迟的成绩，他更关注的是王室日后继承人的术灵——低阶二级。
“二级……”艾德琳在看到前面的时候是很诧异，但更多的还是最重要的某一处：术灵。
艾德琳更为诧异，慕迟的术灵居然能够提高？没有人比她更清楚慕迟的术灵是怎么来的，而且提高……根本是微乎其微。
“陛下，大王子殿下的成绩好漂亮。”丽姬文雅的笑着，眼中欣喜无比，仿佛取得这个成绩的是她自己的儿子。
“……术灵有点弱。”慕天傲虽然不怎么待见慕迟，其中有一大部分的原因是因为艾德琳，但现在看慕迟的取得的成绩，他也不得不承认，除了术灵之外，慕迟确实很优秀。
中级试炼任务，他居然以那么高的分数通过，甚至比另外两个儿子要高出不少。
“父亲，哥还会提高，他现在才在学院一个学期！”慕澄对自己的哥哥自然是与众不同，钦佩自然不用说，现在又看到文化科目全科满分，更是崇拜。
安斯特洛学院啊，安斯特洛学院是要求多么严苛的学校，他的哥哥居然能够得到满分，而且所有的评语都是赞美，甚至连术灵老师都称赞他有潜力……他一定要努力学习，以后去安斯特洛学院不给哥哥丢脸！
慕天傲没说什么，他已经注意到了众多评语之中一个关键处——领导能力。
中级试炼任务每一个试炼点的指挥官几乎都在评语中加入了这一点评价，慕迟的领导能力很强，统观全局之后安排队员出击，自己则是趁其不备采取某些手段，以取得胜利。
他是在证明什么吗？慕天傲危险的眯起了眼睛。
“陛下，几位殿下的表现都很杰出，您怎么好像也不高兴？”艾德琳自是看到了慕逸弦三兄妹的成绩，在术灵上，慕迟还不如他们。
艾德琳的观察能力之强，慕天傲的一举一动一个神情都逃不过她的眼睛，一如现在。
“王后想多了，我没有不高兴。”慕天傲表情恢复淡然，又道：“我很欣慰，孩子们都长大了。”
“是啊，一转眼澄澄都这么大了，过几年也能去安斯特洛学院学习。”艾德琳将话题朝着一个诡异的方向引导了去。
慕天傲微蹙着眉看艾德琳，时间过得越久，他就越不了解艾德琳这个女人心里在想什么。
“母亲，我还有好几年才能去安斯特洛学院，但是我想见哥哥了，我们去见见哥哥好不好？”慕澄本就想这个哥哥想的紧，尤其最近这些天都没跟哥哥通话，现在被话题给吸引了去，自然更是想见的不得了。
“胡闹！”慕天傲厉声道，“安斯特洛学院是什么地方，想去就能去吗？”
“不能去就不能去，陛下用得着这么大声吗？”艾德琳幽幽的堵截慕天傲的话，“澄澄还是个孩子，想哥哥难道不行吗？”
“学院可没有限制联络，要是想哥哥们和姐姐，可以跟他们通话。”慕天傲大概也意识到自己声音大了些，可是又不想顺了艾德琳的心思，因此只是尽量的放缓了一些。
“只是通话又看不到真人。”慕澄对慕天傲可没畏惧，“父亲，您那么小就把我哥送到了外面，我跟他相处才一个月的时间，我想他又怎么了？”
之前慕澄是没多大的感觉的，父亲很早之前就是比较喜欢丽姬夫人的三个儿女，他反正有母亲就够了，母亲待他很好。
但是自从自己的亲哥哥回来后，慕澄就觉得自己的哥哥比丽姬夫人的儿女们出色，可是父亲……
慕澄想到安斯特洛学院开学之前在书房里听到父亲和学院校长的通话，父亲跟校长将丽姬夫人的三个儿女夸得天花乱坠，而说到他的哥哥时，那种不屑的语气，甚至让校长看不惯就让他退学，他气愤了。
他很介意别人看不起哥哥，哪怕这个人是自己的父亲！
慕天傲似乎也没料到慕澄会突然这么“顶撞”他，有些责怪的看向了艾德琳。
艾德琳懒懒的掀了掀眼皮，还是照搬之前的话，说：“陛下，澄澄小孩子想哥哥，您应该不会跟他计较吧？”
“陛下……”“陛下！”丽姬夫人赶在慕天傲开口之前先出声打断，但与她一齐开口的，还有快步前来的一位将军。
这位将军为名郎耀泽，是古奥星赫赫有名的上将，他很年轻严肃，战场上攻无不克的大将军，在整个古奥星的地位仅次于王帝和祭司。
“郎将军？”慕天傲见到郎耀泽的时候有些意外，通常情况下，郎耀泽根本不会进王宫。
“陛下，毒蝎异星人入侵安斯特洛学院，学校警卫以及天空城众多师生抵御。”郎耀泽废话不说半句，直接切入正题。
“毒蝎子……”慕天傲皱眉，又问：“现在情况怎么样，需要援军吗？”后面的话其实可以忽略，就算需要援军，从古奥星去安斯特洛星球，也根本来不及救援。
“校方说可以应对，我已经将信号接入了学院，陛下现在是不是要看？”说是这么说，但郎耀泽已经将频道信息全部接通了过来。
慕天傲也不怪他自作主张，宽敞的屏幕已经出现在众人的视线中。
“哥——”慕澄无意中一扫，瞄到了屏幕上那熟悉无比的身影。
……
水花落下时，安斯特洛学院没去参与战斗的师生看到的就是那两个桀骜不驯的人影，周围尽是毒蝎的尸体，除了真正的异星人之外，其他的傀儡再次变成了小蝎子。
蓝斯站在十米之外看着那静静伫立的两人，视线又飘到了外界——慕迟在那么短的时间内将异星人的入侵系统破坏，现在HK-35系列的战舰已经完全失去了方向，学院警卫队赶来，接下来一切也将会趋于平静。
但是现在，最引人瞩目的还是慕迟。
慕迟的手中有剑，蝎王的胸口也有一柄剑，并且被刺穿通过。
穿透蝎王胸口的剑并非弑，蝎王与慕迟之间的距离，足有六米，弑还没有到达这种长度。
慕迟的手中是一柄以水幻化而成的巨剑，整个剑身呈现出淡蓝色，水光流溢，整柄剑都散发着淡淡的金色光泽。
蝎王的尾巴在慕迟头顶半米处的高度，但却永远的定格在了那高度之上。
蝎王不敢置信的看着他，暗红色的双唇微微开合，想说话却硬是连一个声音也无法发出。
你明明只有微弱的术灵……
你刚刚是用了什么法术……
为什么你把我的火焰都吸收了……
为什么你的术灵会突然超越高阶术灵师……
为什么……
所有的问题，蝎王都问不出来。
慕迟似乎是看出了眼中所有的疑问，他勾了勾唇，无声的说：“你不该，与蓝斯为敌，更不该，妄想杀他。”
紧接着，他的手腕一翻转，巨剑也顺着他手腕翻动的方向一个旋转，蝎王顿时喷出了一口血，整个被撂翻在地，而慕迟的巨剑也化成了水落在地上。
这一幕，慕迟自己觉得是没什么特别的，但是在围观的众人看来，这一幕却是惊世一幕，慕迟嘴角那骄傲的笑容，不知道让多少人为他痴迷。
塞西利亚这一次竟然也没挑刺，齐天澈也是在起初的吃惊之后面带微笑着走了过来，一边赞赏道：“慕迟，你的进步真快。”
慕迟将弑收回空间钮中，“运气好，爆发了。”然后，扭头看蓝斯。
蓝斯面无表情的朝他走去，但慕迟看得出来，他这是在笑。
原本在屏幕上的慕迟凌厉目光，五官轮廓分明而深邃，整个人发出一种威震天下的王者之气，让人只看了一眼便再也挪不开眼。然而当慕迟看到蓝斯的时候，他的五官登时柔化了，优雅的俊容上漾起淡淡笑意，清澈的目光清纯得不含一丝杂念、俗气，温柔得似乎能包容一切，就像春阳下漾着微波的清澈湖水，看得众人不禁忘情轻叹。
前后两个变化差异，让人不觉怀疑他是不是有两个性格，可是无论是哪个表现，都让人忍不住沉溺其中。
“蓝斯……”慕迟走到蓝斯面前，突然就伸出手把他抱了个满怀。
“……放手。”蓝斯一点也不想被这么多人围观。
“不想放。”慕迟在他颈边蹭了蹭，
蓝斯哭笑不得，齐天澈和凯两人很默契的移开视线，塞西利亚望天。
无奈之下，蓝斯只好把人给拖着上了飞行器，临走时还说了两个字：“跟上。”
不知道是不是慕迟的错觉，蓝斯在说这两个字的时候语气有些不同寻常，很冷漠，甚至透着隐隐的危险。
他说话的对象正是叮叮当当，慕迟很纳闷，两个小家伙到底是怎么把蓝斯给得罪了，不过还是没问出来，蓝斯一定有自己的理由。
视频转接并未结束，慕迟的镜头也都被切换了，只是他断然不会想到，自己与蝎王的这一战，不仅让整个安斯特洛学院都知道了他，甚至连远在古奥星的王室众人也震惊了。
……
“你们有什么目的？”蓝斯视线落在半空中一黑一白两个小动物身上，危险的逼问。
被问的小家伙自然是叮叮当当，见到蓝斯此时的模样，它们都有些畏惧，尤其是叮叮，更是被吓得直接躲在了当当身后。
叮叮当当就算是联手，也不会是蓝斯的对手。
“慕迟与蝎王交手时，你们想带他离开，是吗？”蓝斯的语气很平静，只是平静之中又透着不容忽视的危险。
叮叮把身体整个藏在了当当身后，当当与蓝斯身上有契约，因此完全能够感受到蓝斯的情绪变化，当当情况现在也不好，它也怕蓝斯。
斟酌一番之后，当当还是决定从实招来。
“找你们的主人？”蓝斯凝眉。
“没错，找我们主人。”当当颔首，“他是人类与异星人的混血，跟迟迟一样，拥有控制术灵的能力。”
“当当……”叮叮拉了拉当当，似乎不想他继续说下去。
“控制术灵？”蓝斯侧了侧头，脑海中突然想到了父亲跟他说过的那个人，“你们主人叫什么名字？你们在什么地方跟他失散？”
这次叮叮当当都沉默了，良久，还是叮叮说：“蓝蓝，这次是我们的错，我们太心急……”顿了顿，又道：“但是很抱歉，我们不能在这里透露主人的消息。”
蓝斯扬眉，当当说：“我们可以跟你保证，以后不会再想把慕迟带走，除非经过你们两人同意。”
沉默，是对叮叮当当的考验，两个小家伙的心都提到了嗓眼里，现在蓝斯的回答就是对它们的审判，审判结果如何……
“只有一次。”蓝斯在沉默许久之后终于开了口，“我和慕迟不觊觎你们的力量，以慕迟的性格，如果你们跟他坦白，他会乐意帮助你们。但是我也要提醒你们，现在的慕迟离开安斯特洛星球很危险，我不想让他涉险，你们明白吗？”
叮叮当当面面相觑，蓝斯这次是打算放它们一马？
“慕迟，是我的底线。”
……
“你跟叮叮当当说什么呢？”慕迟洗了个澡出来，蓝斯和叮叮当当的“谈话”已经结束，如果不是蓝斯冷冰冰的一张脸，他绝对现在就上去把人给抱住。
“没什么。”蓝斯简单的说。
慕迟狐疑的看着他——没什么吗？
蓝斯并不善于说谎，而他也没打算跟慕迟撒谎，便道：“以后再跟你说，天澈在外间等你，我先洗澡。”
“嗯。”慕迟点点头就准备准去，但临走前又转身一本正经的问：“要我帮你搓背吗？”
蓝斯拿衣服的动作一顿，转头看他，慕迟已经做好了脚底生风的准备，却不料他只是说：“不用了，谢谢。”
于是慕迟的的表情顿时成了→0.0
蓝斯嘴角一弯，拿着衣服进浴室去了，自然，慕迟也没能看到他脸上略显得意的笑容。
似乎，逗逗他也挺有趣。
慕迟到大客厅的时候，凯已经将善后的事情处理好了，其实大部分的时候都是天空城的人在做，包括与学校方面的交流也都有专人在做，他也不需要怎么露面。
齐天澈和塞西利亚以及凯都感兴趣的问题不是慕迟的术灵为什么突然飙升到高阶术灵师的程度，而是他怎么就将毒蝎异星人的频道错开了，即便是专业的技术人员也不可能在那么短的时间内就做到这种地步。毕竟，后方HK-35系列的战舰火力非常强，如果他们是抱着同归于尽的想法前来，到时候怕真是两败俱伤。
慕迟那番操作虽然不是直接给毒蝎子们毁灭性的打击，但是却在时间上起了至关重要的作用——改变了敌方航道，等到发现时已经偏离轨道，从而给学院的军队警卫们争取到了更多的时间。
就连凯，也对他递去了赞赏的目光。
慕迟干笑，“战舰上有关于航行路线问题我也只是看了一下介绍，比想象中的简单。”
这只是一个模式的问题，让他创新或许很困难，不过照搬模式却难不倒他。
“比想象中的简单吗？”一个女音突然幽幽的出现在慕迟身后，惊得他当即就站了起来。
慕迟转身，就看到一个带着一副上辈子看到的六七十年代人戴的圆眼镜少女站在他身后，头发还留着很配套的学生头，衣服是浅蓝色的学生服……他怀疑自己又穿越了？
“洁儿，你怎么会在这里？”塞西利亚突然跳了出来，特别是看到她这身装束，眉头拧得都能夹死苍蝇了，“还有你这身衣服是怎么回事？”
徐洁淡定的扶了扶镜架，另一只手还抱着书，非常穿越型的“女学生”，“你来了天空城都不去找我，我只好来找你了，是艾米小姐带我进来的。”
“对了，就是我。”艾米也不知道从哪个角落跳了出来，“小塞你真不厚道，明明已经答应徐洁找她，但是来这里这么多天，你都一直把她晾在一边，你还是男人吗？”
“……”塞西利亚被说的脸红一阵白一阵，他没有忘记徐洁，只是被训练室以及那些对手给吸引了。
“塞西利亚只是跟人战斗去了，我理解。”徐洁说。
“对不起……”塞西利亚有些不好意思的红了脸。
慕迟跟见了鬼似的看着塞西利亚，也幸好他现在没吃东西没喝水，否则不是被噎死就绝对是被呛死。
徐洁点点头，表示就这么接受他的道歉并且原谅他。
“听说你是术灵系的智力双S特招生，是吗？”徐洁的注意力挪到了慕迟身上，不是充满好奇，也没有崇拜、厌恶，只是很陈述很平静的问。
虽不清楚小姑娘为什么问他这问题，但他还是有好的点点头：“你好，我是慕迟。”
“你好，我叫徐洁。”徐洁简单的打招呼且报上姓名，之后又补充了一句：“我是科研系学生。”
“嗯，所以呢？”慕迟问。
“我是第一次见到智力双S的天才，有几个问题想问你，希望你能回答。”徐洁又托了一把眼镜，“如果答不出来也没关系，问题是比较古老的问题，不知道答案可能是因为你没有涉猎问题提及的古文化知识，所以你也可以不回答。”
这种光明正大的挑衅慕迟还是第一次遇到，而且挑衅的还是一个女生。
再看塞西利亚那边，他已经很头疼的扶额了。
“你请问。”慕迟耸了耸肩，做了个请的手势。
他能够猜到这位小姐肯定会问一些怪异的问题，自然，他也只有自己有很大的可能性回答不上来，只是，无论如何也不能就这么拂了女孩子的面子不是？
徐洁与艾米对视一眼，徐洁嘴角勾起一个狡猾的笑容，她扬起下巴问：“第一个问题是一道关于五千多年前银河系中一颗星球地球的历史题——问题是：历史上谁跑的最快？”
“曹操。”没等徐洁艾米得意，也没等塞西利亚说这个题目太偏，慕迟就已经说了两个字。
徐洁、艾米一僵，异口同声道：“你怎么会知道？”
慕迟面无表情的说：“‘说曹操曹操到’，不好意思，我以前也见过。”
“……”第一题，完美回答。
“第二题：用篮球和铁球砸脑袋，哪个比较痛？”
“废话，当然是铁球。”这题塞西利亚抢答。
慕迟不屑的看了他一眼，幽幽的说：“头痛。”
塞西利亚：“……”
齐天澈：“扑哧——”
“第三题：有一个年轻人，他要过一条河去办事；但是，这条河没有船也没有桥。于是他便在上午游泳过河，只一个小时的时间他便游到了对岸，当天下午，河水的宽度以及流速都没有变，更重要的是他的游泳速度也没有变，可是他竟用了两个半小时才游到河对岸，你说为什么？”
慕迟给自己倒上了一杯水，随意的喝了一口才道：“半个小时加半个小时，合起来一小时。”
“慕迟你好厉害！”艾米星星眼的倒戈了。
徐洁表情变了变，咬了下唇，将书往沙发上一扔，脚直接架到了塞西利亚的膝盖上，“最后一提听好了，熊猫一生最大的愿望是什么？”
“噗……”这问题一出，慕迟就忍不住把口中的水给喷了。
“熊猫是什么？”凯好奇的问，旁边齐天澈、艾米和塞西利亚也都附和，他们不知道熊猫是什么，就跟不知道曹操是谁一样。
慕迟看着徐洁的表情诡异了起来，心中腹诽：这姑娘，该不会也是从地球上穿过来的吧？可是，一个正常的地球人，会把自己打扮的这么“另类”吗？慕迟觉得自己还是想多了。
“熊猫是那颗古老星球上的一种动物，我前几天终于找到了这种动物的照片。”徐洁说着已经开始拉出了自己的终端屏，快速的搜索寻找，果然被她翻出来了一张熊猫的图片。
“这叫熊猫的动物长得好奇怪……黑黑白白的……嗷……”塞西利亚很想嘲笑，但被徐洁一脚踹了闭嘴了。
“图片现在已经看到了，智力双S的慕迟同学，你能猜到它最大的愿望是什么吗？”徐洁有些得意的看向了慕迟，她敢打包票，这个智力双S的男生一定答不出来，智力双S，肯定只一个名声而已。
慕迟扶额，他实在是想不出这种小儿科的脑筋急转弯跟智商有什么问题。如果真回答这种小儿科问题，他才想怀疑自己的智商到底是多少……
不过——
“彩照。”从房间走出来的蓝斯替他回答了这个问题。
“蓝斯。”慕迟看到蓝斯出来立刻就跳了过去，他真的一点都不想蓝斯回答那个“弱智”的问题。
其他人都一脸佩服的看着蓝斯，塞西利亚还偷偷的对他竖起了大拇指，至于徐洁，则是整个处于石化之中，口中咕哝：“怎么会？怎么回事彩照……这个问题怎么会这么容易？我怎么会想不到呢？”
这姑娘，已经彻底的走火入魔了吧？

===========
作者有话要说：
==
PS：战斗不会写，我忏悔；那几个弱智问题……无视我滴存在吧>_<
PPS：本卷完结，下一卷【安斯特洛学院：王子殿下】，明天第一章上点肉渣，求这次小战役没写好的原谅==
PPPS：感谢阿狸妹纸和筱笙妹纸的地雷，么你们╭(╯3╰)╮╭(╯3╰)╮╭(╯3╰)╮

第五卷：安斯特洛学院：王子殿下


74. 殿下，那个人（一）

几个人以迅雷不及掩耳之势窜进了屋子里,紧接着，凯打开了防护罩。透明的防护罩将整个湖都罩在了其中,也将追逐着的人挡在了外面。
“怎么回事？”慕迟看着那群来势汹汹的学生,问身边几个人。
徐洁喘着粗气,语气不佳的道：“都怪你，耍什么威风？”
“？”慕迟很无辜。
“洁儿你别这么说,慕迟对战蝎王，又不是为了耍威风。”艾米不赞同徐洁这个观点了,“要不是有慕迟,毒蝎子攻进来我们都很危险了。”
“哼！”徐洁扭脸不说话。
听塞西利亚说,徐洁是科研系的第一，智力S级别,公认的天才少女。天才，除了蓝斯齐天澈这种低调的，自然还有自视甚高一些的，徐洁其实也不是非要跟人争个高低，只是觉得如果智力双S，却跑去根本不是主业的术灵系，是对科研系的看不起……所以，慕迟童鞋在不经意中被冠上了目中无科研系的坏名声，整个科研系都将他视为仇敌。
慕迟表示自己真的很无辜。
“慕迟，你大概不知道，你与蝎王对战的视频已经传遍了整个学院。”齐天澈比较厚道的给他解释，“当天在天空城所有的师生也都参与了那场战役，大多数人都是亲眼见到你的英姿，现在你的对手无数不说，崇拜对象更是无数。”
“现在在天空城还好一些，等到回去之后……”塞西利亚幽幽的看着他，眼睛里发着绿光。
“这两天预订来天空城的人数已经达到了四万。”凯很平静的说，只是他看着慕迟的眼神也有些改变，慕迟……总是太过出乎他的意料。
“……”我做了什么？慕迟问自己。
那方艾米已经快速的将慕迟与蝎王大战的视频给翻了出来，越看他就觉得越不对劲，问凯：“这是什么情况，为什么会转播？”
凯耸了耸肩，“信号是从毒蝎子的战舰上发出的，可能是操作失误，不小心联络了频道。”
“……”还能更不靠谱一点吗？
“总的来说，慕迟，这次你成名了。”齐天澈最后总结，“而且，你跟蓝斯的关系，全校都知道了。”
视频的最后，很清晰的记录了慕迟在战胜蝎王之后对蓝斯笑，甚至过去把他抱住……虽然看到的只是一个背影，可是当天还是有很多人看到。
……
慕迟没想过要成为学校名人，即使他有意提高自己，不是那种低调的人人可以忽视的存在，也不是高调。但是现在已经高调的有些过分了，这次这么一曝光，引发的问题会很多。
姑且不论学校那边会怎么样，就说学校里他那三个同父异母的弟弟妹妹们，原本那三兄妹对他就有意见，有杀心……他是废柴慕迟的时候或许还好，可一旦拥有了这种过人的能力，他不认为自己的生活还会平静下去。
“在想什么？”蓝斯进来的时候就看到他躺在床上，枕着胳膊看天花板，沉思。
慕迟与蓝斯的房间是相邻的两个房间，两道墙之间有两扇门可以通过，浴室是公用的。蓝斯从自己的房间过来，连门都不需要敲。
“蓝斯。”慕迟坐起来，盘腿坐在床上，拍了拍身边的空出。
蓝斯挑了挑眉，无视了他那有些幼稚的动作，走过去在他身边坐下。
“那天我跟蝎王战斗的时候他的术灵是圣阶，我转化而成的是高阶，我好像有点应付高阶术灵师的心得，但总是觉得少了点什么。”慕迟自然是把蓝斯当成自己人，基本上训练上的事情都会跟他探讨。
蓝斯想了想，说：“你的接受能力还在中阶顶峰，蝎王是圣阶术灵，跨度跳跃太大。”
“我也这么觉得，但是你知道吗，”慕迟说到这里的时候有些兴奋，“蝎王的圣阶术灵攻势还不及你的高阶，否则我也不可能那么容易突围。”
高阶以下的术灵师在他面前完全起不到作用，这些天的锻炼下来，高阶已经再慢慢开始突围，但是蝎王的圣阶术灵已经至圣阶，他竟然能够顶住压力，这让他觉得自己是不是又有所突破了。
蓝斯不想打击他，但还是说：“火与炎不一样。”
火与炎不一样，一如水与冰也不一样，虽然同是从一个状态衍变，但是在攻击程度上却有着极大的差异，进化状态很强。
慕迟直勾勾的看着蓝斯，看得蓝斯差点以为自己是不是脸上有脏东西没洗干净。
“你说，我把你给拐走了，有多少人想吃了我？”慕迟突然凑近他，笑吟吟的问。
蓝斯一愣，片刻后道：“现在你是全校风云人物，我把你拐走了，你说，有多少人想吃了我？”
不咸不淡的描述就将慕迟反将了一军，慕迟摸了摸鼻尖，笑：“那干脆让想吃你的人和想吃我的人去打一架，到时候来个两败俱伤？”
蓝斯白了他一眼，但还是好心情的露出了一个浅浅的笑。
慕迟心头一动，凑过去，在他唇边落下一个轻盈的吻。
软软的，略微有些凉的唇落在唇边，也勾起了蓝斯的兴趣，他很少主动，但这一次却还是顺着慕迟的位置偏移了一下。
四片唇稳稳的触碰在一起，慕迟心里一喜，送上门来的可不能就这么拒之于外。
然而——
“慕迟我还有一个问题……啊——”不和谐的女音伴随着推门的动作而响了起来，但是在看到里面两个人的情形之后，后面的话就变成了尖叫。
“徐洁！！！”塞西利亚如一阵风一样落在了徐洁身边，脸色铁青的朝她吼了一声。
现在脸色铁青的又何止塞西利亚？
慕迟和蓝斯的脸，谁又算得上好看？
塞西利亚被两人的眼睛看着，全身寒毛都竖了起来，他已经吃过了一次亏，犯过了一次错，那一次的教训并不算严重，但他记忆深刻。于是从那时候开始，塞西利亚就已经在心里告诫自己，没事绝对不去打扰他们的二人世界，就算真的有事，也一定会通过联络终端来用。
可是徐洁这个笨蛋……
塞西利亚真想泪流满面了，再看破坏了两人好事的徐洁已经瞠目结舌，连她那标志性的眼镜也掉到了鼻梁上。
“你、你们真的、真的是……唔……”塞西利亚自然不可能让徐洁把话说完，高个子一出，手臂一横，就把徐洁给揽到了身边，将她的嘴给捂住了。
任凭徐洁怎么闹塞西利亚也没松手，他很诚恳的对蓝斯和慕迟道歉：“那个……对不起，蓝斯、慕迟，打扰你们真的很不好意思，这丫头不是无心的，你们继续，你们继续，我先带她走……”说完之后他很贴心的把门给带上了，然后里面的人就听到咚咚咚的快速奔跑声。
慕迟瞪着那两扇合上的门：该死的塞西利亚，回去再让你好看！
“还继续吗？”蓝斯冷冰冰的声音出现在他身后。
“……？”慕迟蓦然转过头。
“已经很晚了，该休息……额……”话未说完，蓝斯就被某人以一种凶猛的捕猎方式给扑倒了，速度快的蓝斯差点直接用术灵把他给冰冻起来。
好在，慕迟最终还是没被他冻起来。
灼热的气息扑面而来，温润炽热的唇紧紧压迫蓝斯，辗转厮磨寻找出口，蓝斯登时就被他这狂热的吻给弄得不知所措了。
等他缓过神来，暗中挣扎使力，才发现慕迟的力气有些大，而且像是一早就知道他会反抗，因此双臂选择了一个刁钻的角度紧紧的箍住。
慕迟的唇舌柔韧而极具占有欲，蓝斯必然不是他的对手，很快就晕乎乎找不着方向。
蓝斯迷离着眼看着眼前的人，突然就有些清醒了，以进为退，配合慕迟的动作，将手绕上他的脖子……慕迟一愣，像是受到了鼓舞，更加急切。
而偏偏蓝斯也学习到了一些技巧，自动张开嘴想他闯进来咬他个措手不及，但慕迟很狡猾，巧妙地避开他的追逐，舌尖你来我往间谁都不相让不妥协……
慕迟心动，双手也不甘寂寞的开始了他的第一次探索之旅。
蓝斯握着慕迟的腰微微用力，慕迟一个吃疼，精神松了一下，转眼间就跟蓝斯调转了一个位置。
从体能上来看，慕迟还是不如蓝斯的，例如现在，他就被蓝斯捉住了手按在了头两侧。
“蓝斯，原来你是想在上面？”慕迟有些无奈，蓝斯的体能太变态了，他真没办法取胜。
蓝斯侧了侧头，眸中还带着热吻之后的水雾，看着慕迟又是一阵心猿意马，想把人给给重新按下来，奈何他根本没办法从蓝斯这里反抗。
“你有没有上过生理课？”蓝斯突然松开他，问。
“……生理课？”慕迟疑惑的看他，这种良辰时刻，怎么突然冒出这个问题来了？
看他一副不解的样子，蓝斯坐直了身体，在终端上点出了光屏，然后敲入几个字，生理课的课程内容就出来了——
慕迟以他那一目十行的特殊能力看文字介绍，越往下看脸就越黑。
为什么呢？
因为内容太让人吐血了！
——27岁之前发生X行为对身体不好，具体表现为对“O”处有伤害以及减少寿命。
如果是前面一个他还能够理解，可是为什么会减少寿命呢？慕迟耐着性子黑着脸继续扫略，会减少寿命是J子，27岁之前身体发育不够完善，J子跟发育不完全的身体有某些冲突，会破坏什么什么机能，一连串的专业性术语冒出来，他也看不明白，但大概意思是明白了。
慕迟黑线的看向了蓝斯，作为一个身体血气方刚年龄、灵魂成年的男人，他在抱着恋人的时候必然是有冲动的，可是现在这么一看，他尴尬了。
蓝斯很耐心的等他看完了，然后平静的说：“现在还太早，我不想伤害你。”
“……”慕迟把脸埋进了枕头里，他真是想吐血的心都有了。
蓝斯看着他郁闷的样子觉得挺好笑，当然他更纳闷，为什么慕迟不知道生理课的内容。他虽然没有上过初级学校，但是也知道在初级学校六年级的时候就开设生理课，每学期都会有两节课。他去参加了初级学校的毕业典礼，典礼上也都会单独开设一节生理课，慕迟……上课难道不认真吗？
良久后，慕迟才收拾好心情从枕头里爬了起来，幽怨的问蓝斯：“生理课是什么时候上的？”
蓝斯如实告诉他，末了还问了句“你父亲母亲没跟你说过吗”，慕迟更加忧桑，这种事情父母亲还会说吗？他果然还是低估了未来世界的外星人。
距离27岁还有十年……在寿命长达五六百岁的世界，十年确实算不了什么。
不过……
“不能做到最后一步，但总可以睡在一起吧？”慕迟问，“别告诉我这也不行，我们可是恋人。”
“……嗯。”蓝斯在他的期盼中点头。
慕迟阴霾一扫而空。
……
…………
慕迟睡得正香，就被蓝斯给推醒了——昨天太兴奋，失眠了大半夜。
“蓝斯……”慕迟迷迷糊糊的睁开了眼睛，一眼就看到身边的人，习惯性的去抱他。
虽然蓝斯的皮肤很凉，但是在这种节气抱着睡觉却是相当的舒服。
“起来。”蓝斯抓住了他那双不安分的手，慕迟就是典型的得寸进尺，早知道昨天就不该跟他睡在一起。
“还很早啊……”慕迟打着哈欠坐起来，在蓝斯的面前，就算放松警惕也不会怎么样。
不过，坐起身之后他就听到了外面传来的声音。
“齐天澈，我真的很喜欢你，跟以前我喜欢的那些人不一样的喜欢……”
“艾米？”慕迟清醒了不少。
蓝斯点头，指了指外面。
他们所有人的房间都是在二楼，房间外有相通的阳台，但是艾米跟徐洁都不住在这里，怎么这么早就听到艾米的声音了？
慕迟并不八卦，只是比较好奇齐天澈的回答。
1036的三个人和凯都知道，齐天澈是艾米“喜欢”时间最长的一个，慕迟没怎么看出来艾米对齐天澈的喜欢与当初“喜欢”自己有什么不同，但是刚刚的那句话却已经表明了不同。
艾米确实是在跟齐天澈告白。
所有的窗户都是只能从里面看到外面，而外面无法看见里面的特殊材质制成，因此慕迟拉开了窗帘，一眼就能看到阳台上的两人。
艾米穿着白色的裙子，头发披散下来，从单纯的欣赏角度去看，艾米确实是个很漂亮可人的女孩，虽然性格上有那么点……怪异。
慕迟和蓝斯对视一眼，视线齐齐落在了齐天澈身上。
此时的齐天澈也有些怔愣，连他自己也不明白，为什么艾米会来跟他“告白”，他与艾米面对面站着，可以看到艾米眼中的认真。平时艾米表现的并不靠谱，且总是将“喜欢谁喜欢谁”挂在嘴边，可如今……
“齐天澈，我知道我以前说了很多次喜欢人，但是那些都不是认真的。”艾米在他发怔的时候再次开了口，“这一次我是认真的，一个学期的相处下来，我已经肯定了我的心思，我喜欢你，想跟你交往，就像慕迟和蓝斯那样……”
被提及的慕迟和蓝斯对望一眼，突然觉得这么在这里偷听人家告白很不道德，于是默契的“两耳不闻窗外事”转身准备离开，可惜他们离开的速度不够快，还是听到了齐天澈的回应。
“对不起，艾米。”齐天澈带着歉意拒绝。
艾米愣住了，看着齐天澈，想从他的脸上看出一些端倪来，可是齐天澈脸上的真诚的歉意却让她的心一点一点凉了下去。
“……为什么？”艾米声音有些哽咽，“是不是因为我之前……”
“不是的艾米。”齐天澈很快打断她的话，在她露出疑惑之时解释道：“艾米，你是一个很单纯、很可爱的女孩，我很喜欢你，但是，不是恋人之间的喜欢，你明白吗？”
“……不能是恋人之间的喜欢吗？”艾米眼圈隐隐红了起来。
齐天澈有些慌乱，他对人一向温和有礼，无论是以前在母星还是在学院都会有人跟他告白，但他都能在察觉到的时候适当的处理了。唯独艾米，艾米没让他有丝毫准备，所以他想拒绝都不能从旁侧击。
“不能试试交往吗？”艾米没有真正的追过人，因此现在她的话也如当初“追求”“喜欢”的人一样，只是现在意思已经完全不一样。
看着艾米的样子齐天澈有更多的无奈，沉默许久，他还是如实道：“对不起艾米，其实，我已经有了恋人，所以，我不能跟你交往。”
他的话让艾米僵住了，屋里的慕迟和蓝斯也默契的对视一眼，脑海中同时浮现了三个字——
那、个、人……

===========
作者有话要说：
==
PS：真的只是点肉渣，该不会也会被举报吧==
PPS：27岁才能xxoo乃们信么？鱼桑说，不会真的要到十年后才能做足全套，乃们信么……
PPPS：“那个人”都知道是谁吧？他真的要粗来了，哦呵呵呵呵~~


75. 殿下，那个人（二）

“慕迟,下次我一定会问倒你，你等着好了！”上飞船前,徐洁指着慕迟的鼻子,一副“我会卷土重来”的模样。
慕迟无语,塞西利亚头痛的把徐洁往飞船上推，他这个青梅竹马跟慕迟一样都是高智力,但是过头之后就有点神经兮兮。这一个学期没在现实里见面，没想到见了面就发觉她的神经质更上一层楼。
把他的脸都给丢光了！
“小塞,你的小女朋友……挺可爱的。”慕迟戏谑。
塞西利亚闻言立马拉长了脸,他也不如之前那样凶恶的瞪着慕迟让他闭嘴,现在他改走幽怨路线，那眼神整的跟个活脱脱的怨妇似的,成功的把慕迟给击败了。
“好了慕迟，你也别说了，我们的飞船也到了，东西都没落下吧？”齐天澈对慕迟这种无形中欺负塞西利亚的做法也很无语，只好转移了个话题。
“来的时候就没带什么东西，也没什么好落下。”慕迟说。
“真是的，我们来了半个月都还没就要我们回去，郁闷。”塞西利亚想到自己也要离开就非常的阴郁。
“其实我觉得，最郁闷的应该是我才是。”凯迈着优雅的步伐朝他们走来，“毒蝎子突袭，所有师生必须提前离开，我的损失你们想象不到。”
“……”塞西利亚闭嘴了。
慕迟他们为什么会在假期开始半个月就必须离开度假区回校园呢？毒蝎子突然偷袭学院是最大的原因，校方已经着手调查原因，联系之前的线索，将目标锁定在凯和蓝斯两人身上，他们必须回校接受保护。
防护层需要进一步修复以及加固，而天空城也会针对此次出现的意外进行相应调整和防御准备，因此其他师生也需离开天空城回校。
最主要的原因不是以上原因，而是各大星球将会有人来学校开会，针对异星人突袭事件展开一系列的探讨，以及日后将要采取的措施。
安斯特洛学院有来自各个星球的顶尖人才，安斯特洛学院备受关注，安全至上。
尤其，听说古奥星的王帝陛下会亲自前来。
得知这个消息的时候，慕迟还愣了几秒，随即露出了诡异的笑容。安斯特洛学院虽然在整个暝星系占据很重要的地位，但一次偷袭，应该远没有让王帝亲自出动的能耐，除非……另有意图。
不知道那个便宜老爸是不是担心他的小老婆给他生的三个儿女，所以借着这个名义来一趟。
现在的慕迟自然不知道，自己这个猜测只是猜到了一小半，他的便宜老爸会去安斯特洛星球最主要的目的，是他这位已经让整个古奥星王室都沸腾的大王子殿下。
……
凯给几个人准备的是独立的飞船，宽敞舒适，设施齐全，也不会有其他人打扰。
不过即便如此，飞船在降落的时候还是被人给围堵了，凯只好下令直接开去校长室。
“慕迟，你这次真成风云人物了……”齐天澈看着下面那少说有千人的场面，无声的笑了。
“比我们当初完成试炼任务回来还要更加疯狂。”塞西利亚也是咋舌。
慕迟对成为风云人物没有半分兴趣，成为风云人物也就是成为一个焦点，在被人追捧的时候，同样也成为嫉妒恨的对象。
他没有蓝斯的实力，充其量也只是跟蝎王打了一场并且获胜；也没有蓝斯亚尔维斯星第一将军独子的身份，其他人不会忌惮这些，所以麻烦会源源不断。
蓝斯见他表情淡然的看着外面，就知道他心里大概的想法，伸手碰了他一下。
慕迟转头，就见蓝斯无声的说了三个字，就这三个字，让慕迟心里的阴郁一扫而空。
蓝斯说的是“有我呢”。
“齐天澈，艾米很伤心。”沉静的气氛中，凯突然开口。
这句话一说，船舱里的气氛顿时诡异了起来，齐天澈脸上的表情也是一僵，随后才恢复了常态。
“抱歉。”齐天澈与凯对视。
慕迟和蓝斯也是对视一眼，前两天他们听到了艾米对齐天澈的告白，也听到了齐天澈的拒绝和道歉。后来齐天澈压低了声音对艾米说了什么，艾米听完后就哭着离开了，当天下午就收拾东西回了学院。
凯这是要替艾米讨回一个公道吗？
虽然慕迟觉得艾米是个很可爱的女孩子，而且性格也好相处，但是感情的事情也不能勉强，尤其齐天澈，他在说到“那个人”的时候表情里总是会带着幸福，可见“那个人”在他心中的地位。
“你不需要跟我说抱歉，又不是我被你拒绝了。”凯说。
闻言慕迟嘴角抽搐，为什么那么雷人的话从凯口中说出来就是那么怪呢？
“回去后我会跟艾米小姐说清楚。”齐天澈严肃的说。
“那是你们的事。”凯道。
是他们的事你干嘛又多嘴问呢？慕迟忍不住吐槽。
“我很好奇，什么样的人才会被你看上。”果不其然，凯在之后又将他真正想问的话给问了出来。
齐天澈微怔，随后轻笑：“其实他只是一个流氓，没什么特殊……”
某个地方的流氓男人打了个喷嚏，动作不雅的揉了揉鼻子翻个身继续睡觉，口中喃喃：“宝贝……”
……
校长有单独的办公楼，今天术灵系的主任等其他干部都在校长这里开会，所以慕迟他们来到的时候，也还是受到了欢迎，但远没有学生群那么恐怖。
白发校长精神奕奕，慕迟意外的发现他的副班主任贝拉米竟然也在，其他几个之前见过但是对他都没什么好态度的主任这次竟然没有给他脸色看。
不知为什么，慕迟突然想到了一句话——人怕出名猪怕壮。
“凯、蓝斯，你们情况比较特殊，军方的人已经在等你们。”白发校长对两人说。
慕迟这才注意到被那些老师挡住的墙壁上还有两扇宽大的门，门开后，走出了一个穿着墨绿色军装的威武男人，他差不多有两米二三，高出其他人一截，视线从慕迟身上扫过，落在蓝斯和凯身上。
“杰修上将？”蓝斯有些诧异的喊了一声。
“蓝斯少将。”名叫杰修的威武中将颔首，眼中闪过一抹亮光，但极好的被掩饰了过去。
“蓝斯，这次负责主要调查的是亚尔维斯星的杰修上将，古奥星和阿奇帕德星也有两位中将会辅助杰修上将调查。”白发校长说。
如果是熟悉的人调查，能够更好的配合，蓝斯很快就接受了调查的人是杰修。杰修和他父亲一样，都是看着他长大的人。
蓝斯和凯单独带离调查，慕迟、齐天澈和塞西利亚只是作为陪同，真要说什么，也就是慕迟主战蝎王，大功一件。
“我晚点回去。”蓝斯跟杰修走之前没忘跟慕迟交代一声。
慕迟一笑，“我等你回来。”
其他人听着这对话都觉得有那么点……暧昧，这简直就是跟一对夫妻一样，丈夫离开，妻子深情的说等他回来。就连慕迟反应过来时也囧了，在蓝斯的“娘家人”面前这么说，是不是也太……
杰修看慕迟的时候皱了皱眉，不知道是不是他的错觉，他感觉杰修最后那个眼神其实是瞪了他一眼。
蓝斯进入那两扇门之后，背影消失在视线之中，慕迟有些失落。
“蓝斯，那个人就是杀死蝎王的水系术灵师？”杰修在沉默一分钟后发问，那段视频转播第一时间他已经看到了。
“他叫慕迟。”蓝斯说，并没直面回答慕迟是不是杀死蝎王的水系术灵师这一问题。
杰修有些意外的看他一眼，蓝斯是什么性子他很早前就已经知道，这种特地说一个人的名字，还真是少见。
杰修脑海中突然闪过了视频的一个场景，他严肃的问：“蓝斯，你跟那个术……慕迟是什么关系？”
“同学、室友。”蓝斯愣了一下后回答，顿了顿，又补充：“恋人。”
“什么？！”杰修的声音陡然提高了几个音量，顿住了脚步。
蓝斯和凯也跟着驻足，凯看着他这明显很失礼的模样道：“蓝斯和慕迟是恋人关系有什么奇怪？”从第一次遇到他们并且双方交手他就看得出来，这两人都在战斗中顾着对方，现在完全挑开，没事就秀秀恩爱，他已经习以为常了。
杰修没理会凯，眼中窜起了一丝怒意。
“蓝斯，你知不知道你是什么身份？你是我们星球的少将！”杰修质问。
蓝斯行了一个军礼，道：“上将，星际条例和星球法律中并没有规定亚尔维斯星少将不能谈恋爱！”
“……”杰修脸不由自主的抽动了一下，有些不悦的道：“你的年纪还小，你懂什么是谈恋爱？你知道什么叫感情？”
“不懂可以学。”蓝斯一本正经的回答。
“……是不是那个叫慕迟的教你的？”杰修咬牙切齿，蓝斯他是从小看着长大的，什么样的品性他一清二楚，过去的十几年里是一个多么冷静的孩子，到了学校这才多长时间，性子居然就变了。
“上将，这是我的事，与他人无关。”蓝斯本能的想保护慕迟。
在一旁看戏的凯露出了高深的笑容来，他看着杰修皱眉的模样低笑道：“杰修将军，恋爱可是个人自由，就算是军人，也该享有这项权利吧！”
杰修朝凯看了眼，即使凯没有他的个子，但是凯就那么站着，他身上的气势也完全不容人忽视。
“你父亲知道吗？”杰修依然没理会凯，转而继续问蓝斯。
蓝斯沉默一秒，后道：“我会跟父亲说。”
“你……唉，这件事情你最好给你父亲一个交代，蓝洛将军已经看到了视频。”杰修叹气，这件事情还是让蓝斯的父亲来处理好了。
蓝斯表情没有丝毫变化，他父亲不会过问这些事情，只要他不是在外面乱来就行。
……
还在校长室的慕迟、齐天澈三人被狠狠的夸奖了一顿，闹得慕迟差点想问有没有奖励，然后白发校长就说这次参与了对战毒蝎异星人的师生们都会加学分，授予一定的奖励，但是奖励会由特别嘉宾来颁。
慕迟想到了那位便宜老爸。
最后一番客套之后，有两个人走了进来，将齐天澈和塞西利亚带走了，齐天澈和塞西利亚在见到那两人的时候都有些诧异，但都是极好的掩饰了。
慕迟准备说离开回宿舍去的时候，白发校长把校长室其他的老师都给赶走了，于是，校长室就剩下了他和校长两人。
“来，慕迟同学，我们坐下说。”白发校长笑吟吟的指着沙发对他说，又问：“想喝什么？”
“谢谢校长，我不渴。”无事献殷勤，非奸即盗。
只是，他一介“普通”学生，有什么殷勤好献？
校长还是给他倒了一杯水，然后坐在了单人沙发上，喝了一口茶之后就将茶杯放下，笑容也收敛了一些，看起来有校长的威严了。
慕迟耐心的等他说话。
这就像是耐心的比拼，校长不说话，慕迟也不开口，双方就这样以眼神交流，不知道在想什么。
良久，还是校长先开了口：“大王子殿下可习惯在学校学习？”
这个前缀称呼让慕迟眼皮子跳了跳，心思百转，还是淡定的说：“学校很好，我很喜欢这里。”
“是吗？”校长眯眼笑了笑，又变成了慈祥老人模样，“那殿下知不知道身为古奥星王子殿下，在入学后的第二个学期开始，就要接受外出历练任务？”
慕迟闻言一怔，外出历练任务？他根本没听过这几个字。
“历练任务是实力之战，地点在星际之中，真枪实弹。”校长不紧不慢的说，每一个字都像是一块重石，压在慕迟的心底。
“慕逸弦、慕逸瑾和慕菲琳他们知道吗？”慕迟问。
直白的问题把校长问的有些犯怵，但校长也不愧是校长，很快就回答道：“任何一名古奥星的王室子弟都知道。”
也就是说，不知道的就他一个人。
“校长，那么您现在找我，是想给我发布任务吗？”慕迟微眯着眼打量这位校长，虽然看起来很是和蔼可亲，但是第一次见面给他的感觉却并非如此。
校长任由他打量，摇头道：“任务并非由我来发布，你是古奥星的王子殿下，任务自然是由军处来发布。”
慕迟端茶杯的动作一顿，“军处发布？我要参与到军队之中？”
校长神秘一笑，说：“具体操作我一个老人家也不懂，这要看古奥星王帝陛下和军方协商之后的安排。”顿了顿，又道：“不过，王子殿下可以在学校挑选几名得力助手。”
看着校长有些狡猾的笑容，慕迟心中好笑，顺着他的话问：“那校长有人选推荐吗？除了古奥星的人选，其他星球的能推荐吗？”
“这个啊……”校长意味深长的拖长了音，“往年四个系前十的学生都会入选，不过，还是要看学生本意。如果是本星球的更好，毕竟，各个星球会有矛盾。”
找援手要找自家人，外人信不过，这一点慕迟当然懂。
“刚刚天澈和小塞出去，也是去商议这件事吗？”慕迟问。
“观察够敏锐。”校长又将茶杯捧到了手上，“校长可以在这里提点王子殿下一句，齐天澈可是古奥星人，如果王子殿下能够拉他入伙……”
后面的话校长没说下去，但慕迟心知肚明。
“谢谢校长。”慕迟感激的看了眼校长，这老头到底存的什么心思他不清楚，但是从他的提醒上看来，确实是一个好建议。
至于齐天澈的身份……
“对了校长，冒昧的问一句，您知道能够参加历练任务的王室子女最低要求是什么吗？”慕迟突然想到这件事。
校长表情一僵，眼神有些尴尬，干咳数声，最终还是败在他的眼神之下，无奈道：“你战胜了蝎王，慕天傲陛下如果还想让你退学，校长我第一个不同意。”话说出口，校长就后悔了。
慕迟扬了扬眉，敢情慕天傲原先的目的，是想让他退学啊！
如果不是毒蝎子异星人突然进攻，如果不是他RP太好刚好遇上蝎王，如果不是他刚好爆发战胜蝎王……恐怕等待他的不是王室和军处来人的任务发布，而是大王子殿下的退学申请了。
……
由于三个室友都被叫走了，慕迟只能一个人先回宿舍，叮叮当当先偷偷的溜回去，估计这回也饿了。
好多天没有下厨了，蓝斯的调查还不知道要到什么时候，干脆边做点吃的东西边等他回来。
熟门熟路的进了宿舍，但是刚进去就感觉气氛不对。
只是瞬间，屋子里就黑了下来，不是当当的暗系术灵！
慕迟想也没想就从空间钮中取出了弑，说时迟那时快，一道在黑暗中急速穿梭的无形箭射在了弑的剑身上，发出锐利的“铮”音。
慕迟手臂一麻，几乎握不住剑。
“反应速度不错啊！”轻薄邪肆的声音出现在耳侧，紧接着就是危险的逼近

===========
作者有话要说：

PS：“那个人”是天澈家的CP啊，肿么感觉我木有让他打过酱油咩，不过这个人真不用太期待，就跟天澈自己说的，是个流氓，咩哈哈~~~
PPS：感谢丹妹纸扔的地雷，大么个╭(╯3╰)╮


76. 殿下，那个人（三）

“你是谁？”慕迟左手握着弑,右手反手握着一把小手臂长的刺刀，这把刺刀是为了以防万一的,是他特意收集材料,出高价让人定做的,质量绝对过关，原以为在以后或许有机会用到,没想到这么快就派上了用场。
慕迟警惕的同时也在悄悄的运用他那特殊的能力，但让他挫败的是,笼罩客厅的黑暗根本无法催动,不仅无法转变成可攻击的术灵,甚至连吞噬也无法吞噬。
黑暗中传来了立体音效的邪笑，略微沙哑的也再次环绕：“我当然是杀手。”
立体环绕音不易让人察觉到主体的具体方位,但是慕迟既然有意让他说话，就表示他早就有了想法。
弑在空旷之中挥过，“吟吟”声不绝于耳，紧接着“铮”的一声巨响，差点就将慕迟手中的剑震飞了，但是，也让他找到了杀手不是吗？
“居然来这招！”杀手显然很是意外慕迟会这么敏锐，即使他用了立体音，但是在开口说话是会有呼吸，呼吸很轻微，但对于高手来说，足以用来定位敌人所在。
慕迟可没有跟功夫跟他闲聊，这个人的能力绝不亚于蓝斯，而且他的暗系术灵有种不协调感，就是他用特殊的能力也没办法突破……最后的结果极有可能是自己被杀。
更重要的是，这个人是个古武高手。
“看来大王子殿下一直都是在韬光养晦啊！”杀手的声音再次慢悠悠的飘了出来，但是他自己知道，在避开慕迟攻击以及回应的时候并不轻松。
“韬光养晦？你的成语用的不错。”慕迟抽空回答了一句，从对方凌乱的脚步判断，恐怕也不比他轻松。
“看来这次的雇主真是给我找了一份很困难的工作呢！”杀手有些苦恼的说，只是语气中带着兴奋，“早知道赏金就该加一倍……”
话音未落，慕迟便感觉到了黑暗系的沉重压力，甚至比当当出手时的威压更为沉重，这个人……可能已经超越了圣阶。
出乎意料，慕迟突然发现与杀手距离过近的时候察觉到了吞噬能力的可用。
“你做了什么？”杀手也是一个敏锐的杀手，当他释放术灵用作威压而慕迟刚好吞噬掉了些许的时候，他已经敏感的察觉到了不对劲的地方。
慕迟眼神一凛，心里对这个人的忌惮更深。
他没说话，而是加快了攻击速度。与实力在圣阶术灵师之上的术灵师相抗衡，他一个勉强只是高级古武师的“废柴”是绝对不能看的，趁着他还没有全力攻击之前把他解决才是上上策。
然而，杀手又怎么可能这么轻易的让他干掉。
哪怕慕迟能够吞噬他的暗系术灵，可是圣阶之上的暗系术灵太过密集，他根本无法转换，就连吞噬也很有负担。加上对方的身手不亚于他，手中又有能抵挡住弑的武器……
慕迟心中冷笑：看来这次为了杀他真的下血本了，连这种级别的杀手都请了来！
也不知道是杀手觉得他有趣想多逗一会儿，还是慕迟给杀手压力一时间杀不了，总之接下来的十几分钟里，慕迟就跟杀手在黑暗之中来了个殊死搏斗，杀手也没再用术灵。
一直到宿舍门“咔哒”一声，慕迟在暗道一声不好，但是根本没给他提醒的机会，暗系术灵整个就朝着慕迟飞了去，这一次，杀手是真下了杀手。
慕迟感觉自己的全身都被绳索束缚了，无法呼吸、无法动弹。
倏然，他的眼前闪过一双眼睛，耳畔传来低低的三个字——有我呢！
蓝斯！
慕迟双手握紧弑和刺刀，以前所未有的强大力道冲破了身体极限，肌肉、血管在那一刹那似乎传来了爆裂的声音，暗系术灵瞬间消失了一半。
杀手一惊，锋利的剑已经到了眼前，当即后撤三步。今日受到的惊吓可不少，回去之后看来得好好调查一下这位大王子到底什么来头，如果今天换做其他杀手来，保不定已经成了一具尸体。
不过，即便对这位大王子殿下很感兴趣，也不能阻止他把人杀了，谁让大王子殿下是他的任务呢？
“住手，郎真！”杀手打算速战速决把人杀了的时候，突然传来了一个呵斥的声音。
这声音……
宿舍里的黑暗顿时一扫而空，齐天澈赶来的时候，看到的就是脸色苍白，握着剑缓缓倒下去的慕迟。
“宝……”杀手才说了一个字且迎上去的时候，齐天澈就快速的从他身边跑了过去，一把将慕迟扶住。
慕迟脸上只是苍白一片，但是他的身体上每一处皮肤都渗透出了红色，不消片刻，他整个人已经被血液弥漫了。
杀手，也就是郎真在看到这一幕的时候也是惊愕的张大了嘴，“这家伙对自己也太狠了吧？”人一旦爆发起来是很恐怖的，但事后也只会虚软、精力衰竭等等，现在这个居然是全身出血，太恐怖了。
“你给我闭嘴！”齐天澈呵斥，“给我把他带回楼上，先给他治疗。”
“治疗？为什么？”郎真看到齐天澈对慕迟这么亲密，醋坛子立刻就打翻了。
“他要是死了，我就杀了你给他陪葬！”齐天澈阴鸷的瞪着他，从牙齿缝中咬出这几个字来。
郎真闻言登时愣住了，他多长时间没见过齐天澈露出这种表情了。
愣过之后，郎真忧伤了，一边上前把慕迟扛起来一边假哭着喊：“呜呜，宝贝儿，你不爱我了，你有了新欢就不要我这旧爱了……”
齐天澈黑线的一脚踹在他背上，冷冷的丢给他两个字：“闭嘴！”
“……”郎真委屈的看了眼齐天澈，慢吞吞的往楼上爬去，心里甭提有多憋闷了。
……
慕迟伤势很严重，前段时间买的高级治疗仪也只能将他的体表修复，不让血流，但是内里的伤却不是修复这么简单，必须要找一个木系术灵师才行。
木系术灵师还是齐天澈打发郎真找来的，郎真是暗系术灵师，拥有催眠人的能力，而且以他的身手，要绑架来一个木系术灵师根本不是问题。
这位木系术灵师是学校一位老师，能力达到圣阶。圣阶又怎么样，在郎真的命令下还不是乖乖的给人医治？
齐天澈已经没功夫去管郎真抓的是什么人，他要的就只是慕迟能安然无恙。
“宝……”郎真在一边看着吃味，话才起了个头就被一记冷刀目光给打断了，只好幽幽的转喊他的名字：“小澈，你跟他是什么关系？为什么要对他这么好？”
“你现在给我闭嘴，再说一个字我就把你的嘴缝上！”齐天澈都快被他气死了，也快被吓死了，要是他晚来那么一点点，慕迟就要去另一个世界报道了。
郎真很幽怨的去角落画圈圈了，跟一只小狗似的蹲在角落里，可怜巴巴的看着齐天澈，好多次想开口说话，无奈齐天澈根本连一个眼神都不分给他。
这一次的治疗足足维持了近一个小时，所幸塞西利亚和蓝斯都没回来。
齐天澈又让郎真把老师给送了回去，郎真任劳任怨，把人送回去了还把他所有的记忆抹掉，之后又屁颠屁颠的回去。
“小澈，你别再看着他了，他还有一会儿才醒。”郎真对慕迟已经憎恨上了，现在把爱人的目光都给抢走了，心里更是不爽。
齐天澈冷睇了郎真一眼，郎真身上一个发颤，苦着脸道：“小澈，你不爱我了吗？你想抛弃我了吗？你忘了我们的海誓山盟吗？你说会一直爱我……”
“行了行了！”齐天澈头痛扶额，忍不住出手打断他继续要说的话。
“小澈……宝贝儿……”郎真一双蓝色的眼睛眨巴眨巴着看着他。
虽然早就知道这家伙又是在装可怜，但齐天澈还是被他给弄得没脾气了，无奈的叹息了一声，他问：“你知不知道慕迟是谁？”
“额，这个……”他做杀手，不能向任何一个人透露内幕，宝贝明明也知道这一点，怎么今天就问了呢？
“慕迟是我们古奥星那位素未谋面的大王子殿下，你接了杀他的任务是吗？”齐天澈又问。
“宝贝你怎么知道他的身份？”郎真借势坐到了他身边，很“不经意”的就把人给揽住了。
齐天澈瞪他一眼，意欲把他的手给拨开，但这家伙赖皮劲一上来，就不肯撒手了。你把他的手往上挪，他就往下挪，如此反复，爪子没弄走，豆腐会被吃一堆。齐天澈也懒得跟他计较了。
“去把这个任务给撤了。”齐天澈皱眉道。
“那怎么行？”郎真瞪大了眼睛，“我是不可能留一个情敌在世的，他敢觊觎你，我就必须把他给杀……哎呀，宝贝你打我干什么？”
齐天澈一巴掌拍在他后脑勺上，冷笑着说：“谁说他是你情敌了，别给我睁眼说瞎话。”
“不是情敌就不是情敌，干嘛为了一个外人就对我那么凶？”郎真郁闷的嘀咕，又愤愤的瞪了床上的慕迟一眼。
“给我把你脑子里乱七八糟的东西都跑了听我说！”齐天澈伸出两根手指在郎真腰间的软肉上重重的拧了下。
郎真吃痛的回过神来，怨妇眼神更加深幽。
“宝贝……你不能因为他是我们星球王子殿下的身份就让我不杀他啊，这是我的任务啊！”郎真皮粗肉厚，被拧的地方有些疼，但不会很痛，“我好歹也是星际杀手排行榜上的第一杀手，任务完不成会很丢人呐！”
“这次你就是丢人也必须给我把任务撤除了，违约金我来替你付。”齐天澈严肃道。
“为什么？”齐天澈的严肃也让郎真不得不正视起来，“我承认这位王子殿下的力量是不差，但是除了他之外，我们星球还有二王子殿下和三王子殿下以及最小的四王子殿下不是吗？”
“……”齐天澈看着郎真，眼神有些复杂。
少顷，齐天澈才道：“我刚刚跟舅舅说了，我会追随大王子殿下。”
“什么？”郎真一惊，从床上跳起来，声音也提高了好几个百分比。
“你声音轻点。”齐天澈蹙眉瞪他，又看了眼慕迟，见慕迟没有醒来的样子才转过头看郎真，他站起身说：“我跟舅舅说了，下学期起四位殿下参加历练任务，我会以慕迟亲卫队一员身份参加。”
郎真是一个身高一米九的金发碧眼男人，身材笔挺修长，黑色的皮衣下有着坚实的肌肉，爆发力极强。五官英俊无比，尤其是那双如同海水一般的眼眸，让人过目不忘。
此时他的眉头登时就拧紧了，齐天澈也没说话，只是在等郎真开口。
良久，郎真才道：“你父亲和母亲会同意吗？齐家从一开始拥护的就是慕逸弦和慕逸瑾，至于这位名不见经传的大王子殿下可是名副其实的‘废柴殿下’。”
“慕迟是不是废柴你刚刚已经亲自验证过了不是吗？”齐天澈莞尔一笑，“舅舅负责这一次历练任务的成员分配，我们这些有幸入选的亲卫队必然有自己的选择权。再来，我父亲和母亲的意见并不代表我的意见，他们都是明理的人，之前会拥护二王子和三王子，只是因为他们没看到慕迟的长处。”
说起来也真是，慕迟这么有能耐的王子殿下居然一直被埋没着，他都觉得王室不公。
郎真还是沉默，其实他是在思考，他在思考让齐天澈改变心意的概率是多大。
“别想了，我是不可能改变心意的。”齐天澈突然出声打断他的思考，“如果你现在仍然是以‘瞳’的身份杀慕迟，我会阻止你。”
他的话让郎真高高的挑起了眉，“你为了他跟我为敌？”
“不是与你为敌。”齐天澈摇了摇头，“只是我们立场不同，我既然决定追随慕迟，就不能看着我的长官被杀。不管对手是谁，我都必须出手。”
“……”郎真心里非常的纠结了起来，“宝贝，他是我的任务，你就不能通融一下吗？”
齐天澈很坚决的摇头，“如果是其他人我可以不过问，不过，慕迟不行。”
“宝贝，要是你选择追随这位大王子殿下，以后会有很多麻烦。”郎真想了好一会儿，才只能用这种“委婉”的方式来劝说齐天澈。
听到郎真这么说，齐天澈就已经猜到他是松了口了，这单任务也差不多可以放弃。
“我跟慕迟相处了五个多月……”
“什么？你跟他相处了五个多月？！”齐天澈的话还没说完就被郎真给打断了，他看向慕迟的眼神顿时就是凌迟时用的眼刀。
齐天澈无奈，伸手将他的脸给扳过来，“你接任务来杀慕迟的时候难道就没看看他所在的地方，还有我之前就已经跟你说了我的宿舍号码，你就没想到一起去吗？”
他这么一提醒郎真才慢慢的回忆起来，任务刺杀对象：慕迟，古奥星大王子殿下，安斯特洛学院术灵系一年级生，班级：S03班；宿舍：1036。
齐天澈也在1036宿舍。
“我只关注宝贝你了，我哪有空去关心他在哪里？”反正都是要被杀的。郎真撇了撇嘴。
齐天澈无语瞪他，“我和慕迟相处了五个多月的时间，在那之前我只是怀疑他的身份，直到两个小时前才彻底的确认……我相信我的眼光没错，慕迟比二王子和三王子更适合王位。”
他与慕逸弦和慕逸瑾并没有多大的接触，但这不妨碍他这一个学期来对那两人的了解。任何一个可能会被选为亲卫队的学生都会在暗中关注王子殿下，自然也是为了能够追随一个好的领导者。
之前与慕迟的几次交谈中他有些怀疑，但是每次总是能够滴水不漏的回答，让他无法从慕迟口中探出什么。
这次古奥星来人他就已经猜到是什么原因，因此也在心里做了一个决定，如果慕迟真的是他们星球的大王子殿下，那么不用说，他必然追随。五个月，让他对这位未来继承人有足够的了解。
当他确认慕迟就是大王子殿下的时候，他心里很复杂，说不出是高兴还是失落。
古奥星的大王子殿下是一个“废柴”几乎所有人都知道，即使是现在，慕迟的术灵也只是微弱。但是他现在有逆天的吞噬能力，假以时日，恐怕连圣阶术灵师都对他没辙；而且他的古武术已经能与郎真一搏，撇开术灵，慕迟是一名高手无疑。
此外，慕迟的智慧也是有目共睹，恐怕除了蓝斯之外没人比他更了解慕迟的能耐。只是，慕迟也有野心，现在身边有蓝斯这样一个强大的存在，他不啻为一个危险人物。
慕迟才德兼备不假，可是要真正坐上一星球之主之位，牺牲肯定不小。慕迟，不会是心慈手软的人。
“宝贝……宝贝……”
“宝贝……”郎真已经在齐天澈身边喊他好一会儿了，但都没能把人的注意力给拉回来，所以郎真很焦躁。
齐天澈突然道：“郎真，我们打个赌。”
“啊？打什么赌？我要是跟你打赌你能不能先让我亲个？”郎真眨了眨眼，前面半句话还算正经，后面的话就开始犯浑了。
齐天澈还没来得及瞪他，郎真就已经一把将他给揽了过去，对准那两片薄厚适中的唇吻了下去。
这一吻，可不是一触即逝。
郎真在他唇上浅吻一会儿，而后撬开了对方的贝齿，灵舌长驱直入，开始了不知节制的来回扫荡。显然以前这事没少做。
齐天澈难得的红了脸，闭上眼睛回应。
“想死我了……”郎真受到鼓舞更加的兴奋，哪肯就这么松手。
……
床上的慕某人黑了脸，一醒来就让他看到这么限制级的画面，实在是桑不起啊！
他偷偷的把被子拉高了，破坏小两口亲密是要遭雷劈的——

===========
作者有话要说：
==
PS：某个流氓粗来了，有啥感想，幻想破灭了么？？？慕迟蓝斯他们人设的线稿我看到了，但是忘记问表妹要流氓的人设了/(ㄒoㄒ)/~~


77. 殿下，找援手（一）

“行了行了……”齐天澈红着脸把人给推开,再这样下去，他绝对会被吻得窒息而死。
郎真不餍足的舔了舔嘴唇,齐天澈看到他这样子咕哝了一声“流氓”,能把这个动作表现的这么暧昧的,郎真还是他见过的唯一一个。
“宝贝，我就对你流氓……”郎真又黏糊上去,“除了我之外，还会有谁敢对你流氓？要是有其他人对你耍流氓了你一定要告诉我,我去宰了他！”
“你能不能别三句不离杀人？”齐天澈瞪他,把他那双咸猪手从腰间给拿开,然后快速的后退了几步，正好对上慕迟的双眼。
大眼瞪小眼。
郎真挑了挑眉,蓝眸与慕迟对上，慕迟完全可以肯定，这个人就是在宿舍暗杀他的人，即使从外表上来看，眼前这个漂亮的有些耀眼的男人并无任何危险，但是他身上的气息却很像前世老头子身上的味道——血腥味。
“慕迟，你醒了？”齐天澈看他慢吞吞的从床上坐起来，才后知后觉的问了句。
“……抱歉我不是故意打扰你们的，请见谅。”慕迟说。
“……”齐天澈用眼刀子狠狠地剐了郎真一眼，郎真不痒不痛的耸肩。
齐天澈转向慕迟，而慕迟眼中明显还带着警惕，想必他已经猜到郎真就是之前对他出手的人。
“慕迟，不，现在应该叫你大王子殿下了，我有些话想跟你说，方便吗？”齐天澈吐出一口气，再一次恢复了之前那从容不迫的模样。
听到他的称呼慕迟眼中闪过诧异，但想到之前白发校长跟他说的也就释然了。
“还是叫我的名字就行了，‘大王子殿下’这个帽子扣在头顶太重。”慕迟掀开被子从床上下来，即便之前身体有着被撕裂的疼痛，但现在看来已经完全无恙了。
“那好吧，慕迟，我有些话想跟你说。”齐天澈也顺应着他的话喊他的名字。
“嗯，好。”慕迟点头应道，视线又从金发碧眼的男人身上扫过——外表犹如欧洲闻名于世的优雅高贵的吸血鬼伯爵，如果只看重他的外表，下场绝对会很惨。
慕迟不着痕迹打量郎真的同时，郎真很是光明正大的看他：王室继承人深蓝色头发，墨蓝近黑的眼眸，酷似艾德琳王后的五官，身体还没有完全展开，现在看起来就像一直白斩鸡。不过白斩鸡的力量却不弱，难以想象那副单薄的身躯中会蕴藏那么强悍的爆发力。不过，比起自己还差得远了。
郎真打量完慕迟之后就骄傲的扭过了头去，那眼神，怎么看怎么熟悉。
“郎真，布一个结界。”齐天澈知道他的老毛病又犯了，找了点事给他做。
郎真瘪瘪嘴，一副不乐意的样子，但还是听从的释放术灵布下了一个防护罩，也叫结界。
从这两人的相处模式看来，慕迟已经猜得出他们的关系，齐天澈会拒绝艾米的原因，恐怕也是因为这个叫做郎真的男人。
无奈，外星人的生长从24、25岁开始就非常缓慢了，一直到一百多岁之后才会有容貌上的变化。换句话说，慕迟无法从郎真的外表判断出他的年龄，但应该要比齐天澈大不少。
“他是杀手。”齐天澈还没说话，慕迟就先看着郎真开了口。
齐天澈身体微僵，慕迟用的不是疑问句，而是陈述句。
“是又怎么样？”郎真嚣张的靠在了沙发上，双手搭在沙发背上，双腿翘起架在茶几上，这动作比塞西利亚平时还要更加张扬，与他那张漂亮的脸完全不配。
“不怎么样。”慕迟喝了一口热茶，才继续道：“你的伪装还不到位，既然是军部的人，在军队中最好收敛起你身上的戾气。”
“你说什么？”郎真眼中明显闪过了诧异，但极好的掩饰住了。
慕迟将一个东西抛给了他。
郎真伸出一只手接住，那是一个黑色的勋章，勋章是用特殊的材料做成，正面图案是一只展翅高飞的雄鹰，反面则是刻了一个“军”字，精致无比。
郎真突然想到与慕迟交手的时候，他一定是在那个时候从他的身上把勋章给偷了去。
“噗……”齐天澈突然笑了起来，郎真侧头看他，他笑着说：“郎真，要是今天你的任务完成了，恐怕你也要身败名裂了，这个勋章，整个古奥星只有你一个人才有。”
郎真脸色很不好看，他这一次作为护送人员来安斯特洛星球，护送是主要事务，杀手任务是次要，为了方便行事，东西都是随身携带，这一次是真的疏忽了。
齐天澈想到那句话：常在河边走，哪有不湿鞋？
“天澈，既然你已经知道我的身份，那么现在你找我谈事，是不是表示……未来几年之中的历练任务，你会站在我这边？”慕迟将话题引入了正题之中，郎真的身份，他很快就会弄清楚。
“慕迟，你能不能不要这么聪明？”齐天澈有些头痛，“也许我只是想跟你说抱歉，去二王子和三王子那里呢？”
“其实我只是随便问问。”慕迟狡猾一笑。
“……”这下是不打自招了，齐天澈认命的叹了一口气，“好吧，其实你是对的，我的确有这个打算。不过，我还是得提醒你，储位之争，一旦踏入了就不可能退出，哪怕日后我们的双手都沾满鲜血，也没有退出的机会。”
严肃的语气让慕迟也正襟了，这还是他第一次看到齐天澈如此严肃的模样，但不可否认，如此的齐天澈很有气势，也很招人……喜欢。郎真完全为他着迷了。
齐天澈飞了一个枕头过去，将那张猥琐的脸给盖住。
慕迟见此差点笑了出来，现在他是明白为什么齐天澈在遇到各种情况甚至是艾米的表白时会那么淡定了，敢情他早就已经练就出了一门免疫绝学。
“说起来，其实我并不想双手沾满鲜血，相反，我还很讨厌。”慕迟将视线从郎真身上收回。
闻言齐天澈挑了挑眉，“哦？”
“别用这种怀疑的眼神看我，我不是在忽悠你。”慕迟单手托着自己的下巴，露出一个意味不明的笑容，“如果可以选，我宁愿只是一个普通人，上上学、念念书，以后上班娶妻带孩子，就这么一生安逸其实很不错。”
“一生安逸？”郎真插话，“一个大男人就这么点出息吗？”
“人各有志，你不能要求我跟你一样，既是军部的某位长官，又能拥有一个杀手的身份。话说回来，你这是在寻求刺激吗？”慕迟话题一转，当即就换了一个方向。
郎真一噎，微微眯起了眼睛，随后慢斯条理的道：“我不是在寻求刺激，做杀手，不过是我的业余爱好而已。”
慕迟耸肩，“你做杀手难道不是因为你觉得自己天下无敌了，所以找点事情给自己做，挑战自我？”
“……”郎真不说话了。
“好了郎真，跟慕迟说话你绝对会输。”齐天澈失笑，慕迟这张嘴的厉害他可是一早就体会过的，时间长一点，绝对会把人给绕进去。
郎真瞪了慕迟一眼，屁股挪到齐天澈身边，抱着他寻求安慰去了。
难怪齐天澈会说“那个人”是流氓，慕迟现在是亲眼所见。
之后的话题就真正的回到了正题之上，关于从下学期开始以军人身份参加各项任务情况，齐天澈都给慕迟做了一个简单的叙述。
古奥星的军权一共分为四份，王帝陛下手中一份，其他三份分别在帝国三位最受尊敬且实力最强的将军手上，这三位将军分别是：比勒尔、郎耀泽和阿瑟。
按照王室一贯作风，四位殿下会分派到三位将军部下，如何历练由那位将军说了算。包括在军队中的地位，也由将军决定。
比勒尔将军与丽姬夫人有些血缘上的关系，阿瑟将军在一定程度上算是慕逸弦的老师，最后那位郎耀泽将军则是因为常年驻军在外，与星球本部联系很少，与丽姬夫人和艾德琳王后都没什么亲疏关系。
郎耀泽，郎真——父子关系。
至于齐天澈的身份——内务大臣齐宣、外交部长郎馨的宝贝独子，大将军郎耀泽的亲外甥。
三大将军之中比勒尔将军是明显站在丽姬夫人那边；阿瑟将军现在还是观望状态，暂时保持中立，具体意向不明；郎耀泽并不打算参与政权争夺之中，即使他是这一次历练任务的负责人也一样。
齐天澈的父母从一开始就比较倾向丽姬夫人，无他，丽姬夫人和齐天澈的父亲青梅竹马，包括慕天傲在内三个人一起长大，发小的感情自然做不了假。
“那么，军师大人，现在你有什么想法呢？”慕迟在听完之后很爽快的问，既然齐天澈已经投诚，他也没有必要跟他拐弯抹角。
齐天澈含蓄的一笑，慕迟直接，他也坦诚，直言道：“我会说服我父亲和母亲，即使不站在你这边，也必须保持中立。你现在要做的，就是想办法，将舅舅拉拢，如果能得到我舅舅的支持，你的成功率就已经达到了百分之五十。”
慕迟闻言高高的扬眉，轻挠着下巴思索，片刻后道：“郎将军并不想参与到政权之中来，如果我强迫他，估计下场肯定不会好。”
“你无须把他拉到战争之中，只需要他在背后支持你就行。”齐天澈勾起唇角，“权利，你可以凭自己的力量去获得。”说着，他的视线若有所思的从软骨动物郎真身上扫过。
慕迟也看向了郎真。
郎真的父亲手握四分之一军权，他在军中更是中将军衔，并且与他的父亲一样，都是游历在星际之中，所以……
“宝贝，你怎么能帮一个外人打你男人的主意？”郎真很忧郁，宝贝这不是胳膊肘往外扭是什么？
“那你是帮呢还是不帮？”齐天澈很淡定的问。
“宝贝……你这是喜新厌旧么？”郎真凑近他，将他整个人抱在怀里，但是投向慕迟的视线却是切切实实的眼刀子。
慕迟被他那暧昧的语气弄出一层鸡皮疙瘩，而且那么腻歪的一幕他真想借用塞西利亚的那一句话——闪瞎老子的钛合金狗眼了！
齐天澈的耳朵以肉眼可见的速度变成粉色，他一脚重重的踩在某人的脚上，提着他的耳朵怒吼：“在外面你给我收敛一点！”
平日里也就算了，现在慕迟这不还在吗？这家伙真是越长时间不见脸皮就越厚了！
“把他赶走，这是你的房间。”郎真摸着“受伤”的脚，心里又给慕迟添上了一笔。
“你给我安静一点，再这么不正经我就剁了你喂叮叮当当。”
“别……”齐天澈那话一说慕迟就伸手阻止了，“千万别用人喂小家伙们，会中毒的。”
“你说什么？！”郎真登时恼了，他恼了跟塞西利亚不一样，塞西利亚最多是提高声音嚎几句，他却是直接出手。
暗黑的光束朝着慕迟毫无预示的飞了去，杀不死人，但也绝对不让人好受。而且郎真在出手的刹那就将齐天澈给制住了，就是不想让齐天澈去救他那个“新欢”。
术灵在接触慕迟伸出的手时完全消失无踪，取而代之是一股淡蓝色的水花。
“你果然能够吞噬术灵。”郎真道。
慕迟玩弄了水花半分钟不到的时间就将水花全部吞噬了，他会在郎真面前用的这么明目张胆，也是因为一早就猜到了郎真的意图。
“我该跟你说声谢谢，因为你毫无保留的攻击，让我又突破了一个阶段。”慕迟笑道。
“你突破了？”齐天澈有些惊喜的问。
慕迟点点头，“等蓝斯和小塞回来，我可以让他们来试一试。”他无法判断自己现在突破到了什么程度，但是确实是有了突破，不过……置之死地而后生的感觉，确实很糟糕。
郎真若有所思的望着慕迟，齐天澈知道，郎真其实早就动摇了。
“郎真，你有很长一段思考时间，我现在不逼你做决定，但是，我相信自己的眼光。”齐天澈说。
“……好吧宝贝，看在你的面子上，我可以考虑。”郎真松了口，这时候他的联络终端响了起来，他无奈的接通了，没等那边说话就先道：“我马上就回来。”说着就已经切断了通讯。
“你又这样了。”齐天澈无语的看着他。
“宝贝我好不容易才能偷偷的来找你，要是让老家伙知道我在这里，他肯定就来把我给抓走了。”郎真委屈的看着他，“你说我这容易吗，非要我拿了上将军衔才肯让我娶你，我……唔唔……”
话未说完，齐天澈就很粗暴的用抱枕把他的脸给拍扁了，“给我滚远点。”
“宝贝，别害羞嘛！”郎真把抱枕拿下来，作势又要上前抱齐天澈。
两人你追我赶好一会儿，郎真才恋恋不舍的离开了1036宿舍，临走时还不忘叮嘱慕迟，有主的宝贝不准觊觎，否则把他给咔嚓了。
慕迟看了半天恩爱的画面表示非常的寂寞，要不是蓝斯还没回来，他用得着在这里看别人秀恩爱吗？
不过说起来，他还是第一次看到齐天澈这么没形象。
“咳咳，让你见笑了，那个流氓就是缺根筋。”齐天澈有些不好意思的说，但是语气中怎么也无法掩饰见到那个流氓之后的开心。
“不会，他挺好的。”除了言行举止实在跟他那张脸不符合之外，“他的实力很强。”
“嗯，估计跟蓝斯不相上下。”齐天澈颔首，也没有谦虚一下，“放心，你的事情他不会出去乱说，还有，有了他的加入，现在你的安全应该无虞了。”
之前慕迟的话只是说到了一半，他说他所追求的生活是平静安逸的生活，但显然，他在这个位置上，就表示他永远不可能有安宁。
“杀手不完成任务行吗？”慕迟突然问。
齐天澈脸色一僵，眼神也有些不自在，毕竟自己的爱人不久前才来刺杀了他，虽然没有成功，但是事实已经存在。
“郎真的话，不会有问题。”齐天澈说，“我会跟他说，以后他不会再接你的单子。”
“噗……”慕迟笑出声来，“天澈你别紧张，我知道一行有一行的规矩，你这样让他不接杀我的单子已经破坏规矩了吧？”
“没事，他会听我的。”齐天澈略微骄傲的抬了抬下巴。
“可是我总觉得这样不太好啊……”慕迟有些苦恼的抓了抓头发。
“慕迟，我都打算追随你了，你还说什么好不好的？”齐天澈又露出了他那标志性的从容浅笑，“一旦你继承了王位，我们可都是直隶部下。如果你会继承王位，也许郎真日后感激我还来不及。”
“其实……他只是妻管严吧？”慕迟幽幽的飘了一句话出来。
“……”齐天澈脸上闪过可疑的尴尬，干咳两声后问：“你是我们星球王子殿下的身份，你打算什么时候跟蓝斯说？”
这个问题一问出来，慕迟那点得意就消失了，他有些烦躁的抓了抓头发，“其实我当初就没想过骗你们，特别是跟蓝斯在一起之后，我就想跟他说明我的真实身份，但一直都找不到机会。”
“即使你不说，相信蓝斯也很快就会知道了。”齐天澈有些幸灾乐祸。
四系前十名几乎都会入选历练队伍，蓝斯绝对在名单之中。
“也许……我该想办法，早点把蓝斯娶回家才行。”
“……”

===========
作者有话要说：
==
PS：郎真在以后会慕迟夺权中占有很重要的地位，虽然看起来很不靠谱，但是能力不容小觑==


78. 殿下，找援手（二）

郎真的真实身份是古奥星四大军权之一郎耀泽将军部下最为杰出的飞鹰队队长,中将军衔；另一身份是星际排名第一的杀手“瞳”，至于为什么叫瞳,齐天澈解释郎真杀人的时候不会留下任何线索,即使全方位监视系统能够拍摄下来,留下的影像也只有一双闪着厉色的眼睛。
当初中级试炼任务进行过程中他们遇到了星级排名第二的杀手罗伊科，罗伊科的实力慕迟早已见识过,但是他更肯定，罗伊科这位排名第二被排名第一的郎真甩出去十万八千里。
慕迟更好奇,为什么齐天澈会让郎真去做一名星际杀手,难道军队有无聊到那种程度吗？又或者,如果星际排名第一的杀手另有其人，是不是今天他就会命丧于宿舍？
齐天澈只是笑着说：“这就是你的幸运。”
如果不是幸运,又怎么可能从鬼门关兜一圈之后又回来呢？慕迟如是想着，能够让他在这个世界醒来，又屡屡避开危机保住性命，不正是他的幸运所在吗？
最幸运的还是来了安斯特洛学院，认识了他的三个室友，光是齐天澈，刚刚就在无形中给他解除了一次来自杀手的危机。
其实最特殊的还是郎真，慕迟想来想去，真心想不出为什么他要去做个杀手。
寻找刺激感？算了吧，战场上杀敌已经够刺激了。
“天澈，你知道，如果他的身份曝露了，日后会很危险。”慕迟换了一个婉转一点的方式问。
齐天澈停下手中切菜的动作侧头看他，“你是想知道为什么郎真会去做杀手吧？”
既然被看穿了，慕迟也没打算隐瞒，“虽然说个人的追求不一样，但是我觉得他之前说的不过只是敷衍。一个正常的人，他有身份、有地位、有权势，自身能力又那么强，怎么可能去做一不小心就丢掉性命的职业？”
他的问题很有针对性，齐天澈无奈的叹息一声，有些话，他自己憋在心里也闷得慌。
“郎真并不是职业杀手，他接的单子都是针对某些特别的人。”齐天澈说，但很快又补充了一句：“你应该是顺手接的一个任务。”
“顺手”这个词实在不怎么好听。
“‘某些特别的人’指的是……？”
“二十年前发生了一件震惊整个暝星系的劫持案，劫匪是来自不同星球的一百多个人组成的强盗团体。他们劫持的飞船是当时最富庶的人搭乘的大型飞船，各大星球有身份有地位的人几乎占了三分之一。”
“劫匪并没有用人质求赎金，并且在上飞船时就已经切断了所有的联络，但消息依旧外泄，郎真的父亲，也就是我舅舅接手了案件。”
……
“舅舅在二十年就已经声名远播，匪徒遇上他，只有死路一条。但是那队劫匪显然是早有准备，秉着鱼死网破的念头屠杀飞船上的人。郎真的母亲是随军医师，他要求舅舅撤军，但是舅舅一意孤行，两人大吵一架，舅母负气单独驾驶飞行器离开，但是被那群劫匪有机可趁……”
“舅母没有再回来……那群劫匪……将舅母污辱致死的一次性录像，寄回了古奥星，算是对舅舅给他们重创的报复。不过，舅舅没有看到录像……”
“但是郎真看到了。”慕迟听到这里之后几乎已经完全肯定那一次性的录像是郎真看到了。
齐天澈苦笑，“他看到了，而且还记住了那些劫匪的长相。当初劫持的那艘飞船上的财物，足够他们一生富庶……”
“也就是说，郎真在星际游走，目的只是杀了那些劫匪替他的母亲报仇？”慕迟听到这里也大概明白了是怎么一回事，如果不是从齐天澈的口中将这件事情说出来，他绝对会以为只是编造出来的故事。
“郎真自己手下有人，但是他不能做的那么明显，舅舅不可能让他鲁莽的去杀人，军人杀人，罪加一等。”齐天澈又说，“而且郎真也没有将视频的事情跟舅舅说，如果跟舅舅说明，以舅舅的性格恐怕会连将军的位置都不顾也要把那些人全部宰了。”
“虽然郎真恨舅舅跟舅母吵架才导致舅母出事，但在他的心底，最敬重的也是舅舅。劫匪来自各个星球，后来郎真在抓住了一个杀手之后才知道，杀手组织的情报甚至不亚于军方。”
“他对杀手动了心思，刚好当时有悬赏杀一个人，那个人郎真记得是劫匪之中的一个，但是那个人在亚尔维斯星很有地位，本身实力非常强，一般杀手不敢接这个任务。郎真顺水推舟，借用这个机会，在杀手界留了第一个名字……”
简单来说，就是利用杀手的身份来做掩饰，将那些劫匪杀了报仇。
“挺傻的。”慕迟听完之后评价。
“是啊，他就是一个傻子。”齐天澈轻笑。
“话又说话来，那个‘傻子’的父亲是你舅舅，那你们是表兄弟的关系？”慕迟觉得他的笑容中有些忧伤，便转移了一个话题。
齐天澈无语的看他一眼，才道：“就算是亲兄弟也能结婚。”
“……”他又忘记这外星人世界的诡异了，男人并没有逆天的会生孩子，但是男人和男人的基因却能提取培育一个孩子出来。当然，男人和女人也是一样，有些大家族为了保持血统的正统，都是兄弟姐妹结婚，只是培育出来的是正常人还是畸形儿就不能肯定了……
慕迟邪恶的想，古奥星的王室为什么不干脆让那些兄弟姐妹相亲相爱去算了，血统多纯正呐？
齐天澈看到慕迟的表情就知道他肯定又想到了什么诡异的画面，“你出去吧，我要做饭。”
自从看慕迟亲自操作过厨房事情之后，齐天澈偶尔也会跟着学一学，并且时间久了，水平倒是在慕迟之上了。
“我给你打下手。”慕迟原先就想下厨给蓝斯做一顿饭的，只不过因为郎真的突然出现所以忘记了，现在有齐天澈帮忙，时间也会减少很多。
齐天澈默认了他这位打下手的存在，两人都没再提到郎真的事情。在齐天澈看来，他确实需要一个人来倾吐，没人比他更了解郎真隐藏至深的痛；而在慕迟看来，齐天澈会将郎真的事情全数告诉他，也是对他的一种信任，同样也是将郎真纳入他这一阵营的最好说明。
时间一点一点过去，塞西利亚和蓝斯过了午餐之间还是没有回来，他们没回来，叮叮当当似乎也失踪了，一直都不见踪影。
……
“慕迟，蓝斯会去历练的可能性不大。”齐天澈将最后一道菜端上桌，一边对慕迟说道。
慕迟将视线从联络终端上拉了回来，他原本是想发条讯息给蓝斯问他什么时候回来的，但最终还是决定直接在这里等他。
“我知道。”
如果蓝斯跟郎真一样是古奥星的将士，则完全可以与他一道去参与历练。不过问题是蓝斯不是古奥星人，甚至还不是亚尔维斯星的普通人，而是亚尔维斯星的少将，知道很多军机要务，一旦他参与古奥星王子殿下的历练，说不定就会背上一个通敌叛国的罪名。
即使很想蓝斯与他并肩作战，但他一点也不想蓝斯成亚尔维斯星的犯人。
“历练之后，一年中我们有十个月的时间都在外面。”齐天澈又说。
慕迟猛地抬起头，“十个月？”
“是啊，十个月，剩下的两个月就是我们考试以及十二月份的放假时间，如果临时有任务，这两个月我们也不会有时间。”
“……中途也不能回来吗？”慕迟不死心的问。
“那得看情况了，如果刚好遇上空闲的时候以及没什么重要事情，而你的表现又杰出的话，也许、可能、大概会让你回来。”
话说到这里，慕迟的脸已经整个的黑了，如果那么长时间不能回来，难道以后就只能跟蓝斯视频聊天通话？
“好了好了，不逗你了，你的身份毕竟特殊，想要回来有的是机会。”齐天澈见他受了刺激的样子就觉得好笑，就算是分到了舅舅郎耀泽的手下，但慕迟毕竟还是大王子殿下的身份，起点就比别人高了一大截不是吗？
“你就得瑟吧，知道历练去你可以跟你家流氓相亲相爱你就兴奋了是吧？”慕迟撇撇嘴，瞪了他一眼。
“我跟我家宝贝相亲相爱了你嫉妒啊？”某个流氓的声音突然出现。
慕迟闻声一惊，几乎只是一眨眼的时间，齐天澈身边就已经多了一只金毛。
一滴冷汗滴下来，慕迟的心跳也陡然跳快了几分，这就是第一杀手的实力吗？
齐天澈也没料到郎真会突然出现，同样被他吓了一跳，好不容易缓过神来，才把那两只爪子给从身上扳开了，“你怎么又来了？”
郎真维持吃豆腐的状态朝宿舍门口努了努嘴，“带个小屁孩来找哥哥。”
小屁孩？齐天澈脑袋上出现一个问号，与慕迟一样朝着门口处看去。
“澄澄？”慕迟惊愕道。
“哥……”小小的人影就如闪电一样飞快的扑了过去，慕迟被他撞得差点倒在沙发上。
慕迟双手并用才把小孩的身体给稳住，几个月不见，小家伙长高了，但毕竟还只是十一岁的小孩，高也高不到哪去，可是这力量跟真不小。
来的不仅仅是慕澄，还有叮叮，叮叮跟慕澄的关系可不是一点点好。
“哥，我终于见到你了，我好想你……”慕澄抱着慕迟不肯松手，一张脸都埋在了他的腹部，使劲蹭着。
慕迟在这里能见到慕澄也是非常的意外，可意外过后就是欣喜，许久不见这个弟弟，他还怪想念的。
齐天澈帮着慕迟把慕澄给拉开了让他坐下，两兄弟见面有很多话要说，而且齐天澈也是第一次见到他们星球最小的王子，据说也是一位天才。
“坏蛋！”慕澄在面对除了慕迟之外的其他人都很有气派，特别是在看到郎真的时候，小家伙眼睛里都冒出火来了。
郎真眨了眨眼，说：“讨厌的小鬼。”
“我要跟你决斗！”慕澄跳上了茶几，指着郎真的鼻子下战书。
“再过十年，现在你的连我一个小指头都比不上。”郎真也不客气，哪怕他面对的是一个十一岁的小朋友。
“狗眼看人低！”慕澄虽然不高兴，但也不是那么没教养的嚷嚷，但是他那个挑衅以及不屑的眼神，却是连大人也学不来。
这就是气质啊！
郎真动了动，就在齐天澈以为他是要站起来并且“教训”慕澄的时候，他却只是把手搭在了齐天澈身上，懒洋洋的说：“不跟你个小屁孩计较，有损我大男人的颜面。”
“你……”
“好了好了，澄澄，别理他。”慕迟赶紧把慕澄给拉住，好不容易能跟弟弟见上一面，他可不想让一个外人把弟弟给独占了。
齐天澈也斥责：“你少说两句。”欺负小孩子，还有品吗？
“宝贝你又凶我……”郎真招牌式语气又再一次出现，那委屈表现的淋漓尽致。
“不要脸……哎呀……”慕澄看到郎真直接就对齐天澈动手动脚，直接就把那三个字就喊了出来，但是身体突然一轻，整个人天旋地转——被他大哥丢到了肩膀上。
慕迟把慕澄带回了自己房间，楼下交给流氓和齐天澈，他们爱怎么玩怎么玩去，只要不让他知道就行。
……
“陛下已经到了吗？”齐天澈问。
“早就到了。”郎真不屑的哼哼，“现在正跟你们那位老校长‘交流感情’呢！”
“跟校长交流感情还是跟我们的二王子三王子殿下交流感情？”齐天澈眼中闪过一抹精光。
郎真努努嘴，“宝贝，既然你知道就别问我了，全星球的人都知道慕天傲最爱的女人是丽姬，最爱的儿女是丽姬的儿女，他会将行程提前，不就是为了先跟他的那三个儿女聚一聚？”
“这么光明正大的冷落慕迟，也亏得他是父亲。”齐天澈冷笑。
“慕迟大战蝎王的视频他也看到了，相信一会儿就要传召那位‘大王子殿下’了，宝贝，你要真打算追随慕迟，从现在起可得小心丽姬了。”郎真突然换上了一张严肃的脸，“这个女人可是有手段。”
不太习惯郎真严肃脸的齐天澈“扑哧”一声笑了出来，把郎真弄得莫名其妙。
齐天澈笑道：“我还是喜欢看你流氓一点，太严肃就不像你了。”
“宝贝，你这是夸我还是损我呢？”郎真扑过去，把他压在沙发上。
太过快的速度连齐天澈都没法避让，说是避让也不完全，最主要的原因大概还是不想避开。
“当然是夸你。”齐天澈慢悠悠的说，“当初我们去做中级试炼任务的时候，罗伊科就用躲避仇人的借口来了安斯特洛星，慕迟可能一早就知道罗伊科是针对他而来。”
“罗伊科那只鸟。”郎真语气中满满的都是嘲讽，“不管怎么说，宝贝，你一定要小心知不知道，不准让自己有一点伤害。”
“我打算跟舅舅说，跟慕迟一起去你的飞鹰队……不知道小郎将军愿不愿意接受？”齐天澈伸手环住他的脖子。
郎真闻言一愣，随即狂喜猛点头，“愿意，我当然愿意，我巴不得天天能看到你。”说着，他还重重的亲了他一下，眼中的喜悦怎么也掩饰不了，“不过老头子知道我们的关系，不让你去我那里怎么办？而且我那支队伍太危险……”
齐天澈微微红了耳尖，“这个你不用担心，我会说服舅舅，让他同意。至于危险么，我的实力怎么样你最清楚了，要真有危险……”
“我不会让人伤你一根寒毛！”郎真望着他，认真的承诺。
“……嗯，我相信你。”
就是因为相信你，所以才会选择跟你在一起；就是因为相信你，才会把慕迟交到你的手上。
……
二楼房间里，慕澄激动无比的将他们在王宫第一时间看到转播时的情况说给了慕迟听，比赛场面多么多么的精彩纷呈，打斗多么多么的激烈，哥哥多么多么的英俊潇洒……
慕迟很想问：澄澄你确定你看到的是你哥吗？
对战蝎王的那一战其实并没有多特殊，即使他爆发了也只有那么点效果，但他远没想到，那段视频会在第一时间就被古奥星的王室转播了，甚至他那便宜爹妈都是直观。
各星球派人前往安斯特洛星球展开联合会议，古奥星王帝陛下亲自前往，慕澄意外的被带着一起来，可把小家伙给乐坏了。
慕澄还悄悄的告诉他，慕天傲在看到他那一战的时候眼睛都发直了，连丽姬夫人喊了他好几次都没有回过神。刚好那天他们接到了成绩单，慕逸弦三个人的成绩都不如他，之后慕天傲和丽姬夫人还吵了一架……
慕迟将他的行为归结为幸灾乐祸。
兴奋过后，慕澄又摆出了一张严肃的脸。
“哥，你是不是谈恋爱了？”
慕迟一僵，同一时刻，他房间的门被推开了，蓝斯面若寒霜的走了进来。

===========
作者有话要说：
==
PS：郎真的故事原本打算放后面交代的，但是鱼桑的记忆力实在是不咋滴，之前徐洁就打算早点写的，但后来忘记了，未免这次又忘了，直接先写出来了……
PPS：小澄澄粗来了哟，虽然木有俺当时想的那么激动万分的场面╮(╯﹏╰）╭


79. 殿下，找援手（三）

慕迟心中一凉,脑海中只盘旋着四个字：他知道了，他知道了,他知道了……
果不其然,当蓝斯走到他面前之后,蓝斯以从未有过的冰冷声音说：“你是古奥星大王子！”不是在询问，而是陈述这个事实。
慕迟不禁有些慌乱和紧张,面色也微微白了几分，望入那双冰冷的眼睛,毫无任何情绪可言。
“蓝斯,我可以解释。”慕迟让自己冷静下来,他相信，蓝斯并不是那种不通情理之人。
蓝斯微微蹙眉,嘴唇动了动，原本到嘴边的质问又换成了另一个字：“好。”
慕迟一喜，还没来得及说什么就已经先被身前某个小童鞋给挡住了。
慕澄直直的看着蓝斯，没有了跟慕迟撒娇时小孩子的天性，取而代之的是古奥星王室小王子与普通人不符的冷漠和严肃。
“我认识你，你是亚尔维斯星第一将军的独子，蓝斯。”慕澄说。
进房间时蓝斯并没有忽略掉慕澄，也是在见到他的第一时间就认定了他的身份——古奥星四王子殿下。
“嗯。”蓝斯点头，算是回应。
“你跟我大王兄是什么关系？”慕澄也没拐弯抹角，在见到蓝斯的时候他也已经认出了蓝斯就是当日转播视频上见到的他大哥拥抱的那人。
听到这个问题的慕迟也是哑然，蓝斯本不喜与他人来往，即便上半个学期教室里学生不少，但交流也是寥寥几句，像慕澄这种直接问这种私隐问题，恐怕还是第一次。
蓝斯确实是第一次被人问这么直白的问题，他在之前就已经准备好回答学校同学这个问题，但现在……
蓝斯不由看了慕迟一眼，问这个问题是他的弟弟，而现在慕迟的身份已经不再一样，他们的关系问题已经成了一个矛盾点。
“澄澄，蓝斯是你哥的恋人哦！”慕迟突然说。
话音方落，慕澄就以难以置信的眼神看向了他，叮叮也补充：“对哦，迟迟和蓝蓝是恋人呢！”
“哥……你怎么可以……？”慕澄回过神，气急败坏的绕着他转圈，一张小脸红扑扑的。
“什么怎么可以？”慕澄一头雾水。
“古奥星继承人在中级学院毕业前都不能恋爱。”蓝斯说。
“嗯嗯！”慕澄点头附和，“哥，你可是我们星球日后的王帝陛下，你不能谈恋爱。”
还有这种规矩？
慕迟看向蓝斯，就见蓝斯淡漠的站在一边，看着他的眼中明显有情绪波动。长时间的相处告诉他，现在蓝斯很不高兴。
蓝斯怎么可能会高兴？
在杰修上将将慕迟的资料给他看的时候，他才知道慕迟的真实身份。即使从之前就已经猜测他的身份可能很特殊，但慕迟不主动告诉他他也不会多问，却不想，他竟然是古奥星王位继承人。
慕迟是古奥星的大王子殿下，而他是亚尔维斯星的少将，他图什么？是为了古奥星传统的星际历练吗？
他感觉自己是被骗了，而且受骗的很离谱！
蓝斯从不知道自己的情绪波动会那么大，他很恼火，他必须要找慕迟问个明白。
可当他回过神来发现自己已经站在慕迟面前之后，他简单的一句“我可以解释”，就让他情绪沉淀下来很多。至少，他应该听一听慕迟的解释……
“为什么不能谈恋爱？”慕迟反问慕澄，原谅他的孤陋寡闻，今天这一天下来他接收到的信息容量已经太多，且不说其他，光是一个星际历练任务就已经足够他暗叹了。
慕澄干巴巴的回答道：“这是规矩。”
“规矩？”慕迟嘲讽的一笑，“规矩也是人定的，再说了，谈恋爱是两个人的事，又不犯法，为什么会有这种规矩？”
最重要的是，谈恋爱除了搬上台面的叫谈恋爱，私底下不也有谈恋爱？刻意强调“规矩”，是不是也太缺乏常识了？
慕澄苦着一张脸，“哥，你这样说父亲会责怪你的。”
“他责怪我，我就会掉两块肉了吗？”慕迟安抚的拍了拍慕澄的小脑袋，又道：“没事的，哥哥做事有分寸。”
“可是、可是……”慕澄结结巴巴，眼神乱瞟，最后还是定格在蓝斯身上，“可是哥哥你也不能跟他谈恋爱。”
“为什么？”慕迟看了蓝斯一眼，下意识的握住了他的手。
“当然是因为他是亚尔维斯星的少将，”郎真不知道什么时候来了，雅痞的靠在房门上，双手环胸看着房间里的几个人，“而且还是近百年来难得一见的军事天才，甚至超越他父亲第一将军之上。”
蓝斯看着郎真微微蹙眉，齐天澈从郎真背后出现，讶异道：“蓝斯这么厉害？”
郎真顺手把齐天澈搂到身边，“宝贝你不在星际军队可能不知道，但是我得告诉你，在我父亲列举出来的‘难缠敌人’名单中，蓝斯排第三。”
“怎么会？”齐天澈讶异的睁大了眼睛。
慕迟和蓝斯都不知道郎真父亲那所谓的“难缠敌人”名单具体是什么，但是从郎耀泽掌握四大军权之一的身份以及“难缠敌人”四个字可以判断出来，是很受重视的对象。
“现在我只是学生。”沉寂许久之后，蓝斯开了口。
“……所以？”齐天澈发问。
蓝斯看了看慕迟握着自己手的动作，犹豫片刻后道：“历练任务，我会考虑参加。”
“蓝斯……”慕迟登时大喜。
蓝斯又说：“我不是为了你，只是想提高自己。”
慕迟颔首，“嗯，我懂的，我们都是为了提高自己。”
蓝斯被他那闪亮的目光弄得有些不自在，一旁郎真和齐天澈看着也都觉得好笑，这才是典型的口是心非、欲盖弥彰。
不过最让郎真觉得意外的，还是慕迟居然把蓝斯这位冰山将军给钓到了，看来他有空得多多关注这位大王子殿下才是。
慕澄看看慕迟，又看看蓝斯，最后鼓着一张包子脸，不悦的说：“哥哥，父亲不会同意你谈恋爱的！”
……
…………
时隔五个多月，慕迟终于又一次的看到了那位便宜老爸。
慕天傲穿着并不特殊，但他那样的长相以及身材，光是摆在那里就很是威严有气度。
不过，父子两大眼瞪小眼。
良久后，还是慕天傲先从慕迟身上收回了视线，问道：“在学校怎么样，适应吗？”
慕迟并不意外他会先说话，因为他本身就没打算自己先开口。他只是有些好奇慕天傲居然会问这两句“关心”的话而已。
“学校很好，能适应。”慕迟回答。
于是……又冷场了……
慕天傲看不惯慕迟那张与艾德琳有七八分相似的脸，可是从另一个层面上而言，慕迟也是他的骨血。
“学习成绩单已经寄回了王宫，还有你与蝎王的一战我们也看到了，你的进步很快。”慕天傲不知道该跟这个儿子说什么，只能随便扯了一个话题。
“都是学校教育的好。”慕迟谦虚道。
听他这么说慕天傲的表情顿时冷了几分，他最讨厌艾德琳的地方就是皮笑肉不笑，现在的慕迟根本也是遗传到了她这一点。原本还想跟慕迟多说几句家常话，但现在慕天傲已经完全没有了耐心。
“你不用谦虚，这是你努力的结果。”简单的一句话就表明了他的不耐烦。
慕迟但笑不语。
慕天傲眉头皱的更深，冷眼扫了他一眼，直接进入正题：“校长已经跟你说了下学期的历练任务，你还有没有其他问题？”
“没什么大问题。”慕迟想了想，还是保留了意见，之后历练任务的分派问题，有齐天澈出马根本不用他说什么。
有时候，还是相信朋友比较好。
“……你谈恋爱了？”慕天傲又问，跟慕澄一模一样的问题。
慕迟轻笑，“父亲，您当年参加历练任务的时候没有跟丽姬夫人谈恋爱吗？”
“……”慕天傲顿时一噎，略是气急败坏的瞪他，“轮不到你来操心。”
“我只是就事论事而已。”慕迟不卑不亢的回答，“谈恋爱不过是两个人的事，我相信王室当初会立下这个规矩，不过是不想让参加历练的王子公主们在战场上分心而已。我在这里向您保证，不会因为恋人而分心。”
“你说不会分心就能不分心吗？”慕天傲语气不善。
“父亲，也许，你该试着相信我一些。”
慕天傲顿时说不出话来，别说相信，就是多看一眼这个儿子他都觉得浪费时间。他承认，对慕迟态度不善的最大原因是迁怒，尤其这个儿子在六岁的时候就已经被检测出没有任何术灵天赋。
他疼爱丽姬给他生下的三个孩子，遗憾的是，三个儿女都没有继承到王室的外貌，即使血统纯正，也有悖王室继承规矩。
二儿子和三儿子在各方面都相当的杰出，至于慕迟……接受初级教育的时候，他也不过是一个普普通通的学生，就连安斯特洛学院的入学考试，除了微弱术灵之外，连文化科目的分数都低的离谱。
然而，这一个学期下来，慕迟显然那已经脱胎换骨，更甚者，优秀程度甚至超越了在他身边长大的两个儿子。
丽姬心里不舒服了，这份不舒服也连带着传染给了他，有一个女人给他吹着耳边风，他很容易就动摇了。
通过调查了解，慕迟的宿舍有三个圣阶术灵师，并且还是全校前十，他也对慕迟的成绩来源有所怀疑。来到学院之后调出了各项记录，他才觉得，慕迟以前是在藏拙。
或许，安斯特洛学院给了他一个自由发挥的平台，他也不愿继续藏掖着。
又或者，他现在如此展示只是在宣誓他的不满？
直到见到慕迟前他还想着怎么给慕迟上一节“父亲课”，可真正与他交谈几句之后，慕天傲就有了跟艾德琳说话时的厌烦，寥寥数语，他已经将他的立场意见全部表达出来，没有迎合他的意思，更没有讨好他的想法，这让他多少心里不悦。
慕迟将慕天傲的表情变化看在眼里，心里则是暗自叹息：一国之主，其实也不过如此。
“历练任务分派问题交由郎耀泽将军全权负责，两天后各星球会议结束之后他会集合你们四兄妹，将具体安排事项告知你们。”慕天傲冷声道。
“好，我知道了。”
“还有，军队不是学校，不管进入军队后会遇到什么，都给我记住，你不再是王子身份，只是一名普通的战士，不要妄想以你的身份为所欲为。”
“我明白。”
“……”慕天傲懒得跟他多说，阔步离开。
他离开之后慕迟脸上那伪善的笑容就消失了，看着慕天傲离开的背影，慕迟嗤笑一声，眼中闪过一抹不易察觉的精光。
……
慕迟回宿舍的时候遇到了去找他的凯，两人一道去了宿舍。
齐天澈和郎真还有慕澄都不在，蓝斯正在联络终端与人交谈，慕迟回去的时候他差不多谈好了，但是慕迟却清楚的听到终端的另一头有一个不悦的声音以及一句朦胧的“你自己看着办”，然后通话就结束了。
慕迟隐隐觉得蓝斯的这通通讯跟自己的事情有关，但见蓝斯还是平常样子，他也不知道该怎么发问。
“慕迟，我加入你的历练任务团队。”凯进来宿舍后就熟门熟路的给自己倒水然后找地方坐下，好似把这里当成自己家了。
不过这不是重点，重点还是他说的话。
“你也知道了？”慕迟讶异的问。
“我是前十名。”凯淡淡的看了他一眼道。
“但你是异星人……”
“你歧视异星人？”凯微眯起眼睛。
“没有，你想多了。”慕迟淡定的回应，与他的淡定不相符合的是嘴角勾勒出来的笑意，“你怎么会参加我的历练任务？”
要知道凯毕竟是人鱼异星球的继承人，与慕迟身份不相上下，按理说，到了他这种级别，根本不需要再去加入什么乱七八糟的历练任务，尤其这次还是以古奥星的王子殿下、公主殿下为主体的继承人历练，就更与外人无关了。
凯不知道又从哪里弄了一个苹果来，一边控制着术灵清洗起来，一边回答道：“你是我见过的这么多人类中看的最顺眼的一个，而且我也想看看，你那种特殊的能力最强能强到什么程度。”
“你该不会是怕我那能力太强，你的术灵会对我失去作用，想监视我吧？”慕迟打趣道。
凯不温不火的看他了一眼，慵懒道：“你还没有那种魅力让我浪费这么多时间在你身上。”想了想，又补充了一句：“我不是蓝斯。”
被无辜波及的蓝斯只是抬眸凉凉的扫了凯一眼，视线落在慕迟身上，他不是一个善于表达的人，哪怕跟慕迟在一起之后已经有了很大的改变，可是现在的问题却依然让他不知如何开口。
“怎么了？”慕迟控制住紧张，之前他已经跟蓝斯解释了他的身份以及过去十年的生活，包括历练任务，他也是才知道。蓝斯听完之后并没有发表任何意见，也没有表示他是相信与否。
说实话，他希望蓝斯相信他，他很清楚的知道自己喜欢蓝斯。以前他也曾幻想过自己的伴侣，最基本的一点，就是能够彼此信任。
“你的历练任务，我也加入。”蓝斯犹豫片刻，还是决定跟他说明。
“真的？！”慕迟闻言一喜。
蓝斯颔首，“但是在作战过程中我不会参与各类军事会议，我负责行动一组。”这是他跟父亲商量之后父亲的最大让步。
慕迟收敛起了喜悦，问道：“蓝斯，你实话跟我说，参与我的历练任务，对你会不会有影响？”
影响……怎么可能会没有影响？当然，蓝斯并不想跟他说明。
“我能处理好利害关系。”
他这么说慕迟当然也明白其中的意思，“蓝斯，别勉强，就算你不能参加我最多也只是有些遗憾不能跟你在一起，别为了这点小事让自己受委屈，知道吗？”
“你们是不是忘了我还在这里？”凯突然插播，“要恩爱，不能去房间吗？”
“要你管！”慕迟瞪他一眼。
“我是不想管你们，”凯站起身，拍了拍衣服上根本不存在的灰尘，“所以，我打算得到你的准信后就离开。”
被他这一提醒慕迟才想起来凯前来找他的目的，他有些尴尬的挠了挠下巴说：“只要符合规矩流程，还有你自己愿意，应该没问题……吧。”其实他也不确定，“等天澈回来了我问问，到时候联系你。”
“……我走了。”凯留下三个字就慢悠悠的离开了。
蓝斯突然道：“再加上凯，你的安全不成问题。”
慕迟一愣，随即轻笑道：“我以为你会说你会保护我，不让我受一点伤害呢！”
“……”蓝斯心跳突然快了一个频率，“我会保护……唔……”
话未说完，就被慕迟霸道的堵住了双唇。
从蓝斯刚刚几句话中慕迟就已经知道他的选择，即使他是古奥星的大王子殿下，蓝斯也不会离开，甚至连多一点的怀疑都没有。
对他的信任，他很高兴。
炽热的唇舌不知节制的来回扫荡，深入的吻，分开时牵连出一条暧昧的银丝。
与他接吻的次数多了，蓝斯也没有之前那种心如鹿撞。不仅如此，在这不断练习的过程中，他已经由被动变为主动，反倒是慕迟，渐渐落于了下风。
慕迟喘息均匀顺便哀叹自己的技术似乎不及蓝斯之后才道：“蓝斯，别把我当成女人……”
蓝斯一愣，稍稍拉开两人的距离。
“慕迟，我从来没把你当成女人。”
你是我的恋人。
我把你，当成我的对手！

===========
作者有话要说：
==
PS：目前蓝斯和小澄澄还木有正式交锋，据鱼桑自己说这几章写的很无感，宽面条泪/(ㄒoㄒ)/~~


80. 殿下，身份(一)

各个星球的高层人员来到安斯特洛星球召开会议,会议全程封闭，整整探讨了一天时间。最后对外公布的消息是各星球加派军队驻守,以免类似的入侵事件再次发生。
安斯特洛学院集结了各大星球优秀军事学生,一旦发生任何事对本星球而言都是重大损失。
而不曾公布的消息慕迟也能猜到几分,比如说毒蝎异星人大举入侵的目的。
众所周知，人类与异星人不合,摩擦极大，但是安斯特洛学院独占一颗星球,除了星球本身强大的军事力量之外还有来自多个星球的军队外援,选择安斯特洛学院入侵并非明智之举。
详细的经过结果各星球军方都不会透露,慕迟也没有在意太多，一个月的假期只剩下一周不到的时间,他的历练任务也提上了日程。
由于古奥星王室一百多年来也就几位王子和公主，所以队伍人员的挑选只能从王子和公主们历练这一年开始。
选拔对象是全校所有学生，考虑到星际历练的危险性，校方是在各个系选择前十名，一个年级四十人，十个年级一共四百人。
当然，不可能四百人都会参与到历练之中，毕竟不是所有人都来自古奥星。在军事学院学习，为的是报效自己的星球国家，而不是为他国出力。
校方很早之前就已经在高年级中安排这件事，并且已经经过了系统的考核，最终剩下三十一人——都是来自古奥星。
齐天澈也告诉他，慕逸弦三兄妹在入学时就多方面寻找培养自己的势力，估计暗中透露过了身份，所以现在已经有很多一年级生追随。
——为表公平，二年级至十年级生随机分派，历练的王子和公主有权从一年级中挑选“亲信”。
哪怕带去的“亲信”只能是六个人，但是从安斯特洛学院毕业的学生大多数都会回归古奥星的军队，慕逸弦几人光明正大的笼络也是在为日后奠定基础。
换句话说，不知道的人仍然只有慕迟。
对此慕迟表示不屑——他最喜欢摧毁他人树立起来的信心！
……
目前让慕迟头痛的问题不是郎耀泽将军肯不肯让他进入他的军队历练，因为有齐天澈，他头痛的来源是蓝斯。
蓝斯的身份放到古奥星军队之中必然有些尴尬，郎真是一副无所谓的样子，他想过跟蓝斯站在敌对方打仗，却从未想过会并肩作战，不过他很期待。
郎真这边没有问题，问题就来自于亚尔维斯星，准确的说，是来自于亚尔维斯星上将杰修。
慕迟见过杰修一面，很典型的军人气质，但军人身上都有一股让普通人忽略不掉的威严，即便只是站在那里看着你，也会让人感觉到威压。当然，这只是针对普通人。
当杰修站在慕迟面前时，慕迟只是觉得这人比他高，比他的块头大而已。
杰修锐利的目光扫过慕迟，目光中带着审视，仿佛在他面前的不是一个军事学院的学生，更不是古奥星的大王子殿下，而是一名俘虏、一名罪犯。
慕迟从容的接受他的“审视”，期间还给蓝斯递去了一个让他放心的眼神，两人的眼神交流自然没有逃过杰修的眼睛，杰修周身煞气登时更浓。
“蓝斯，我不同意你参加古奥星的历练。”杰修沉声开口。
他的话一说，慕迟的心就是一沉，虽然早就猜到会是拒绝，但没想到他会拒绝的这么直白。
“父亲已经同意了。”蓝斯道。
“不可能。”杰修脱口而出，拧着眉看面无表情的蓝斯，“蓝洛将军不可能同意你参加古奥星的历练，别忘了，你是我们亚尔维斯星的少将，是我们星球第一将军的儿子。”
“这不能代表什么。”
“什么叫不能代表什么？”杰修加重了语气逼近他几步，“你的我们星球的少将，就一生是亚尔维斯星人，你只能为你的母星效力，你的生命是国家的，你明白吗？”
慕迟听着杰修的语气突然很恼火，即使他知道作为一个军人必须为国家效力，哪怕是生命也属于国家，可是现在这种语气听起来，却更像是不想让蓝斯参与他的历练而找的一个冠冕堂皇的理由。
他一点也不希望蓝斯为他亚尔维斯星贡献自己的生命！
蓝斯似乎知道他想说话，便先他一步开了口：“杰修上将，我没有入军籍，从法律上来说，我只是一个普通公民。”
“……”杰修瞪大了眼睛，张了张嘴，许久才说：“但是你已经接受了功勋和军衔。”
蓝斯依旧面无表情，“我只是想替父亲承担一些压力。”
言外之意就是他并不是故意想上战场去打仗，也不是故意要接受功勋和军衔。
“蓝斯……”慕迟担忧的喊了一声，他怕再继续这么下去，蓝斯的处境会变得危险。毕竟，他的军衔确实是如假包换的少将。
蓝斯看了他一眼，对他轻轻颔首，示意他不用担心。
“上将，我已经跟父亲说过，我不会入军籍，他会替我向陛下请求，收回我的功勋和军衔。”蓝斯又说。
这句话就如同一颗手榴弹，在杰修和慕迟脸上都炸开了，杰修不敢置信的看着蓝斯，“这不可能……蓝洛将军不可能会答应你的要求。”
“这是我母亲的意思。”蓝斯突然说。
“……”杰修顿时不语。
……
杰修赶着去跟蓝洛求证蓝斯不入军籍，并且收回功勋和军衔的真实性，更重要的是，他要跟蓝洛将军求证，那到底是不是蓝斯母亲的意思。
慕迟也因为蓝斯说的话而震惊了，好不容易回过神刚想说什么，就被蓝斯给堵住了双唇。
蓝斯逼近他，后背贴到了墙上，慕迟还没来得及有什么动作，就完完全全的被堵得说不出一个字来。
蓝斯难得热情一次，慕迟只当他这一次是心情不好。
唇舌在慕迟口腔中来回扫荡，辗转反侧，没给慕迟丝毫喘息的机会，一直到两人都气喘吁吁了，蓝斯才松开他。
“是真的。”他说。
“？”慕迟喘着气，不解的看着他。
蓝斯伸出手将他拥进怀中，下巴架在他的肩头，两人个子相仿，所以这样的高度正好。
“我不是为了你才不入军籍，也不是为了你让父亲替我向陛下收回功勋和军衔……那都是我母亲的意思。”蓝斯低低的说。
“为什么？”前世的他母亲在他出世后就过世了，他不知道一个母亲的心思究竟如何，但是从他这一世的母亲艾德琳王后还有丽姬那边可以看出来，任何一个母亲都望子成龙、望女成凤，军人又是一个如此高崇的职业，蓝斯的母亲怎么会有这种要求？
“我母亲怕我跟父亲一样，以后娶不到老婆。”蓝斯的声音听起来有些委屈。
“噗……”慕迟不厚道的笑了起来，忽然很想看到蓝斯说这话时的表情，很可惜蓝斯就是没松手，“你母亲怎么会担心这个问题，你怎么会娶不到老婆？”
这次蓝斯沉默了好一会儿，才不情不愿的说：“蓝家的男人不懂情爱，就算以后娶了，也会离婚。我的爷爷和奶奶是这样，父亲和母亲也是这样，已经成了蓝家的传统。”
慕迟黑线，“这难不成还能遗传？还传统呢……”
蓝斯不说话，也不知道在想什么。
突然，慕迟一把将他给拉开了，眼神诡异的看着他，“蓝斯，你现在告诉我，该不会是还没跟我结婚就想着以后离婚怎么办了吧？”
“……那倒没有。”蓝斯索性把人给松开了，走至沙发旁坐下。
慕迟亦步亦趋的跟上，嘀嘀咕咕道：“我怎么觉得你想的就是这件事呢？”
蓝斯幽幽的看他一眼，“我还没打算跟你结婚。”
“……”慕迟瞪大眼睛，倏然犹如猛虎般扑了过去，连反抗的机会都没给他，直接把人按在了沙发上。他倨傲的看着蓝斯，嘴角挂起了邪肆的笑来，“看来我得用点手段才能让你就范了啊？”
陌生的慕迟，陌生的触感……当蓝斯敏感的察觉到颈子上那温软的触感时，整个人都懵了。
慕迟一直很遗憾，为什么外星人一定要到了27岁才能跟爱人XXOO呢？不然以蓝斯的性格，早点把他拿下来才是最重要的啊！
自从上次的天空城有了些许的亲密接触后，他就一直在遗憾，哪怕不做到最后也总得讨一些其他的福利不是？不过上次受了太大打击，忘记了。
至于这一次……
慕迟狞笑着，如同偷腥的狐狸，最起码也该让蓝斯对他的记忆更加“深刻”一些。
蓝斯虽然已经习惯了他的吻，并且技术青出于蓝，可是在□方面却仍然如同一张白纸，哪怕他想装镇定，也不能忽视身上那双四处点火的手。慕迟手触碰到的地方都有着酥麻感，他下意识的想避开，可是又有些期待，非常的矛盾。
说起来，慕迟也是新手一个，但没吃过猪肉也见过猪跑，更何况从开放的21世纪来，他已经25岁，并且对人体的了解非常多，所以……照着样子做还是可行的，就算不会，也可以慢慢摸索不是？
只是，慕迟可能流年不利——
“哥我来了……啊……”只有在慕迟面前才会露出普通小孩子心性的慕澄小王子兴奋的跑来了他哥的房间，但很不幸，他恰恰看到了“少儿不宜”一幕。
从沉迷中清醒过来的蓝斯恼羞成怒，一脚踹向了慕迟。
好在慕迟反应快速，不过，虽然躲开了但也躲得很狼狈，而且在耳鬓厮磨中，两人的衣服都已经松开了扣子，露出了毫无遮掩的胸膛。
蓝斯动作很快却不见慌乱的将衣服扣子扣好，不过慕迟还是从他眼中看到了窘迫。任是谁被撞破了这种事情，估计都会尴尬无比，除非那人没脸没皮。
“我先出去。”蓝斯不着痕迹的深吸一口气后才道，说话的同时他已经往外走去。
“蓝……”慕迟本打算留他，但被瞪了一眼之后只能摸摸鼻子作罢。他一边把衣服整理好一边装作什么事都没发生过的样子问慕澄：“澄澄，你怎么来了？”
可怜澄澄小朋友还处于闯进大哥房间时看到的那一幕限制级，久久的回不了神。
“澄澄？”慕迟无奈，只得伸出手在他面前晃了晃，把小孩飞走的神智给拉回来再说。
“嗯……啊？”慕澄总算是把他惊讶的嘴给合上了，但是合上瞬间就露出了凶相，“哥，你怎么可以……怎么可以……跟男人……”
“……怎么了？”慕迟被他这说到一半的指责给吓到了，尤其小孩还没指责完就红了眼圈。
慕澄虽然红了眼圈，但没真哭出来。
“哥，你真的谈恋爱了，跟那个叫蓝斯的是吗？”慕澄仰着头，红眼圈红鼻子问。
慕迟巨汗，之前不是已经跟小东西说过了吗？而且现在慕天傲都已经默认了他跟蓝斯谈恋爱，什么王室的传统规矩，不过是做摆设的。
“有什么问题吗？父亲已经同意了……”看到慕澄这样，慕迟甚至感觉自己犯了什么十恶不赦的大罪。
“哥，你跟别人好了……”慕澄瘪了嘴，“你以后会跟他结婚吗？”
直白的问题让慕迟很是无语，不过要他说一些敷衍小孩的话，也不可能。
“大概吧！”如果能够处理好各方面的关系，而且蓝斯不会变心，也许他会跟蓝斯结婚。
“……”慕澄幽怨的看着他，如墨的眼珠一动不动的盯着他，委屈，非常的委屈。
慕迟被他看的压力甚大，伸手揉了一把小孩毛茸茸的小脑袋，无奈的问：“澄澄，你希望哥哥幸福吗？”
“嗯，希望。”慕澄很诚实的点头。
他知道过去的十年哥哥一直被扔在偏远的特洛城，就是母亲去见哥哥的次数也不多，他更是出生后都没见过，但是他在天网上看到过特洛城受训小镇，那是一个非常落后的小镇，母亲说哥哥吃了很多苦。从那时候起，他就在心里希望，以后哥哥一定要过上幸福快乐的生活。
“哥哥跟蓝斯结婚后就会很幸福。”虽然这只是他的猜想，但他也总要有些期待不是？
“……”慕澄沉默的低下头，又抬起头，有些不满道：“哥哥一定要跟蓝斯结婚才能幸福吗？我长大了也能跟哥哥结婚，而且会让哥哥幸福。”
“！！！”
慕迟体验了一次如遭雷击，还TMD是轰天雷。
“哥哥？”慕澄没听慕迟回答，小心翼翼的喊了一声。
慕迟果断从轰天雷状态中回过神来，双手搭在慕澄肩上，半俯下身看着他，认真的说：“慕澄听好了，我们是亲兄弟，我是你亲哥哥，我会一直把你当弟弟，所以我不会和你结婚，知道吗？”
“可是你有了爱人就不会要弟弟了！”慕澄如小鹿般看着他。
“谁说的？”
“哥哥，你以后是我们星球的王帝陛下，我以后就是亲王，亲王都不能留在帝都，我就不能跟你在一起。”慕澄皱着小眉头陈述，“能跟你在一起的就是你的爱人，你有了爱人就不会要我了。”
慕迟闻言哭笑不得，现在他完全明白了，澄澄小朋友其实就是一个兄控，因为怕他这个做哥哥的不要他，所以冒出了那句惊天话语来。
幸好，不是他想的那个意思！
慕迟叹息了一声，抹了把冷汗安抚道：“大哥不会不要你，就算以后哥哥真成了额……王帝，我们小澄澄是亲王，大哥也不会让你去其他地方，我们的小澄澄亲王要是愿意，就永远留在帝都，好不好？”
能不能做王帝他是不知道，不过要真有那么一天，慕迟一点也不介意把这小弟弟留在身边。说什么亲王之类的必须分派到其他地方管辖一方，其实只是王帝怕被夺权而已。
“真的吗？我以后真的能留在帝都？！”慕澄眼睛顿时亮了起来。
慕迟见他这么快就恢复过来，也不由感慨小孩子心思单纯，哪怕是出自王室，本质也只是一个十一岁的孩子而已。
“要不要哥哥给你写个保证书？”慕迟笑道。
“嗯，要！”慕澄小朋友一点不客气。
“……”
白纸黑字的保证书，这种古老的东西居然有一天派上了用场，慕澄小朋友很开心的将保证书收到了自己的空间钮中。看的慕迟又是一阵无语。
等把这些事情做完后，慕澄脸上已经不见之前的不悦，他拍着胸脯对慕迟说：“哥，我会去考验未来嫂子，你放心！”
“……”他要放什么心？
……
慕迟注定放心不了，就如现在某个他不在的地方正有一件事情发生——
地下训练场。
“你想做我大嫂，必须先过我这一关！”慕澄站在场地中央，倨傲的看着对面的蓝斯，挑衅。
蓝斯淡漠的看着只到他腰间的小朋友，他原先正想跟齐天澈商量一下塞西利亚的事情，塞西利亚来自阿奇帕德星，已经被告知慕迟的身份以及接下来的历练，但是塞西利亚却出奇的沉默，没人能猜到他的心思。因此，两人决定还是摊开的说好。
但他还没来得及去找塞西利亚，就已经先被某个小朋友先叫了来，而且小朋友的脾气似乎不太好。
慕澄说的过他这一关自然是以武力来说话，小朋友的手上蓦然出现了一团明艳的火焰，这是开战前的准备。
“我不会做你大嫂。”良久，蓝斯终于开口。
“什么？”慕澄一愣，随即就燥怒了，“你居然敢辜负我哥哥！！！”燥怒的后果，必然是全力出击。
蓝斯在火焰到达面前只是才不急不忙的移动了脚步，轻易的避开了这一次攻击。
“我会娶你哥哥。”

===========
作者有话要说：

PS：下章有点小场面了，今天有事提前更新，群么个，要撒花冒泡啊╭(╯3╰)╮
PPS：非常感谢JHNJKN妹纸扔的地雷，耐你啊╭(╯3╰)╮╭(╯3╰)╮╭(╯3╰)╮


81. 殿下，身份（二）

慕迟终于见到了传说中的大将军郎耀泽,郎真的外貌有七分像他，但是棱角没有他这么分明,不过大将军本人光是站在那里,霸气已经侧漏。
天外有天,人外有人。
今天是一场“面试”，齐天澈已经做了最前期的举荐工作,接下来要靠的还是慕迟自身。
站在郎耀泽面前，慕迟感觉比站在慕天傲面前压力要大得多,或许因为前世他出生黑道世家,从小在黑道环境中长大,以至于对警察军人本能的排斥。
一如鼠和猫、兵和贼。
幸好郎耀泽在他的勇气消失前开了口，想想也搞笑,他居然会因为被一个人盯着就会没勇气，真是越活越后退了。
郎耀泽说：“很好。”
慕迟不确定他说的“很好”是什么意思，但还是比较含蓄的笑了一下，说：“将军过奖了。”
郎耀泽没有继续接话，两人之间又陷入了沉默的气氛之中。
良久，在慕迟都有离开冲动之际，郎耀泽再次说：“我不想参与你们这一次的历练但中，但是天澈竭力向我保证，你有过人的机智，并且在日后会大有成就……我会安排你们进入郎真中将的飞鹰队，一切事务都交由郎真来负责，不过大王子殿下，我丑话说在前面，军队不比其他地方，如果你吃不了苦，趁早滚蛋。”
虽然您是叫我大王子殿下，但我真没感觉我哪里像大王子殿下了！慕迟心中默默腹诽一句。
“郎将军，我明白，天澈已经跟我说过了。”郎真的实力他已经知道，而且能够单独率领一支飞鹰队横行星际，也足以说明郎真的能耐，他相信，在郎真手下他能学到很多受用不及的东西。
郎耀泽没再说话就匆匆离开了，留下慕迟一人站在偌大的古武术训练场地中。
他原以为郎耀泽叫他来这里是想试一试他的身手，结果弄了半天只是单纯的跟他说了两句话，说不上友好，但也不是不友好，总之郎耀泽能松口让他们加入已经是一大进展了。
这都是齐天澈的功劳，回去得好好谢谢他才行。
慕迟拉开训练场的门，脚还未踏出一步，锐利的风刃迎面而来，他脚步极快的往后面退了两步，借着时间差稍稍侧脸，避开了这一次的正面袭击。
接二连三的风刃又朝着他攻击了去，慕迟稳定了下情绪，冷静捕捉无痕的风刃，随后灵巧的避让开。与塞西利亚对敌多时，他早已对风系术灵师的攻击有了极大的了解，包括肉眼无法看见的攻击，都仅凭感觉来判定位置。
训练室的门又再次关上并且落了锁，慕迟的面前多出了一个人，不，是一个异星人。
红狐阴鸷的看着他慕迟，那神情，像是慕迟杀了他全家一样。
慕迟不动声色的打量着红狐，从开学后的几个月，凯跟他的关系一直走的很近，当然，只是朋友那种关系。红狐是以凯为首的“部下”，也许是凯跟他说了什么，至少那几个月红狐几乎是在慕迟眼前消失了。
乍一见，如果不是他那另类的长相，慕迟估计还得回忆一下这个人是谁。
“你想做什么？”慕迟看着红狐现在这个样子大概也有了个谱，现在只有他们两人单独相处，恐怕一战是无法避免。
“古奥星的大王子殿下……”红狐阴阳怪气的笑了起来，看得慕迟一阵发寒，“你说，我杀了你，古奥星会不会大乱？”
慕迟顿时警惕起来，红狐也是在他警惕起来的那一刹那突然惯性出手。
在遇到郎真之前，慕迟的吞噬能力一直卡在瓶颈处，能够对付高阶以下的术灵师。遇到郎真并且强行突破之后，他感觉现在对付高阶术灵师也绝对没有问题。
这几天的事情很多，蓝斯、齐天澈和塞西利亚都不见人影，就连叮叮和当当都好像蒸发了一样，当当的存在没让慕澄知道，叮叮肯定是在慕澄那里，那当当呢？
慕迟决定借助现在红狐来鉴定一下自己的吞噬能力，他与蝎王的那一战中有侥幸，真正这么面对圣阶术灵师，他也只能所有能力齐上。
风系术灵师最大的优势就在于速度，尤其到了红狐这种程度，几乎是瞬移，甚至连移动的距离还在塞西利亚之上。
一剑落空，慕迟心知不妙。
“你以为我还是当初的我吗？”红狐邪恶的舔了舔嘴角，一个虚影从慕迟身边掠过。
慕迟只觉脸上一热，手腕本能的顺着虚影过去，但是只触及到了虚影的衣角，至于红狐本尊，则是在三秒之前就已经消失。
前几天跟郎真的那一战差点要了他的命，最后郎真找来了高强木系术灵师给他治疗，伤好了九成，但毕竟伤的过深，那一成平时可以完全忽略，但是现在动起来，全身都犹如针扎。虽然不至于那么疼痛，但是在行动的时候也有阻碍。
很长一段时间没见红狐，不得不承认，红狐提升了很多。如果说他一开始只有刚刚达到圣阶实力的话，那么现在绝对已经接近顶峰。
红狐更为得意，他相信自己这几个月来的努力练习没有白费，即便现在与凯交手，他也有信心能跟他打成平手。（孩纸，乃想多了==）
慕迟已经从空间钮中取出了弑，但相较术灵师而言，古武师是近战，在对敌术灵师远攻程度来看，就已经是不利之处。
更何况，现在的红狐移动速度远在慕迟之上。
慕迟有试着将风系术灵吞噬，不过之前跟郎真交手之后的后遗症现在完全体现了出来——一旦运用吞噬能力，全身的筋脉仿佛随时会爆炸。
不得已，他只能先将吞噬能力给扔在一旁，而转化能力……风刃太小，速度太快，他根本来不及抓取。
慕迟有些困扰，他现在速度提不上去，又不能使用特殊的能力，面对一个圣阶风系术灵师，他想追上红狐，根本没多大可能。
五分钟后，慕迟已经躲得有些狼狈，身上好几处也被风刃划破，脸上也多出了两道血痕。
“别以为你打败了蝎王就天下无敌了，臭小子，你还差得远呢！”红狐的身影模糊出现，嚣张与鄙夷的话语更是嘲讽。
“你也别以为实力提升就天下无敌，红狐，你敢对我出手，就必须想到后果。”慕迟突然加快速度，身上其他的伤处正好让他转移了突破后的后遗症针扎的轻微疼痛，速度渐渐已经提了上来。
红狐虽然对他突然加快速度讶异，但构不成威胁。
“你不过是古奥星不受宠的王子，就算杀了你，古奥星王帝也不会怪我，相反，你那两个弟弟可都要感激我替他们除了最大的敌人，一旦他们之中的谁继承了王位……”红狐肆无忌惮的说着，到后面时阴测测的笑了起来。
“怎么？你想从他们那里得到什么好处？”慕迟一边闪躲一边发问，“赤红星的高层要是知道你和人类合作，会不会以为你是投敌叛国？”
“哈！”红狐放声一笑，“和人类合作……你未免把人类地位想的太高了，你们人类不过是垃圾，你是垃圾，慕逸弦和慕逸瑾更是。告诉你，只要杀了你，那两个垃圾我一根手指头都能捏死……”
“所以你的目的其实是古奥星？”慕迟突然撤去了挥剑攻击的举动，就那么站定在原处。
红狐原本已经预测他下一步会有的动作，想着时间过去这么久了，也该把他给彻底解决了。现在慕迟这一停，倒是让他的计划落了空。
“人类是我们异星人的敌人，我的目的，可不仅仅是古奥星。”红狐危险的看着慕迟，鼻孔已经快朝天了。
在他的周身笼罩了一层无形的圈层，这一幕，似曾相识。
“有野心是好，但是你未免太高估了你的能力。”慕迟说着，突然跨出了脚步。
心高气傲的人慕迟并不讨厌，但是心高气傲得有些本事才行。如果今天换做是凯，慕迟会觉得他的野心很大，但与之相对的是他的实力；红狐则是那种穿上龙袍也不像太子的类型，愚蠢，是他的致命伤。
红狐惊愕的瞪大了眼睛，慕迟身体移动只在瞬间，而在前面几分钟他只有被耍着玩的分，根本无法跟上他的速度。可是现在的慕迟却如同他使用术灵时一样，速度快到只留下一个影像。
但红狐毕竟也提高了很多，慕迟消失一秒后再次出现，已经与红狐只有着无形圈层的阻隔。
弑破开了无形圈，红狐迅速的转移位置，但还是有一撮头发被割了下来。
红狐眼神极为阴沉，伸手接住了他被割下来的头发，而后甩出几十片大小中等的风刃。
慕迟一一避开，嘴角也勾勒出了讥笑：“除了速度提升，你也不过如此。”
“我要你为你所说的话付出代价！”红狐突然一矮身子，双手放在身前，身体与地面呈现六十度角，紧接着斜弯曲的双腿弯了一下，双脚使力在地上一蹬，整个人以极速窜了出去。
慕迟瞳孔微微放大，眨眼间红狐已经出现在了他的身前，不知道是不是他的错觉，他仿佛看到的是一条狐狸，而不是一个人的体型。
“咚——”横在胸前的弑被重物撞击，慕迟身体一轻，整个人被顶向后方。
训练场是一个边长20米的正方形学生用训练场地，为了不让学生在训练或者比试时受伤，四周以及地面和天花板都用了特殊的防护。譬如说，当砸在墙壁上的力量到达某个临界值墙体就会变成柔软的承载物。
一如现在，慕迟被红狐以撞击力顶撞飞向墙壁时，墙壁已经软化，但是红狐的顶撞力并未消失。
相反，由于惯性慕迟肺部和胃部如同被巨石砸过，一口血就那么喷了出来。如果没有能够软化的墙壁，他的伤势会更重。
红狐邪笑一声，“还有更好玩的呢！”说着，他就从慕迟的面前消失了。
慕迟不慎，从墙上滑落下来，口中血腥味更浓。
耳旁风声呼啸，只有在靠近慕迟的时候才闪过一抹红色的攻击如同弹球一样朝着他砸去，慕迟心知那是红狐的冲撞攻击，因此他只能一再的在墙上滚了几圈。
墙上出现密集的凹陷，这都是红狐的杰作。
如此循环近百次之后红狐没再继续，本已狼狈的慕迟此时更加狼狈，倏然，头顶风声乍响，慕迟想也没想就抡起了弑——斩过去。
“啊——”红狐痛苦的哀叫一声，整个身形也出现在了慕迟视线之中。
慕迟因为无法找到突破口因此一直在躲避，而在这过程中他还是在寻找红狐的“炮弹”顶撞攻击的规律，包括计算他的具体速度，最高值与最低值都已经有了一个大概的数据。
根据对方速度来出手，既可以免去与他擦肩而过，又可以抵御。
不过，这一次真是红狐失策了，他大概也没想到慕迟能够这么快的出手，哪怕给他0.05秒的时差，他就能够完全避让开。
慕迟倨傲的看着被伤了肩膀的红狐，嚣张的伸出了左手的拇指——由上转下，标准的侮辱手势。
虽然身在外星球，但这个手势大家都看得懂。
红狐怎么可能甘心被人侮辱，他的伤势不算重，大概是因为慕迟的体力已经有些不济加上受了伤的缘故，所以未能一剑将他解决。
以红狐为中心，无风界的训练室中顿时狂风大起，风声呼啸，犹如台风登陆一般，颜色呈现出了灰黑色。
慕迟不由往后退了几步，这一招，他还没有在塞西利亚那里见到过，但是他被那越来越大的灰黑色风圈刮到时，明显感觉威力也不小。如果就这么闯入进去，也许会把人给撕裂了。
红狐继续在旋风中心控制着，慕迟与他中间隔着旋风圈，所以即使是空旷无一物的训练室，慕迟也看不到红狐本身。
看着越来越大的灰黑色旋风，慕迟皱起了眉，再这样下去整间训练室都可能被摧毁——沙漠中风暴时期的黑色龙卷风也不过如此！
慕迟当机立断，趁着旋风还没有完全扩散开，他转过身面对墙壁，深吸一口气，助跑……冲向了墙面。
他离墙壁只有四米不到的距离，助跑并没有多大的效果，但是因为随即而来的旋风辅助，他倒是踏上了墙壁，整个人在墙壁上垂直着快步走动。
黑色旋风完全将整个训练室笼罩在其中，训练室的另外两面墙已经被暴力撕毁。
慕迟在到了天花板处已经不得不下来，他在半空中一个凌空倒翻，跳入了旋风中间的空出。
在他左袖子被完全撕裂的同时，一堵水遁出现在他的左侧以及后背。近距离的接触风系术灵，转化能力必然得派上用场，但是水遁不如冰盾，一个水遁维持的时间并不长。
不过，连续弄出五个水遁，足以让他进入到漩涡中心。
慕迟看到了那已经陷入疯狂的人，他们之间并没有什么深仇大恨，红狐却一心想置他于死地，从另一个角度看，红狐偏执的太过可怕。
对手，不能留！
慕迟心一横，猛地撤去了水遁，手触碰到那足以将人绞碎的黑色气层——转化。
红狐大概到死也不会想到，自己豁出去的这一次大型术灵释放，到头来只是为慕迟作嫁衣裳。
校方的人早已在训练场外，碍于黑风密度大且撕扯力量过强，他们也无法看到慕迟人在什么地方，贸然前去也没任何帮助。
红狐这样的圣阶术灵师力量强大的让人佩服，更为意外的是，他们接下来遇到的事情——
黑色旋风瞬间消失无踪，几个已经准备进去的甲师差点没一头栽倒，可根本没给他们往前栽倒的机会，他们已经被突然冒出的水给冲了仰面倒了下去，就连训练室周围的其他人也没能幸免。
训练室的墙体塌了一大半，水从训练室漫出来之后就全部平滩了，阳光直射进训练室中。只见慕迟脸色苍白的站在中央，身上大大小小的伤口。他对面的红狐脸色惨白，一双血红的眸子里写满了不相信，嘴角缓缓的溢出血来，然后直直倒地，身体一起一伏，显然还有一口气。
慕迟在最后关头还是留了红狐的一口气，一旦他杀了红狐，就等于彻底激化了古奥星和赤红星的矛盾，同时，他杀人也必然会受到惩罚。不过他现在还不知道，红狐是蓄意杀人，他的举止不过是正当防卫，并且其中涉及到了国家事件，即使杀了红狐也不会有任何惩罚。
“慕迟！”
“哥哥……”
“慕迟……”
慕迟耗尽了所有的力气自然连走路也陷入了困难之中，但是蓝斯的速度也不慢，在他倒下之前就已经将他稳稳地接住了。
不仅是蓝斯，慕澄、齐天澈、郎真、凯和塞西利亚，包括慕天傲和白发校长以及郎耀泽都来了这里。
慕迟靠在蓝斯身上，很意外的见到这么多人，训练场与宿舍的路很远，他跟红狐战斗的时间也不长，就算他们知道了赶来这里，速度能赶上，可是他们又怎么知道他在这里？
难道是郎耀泽将军说的？但郎耀泽将军又不知道红狐找他麻烦！
“你们怎么会来这里？”慕迟囧囧的问，当着校长和慕天傲的面差点把异星人给杀了，该不会直接让他退学或者扔监狱去吧？
“全校的人都知道你在这里。”塞西利亚道。
“？？”
“训练场被监控了！”

===========
作者有话要说：
==还是提前更新
PS：不怎么会写打斗的场面，不过幻想一下还是可以的。红狐大概乃们都忘记了，现在把他给拉出来遛遛，虽然只是来送死……
PPS：感情戏不自然么……窝会努力补救滴，也不能算补救吧，毕竟前面写的大多是两人在一起就亲热，慕迟只是将亲热当做感情，于是后面……乃们动滴~~~


82. 殿下，身份（三）

训练场被监控了？！
“怎么回事？”慕迟皱眉问。
“目前还不清楚,但显然是有人故意的。”齐天澈压低了声音说。
蓝斯在他腰间轻拍了两下，“先别说了,回宿舍。”说着,他就想动手将他抱起来。
慕迟连忙阻止了他的动作,有些小郁闷的说：“别，扶我一下就好了。”开玩笑,当着这么多人的面让蓝斯横抱他，他的脸都不知道往哪搁了。
蓝斯眼底一冷,周身迸射出名为杀气的东西。慕迟被他的眼神给吓到了,就连蓝斯自己也说不清,在看到红狐想杀他的时候，他恨不得冲上去将红狐碎尸万段。
如果慕迟没有出来,他绝对已经冲上去……
“先送慕迟同学去医疗室。”白发校长第一次露出了严肃的表情，即便是蓝斯，也不容他反驳他的意见。
只剩下一口气的红狐依旧在地上喘着粗气，只有进气没有出气，鲜红的血顺着嘴角不要钱似的往外流，不一会儿，地上就已经多出了好一大滩血渍。
将红狐带走的并不是学校的警卫人员，而是郎耀泽将军的手下。校方一些高层对此颇有微词，但是在古奥星王帝陛下的面前有意见也不敢说出来。
如果慕迟只是普通的古奥星球公民也就罢了，现在经过视频转播，现在全校的人都已经知道他的身份。红狐此举，简直是在古奥星王室脸上狠狠扇了一个耳光，如果这事古奥星军方还不介入，就是懦弱表现了。
慕天傲不可能是一个被人扇了耳光还肯忍气吞声的帝王，他不待见慕迟，但不表示他的儿子就能让别人欺负。
事态已经升级，其他国家也有很多高层以及领导在这里，不过这件事情是古奥星与赤红星之间的矛盾，他们不会插手，要如何处理得看两个星球的具体态度。
现在其他星球全然是在看好戏，尤其是对古奥星有偏见的星球，红狐对慕迟出手时不仅曝露了慕迟的身份，同时还将另外两位王子的“目的”给说了出来，王位争夺战，自古以来不变的戏码。
蓝斯扶着慕迟从慕逸弦、慕逸瑾兄弟身边经过的时候不咸不淡的看了他们一眼，兄弟两的脸色非常难看，甚至已经扭曲，蓝斯这一眼看过去，平淡无澜，可是对他们两人而言，却是赤果果的讽刺。
蓝斯没有讽刺他们，只是将这两个人记记在了心底。
……
慕天傲不会照顾人，不仅不会照顾人，从慕迟受伤一直到被扶到了特殊的医疗室，他也没说过一句关心的话。
倒是慕澄，在跟着蓝斯他们跑的时候已经把消息告诉了远在古奥星的艾德琳王后。
所以慕迟第一次与艾德琳王后面对面的交谈。
“伤得重吗？”艾德琳王后面无表情的问，可即便他没有任何表情，但慕迟还是看出了她的些许不自在。
慕澄悄悄地用口型说“母亲很担心哥哥”。
慕迟了然，艾德琳王后不愿意表达自己的担心，这点从之前那一次被“灌”圣水之后他就已经猜到了一点，虽然她对“慕迟”这个儿子没太多的感情，但好歹也是亲生骨肉，总有一些关心。
“我没事。”慕迟道。
“照顾好自己。”艾德琳王后说着皱了皱眉。
其实她跟慕迟的相处时间真的不长，慕迟从小性格就很内向，哪怕她以前有想过与这个儿子亲近，最后也都是徒劳。正因如此，他们名义上是母子，但实际上比陌生人也好不到哪去。
“嗯，我会的。”慕迟自是不知道艾德琳王后心中所想，但是从那几个字中已经听得出来她的关心，这一点让他已经很满足了。
艾德琳王后再次皱了皱眉，道：“以后小心一点，历练时要带木系术灵师，如果学校没有跟我说一声。”
“好。”慕迟笑容加深了一些。
“……我挂了。”艾德琳王后刚说完就已经切断了通讯。
美丽的女人身影消失在了屏幕之中，慕迟无奈的摇头一笑。
慕迟和艾德琳的通话是当着慕天傲面的，艾德琳他很不屑，他也一直以为艾德琳对这个儿子是持着可有可无的态度，但今天看来，似乎有些东西他忽略了。
还有，慕迟在跟艾德琳说话的时候会有笑容，而他这个父亲呢？不过是伪装敷衍的笑！
最重要的是，今天慕迟与红狐的交手他看的非常清楚，之前他一度怀疑慕迟与蝎王交战其实是故意用这种造假手段来欺骗众人，但现在亲眼所见，容不得他不相信。
慕迟已经蜕变，无论是在面对红狐时的从容不迫，还是在黑色旋风逼近时的冷静，他都表现的非常出色。如果只是先前看到的视频，他甚至都以为这又是一场戏。
眼见为实！
“四王子殿下，还有这几位同学，请先让开一下，先让我替大王子殿下处理一下伤势。”随慕天傲出发的飞船中自然有木系术灵师。
白发校长见到那黑发的木系术灵师时挑了挑眉，有些意外的看向了慕天傲。
那位年轻的黑发木系术灵师是一位知名的木系术灵师，能力非常强，早在很久之前就与慕天傲同为搭档，成为他的专属医生。想不到慕天傲竟然会让他来替慕迟医治。
蓝斯齐天澈几人先退开了一些，年轻的黑发术灵师娴熟的给慕迟开始疗伤。
温和的暖光笼罩在全身，身体里堵住的地方流畅起来，那隐隐的疼痛也逐渐被暖流所取代。
这一次治疗时间十五分钟，等治疗完之后慕迟全身舒畅，他感觉就是让他再去打一架他也有绝对的胜算。
不过——
“七天之内大王子殿下不要再有任何剧烈运动，否则就会伤上加伤。”黑发术灵师提醒。
“……谢谢医生。”慕迟觉得，自己这个医生与未来世界的医生相比简直是弱爆了。
“不客气。”黑发术灵师留下浅浅一笑后就退了下去。
而在这十五分钟里，除了慕迟享受着暖光的治疗之外，其他人可都不是在一旁做雕像。
“校长，监控系统程序被篡改了小部分，有一个监视器被挪到了20号训练场中。对方的手脚很利落，没有留下任何痕迹，但可以肯定，是学校的人。”
慕迟听到有人这么跟校长禀报。
“是从什么时候开始监控？”郎耀泽问。
“是从红狐突然对慕迟出手，监视器就一直跟随了红狐，在到了训练场之后就全方位的监控以及后续转播。”那人回答。
“难道是红狐那个兔崽子自己监控的？”塞西利亚幽幽的问了句，但问出来之后他就想打自己耳光了，红狐又不是傻子，怎么可能把自己的野心那么赤果果的曝露出来？
“红狐怎么会知道你在训练场？”蓝斯问。
蓝斯的问题也正是慕迟最纳闷的问题，“我也不知道，我没有跟任何人说过，除了……”
“我在找你谈话时观察过周围的情况，没有任何人。”郎耀泽也没顾忌这个话题是不是应该保密，既然关系到慕迟身份曝光，他也没有什么好隐瞒。
“也就是说，红狐可能是临时起意去你那里的？”齐天澈推测。
慕迟思虑片刻，问：“校长，能不能找出监控录像？如果红狐真是被人引到训练场去，应该会有线索。”
“说的不错。”白发校长点点头。
可惜，视频中除了红狐之外并没有其他人。一直到了训练区，高度机密的视频中出现了郎耀泽和慕迟的身影，那时候红狐也正好往那边走去。
慕迟和郎耀泽交谈的时间非常短，由于训练场本身没有监控，所以两人的谈话内容并没人知道。但是郎耀泽进去后差不多四五分钟后郎耀泽就先出来了，而慕迟在隔了差不多两分钟后才出来，一出门口就遇到了红狐的袭击。
红狐被人引过去的线索断了。
“无论如何，必须找出篡改程序之人！”最后，慕天傲发话。
慕迟他们的身份曝光，于普通人而言算不了什么，但是如果是古奥星的敌对国家知道，那就是危险的先兆。一个国家三位王子，其中一位是认定的王位继承人，并且还是那么优秀的王位继承人，一旦把这继承人给杀了，古奥星那位王帝陛下又要花十几二十年去培育一位人才，慕天傲能保证日后的小王子会有那种力量吗？
再者，十几二十年的时间，很多事情都可能发生变化，也许某一天古奥星的王帝陛下就被人暗杀了呢？
事情调查到这种程度已经没法进行下去，后面调查也不是慕迟他们能参与的，还有红狐最后的下场怎么样，相信很快就会有结论。所以慕迟在治疗完之后，就可以先回宿舍休息了。
……
回去的路上，塞西利亚好多次侧目看慕迟，每看一次他就皱一次眉头，第六次的时候，郎真终于忍不住了。
“你脖子抽了吗？”郎真与齐天澈走在队伍最后面，其实是因为他不想其他男人跟他们家宝贝靠的太近，硬是拉着齐天澈走在最后。
塞西利亚转过头狠狠剐了郎真一眼，抿了抿嘴，继续皱眉看慕迟。当然，其实还隔了一个小澄澄。
慕迟和蓝斯并肩走在一起，慕澄抬头看看慕迟，又看看蓝斯，很敏锐的发现两个人都在走神。
“慕迟，我有话跟你说。”辅进宿舍，塞西利亚就严肃的开了口。
慕迟只好先收回了飘远的心思，脸上闪过讶异之色，随即就淡然的点了点头，“我们去哪？”
塞西利亚犹豫的皱了皱眉，“不用去哪里，就在这里好了。”
慕迟颔首，郎真无聊的打了个哈欠，顺势在沙发上坐了下来，却突然发现，沙发上已经坐了一个人——吃着苹果的凯。
宿舍里很安静，塞西利亚开口之前突然觉得还是应该跟慕迟单独谈才更好一些，不过说都说了，也不会是什么秘密，算了。
“艾德琳王后是我三姨。”塞西利亚说。
“！！！”这几个字一说出来，所有的人都震惊了。
“我跟母亲去看外公外婆还有其他人的时候没有见到过你，我母亲就只有两个王兄。”慕澄第一个站了出来，并且语气冷静，眼神锐利，一点都不像一个十一岁的小孩。
塞西利亚被几双眼睛看的很不自在的挠了挠头，“这个……说来话长……总之我会听从三姨的吩咐，历练的时候跟随大王子殿下一起去。”说到“大王子殿下”五个字的时候他明显的加重了字音，如果不是学校单独询问他们要不要参加古奥星大王子殿下的历练，他还不知道慕迟就是三姨说的那个大儿子。
想到这里他就郁闷了，三姨从开学时就已经叮嘱他要努力提高，也许第一学期结束后就有事情让他帮忙，敢情到头来他努力提高了还是因为三姨的大儿子，还是他已经住在了一个宿舍一学期的室友。
慕迟真不厚道！塞西利亚狠狠的瞪了他一眼。
然后塞西利亚被慕澄给瞪了，慕澄望着他说：“我会向母亲去求证。”母亲从来没说他有什么外甥叫塞西利亚，阿奇帕德星球王室的很多人他都见过，就是没有塞西利亚。
“随你。”塞西利亚耸了耸肩。
慕迟倒是没有怀疑塞西利亚所说的话是真是假，他只是在思考另一个问题：艾德琳王后从来没有跟他说过历练一事，是没有想到他在期末取得成绩吗？但是她又在另一边安排塞西利亚做助手，从这方面来说，还是对他有期待的吧？
“慕迟，明天随机抽取跟随人员名单就会下来，总共有三十一个人。”塞西利亚的事情简单交代后，齐天澈转入了正题。
“三十一个人四个人分，也就是说，有一个人可能只能分到七个。”慕迟轻抚着下巴，好看的双眸在这种时候微眯起，不免透露出狡猾，如同一只狐狸，幸好没有奸诈。
“人数越少越好，我的飞鹰队，不收废物。”郎真注视着凯，眼中满是兴奋。
凯对能力强者也同样感兴趣，但是对郎真就没什么好感。很多人看另一个人都是凭借第一印象，凯对郎真的第一印象并不如对蓝斯的第一印象，虽然同上过战场，但是蓝斯的气息比较内敛，为人没有那么多小心思。至于郎真，倒不是说他有什么小心思，只不过这人在星际横行多年，遇到的强盗土匪太多，身上也带了一些匪气，凯就不喜欢那种气质。
但郎真显然也注意到了凯对他的不感兴趣，偏偏他又看中了凯的力量，所以玩心又起，对着他手里又出现的一个橘子猛然出手。
两人的动作自然吸引了其他人目光，齐天澈看到郎真露出了像是看到老鼠的猫的表情，也没阻止。
当然，凯和郎真并不是比赛术灵，而是实打实的手动比试。
高手过招，自然与众不同。
如果换做平常，慕迟或许还有心情看一看两大高手的对决，也许还能学到更多一些的技巧，但眼下，他没心思看这些。
蓝斯和慕迟离开的时候慕澄看到了，但是在意图跟上去的时候被蓝斯阻止了。
慕澄与蓝斯面对面的时候很是咬牙切齿，小拳头握得紧紧的，大有冲上去跟蓝斯一决生死的想法。不过蓝斯不是他能够战胜的对手，之前在地下室的训练地蓝斯对他出手，根本只用一根手指。
慕澄还是第一次输的那么没面子，当然他也知道在王宫的时候那些圣阶的高手们对他是有谦让，他也输过很多次，但是从未有哪一次跟这次一样，蓝斯一点都不手下留情！！！
短短时间的眼神相触已经让慕澄小朋友单方面迸射出了火花，蓝斯很快就转过身跟着慕迟上了楼。
慕澄脚踏出了一步，又缩回了脚，狠狠地瞪了一眼蓝斯的背影，然后扭过头继续看高手过招。
慕迟上了二楼并且打开房门的时候，叮叮当当两个小家伙正在用人类听不懂的语言叽叽喳喳的交流。当门打开的时候，两个小家伙当即就止住了声音，两双圆溜溜的眼睛直勾勾的盯着门口。
此时慕迟只是微扬着下巴，从现在的表情来看，没有半分特殊的情绪外露，但是作为订下了契约宠物的叮叮，还是第一时间就察觉到了他那微弱的心情起伏。
叮叮往后退了一步，如此一来，原本与站在一起的当当就更明显。
当当深紫色的眸子与慕迟对视，后面蓝斯也走了进来，并且将门关上。
房间里面非常安静，窗户开着，清风徐徐，将叮叮和当当的毛都吹得乱蓬蓬的。
叮叮又抖了抖，弱弱的喊了一声“迟迟、蓝蓝”。
慕迟看到叮叮小媳妇的眼神一头黑线，就算是你们做的，也没必要表现的那么明显吧！这样想让人不怀疑你们都难。
慕迟揉了揉有些发胀的太阳穴，无奈的问：“当当，我想知道原因。”

===========
作者有话要说：
==
PS：本卷很短，下一卷进入星际之中，至于那什么感情培养……主要写慕迟了，他对蓝斯还不够啊╮(╯▽╰)╭
PPS：感谢筱笙妹纸扔滴地雷，熊抱个╭(╯3╰)╮╭(╯3╰)╮╭(╯3╰)╮

第六卷： 星际历程—上


83. 殿下，启程咯（一）

慕迟和蓝斯会将目标锁定当当,不是毫无根据，而是他们亲眼见到了证据。
红狐会走到训练场并非出于偶然,而且那段录像看起来没有半分的异样,但是慕迟和蓝斯都看到了那一闪即逝极小黑影,由于速度太快，就算将录像调成分解式,也无法看清它的存在。
可是，它确实是当当无疑。
“迟迟,你说什么？什么原因？”叮叮又站了出来,疑惑的发问。
叮叮虽然是疑惑的样子,不过很可惜，它疑惑的时候圆圆的眼睛还在转悠,一眼就看得出来它这是心虚。慕迟差点就绷不住笑了出来。
“我引到红狐去找你，并且诱导他将你是古奥星大王子和你那两个弟弟对你的态度说出来，是提醒他们，以后不能在暗中对你动手脚。”当当突然说，“而且这么一来，你那个父亲也会对他那两个儿子有警惕。”
“那你也用不着让全校人都知道我的身份吧？”慕迟无语的看着当当，“而且你什么时候学会了程序这方面的东西了，还能将监控摄像带向了训练场？”这种高级货他都不会处理好不好？
“你以为我这些天什么都不做吗？”当当从鼻子里哼了一声，“至于让全校人都知道……我目前只会将程序连接上主脑，还没学会只连接到部分智脑当中。”
“……”慕迟已经不知道该说什么才好了。
身份曝露之后会有什么后果慕迟比谁都清楚，但是从另一个角度而言，红狐之前提及的慕逸弦慕逸瑾的话题，应该能为他省去很多麻烦。
之前他已经从郎真那里得知，他原本接受的杀他的单子并没有废除，那张单子已经被另一个杀手接了，而且，由于很长一段时间没人完成这个任务，所以赏金越来越高。郎真还表示，要是完成了他这张单子，他跟齐天澈一辈子就衣食无忧了。
这世上对慕迟最有深仇大恨的，除了丽姬、慕逸弦兄弟之外，慕迟想不到其他人选。
如今这么一曝光，也许会让他们收敛一些。
“想要你命的人有很多。”蓝斯从慕迟的脸上已经看得出他想到了什么，一句话就将他打入了地狱中。
“至少慕逸弦他们应该不会故意往枪口上撞吧？”
“与古奥星的敌对的星球很多，没人会介意杀了你这位日后的王室继承人。”蓝斯冷冰冰的说，“包括在学校，杀了你，就是立了大功。”
“……幸好，我们马上就要去历练了，不在学校情况应该会好很多吧？”慕迟黑线的说。
蓝斯微微眯起眼，反问：“你真以为在星际就安全了？”
不是吗？慕迟眼神示意。
“星际比你想象的要复杂的多，而且，郎真的飞鹰队，随时会有生命危险。”
慕迟一开始不怎么相信，但是在接下来的几年时间，他真切的体会到了蓝斯所说的复杂以及危险，只不过那时候，他已经完全的蜕变了。当然，这些都是后话，暂压不表。
“蓝斯，你真的决定要跟我去历练吗？”慕迟没再继续之前的话题，转而进入了另一个话题之中。
叮叮拉着当当从窗户里悄悄的跳出去，慕迟没再继续追问当当私自改动监控程序并且将视频弄成了全校播放的事情，它为了当当的安全考虑，还是及早把当当给拉走的好，以免慕迟会反悔。
慕迟对那两个小家伙的举动当做没看到。
“你怀疑我说的话？”蓝斯眼中闪过一抹锐利。
“不是……”慕迟看到他的表情突然不知道该怎么开口，组织了一下语言才继续道：“说实话，我很高兴你能跟我一起去历练，我对你的实力绝对不会怀疑。但是让你跟亚尔维斯星军方有矛盾，虽然你说只是听从你母亲的意思，但是我还是觉得我这样有点自私，况且……”我觉得只让你付出很不公平。后面这句话他有些不好意思说出口。
“不用想太多。”蓝斯也没让他把最后那句话说出来，他的表情依旧淡淡的。
慕迟以为他接下来还会有话要说，但很可惜，蓝斯就只是说了那么五个字。
当蓝斯离开房间的时候，慕迟不知为何，心里突然有些失落，还有一些愧疚。
……
…………
翌日，学校分派给慕迟四人的高年级生名单下来；这一天，也是假期结束的倒数第四天，慕迟历练的第一天。
其他三个人的分配情况如何慕迟并不关注，但是他自己这边的情况却是一早就定了下来。今天郎真飞鹰队的飞船就会来这里，郎真将会提前点名，把人带走。
慕迟被随机分配到的高年级队伍一共八人，其中一名四年级科研系学生、一名二年级机甲系学生、三名古武系的学生以及三名术灵系学生，古武系和术灵系都是来自八九十这三个年级。通常情况下，八九十这三个年级的学生有很多都会去星球外参加高级试炼任务，但是作为古奥星的一员，来上军校的目的无非是为了前程以及报效自己的星球，所以参加四位殿下的历练任务，才更有机会受到重用不是？
说是随从王子殿下去历练，其实所有人都只是被郎真接手，不管是学生还是普通人，他都一视同仁，除了齐天澈。
上飞船前，郎真将军点名：“慕迟！”
“到！”
“蓝斯。”
“到。”
“齐天澈。”
“到。”
……
慕迟从一年级生中挑选出来的“随从”有以下几人：蓝斯、齐天澈、塞西利亚、凯、艾米、徐洁。
没错，艾米和徐洁也在此次的历练当中，原本慕迟并没有打算让艾米和徐洁加入，不是他看不起女生，只是他觉得两个女生跟着会吃苦。虽然他不喜欢女人，但是怜香惜玉也算是男人的一大优点，更何况艾米和徐洁还是他们这里某些人的亲戚和恋人呢！
最重要的是，艾米曾向齐天澈告白过，慕迟敏锐的发现艾米在见到齐天澈的时候还是有些忧伤在内，郎真那只狐狸已经看出了些许端倪，他怕郎真分不清轻重，会故意找艾米麻烦。
不过凯却说：“艾米不像你想象的那么没用。”
慕迟只好让艾米跟着一起了，至于徐洁……这姑娘他已经不想再说什么了，除了偶尔蹦出来的一些古古怪怪的想法，她还是非常有用的，譬如说她对郎真的巨型飞船构架了若指掌，上去转了一圈之后已经让郎真刮目相看，要求慕迟无论如何也要把她带上就看得出来。
至于他班级里那些熟悉的人，慕迟则没想过让谁跟随着一同前去——实力不行，还有，他不能完全信任那些未曾深交过的同学。
当日下午，慕迟一行十五人穿好了郎真派发的墨蓝色军服，看不出来是用什么材料制成，但明显与学校不同，并且重量也重了几十倍。
艾米和徐洁那小身板差点就被这身衣服给压趴下去，特别是徐洁，她是纯粹的科研系生，对体能等级没多大限制，体能甚至比艾米还差。
“不行你就回去。”塞西利亚看小女朋友红着脸，实在是不想让她去吃这个苦。
“才不要！”徐洁瞪了他一眼，然后慢吞吞的端正了身体，深吸一口气，站直之后只要不动，压力就不是很大。
塞西利亚被喷了一下只好悻悻的摸摸鼻子，徐洁的性格他比谁都了解。
“星际中有很多地方重力不均衡，必须穿重力服。”蓝斯给慕迟解释。
慕迟了然的点点头，虽然他也坐飞船在宇宙中穿梭过，但也仅仅是穿梭，而没有出去过。
好不容易等所有人都适应了身上的重力服，郎真终于慢吞吞的出现了，那一副没睡醒的样子让在场几个人咬牙，但很快的，他们就看到那位将军眼睛亮了起来，几乎是一瞬间就神采焕发，然后——
“宝贝，你怎么这么早就来了？”某将军化身流氓，直接扑上了他们这十五人队伍中的某名一年级生，高年级的都知道那是齐天澈。
齐天澈额头出现了突兀的“井”字，郎真身后一个下属黑线的移开了视线，实在是太丢人了！
“形象！”齐天澈忍不住一脚踹了过去，并且扎扎实实的把这位将军给踹了出去。
“宝贝，你的脚印好性感。”郎真看着腿上那个鞋印，暧昧的对齐天澈抛了一个媚眼。
-_-#
“噗……”几个人突然笑了起来。
这一笑，跟随郎真而来的那个下属就以锐利的眸光扫视过去，笑着的那几个人只觉被寒光扫射到，身体顿时僵硬了起来。
郎真也没拍腿上齐天澈给他的“爱的印记”，不紧不慢的朝着队伍的中后方走去，他穿着厚实的军靴，每一步走在地上，都发出沉闷的声音，敲击地面的声音就如敲在人的心房之上。
“你，你，你，还有你，出列。”郎真走到四个人高年级生面前，丢下这几个字。
高年级生的课程自然比一年的慕迟他们要学得多，包括整队、行礼等等都非常中规中矩，内心此刻虽然还在打鼓，但还是乖乖的立正往前跨出了一步。
“鞋印帅吗？”郎真看着几个人，懒散的发问。
“……帅！”几个小新兵顿时无语，犹豫片刻后回答了那个字。但就因为犹豫了几秒钟的时间，臀部就受到了一个极大的撞击力，四人齐齐摔了个狗吃屎。
“你们回答的不错，就奖励你们今天之内带着你们副队帅气的鞋印上飞船后跟所有的孩子们去打一个招呼。”郎真语气古怪的命令，“哦对了，如果不满意现在还有机会离开，别说我不给你们机会啊！”
他们会离开吗？显然不可能，这还没开始就退缩了，也太没面子了！
慕迟皱了皱眉，不过其他人的反应却是非常的平静，包括艾米和徐洁，仿佛郎真让突然从后面出现的副队给他们一些下马威是理所当然。
郎真有些无趣的瘪了瘪嘴，他还以为这些小孩会立刻跳起来跟他吵一番呢，没劲。
“废话呢，我也不多说了，马上上船。”郎真慢慢踱步，“对了，还有句话要提醒你们，我家那帮孩子没什么教养，你们这群新兵蛋子要是想出人头地，就靠实力来说话。”
靠实力？！众人面面相觑，难不成是比高低？
齐天澈有些无奈的看着那些显然将想说的话写在脸上的学长们，郎真的飞鹰队成员仅仅一千人，但是这支军队在整个宇宙鲜有敌手是什么原因？当然不可能是浪得虚名，小看他手下任何一个人，都要吃亏。
“宝贝，我已经跟那些小孩们说你今天要去了，他们可是很期待见大嫂呢！”郎真又钻到了齐天澈身边，贼贼的跟他说话。
“你能不能正经一点？”齐天澈瞪他。
“我很正经！”郎真拍着胸脯说，然后朝着后面招了招手，之前给四个高年级以飞速踹上一脚的副队笔挺的走了过去，“老黑，叫人。”
名为老黑的副队其实并不老，只是看着很危险，而且皮肤很黑，眼神如苍鹰般锐利，完全一派军人的典范。
“大嫂。”老黑冷冰冰的开口，还点头以示尊敬。
“……”齐天澈竭力克制着踹飞郎真的冲动。
站在齐天澈旁边的慕迟用手指勾了勾蓝斯的掌心，凑过去，无声的说：“下次我让澄澄也喊你大嫂……”
蓝斯侧头看他，不语。
“慕迟。”郎真突然又叫到慕迟的名字。
“到！”慕迟完全是条件反射的出列。
郎真已经站在了他面前，他看了看慕迟，又看了眼蓝斯，视线又从塞西利亚身上转移到徐洁身上，露出一个似笑非笑的表情，慢斯条理的说：“这里除你之外十四人都是你的随从，不过，在我手下，你跟他们一样，都只是新兵蛋子，不要搞特殊，懂吗？”
最后两个字的声音很轻，可声音越轻，给人的感觉就越危险。
“懂。”慕迟点头，这其实已经不是他第一次听到了。
接下来就是上飞船，郎真巨型K-100飞船停留在学院外围，即使古奥星国王陛下前来，也不能让学院破例，郎真的飞船也不会例外。
舱门关上时，慕迟听到慕澄喊“哥”的声音，慕澄并不知道下午就是慕迟离开的时候，等他知道的时候，已经晚了。
而上了飞船之后的慕迟也没时间看慕澄，并且跟他挥手告别的时间都没有，因为在他们刚上飞船，一群戴了黑色头套的人就已经拳脚迎了上来。
船舱内的空间非常大，除了一上飞船就被老黑拎了扔到另一扇门后的徐洁和艾米，其他十三个人都成了戴着头套的人的攻击。
“艹，不能用术灵！”塞西利亚低吼一声，显然其他几个术灵师也都已经发现了。
“黑曜石。”齐天澈蹙了蹙眉，对术灵师而言，黑曜石就是他们的克星。没想到郎真的速度竟然这么快，而且还是挑了这么明显的进攻方式。
不能用术灵，也就表示只能依靠近身战，幸好安斯特洛学院的招生标准不低，哪怕只是科研系的学生，体能等级也不会太差，再加上那位科研系的学生要想以后受到重用，必须全面发展，因而此时也不会成为累赘。
甲师和古武师的体能必须过强，八九十这三个年级的术灵师也早就参与过多次试炼，体能绝对不在话下。
问题是，现在他们身上还穿着重力服，大大限制了他们的行动。
在这容纳一百人有余，一旦活动起来空间狭小的地方舒展筋骨，可不是那么手脚利落。
戴了头套的士兵数量是慕迟他们的三倍，平均下来每个人要对付三个人。
慕迟一直以为自己过去四个月里所受的训练足以让他成为一位高手，可是就现在看来，这个高手得打上一个双引号。
郎真这几个手下的出手，让他骇然，一如小时候偷偷看武侠小说的时候，小说里面那些会降龙十八掌、无影脚的高手，速度快的根本看不出他们的手脚。
所以，败下阵是必然的。
不仅仅是慕迟一个人败下阵，在他之前，已经有四五个人倒下去了，其中就有塞西利亚和齐天澈。
而不久之后，其他几个人也相继被击败，一直到有人打了个响指，这一场攻防战才算停止，而仍然站立着的人，只有蓝斯和凯。
但是蓝斯和凯也都挂了彩，当然，他们挂彩也绝对比地下那些已经失去战斗力的要好太多。
“啪啪……”郎真鼓了鼓掌，“看来看去，还是你们的出手最精彩，从现在你，你们自成一小队，凯为队长，蓝斯副队长，没问题吧？”
“没有。”最先倒下的科研系学生有气无力的应了一声。
郎真微微的眯起眼睛，“看来我的部下这么热烈的欢迎你们，你们一点都不感动啊！既然如此，那就继续欢迎吧，直到这些小鸭子们感受到快乐……”他说着就起身欲离开。
“哦对了，忘了告诉你们，在我的船上，你们还没资格找军医治疗。”郎真邪恶的将最后一句话丢给了地上的众人以及蓝斯和凯，他可真早做到了“一视同仁”，就连他的亲亲爱人齐天澈也在其中。
郎真，魂淡！！！

===========
作者有话要说：
==
PS：正式进入星际之中，着重篇幅会在蓝斯身上，表问为什么，鱼桑会告诉乃其实他也是楠竹【废话。好吧，其实就是为了让慕迟能更喜欢他，同时还得为努力追上他的脚步……
PPS：非常感谢不一样的年华妹纸扔的地雷，摁住啃╭(╯3╰)╮╭(╯3╰)╮╭(╯3╰)╮


84. 殿下，启程咯（二）

“好了,我知道了，你带人去吧！”艾德琳结束了与部下的通话,抬眸,就看到了朝着她走来的丽姬。
丽姬夫人嘴角噙着文雅的笑容,从相貌上来看，丽姬夫人是非常出众的,至少只论外表，艾德琳王后也不及她。只是在气质方面,丽姬夫人并没有第一夫人的气质,艾德琳王后的气质却远高于她。不过即便如此,慕天傲着迷的也仍旧是青梅竹马的丽姬。
“王后陛下。”丽姬夫人在艾德琳跟前两米处站定，微微欠身行了一个礼,这是王宫的规矩。
艾德琳微颔首，不冷不热的看着她，问：“你来找我有什么事？”
虽然两人嫁给慕天傲已经很多年，表面上也从来没有过任何的矛盾，但实际上一个男人的两个妻子，又怎么可能像姐妹一样相亲相爱？
总的来说，艾德琳和丽姬并没有共同话题，更多的时候两人在王宫也是井水不犯河水。所以艾德琳断定，今天丽姬来找自己是有些话想跟她说。
她们之间的共同话题……
“是这样的王后，陛下刚回来就去工作了，他很遗憾没能送大王子殿下上飞船，他知道您会派人给大王子殿下送去一些帮助，所以托我将最新出产的防护罩给您，带给大王子殿下。”丽姬夫人说话的同时将一对手镯取了出来，递到艾德琳面前。
王帝回来没有找王后，而是找了他的另一位夫人……艾德琳自然知道丽姬有炫耀的意思在里面，不过，她没必要跟她计较。
“替我转告陛下，多谢陛下好意。”艾德琳伸手将那对手镯接了过去。
“大王子殿下是陛下的亲生儿子，陛下也很疼爱。”丽姬夫人笑吟吟的说，话锋一转，问：“王后陛下不好奇为什么会是一对防护罩吗？”
艾德琳一边将手镯收回空间钮中，一边问：“我为什么要好奇？陛下疼大王子殿下，所以给他一对防护罩，以备不时之需不是吗？”
“……”丽姬夫人面色微僵，但很快又恢复了常态道：“王后，防护罩只有一支是给大王子殿下的，另外一只是送给大王子殿下的心上人。”
虽然艾德琳的表情没有丝毫变化，但是丽姬夫人还是敏锐的从她眼中看到了诧异。
丽姬夫人呵呵一笑，“大王子殿下现在长大了，也到了情窦初开的年纪。”
艾德琳挑眉，端起一杯花茶慢慢品用，“只要是正常人，总会有这一天。”
“不过大王子殿下的眼光很好，王后知道大王子殿下的心上人是谁吗？”丽姬夫人显然已经习惯了艾德琳的这种事事都不关注的冷漠态度。
“这倒不是很清楚，丽姬夫人知道？”艾德琳放下茶杯，慢悠悠的问。
“陛下无意中提到一句，”丽姬说，“大王子殿下当初与蝎王在天空城一战之后，他所拥抱的那人，便是大王子殿下的恋人，只不过，那位同学并非古奥星人。他是亚尔维斯星人，且是亚尔维斯星第一将军的独子。”
“哦。”艾德琳不动声色的点点头。
丽姬夫人原本还指望艾德琳发表一下什么“意见”，结果艾德琳“哦”了一声之后就没了后续，丽姬夫人有些下不来台面，只好道：“王后，没什么事我先走了。”
“嗯，谢谢你专程替陛下把东西送来。”艾德琳最后还客套的说了一句，只是丽姬夫人一点也不觉得她的语气中有感激。
丽姬夫人离开后，艾德琳又将空间钮中的手镯拿了出来，同时也联络了一个人。
“陛下？”华莱士接到艾德琳的通话有些意外，因为他们三分钟前才结束了通话。
“我这里还有样东西，一并带过去给大王子殿下，你尽快来取。”艾德琳冷冰冰的说。
“是，陛下。”
挂断了通讯，艾德琳看着手镯微微蹙起眉头，亚尔维斯星第一将军的独子……蓝斯……
……
…………
第一天进入飞鹰队，慕迟等一行人就受到了“热烈”的欢迎，欢迎之后，一群人中最严重的足足三天下不了床。
慕迟还好，第二天就能够行动自如，但是全身酸胀也避免不了，毕竟在那一堆“打手”中，他就是能力再强，也不可能以一敌三无压力取胜。再说了，人家那都已经受过了专业的训练，他们是新加入成员不说，身上还穿着重力服，可让他纠结了。
飞船容纳千人不是问题，慕迟这一行人住宿被分配到了一间小房间，据郎真的解释是“资源有限，得节约空间”，于是，房间里其实就只有一张床，一条过道，仅此而已。
事实上慕迟也知道，他们这些“新兵”，断然是不会有什么好条件的，一人有一个单独的房间已经算不错的待遇了。
郎真在那第一天之后就给了他们三天的休息和熟悉时间，别指望会有宴会欢迎之类的，那根本不可能。
慕迟本是打算去找蓝斯，但意外的是，他在他住的那块区域只看到了十个房间，艾米和徐洁并不在这边，而这里十个房间……慕迟找了一遍，果然，如他所料，蓝斯、凯和齐天澈都不在。郎真那家伙，绝对是给齐天澈开后门。
飞船上空间极大，慕迟走了好一会儿才发现，他们住的那个地方是飞船最偏僻的地方，基本就相当于储物间，只是隔了一点空间出来做小房间。
身上还穿着重力服，昨天被“关照”之后身上有大大小小的瘀伤，蓝斯也不例外，原本他是想替蓝斯给按摩一下，但后来蓝斯和凯被叫走了，他便自己处理了一下……好在郎真没有过分到那种程度，还是给他们准备了一些药酒。因为太累，他处理好伤势之后就睡着了，今天一早起来才想到一直都没跟蓝斯联系。
慕迟打开联络终端联系蓝斯，蓝斯很快就接通了，他大概刚洗过澡，头发还是湿的，刘海上水珠还不停的滴落下来。
“怎么了？”蓝斯冷漠的问。
慕迟见到蓝斯心情好了不少，但听到这冷淡的声音热情就退去了不少，“你的房间不在这里吗？”他问。
“嗯，我和凯住在另外的地方。”蓝斯点头道。
“为什么你们会住另外的地方？”慕迟皱眉，他们不是一起来历练的吗？
“我们是队长。”蓝斯道。
是了，郎真昨天确实说过，凯是他们的队长，蓝斯是副队长，两人负责这一队的日常以及日后任务。
“你在哪里，我过去找你。”最重要的是，他要看看蓝斯有没有受伤，受伤严不严重。
“他现在没时间，我们还有事要做。”回答他的并不是蓝斯，而是突然出现在蓝斯身边的凯。凯不仅把他的话堵了回去，而且还自作主张的将蓝斯的联络终端给关上了。
所以现在……
“靠！”慕迟忍不住一声国骂，凯那个魂淡是想闹哪样？
“大王子殿下。”正当慕迟打算去找蓝斯和凯的时候，一个清悦的声音出现在他的背后。
慕迟脚下一滞，转过身去，就见他的学长之一——九年级的古武师欧阳淞。
欧阳淞如松般笔挺的站在那里，第一眼见到这人，并且把他的名字与身份对上号，他就觉得非常的般配；而将这个职业与这个人对上号，就让人不免怀疑了——欧阳淞相貌清俊，大概只有一米七出头的个子，身上的书卷气息很重，看起来更像是古时候的书生。
然而，在看到那几个“随从”资料的时候，慕迟才知道，个头最矮小、最文雅的欧阳淞竟然是九年级赫赫有名的第一，并且连续九年都排在第一的位置，任何找他麻烦的对手最后都是俯首称臣。
这个男人的实力非常强。
不过，再强也没有到蓝斯和凯那种逆天的程度。
“欧阳学长，叫我慕迟就可以。”慕迟挥斥了心里那点点不悦，“郎将军说过，在这里，我们都只是新兵，没有身份。”
欧阳淞也没有奉承，只是点点头，喊了一声慕迟。
“欧阳学长找我有事吗？”慕迟不是很了解欧阳淞，但是从之前他的个人简介中看得出来，欧阳淞是一个值得交往的朋友。
“没什么事，只是想问问你要不要去用餐处，肯尼斯、瓦尔他们还在休息。”欧阳淞道。
肯尼斯、瓦尔都是与欧阳淞一起参加了学校的选拔任务的，学校很早之前就已经组织了专员给他们训练，这些慕迟都不知道。
慕迟想了想也没拒绝，昨天他们几个人吃的都是营养丸，可营养丸那东西虽然能够补充人体所需，但毕竟都是一个味道，实在是没什么好味道，就算是厨房一体机做出来的东西，也比这味道好太多了。
两人结伴开始在飞船上“探索”，殊不知，两人的一动一静都在监视之中。
……
“体能还不错，看来昨天的欢迎还不够啊！”郎真看着监视器上与平常无异的两个人，邪笑着摸了摸下巴。
在郎真身后，四个士兵齐齐打了一个寒颤，这么多年相处下来，所有人都知道他们这位主队长是什么性格，默默地在心底替那两个小新兵掬了一把同情泪。
坐他身边的齐天澈瞪了他一眼，郎真讪笑，“宝贝，身上还有没有哪里不舒服，我昨天已经叮嘱那帮魂淡下手轻点了，他们居然还敢对你下手，那群……”
“行了！”齐天澈不耐烦的打断这人的油嘴滑舌以及对他下属的不爽，“你到底在搞什么鬼，我都说了我是跟慕迟一起来历练的，你现在又是怎么回事？”
昨天因为对手太强所以受了伤，齐天澈对此也没任何抱怨，郎真的飞鹰队必然都是高手，这样才能更好的提高自己。可是在倒下去之后，他就被郎真用私权给带走了，后来还知道跟他对打的那三个人都是放水了。包括他住的地方都是郎真的房间，那待遇自然比与他一同来的队友们要好太多。
郎真以权谋私他已经很不高兴了，特别是郎真还把他这么光明正大的弄到房间，是怕别人不知道他们的关系吗？殊不知，郎真还真是怕别人不知道他们的关系。至少，未来的半个月里，飞船上所有的人都知道齐天澈是他们的“大嫂”。
“宝贝，你跟他们可不一样，那群小崽子要锻炼的地方多呢！”郎真亲昵的在齐天澈身上蹭了蹭，被一巴掌给拍开。
为了避免郎真的“骚扰”，齐天澈索性站到了离他两米远的地方，一旦郎真想越界，齐天澈就狠狠的瞪他一眼，把郎真弄得很委屈，他的部下们想笑就不敢笑，只能憋着。
正当齐天澈想说话时，蓝斯和凯来了，这两人一个是冰山，一个是淡定帝，所以他们在这里见到齐天澈一点都不意外。齐天澈也不知道蓝斯和凯其实是特殊对待的，不过艾米和徐洁他知道，郎真是把她们交给了一位女性军官，让她负责训练。
蓝斯一进来就见到监视画面上慕迟和欧阳淞两人有说有笑的场景，齐天澈扶额对蓝斯说：“他们只是碰巧遇到了，正要去食堂……对了郎真，飞船上有食堂吗？”之前他吃饭都是郎真直接端来的，而他本身也没来过这里，郎真没事也不会跟他说飞船上的事情，所以他也不太了解飞船上的构架布置。
“食堂没有，不过有餐厅。”郎真道，“宝贝是饿了吗？我去叫人给你弄点好吃的？”
“不用，我还不饿。”齐天澈扭头又看向蓝斯和凯，问：“你们吃过了吗？”
蓝斯已经收回了在监视画面上的视线，凯则是点了点头，“吃过了。”顿了顿，又对郎真说：“不过水果不新鲜了，水分缺失了不少。”
“……”
“跟我打一架，就让你吃新鲜水果，怎么样？”郎真在见到凯和蓝斯的时候身体里的战斗因子很自然就被激发了，蓝斯油盐不进，他也懒得多说，不过凯还是一个不错的选择，异星人之中最强大的一个，很有趣不是吗？
“不打。”凯果断拒绝，“我已经看过，你飞船上所有的水果都不新鲜。在安斯特洛星球，你没有采集物资。”
“……”老黑眼皮子跳了跳。
“我可以现在就让人去采集，不过前提是你能打赢我。”郎真勾唇。
凯还是摇头，“现在飞船进入了W区域，距离最近的人类星球是F区域的利亚星球，最近的异星人星球是王虎星，要去这两颗星球必须穿越陨石地带，时间至少三天。”
言外之意就是你想骗我，没门！
齐天澈眼角抽了抽，他还是第一次知道，凯居然这么精明，而且这一天还不到的时间，他居然已经将整艘飞船都看遍了？
“你们这么早来干什么，不是说了有事情会通知你们吗？”不能舒展筋骨，郎真自然不高兴。
蓝斯将自己的联络终端露出来，按了两下后一个宽大的屏幕出现，上面是一张类似星际地图的图片。
“我和凯发现最近十年来W区和F区的磁场不太稳定，两个区域交界处出现了断痕。从五年前开始有些小型陨石会卷到里面，也有些飞船在断痕处出事。”蓝斯说。
“今天早上起来我们放射出去的信号已经回来，信号有曲折，并没有到达我们指定的地方。”凯补充。
“也就是说，两个区域面有偏差吗？”齐天澈也是聪明人，一点即透。
郎真看着蓝斯联络终端的屏幕，在凯说的时候他已经将那条线路实体化，简单明了，让人一看就懂。
星际之中是一个危险地带，必须小心谨慎。
W区和F区是很多年前各个星球经过商量之后标注出来的整体区域中的两个，其实区域划分并不明显，但是这些区域划分却是将危险地带给圈了出来，避免了很多事故发生。
将原先的W区和F区看做是在同一个平面之中，但是现在F区位置发生了一些倾斜，就像是一块饼干被扳开，虽然F区倾斜弧度并不大，但是中间空出的裂缝却是相当危险。
“蓝斯，将画面转接给我；016，通知控制室，尽可能快的查出现在的缝隙空间。”郎真一边说着已经开始接受蓝斯传递的画面，“老黑，你带两个人用穿梭舰去W区边缘做一个检测，注意控制好距离。”
“是，队长！”016和老黑行动迅速起来。
其实W区和F区现在的裂缝对郎真这种巨型飞船并没有任何影响，毕竟这架飞船是特殊打造，经过了无数危险地段，哪怕刚好遇上磁场变化，缝隙处会产生巨大的吸力，也不可能造成任何影响。但是，身为军方人员，这种可能会威胁到来往飞船上的人安全的，他们必须要处理。
齐天澈走近一步：“郎真，我去看看。”
“宝贝，你不行。”郎真拒绝，不是因为太护短，不想让齐天澈受伤，而是因为齐天澈没有这种专业技能。
“我去。”蓝斯突然道，又转向凯：“凯，你跟我保持联系，将画面疏导给我。”
一旁郎真轻抚下巴，思忖：似乎自己才是有决定权的队长吧？

===========
作者有话要说：
==
PS：觉得殿下憋屈吗？还有更郁闷的哟~(@^_^@)~话说，有妹纸会给图片上色吗？俺那不负责任的表妹给我画完线稿就不给我上色了/(ㄒoㄒ)/~~
PPS：非常感谢Ajuju、凌菀银两位妹纸扔的地雷╭(╯3╰)╮╭(╯3╰)╮╭(╯3╰)╮


85. 殿下，启程咯（三）

慕迟和欧阳淞顺利的到了餐厅,也顺利的吃了早餐，欧阳淞还打包了几份,慕迟也打包了一份,准备带去给塞西利亚。
说起来,他们虽然只是新兵，但是郎真在这方面的管理还是比较宽松。
K-100巨型飞船总共有七层,每一层的空间都是相当大，慕迟他们的住宿就在最底下,与推进器、能源供给室和储藏室等一层,下面负责看守的人都是轮班制,极有秩序。
二层到五层都有餐厅，都有负责的智能机器人,监控设备不用说，定然绝对完美。
慕迟还是想去看看蓝斯，所以就拜托欧阳淞帮他把饭带回去给塞西利亚。
刚上四层，慕迟就遇到了两个人，其中一个棕色头发的有些好奇道：“咦，你不是昨天才来的小朋友吗，身体这么快就恢复了？”
“没什么大碍。”其实也就有些酸胀而已，郎真手下那帮人出手还是有分寸的。
“年轻就是好啊！”亚历克斯感慨了一句。
他身边的同伴道恩就用胳膊肘捅了他一下，白了他一眼：“别倚老卖老，丢人。”接着也不管亚历克斯想说什么，就问慕迟道：“你怎么会来这里？”
“我找蓝，不，是我们副队长。”说实话，慕迟还真不知道在郎真的飞船上有什么规矩，比如说人和人之间的相处该是怎样，又或者哪些地方是他们这些新兵能去，哪些地方不能去，这些统统都不知道。
“你们副队长，那个叫蓝斯的？”亚历克斯提到蓝斯的时候眼神明显亮了起来，“那小朋友昨天可把我的兄弟们给伤的惨了，他那身手巴拉巴拉巴拉……”
慕迟黑线的听着亚历克斯聒噪的把蓝斯的英勇绘声绘色的描绘出来，说的唾沫横飞，也没忍心打断他，顺便告诉他其实昨天他也在，而且也撂倒了几个好不好？
终于等亚历克斯说完，道恩凉凉的来了一句：“你是伤势最重的一个。”
“……别那么认真嘛！”亚历克斯有些不好意思的摸了摸鼻子，他受伤最重，那是因为他最坚持不懈啊，虽然最后的效果实在是不怎么样。
“那个……能不能告诉我，蓝……副队长他在什么地方？”郎真让那些对他们“欢迎”的下属戴上头套，就是为了避免他们日后报复，现在他们就这么直白的说出来，慕迟真囧了。
“蓝斯出外勤了啊，你不知道吗？”亚历克斯无辜的眨眼。
“！！！”他要是知道还用得着问吗？还有，蓝斯出外勤，什么意思？
“慕迟。”慕迟才想问个究竟，就听到齐天澈的声音。
慕迟和亚历克斯两人都朝着楼梯口看去，齐天澈正从楼上下来，亚历克斯和道恩立即站直了身体，毕恭毕敬的喊：“大嫂！”
齐天澈嘴角抽了抽，但还是很淡定的点了点头，现在不用郎真吩咐，他头顶上“大嫂”这个称号已经摘不了了。
“天澈，蓝斯出外勤……是什么意思？”慕迟也没心思去取笑大嫂不大嫂这种女性称呼了，他更想知道蓝斯到哪去了。
“我来就想跟你说这事，你先跟我上来。”齐天澈话未说完就转身上楼。
他的想法比较长远，慕迟来星际是为历练，历练是历练上战场能力还是其他必须有所了解，如果像是王室要求的“全能”，必然不行，所以他决定还是让慕迟从几个方面或者一两个方面发展。
慕迟跟在齐天澈身后，一路上遇到好多个跟齐天澈打招呼的士兵。
到五楼的时候，慕迟眼尖的看到了窗外的小型船舰，很自然的联系到了亚历克斯说的蓝斯出外勤。
“动作这么快？”齐天澈似乎也有些意外，不过想想也是，这种事情可大可小，越早解决也就越安全。
……
小控制室，郎真、凯以及其他几个人都看着大屏幕，由于现在外太空科技发达，因此慕迟可以将宇宙外的一切看得非常清晰，包括八架“出勤”的穿梭舰。
穿梭舰是单人舰，飞行速度快，能量消耗少，容易控制，灵活性、隐蔽性强，作为侦查用飞行器速度非常适合。
慕迟看到其中一辆穿梭舰的头像是蓝斯时就忍不住黑了脸，“蓝斯不是新兵吗？为什么让他出去？”
郎真闻言慢吞吞的转过头，吐出两个字：“历练。”
“我也是新兵，我不用历练吗？”慕迟非常不爽的说。
“注意你说话的态度！”老黑站到了慕迟的面前，倨傲的看着他。
慕迟与老黑对视，身高的差异无形中给让他矮了一截似的，说话似乎也不够底气。尤其他现在的身份——新兵。而郎真是飞鹰队的总队长，他真的什么都算不上，
在军队必须有军队的纪律，哪怕郎真手下纪律要不那么严明，但好歹军官与小士兵之间有着很大的差距，要是一个小士兵都能爬到军官头上了，那就构不成一支队伍了。
“嘘，老黑，别把慕迟小朋友给吓到了，人家才来了一天，不懂规矩。”郎真伸手拍拍副队长的肩膀，一副完全不在乎慕迟以下犯上。
慕迟吃不准他是不是在讽刺自己，却又听他问：“新生历练当然可以，不过，你会开穿梭舰吗？”
“……”慕迟顿时尴尬，他怎么可能会开穿梭舰？他上战舰也就有过一次经历，上一次还是蓝斯来看，他看到那些按键就想到了机甲，都是他的死穴。
“慕迟，你不用着急，蓝斯出去不是遇到了敌人，只是前面有情况，他出去查探一下。”齐天澈安慰似的拍了拍他的肩膀，“而且蓝斯的经验丰富，不会出任何问题。”
“……嗯。”慕迟又将视线移到了一旁的凯身上，心里突然就有些不舒服了。
从昨天开始他就没跟蓝斯说多少话，被郎真“欢迎”之后全身都跟散架了似的，饶是担心蓝斯也因为太累早早的睡了过去。一早想到他想找他，结果人不跟他一个区域也就罢了，那么早他的身边居然还有另一个人……他有些嫉妒，为什么自己不是队长呢？
“快到了。”凯突然出声，在转头的时候看到了慕迟，有些意外：“你怎么来了？”
慕迟龇牙：“为什么我不能来？”
“没说你不能来，只是有些意外你的伤势这么快就好了。”凯淡定的耸肩。
“托你的福，我的伤真的好得很快。”
“聊完天了吗？”郎真插播，“聊完天是不是应该把画面传给蓝斯他们，顺便让他们把前方的具体数据传导过来？”
凯没再说话，开始与蓝斯联系。
不得不承认，在未来这种高端科技面前，慕迟也只是一个文盲，哪怕上一次他侥幸的将毒蝎子的战舰航道数据篡改了，可是要真正接触这些，还是异常复杂。
八个前去查探形势的人员头像都出现在了视频上，触碰数字就能够跟其中几号线的人通话。
凯直接触碰了蓝斯的5号线，也是他们选取他八条飞行线最中央的一条，与4号线一样，都是距离断痕最近的地方。
“蓝斯，我现在将整体图像传给你，你要留意距离。”凯说话的同时双手已经快速的在键盘上移动，将整个动态图都传了过去。
不是慕迟看不起自己，而是他这么一眼看过去，根本看不明白那图到底是什么东西。
似乎是知道了他的不解，齐天澈站在他身边给他解释道：“那是星际地图。”
“星际地图？”慕迟蹙了蹙眉，“这地图要怎么画？”如果是在星球上的话，倒是可以按照区域来划分，但星际是一个整体空间，难道还能用特殊的东西把整个空间划分成一个一个方块？
齐天澈微微一笑，“你过来，我教你看星际地图。”
现在的蓝斯显然没时间跟慕迟说话，而慕迟也从画面上看到了专注的他，犹豫了下，还是跟着齐天澈去“学”看星际地图了。
老黑微微蹙眉看郎真，慕迟虽说是大王子殿下，但是在他们这里新人总归是新人，现在就要让他接触到这些，队长这是在给他开后门吧？
郎真笑着摇了摇头，示意他不用太在意，其实这还只是个开始呢！
星际地图与平面地图差异自然是平面与空间的区别，慕迟也是才知道，任何一架飞船飞行器上有自带有导航，导航可以让驾驶者避开星际之中的危险区域，虽然大部分飞船上早就有了危险探测系统，但是要去目的地，最好还是借助导航，还能省很多时间。
空间图需要的是想象力，而要了解星际，第一步就是得认识星际地图。这一点，慕迟毫无压力。
他感慨星际空间地图的精妙，绘制这样的图并且划分出那么明显的区域，可不是一年两年就能够完成的，加上宇宙中随时可能发生异变，以至于星际地图可能随时发生变化。无论是谁，如果发现了地图的异样甚至修改出来，都能够在星际联盟记录一笔，将会得到丰厚的奖励——匪徒等除外。
郎真他们并不缺钱，但是星际毕竟太过广阔无垠，他们现在选择的航道来往飞船不多，但时间长，保不定会有其他飞船通过，一旦地图发生变化问题严重，后果可能不堪设想。
从另一角度而言，外星人很重视安全。
不到一个小时，慕迟就将暝星系百分之五十的地图看完了，另外的百分之五十太过偏僻又或者是无法进入的地方，所以齐天澈并没给他看。另外，看过的他已经完全记下。齐天澈一时无聊随便问了两个地点，他一口就能答出来在某个区域，倒是让老黑小小讶异了一番。
齐天澈对此见怪不怪，考完慕迟之后道：“这只是第一步，接下来，我们要去学习驾驶战舰。”
“嗯。”慕迟自然知道来了这里就不能偷懒享福，尤其是在星际战中，要是连驾驶战舰都不会，那无疑是送死，
“数据差不多了，你们先回来。”那方，郎真看着从八艘传过来的数据点了点头，吩咐了几人一句。
接到命令的八人组自然是领命回来，看着画面上统一的流畅无比的动作，作为男人必须要心动，慕迟也很想能够亲自上战舰体验一把，如果是战斗的话，应该需要绝对的技术吧！
郎真把慕迟招过去看传过来的画面和数据，托齐天澈的福，现在看到那些数字和特殊的符号，慕迟明白那是什么意思了。
“你来看看，有什么不妥。”郎真道。
慕迟有些意外的看了他一眼，齐天澈含笑站在一旁，凯不知道又从哪弄来了一个橙子，优雅的拿着刀切成片，然后给齐天澈和老黑都发了一块，其他的自己私藏。郎真见此狠狠瞪了他一眼，想从他手上抢一片过来，但被他轻易避开了。
“W区外延降低了十个星点，与F区连接处出现了断痕。”慕迟看着数据，结合空间图说。
郎真闻言挑了挑眉，“这么快就看得出来是W区降低，而不是F区外延降低？”
“这是数据上的显示，但是我觉得，F区肯定也是有变化，不过我们现在还没过去，可能还不太清楚。”慕迟并不会炫耀自己，当然，现在也不觉得是在炫耀，“两区之间的断痕有多大数据并不明确，但是给出的数据看得出来，除非F区δ点坐标是289，1980，674，否则就会有变化。”
“不错啊！”郎真难得的露出了一丝赞赏，也算是第一次这么明显的称赞慕迟。
“双S智力，可不是用来唬人的。”齐天澈微笑着说。
在飞船上的任何一个人都能看到星际地图，看坐标只要给出一个具体点，对应坐标空间也都会看，安斯特洛学院要到二年级之后才会涉及这些，一个一年级生能在这么短的时间内就学会甚至将F区中心点坐标报出来，确实非常厉害。
这都亏了慕迟的空间想象力和过目不忘的记忆力啊！
郎真和齐天澈交换了一个眼神，郎真露出了一个若有所思的表情。
二十分钟后，蓝斯和其他七名士兵同时回来。
“情况比较严重。”蓝斯上来后说的第一句话就是这个。
慕迟到嘴边的话也都给吞了回去，郎真也难得的严肃了起来，“什么情况？”
“队长，那里的吸附力很强。”一个队员说。
“小型飞船如果靠的太近可能会发生意外。”另一名补充。
慕迟有些纳闷，他们去查探的时候一直保持着联系，如果有问题，难道不是应该之前就已经说了吗，怎么一定要回来了再说？
“断痕处吸附力很大，穿梭舰在无风状态可以自动驾驶，但是穿梭舰过轻，在意外状况下要保持平衡，需要双手操作，我们不能分心做报告。”蓝斯站在他身边，给他普及关于穿梭舰的常识。
“哦。”慕迟点点头，语气中有些小小的失落。
蓝斯不解的看他一眼，似乎不明白他为什么失落。
“027、028。”郎真喊了一声。
“到！”两名下属立刻站了出来。
“你们带人换双子舰去看一看，将具体情况联系主控制室。”郎真道。
“是。”
这里虽然也是控制室，但也只是一个小型的控制室，郎真专门为自己开辟的单独空间，飞船上一众人全是他的下属，没人不服他。用另一种方式来说，郎真其实就是山大王，地下一帮小妖任他差遣，唯命是从。
蓝斯和凯这一次并没有想要加入其中，不是因为不会双子舰驾驶，而是因为他们还算不上郎真的部下。更是因为，他们两人并非古奥星人，其中还有一个是异星人。
“老黑。”郎真又喊了一声，嘴角噙着一抹似笑非笑的笑容。
老黑沉默的往前走了一步，通常队长露出这个笑容，就表示队长有什么诡计了。
“新兵虽然昨天都受了伤，不过现在看来也没什么大碍，那就正式训练吧！”郎真不紧不慢的丢出一句话来，看着慕迟的眼神非常的猥琐，至少慕迟是这么觉得。
……
“什么？！”塞西利亚听到训练消息，当即就从床上滚了下来，忍着身体上的酸疼拎着慕迟的衣襟，低吼：“不是从今天开始放三天假吗？为什么会突然要求训练了？劳资身上伤势很重！”
塞西利亚的古武术已经不如慕迟，但胜在他体能强，加上有高手过招，他自然不愿输给别人，所以昨天的那场战斗他非常的卖力，卖力的后果就是卧床不起，全身犹如被人拆散，疼痛无比。
不仅仅是塞西利亚，其他人听到这消息也是蓦然吃惊，尤其是瓦尔，他是科研系学生，在研究方面天赋过人，但是手脚功夫比起其他三个系要差了很多，因此伤势也算比较重。一听还要带伤训练，他想哭的心都有了，受了伤都不准治疗啊！
“对不起，是因为我的缘故。”慕迟实在很不好意思，郎真看来真的看他很不顺眼，不然也不会冒出这么一遭。

===========
作者有话要说：
==
PS：感谢凌菀银还有一位没有名字的妹纸扔的地雷，为啥会没有名字了o(╯□╰)o
PPS：表妹给俺画的Q图，但是那个魂淡不给我上色啊！！！！！
先上第一张图——


86. 殿下，得奋斗（一）

尽管慕迟已经道歉,也没办法让所有人都不怪罪，参与训练的另外十个人中至少有一半都非常怨念,他们的伤势还没好,再训练不是要他们的命吗？
可是即便再不愿意,也必须听从上级指挥。
总带队是副队长老黑，这人面冷、威严,无形中就足以让人臣服；另外两个就是新兵队伍的小队长和小副队长凯和蓝斯。
看着并肩走在前面的蓝斯和凯，两人似乎也不是太了解训练的内容,现在还在讨论。由于是低声谈论,所以靠的有些近,如此一来……慕迟更加怨念了。
老黑领着众人到了一间训练室，飞船条件有限,想让他们外出训练是不太可能了，但是训练室的条件却是绝对的。
训练室差不多有近一千个平方，机器什么的是看不出来，但是四周的墙壁以及地上和天花板都另有乾坤。慕迟这一群人中最难受的不是受伤最重的瓦尔，而是术灵师。
黑曜石是极为稀少的东西，但是郎真的飞船上几乎所有地方都存在着，黑曜石对术灵师而言就是一个致命武器，自己擅长的能力被压制了，浑身都不舒服。
“黑副队，请问为什么飞船上都是黑曜石？”一名十年级的学生终于忍不住问了出来，原本他昨天的伤势就挺重，现在还穿着重力服，术灵又被压制着，全身都提不起劲来。
老黑锐利的目光从他身上扫过，冷冰冰的说：“术灵师危害过大。”
“……”那学生张了张嘴，被身边的一个人给拉住了。
慕迟想了想，很快就明白郎真要这么做的目的——
术灵师的攻击类别不少，攻击能力强，虽说现在飞船大多是质量极好的，但是在内里还是有最基本的生活品一系列东西。一个火系术灵师就有可能造成非常严重的后果，再者，飞船上上千个人，难免会有碰触，要是古武师还好，要是两个术灵师出手，损害将不可估计。
其他人显然也想到了这一点，几个术灵师都没再言语。
“昨天我看了你们的记录，尼尔体能最差；肯尼斯、顾清、塞西利亚灵活性不够；内希、博比、钟萧林准头不够，欠缺爆发力；张骥侥幸心理太强，逃避战斗；大……齐天澈体能还有所欠缺；慕迟、欧阳淞体能灵活性尚可，但是以自我为中心，战场中的大忌。”老黑锐利的眸光从一行人身上扫过去，声音毫无起伏，到最后的时候，他的语气已经带了绝对的严肃。
几个脸皮薄的已经红了脸，慕迟也有些无语，但又不得不承认老黑说的是事实，他的确以自我为中心。
塞西利亚想抓脑袋，他更想说，自己长手长脚，有时候灵活性真要欠缺一点，而且他身边两个人也都跟他一样，这都是长人的共同点么！
但是他没将话给说出来，老黑就不说了，昨天那场“欢迎”战役中凯也在，凯的身高和他相差无几，但是也没见老黑点名凯灵活性不强不是？
他没问，不代表其他人不会问。
术灵系的内希眼神有些阴鸷的看着蓝斯，“黑副队，我们有问题，难道我们队长和副队长就没了吗？”
蓝斯在安斯特洛学院不仅仅是一年级的风云人物，在全校也算是名人。有羡慕他天赋的人，自然也有嫉妒的，显然内希属于后者。
老黑不冷不热的看了内希一眼，淡淡的说：“他们很完美。”
“……”
完美！不仅仅是老黑的评价，同样也是郎真对他们的评价，当然，郎真也觉得自己是完美的==
之后的几年，蓝斯和凯向内希和其他人展示了什么叫做完美，不说让他们心服口服，但至少见识过他们的“完美”之后，再也找不到第二句话来辩驳。当然这些都是后话，暂压不表。
“今天的训练项目是灵活性训练。”老黑没让他们有时间继续无聊的话题，他的任务就是训练而已。
灵活性训练，顾名思义，就是训练队员们的灵活性。
这间训练室内的乾坤在凯介绍之后已经有好几个白了脸，训练室的四面墙上都装有激光发射器，每一面墙都有上百个，而头顶的天花板上也有装置粒子球，地面上有陷阱。一旦开关启动，六个地方会同时发射，而受训的成员们最主要的就是要避开这些攻击，除了躲避激光以及粒子球还有陷阱之外，还有他们的同伴。
十一个人同时参与训练，并且最无情的是这些伤害都是货真价实的，也就是说，必须要小心为上。
慕迟苦笑，这一次他真成了罪人了。
“为什么正副队长不需要训练？他们跟我们一样都是新生。”大个子肯尼斯站到指定地点时咬牙切齿的问了一句。
“因为我们是队长，你不是。”这次回答的是冷面冷心的蓝斯，他的声音比老黑还要冷。
肯尼斯光是听着这声音就忍不住打了一个寒颤，太冷了。
内希在经过凯身边的时候凯不温不火的说了一句话，内希整个惊愕的瞪大了眼睛，惊恐的看着他。张嘴欲说话，就听欧阳淞喊了一声，老黑已经打开了开关。
飞鹰队的老黑副队长和新生队正副队长凯和蓝斯站在一个角落，老黑设下了一个防护罩，凯和蓝斯也才知道他是光系术灵师。
“你跟他说了什么？”蓝斯突然问凯。
凯闻言一愣，随后挑起嘴角道：“没什么，只是告诉他，以后越级说长官坏话，记得要趁长官不在，否则会有麻烦的。”
“……”老黑无语的看着凯，“今晚36点队长让你们去找他，安排你们的训练。”
蓝斯和凯需要训练吗？那绝对是废话。
只不过以蓝斯和凯的特殊情况，训练自然与其他人不一样，严格的说，他们的训练要比慕迟等人难得多，而且花样也绝对繁复的多。
蓝斯颔首，“我知道了。”说着，他的视线就转移到了训练场的中央。
现在整个训练场地已经乱成了一团，场内的空间非常大，起初只有墙面上会有激光射出，而且老黑设置的是最慢的速度，而且一开始只是零零散散的射出，因此要避开很容易。
五分钟后，四面墙都活跃了起来，好在速度不是很快，只要动作稍微快一点就能够避开。
十五分钟后，天花板上的粒子球如子弹一样飞快的射出，如子弹一般的速度，但别怀疑，这速度确实是最慢的速度。这突然的子弹攻击让人提心吊胆起来，毕竟人头顶上没长眼睛，在避开上面粒子球的时候还得关注激光。
其实这种躲避与真人对站起来要简单得多，考验的就是灵活性和观察力，这两点慕迟的应变能力不差。他除了在整个训练场躲避，还在计算。虽说激光和粒子球都是随机发射的，但是随机也有规律，他在这方面有天分，虽然是有点投机取巧，但是他有脑子不是吗？再者，要一心二用，也不是所有人都能做到。
然而，慕迟的应变能力再强，他也忽略了他现在的身体——昨天的伤势还没好不说，身上还有重力服。
“哎呀”一声，慕迟就见八年级术灵师博比因为一时不备，被激光给扫射到了肩头，离他最近的欧阳淞身体一矮，就将人给救了过来，免去了头顶上的粒子球。
慕迟这一发愣，也被从头顶上飞下来的粒子球给擦到了，他清晰的听到自己头发被灼烧的滋滋声。
蓝斯手指微微一紧。
三十分钟，十一个人中有六个精疲力尽，剩下的五个没有到精疲力尽的地步，但是也开始喘气。
老黑在光屏上唰唰写上一些字，凯从老黑的表情上可以看出他对这批新生的不满意。
而此时场地中，慕迟也有些力不从心，相较来说最轻盈的当属欧阳淞，他的个子在十一个人中最为矮小，而且他本身是古武师，身体的协调性和灵活性非常强，所以比起长手长脚的塞西利亚几人，他就像是一位随心舞动的仙子，这么久了气息还很均匀。
现在手脚很长的几个人都非常羡慕欧阳淞，可是也仅仅是几分钟的时间，因为在那之后，地面的陷阱突然出现。
“天澈……”慕迟大喊一声，快速的避开了粒子球，绕过一段距离将齐天澈抓住。
齐天澈与其他人相比还是开了后门，郎真给他的治疗不错，所以今天他的情况比其他人要好很多。他不是个喜欢走后门的人，可是他很清楚，要是不让郎真给他开小灶，郎真绝对不会放他来。
在过去半小时里，他也已经体会到了压力，身体的灵活性不够，尤其是粒子球，让他分心太多，因此脚下一空时他脑子里就是一片空白。
却不料慕迟在关键时候抓住了他，也正因如此，激光从慕迟的肩头射了过去，将他的肩膀射伤。
地下陷阱是一个个边长大概一米左右的正方形，不算大，但是出现毫无预兆，以至于又生生的分去了训练队员们一份注意力。
一米的正方形对欧阳淞来说应该算是一个考验——他的腿不如其他人的长，跨越起来比较有压力。
于是，高个子们平衡了。
受伤情况越来越严重，不到一小时的时间，几乎所有人都遍体鳞伤，还有两个掉进了陷阱里去。别以为掉进陷阱里只要待在底部就好了，陷阱最下面是尖刺，而掉进去之后上面的门就会关闭。所以，如果想要安全，就得凭臂力和双腿肌肉力量撑住。
一小时十五分时，老黑按下了开关。
蓝斯如一阵风疾步走到慕迟身边将他扶住，浓浓的焦味让他皱眉，而看到他伤口处的血时，嘴唇也微微有些泛白。
“终于有机会跟你这么近了。”慕迟有些委屈的对他说。
“？”蓝斯不解的看着他。
“副队长……”慕迟幽幽的喊了一声。
蓝斯恍然，瞬间明白了他的意思。有些不自在的压低声音道：“这只是我的习惯，不是故意要忽略你。”
其实真不怪蓝斯在上了飞船之后就把慕迟给忽视了，他从小就跟着父亲上飞船看各种战役，而父亲是将军身份，需要保持时刻的冷静，很多时候甚至也不记得身边带着儿子，他只是跟着父亲，保持着冷静的心态。
习惯使然，他一到星际之中，就给了自己一个定位。哪怕不是将军，但身为军人的一份子，就必须保持冷静和警惕。自然而然就将慕迟给忽略在了一旁。
似乎也算不上是忽略，只是在这十一个人中，慕迟并不需要太在意。
慕迟看到他担心的样子就意识到这人是关心自己的，特别是他白着脸快速走到他身边的时候，还有握着他骨节泛白手指，都说明他的紧张。
如果蓝斯不担心自己，为什么就只扶他一个人，要知道，其他人比他伤的重的可不少，还有两个在陷阱里还没弄出来呢！
想到这慕迟心里就开朗了，“我没事，别担心。”
“别逞能。”凯接着他的话幽幽的来了一句。
慕迟当即飞了一记眼刀子过去。
他被击中的次数不算多，但也不少，其中很大一部分是为了救人才弄伤的，要说为什么救人，大概跟他闯祸连累他们有关。要不是他跟郎真说了那么两句，郎真也不会抽风的给让所有人连坐，就连齐天澈也在其中，恐怕这次郎真又将这笔账算到他头上了。
十一个人中，齐天澈和欧阳淞受伤最轻，齐天澈的实力慕迟还是知道的，除欧阳淞之外的其他两名古武师顾清和钟萧林其实跟齐天澈实力差不多，但他们两人昨天的伤势比较严重，导致今天行动迟缓了不少；欧阳淞不用说，他会是前九年里一直排名第一的高手，自然不在话下。
其他几人伤势都挺重，激光、粒子球都是攻击力很强的武器，星际战之中，能量枪的子弹也不过如此。疼痛必不可免，这次真的是伤上加伤。
慕迟越发觉得愧疚。
欧阳淞在蓝斯暂时离开时走到慕迟面前，对他说：“不用自责，是我们学艺不精。”
慕迟苦笑，齐天澈若有所思的看了欧阳淞一眼。欧阳淞显然也非常的警觉，视线在下一秒就与齐天澈撞上了，齐天澈微微一愣，随即露出一记微笑。
欧阳淞微怔，点了点头，退回到了队友身边。
老黑站在十二个人面前，十二个人中有一个是队长凯，此时凯的手里拎着两个人，正是掉到陷阱里，现在还有些发虚的两人。
至于蓝斯，则是在一旁看屏幕上的数据，这些数据都是训练场检测系统得出来的数据，包括身体机能、提升空间、速度等等一系列的数据都列举了出来。他最关注的自然是慕迟。
“今天你们的表现，很差。”老黑不是个会拐弯抹角的人，任何情况他都是直接严明，因此这话一说出来，包括慕迟在内，也都拉长了一张脸。
齐天澈也露出了无奈的笑，学生跟正规军队相比，尤其是跟郎真的飞鹰队相比，有着天壤之别。
“从明天起，你们继续来这里训练，什么时候达标，什么时候进行下一训练。”老黑说，顿了顿又道：“今晚会有医生替你们医治。另外，半个月内你们无法在训练场达标，收拾包袱回学校。凯，带他们去宿舍。”
此话一出，所有人都瞪大了眼睛，他们不知道达标的标准是什么，但是都看到了这里的开关，足有五个速度档次。最低的档次速度尚且如此，更何况是其他？
慕迟原以为会有人提出异议，但幸运的是，那些学长们竟是由最初的失落到充满斗志。
现在的他还不是很清楚正式军队，尤其是郎真这种特殊部队对军事学院学生的吸引力。除了军事学院的学生，飞鹰队在整个古奥星都是军队里削尖了脑袋想挤进去的地方。
为什么？因为飞鹰队代表的是强大，飞鹰队一人敌十人，不是问题。也正是因为这个原因，齐天澈才会带着慕迟投奔这里——其实还是走后门。
……
凯带他们去的宿舍不再是之前的“小”房间，而是有床有柜有单独卫浴的单独房间，凯把人扔下后就说了句晚点医生就来，然后不紧不慢的离开了。
许是因为他身上的气质太过强烈，所以哪怕有人不满这位队长，也不敢在他面前说出来。
齐天澈还没去自己房间就被郎真来打劫走了，蓝斯也不过问其他队员的事情，直接去了慕迟房间，于是，原来的1036室，只有塞西利亚一个人最憋屈。
“蓝斯，你不去没事吗？”慕迟问，但是他脸上的表情绝对不是要他走的意思。
“没事。”蓝斯回答的很认真，又皱着眉头说：“衣服先脱了。”
“只是些皮外伤，没什么大碍。”慕迟这么说着还是动手开始动手脱衣服，激光和粒子球都没有伤到他的要害，可是他身上的伤不少，血腥味已经有些浓厚，衣服都焦了。

===========
作者有话要说：
==
PS：昨天留言的妹纸好少啊/(ㄒoㄒ)/~~
感谢sekimin、沫沫、八月桂花香三位菇凉扔滴地雷，躺下任君调戏~(@^_^@)~
第二张图到——


87. 殿下，得奋斗（二）

“轻、轻点……”慕迟在忍了许久之后,还是纠结的开了口。
郎真是给他们找了医生，都是木系术灵师,但是只有一个人,要给他们所有人进行“慢性”治疗,排队还不知道要排到什么时候，他就弄了点药来自己上药。
不过,这个时代的药效见效快，相对的,很强劲。
“很疼？”蓝斯停下手中的动作,激光和粒子球在皮肤上造成的伤口都比较严重,除了流血之外，伤口附近还有灼烧之后的痕迹,有多疼他很多年前就已经体会过。
慕迟趴在床上，床铺自己不如在学院的时候柔软，但是比起之前的那个只够一张床的小房间，这张床舒适了很多。
“这是什么药？”慕迟从蓝斯手中拿过一些药，看了看配制，可惜的是，那些元素他根本看不懂。
“科学家提取出来的精华，对伤口恢复很有疗效，这些伤势明天就能愈合。”蓝斯说，不过也同样挺讶异的，郎真的军队中竟然是用这种上好的药，这种药最方便的地方是可以随身携带，虽然上药时会疼痛，但是见效快，对战士来说这药绝对比带一个医生在身边要好得多。
慕迟吹了声口哨，“真舍得。”
“嗯。”蓝斯颔首，“明天你们还要继续训练，你是把药上完还是等医生来？”
“上药吧。”慕迟一秒都没犹豫，直接选择了前一个。疼归疼，但胜在是蓝斯亲手给他上药。
蓝斯也没说其他话，再一次的给他的伤口抹药，比起之前动作放轻了一些。
“蓝斯，上完药我们去吃晚饭？”慕迟伤口刺痛，只好转移自己的注意力。
“不行，我没时间。”蓝斯想也不想的拒绝。
“你怎么没时间？”慕迟心思有些微妙。
将最后一个伤口的药上完，蓝斯就将剩下的药膏放在了床头柜上，站起身看着他道：“我有训练，在训练之前我要看你们的数据，制定你们个人训练方向。”
慕迟闻言挑眉，他慢吞吞的爬了起来，扯到伤口疼时也只是蹙了蹙眉。
他状似不经意的道：“你对我的数据不是很了解吗？而且，我们这个小组也不是只有你一个人是队长，还有凯呢，再说，黑副队长不是我们的总教官吗？”
蓝斯看着他，良久，才道：“慕迟，军队与在学校不一样，训练更不一样。还有，黑副队长只是今天才会给你们负责训练，接下来是我和凯负责，他不可能有那么多时间来照看一群新兵。”
虽然说的都是事实，但是也太伤人了吧？慕迟有些郁卒。
“那你的训练呢，又是怎么回事？”慕迟又问。
“字面上的意思。”蓝斯道，“最近两个月我可能会很忙，白天晚上都没有时间，你照顾好自己。”
“……突然感觉，我跟你的差距又变成了当初入学的时候。”慕迟无奈的苦笑。
“我不会停下来等你，但是我希望你能站到与我齐平的高度。”
说蓝斯骄傲也行，说他自负也行，总之他的这句话对慕迟来说究竟会起到什么作用，慕迟自己最清楚不过。
他只知道，这一刻，站在他面前的不是他的恋人蓝斯，而是他的对手，他要追逐甚至超越的对手！
……
…………
一如蓝斯所说，从第二天的训练场训练开始，老黑就没有再出现过，带队的人变成了凯和蓝斯。
没有人抱怨为什么一开始就是灵活性的训练，他们都很清楚，在星际战争中，撇去战舰的敌对攻势，转而成为平台战，那么灵活的动作会让他们占据很大一部分的优势。
十一个人中仍然有对凯和蓝斯只是站在旁边观看很不满意，或多或少的带着一些嫉妒。第五天的时候，蓝斯和凯向其他人展示了为什么他们可以站在旁边观看的原因。
“总算可以看蓝斯的身手了。”塞西利亚阴郁了好几天的脸终于又露出了喜色，语气中满是期待。
慕迟这才想起来，蓝斯是塞西利亚的偶像。
“凯将开关调到了第五档，速度最快的级别。”齐天澈站到慕迟身边，脸上带着浅浅的微笑。
“你担心？”慕迟有些意外。别人看不懂他的微笑深层意思，但相处那么久，他必然已经熟知他的笑容是什么意思。
“你看到了就知道了。”齐天澈也没细说。
“是我们练习时速度的五倍吗？”欧阳淞不知道什么时候到了齐天澈身边，不冷不热的问了一句。
齐天澈抿唇一笑，“学长可以挑战我们之前练习速度的五倍吗？”
在他们这批人中，欧阳淞的应变能力最快，而且几天下来，进步尤为明显。到今天的练习之后，他已经能不在自己身上留下任何伤口，最多只有衣服损坏一些。
欧阳淞摇头，“现在还不行。”
现在还不行，就表示以后不一定不行。慕迟和齐天澈都听得出他潜在的意思，不过也没人会笑他，以欧阳淞的能力，绝对会跟上五倍的速度，慕迟也认为，自己可以。
“话不要说的太满了，没有实力说这话都只是空话而已，大话谁都会说。”塞西利亚嘲讽的瞥了欧阳淞一眼。
在所有高年级中，塞西利亚最看不惯的就是欧阳淞，不是出于嫉妒，而是欧阳淞眼中的算计让他怎么看都不舒服，所以每次听到他说一些自视甚高的话，总忍不住讽刺两句。
“塞西利亚，你就是这么跟学长说话吗？”肯尼斯走了过来，鄙夷的看着塞西利亚，语气更是不屑。
“嗤。”塞西利亚嗤笑，根本不看肯尼斯一眼。
肯尼斯脸一沉，刚想上去就被欧阳淞给按住了肩膀，慕迟也站了出来，“学长不要生气，小塞就这个脾气，他没有恶意。”
欧阳淞微微颔首，“他说的没错，我现在还没有实力。”
“快开始了。”齐天澈突然插播。
凯已经走到了他们这一行人面前，举手投足间仍然是惯有的高贵和优雅，此时他的嘴角噙着一抹含蓄的笑，诱人无比，但又不敢亵渎。
“我们时间不多，只能给你们展示十五分钟。”凯慢斯条理的说，“如果有谁想跟我们一起挑战，我们也很欢迎。”
凯的话说的没什么特别，但是听在他人耳朵里却像是蔑视。尤其在肯尼斯几个性格比较冲动的人耳中，几乎就想要冲进去跟他们一较高下了。
但是，他们现在连最低速都还没安然无恙的通过，更别说是几倍的速度。
几分钟后，他们更是无比庆幸没有进入这场练习之中，就连原本抱着庆幸心态一试的欧阳淞，也立刻打消了这个想法。
——那根本不是正常人能进入的空间。
就连慕迟和齐天澈，也露出惊愕。
训练场最快的速度，那是人眼根本看不到的速度，蓝色的激光纵横交错，几乎连成线贯穿整个训练场。还有粒子球的速度，如同细密的雨一般，地上的陷阱不间断的打开，甚至有时候四五个连在一起打开……这种难度，究竟是不是人能够到达的难度？
慕迟感觉身体中的血液都沸腾了起来，之前已经见到了蓝斯的力量，但也仅仅只是其中一部分，现在，蓝斯是在展示给他他们的差距吗？
十五分钟后，激光与粒子球、陷阱全部停止，两个身影再次出现——在之前的十五分钟里，蓝斯和凯根本不见人影。
如今，二人出现在众人面前，连头发都没有乱一分，更别说会有伤口或者衣服破损了，他们就像没事人一样，冷静的可怕。
“活动了一下筋骨，一会训练的时候可以减少点热身活动了。”凯耸了耸肩，拍了拍衣服上并不存在的灰尘。
凯不说话还好，一说话整个让人无语了。对他们来说已经是可望不可及的难度，在蓝斯和凯这里就是热身活动的一部分，这分明就是在炫耀是吧？！
“蓝斯，这就是你的实力吗？”慕迟眼睛里闪耀着火花，低声问蓝斯。
蓝斯表情依旧淡然，但是眼中闪烁着的光芒却是很显然，“只是一部分。”
“……”慕迟无语，“你就不能留一些期待给我吗？”
“我以为，你会更有动力。”蓝斯狡猾的勾起唇角。
“我也觉得慕迟你该更有动力。”凯手里提着一串葡萄，给齐天澈和塞西利亚各分了两颗，又给蓝斯分了两颗，到慕迟面前时直接让他动手。
慕迟异常无语的从葡萄串上摘下一颗下来，纳闷道：“你从哪弄来的葡萄？”不是葡萄就是其他水果，他真怀疑凯身上有一个藏水果的空间。
“冰柜里拿来的，郎真应该去补充物资，水果和蛋糕不新鲜。”凯一边吃着一边还在抱怨，“齐天澈，你有空跟他说一说。”
“……我知道了。”齐天澈黑线的点头。
慕迟宿舍四个人加上凯都是一年级生，因此跟高年级生还是有嫌隙，哪怕已经在一起一周时间了，却还是同之前一样，犹如陌生人。
除了欧阳淞。
“蓝斯，今天我们时间不少，不如跟学长们一起吃个饭，学长们觉得如何？”凯转向高年级众人，问的却是高年级的领军人物欧阳淞。
虽然是询问的语气，但有着不容人拒绝的果断。
欧阳淞与其他几人交换了一个眼神，随后道：“那就多谢学弟了。”
蓝斯和慕迟的关系在学校中不是什么秘密，即便是高年级，对蓝斯这个名字也是如雷贯耳，慕迟的话，在与蝎王一战中很多人知道了他的名字。
这两人是在同一宿舍，当初一起以最优异的成绩通过中级试炼任务，到现在的恋人关系，包括慕迟现在身份曝光，以王子殿下的身份前来军队之中历练，很多人很纳闷，为什么堂堂古奥星的大王子殿下未来的王位继承人会找一个亚尔维斯星人做恋人？
如今真正见识到蓝斯的实力，包括欧阳淞在内心中都有些怀疑，究竟大王子殿下是不是一早就如此盘算，找一个高手做自己的后盾？
总之不管如何，各人心里各有想法，原本就与慕迟保持着一定的距离，现在这距离中间更是竖起了一道墙。
“慕迟，天澈，我们可不能让‘学长们’小瞧了我们。”塞西利亚与齐天澈和慕迟走在最后，看着前面高傲的背影，他阴阳怪气的说。之所以没有将蓝斯提及在内，必然是因为蓝斯不容人小觑。
“你还说？”齐天澈斜了他一眼，“你这两天可没有一点提升，身上的伤不疼吗？”
“这点小伤算的了什么？”塞西利亚扬起下巴，完全不在意肩上和手臂上那点伤口，反正晚上医生就会给他们医治，就算不医治，也不会妨碍他明天的训练。
“明天提高速度训练。”蓝斯冷冰冰的说。
“这么快？！”唯一的甲师张骥刻意的放缓了步子，他很聪明，日后想要有所成就，和大王子殿下拉近距离没有坏处，但是找不到时机，现在就是一个时机，不过刚来他就听到了蓝斯所说的训练事宜。
“已经六天了，黑副队长的要求是三天，三天内必须毫发无伤。”凯的声音从前面飘来。
众人顿时如同吃了苦瓜，三天的时间，怎么可能做到毫发无伤，就算是欧阳淞，在每天的训练之后衣服也会被蹭破。
慕迟也是哑然，他很清楚在训练室的要求很严格，但是没想到会严格到这种程度。他的体能提高了，灵活性也因为之前学习古武术提升了很多，甚至能与蓝斯一决雌雄。然而，目前看来，他还是弱的离谱。
齐天澈也不由叹息，把慕迟弄来郎真这里，究竟适不适合他的发展呢？
……
十三个人包下了一张很大的圆桌，这也是他们这只历练队伍第一次在一起吃饭，不过艾米和徐洁一直不在，也不能算大团聚。
“各位学长，这么久还没有正式介绍，不如大家各自介绍，正式认识一下如何？”齐天澈首先开口，温和而又风度
高年级几人面面相觑，而后纷纷点头。
“大王子殿下，就由你先来，怎么样？”齐天澈微笑的问慕迟。其实他这话也不会令人费解，这一次历练的真正目的是什么，每个来这里的人都很清楚。
被点到名的慕迟自然站起来，但并未有丝毫恐慌，他微微颔首，然后站起身。
“我叫慕迟，排除我比你们多的身份，只是术灵系一名很普通的学生。”慕迟不卑不亢的说，“各位学长都是我校优秀的人才，我不知道各位学长被分配到我这里有什么想法，不过无论是满意还是不满意，这次都只是我们的一次历练，是为我、也是为你们提高自身的一条道路。不管以后我是否能够继任王位，我只希望在这里的时间，能够和学长们还有我的同学们一起，创造属于我们的辉煌，可不能让飞鹰队的队长还有其他千百个战士给看轻了。至少，能进一次飞鹰队，是对我们大家的肯定，无论中途有什么样的困难，我们必须要对得起自己……”
慕迟一次性说了很多，不是什么感人肺腑的话语，只是将这些高年级生来这里的意图以及日后的奋斗方向说清楚而已，也正因如此，每一句话在座的人都听得很认真。
齐天澈和凯和蓝斯对视一眼，皆从彼此眼中看到了对慕迟的欣赏。
从待人方面而言，慕迟做得很好，这番话不虚伪，不做作，更重要的是，大家都爱听。
欧阳淞首先站了起来，道：“大王子殿下，我是古武系九年级生欧阳淞。”
“大王子殿下，我是古武系十年级钟萧林。”钟萧林，一个沉默但是身上带着些许书生气息的男人紧随其后。
“大王子殿下，我是术灵光系十年级博比。”博比，一个灰发、干练、精明的男人。
“大王子殿下，我是术灵火系九年级肯尼斯。”肯尼斯，身高两米多，手长脚长，身体强壮结实，性格暴躁而有些冲动的大块头。
“大王子殿下，我是古武系八年级顾清。”顾清，一个有着犹如鹰眼、浑身透着危险气息的男人。
“大王子殿下，我是术灵暗系八年级内希。”内希，性格有些乖张、目中无人的男人。
“大王子殿下，我是机甲系二年级张骥。”张骥，相貌英俊，年纪虽小但在机甲上的天赋极高。
“大王子殿下，我是科研系四年级尼尔。”尼尔，性格内敛，不过仅限于不善与人交谈，在训练上认真刻苦，有潜力。
八个人正式介绍之后，一年级生自然也不会例外。
“我是齐天澈，术灵雷系，很高兴能和几位学长一同成长。”齐天澈首先道。
“塞西利亚，风系。”塞西利亚桀骜不驯，与内希有些相似，他在介绍自己的时候就已经与内希对上了眼。事实上，在之前他们俩就已经暗中较量了，大概是因为性格相同。
接着凯也慢悠悠的站了起来，不紧不慢的说：“你们王子殿下的朋友，如各位所见，我是异星人，水系。”
“蓝斯，术灵水系。”蓝斯最后一个介绍。
“我知道你。”内希收回与塞西利亚瞪眼的视线，“你是亚尔维斯星第一将军的独子蓝斯，新生中的佼佼者。”
“你和大王子殿下，是不是恋人？”肯尼斯直白的问。

===========
作者有话要说：
==
PS：有亲会纳闷为啥殿下明明很强了但来了这里又是菜鸟一只，鱼桑在这里说明下：
一、飞船上有黑曜石的限制，殿下的吞噬能力排不上用场，他本身那点微弱的术灵也没用；
二、不准用武器，古武师有武器的时候威力是成倍增加；
三、衣服上的限制。在学校的时候衣服不是重力服，重力服增加了人体很大的负担，但是对体能的提升很有帮助；
四、飞船上的训练难度很大，千万不能小看！！！
第三图，这图很可爱有木有！！！！！


88. 殿下，得奋斗（三）

此话一出,众所沉默。
蓝斯淡漠的看着肯尼斯，其他人也都是看着肯尼斯,但是慕迟看的人却是蓝斯。说实话,他现在有些紧张,蓝斯会怎么回答呢？
“呵呵。”蓝斯还没说话，凯就先低声轻笑起来。
所有人的视线都转移到了凯身上,凯虽然是在笑，但是笑并不明显,隐隐还给人一种高深莫测的感觉。
“队长,是笑什么？”内希阴阳怪气的问。
凯懒懒的掀了掀眼皮,视线落在肯尼斯身上，单手撑住下巴,慢悠悠的问：“肯尼斯，你喜欢蓝斯吗？”
“……”
“我怎么会喜欢他？”肯尼斯瞪大了眼睛，表情活像见到了鬼似的。
“既然不喜欢他，那就是喜欢你们大王子殿下？”凯又问，不过这次还没等他回答又说：“其实喜欢慕迟还不如喜欢蓝斯来得好，蓝斯实力强，人长得又好，虽然为人冷漠了一点，胜在待人够真诚，没那么多花花小心思……”
越往后说，在座的几个学长表情越黑，尤其是肯尼斯，他有些抓狂：他到底什么时候说了喜欢蓝斯或者大王子殿下了？
至于含沙射影说待人不够真诚、有花花小心思的慕迟殿下，此时则是微眯着眼，意味深长的看着凯。
凯转过头看他，咧嘴一笑，露出一口洁白而整洁的牙齿。
慕迟面上没什么情绪，但是桌底下的拳已经握得紧紧的，恨不得现在就上去将凯揍成猪头。
齐天澈在另一侧也是捂嘴低笑，塞西利亚凑到他身边小声说：“凯已经看出他的本质了。”言语中，满是幸灾乐祸。
慕迟危险的瞪了他一眼。
“嗯。”蓝斯终于正面回答了肯尼斯的问题，有几个人反应比较慢，都忘记问题是什么了。
肯尼斯也愣了一下，旋即反应过来是什么情况，视线又转移到了慕迟身上。
作为谈论对象的另一主角，慕迟在听到蓝斯承认时心里陡然生出了满足感，但是还没等他高兴太久，蓝斯竟然还补充了一句。
“暂时是。”蓝斯补充。
“暂时……是什么意思？”齐天澈替慕迟问。
蓝斯看了一眼齐天澈，又转向慕迟，犹豫片刻后道：“我们现在还是恋人，但是谁也不知道日后会发生什么事，你和我，又会不会遇上另外一个人，又或者，哪天出任务会不会发生意外……所以，只能说是暂时。”
毫无起伏的语气，平静的脸庞，慕迟望着那个人，不知为何，他突然觉得有些陌生。
……
第一场聚会散的很快，虽然拉近了高年级生与慕迟他们的距离，但是却也因为肯尼斯提出的那个问题而让气氛变得诡异。
尤其是慕迟和蓝斯之间。
聚餐之后，蓝斯和凯照例去进行他们的训练，慕迟和齐天澈、塞西利亚一起回宿舍。
“天澈，你觉不觉的，慕迟的心情好像不怎么好？”塞西利亚向来缺根筋，但是对朋友其实还是很关注的。
齐天澈默默腹诽：难为你居然看出来慕迟心情不好。
“慕迟，有几句话我想跟你说。”齐天澈快走了两步追上慕迟，对他说道。
慕迟此时正神游天外，听到他的话后才将飞走的思绪拉了回来，“去我房间？”
齐天澈点头，他在宿舍区其实有一间房间，不过只是用做摆设。不管是军队里的士兵，还是他们一同来历练的学长，都知道郎真跟他的关系，他就算不住宿舍，也不会有人奇怪。只是不看人，印象比较差而已。
后面塞西利亚听到他们要谈话，自然也跟着一起进去，进房间时，塞西利亚无意中看到慕迟隔壁房间门打开，欧阳淞似乎原本是想出来，但看到他之后又回去了，把门也给关上了。
塞西利亚高高的挑了挑眉，他记得很清楚，之前吃饭的时候，欧阳淞总是有意无意的看慕迟。
“小塞，你还站在门边干什么，还不快进来？”慕迟催促。
“来了。”塞西利亚故意大声答应。
“你干什么呢？”齐天澈被他这大嗓门吓了一跳，这都已经站在房间门口了，还要这么大声回应做什么？
塞西利亚一脸奸笑的对齐天澈说：“你有没有发现，蓝斯今天的心情也不好？特别是吃饭之后，你知不知道是什么原因？”
“什么原因？”慕迟问。
塞西利亚瞧见他疑惑的样子嚣张气焰立马就出来了，脸带鄙夷之色，“这就要问你了，你什么时候勾搭上了那个叫欧阳淞的？”
“？？？”齐天澈和慕迟一头雾水。
“别装无辜，劳资有眼睛都看到了。”塞西利亚冷嗤，随手拖了张凳子坐下来，“那个欧阳淞吃饭的时候偷偷看了你好几次，刚刚还想来找你，你老实交代，是不是趁蓝斯不在的时候跟他勾搭上了？”
闻言慕迟顿时黑线且无语，“他只是学长。”明明都只是说过几句话，什么叫勾搭上了？
“只是学长？”塞西利亚满不相信，“如果只是学长，他在训练场的时候为什么会每次都帮助你，明明很多时候其他人离他更近不是吗？”
齐天澈有些讶异的看塞西利亚，原本他还以为只有自己注意到了，没想到塞西利亚也注意到了这点。而当事人慕迟……就更不可能不知道了。
慕迟的记忆力很好不用说，但在之前他也未曾仔细想过，毕竟欧阳淞当初出手帮他刚好是因为他有些危险，而欧阳淞刚好在身边。现在回忆起来，似乎真有塞西利亚说的那回事。
作为旁观者的蓝斯，是不是也一早就注意到了这一点，蓝斯是因为这个原因才不高兴，并且说出他们只是暂时的恋人的话吗？
“蓝斯不高兴，不会因为这种小事。”齐天澈像是猜到了他的心思，直接否定了他的想法。
“……”慕迟不解的看他。
齐天澈微微叹息一声，“这也是我正想跟你说的。”他说着也坐了下来，“慕迟，你应该听出来之前在餐桌上凯对你的评价了是吧？”
“待人不真诚，有小心思……吗？”慕迟将手中的两杯水递给塞西利亚和齐天澈二人，自己坐在凳子上靠着墙，双手环胸，略有所思。
“你待朋友真诚，但是，你待蓝斯，并没有你想象中的那么真诚。”齐天澈轻啜一口热水，状似随意的说道。
“还有，你敢说让蓝斯跟着你来历练，你没有其他心思吗？”塞西利亚问的问题更加尖锐。
“……”慕迟登时无语。
齐天澈略是责备的看了塞西利亚一眼，这件事情他是打算晚点再问慕迟的，没想到现在就被他这么提出来了。
塞西利亚摸了摸鼻尖，有些无奈的说：“我母亲很小的时候就告诉我，三姨是一个心机很深的人，否则她不会在阿奇帕德星拥有那么高的地位，嫁到古奥星之后还能拥有那般巨大的权势，甚至一直将丽姬夫人死死的压在下面。慕迟，遗传了三姨。”
说起来，塞西利亚一直喊慕迟的母亲三姨，并不只是单纯的一个叫法而已——塞西利亚的母亲，是阿奇帕德星的第四位公主。不过，这位公主的母亲并不受宠，这位公主长大后就跟人私奔，王室将她的名字除去，所以几乎没人知道这位公主的存在。
这位公主与私奔的男人过着颠沛流离的生活，男人因为意外出事，而她也在生下塞西利亚之后身体越来越差。走投无路时，她遇到了艾德琳，并且投靠了她。
好在，艾德琳并没有因为她的身份而嫌弃她。终究是姐妹，艾德琳不仅将她安置在了隐秘的地方，还受她之托，将塞西利亚送去了一户有名望无子嗣的人家。那户人家一直守着这个秘密，但也不阻止塞西利亚与他的生母来往，他的生母，艾德琳的妹妹，也并未向塞西利亚隐藏过他的身世。
塞西利亚的母亲让他听艾德琳的话，塞西利亚也遵从，他的母亲也将这位古奥星的王后事迹介绍给他听过。
那是一个神奇的女人！
也正因如此，他自知道慕迟的身份之后，就不自觉的将他带入三姨的儿子之下，也难怪慕迟会有那么多的想法，敢情都是遗传到了三姨。
“我该谢谢你的赞美吗？”慕迟没好气的冷哼一声。
塞西利亚瞟他一眼，“我又不是在赞美你，我是在赞美我三姨。”
见过厚脸皮的，没见过这么厚脸皮的。
齐天澈无奈一笑，但还是打断了两人没什么技术含量的争吵。
“慕迟，其他我就不问你了，我只问你，你喜欢蓝斯吗？”齐天澈直白的问。
“当然喜欢。”慕迟毫不犹豫的回答。
齐天澈点点头，又继续问：“你爱蓝斯吗？”
这一次，慕迟犹豫了。
“你……”塞西利亚登时就瞪大了眼睛，手指指着他的鼻子，“你怎么不回答了？你不爱蓝斯吗？”说着，他已经冲上前去，两只手揪住了他的衣襟。
“小塞，别冲动。”齐天澈上前把人给拉开，早知道就不该让塞西利亚跟着一起来。
慕迟有些困惑的看着齐天澈，他没有回答这个问题并不是因为不爱，而是因为他不知道该怎么回答。他喜欢蓝斯，这点毋庸置疑，但是说到爱……这个字他听起来就觉得有些高深了。
“慕迟，爱和喜欢是两个概念，不是你们在一起搂搂抱抱、亲亲我我，我现在可以很肯定的说，你喜欢蓝斯，但是远没有到爱的程度。”齐天澈看着他，一字一句的说，顿了顿，又道：“当然，这也可能跟你之前所处的环境有关。”从小就被送到特洛城的受训小镇，不曾感受过家人的爱，自然也不懂对如何去爱别人，“或许，与你的年纪也有关，你和蓝斯都还太小。”
“说的自己多大似的，你自己不也只有17岁吗？”塞西利亚幽幽的说。
齐天澈噎了一下，“……我跟郎真也不懂。”他又转向慕迟，“不过我们从小一起长大，可以说，他是看着我长大的，从我们确立关系之后他就跟我说过，‘我们现在不懂爱，但是时间可以让我们去体会，据说感觉妙不可言’。”
“所以一直到现在，你们还只是停留在相互喜欢的阶段？”塞西利亚满是诧异的问。
“那么你呢，你和徐洁呢？”齐天澈有些恼火的问，现在问题的关键根本不在他和郎真身上好不好？再说了，他觉得自己是爱郎真的，不然以他的性格又怎么可能跟郎真有过多的接触？
“……明明不关我的事。”塞西利亚有些暴躁的吼出来，“慕迟，还是问慕迟，你老老实实给我说清楚，蓝斯那么好的男人，你怎么能不爱他？要是你不说出个原因来，劳资就把你大卸八块了！！！”
慕迟冷冷的看了他一眼，犹疑着说：“现在说这个问题是不是太早了？”就算是一对夫妻，也不一定是因为爱才结婚。后面这句话他没说出来，因为他自己也清楚，如果说了这句话，就等于背叛了蓝斯。
齐天澈倒只是耸了耸肩，“确实很早。不过，蓝斯是一个不错的对象，如果你什么时候想知道爱一个人是什么感觉了，可以去试着爱他。”
慕迟沉默，良久，才问：“……要怎么爱？”
“这我就不知道了。”齐天澈摊手，“不过，你有很多时间去寻找答案。哦对了，我可以给你提点一下……”
慕迟闻言立刻点头。
“来了飞鹰队之后，你是不是发现蓝斯跟以前在学校的时候不太一样？”齐天澈问。
“嗯。”蓝斯就像是变了一个人。
“我想，你还需要更进一步去了解他才行。”齐天澈露出一记意味深长的笑容。
了解？慕迟自认对蓝斯了解的不少，但是见识过了现在的蓝斯才知道，自己了解的确实不够多，也不够完全。
“你说喜欢他，不妨想问问你自己，为什么会喜欢他，喜欢他什么地方？如果喜欢他的那些地方其他人也有，你会不会喜欢其他人……”齐天澈知道他是一点即透的人，所以说起话来也不用太麻烦。
慕迟犹豫一下，点头。
“最后一件事，”齐天澈突然露出了一个狡猾的表情，“有心事的话，可以跟他说说……如果真有一天你爱上了他，就会愿意将你的秘密与他共享。”
闻言慕迟整个一僵，脸色也微微白了起来。
“喂，你怎么了？”塞西利亚被他脸色骤变的模样给吓了一跳。
“……该不会是被我猜中了吧？”难道真有什么不可告人的秘密？
慕迟确实是有一个不可告人的秘密，而且这个秘密说出来恐怕别人会把他当成神经病——正常人会相信重生这种不靠谱的事吗？
不是齐天澈提他的确没有想过将这个秘密跟谁说，就算之前跟蓝斯说明自己的身份的时候，也是因为身份曝露了他选择坦白，而且把他知道的关于身体本身的秘密包括“灌”圣水的秘密都说了出来，却惟独没有想过将自己来自另一个世界的事情说出来。
是不够信任蓝斯吗？还是因为没爱上他？慕迟在心里问自己。
齐天澈和塞西利亚见慕迟又陷入了自我意识中，两人对视一眼，最后还是齐天澈说：“好了，慕迟我们先走了，你自己的事情还是需要自己去解决。不过，我们在这里估计时间也不会短，所以你有很多时间。”
“还有你别忘了，我们这是在历练，可不要花那么多时间在儿女私情上。”塞西利亚不忘提醒。
“……知道了。”慕迟应声。
齐天澈和塞西利亚离开后，慕迟就把自己扔在了床上，枕着双臂看着天花板，开始回忆起齐天澈所说的话。
喜欢蓝斯，为什么会喜欢他，喜欢他什么地方？
如果喜欢他的那些地方其他人也有，又会不会喜欢其他人？
“迟迟……”慕迟刚想了一下，就听到分外熟悉的软软的声音。
之间叮叮和当当两个小家伙不知道从哪个角落里跑了出来，现在已经跳上了床。还是一如之前，当当很傲娇的看了慕迟一眼，然后“唰”的扭过头去。
话说，他们上飞船之前慕迟就很担心叮叮当当的去向，结果还没等他想出办法来，叮叮当当就已经被齐天澈托管交给了郎真，这几天一直没见到。
现在两个小家伙出现，慕迟自然是兴奋无比，“你们怎么来了？不是从郎真那里逃出来的吧？”军队有军队的规矩，他也不想让齐天澈为难。
“才不是呢！”叮叮轻车熟路的跳上慕迟的腿，板着个脸说：“是蓝斯让我们来的，他说你一个人在这里，他晚上要训练不能来，你又不准上网，就让我们陪你说说话。”
听到这话慕迟心里登时更复杂了，他自己都那么忙了，居然还要关照叮叮当当来陪他说话，让他不那么无聊。
“唉。”慕迟叹息了一声。
“迟迟你怎么了？”叮叮睁着大眼问。
慕迟拿过一个枕头放在腿上，又让叮叮跳上去，接着有趁当当没防备把它捞起，也放到了枕头上，一黑一白两个小动物对比鲜明。
“叮叮当当，你们跟我说说，蓝斯有哪些优点？”

===========
作者有话要说：
==
PS：慕迟要对蓝斯付出真情才行，另一个就是他现在“弱”的时间，就算是开金手指也不可能一步登天，尝一些苦头也是有好处滴，表拍我==
第四张图，那嚣张的气焰——


89. 殿下，鸡血了（一）

翌日。
灵活性训练场的速度果然提高了很多,即便是欧阳淞，也倍感吃力。
一行十一个人从场中下来,汗水淋漓,身上伤痕累累,汗水夹杂在伤痕之中，更是让疼痛加倍。重力服压在身上,抬个胳膊都嫌困难。
“慕迟，今天你怎么了？”齐天澈抹了一把汗,但是双腿也已经没力了,只能靠着墙减轻一些压力。
“嗯？”慕迟懒懒的掀了掀眼皮,他整个人也如同从水里捞上来的一样，比齐天澈好不到哪去。
“你今天是不是吃了什么东西,这么卖力？”不仅齐天澈看出来了，塞西利亚也同样看出来，今天的慕迟不对劲。
其实说不对劲，也没什么不对劲，就是比之前要更努力，眼神也有些变化。用句老话来说，就是打了鸡血。
“我跟你吃的都是一样……”慕迟现在累的连话都懒得说，在过去几个小时里他动作非常快，尽量的减少受伤，但是衣服与激光和粒子球的速度都有些超乎他的想象，所以到头来还是把自己累得半死。
不过，有效果，
齐天澈和塞西利亚对视一眼，交换了一个眼神。
“兄弟，你可别想把我甩得太远了！”塞西利亚伸手拍拍他的肩膀，现在他已经不想去嫉妒慕迟了，虽说他在术灵上没什么天赋，但架不住人家有那种恐怖的力量，还有在古武术上的天份以及那望尘莫及的双S智力……有嫉妒他的时间还不如去提高自身。
“行了，您可是高手，我怎么可能把您甩得太远？”慕迟轻笑一声。
塞西利亚不好意思的摸摸鼻尖，视线又看到了那边跟人说话但总是“不经意”看向这边的欧阳淞，他用胳膊肘捣了捣慕迟，阴阳怪气的说：“又在看你了。”
齐天澈和慕迟都顺着塞西利亚示意的方向看过去，与欧阳淞的视线相撞。
欧阳淞并无半点尴尬之意，只是很从容的对他们点了点头，慕迟和齐天澈也都点头，双方都没有交谈的意思。一来他们之间没有共同的话题，二来虽然之前聚餐让大家都了解了，但还是跟慕迟他们有着隔阂，如果谁上去打招呼了，会被当做是讨好，没人愿意做第一个吃螃蟹的人。
“宝贝，你这么光明正大的看其他男人，就不怕我会吃醋吗？”郎真不知道什么时候来了，声音突然就出现在齐天澈的身侧。
慕迟一惊，蓦然想起神出鬼没是郎真的绝学之一。
除了慕迟，齐天澈和塞西利亚也被这突然出现的人给吓了一跳，包括对面的欧阳淞，他是直面慕迟几人，但郎真就如同凭空出现一般，叫人吃惊，但同样也在心里肯定：郎真绝对是一个高手！
郎真是高手自然不用说，但是这位高手是有软肋的，软肋就是齐天澈。
“你能不能不要这么出现？”虽然早就知道郎真来无影去无踪，但齐天澈还是有些接受不了，这也太诡异了。
“宝贝，你说，如果哪天你们遇到了跟我一样的对手，你还能保护大王子殿下吗？大王子殿下，你觉得，你能避开我的偷袭吗？”郎真似笑非笑的问。
齐天澈慕迟闻言挑眉，心里想的是同一个问题：还有人跟你一样有这么变态的实力吗？
“如果是现在这种情况，不可能。”齐天澈道。
郎真又转向慕迟。
慕迟微微勾起唇角，“以我现在的实力，还不行。”
他刻意强调“现在”二字，自然表示，只是现阶段，但谁又知道日后会是什么情况呢？
郎真齐天澈都不是笨人，自然听得懂他话中的意思。
“看来你很想提高。”郎真邪魅一笑，不待他说话又道：“所以，我给你安排了格外的训练，不允许拒绝，如果吃不了苦，我会将你从军队中踢除。”
“郎真！”齐天澈皱了眉，他有不好的预感。
“你怎么能这样？”塞西利亚指着他，光是看郎真的笑容他就能猜到，他要给慕迟安排的训练绝对是惨无人道的训练。
高年级的几个人也都走了过来，八个人中最为沉默的钟萧林突然开口：“将军，为什么只让大王子殿下接受您安排的训练？”他的语气中并没有夹杂嫉妒和不满，只是单纯的问这个问题。
欧阳淞、肯尼斯等七个人身体都有些紧绷，尼尔下意识的往后面躲了躲，似乎不太愿意跟他们站在一起，或者说，是怕被殃及。
郎真也没生气，他抬手捋了一把额前的刘海，笑眯眯的道：“谁让你们不是王子殿下呢！”
“……”
“可是当初不是说我们都是平等的？”塞西利亚沉声道。
齐天澈也微微皱眉，不明白郎真为什么突然来这么一出，如果当初就将慕迟的身份亮出来，现在就不会有这些问题。
但是郎真依旧稳如泰山，并没有被他们的问题问倒，他只是慢悠悠的说道：“等你们什么时候有一个像蓝斯一样强大的恋人，我就让你们也参加‘地狱训练’。”
“地狱训练”，光是听名字就已经是一个恐怖至极的训练。
但是，这跟蓝斯一样强大的恋人有什么关系？这到底是什么逻辑。
扔下一堆莫名其妙的队员，郎真让蓝斯和凯把慕迟给带走了。至于之前那些质疑他的声音，他用六个小时的额外训练来告诉他们，最好不要跟他唱反调或者质疑他的决策，否则后果可是会很惨的。
于是，从在这支新锐队伍之中，郎真就真正成了一个魔鬼代名词，包括齐天澈在内，对郎真也是恨的牙痒痒，这哪里是训练，分明就是要人命好不好？
……
慕迟跟在蓝斯和凯身边，不明白郎真所说的“地狱训练”到底是什么意思，但是不会是简单的训练。
“给你。”一颗鲜红的有鸡蛋大小的草莓递到慕迟面前。
慕迟愣了一下才将草莓接了过去，忍不住看向凯，这才发现他手里端着一个水晶盘子，盘子里有几十颗比他手上的还要大一圈的草莓。
他忍不住嘴角抽了抽，转头将草莓递到了蓝斯面前：“蓝斯，给你。”
蓝斯似乎正在想事，有些出神，被他一喊才转头看他。
犹豫片刻，蓝斯还是把草莓给接了过去，不过他没吃，而是用掌心凝结出了一层冰霜，包裹住草莓，后放进了口袋里。
“不喜欢？”慕迟看着他的动作有些纳闷，还有，这里没有黑曜石，可以用术灵吗？
“这里黑曜石分量少。”蓝斯看出了他的疑虑给解释了一下，然后又道：“叮叮喜欢草莓，我带去给它。”
慕迟了然，原来是去给小家伙，不过，一颗草莓怎么够？
“凯，再给我……”慕迟伸手去问凯要，但是呈现在他面前的，只是一个空荡荡的盘子，随后，盘子也没了。他这才发现，原来那水晶盘竟然是凯使用术灵凝结成的冰盘。
“你是猪吗？”他忍不住低吼了一声，这才一分钟不到的时间好不好，那么多草莓竟然全没了！
“那两个小家伙都不是猪，我怎么会是猪？”凯不温不火的说，优雅的用白色帕子擦了擦嘴角，继续往前走。
“……”慕迟狠狠瞪他。
认识凯这么久，他也发现了，凯虽然说是人鱼异星球的王子，日后王位的继承人，力量智慧并存，优雅高贵，但本质上他就是一只吃货。
难道补充维生素能提高术灵？慕迟囧囧的想着。
“凯喜欢水果和甜食。”蓝斯道。
“你知道他喜欢水果和甜食，那你知道我喜欢什么吗？”慕迟发誓，他绝对不是在吃醋。
蓝斯思考片刻，最后道：“肉。”
“……”慕迟默默流泪。
“我想吃你做的菜。”蓝斯似乎也察觉到他听到回答之后的失落，立刻又补充了一句。
“今天就给你做。”果不其然，在听到他的后一句之后，慕迟立刻阴转晴。
“给我一份水果沙拉。”凯冒出一句话来。
慕迟果断无视他的要求，又问：“蓝斯，郎真说的训练是怎么回事？”
“是一个难度很大的训练，我和蓝斯会是你的指导教练。”郎真说着就推开了一扇门，刺目的光立刻就如同细密的箭雨一样朝着他们射了来。
这是……
“蓝……”
“顾好你自己。”蓝斯没等他把话说完就快速截断了他的话。
慕迟被推进了屋子里，他完全是条件反射的运用起自己已经被扔在角落里许久的特殊力量，这些光都是来自光系术灵师，而他最擅长的，就是对付术灵师。
可惜，房间里的光就源源不断，哪怕他已经竭尽全力的去吞噬，也仿佛吞噬不尽。一如当初郎真在宿舍想杀他的时候，郎真的术灵超越圣阶，就算他使出浑身解数也莫可奈何。
光线如针，刺入皮肤，扎入骨髓，原本就带伤的皮肤此时更是因为光束的攻击变得脆弱不堪，血液从皮肤之中渗透出来——
明明已经突破了，为什么还是如此不堪一击？
慕迟筋疲力尽，陷入昏迷的时候一直在问自己：我怎么这么弱？我怎么这么弱？
“郎真，你过头了！”凯皱着眉对突然到来的郎真说。
郎真打了个响指，全白的刺目光芒顿时消失的无影无踪，站在房间里的，赫然是整齐排列的五十名光系术灵师。
他摸了摸下巴，看着被蓝斯抱个满怀的慕迟，道：“宝贝说他突破了，我就找了五十个光系的过来，他们的实力加起来堪比二十个超越圣阶的光系……额……”
郎真的话还未说完，长约一尺的冰箭如同子弹一样射向了他。第一批他灵巧的避开了，但是第二批已经再次袭向他，甚至之前被他避开的第一批也如同活着一般，追了上去。
凯站在一边看着操纵术灵的蓝斯，眼中闪烁着光芒：几天下来，蓝斯似乎又有所提高了！
“将军！”郎真的那五十个手下自然是不可能看着郎真被人袭击，因此也不顾郎真意愿，直接出了手。
回应他们的是份量极大的水波，一眨眼的功夫，整个房间就被水给淹没了，五十位光系术灵师，完完全全的被淹没在其中，就连郎真，身上也都湿透了。
凯和蓝斯站在水面上，郎真站在不远处的地方看他们。
“想二对一吗？”郎真怎么也不会想到，自己想试探一下慕迟的“特殊能力”，结果会惹得蓝斯冲冠一怒为蓝颜。凯和蓝斯慕迟显然也是同一阵线，要真是一比二，估计他真的一点便宜也占不到。
“蓝斯，先带慕迟去治疗，以后有空再教训他。”凯显然没兴趣跟郎真这个战斗狂较量，再说，现在慕迟才是最重要。
蓝斯看了眼跃跃欲试的郎真，又看向慕迟，最后同意了凯的意见。
要教训郎真，以后可以再找时间。
蓝斯就这么光明正大的把慕迟给带走了，凯顺手将他弄出来的半屋子给收了回去，临走时还对郎真道：“屋子的密封性不错。”
“将军……”郎真可以忍，但是他的那帮下属可忍不了，一个个横眉怒目，恨不得把蓝斯和凯给吃了。
郎真伸手示意他们稍安勿躁，于是，五十名实力皆在高阶之上的光系术灵师只能眼睁睁的看着蓝斯三人离开，唰唰的将视线投射到他们将军身上。
“这两个人实力可不在我之下，你们可要注意了，别想偷偷的去给他们教训。”郎真提醒道，自己这帮手下，有很大一部分性格是比较冲动的。
“将军，他们只是新兵，这么对您，您还不把他们踢出军队？”有人忿忿不平。
“我这不是失算了，让你们五十个高手对付一个，不公平么？”郎真摸了摸鼻尖，要换做今天被五十个高手联手对付的人是天澈，他肯定会让出手的人陪葬了，蓝斯还是比较理智的。
众人闻言登时无语，他们将军这是理亏了？！
不过话说回来，大王子殿下是怎么回事，为什么他们感觉自己运用起术灵的时候有些力不从心？
……
慕迟被五十人突兀的光系术灵攻击伤势并不严重，不过他本身比较疲惫，加上身上还有伤，所以一时间没能抵挡得住。
“迟迟还有多久才会醒？”叮叮站在枕头上看着慕迟，大大的眼睛里蓄满担心。
“应该快醒了。”凯坐在沙发上，用一块蛋糕逗当当。奇怪的是，当当平时对慕迟都不怎么理睬，唯独在面对凯的时候，就跟一只公鸡似的。
蓝斯用毛巾将慕迟的脸擦净，慕迟昏迷前那失落无奈的表情他看得清清楚楚，恐怕他是因为自己如此的“不堪一击”才会露出那样的表情。
他本是一个自负骄傲的人，撇开那一次输给郎真不说，这一次倒下去的速度更快，差不多只有两分钟的时间，这对慕迟来说，无疑是巨大的耻辱。
“擦好了吗？”正当蓝斯胡思乱想的时候，熟悉的声音出现在他的耳侧。
蓝斯下意识的将手收了回来，才发现慕迟不知道什么时候醒了。
“靠……”慕迟慢吞吞的坐了起来，但是仍然感觉头昏脑胀，“郎真那混蛋到底是叫了几个光系术灵师，力量居然那么强？”
“据说是五十个。”凯道，他分心回答慕迟这个问题的时候当当瞅准时机，“咻”的出手，将蛋糕给抢了过去。于是，凯双手空空如也，他便身体放松靠在了沙发上。
“五十个？”慕迟瞪大了眼睛。
“都是高阶以上。”蓝斯很意外此时慕迟的反应，但是看他的样子也不像是装出来的，所以稍稍放心一些。
“高阶……还以上？”慕迟神情诡异，“不是说人类术灵师本来就不多，而且就算是一般也就低阶和中阶吗？怎么郎真随随便便就能弄到那么多高阶的？”
“不然呢？你以为军队是什么地方？”凯轻笑，“尤其郎真的这支飞鹰队，还是精英中的精英。”
“郎真还真是看得起我！”慕迟靠在床上，似笑非笑的说。
五十个高阶术灵师，别说他了，就算郎真自己去，也不一定能够战胜，更何况，在他还没熟悉之前就让他去吞噬那么多术灵，不是对他期望太高就是跟他过不去。
“蓝斯会替你找郎真报仇。”凯变戏法似的变出一盘颜色漂亮的樱桃，道：“送给你们，保存很新鲜。”说着，水晶盘子就如长了翅膀，朝着床上两人飞去。
蓝斯手腕轻轻一动，盘子连同樱桃稳稳的落在了他的掌心。
“什么报仇？”慕迟严肃的问蓝斯。
“没什么。”蓝斯将樱桃分了一半给两只眼睛成了星星眼的叮叮，又示意慕迟吃，但慕迟额头青筋跳动的厉害，他只好摘了自己吃。
“……蓝、斯。”慕迟阴测测的喊他，“就算要报仇，我也可以自己来。虽然现在我不及他，但是我不认为我在训练之后还会输给他。”况且，郎真应该不是故意的，就算要报仇，这语气似乎也有些严重了。
“嗯，我知道。”蓝斯点点头，表示他明白，“不过，跟他比试，是我的事；你要报仇，是你的事，两者没有关系。”
慕迟顿觉心中怒火蹭蹭往上窜，可是看着蓝斯那平静的脸，他又说不出重话，相信自己昏迷的时候蓝斯一定很着急。换做是他，估计也不会比蓝斯好到哪去。
“蓝斯，你相信我，我一定会变得很强，打败郎真。”慕迟郑重的说。不光是对自己有信心，更是想让蓝斯看到他的成长。
蓝斯颔首，“嗯。郎真是个好对手。”
鸡同鸭讲……慕迟一脸阴霾，蓝斯绝对是学坏了。
——他也不想想，蓝斯是经常跟谁在一起才学坏的。
“你当然得变得很强，不然，你也对不起你的老师。”凯突然道。
慕迟一愣，看着凯露出一抹称得上是狡猾的笑容想起之前郎真所说，给他安排的特殊训练——
蓝斯莞尔一笑，“你一定会变得很强。”
强到没人能够伤害到你。

===========
作者有话要说：
==
PS：妹纸们，冒冒泡啊……
话说，昨天的评论好激烈，基本是就针对这个感情问题，咳咳，鱼桑感情戏是死穴不用说，不过俺还是得说下具体的情况：
一、慕迟和蓝斯现在只是十几岁的小屁孩，虽然前世慕迟活了二十几年，但是情情爱爱什么东西其实还是不懂（环境因素很重要）；
二、指责慕迟不真诚，并不是说不能说出来的秘密，对对方有所隐瞒就是真诚……而是少了那种恋爱的感觉，如果亲们看了应该都会发现，慕迟之前跟蓝斯在一起大多就是搂搂抱抱、亲亲我我，这是他自认的喜欢，所以与其他情侣之间相处的时候就感觉少了那么份诚意，就给人一种跟蓝斯在一起就是因为蓝斯能力强、长得好的错觉……
三、蓝斯从小跟在父亲身边，感情这种东西别说懂了，就算真有了，他自己也不会明白。他目前只是跟着慕迟的脚步走，喜欢慕迟这一点他是肯定的，但真要说到爱，还是那句话，十几岁的小屁孩懂个屁。
四、虽然说慕迟是一个心机比较深沉的人，但目前为止真没怎么表现过。最多只是在开学的时候跟他三个室友交好有些嫌疑，毕竟他一个外来人口，又没什么能力，还是必须找点靠山才行，其他地方……基本上应该就没了。有亲可能会说让蓝斯参与到他的历练中算一个，但鱼桑得说明一下，蓝斯跟他一起他很高兴，如果蓝斯不去，他也不会勉强，毕竟蓝斯的身份摆在那里，一旦出了问题就会很严重。
最后强调一下，慕迟真心结交的人都是真诚以待，真诚不代表将所有的秘密都说出来，像是齐天澈、小塞、凯，他都把他们当成真正的朋友，而蓝斯，在朋友的基础上又增加了一层恋人的关系。也正是因为多出了这一层关系，他还得去学着怎么做一个恋人。当然，蓝斯也需要学习。
啰嗦了一堆，不知道亲们能不能看懂鱼桑说的什么，反正俺说的已经有些晕乎了……
总之一句话，爱情这种高深的东西需要时间来让人体会，这东西太过虚幻，唔，还是顺其自然的好~~
貌似今天成八婆了o(╯□╰)o
最后一图，为啥头发会遮住眼睛呢？


90. 殿下，鸡血了（二）

白天练体能,晚上练吞噬，慕迟接下来的生活就如同一只陀螺,除了晚上睡觉,几乎就没有休息的时间。
齐天澈终于还是忍不住去问郎真：“慕迟再这样下去会死的,你不能给他减少一些训练吗？”
一个月，他们这些新兵已经完全习惯了三十千克的重力服,体能在一定的程度上增强了不少，现在换上了五十千克的重力服,继续去适应训练场激光和粒子球的速度,压力又重了不少。但是一个多月的训练也不是白训的,虽然现在只是在第三个速度上重复训练，但众人显然都已经有了心得。
慕迟已经能够安然无恙的通过中速的训练,但他付出的代价却是别人难以想象的。
受伤、训练、受伤、训练……以别人不敢相信的速度进步着，就像神明附身一般，完全不是人的姿态。
除了体能的训练之外，再来就是那本就变态的吞噬能力的训练了，郎真倒没有再叫上几十个几百个术灵师去给慕迟陪练，而是让蓝斯和凯，加上偶尔闲着的塞西利亚和他，以及郎真本人，顺道拎上叮叮当当一起去陪练。术灵伤害比平常的伤害要难以控制，加上出手的全是高手，慕迟经常是昏过去，筋脉都会膨胀开，全身上下都是血液。
蓝斯虽然不说，但是看得出来，他非常的担心。
“宝贝，不是我不想，看着慕迟那么不要命的训练，我也想让他停一停……”郎真半拥着齐天澈，下巴架在他的肩膀上。
“那为什么……”齐天澈刚想问，脑中忽然闪过了一道灵光，“难道是慕迟自己要求的？”
“可不是吗？”郎真哼哼了一声，“那小子就是个自虐狂，不把自己逼到绝路他就不肯罢手，问题是，这么做之后，效果还是挺明显的。”
“提高是一回事，但再这么下去……”齐天澈不免担忧，他心里也赞同郎真对他的评价——自虐狂。
郎真察觉他的担忧，凑过去亲了亲他的嘴角，道：“宝贝你不用太担心，有蓝斯和凯在，慕迟不会出什么事。尤其是蓝斯，他肯定不舍得让自己的小恋人出什么意外。还有，王后陛下前些天不是让一个医生来了吗，那医生的水平可不低，还给他带了那么多有用的东西……”
“说起来，郎真，你觉得日后王帝陛下会让慕迟继承王位吗？”齐天澈突然问。
郎真闻言一愣，随即露出了一个冷冷的笑容，略带着讽刺道：“他不让慕迟继承王位，难道还想让插足的小三给他生的那两个蠢货继承王位？”
齐天澈瞪他一眼，“慕逸弦和慕逸瑾好歹也是王子殿下，你怎么这么说他们？”
“我说的都是事实。”郎真仰起下巴，眼中满是鄙夷，“他们俩，连慕迟家那个小鬼头都比不上，更别说跟慕迟比了。”
“……看起来，你还挺中意慕迟啊？”齐天澈戏谑的问。
“我最中意宝贝你了。”郎真三句不离暧昧，抱着齐天澈就开始动手动脚，不过这一次，只是索了个吻就没再继续，“其实慕迟的性格不错，撇去这个，他脑子好使，更有帝王必须有的成熟和稳重。这一点，慕逸弦和慕逸瑾跟他相比就只是一个小孩而已。”
“这点我赞成。”跟慕迟相处大半年，齐天澈对慕迟了解更深，“慕逸弦虽然能力也不错，不过比较喜欢以自我为中心，慕迟这人不能算是单纯，但是要耍心机，不会比人差，而且你信不信，他能够做到不留任何痕迹。”
虽然从来没见过慕迟耍手段，但是齐天澈就是很肯定，慕迟是那种心思敏捷之人。
“宝贝，你不觉得，他能把你收服，为他效力，就已经是他的手段之一了吗？”郎真慢悠悠的说。
齐天澈闻言一怔，不是郎真提醒他还真没反应过来，原来在那么早的时候，慕迟就已经在打他的主意了吗？
“宝贝，凡事还是有些保留的好。”郎真低声道，“不管是谁，都不能完全的信任，包括我在内，知道吗？”
齐天澈很意外见到郎真如此认真而又严肃的表情，他原以为郎真会说只能相信他，没想到他竟然说连他都不能相信。
“必要的时候，连自己都不能相信。”郎真又补充。
“……嗯。”
……
“阿嚏……”慕迟坐在床上，揉了揉鼻子，接过蓝斯递来的纸巾擦拭了一番。
“感冒了？”蓝斯问。
“不是。”慕迟摇头，“一定是有人在背后说我的不是。”
蓝斯有些无语的看他一眼，看了下时间道：“你累了一天，早点休息。”
“蓝斯等等。”慕迟叫住他，“还早呢，你跟我说会话。”
蓝斯略是犹豫，没给他思考太长的时间，慕迟就已经很主动的拉着他坐了下来。
“你有没有发现，最近谁的水平进步的最快？”慕迟笑眯眯的问。
蓝斯的注意力原本放在两人相握的手上，听到他这么问仰起头来看他，那意思像是在说“不是你吗”。
慕迟嘿嘿一笑，“不是我，但是那人跟我的关系也比较近——魏武。”
“？”蓝斯不解的看他。
“魏武每天来给我医治一次，一次持续一个多小时，现在他的技术已经练到了炉火纯青的地步，你说他是不是应该感谢我这个伤患，免费给他提供练习技术的机会？”慕迟眼睛很好看，现在这么狡黠的笑着，更为灵动。
蓝斯哭笑不得，“也许你哪天不需要他医治，他会更感激你。”
前段时间艾德琳王后给慕迟送来了很多东西，还有一名医生魏武，魏武是阿奇帕德星人，据他自己说是艾德琳公主的亲信，从小跟公主一起长大，不过后来嫁去古奥星之后，联系比较少，但是关系还一如之前。
虽然纳闷艾德琳让一个阿奇帕德星的医生过来，但这医生是圣阶木系术灵师，有的是实力，自那之后慕迟每天的伤都是由他医治。
魏武为人比较风趣，跟飞船上很多人都能聊得热火朝天，在女子小队那边更是无比吃得开。唯独一见到慕迟就头大，可又不得不见，所以他那张哀怨的脸蓝斯很是印象深刻。
“蓝斯，我告诉你……”慕迟说着凑近了蓝斯，在他耳边低语了几句话。
蓝斯脸上出现讶异之色，“你说真的？”
慕迟露出了得意的笑来，“当然是真的，我骗谁也不会骗你。”
“……”这句话还是很中听的，“然后，你想要我帮你什么？”
闻言慕迟露出了不好意思的笑来，“果然还是瞒不住你，我都什么都没说呢，你就知道我是有求于你了……”
蓝斯微微勾起唇角，心说：你的每一个表情我都知道是什么意思，就算你不说，我也知道你心里想的是什么。
慕迟又照样凑近他耳边，提出自己的要求。
“你要学战舰驾驶？”蓝斯诧异的看他。
慕迟摸摸鼻尖，“不行吗？”
“不是不行，”蓝斯道，“只是我怕你会跟驾驶机甲一样，手速跟不上你的脑速……”
他这一说，慕迟的脸就黑了，“你就不能别戳我的痛脚吗？”
“……抱歉。”蓝斯很真诚的道歉。
“……”慕迟无力扶额，“我不需要你的道歉，你说的都是事实。可是我真的很想学驾驶战舰，以后打仗，不都是要借助飞行器吗？”
“有专业的飞行员，大多战舰都不止一个人。”蓝斯无语道。
“不是还有单人的吗？你上飞船后不是就已经驾驶了单人的飞行器去查探情况？”原谅他这文盲外星人，他还真不太懂什么舰什么飞行器的构造性能。
“你说穿梭舰？穿梭舰一般是以速度为尊，隐藏性能比较好，攻击力不强，体积小，所以一般用来侦查……”蓝斯给他解释，说到这里他突然道：“我先教你认一认各类战舰，你的记忆力强，如果能记住各个类型的战舰优缺点，以后遇上敌人开战的时候就能很好的指挥。”
“指挥？”慕迟挑了挑眉，“你怎么会认为我会去指挥？”
蓝斯望入他的眼中，沉默片刻后道：“不管是你还是慕逸弦、慕逸瑾，军队都不可能让你们亲自参与战争，而且，指挥官的重要性，比士兵更重，指挥官的一个决策，可能影响到整个战局。”
“可是我们不是来历练的吗？”不去战场，那叫什么历练？
“你要是想去，也可以。”蓝斯不疾不徐的说，“不过，你必须跟着我，而且，在这之前，你还需要做另外的训练。”
能让蓝斯松口慕迟已经很高兴了，“什么样的训练？”
“平衡训练。”
……
所谓平衡训练，必然不止字面上那么简单。
众所周知，星际战除了有平台的对战之外就剩下真正的星际之战了，大多是种类型战舰的比拼，火力在人的攻击力之上，但同样的，操作必须要有技术，否则一不小心可能就命丧黄泉。
战舰在宇宙中会翻滚盘旋，虽说座椅上有固定的安全扣，但是一旦陷入混战之中，安全扣毕竟也有伸缩度，毕竟坐上位置的人身材并不一样。一旦动静大了，座位上的人就会因找不到重心而失去平衡，此时就容易产生晕眩等症状，大大不利于作战。
因此，想用战舰去作战，前提必须掌握专业的技术，否则一切都是空谈。
慕迟早早的结束了训练就离开了，弄得郎真以为他是吃错药。
蓝斯将慕迟带到了一个有着很大空间的训练基地，不少人进进出出。这里有很多的像是蛋形银色的机器，高约五米左右，全部被固定在了屋顶，与地面有七八米的高度。探头往上看，隐隐可以看到“蛋”里面模糊的人影。
“这里是训练平衡的地方？”慕迟还是第一次见到这种怪异的机器。
“嗯。”蓝斯点点头，“这些驾舱可以模拟在战舰在宇宙中飞行遇到的各种意外，包括在被敌人袭击之后会产生的情况，同样，还需要训练逃生技能。”
慕迟了然的点点头，跟着蓝斯往一个闪着白色灯的驾舱走去。
“我们就这么去训练可以吗？”站在驾舱前，慕迟犹豫的问。
毕竟他现在仍然是属于新兵范畴，训练之余也了解了一下飞船的规模，对各类战士有了一个大概的了解，但是没有直面接触过，郎真也没有布置除了基本训练之外的其他任务给他们，他就这么贸贸然的跑来这里……
“郎真不会过问任何一个人的训练。”蓝斯在自己的联络终端上输入一串数字，驾舱的门无声打开。
慕迟发现，原本亮着的白色灯变成了绿色。
蓝斯没再跟慕迟说话，抬头看着打开的舱门，两脚蹬地，一跃而起，就像是古代武侠小说中的大侠，轻功自如。转眼间，他已经出现在了驾舱之中。
慕迟摸了摸下巴，蓝斯虽然只是说郎真不管任何一个人的训练，但这句话深层剖析一下就是说除了平日里规定给他们的训练之外，他们完全可以去进行自我训练？
还真是郎真的风格。
慕迟一跃上了驾舱，不过，可没有他看蓝斯那么轻松。这几天换成了五十千克的重力服，他感觉走路喘气都不均匀，想要那么身轻如燕的跳上七八米高的地方，还真不是一般人能做到的。
驾舱里有两个靠在一起的单人座位，两人入座后舱门关闭。
“蓝斯，你确定你的体能等级是S级，不是SS或者SSS？”慕迟整理了一下衣服，这个时代的重力服看起来与普通外衣并没两样，但是拎在手里的重量，可不是一般二般。
蓝斯犹豫了一下，说：“我现在是双S，离三S还差很多。”
闻言慕迟就瞪大了眼睛，“你的体能已经双S了？！！！”
“嗯……郎真这里的训练很严格。”蓝斯不知道要怎么具体跟慕迟说，只能找了一个比较普通的说法。
不过即便是这样，慕迟也能想象得到他所谓的“严格”到底是怎么一回事。能在这么短短一个月的时间就将蓝斯体能从S级提升到双S，可想而知训练会是多么变态。
个中艰辛，慕迟用头发丝想也能想到。
可是，蓝斯为什么一个字都没提过？
“别想太多，我的训练没你辛苦。”蓝斯突然道。
他这么说，可是训练的过程也不是他愿意去回响的，不仅是他，就是凯，也觉得训练难度很大。也难怪，郎真的手下都是精锐。
慕迟也不是不明事理的人，蓝斯既然不多说，他也不多问，彼此间还是该有些秘密不是？
“这个戴上。”蓝斯将一副像是耳机一样的东西递到了慕迟面前。
慕迟接过，戴上。视线落在他们面前的几百个按键之中，一看到这些他就想起了机甲驾驶舱里的那些按键，隐隐的有些头疼。
“我们从最简单的开始。”蓝斯对他说了一声，然后按下了战舰分类中的P-001，选择模式是侧滑行。
“请系好安全扣，本机将在一分钟后进入轨道。”系统的机械音在耳畔响起。
慕迟依照提示音将安全扣系好，一道白光闪过，画面再度清晰，只不过，周围的环境已经改变，变成了他有过一次进入的战舰驾驶舱。
“普一只有两个位置，其中一个是驾位，另一个是射击位。”蓝斯将P-001的资料找给慕迟看了一下，他自己坐的是驾驶位，别怀疑，就算是模拟，也同样需要有飞行员来驾驶。
慕迟点点头，一目十行开始看资料。
普一一如其名，最普通的一种。飞行员除外，另一个人负责瞄准目标以及射击。
普一舰体积不大，能承载的能源有限，攻击武器就是能量炮，能量炮所消耗的能源很少，因此作为最普通的攻击来用。攻击和防御都只是一般，遇到危险时可选择绕圈方式，用来干扰敌方注意。普二、普三一类与普一类似，只是武器会换成激光或者其他攻击不弱但消耗能源少的武器。
“我可以开火吗？”慕迟在将普一研究一番之后，问蓝斯。
蓝斯并不奇怪他会问这个问题，伸手在某个按键上轻触了一下，两人面前的屏幕上就出现了很多个移动的红点。
“将红点当做目标物，你可以试着射击。不过要注意，我们在正式进入轨道后飞行会轨迹会改变，目标点也会移动。”蓝斯道。
“嗯。”慕迟重重的点头，这些他还是知道的，“不过蓝斯，战舰不是分成很多类别吗？现在这里的红色目标……”
“今天你还是第一次，难度小一点。”蓝斯道。
“哦……”慕迟应了一声，蓝斯总是把各方面都考虑周全了。
一如之前给他进行特殊训练的时候，那一套训练方针都是蓝斯给他量身定做的，可比专业的老师和郎真负责多了。
慕迟以前虽然没有实实在在的开过枪，但他用过剑，他还是很相信自己的准头的。
然而，当蓝斯开始扭转飞行轨道，正式进入侧滑行平衡训练时，他郁闷了……虽说侧滑行只是一种普通的飞行方式，第一次因为不慎而有些不舒服之后应该能稳定下来了，可是有了左侧滑行，还有右侧滑行，蓝斯在两种滑行之间还给了他调整的时间，可即便如此，他还是觉得有些头晕。
战舰里并不如同想象中的那么舒服，安全扣的带子有一定的韧性，在战舰由正面改到侧滑行时人也会因此而偏向一边，重心把握不住的人可能偏了下去就找不回来。而且慕迟也是在见识过之后才知道，原来侧滑行还包括垂直于起初方向，这样一来，平衡更是把握不住，更别提瞄准目标了！
第一次试航，仅仅维持了一小时。
“有感觉吗？”蓝斯看着面无表情的慕迟问，很神奇的，他就是知道，慕迟并没有因为这次没得到半点成就而失落。
慕迟侧头看他，“唔……原来平衡训练是这么回事啊……”
“不然你以为呢？”蓝斯好笑的问。
“我还以为就跟站在平衡木上，要保持身体平衡那样。”想来他真的把星际战想的太简单了，当初在天空城上战舰那一次蓝斯没怎么用技术，所以他也没体会到平衡保持，现在这么来试了一次才知道，果然很高深。
蓝斯无语的看了他一眼，后道：“今天先到这里，明天再跟你训练。”从慕迟眼中他已经看到了兴趣。
“嘿嘿，好。”慕迟咧嘴一笑，他确实很感兴趣，虽然这第一次的尝试以失败而告终。
打开舱门准备下去的时候，慕迟突然指着不远处一个驾舱好奇的问：“蓝斯，红灯表示什么？”
驾舱门上有白灯，表示无人在内，绿灯表示有人预定，那红灯又表示什么？
“里面的人在模拟战，走吧，以后我会带你去。”蓝斯不紧不慢的说

===========
作者有话要说：
==
PS：感情的事情不多说了，要发展两人还是得多多交流，好歹得处一起才能更进一步发展，看人也能够更全面些。
话说，前两天在码凯的独立篇，写了三章但总觉得有点不对劲，纠结/(ㄒoㄒ)/~~


91. 殿下，鸡血了（三）

齐天澈发现,最近慕迟心情很不错，在训练的时候也表现出了无与伦比的优越性。
郎真并不限制众人的训练,因此在熟悉了训练灵活性的速度之后,他们就有了空闲的时间,这些时间完全可以跟飞船上一些战士去进行其他训练。
“慕迟，你每天跟蓝斯去哪里？”基础训练结束后,齐天澈好奇的问。
“嗯？”慕迟正在思考今天要怎么在360°旋转的战舰内击中目标，听到齐天澈的问题才回过神来,“我跟蓝斯在进行平衡训练。”
“平衡训练,你想上战舰主场？”塞西利亚也凑了过来,用毛巾擦拭着脸上的汗，衣服有些破损,不过身上没有伤，想来这段时间下来，他的提升也是明显的。
慕迟点点头，并不掩饰。
“慕迟，战舰主场跟平台对战不一样。”齐天澈皱眉。
“我知道，蓝斯都跟我说过了。”慕迟微笑着拍了拍他的肩膀，“你别担心，我现在只是跟蓝斯练习一下，也许情况特殊的时候能够派上用场。”
“只是以防万一？”齐天澈问。
“嗯，只是以防万一。”慕迟保证，想了想又补充道：“如果我真上去，一定会跟蓝斯一起，有他在，你就不用担心了吧？”
“……”齐天澈阴沉了脸，“你是一早就已经打定这个主意了？”
慕迟不好意思的挠了挠后脑，“我只是想，既然是历练，总归要有些历练的样子不是？”
“现在有历练的机会，你想不想去。”慕迟话音方落，蓝斯淡漠的声音就出现在了他的身后。
见到蓝斯着装的时候慕迟愣了一下，这段时间他一直跟蓝斯在驾舱中训练平衡，虽然在驾舱中对服装只有重力服的要求，但是真正进入战争中，衣服也是有要求的。
譬如现在，蓝斯穿的衣服就是具备了安全性的作战服。
没等慕迟发问，蓝斯又道：“十点方向，6000星里处，发现了海盗船。”
“什么？！”众人闻言都是一惊。
“郎将军说，对自己有信心的可以参加这次历练战役，前提是，毫发无伤的回来。”蓝斯说这话的时候视线落在了慕迟身上，他的意思很明显。
慕迟不是第一个站出来的，齐天澈和塞西利亚更不是，第一个站出来的，是欧阳淞。
“蓝队长，我想去。”欧阳淞道。
“在我这里登记一下，除了欧阳淞之外，还有其他人吗？”凯慢悠悠的晃了过来，身后跟着两个普通士兵，手上捧着衣服。
“我。”慕迟站了出来。
“我、我也想去……”尼尔声音柔柔弱弱的，看着有些胆怯。
其他人倒是不意外平日里最弱的尼尔会这么勇敢加入到战舰之中，他们这几个人中，尼尔对战舰是最熟悉的，几乎每一型号都很了解，而且驾驶技术非常高超。
凯将三人的名字登记上去，然后分发衣服给他们。
“其他人继续训练。”留下一句话，凯就带着几个人离开了。
换好衣服，蓝斯拎住准备去接受分配安排的慕迟，道：“你跟我一起。”
“……这合规定吗？”虽然他心里是想着跟蓝斯一起，但是看老黑带队时的分配，觉得还是应该按照规矩来才行。
“我已经跟郎真说过。”蓝斯承认，自己有私心，更重要的是，慕迟现在还只是半吊子水平，一旦有失误他可以帮忙补救；如果跟其他人一组，且不说他会不会放心慕迟的安全，要是慕迟的操作耽误了另一个人，恐怕慕迟会有麻烦。
果真，在分配到慕迟的时候，很淡定的点点头，示意蓝斯可以把人领走。
欧阳淞看着被蓝斯单独带走的慕迟皱眉，刚想走过去说什么，就被一个人按住了肩膀。以欧阳淞的反应速度，必然是条件反射的将手臂主人给按住然后回击。
不过，飞鹰队除了新兵，就连技术人员、后勤人员的身手都不差，自然不可能让他这么轻易得手。
“袭击队长？”凯反按住欧阳淞，似笑非笑的说：“军规、校规中可没有教你这一条。”
欧阳淞眼神一冷，却还是严肃的说：“报告队长，是我出手太快！”
“出手太快……有本事你在遇到敌人前就出手将敌人制服啊！”凯不屑的看他一眼。
欧阳淞动了动嘴角，却没说反驳的话，只是垂下的双手已经紧握成拳。
“你的分组已经定下来了，去黑副队那里领牌子。”凯又道。
“队长，我有问题。”凯正欲离开时，欧阳淞忍不住开了口。
凯驻足看他，“你想问为什么慕迟拥有特权，蓝斯可以不按分配将人带走？”
欧阳淞不语。
“我不是已经说过，你们都不是大王子殿下，而且……你们没有一个像蓝斯一样强大的恋人吗？”凯似笑非笑的说，转身离开，留给他一个优雅的背影。
不远处的齐天澈看到这一幕，无奈的摇了摇头，随即露出一抹了然的笑容。
……
这是慕迟第二次真实接触到战舰，前一段时间每天都跟蓝斯在驾舱之中训练，接触最多的就是普系列，蓝斯说过，普系列是最基础的，其他的其实都是根据普系列衍生，所以打好基础才是最主要的。
如此接触货真价实的普一，还是第一次，跟驾舱模拟的并无区别。
“蓝斯，以你的能力，完全可以胜任高级别战舰吧？”慕迟起初的兴奋过后镇定下来，考虑到了蓝斯的情况。
蓝斯沉默片刻，后道：“人太多。”
“只是这个原因？”蓝斯不喜欢有人多的地方，但是在军队里，多的就是人，他应该早就已经习惯了才是。
“……”蓝斯继续沉默，将通讯频道打开，准备随时接受指挥。
他的沉默自然代表默认，慕迟的心思突然又复杂了起来。
前世的自己除了几个小时候照顾他的人之外，其他人都一直在勾心斗角之中，为他着想的人可能今天还在为他着想，到第二天就已经成为一具尸体；又或者都只是虚情假意的关照，想要从他身上讨到什么好处。像蓝斯这样，几乎是不求回报的着想……
“慕迟，不要想得太复杂。”蓝斯转过脸看他，“我想对你好，让我对你好，你接受我的好，不行吗？”
慕迟心里突然涌出一团像是棉花一样的柔软，闷闷的，鼓鼓的，但有很舒服。
说起来，他真不习惯别人对他好，一旦他人对他好，他就想回报，他会不自觉的将别人对他的好当成是债，他不习惯欠债，所以就必须回报。
从小受到的荼毒太深了……慕迟揉了揉太阳穴。
“怎么了？不舒服？”蓝斯略带担忧的问。
“额……”
“都准备好了吗？”通讯频道突然蹦出了声音，还是郎真那懒洋洋的声音，仿佛马上要对打的不是海盗，只是几只小猫小狗，“准备好了，你们就出发吧。”
通讯频道被爽快的切断了。
慕迟瞪大了眼睛，“就这样？他不说些其他话，指挥分配什么的……他都不说？”
“对方团体不算大，郎真手下的军队对付他们，应该绰绰有余。”蓝斯说着便发动了引擎，还不忘叮嘱慕迟：“系好安全扣。”
“了解。”慕迟轻车熟路的将安全扣给扣好，然后就如同前些天的训练时一样，将可视范围调整了一番。
射程范围内的目标全部显示了出来，颜色比较深，射程外的颜色则是比较浅。
郎真派出了十二架P系列，还有十架双子舰，三人以上的战舰都没有派出去，慕迟都不知道该说郎真是不是太过自信了。
慕迟十指搭在射击键上，他当然不是那种毛头小子，接触到真正的战舰就会激动到突然失控。他将包括他们这一架普一在内的战舰格局看了一遍，显然蓝斯是按照这个布局飞行。
随意扫了一眼屏幕，就看到距离主目标的数字跳跃幅度不较大，挑了挑眉道：“蓝斯，他们想跑。”
“我要加快速度，你随时准备攻击，他们会派人出来。”蓝斯说着就将通讯器连接到了其他战舰，有条不紊的开始指挥：“一队去他们下方，二队直追，三队四队从左右包夹，加速。”
慕迟和蓝斯他们属于三队，要从左边去包夹，左右两侧是侧滑行，也是慕迟学习课时的第一课，并且在侧滑行时保持平衡他已经极有能耐。
“欧阳淞和尼尔在哪架战舰上？”慕迟突然问。
“都在一队。”蓝斯回答，“怎么？”
“欧阳淞似乎以前就锻炼过平衡训练吧？”慕迟摸着下巴，若有所思的说道。
“他的平衡性很好。”蓝斯压低声音道，这一点不是他妄自猜测，而是在当初的灵活性训练上有监控，地上的陷阱完全是平衡性的考验。“学院除科研系外，其他系学生六年级就可以申请参加平衡训练。”
“这样啊……”慕迟点点头。
“你怀疑他。”蓝斯肯定的说。
“唔……怎么说呢，只是觉得这个人似乎有那么些……完美？对，差不多可以用完美来形容，当然，不是你这种类型的完美。”慕迟说着抓了抓头发，似乎不容易找到形容词来形容，“他说话不多，与其他人的互动也不算多，但是其他人都很听他的话，像是占山为王的大王。前几天张骥机甲对战找的对手，就是欧阳淞，塞西利亚恰好看到了，他跟我说，欧阳淞机甲实力在他之上。”
除了机甲之外，欧阳淞在给其他几个人的训练上也能够给出指点，飞船战舰也都懂，就连吃饭的时候什么菜搭配起来好吃他都知道，就像一本移动的百科全书。
“实力这么强……谁敢用他呢？”慕迟调整了一下射击方向，按下攻击键，连续的能量炮射出，落在了一个出现在屏幕中的小型战舰。
蓝斯侧目看了他一眼，其他战士见到慕迟他们开火了，自然也跟着发动了攻击。
海盗团体果然都驾驶小型战舰出现了，他们的主战舰与郎真的相比简直是小巫见大巫，但是既然是一群海盗，必然是亡命之徒。
亡命之徒，哪怕是送命也要与敌人同归于尽的极端分子。
进入战斗之中后，慕迟就没时间跟蓝斯继续说话，毕竟这里不是在模拟战之中，一分神可能就会被敌人干掉。
慕迟的心态其实是极好的，但是在真正对战起来，却也显得有些力不从心——因为要杀人。
海盗不是异星人，虽然其中也会有异星人的加入，但是就这样在未上过心理课之前就杀人，除非是天生的杀人犯，否则又怎么可能眼睛不眨一下呢？
相较其他人而言，他多多少少还是有些不自在。
前世里他很小的时候就见过人杀人，而且是血腥的白刀子进红刀子出，那时候什么都不懂，只是奇怪为什么叔叔倒下之后就不站起来了呢？后来长大了，知道人的生命脆弱，尤其他对医生这一职业执着，他在医院见过很多的死人，多到他已经麻木……
他在手术台上救一个人要花几个小时甚至可能十几个小时的时间，但是杀一个人，一分钟都可能不需要。
“注意他们的阵型。”蓝斯突然道。
慕迟正在纠结，却听蓝斯出声，立刻将飞走的意识全部拉了回来，注意力也落在了海盗团的飞行战舰之上。
将近数百架的战舰，有P系列，还有如同子弹一样速度极快的冲击舰、飞行速度不快但是火力极强的轰天舰。
慕迟咋舌，“这海盗团是倾巢而出，想跟我们拼个你死我活吗？”
“他们应该是没看到我们的后备军团，所以想将我们一举歼灭，削弱后备军团实力。”蓝斯动作极快的操作，避开了一道又一道的炮火。
慕迟努力调整重心，手上也没闲着，双目就如同聚光器一样，锁定之后立即开炮，能量炮循环射出，基本上两轮下来就能够让同类型的战舰毁灭。
海盗团队有着明确的指挥，不会因为战舰数量多而发生碰撞，不仅如此，他们还摆出了阵型。
“他们想包围我们，将我们一网打尽。”慕迟看着立体的画面蹙了蹙眉，从数量上来看，他们比海盗少了好几倍，一旦出现前后左右夹击，就会陷入危险之中。
“各队员注意，立刻分散。”通讯频道中凯沉稳的声音传来，“找饼干。”
“啥？”慕迟正听着指挥，结果突然冒出一句“找饼干”顿时囧了，难不成凯那个吃货饿了？
“找饼干是专业语言，在对敌的时候我们的战舰大小不及敌方，而且对方战舰数量占据优势时我方就需要找寻一个可疑掩护自身的对象。通常这种对象都会找敌方功能性强的战舰，一般会找造价高、性能强且体积大的战舰。”
蓝斯给他解释的同时已经找到了“饼干”，他们的“饼干”是海盗的轰天舰。
“也就是说是盾牌的意思吧？”慕迟一点即透，双手快速的调整方向以及射击，多亏了蓝斯每天陪他一起训练，他现在不仅把平衡性保持好了，而且准头也非常之高。
“就是这个意思。”蓝斯说着，突然调转方向。
慕迟一时不备，差点被甩出去，射击时也射击偏了。
“没事吧？”蓝斯抽空问了一句，不等他回答就快速道：“他们想摆脱我们，在这之前动作会很大，你要注意。”
“嗯，我明白。”慕迟照着蓝斯以前教他的，开始适应变化多端的飞行轨道。
好不容易找到的护身符，可不能就这么丢了！
二十二架战舰都找到了“饼干”，“饼干”不仅让敌方出手有所收敛，而且也能够让慕迟他们在适当的空隙当中对敌人出击，只是这一次考验的是飞行员的水平，还有他的搭档是否能够掌握射击技术。
慕迟还没练习在全方位旋转之中射击，但是这一次却相当于一次实战训练。由于真正的威胁到性命，所以他的精神格外专注。
最后，他们找到的“饼干”是被他们自己人给干掉了，幸好蓝斯先一步撤离开，但是爆炸产生的气流还是让他们受到了冲击。
不过，也正因刚刚的冲击力，让慕迟看到了敌方的一个死穴。
“蓝斯，我们去他们主舰，破坏能量供应器。”慕迟砰砰砰的敲着按键，一边快速的说。
蓝斯颔首，在通讯频道中对另外几号战舰吩咐掩护他们，叫上距离能量供应器最近的普二战舰去攻击能量供应器，所有人员迅速配合。
不得不说，在这驾驶的过程中，慕迟总算见识到了蓝斯的又一项能耐，原来之前在驾舱里见到的他的驾驶技术，根本就只是一点皮毛。
当慕迟他们锁定了海盗主舰的时候，海盗们果然慌了，能量供应器是飞船中最坚固的地方，通常情况下即使是被大型火力攻击也不会有事。但是这艘飞船，年代似乎有些久远，而且能量供应器上有着缺口，显然曾经修补过，一旦修补过，防护力就绝不如从前。
海盗的攻击更加猛烈了起来，他们这一慌，阵型也就乱了，也正好给了慕迟他们喘息的机会。
又一番激烈的战斗拉开帷幕，一个小时之后，海盗船主舰轰然炸裂，而被聚集到了一起的海盗们也受了波及。
郎真派人来清理的时候慕迟才发现自己的背上已经被冷汗浸湿，实在是难以想象，飞行员究竟要有多强的判断力才能发现危险并且在危险来临前避开。蓝斯就不说了，反正他已经被打上了“非人”的标志，但是郎真手下其他的人，竟然也是那么熟悉，就连尼尔，也展示了他优越的地方，他果然不能太小看飞鹰队，不能小看郎真。
慕迟参与的星际第一战，以一敌六倍之数，完胜。

===========
作者有话要说：
==
最近文好冷，妹纸们都不见了么/(ㄒoㄒ)/~~


92. 殿下，四年（一）

消灭了一个海盗团,军队上下并没有表现出兴奋，对他们来说,一个小小的海盗团是轻而易举就能解决的事,连主体队伍都不需要出动。
打了胜仗,慕迟也没喜悦。
说起来，在消灭敌人的时候他确信战舰上的是人,一架战舰被摧毁，机毁人亡,连声音都听不到,也看不到任何人影,所以……理所当然的没有杀人之后的负罪感吗？
慕迟也不知道究竟是自己的心态太好，还是自己的骨子里有着跟前世那位父亲一样嗜血因子,总之找不到半点内疚。
他需要找个地方冷静思考一下。
“慕迟怎么了？”齐天澈发现慕迟的不对劲，问身边的人，其实问的就是蓝斯。
塞西利亚看着他消失在门口的背影，摸着下巴猜测道：“难道受了伤？”
“有蓝斯在，慕迟怎么可能受伤？”齐天澈淡淡道，不过他也在怀疑是不是平衡训练掌握的不够好，所以有些不舒服？但是不舒服应该不是这种反应，他的脸色很正常。
“蓝斯，你去看看。”凯道。
凯和蓝斯是这一次突击任务的队长，如果从另一个层面上来说，他们是越级了，但是人家实力摆在那里，又有郎真这位总将军的提拔，想不越级都难。
这一次结束了清剿任务，凯和蓝斯是需要做一个最后的总结，但现在凯把事情都揽去做了，蓝斯自然也就轻松了。
“嗯。”蓝斯并没道谢，转身就离开了。
他这一走，有人想要跟着走。
“欧阳淞。”凯突然点到他的名字。
欧阳淞脚步一滞，转过身，行了一个礼，“到！”
“尼尔。”凯点名可不仅仅是他一人。
“到！”尼尔还处于战斗之后的激动之中，就连说话也比平时利索多了，脸上还带着胜利之后的喜悦笑容，脸红红的。
凯看了一眼尼尔，尼尔立即正襟，这才淡淡道：“你们的表现都不错，今天好好休息，写一篇参战之后的感想，明天之前交给我。”
“感想？”尼尔愣愣的问了一句。
“感想，有问题吗？有问题可以问欧阳淞，相信他应该能给你解答。”凯神秘的一笑。
塞西利亚就算再呆，也看得出来凯是针对欧阳淞了。
他拉着齐天澈追上离开的凯，直接问他是不是针对欧阳淞，旁边齐天澈则是一头黑线，就算是真的，也用不着在这么明显的地方问出来吧？
肯尼斯和钟萧林正从他们身边经过，于是将塞西利亚的问题给听了去。他们驻足于几人之前，不善的盯着凯。
齐天澈脸又黑了三分。
倒是凯，被两人不善的眼神盯着也没半点不适，他勾起唇角挑眉道：“人呢，还是要守本分、做好自己的本职工作，小心思还是统统收起来的好。”
这句话听得肯尼斯和钟萧林一头雾水，塞西利亚也是瞪大了眼睛，一副不解的模样。齐天澈心思转得快，凯说完后的三秒就明白了他的意思，耐不住轻笑了一声。
欧阳淞那点小心思是不明显，但是敏感的人都能察觉到。
凯也是个有趣的家伙啊！齐天澈想，难怪郎真觉得他很对胃。
……
慕迟并没有回房间，而是站在了飞船顶层的了望台，隔着透明的特殊材料窗看外面。
在星球上看星空，星空自是无比美丽，躺在星空下，更有一种浪漫色彩。
不过，近距离的接触到星空，准确的说，是接触到星星，就会发现，其实星星并不是那么耀眼，而且形状也不那么好看，有些甚至是奇形怪状，丑陋无比。
黑色，总是给人很压抑的感觉。像是现在，慕迟望着外面非但没让自己开怀一点，反倒心情更加沉闷了。
叹息了一声，他准备离开这里再说。然而，转过头的时候，却见蓝斯靠在栏杆上，双手后撑着栏杆静静的站在那里，似乎是在看他。
“蓝斯，你什么时候来的？”慕迟惊了一下，他根本没注意到这里有人。
蓝斯松开手，淡淡道：“你想事情太入神，所以我来的时候你没发现。”他也挺意外，慕迟的警觉性一向很高，虽然他刻意没发出声响，但以慕迟的警觉，应该还是能够发现的。
“……是吗？”慕迟扯了扯嘴角，拉过一张长形的椅子，“过来坐。”
蓝斯走向椅子，坐下。
“你有话想跟我说？”慕迟不知道蓝斯看了他多久，但是却很清楚，他就那么站在那里一动不动，绝对是出于关心。不知道为什么他的脑海中突然蹦出女主角伤心，然后男主角默默在一旁守护的情节o(╯□╰)o
他不是女人，他不是女人……慕迟在心里默念百遍。
不过，是真心挺感动的。
蓝斯没看他，只是道：“我第一次杀人是在十岁。”
慕迟有些惊讶的看他。
“那是我第一次跟父亲上战场，我父亲的身份你也知道，身为星球的第一将军，肩负星球的安全。我六岁前几乎没有见过我的父亲，后来真正跟父亲在一起，也是因为父亲母亲离婚，母亲找到了真正爱她的人，父亲又不想把我一个人放在家里，就带着我去了战场。”
“我的能力一直是被人当做神话传言的，当时军队里也有不少人笑话父亲拖家带口，还有很多打着想看看我的能力来跟我攀关系的……”
“在那些人中，有一个奸细混了进来，他想抓我去做人质，威胁我父亲。但是，他没有成功……”
“你把他杀了？”慕迟讶异的问。
蓝斯却摇了摇头，“我被他抓走了。我很小的时候母亲还有管家就告诉我，我的能力太危险，除了练习之外基本上不会运用。”
“那怎么……”
“我父亲和部下很快就追了过来，那个奸细当时就用我要挟父亲让他离开。不过，我父亲为人冷漠，用我母亲的话，还是铁石心肠，他没有答应奸细的要求，而是……让我自己动手，杀了奸细。”说到这里，蓝斯的脸就白了几分，下意识的闭上了眼睛。
慕迟很少听蓝斯说到自己的过去，即是说，也都是很单调的父亲将他当成部下培养。但仔细想一想，蓝斯至今为止也不过十七岁，在人均寿命五百的世界，十七岁就相当于在地球时四五岁的小孩，让一个小孩上战场是要闹哪样？
蓝斯平复了一下说起第一次杀人时那种心理的恐惧，又继续道：“我的记忆中有第一次杀的那个奸细，后来，我看到父亲打完仗后带回来的遗体……有些已经面目全非，甚至四肢不全……再之后，我跟着父亲正式上了战场，每杀一个人我都会记下来，但是后来杀的多了，也就忘记了。”
听到这话，慕迟心里五味杂陈。
别人只看到了蓝斯的优秀，从出生起几乎就带着金色的光环，年纪轻轻就被授予军衔，只看到他站在别人仰望的高度，高高在上，可是谁又可以理解，一个十岁的孩子被自己的父亲要求杀人是什么样的心态？换个方式说，如果让你在十岁的时候去杀人，你的心情又是如何呢？
“慕迟，你觉得我冷血吗？”蓝斯突然问。
“……怎么这么问？”慕迟愣了下问，而且他觉得这个问题似乎有些不着边际。
“我在军队的时候，他们都说我冷血。”蓝斯耸了耸肩，“因为，我在杀敌时，不会留下任何一个活口。”
“……”慕迟突然说不出话来。
“我的双手，早就沾满了鲜血。”蓝斯伸出手，语气淡漠。
“你只是为了你的星球。”慕迟抓住他的手，认真的说道，“他们是你的敌人，如果不杀他们，死的会是你。”
蓝斯沉默片刻，后道：“那你呢？”
“我什么？”慕迟疑惑。
“如果你不杀海盗，海盗也会杀你，不是吗？”
闻言慕迟怔住了，双眸仅仅盯着蓝斯，眼神复杂。
原来……蓝斯会说他十岁的时候第一次杀人的真正原因，不是想对他倾诉什么，而是想安慰他？就因为他看出来今天战斗时自己的犹豫，以及总结时自己离开的原因。
“我们是兵，他们是贼，双方对立，没有贼，要军队也没用。他们为一己私欲烧杀抢掠，我们的任务，就是将他们除去，所以你不要……”蓝斯并不会安慰人，说的话或许比较广义，也是从他父亲那里学来的。然而，他的话还没说话，就已经被慕迟抱住了。
慕迟心跳的速度很快，在拥住蓝斯的那一刻，他心里咆哮：完了，真的沦陷了！
“其实，我不是因为杀了人而心情不好。”慕迟下巴架在他的肩膀上，感受着他身体的温度，好吧，与正常人相比，蓝斯的体温是偏低的，不过他现在心情不一样，更是感觉蓝斯身体非常的热。
蓝斯稍稍拉开两人的距离，不解的看他。
慕迟叹息一声，无奈道：“我觉得，我才是真正冷血的那一个。”
“？”
“在当初攻击的时候我确实有想过，敌人也是人，他们开着战舰与我们战斗，我射击，他们很有可能就会死。毕竟一个活生生的人就那么死了，总觉得犯了罪。”
“但是在第一次击中战舰，战舰爆炸之后，连人带战舰全部炸毁，没有看到尸体，我突然也没有了那种犯罪之后的心虚和愧疚。一直到战斗结束，对方几百个人全部被清剿，我也没有再产生那种感觉，连丝毫同情都没有。所以……”
“你觉得自己冷血无情？”蓝斯替他补充。
“嗯，差不多是这样。”慕迟叹息一声，苦笑道：“杀了人之后还这么淡定，我都怀疑我是不是天生就适合做杀手。”
蓝斯看着他，沉默良久，然后起身，走至窗边，望着浩瀚宇宙。
慕迟的视线追随着他，想了想，还是站起来走到他的身边。
许久之后，蓝斯才转头对他说：“如果你是冷血无情，那我就是丧尽天良，泯灭人性了……吧！”
“噗……”慕迟忍不住笑了起来，“你开导人的方式也太特殊了吧？”
蓝斯脸上闪过一抹尴尬，“我杀的人比你多太多，小时候杀过一次之后我只是害怕，也不敢跟人说，就连问父亲为什么要让我杀人我都不敢。但是你会找自身的原因，也愿意说出来……我比不上你。”
看着他面无表情的脸，慕迟终究是伸手轻触。
“你第一次杀人后，一定很害怕，遇到军队里的人，他们一定都会赞美你，说你很厉害是不是？”慕迟轻声问。
蓝斯微讶，点了点头，有些不自在的说：“杀了奸细的那天，包括父亲在内，也说我做的不错，父亲的下属也都对我竖那拇指，说我父亲是后继有人。那天晚上我一个人睡的时候梦到了血淋淋的人来找我报仇，吓醒之后没敢继续睡，也没有跟父亲说。之后我跟父亲说要自己去练习……就找了个地方躲起了来，不想再听到他们称赞的声音，不想看到父亲赞同的目光……”
慕迟不是心理医生，但他是一名医生，哪怕不是医生，也看得出来，第一次杀人在蓝斯的心里留下了很重的阴影。
他察觉到了一向冷漠的人的声音有轻微的颤抖，即使从头到尾他对过去的描述都是毫无情绪波动的语调，但是，蓝斯眼中的痛苦显而易见。
慕迟抓住他的手，冷的可怕。
而蓝斯也因为他手中的温度而回过神来，立刻懊恼的抽手，他是来安慰慕迟的，不是来让慕迟安慰自己的！
似乎是察觉到了他的懊恼情绪，慕迟眼疾手快的把他抽出的手又给抢了回来。
“把憋在心里的话说出来，轻松一点没？”慕迟捧着他的手，将手心的热度传递过去。
“……”蓝斯复杂的看着他，久久，才吐出一口气，点了点头。
在亚尔维斯星的时候，他是父亲的部下，父亲和父亲的其他部下都非常看好他，因为他是新一代的荣耀；他的部下将他当做神明看待，崇拜的目光让他不厌其烦，他根本找不到一个可以倾诉的人。久而久之，他的性格也更加冷漠和孤僻，就连他自己也搞不懂自己究竟是人还是机器。
将藏了几年的话说出来，确实是痛快的，可是他说的对象是慕迟也让他有些不自在。他让慕迟看到了另一个他，慕迟会怎么想？
胆小？懦弱？还是虚伪？
想的越多，蓝斯就感觉越冷。
凯跟他说过，待人要真诚，如果他真的喜欢慕迟，可以试着让他多了解一下自己，不管是目前所表现出来的光明一面，还是隐藏起来的黑暗面……
任何一个人都有双面，蓝斯一直不喜欢面对自己的黑暗面，谁也不会知道，外人眼中强大的他其实是那么软弱，就连当初的第一次杀人都能让他情绪不稳定。
而在每个入睡后的夜里，他也会惊醒，有个声音在他的脑海中徘徊：力量强就能够为所欲为，视人命如草芥吗？总有一天，你会得到报应！
他也知道是自己的心理因素在作祟，可是，即便知道他也不知道要怎么去克服，所以他只能一直藏着，藏着，藏着……
一直到今天说出来，他真的觉得轻松了很多。
可是，慕迟呢？他会怎么看？
“你现在，是不是在想，我会怎么看你？”慕迟弯起嘴角，露出一个浅薄的意味不明的笑容。
“……”蓝斯张了张嘴，眼中划过慌乱之色。
“是不是还在想我怎么评价你？”慕迟又问。
“……”蓝斯还是没回答，但是脸与之前相比更白了。
眼看把人给吓到了，慕迟也就不故作高深了，“说实话，蓝斯……我以前真觉得你是高高在上的神。”
“……神？”
“没错，神。”慕迟点点头，“你自己算算看，身份背景我就不说了，你比我更清楚。然后你长得好，至少目前看来，你是我见过最好看的一个；力量，冰系术灵师，现在应该已经超越了圣阶，人聪明，打仗时都能临危不乱，冷静坐镇……你太过完美，完美的不像人类，只有神才能这么完美，你说呢？”
慕迟不是第一个说这话的人。蓝斯扭过了头不回应。
慕迟伸手将他的脸扳过来与自己面对面，“但是现在，我觉得你是人了。”
“……”
“是人，就有七情六欲，喜怒哀乐。在今天之前，我真觉得就是神一样无比强大的存在，哪怕天塌下来你也不会有任何情绪波动……”
“天怎么会塌下来？”蓝斯突然插播问了一句。
“……”慕迟扶额，“我只是比喻，打个比方而已，就表示在有着巨大的危险面前，你也不会变脸色，懂吗？”
蓝斯沉默的点点头。
“咳咳，继续说。你就是那种泰山崩于前而面不改色的强者，别问我泰山是什么，跟天塌下来表达的意思一样。”慕迟说话连同解释，把蓝斯的疑问都给堵了回去，“你就是把自己展现给别人看的时候太神圣化了，所以别人认为你是神也不为过。但你跟我说了你藏在心里的秘密，让我更进一步的了解了你，你会因为当初杀人而恐惧，这足以说明，你也只是一个普通人，也许你的内心，要比很多人要脆弱。”
……
自从那天之后，齐天澈和塞西利亚就发现慕迟和蓝斯之间氛围有些不同。两人不再那么黏糊，也不当众秀恩爱什么的，但是相比之前却仿佛更加融洽了，往往一个眼神，对方就能够明白各自的意思，有那么点心有灵犀的味道。
当然，外人不会知道，蓝斯和慕迟本质上有了些许变化——他们都在学着向对方敞开胸怀，关心对方，了解对方。
这是一个漫长但有趣的过程，至少在慕迟和蓝斯看来，那种未曾接触过的领域是新奇的，而且令人开心。

===========
作者有话要说：
==
PS：我要跨越时间了，看标题就知道是四年了……不要觉得突兀，如果只是继续磨蹭下去真没什么好写。后面两人成长，不管是在感情上还是其他地方，都成熟一些了……想鄙视我的就尽管鄙视吧……我会炖肉滴/(ㄒoㄒ)/~~
PPS：今天是光棍节哦，原本打算凑齐好多个1开新文的，但想想还是算了，先努力存稿，等这个文完结估计能存个十万字了~~~~


93. 殿下，四年（二）

“7号、16号、29号,从敌人下方绕开，全力攻击G引擎,1号、12号掩护；突击队撤离,R1补上……”慕迟有条不紊的指挥,双眸不离屏幕。
“三队六号点求支援。”通讯屏中传来求救。
“稍等。”慕迟简单说了两个字，一旁齐天澈已经将屏幕画面切换到了六号点,并且接通了距离三队最近的队伍，道：“指挥官,四队。”
慕迟颔首：“三队再支持三十秒,小心后方偷袭。”接着又转了一个频道,“四队接到消息后往十点钟方向去，支援三队,二队补上三队空缺。”
“是！”
在指挥的同时，慕迟也会分心看几眼那巨型飞船——一艘星际中最为先进的巨型飞船Y-900。
因为，蓝斯在那艘飞船上。
……
四个小时后，巨大的火球将整个星际照耀，亮如白昼，火花四射犹如烟花般灿烂。
“喔……”
“我们赢了！！！”
“将军万岁！殿下万岁！！！”
“殿下万岁——”
“蓝斯万岁——”
“凯万岁——”
公共频道中，欢呼声此起彼伏，有些人是歇斯底里的扯着嗓子喊，喊完之后喉咙就沙哑了，但止不住的是兴奋。
“慕迟，我们赢了！”齐天澈也难得的情绪表露如此鲜明。
慕迟看着画面上巨大的火团，嘴角也缓缓的勾起，终于赢了。
“嗯，我们赢了。”他重重的点头，像是在对齐天澈说，又像是在自言自语。
这是慕迟在飞鹰队的第四年末，也是他们遇到的最大一次的海盗团队，说团队或许不够说服力，也许，该说成是军队。
敢在星际中横行的海盗都不是胆小鼠辈，毕竟联盟星球对海盗的处罚非常残酷，因此，除非是亡命之徒，否则不可能走上这条路。
海盗中，最有名的一个叫霍金。
霍金年纪多大没人知道，但是他会成为宇宙中的一霸，就足以说明这个人的实力。
霍金不是天生的海盗，却是一个天生的嗜血分子，他凭借过人的手段聚拢了一批实力强悍的海盗，起先只是游走在暝星系边缘地带，但随着时间的推移，霍金的野心越来越大。
他开始攻击小型星球，所到之处被抢光、杀光。在他还未到达联盟星球地域时，几乎所有星球都知道这个人是一个怪物，一个危险至极的人物。
霍金开始穿梭在宇宙，抢走同是海盗的财宝，并且聚集海盗无数，成立了一个巨大的海盗团。
至今为止，他已经聚集了将近十万的海盗，为害一方。
联盟的各个星球派出了不少军队去将霍金剿灭，但是最后被围剿的反倒成了派去的军队。霍金不仅仅威慑力强，手下听他的话，而且非常聪明，现在的他就像是一个帝王，主宰了数人的一生。
放任霍金这么下去，他迟早会将整个星际弄得天翻地覆。这不，刚刚毁灭的那艘最新型Y-900不就是他带人闯进了古奥星，伤了无数将士士兵，从他们手上抢来的？
慕天傲下令，必须将霍金铲除，永绝后患！
不过，慕天傲的命令是直接下达给阿瑟将军的，因为阿瑟负责保卫星球，因此追击霍金最为方便。话虽如此，但慕迟还是心知肚明，慕逸弦就在阿瑟将军手下。
人算不如天算，霍金既然能闯进古奥星抢走Y-900，就表示他有着常人无法相比的能力，加上他手下很多能人，开走Y-900又算的了什么？普通的飞船能跟最新研制的Y-900相比吗？正因如此，飞鹰队人品爆发的遇上了他们。
但是以飞鹰队仅仅一千多人的队伍，又怎么能跟既有高科技、又有无数人才的霍金海盗团相提并论。
霍金在他们准备叫人前来时就已经发现了他们，并且主动围攻了过来。
现在想想，慕迟都是一身冷汗。
这场战役维持了足足三天的时间，就连郎真都亲自上阵，而这三天都是由慕迟坐镇指挥，齐天澈在旁边辅助。全部人员出动，整条飞船都陷入了一个无比艰难的境地。
第一年的时候，慕迟在指挥上表现出了绝对的优势，就连郎真也是啧啧称奇。随后的两年里，慕迟更是向所有人证明了他在指挥上的天赋。毕竟，在飞船上找不出第二个人能够跟他一样，将整个局面印入脑海中，对所有场面的划分也是前所未有的精准，战术上的运用连郎真也是自愧不如。
因此，慕迟是飞鹰队的又一神话，而这一次，蓝斯和凯也成为了英雄。
——他们取下了霍金的首级。
九死一生！飞鹰队稳稳当当的赢了，书写了又一次神话。付出的，是将近一百条性命，六百多个同伴受伤。
……
“队长，船体受损严重，我们必须在空间站降落维修。”老黑道。
“吩咐下去，先去空间站。”郎真下令。
战舰陆续飞回主船，三天不眠不休的战斗让所有人都筋疲力尽。
慕迟站在停舰室靠墙的位置，让战士们回去，目光在人群中搜索着，有些焦躁。
直到人走的差不多了，他才看到那让他担心的人。
蓝斯浑身是血的从舱门走了下来，慕迟见到他那模样，脑子顿时一片空白，连嘴唇也白了。他在怔愣片刻之后拔腿就跑过去，心里的担忧扩散无比之快。
“蓝斯，你怎么……”慕迟话还没说完就被蓝斯打断了，“血不是我的，是凯。”
顺着蓝斯的方向看过去，慕迟这才看到驾驶舱里已经失去了知觉的凯，他的胸口还在汨汨的流着血，将整个座椅都浸在红色液体之中。
“先给他看看。”蓝斯吃力将他抱了出来，放在地上。
慕迟也没有去关注其他，凯受伤的位置是心脏部位，这个地方有多危险不言而明。即便是外星人，心脏受伤也同样会死。
慕迟动作快速的将他的手拿开，蓝斯合作无间的将他的衣服全部冰住，手指一动，衣服碎裂成块。
伤口是一条长约十公分的伤口，皮肉外翻，血流不止。只一眼，慕迟就看到他伤口中有断刃。
“蓝斯，冰住伤口，先要带他回去。”慕迟道。
蓝斯动作也迅速，立刻就用术灵将伤口给冰住。术灵施展之后，他也虚弱的差点昏迷。
慕迟眼疾手快的将他扶住，二话不说将人甩到自己背上，“抱紧我。”叮嘱了一声，他又将凯抱起，以如风的速度离开停舰室。
……
木系术灵师的数量不少，但现在显然已经不够用。郎真不会因为凯的身份而特意分派一个医生过去，对他来说，其他奄奄一息的战士的性命也是命。对医生而言，救一命是一命。
慕迟不会怪他们任何一人，也没时间怪他们，现在的凯命悬一线，他要做的，是先把凯救回来。
断刃在凯的身体里，他必须替他取出来，而这个伤口是在心脏位置，他不敢肯定是不是已经刺进了人凯的心脏。
“我有两颗心……”凯不知道什么时候醒了，声音压的非常低。
慕迟抬头看他，蓝斯道：“剑刺中了他的这颗心脏。”
“将损坏……的心脏……摘……除……”凯说完这句话之后又陷入了昏迷之中。
“……”慕迟沉默十秒，“准备手术。”
慕迟本职是一个医生，在他还未来到这个世界的时候，他早就已经习惯了手术刀，习惯了站在手术台上。
在学校里，他的能力用不上，在这里，他却可以再次的拿起手术刀，给人做手术，大多是外科手术。
郎真按照他的要求给他配备了齐全的刀具，蓝斯充当他的助手。四年的时间让两人进入了真正的相知相爱之中，在战场上携手迎敌，在训练时共同进步——蓝斯不再是那个遥不可及的高高在上的神；慕迟也不再是仅限于只懂喜欢的毛头小伙子，他们都已经长大。
感谢这个时代先进的科技，慕迟不用担心会有病菌的感染，这间手术室是一个完全隔离的无菌空间，有着齐全的药物和医疗设备，治疗仪可以治疗外表的伤，但是飞船上没有能够做手术的机器人。
慕迟已经熬了三天，脸色已经发白，眼睛随时都可能花。但是他紧紧的咬着舌头，就算撑不下去，也要将手术做完。
时间一分一秒的过去，无论是慕迟还是蓝斯，早就已经超过了体力。
凯有两颗心脏，慕迟不知道异星人的身体内部组织结构，只能放手一搏，凯相信他，蓝斯也相信他，如果他不动这个手术，凯必死无疑；他做这个手术，最起码，还能有一线生机。
两颗心脏连在一起，同一条血管，一旦一颗心脏停止跳动，另一颗心脏就会因为供血不及时而停止。
“蓝斯……”下刀子前，慕迟有些艰难的喊了一声。
口罩遮住了蓝斯大半张脸，他看着慕迟，一字一字的说：“我陪你，一直。”
这句话像是一支镇定剂，神奇的让慕迟冷静了下来。
他深吸一口气，再一次专注的起来。
……
十个小时后，慕迟用治疗仪将凯心口表面的伤痕治愈，失血过多他没办法，因为凯是异星人。
谢天谢地，凯活了下来。
慕迟在做完手术后仍然彻底冷静了下来，后背已经被冷汗浸透。凯是人鱼异星人，神奇的长有两颗心，慕迟从未有过如此的惊险的体验——如果凯只有一颗心，那么在那把宽十公分、厚一公分且有着几条血槽的刀刺进他心脏的时候，他可能当场就毙命；如果他之前在切断两颗心的连接血管时因为紧张而切到了别处，凯也会毙命。
幸好，凯还活着。
“蓝……”慕迟刚想问问蓝斯是不是很神奇，结果就看到蓝斯靠着墙，睡着了。
凯只要心脏没事就等于脱离了危险，他也不用再担心。他放轻了脚步走到蓝斯面前，就见到原本白皙的肌肤此时更是无血色的白，眼睛下方有着深深的黑眼圈，身上还穿着满是血的衣服，腿上、胳膊上、颈子里都有着伤口。
别人以为，他对战争的指挥天赋是天生的，其实不然，他会在这方面崭露头角，是因为蓝斯。蓝斯除了陪他训练之外，还教了他很多战场上的战术，包括如何分析自己的对手，找到对手的弱点、如何在混乱的局势中给己方找到攻击敌人的最佳路线、如何减少己方的伤害等等，所有都是蓝斯给他做领路人，后面才是他自己去摸索。
这一次遇上霍金，蓝斯除了与敌人战斗，还在空档处给了他不少的指挥意见。简单来说，这次能将霍金以及他的海盗团全部剿灭，并不是他一个人的指挥功劳。
蓝斯，不过是想让他在军队之中获得更大的威信。
微微勾了勾唇角，凑上去，在蓝斯的嘴角处轻轻印上一个薄薄的吻。
……
…………
两日后，K-100到达古奥星设立的空间站，郎耀泽和比勒尔将军已经在空间站等候。不管是郎耀泽还是比勒尔，都晚了一步，没能参与到清剿霍金海盗团的队伍中去，但是后续事情他们还是要进行清理。
空间站是一颗小型的星球这里设立了能源补给站，供军队疗养休息。星球上也有原住居民，因此，飞鹰队的众人可以趁这个机会在这里好好休息放松一下。
蓝斯醒来的时候时间已经不早，厚实的窗帘并没有让阳光穿透进来。
他动了动腰身，与霍金的那一战耗尽了他所有的精力，Y-900上的人数太多，厉害的人非常多，光是解决那些人就费了很长的时间，最后与霍金一战的时候他已经只剩下了一半不到的精力。
这一仗是他打的最累的一次，敌人规模之大，人数差距更大，能够取胜，他也是发自心底的骄傲。
如果没有慕迟指挥，也许在开战后不到一天，飞鹰队就会全军覆没——Y-900的武器完胜。
慕迟……
蓝斯想到他心里就暖暖的，抬起手来时看到了光洁的胳膊，他在战斗中受了不少伤，现在完全一副没受过伤的样子，也就是说……
“蓝斯……”身边的人翻了个身，嘴里低喃了两个字。
慕迟这一翻身，刚好面对了蓝斯，而且一只胳膊和一条腿都不安分的架到了他身上，据说这样睡觉会很舒服。
望着近在咫尺的脸，蓝斯心中莫名暖意流淌而过。
四年前，他们一起来到了历练的军队之中，那时候，他也说不清楚自己为什么一定要跟着他来，明明他是亚尔维斯星的人，根本没必要引起两国的误解不是吗？
他跟自己说，他追求力量，想要提高，古奥星的王子历练任务是一个非常好的途径，而事实上，他来之后也确实体会到了特殊军队训练的好处。
至于慕迟，他知道自己是喜欢他的，他优秀，但是却不绝对，远没有达到凯那样优秀的程度。
慕迟并不谦虚，偶尔也会骄傲，但是他自信，坚强，当初就是这一点才打动了他，但也仅限于喜欢。一直到后来，齐天澈问他爱不爱慕迟，他犹豫了。他不懂什么叫爱，也不知道如何去爱一个人，很多时候跟慕迟相处的时候他不知道要做什么，一如他们在学校的时候一样，很多时候他们都没什么话说。
然而，训练之后，他们有了共同话题，郎真似乎也知道他们的情况，因此给他们制造了很多单独相处的机会。包括后面与敌人交锋的时候，他们可以一起并肩作战，那种感觉不管是对他来说还是对慕迟而言，都是非常满足的时候。事后，他们还可以在一起讨论进军更有效的方式，彼此交换意见……在这相处之中，他们越来越亲密，他隐藏的脆弱在慕迟的开导下也没有再加以掩饰。
到如今，他们已经培养出了一种默契，哪怕在对敌的时候慕迟负责指挥，他是上阵杀敌，他们也能够配合默契，心意相通。
以前他们是恋人身份的时候，慕迟也会拥抱他，亲吻他，但是那时候仅仅是顶着恋人之间该做事情的名头，他也只是觉得理所当然。而现在，一个轻盈的吻，就能让他觉得很幸福，甚至生出一种就这样牵着他的手，走到宇宙的尽头的感觉。
他想，自己可能体会到齐天澈说的“爱”是什么意思了。
望着慕迟熟睡的脸，他轻轻的翻了个身，与慕迟面对面躺着。慕迟的睫毛很长很漂亮，眉峰也精致，这四年让他的五官长开了很多，比起十七岁的青稚少年，他成熟了，也更英俊潇洒，与之相对应的，是他与日俱增的实力以及超凡的智力。
慕迟以前说他完美，但现在看，蓝斯觉得慕迟才是完美的那个人。
这样一个完美的人是自己爱的人——
凑上前，在他的嘴角烙下一吻。
没等他退开，被他吻的那人突然一动，两人的双唇就触碰到了一起。与此同时，原本是放着舒服架在蓝斯身上的那只手也把人给揽了过去。
慕迟结结实实的给了他一个热吻，热吻之后，慕迟才狡黠的笑道：“让我抓住你偷吻我了吧？不过下次记得直接吻我的唇，睡美人要这么吻才会醒，知道吗？”
蓝斯被他说的脸一红，瞪了他一眼，伸手把人给推开一些，“你怎么睡在我这里？”
“给你处理好伤口，洗了个澡，我也累了，就在你这里躺着了。”慕迟说着还打了一个哈欠，“我还困，再陪我睡会行不？”
蓝斯见到他眼中的血丝有些心疼，指挥全军整整三天，结束之后还站了十个小时给凯实施手术，末了还替他将伤口处理好甚至换了衣服，他也是个普通人。
“你在这里睡，我去给你弄点吃的，等你醒来吃。”
“给我一个晚安吻……”慕迟要求。
“……”蓝斯犹豫片刻，在他的额头上亲吻了一下，离开的时候慕迟又已经睡着了。
别以为脑力劳动就不如体力劳动，真正的脑力劳动比体力劳动更加辛苦。
慕迟的大脑开发比一般人要强，能记住的信息容量非常大，与之相对的，用脑时间越长，对脑的伤害也越大，加上几日的不眠不休以及十个小时的手术时间，精神状况自然就更差，因此大脑负担就越大。
将被子掖好，蓝斯下床穿衣服，离开的房间。

===========
作者有话要说：
==
PS：真的是四年后了……本想写个具体战役的，但是难度太大，摊手；还有那手术啥滴，鱼桑不是专业人员，不懂，做手术不可能一个人，但飞船上多少还是有精密的医疗设备的，所以……就算有BUG就请无视吧Orz
PPS：鱼桑说明天炖了肉，还木有最后一步，但真的是肉……不过俺怕一贴出来就被锁，肿么办Orz


94. 殿下，四年（三）

K-100在这颗名为米诺亚的星球停驻,飞船上有不少人都在休息，郎真并没有让人将他们喊醒,就算是修补飞船,也可以在不吵醒他们的前提下。
“慕迟呢？”齐天澈遇上蓝斯,问道。
“他太累了，还在休息。”说到慕迟,蓝斯冷漠的脸上便有了浅浅的温柔。
齐天澈微笑，“你怎么不继续休息？伤没事？”
蓝斯摇头,道：“他给我把伤处理好了,我的外伤不严重,凯的伤势……”说到这里他便皱了皱眉。
“多亏了慕迟，不然凯真的可能……”齐天澈听到之后医生的交代也是吓白了脸,就只差那么一点点，凯很有可能死，“说起来，慕迟怎么会做心脏切除手术？要是在那过程中有一丝差错，后果将是不堪设想。”
这个问题问蓝斯他也给不了回答，略作思考后他才说：“也许，是凭着本能。”
齐天澈没有追问，慕迟对医学懂得很多，大概与他的智力有关，他的大脑结构远比一般人要强的多。
“现在凯没事才是万幸。”齐天澈似有感慨道。
“嗯。”
“蓝斯，现在没我们什么事，要不要去米诺亚星看看，这里有原住居民，也有商场，看看有没有要买的，或者找找好玩的地方。我们在这里停留的时间可能会比较长，你跟慕迟也争吵趁这个机会好好放松一下。”齐天澈露出狡黠的笑来。
蓝斯无语的看着他，半晌，道：“你也可以跟郎真去见公公。”
他虽然睡了两天，不过刚刚已经了解了一下米诺亚星的情况，现在古奥星的两大将军都在这里，如果他没猜错，他们来这里很大一部分原因是因为慕迟郎真立下大功，会授予慕迟军衔。
齐天澈黑线的看着蓝斯，“你怎么不学好，尽跟慕迟学坏？而且，谁说是公公了，就不能是岳父吗？”
“哦？宝贝想见岳父？”郎真如同幽灵一样出现在他身后，语气中满是戏谑。
“……”齐天澈尴尬。
郎真单手揽过齐天澈，亲昵的在他颈子上蹭了下，“宝贝，走，带你去见岳父……那个，蓝斯，你就自己去转转好了。哦对了，你可以喊凯一起去，他已经醒了。”
于是齐天澈跟蓝斯逛星球的计划泡汤，被郎真半扛半抱着去见岳父了。
……
蓝斯倒是没想去米诺亚星看看，他可以等慕迟醒了之后跟他一起去。
“我说你能不能少吃点啊？你的伤都还没好，你吃那么多干什么？！”塞西利亚咆哮的声音从房间里传出来。
“我的伤好了。”凯淡定的回应。
蓝斯推门走进去，刚好让塞西利亚想出口的话给吞了回去，“蓝斯，你来了？怎么没多休息一会？”
“我的伤不重。”蓝斯走到床边，见凯的脸色还很苍白，但是精神已经恢复了，现在正吃着切好的苹果，“还好吗？”
凯勾了勾唇，“托慕迟的福，捡回一条命。”说起来，他赌的那一把还真是大，那时候游走在生死边缘就秉着放手一搏的姿态，现在想想还真是后怕。要是慕迟一个不小心，自己可真一命呜呼了。
“要是你死了，他会内疚一辈子。”蓝斯如实道。
“那你是不是该感谢我神奇的活了下来？”凯抽了抽嘴角，与齐天澈一样，他也觉得现在的蓝斯被慕迟感染了不少，没以前那完完全全的冷冰冰样子讨喜了。
“嗯，谢谢你活了下来。”蓝斯很认真的道谢。
“……”凯懒得说话了，将他的食物递过去给他，“新鲜苹果，郎真亲自送来的。”
“哟，居然是他亲自送来的？”塞西利亚感兴趣的挑了挑眉，“那家伙可是除了天澈之外谁都不放在眼里，难得今天居然对你这么好。”
“我立功了。”凯面无表情的说。
“……蓝斯也立功了好不好？”塞西利亚翻了个白眼，“还有最大的功劳必须非慕迟所属，他那脑子可比智脑还好用啊，要不是有他的指挥，我们绝对全军覆没。对了蓝斯，慕迟呢？”
“他太累，还在休息。”蓝斯抬了抬眼皮。
塞西利亚和凯对视一眼，蓝斯只为一个人有情绪，现在他眼中的应该就叫心疼。
“嘿，我说蓝斯，难得现在有时间又有地方，你们去约会啊！”塞西利亚聒噪的说着。
这几年他们都没有回过各自的本星球，连学校也没去过，但是学校还是会让他们参与考试，实用型战就会根据郎真的评价来给分。
以前学校是他们的“约会”地方，四年里也到过了不少星球补给能源和材料，但大多时候两人都忙着训练，一般战士也不允许他们外出，所以他们真正也没踏入哪个星球。
这一次，确实是一个非常好的机会。
蓝斯嘴角扬起了一个浅浅的弧度，凯和塞西利亚看得出来，蓝斯的心情很好。
“每次提到慕迟，你就那么高兴吗？”塞西利亚问的有些酸溜溜。
“说到徐洁，你不高兴吗？”蓝斯反问。
“……”塞西利亚噎了一下，闷闷地扭头，但耳尖还是可疑的红了。他在心中默默的说：神气什么，劳资也有爱人，劳资也要带爱人去约会！！！
……
凯在当天下午就活蹦乱跳了，不过因为失血过多脸色不是很好看，而且少了一颗心脏，他自己觉得怪怪的。
当慕迟看到他之后，随意的说了几句关心的话，就问：“你怎么会有两颗心脏？”其实他更想问的是，你是章鱼吗？就他所知，有大于一颗心的只有章鱼这种生物。
“人鱼异星人都都有两颗心脏。”凯淡淡的说。
慕迟实在很好奇这两颗心是怎么长出来的，之前他就觉得凯的注意力就好得不得了，能够一心二用，感情他不是一心二用，而是两心二用。
“现在你少了一颗心没问题吗？”慕迟有些担心的问。
“有什么问题，等它长出来就好了。”凯一副莫名的样子。
“……”心还能再长出来？慕迟觉得自己的世界观颠覆了。
蓝斯扯了扯他的衣袖，低声问：“你说，他以后会对一个人钟情吗？”
慕迟张了张嘴还没说话，就听凯阴测测的道：“蓝斯，我的耳朵很好。”言外之意就是他听到他说的话了。
即便被听到了，蓝斯也没任何心虚的样子，他声音虽低，但也不是无声，他原先就没有考虑过凯耳鸣。
凯眼神幽深幽深的看着两人，良久，吐出四个字：“狼狈为奸。”
“凯，别说得那么难听，蓝斯问的其实也是个问题，也是你要慎重考虑的问题。”慕迟笑吟吟的拍了拍他的肩膀，“你看像我们，一个人一颗心，就对一个人钟情。但是你有两颗心，完全可以一颗心对这个人倾心，另一颗心又对另一个人倾心……要是你想获得真爱，后宫模式可要不得。”
虽然早就习惯了慕迟的毒舌，现在听到这话凯还是有揍人的冲动，不过他还没完全复原，不是蓝斯的对手。
“你放心，我会找到一个最完美的伴侣。”凯眯起眼道。
慕迟和蓝斯对视一眼，慕迟神秘的问：“现在有对象了吗？说出来哥给你参考参考。”
凯白他一眼，伸手推了他一把，转向蓝斯道：“把你的人看好了，我最近心情不好。”
“米诺亚星风景不错，你打个报告去散散心，心情会好起来。”蓝斯一本正经的给他提供意见。
“噗……”慕迟不厚道的笑了起来。
……
…………
当晚，慕迟蓝斯等几个关系比较好的人就在米诺亚星的一间酒店里住下了，由于是古奥星资金赞助，加上原住居民受到古奥星不少的资助，所以古奥星的军队战士们在这里住都优惠。
酒店的设备相当不错，比在飞船上和宿舍条件要好很多，但是跟天空城相比就差了些。不过，只要住得舒适就行。
慕迟被徐洁逮到，一连串问了N多问题，不过这次问的不再是脑残的脑筋急转弯，而是关于战舰飞船构造等等一系列可以记忆的问题——大多是隐蔽刁钻的题。慕迟统统给出了回答。
还别说，徐洁和艾米在飞船上四年，慕迟见到她们的次数一只手都数的过来，她们也会参与战斗，只是跟他们分派，徐洁主攻线路等方面，跟驾驶技术超群的尼尔又不同。
今天这么见到徐洁和艾米，慕迟就想起了那句话：女大十八变。
纵然是处于外星世界，人类寿命极长，但是前面一直到25岁左右的生长都是跟地球人无异，大概在二十多岁保持下去，一直到两三百岁的时候才进入中年时期，四五百岁慢慢变老。
徐洁和艾米如今都长成了标志的美人，徐洁原本头发不长，但是现在头发已经长到了腰间，被她挽成了一个漂亮的发髻，只是性格还是慕迟印象中的二缺，如果不说话倒是很不错；艾米本身就可爱，五官比四年前稍稍长开了，但看起来还是挺小，现在的艾米已经完全成了一个优雅的淑女，也改掉了逢人就说喜欢的缺点，唯独在打仗的时候，可是有着豪杰的英勇，据说她现在有一个秘密男朋友，两人很恩爱。
他们同一届的人都长大了，塞西利亚靠谱了很多，齐天澈成了他的最大的助手，凯是值得信任的战友，蓝斯……身兼数职，是他的老师、战友、对手，最重要的，还是他的恋人。
得妻如此，夫复何求。
“你在想什么？”蓝斯瞧见慕迟发呆，脸上笑容难听一点形容就叫□，有些黑线的打断了他的思考。
慕迟将他手里的衣服接了过去，笑眯眯的说：“我在想，你什么时候肯带我去见岳父？”
蓝斯随手抓过一个枕头砸了过去，被慕迟横空挡住了。
“我说的可都是真心话，你想想，我们在一起都这么久了，所有人都知道我们的关系。你的父亲应该也早就知道了，他知道你有对象都一直不带去给他看，他不会不高兴吗？”慕迟兴致勃勃的说，突然又有些幽怨，“他一定会以为我是个没礼貌的男人，要是不肯把你嫁给我怎么办？”
蓝斯一头黑线，另一个枕头也招呼了过去。
“你怎么又扔我枕头，我现在很忧心你没看出来吗？”慕迟苦恼的看着他。
“你想多了。”蓝斯瞥了他一眼，“就算结婚，也是我娶你。”
慕迟惊愕的张大了嘴，却见蓝斯眼底一抹促狭的笑。
于是，下一秒，慕迟就如饿狼一般，将蓝斯扑倒在床上。
“我可是古奥星的王子殿下，你要是想娶我，聘礼你准备得起吗？”慕迟整个人压在他身上，坏笑。
蓝斯推了推他，但是那人就是铁了心压他，只好随他去了。
“要是准备不起呢？你就不让我娶了？”蓝斯懒洋洋的问。
闻言慕迟在他腰间掐了一下，不过对蓝斯来说，那点力道还算不上什么，慕迟终究也舍不得太用力，所以蓝斯只是觉得有些痒，而腰间就是他敏感的地方。
慕迟正是知道这一点，所以握着不肯松手，狡黠的笑：“不让你娶，但是让你嫁。”
蓝斯不温不火的看着他。
两人对视了两分钟，慕迟服软，“我做不成王帝还好，要是我做了王帝，难道你让我一个王帝嫁到你亚尔维斯星去，估计到时候也不用我解释，古奥星的人就要全宇宙追杀我了。”
蓝斯沉默了，好一会儿，才终于伸手开始推人，“起来，我要去洗澡睡觉。”
虽然把那个话题跳过了，但是慕迟一点也没担心，这个问题其实蓝斯比他更明白。而且，他也有另外的打算，看看以后事情会怎么发展，他也好根据情况调节。
“一起洗。”慕迟从床上跳下来。
“不……”蓝斯拒绝的话还没说完，就被慕迟给拖进了浴室。
慕迟用了四年的时间，终于在体能上突破到了S级。就连郎真都说了句厉害，毕竟一个人的基因有限，体能会因为长时间的锻炼而上升，但是也会有极限。
比如气球，没吹气之前是瘪的，一旦吹气就会鼓起来，伴随着气体的增多，气球就会越大，但大到一定程度时就会炸裂，那是它能承受的极限。
慕迟的体能在达到A级是本已是极限，却没想他竟然突破了极限，硬是闯进了S级。不过，也只能是S级了，他若是再想突破是不可能的，他的专属医生魏武阴阳怪气的警告过他，要是想强行突破双S，他会向王后报告，替大王子殿下准备水晶棺，于是……
他正在追逐蓝斯的脚步，蓝斯说过不会等他，但事实上，蓝斯一直在等他，但是没让他看到。
现在，他已经能够站到能够看到蓝斯的高度，只要这样就够了。
……
浴室水汽氤氲，两个人影交叠在一起——只是简单的交叠而已。
结束了缠绵的一个热吻，慕迟看着眼中带着水汽的蓝斯，下/腹突然一股热流涌下。
在飞船上的时候，两人空闲时间少得可怜，前两年蓝斯忙的整天不见人，后两年慕迟和蓝斯两人都忙的整天不见人，他们用了四年的时间让彼此更加的了解，让对方入住在心房中。哪怕只是一个眼神，对方就能了解各自的意思。这种默契，远胜过当初简单的交往。
很多时候他们会睡在一起，都是男人，偶尔也会有冲动的时候，但过多的精力都是通过训练发泄了，再不济就是靠自己的五指兄弟，像现在这么自由，还是第一次。
蓝斯看到他睫毛上的晶莹的细碎水珠，四年，让慕迟长得更为俊美，整个飞鹰队对他有兴趣的人比比皆是。
思及此，蓝斯突然觉得嘴里有些酸，眼神一凛，猛地朝他出手。
慕迟正在思考要怎么解决一下问题，不料就被他偷袭了去，被压在墙上的人变成了他。
蓝斯捏住他的下巴，让他与他对视。
“蓝斯，想来点重口味的？”慕迟心跳如擂鼓，声音都有些沙哑了，没办法，裤子下的小兄弟太激动了，蓝斯明明什么都还没做呢！
蓝斯贴近他些许，就听见他倒抽了一口冷气，蓝斯愣了下，那个地方……
“我经不起挑逗……”慕迟苦笑，就因为吻了一会儿，就把自己给吻得热了起来，也只有蓝斯才有这么魅力了。
“……”
两人就这么僵着，慕迟在想，现在自己应该是把他给强了，还是让他出去，然后自己解决问题呢？如果是前者，保不定他就生气了，蓝斯生气他还是挺怕的，而且飞鹰队有那么多人对他“虎视眈眈”，随时都可能被人趁虚而入；可如果是后者……
慕迟还没想完，冰冷的指尖就触及他的颈间，登时就让他愣住了——蓝斯正在解他的衣扣。
慕迟一把抓住他的手，蓝斯看他，低头看了下他的那个地方，戏谑的问：“不要？”
“要！”慕迟脱口而出，随即就尴尬了起来，是不是有那么些太不害臊了？
蓝斯抿唇一笑，慕迟也顾不得尴尬了，拥着他挪到了莲蓬头下。温热的水从喷头中洒下，很快就将两人的衣服打湿。
慕迟摸索着，将蓝斯的衣扣解开，炽热的唇舌落在他的颈间，他很清楚，在这事上蓝斯还是有些敏感和害羞。不过，他不介意自己主动。
唇舌沿着锁骨一路向下，最终落在了左边小凸起之上。
蓝斯只觉一阵电流从身体通过，惊得他就往后避让，但慕迟哪里肯让他逃，一手箍住他的腰，恶作剧般的在那小突起上轻轻啃咬。
“别……”蓝斯推他，声音刚出口，他就被吓到了，他的声音不对劲。
“谁让你主动勾引我？”慕迟另一只手找到了另一边的凸起，轻轻挤按，惹得蓝斯直接冒火的使用了术灵。
换做其他人，恐怕已经被冻成了冰棍，但很可惜，对象是慕迟，则完全没有这个可能。
“我就是克制你的专家，你就认了吧！”慕迟站直身，没等他开口就密密的封住了他的双唇。
……
“我就是克制你的专家，你就认了吧！”慕迟站直身，没等他开口就密密的封住了他的双唇。
蓝斯说不出话来，慕迟一只手用力箍住他不让他逃走，而另一只手则是从他的腰线逐渐往下，所过之处就像是火燎一般，蓝斯登时起了一层厚厚的鸡皮疙瘩。
慕迟那只作恶的手来到了他的腰间，贴着他腰间的嫩肉暧昧的绕了一圈，最后解开了扣子……
蓝斯全身都在冒火，他的理智告诉他自己可以这么做，但是双手却找不到任何知觉，甚至不知该往什么地方放，这种感觉让他很挫败。
看见他的表情，慕迟一笑，一口咬住他的喉结，然后双手快速的将他的裤子连同内裤拉了下来，蓝斯惊得差点跳起来，因为慕迟在拉下他裤子之后就一手握住了他〞那里〞。
小蓝斯被他上下套弄了两下就有了反应，慕迟还邪恶的道：“蓝斯，其实你也挺色的……”
“闭嘴！”蓝斯整个红了脸，本来他就因为慕迟的吻而有些情动，男人的那里又是经不起撩拨的，现在又是被他这么一握，怎么可能没反应？
“我闭了嘴，怎么吻你？”慕迟贴近他，细碎的吻落在他的腮边，手指则是邪恶的绕着小蓝斯的顶端绕圈。
蓝斯的呼吸急促了起来，他并非性欲很强的人，跟慕迟也不是没有过赤身裸体相对的时候，甚至这样的场景也有过一两次，但绝对没有现在有感觉。
他感觉自己就像是处于水深火热之中，想要去最底端，却偏偏被他拉着处在不上不下的位置，难受极了。
“帮我……”慕迟感受着他的变化，身体也热了起来，低沉的声音出现在他的耳边，空出的一只手拉着他的手往自己下身而去。
蓝斯并没抗拒，只是在解扣子的时候手有些颤抖，而且他很暴燥，暴燥的后果便是徒手将裤子撕扯粉碎。
慕迟被他那急促的动作弄得哭笑不得，但是现在小慕迟继续发泄，他也没去理会那条报销的裤子。
略凉的温度触碰到精神抖擞的小慕迟，慕迟顿时倒吸一口冷气，而下一刻，他又被蓝斯按在了墙上，狠狠的亲吻起来。
与其说是亲吻，倒不如说是野兽的撕咬，慕迟闻到了血的味道，但这个时候，血腥味却像是催化剂，让他们都更加兴奋。
慕迟加快了手中的动作，很快，小蓝斯就在他的手中缴械投降。温水很快就将那黏腻的白色液体冲掉，留下暧昧的味道。
得到释放的蓝斯吐出一口气，却没像慕迟一样快速的帮他解决。
他是一个好学生，很快，他就在之前慕迟的指导下将他做的都做了一遍，甚至无师自通的逐渐往下，一直到黑色的茂密丛林地带。
他看着小慕迟，用手指轻弹了一下。
“蓝斯，你……”慕迟被他的动作挑弄的浑身一颤，还未反应过来，就见那人竟然含住了他的前端，“唔……”他受惊的往后一靠，被柔软的口腔包裹住，他整个神经都绷住了。
蓝斯从未想过有一天自己会给一个男人做这种事情，可是他却能感觉到慕迟的兴奋，不仅是慕迟兴奋，小慕迟也一样。
“快、快点……”慕迟有些急切，更渴望得到更多。
蓝斯难得一次见到他这么手足无措的样子，贴近他的耳边低低的笑道：“我会对你负责，用八抬大轿娶你过门，你说好不好？”


95. 殿下，说爱你（一）

翌日,慕迟春风满面的出现在众人面前。
齐天澈和郎真对视一眼，郎真暧昧的笑道：“看来是有什么好事发生了……”说着,猥琐的看向了他身后的蓝斯,犹豫片刻后道：“走路没什么问题……哎呀,宝贝你踢我干什么？”
齐天澈鄙夷的瞪了他一眼，“他们才21岁，你脑子里在想些什么？！”
“21岁又怎么了，我敢打赌,他们两人之间绝对有亲密关系！”郎真这话说的大声了，把周围的人都吸引了过来。
于是，换来了齐天澈狠狠一脚踹过去,这个将军的形象啊……
“咳咳……”慕迟干咳两声,放慢了脚步等蓝斯。
今天是他们正式去见郎耀泽和比勒尔的日子,一如蓝斯所料，这次这两位大将军会亲自来这里，就是给慕迟颁发功勋，授予军衔，文件已经批了下来。
在这之前，慕迟已经是校官身份，这次一个大功立下来，整个星际联盟都知道的事，如果他还不能弄个将士军衔，说出来都丢人。
慕迟对此并不在意，现在他一想到昨天晚上的种种场景，心里就乐不思蜀。
好吧，他得承认，虽然在更多时候是他在主动，但是蓝斯显然比他技高一筹，最后还是他落了下风。
蓝斯依然是面无表情的冰山脸，但是他也听到了郎真的话，即使心跳的速度很快，很心虚，他还是只能装作无事人的样子。
慕迟落到他身边，轻轻勾住了他的手。
蓝斯心中微动，反握住他，但想到马上就会见到古奥星的两大将军就又松开了，或许是昨天提到了见岳父的话题，所以今天有些敏感。
可慕迟倒是一点不在意，反而还觉得慕天傲没亲自来太遗憾了，不然直接把人带了见见岳父多好啊！再说，四年前他们在学校的时候慕天傲就已经知道他谈恋爱，对象是蓝斯，那时候慕天傲大概就很认同他找的对象是蓝斯。
虽然蓝斯跟他一样是男人。
有人欢喜有人愁。
当年安斯特洛学院跟着慕迟一同出来的学校学长，不说所有人，但是每个人都找到了属于自己的标准，在飞鹰队里混的也算是风生水起，果然是出类拔萃的人选！
而这些人中，最厉害的还是年年都得第一的欧阳淞。
现在的欧阳淞已经成为突击队的队长，能力一流，倒是很受赏识。单论个人能力而言，可能不比郎真差，只是缺乏实践的培养而已。
慕迟和蓝斯亲密无间的举动让欧阳淞脸色铁青，他与凯站在同一水平线上，凯这次没再吃东西，脸色还是不太好看，精神倒是不错。他比谁都容易注意到欧阳淞的反应，似笑非笑的表情说明他心情不错，觉得有好戏可看。
慕迟听到了凯那熟悉的低低的暧昧不明的笑声，心中了然。
“蓝斯，一会儿我们去逛逛，米诺亚星有很多地方很有趣，我们也该去买对戒指了吧？”慕迟压低了声音对他说，但是这声音绝对可以让后面的人听到。
欧阳淞的脸色更难看了，凯抿唇一笑，慕迟这只奸诈的狐狸……
当初所有人都以为欧阳淞的对象是慕迟，就连凯也以为他是想靠着勾搭慕迟上位，否则也不用再三的向他示好。可是在之后的过程中，所有人都看出来了，欧阳淞想跟慕迟亲近不是因为他是大王子殿下，而是想通过他跟蓝斯拉上关系。
那时候慕迟跟蓝斯在培养感情的过程中，再来他又是一个聪明人，心如明净，比谁都要了然，所以，欧阳淞注定会杯具。
不过，慕迟也能看得出来，欧阳淞会想跟蓝斯拉关系，倒不是因为他对蓝斯爱慕，也说不上是什么感觉，就是很尊敬，一种莫名的尊敬。
任何觊觎蓝斯的人必须滚一边去，惹恼了大王子殿下，下场绝对不会好。
好在欧阳淞是一个聪明人，他花了很多时间在自己的任务之上，取得了不俗的成就，没有过多的纠缠蓝斯。
“买戒指？你们要结婚了吗？”还有个缺根筋的某人，在听到前面慕迟的话之后大声嚷嚷了起来，也不知道他是有意的还是无意的。
这一喊，连会议室里的郎耀泽和比勒尔都听到了。
“哦？谁要结婚啊？”比勒尔穿着一身纯白的军装，身材高瘦，脸威严，但是脸上比郎耀泽要有情绪，问问题的时候还带着浅浅的笑容，只是这笑容未达眼底。
“将军别听他的。”郎真淡淡道，“大王子殿下只是先跟爱人去买戒指，还没到法定结婚年龄呢。”
“郎真。”郎耀泽不咸不淡的喊了儿子一声，有些警告的意味在里头。
郎真为人桀骜不驯，这世上除了他父亲是他尊敬的人之外，其他人他一概不放在眼里，包括慕天傲他也完全不在意。比勒尔虽然位高权重，但是他同样当他不存在，而他也看不得那些官场上、军队里的你来我往、你争我斗，所以才选择待在飞鹰队，遨游星际。
他看不惯的人里面，比勒尔就是其中之一。
比勒尔会成为今天三大将军之一，有一部分的原因还是来自有血缘关系的丽姬夫人。丽姬夫人在替儿子培养后盾，他借势上位，利益往来。因此，郎真对他很是不屑。
现在郎耀泽开口，也仅仅只是让他收敛一点，道歉的话必然不可能。
比勒尔在见到他时眼中闪过一抹阴翳，但很快又套上了假笑，看向了慕迟，以及站在慕迟身旁的蓝斯。
“大王子殿下和您的恋人很般配。”比勒尔道。
慕迟含蓄一笑，“谢谢。”
蓝斯没有道谢，他的视线停留在了站在郎耀泽身后的两个人——慕逸瑾和慕菲琳。
几年不见，慕逸瑾似乎学会了收敛，之前的张扬现在已经看不到，但身子笔挺的站在那里，倒也意气风发。而与他并肩站立的慕菲琳脾气似乎变差了，第一眼见到慕迟的时候，她眼中是毫不掩饰的杀气，现在脸色铁青的站在那里。
慕迟的回应让比勒尔有些无语，因为他不知道该怎么继续下去，只好转向了郎耀泽。
“殿下，您这次指挥做的很好，陛下很高兴您有如此成长。”郎耀泽说话的同时已经取出了一份文件，还有一个装着勋章的红色盒子。
慕迟从郎耀泽的眼中看到了欣慰，对他所说的“陛下很高兴”倒是没什么感觉。
“都是在飞鹰队学到的，郎真将军……真的很厉害。”他看向了郎真，从客观的角度评价，郎真确实是一个人才。
而自从他们全体进入飞鹰队，郎真也没有再接杀手的任务，亲自给他指点了应该加强训练的地方。他自身能力提高的程度，也离不开郎真的指教。
军衔下来，慕迟成为继郎真之后第二位古奥星史上最年轻的少将，得到这枚勋章他很高兴，不是因为自己的能力被肯定后的高兴，而是因为他终于又向蓝斯迈进了一大步。
“恭喜你，慕迟。”蓝斯第一个说，眼中笑意弥漫。
“蓝斯，你抢了我的话。”塞西利亚幽幽的飘来了一句。
齐天澈抬手把他给拎着甩到了后面，微笑对慕迟道：“慕迟，恭喜你，以后继续努力。”
“嗯，还要靠你们呐！”慕迟今天心情很不错，说话语气也轻快了不少。
郎耀泽和比勒尔来这里最主要的是情也就是给他们颁发奖励，然后给他们整合一下军队。
这一次郎耀泽的军队折损了一部分，而为了表彰，慕天傲特意从其他三大军队中各调出了一大支精锐部队给他，每支军队大概有一千人，因此这样一来，飞鹰队成了一个大团体。
郎真很清楚慕天傲的意思，飞鹰队以一敌十，是极为厉害的军队组织，星球需要的就是他这样的军队，因此将三千多人塞给他，就是想让他多培养一些。
郎真没拒绝他的好意，这次是因为慕迟不间断的指挥以及手下众人拼死搏斗才打赢了霍金，同样也让他看到了自己军队的局限性。如果刚好慕迟不在，又或者敌人的数量再多一点，他的军队很有可能全军覆没。
人数扩充一下也是应该的，还是特意挑出来的精锐部队，光是看到比勒尔那铁青的脸他就很爽。所以，这个“面子”他是一定要给的。
……
下午的时候，郎真拉着齐天澈去看新加入的精兵，顺便进行整合以及说说军规，再试一试他们的反应能力，看看是不是有能力加入飞鹰队。
塞西利亚被徐洁给拉走了，小两口还是要约会的。
艾米也拉着她的神秘男朋友去约会，让众人大跌眼镜的是，他那个神秘男朋友居然是性格最怯懦的尼尔。尽管四年过去了，尼尔还是那软软的性子，见到女孩子都会脸红。
想不到艾米居然会喜欢尼尔那样的男生……就连开也表示自己没猜到。
至于慕迟和蓝斯，理所当然是去逛街，还有一个灯泡凯以及两只小动物叮叮当当，对此，殿下表示很不爽！
三个长相不凡还有两只极可爱的动物走在米诺亚最繁华的街道上，引得数人侧目而往，不少小年轻还红了脸。
“凯，欧阳淞的身份查出来了吗？”蓝斯突然问。
凯正在两旁的店铺上找食品店，叮叮当当一左一右站在他的肩上，比起慕迟和蓝斯这两个正牌主人，跟着凯更有好东西吃。
“如果说的是学院里的档案，都是真的。”凯收回视线回答。
“什么人有这种能力将他的背景全部隐藏起来？”慕迟听到欧阳淞的时候也皱起了眉头。
当初众人进入军队的时候对档案有着严格的调查，几个人之中，只有欧阳淞一个人有问题。但是调查了几年，也没找到哪里有问题。很矛盾，但郎真一直坚持查下去。
“也许，他真的是古奥星人。”蓝斯沉声道。
“我也这么想。”凯点头附和，“我们调查过他的血样，也追溯到了他档案之中外系亲属等等，应该见过他和他家里人的人很少，但也有些人知道，不排除他没有隐藏身份的可能。”
“有没有跟什么特别的人接触过？”慕迟又问。
“问到点上了，”凯站定，“他曾经有过一条秘密通讯频道，通讯之后就被人完全抹除了痕迹，技术人员也无法复原。不过，也正因为这个原因，也就说明他可疑。一个靠着奖学金和各种比赛奖金来生活的穷人小鬼，怎么可能用上最先进的通讯技术？”
“查了很久吧？”慕迟心里已经有数。
“是费了不少时间，不过都是齐天澈和郎真在做。”凯说完，也露出了狡黠的笑，“不打扰你们过二人世界，我带两个小家伙去吃东西，走了。”
话没说完，人就已经从面前消失，这是凯的一贯举止。
虽然叮叮当当这两个小家伙只要吃的不要主人让慕迟很郁闷，但让他高兴的是，灯泡终于离开了，就剩下他和蓝斯两人二人世界了。
欧阳淞什么的都抛到脑后去，慕迟一把拉住他，道：“走，蓝斯，我们去逛逛。”
因为心情太好，以至于他第一次这么明显的忽视了蓝斯眼中的担心。
米诺亚星的发展水平并不怎么高，但是这个星球上的原住民都很单纯，很热情，慕迟和蓝斯一路走过去，受到了极为热情的欢迎。
——因为他们穿着军装。
米诺亚星算是古奥星的副属性球，大部分资源流入都是来自古奥星，换句话说，就是古奥星在投资米诺亚星。米诺亚星经常会受到一些海盗的骚扰，因为他们没有足够的武力对付，所以古奥星军队大多都在保护这颗星球，也就导致这个星球对古奥星的军队战士们有异样的好感。
据说很多年轻的姑娘小伙都看上了之前来的战士们，然后结婚跟着去了古奥星。
“蓝斯，我们去换换。”走了两条街，被许多人以崇拜的目光看着，慕迟和蓝斯都觉得压力有些大。
蓝斯还没反应过来，就被慕迟拉着进了一家服装店。
这年头不讲究什么名牌品牌，质量差的不是没有，但是这个时代人大多享受生活，衣服穿着舒适最。
“欢迎光临！两位先生，请问有什么需要？”导购小姐是一个长相非常甜美的机器人，这种机器人跟真人完全一样，可以在没人的时候代替服务员。
“给我那两套橱窗里的展示的衣服，型号……就跟展示的一样。”慕迟目测了一下那假人的体格，说来惭愧，他到现在为止还不知道衣服的尺码型号什么的。
现在他的身高一米八八，比起四年前长高了两三厘米，蓝斯比他高了一公分，他对这一公分很是怨念，不说一米九了，好歹也到一八九不是？
“放心，你还会长。”蓝斯笑吟吟的说。
慕迟闻言幽怨的看了他一眼，抬手在他腰间掐了一下，但很可惜，现在蓝斯穿的还是军装重力服，这款军装太厚，他根本掐不到。
“我会长的比你高，你放心。”他咬牙道，现在他就算不说话，蓝斯都能猜到他心里在想什么。
“其实，我不介意你比我矮。”蓝斯坏笑。
没等慕迟发飙，他就接过了机器人送来的衣服，一闪身进了换衣室。
慕迟在门外眯起眼：长得比我高也不行，迟早把你给压了！
事实证明，慕迟眼光还是不错的。
当两人穿着同款白色服装出来的时候，店里顿时多出了两道亮丽的风景线。
别说，突然换上了普通的衣服，慕迟还有些不适应，甚至有种被扒了一层皮的错觉，脚上也是轻飘飘的，感觉走几步路就会飞起来。
习惯了重力服和军靴可真是一件可怕的事！
在付款的时候两人发生了一点小争执：谁付款是个问题？
蓝斯说：我来。
慕迟说：我来！
蓝斯瞪他，慕迟回瞪。
僵持许久，还是慕迟耍了点小把戏，然后付款成功。
“哎呀蓝斯，别生气别生气，我们还要去买其他的，到时候你再付……”慕迟把人给惹恼了，自然得追上去赔不是，但是这次占了优势他还是很高兴的。跟老婆一起，哪能让老婆付钱，太不男人了？
蓝斯停下脚步，淡淡的看了他一眼，然后走进他看中的一间店，走了进去。
——首饰店！
慕迟嘴角抽了抽。
米诺亚星有一种很特殊的矿石，名叫白石，这种白石提炼之后叫白晶，跟铂金很像，但是硬度非常高，就连最结实的飞船外壳都比不上。原本古奥星是打算用白晶来做飞船外壳的，但是白石产量本身稀少，炼制成白晶数量更少，且切割极为困难，所以只好放弃。
不能用于飞船制作，却能用于首饰制作，只是白晶制成的首饰价格极为昂贵，且极为稀少。一般人会用白晶首饰当做是爱情的象征，因为无法损坏。
米诺亚星算是白石的出产地，白晶首饰也出自这里，刚好这里也有一家店铺。
慕迟总算是知道搬起石头砸自己的脚是什么意思了——
蓝斯选中了两枚款式一样简单大方的白晶戒指，刷卡让机器人在戒指上刻上两人的名字，所有的一切一气呵成，都不带喘气的。
半小时后，蓝斯拿着戒指到了慕迟面前，眼中含笑，“我说了，会娶你，用八抬大轿娶你进门。”
慕迟登时就黑了脸，伸出一只手一边嘀咕：“你知道八抬大轿是什么吗？”
“徐洁给我看过照片，很有趣。”蓝斯将那枚戒指套上慕迟左手的中指，嘴角的笑意也更深了，他目光停留在戒指上，执起，印上一个浅浅的吻。
心里那点小不悦突然就消失无踪了，他从蓝斯手里将另外一只戒指拿了过来，看到戒指里面刻着自己的名字，嘴角扬起一记柔和的弧度。
“还是被你抢先了……”慕迟有些无奈的摇了摇头，但他的表情还是很愉悦，“蓝斯，我先跟你说好，我给你戴了上去，你就不准拿下来，否则……我一定天涯海角追杀你，你要考虑清楚，不能后悔哦！”
越到后面，他的语气越是随意。但是，蓝斯已经从他紧握的手指看出来，现在他很紧张，就连那咚咚咚咚的心跳声都听得一清二楚。
“似乎……你从给我戴上‘奇迹’的时候就已经说过了这话。”蓝斯视线落在他的颈间，昨晚，他们赤诚相待的时候，两颗血红色的奇迹也是他们当初在一起时的见证。
慕迟闻言愣了一下，苦笑：“那时候还不懂……不过，现在我懂了……”他将银色的指环快速的套进蓝斯的中指，认真的一个字一个字说：“我爱你。”
我爱你……称得上是老土的三个字，但为什么那么多在一起的恋人会喜欢听，必然有它的魅力之处。
蓝斯心跳不再平静，因为激动而有些不知所措，甚至不知该如何回应。那种感觉，就像是身处云海之中，起伏不定，却倍感柔软。
两人目光紧紧相接，忽视了店里进来的其他客人，彷佛天地宇宙间只剩下他们两人。
“亲一个───”周围忽然有人喊了起来。
“对对，亲一个……”众人开始起哄。
慕迟和蓝斯被围观有些无措，慕迟忽然勾起唇角，扬起一抹张扬却幸福的笑，上前，在周围人各种期待的眼神欺上了那两片薄唇。
良久才意犹未尽的推开，周围也响起了热烈掌声。
两人再次凝眸相望。
一直到联络终端的紧急警报突然响起，慕迟很遗憾，因为蓝斯刚刚张了嘴，也许就是他一直期待的三个字。
但是他没时间去忿忿不平，他们在军队的时候联络终端都有绑定，同样也是为了防止奸细出现。他们现在都是将士人物，在军队里有一定分量，联络终端不一定常开，可是有一种情况却必须在意────有紧急情况是必须能找到人。
响的是蓝斯的联络终端，这点让慕迟有些意外，但他很快就知道了原因────
“蓝斯，你父亲出事了！”

===========
作者有话要说：

PS：是甜蜜，也是过渡，以下要开始上剧情，哦对了，是感情方面的哟~~~
PPS：感谢筱笙妹纸扔滴地雷╭(╯3╰)╮╭(╯3╰)╮╭(╯3╰)╮
……………………………………………………………………………………………………


96. 殿下，说爱你（二）

蓝斯赶到的时候,杰修已经等候多时。
“杰修上将，我父亲怎么了？”蓝斯劈头就问。
杰修张了张嘴，原本是想喊蓝斯一声的，但是被蓝斯截断了。
他摇了摇头道：“现在还不清楚,我们在灰星带遇到了异星人的袭击,又遇到了陨石群,我们与你父亲失去了联络,信号也连接不上。”
“父亲去灰星带做什么？”蓝斯虽然担心,但是该有的冷静还是有,这一点也是让慕迟郎真都欣赏的一点。
灰星带在整个暝星系算是一个不受待见的地带，这个地带大多由陨石组成，飞船进入困难是其一；其二灰星带没有资源，有些被通缉的恶人会躲到那里，他们会随时攻击过往的人。而更多的时候，灰星带会有流星，也就是陨石群，飞船前去若是避之不及，必然会造成很严重的影响。
杰修有些为难的看了眼郎真慕迟，见蓝斯并没有让他们离开的意思，只好道：“陛下查到，赤红星在暗中与数个危险异星球结盟，商讨消灭人类星球的计划，这次他们派出了代表在灰星带一个隐蔽的地方开展会议，所以蓝洛将军带人前去查实。”
他这话一说，郎真的神情也严肃了起来。
“既然莫伊柯陛下查到了异星人的动向，为什么不跟联盟国商议？”郎真还是从国家的角度去思考问题。
杰修有些尴尬，“陛下也不知道这件事情是否属实，所以才会让蓝洛将军去查看。”
“只是查看吗？如果我没记错，蓝洛将军可是亚尔维斯星的第一将军，恐怕不止去查看这么简单吧？”郎真咄咄逼人。
齐天澈在一旁扯了扯他的衣服，怎么说也该留点面子给人家，哪个国家没有点私密事情，就是古奥星，恐怕也藏了很多不愿与星际联盟分享的星际事件。
慕迟也没心情去思考星际的这些事，他现在担心的是蓝斯。
“郎真，我要请假。”蓝斯转向郎真道。
他的父亲失踪，他不可能继续留在这里，所有人都能理解他的心情。
郎真对此也表示赞同，“行。”
“那假期……”杰修知道军队中的规矩，请假的流程非常复杂，而且时间有限制。他们这一去，还不知道要多长时间才能回来。
“具体假期不用给我，回来之前跟我说声就行。”郎真对此放的还是比较宽的，大概也是因为对象是蓝斯。
“谢谢。”蓝斯对他点点头。
……
既然决定要回去找自己的父亲，蓝斯必然得回去收拾一下才行。
真正收拾行装的人其实是慕迟，他一边收拾还一边说：“不用担心，我相信叔叔一定会没事。”
“嗯。”
“如果你要去灰星带，一定要小心，还有，对身边任何人都不要太信任。”不是他不相信蓝斯父亲出事的事实，只是不相信杰修。
从之前杰修和郎真的对话中可以听得出来，亚尔维斯星得到的关于异星人联盟的事情是非常的，如果杰修真的有意不让郎真知道，就应该坚持单独跟蓝斯说。他在大庭广众之下说出来，有点太过刻意。
郎真、齐天澈还有蓝斯应该都已经察觉了。
“我知道。”蓝斯点点头。
“给你一个月的时间，一个月内一定要回来。”慕迟已经替他将包整理好，递到了他的面前，认真的跟他说。
“……一个月的时间可能不够。”蓝斯想了想说，见慕迟的表情瞬间阴沉下来又道：“从这里来回灰星带耗费的时间就比较长……我会尽量在一个月内赶回来。”
慕迟的脸色稍稍好看一点，但其实他很清楚，一个月真的不太可能。
“那就一个半月，如果一个半月你还没回来，我就去找你。”慕迟总感觉这次蓝斯回去有些不安，想了想，又道：“要不我现在就跟郎真请假陪你一起去？”说着，他转身就去找郎真。记住哦！
蓝斯赶紧将他拉住，哭笑不得的说：“你现在才正式成为少将，有很多事都需要你亲自处理，飞鹰队增加了那么多人也需要训练，你不能走开。”
慕迟闻言，脸色不佳的看着他。
“我还欠你几个字没说，等我回来。”蓝斯低声道，拉着他的手，两人手指上同款戒指闪耀着淡淡的银色光泽。
“一个半月，你不回来我一定杀去把你给抢来。”慕迟说完就捧住他的脸，重重的印上一个吻。
两人在一起整整五年，慕迟早就已经习惯了蓝斯在身边，五年来，他们几乎每天朝夕相处，即使当初没有感情，也能培养出感情了。更何况，现在还是恋爱最甜蜜的期间，蓝斯一走，慕迟肯定会非常不习惯。他完全可以预见到身边少一个人之后的不适应。
可是也没办法，他现在还不是名不正言不顺的女婿，就算是想去找岳父，也都不行。
除此之外，还是那句话，他总觉得蓝斯这一趟回去有些不对劲，但是具体有什么不对劲他又说不上来……
……
…………
蓝斯离开的第二天，慕迟就整个人松懈了，做什么事都提不起劲来似的。
郎真对此笑评：寂寞的男人最悲哀。
而对慕迟来说，悲哀不悲哀倒是还好，反正两个人总会有不在一起的时候。他只是觉得，习惯真是一个可怕的东西，五年的时间，蓝斯都快成为他生命中不可分割的一部分了，现在人突然就不在了，他无比的不习惯。
“我说慕迟，你现在都是教官了，能不能别这么死气沉沉的，蓝斯暂时回去了，又不是不回来……”塞西利亚坐在慕迟身边点餐，“你现在可是飞鹰队的偶像，别让那些新来的看见你这熊样行不行？”
慕迟淡淡的瞥了他一眼，“我就算再熊，也比你好。”
“靠！”塞西利亚火爆性子一起，直接吼了一声，结果惹得众多新来的士兵纷纷侧目。
“小塞，你先坐下来。”齐天澈无奈，伸手把他给拉着坐了下来，“不然，你熊了就更比不上慕迟了。”
塞西利亚脸都青了，狠狠瞪了慕迟一眼，扭过头不再去看他。
说起来，即使慕迟在训练的时候死气沉沉的，但也绝对遮不住他的风华，这人就是天生的发光体，往那里一站，绝对引人注目。
“呵呵。”凯突然低低笑了两声。
慕迟侧头看他，这么几年来，他最看不透的人不是齐天澈，也不是郎真，更不是欧阳淞，而是凯。说来也怪，凯对他们倒是真心实意的，为人骄傲，气质不凡，可是他的心思却非常难猜，他总是做一些令人匪夷所思的事情，似乎一切事情都在他的掌握之中。
“凯，你笑什么？”慕迟幽幽地问。
凯用几种水果拼了一个漂亮的水果拼盘，然后有顺序的解决。
“没什么。”
“……你口是心非啊！”慕迟微眯起眼。
“凯，你有喜欢的人吗？”齐天澈突然问。
闻言慕迟和塞西利亚都以崇拜的眼神看齐天澈，果然他们之中最牛掰的还是非齐天澈莫属啊！八卦也能八卦的这么直白，厉害！
一般人被问道这个问题肯定多少有些情绪反应，即使是慕迟，他在被问到的时候也可能会有些不自在，最起码想起蓝斯的时候，他会很开心，然后回答说“有”。
只可惜，八卦的对象是凯。
凯只是懒懒的掀了掀眼皮，看向慕迟，慢悠悠的道：“我记得之前我说过，以后会找一个最完美的伴侣。”
“那……完美的定义又是什么？”齐天澈继续八卦。
“看得顺眼，跟我合得来，我喜欢就行。”很标准的凯式回答。
“噗……”塞西利亚笑喷，“你这就叫完美的定义，大多数人选对象都这样好不好？”
凯斜了他一眼，慵懒的问：“有问题？”
“没……”塞西利亚不说话了。
慕迟倒是觉得挺有趣，他更想知道，凯这种性格的人，以后到底要配一个什么样的人才行呢？他的实力这么强，恐怕都难找到能与他媲美的，蓝斯能与他媲美，但是蓝斯是他的；郎真也可以与他媲美，但是这两人就是天生的敌对方似的，每次碰头都会有些小矛盾。
“那祝你好运。”齐天澈眨了眨眼，有些戏谑。
“我的运气一向很好。”
“……”
……
飞鹰队换了新船——Y900。
古奥星一共才产出了两架Y-900，作为当代最先进的军用飞船之一，慕天傲没将飞船给三大将军，而是给了郎真，有心人都在猜测，陛下是真看中大王子殿下。尤其还从三大将军的军队中调取了精兵到飞鹰队训练，大家心里都清楚，大王子殿下在飞鹰队呢！
与Y-900相比，K-100就像是小孩，倒不是说Y-900真大到了离谱的地步，而是外壳以及内部构造都非常成熟。这就说明，技术又达到了一个高峰。
飞鹰队科研系众人员眼睛雪亮雪亮的，一个个就跟饿了几天的狼见到了肉==
内部设备配置是全古奥星最精密的设备，还有训练室，都采取了最严密的设计。更的是，容量够大，别说五千人，就是一万人都能待在里面；另外，这艘飞船配置携带的作战舰就多达两千，不然霍金的万人海盗团也不会其他不抢，光抢Y-900。不过，霍金的运气也有些不好，他抢的那架Y-900还没有配置作战舰。
慕迟作为新星少将，在未完成工作转接之前仍然需要负责训练指导，且基本上飞鹰队的主成员都成了教官或者指导员，这让他们都有扬眉吐气的兴奋。
慕迟分配到了一间设施等都不亚于主将军郎真的房间，目前整个飞鹰队，除了郎真和老黑之外，他的军衔最高，因此待遇也最好。
他有些小小的骄傲，用几年时间换来此时的成就，他觉得已经是走了快进模式，这说明什么？说明他的努力没有白费。
他不是那种闷头努力，失败一次之后继续努力，总之就将目标定在那里，一个劲的朝着目标努力的不知变通的笨蛋。就像他自己所认为的，他自认是一个聪明人，付出和回报，这二者的关系是对等的，如果付出了得不到回报那么好付出做什么？浪费时间？
事实也证明，他的努力换来了成果，不仅如此，还得到了出乎意料的成就。
这些成就都与蓝斯脱离不了关系，如果没有蓝斯一直在身边给他那么多的帮助，恐怕他得再过十年甚至更多时间才能获得如此殊荣。当然，不排除会有意外发生。
中指上，那枚样式简单的戒指还那么亮泽，慕迟轻抚着，脑海中想到他给自己戴上的时候……说不激动那绝对是假的，戒指的意义从来都没有变过。那样一个人，在当初自己还是个“废柴”的时候就已经喜欢上了自己，一路走来，经历过无数的风浪……都说患难见真情，即使不是真真切切的患难，慕迟也完全猜得到，如果自己陷入危险中，那人一定会毫不犹豫的冲过去。
越往下想，慕迟情绪就越高涨，恨不得时时刻刻都能见到那个人。
蓝斯已经走了半个月了，到现在还没有跟他联系过，这让他又有些失落。
“叩叩……”门突然被敲响了。
慕迟从床上起身去开门，他原以为会是齐天澈或者塞西利亚，再不就是郎真或者凯，但都不是，门外站着的，竟是欧阳淞。
自从知道欧阳淞真正有心思的人是蓝斯之后，慕迟就对他有了警惕。
而欧阳淞仿佛也察觉到了其他人对他的警惕，却是没有半分紧张，他依然我行我素，屡建奇功，表现优异，让人很难猜到他的意图究竟是什么。但是可以明确肯定，他的背后有一个实力很强的人。
“能进去吗？我有话想跟你说。”两人对视一分钟，欧阳淞首先开了口。
慕迟挑了挑眉，直想回他一句“我跟你没话好说”，但还是侧了身让他进房间了。不过，可别指望他会给欧阳淞倒水。
“你想跟我说什么？”慕迟坐下来，双腿优雅的交叠起，微扬着下巴看他，神情倨傲。
面对此事慕迟略带挑衅的模样，欧阳淞奸诈的一笑，笑的有点讽刺：“我只是想跟你说，你跟蓝斯不配。”
慕迟闻言眼神一冷，“配不配，不是由你来说。”
“你真的以为你现在把蓝斯当成恋人，蓝斯就会喜欢你了？你以为他是真心喜欢你？”欧阳淞的语气有些得意，甚至兴奋的有些颤抖。
“他不真心喜欢我，难道还会喜欢你？”慕迟危险的看着欧阳淞，总觉得他接下来说的话会让他不高兴。
很快，他的预感就灵验了。
欧阳淞慢斯条理的道：“你大概还不知道，蓝斯早就已经有喜欢的人了，不，是有未婚夫了。”
慕迟心头咯噔一下，眼中闪过一抹异色，但很快又恢复了正常，手指不经意的动着，欧阳淞确实很快就注意到了他手指上的那抹亮银，微不可察的皱了下眉。
慕迟勾起一抹玩味的笑，轻佻道：“他的未婚夫你已经见到了。”
“……”欧阳淞脸色一青，“大王子殿下未免也太看得起自己了。”
“是啊，蓝斯一直觉得我应该多点自信，宁愿看得起自己，也不要看不起别人。”慕迟笑眯眯的说。
欧阳淞被他的话绕了进去，好半天才反应过来慕迟的意思是说看不起他。
“大王子殿下，您也就只能看着戒指想一想了，蓝斯这次回去就不会再回来。”欧阳淞吸了一口气，让自己的声音再次恢复平静，戏谑一笑：“也许您还能看到他，和他的爱人……”
慕迟没说话，就看着眼前的欧阳淞，与初识时相比，这个人显然有了不小的变化，而他与外人精密的通讯连郎真手下的人都找不到痕迹，可见非同一般。
他现在看欧阳淞非常不顺眼，这不顺眼最大的原因来自蓝斯的“外遇”。
“话说回来，你又是怎么知道蓝斯有爱人的？蓝斯从小就是在军队中长大，十七岁的时候就来了安斯特洛学院学习……你觉得，他会谈恋爱吗？”慕迟不紧不慢的问。
“那是因为大王子殿下不知道，蓝斯的爱人啊……是他的青梅竹马……”欧阳淞狡猾的笑了起来。
慕迟瞳孔放大些许，从椅子上站了起来，冷声道：“蓝斯是亚尔维斯星人，你来自古奥星，你又是怎么知道他的事情？或者说，你跟他那位‘青梅竹马’有什么见不得人的秘密？”
对此欧阳淞只是耸耸肩，“大王子殿下放心，我不是奸细，只不过是替人办事而已，不会危害我们星球的任何利益。现在我来找你，只不过想告诉你和蓝斯分手而已，不然……”
“呵呵。”慕迟没等他话说完就出声笑了起来，“原来你的目的是让我跟蓝斯分手？这么说来，蓝斯这次被叫回去，也是有人看到我跟他关系亲密了，不放心，所以刻意安排咯？”
欧阳淞闻言脸色骤白，神情也突然紧张了却见慕迟露出了狡猾一笑，“看来，我猜对了。”突然，他的周身顿时一冷，以迅雷不及掩耳之势朝着欧阳淞出手。
欧阳淞瞪大了眼睛，当即就出手反抗，却不料他的反应速度快，却没快过慕迟的弑。
锋利的剑尖直抵欧阳淞的咽喉，只要握剑之人的手上一用力，就可割断他的喉咙。
欧阳淞错愕的看着弑，这柄剑……
“死和坦白，选一个。”慕迟紧了紧弑，他只有在熟人的面前才会使用弑，而从刚刚欧阳淞见到弑的反应看得出来，他非常的意外。
欧阳淞只觉全身都被冰封住了，动弹不得，他是古武术的高手，慕迟实力还在他之上，他根本无还手之力。
良久，欧阳淞低低的笑了起来，“大王子殿下，您发现的太晚了，就算您现在赶去亚尔维斯星，也已经来不及了，哈哈……”

===========
作者有话要说：
==
PS：发现上了肉之后妹纸们悄无声息的消失了，下次肉留着不上了/(ㄒoㄒ)/~~


97. 殿下，说爱你（三）

慕迟必然要去一趟亚尔维斯星,但是飞船不是他一个人的，他必须征得郎真同意，如果郎真不同意，他也去不成,除非自己开飞行器前去。
意外的是,郎真同意了。
“我们要去赤红星,亚尔维斯星离得很近。”郎真的言外之意就是不光是为了你跟蓝斯。
“赤红星？”慕迟从脑海中搜索出这颗星球——红狐的母星。
“四年前你没有杀红狐,但是他被古奥星的军队带走了,赤红星与古奥星之间也埋下了恩怨。”齐天澈语气淡淡的,又带了些讽刺说：“毕竟，能被异星球挑选进入安斯特洛学院的，可不是一般人。”
红狐是赤红星唯一一个进入安斯特洛学院的异星人，而作为与人类交好的异星球，红狐的举动明显不符合各种友好交往事项。
所以……
“红狐身上有秘密？”慕迟敏感的问，“或许这么问，他进安斯特洛学院是有任务？”
郎真打了个响指，笑吟吟的道：“你还是这么聪明。不错，我们已经查到了红狐当初会进入学院的真正目的……他想间接的挑起人类各个星球之间的战争，从而坐收渔人之利。”
虽然之前就已经有这个想法，但慕迟还是很理智，“红狐一个人，怎么可能有那么大的能耐？”
挑起各个星球之间的战争，这显然不是凭借一人之力就行。
齐天澈别有意味的看向一直跟蛋糕奋斗的凯，很多时候他都是一个透明人的形象，不刻意去关注绝对不记得他还在，但是他身上的气场又叫人无法忽视。
蛋糕的香味弥漫在整个会议室，郎真眼皮子抽了抽，无比后悔给了他那么高的权利。自从凯来了之后，飞船的经费就涨了一倍。
凯确实就是一个不折不扣的吃货。
在众人的目光中，凯继续优雅的用食，一边道：“他去学校是为了偷取有背景学生的资料，安斯特洛学院有来自很多星球的背景高端学生。”
“他们要那些资料有什么用？”塞西利亚脑筋比较值，所以直言问。
“资料用处不大，但是用来制造内部纠纷绰绰有余。”郎真轻叩茶几，“红狐被抓之后他们的研究停了一段时间，但是其他两个异星人还在继续。”说着，他翻出了一些资料来看。
慕迟一目十行，大概看了一下，由于学院大部分学生的身份都保密，红狐以及另外两个没多少风头的异星人只能一直在暗中调查，家中背景多的比比皆是。他们根据资料来采集那些被圈定的学生基因血样鉴定，然后根据这些来克隆。
这个时代的克隆技术已经非常高端，完全可以假乱真。由于独立克隆人在一定程度上有智力，因此很多想杀了主人取代主人而生存，至此，各个星球都严禁对人类克隆。
异星人也不敢在明面上克隆，异星球也有同样的危险。他们现在会克隆学生，就是想让被克隆的去杀另一个人，无论杀死或者不杀死，都会留下一些线索，等他们将克隆人销毁之后，矛盾已经被激发……
总的来说，这确实是一个非常阴损的招数。
至于效果……
慕迟看着资料的最后，冷笑。
学校学生因口角矛盾而真刀实枪的打起来的次数极多，也有好几个人因此丧命，学校都隐瞒了下来。再者，他们这几年都在飞船上，自然不会知道学校发生的事。当初在学校的时候也有发生，不过不是在术灵系。
很显然，红狐他们得逞了。
“这么说，这次去赤红星是兴师问罪？”慕迟挑眉问，“还有，凯，你不知道当初红狐他们的目的吗？”
此时凯已经解决了他的蛋糕，塞西利亚忍不住咋舌，齐天澈也是僵硬的问：“凯，你最近胃口是不是又大了？”
“最近当教练，太累；伤势还没完全复原，得多吃。”凯从容回应，“红狐是个没脑子的，我跟他不一样，别把我跟他相提并论。”
其实慕迟是这么问，但是他们都很清楚，红狐的智商确实跟凯不在同一个层面上。
另外，凯的性格还是很讨喜的，虽然为人神秘了点，不过野心并不大，他会跟着慕迟来历练，更大的原因可能还是因为他的好奇心。
凯被怀疑了也不生气，谁都听得出来，慕迟就是故意的一句话。
“杰修的话不能信，不过总军部今天传来了消息，异星球最近动作很频繁，是有召开过会议，而且各部军队集合，可能会达成统一战线。”郎真道。
“以红赤星为本部，拿亚尔维斯星开刀吗？”现在慕迟对亚尔维斯星特别敏感，蓝斯那里究竟怎么样他还完全没消息，联络也联络不上。
“他们应该不会拿亚尔维斯星开刀，”凯慢悠悠的说，“亚尔维斯星有着不亚于古奥星的实力，如果几个异星球就能拿他们开刀，亚尔维斯星早就不存在了。”
“现在蓝斯的父亲不是不在吗？”慕迟道。
“没有。”郎真摇头，“杰修说谎了，蓝洛没有去灰星带。他确实是带了军队出去，但应该是去了偏远的地方，星际里有很多地方联络信号会接收不到，所以他说去灰星带蓝斯就会相信。”
“他是故意骗蓝斯回去。”慕迟想到欧阳淞说的话，脸色整个难看了起来。
齐天澈看他的脸色实在是难看的紧，转移了一个话题：“你说，为什么欧阳淞早不说晚不说，这个时候才说蓝斯另外有爱人？”
慕迟看他。
“蓝斯在遇到慕迟前有爱人，跟慕迟变白痴的可能性一样大。”凯突然道。
慕迟狠狠剐了他一眼，齐天澈扑哧笑了一声，郎真扬起下巴道：“的确，蓝斯那种性格，他会有爱人……也该是冰棍吧嗤……宝贝你踩我干什么？”
“你胡说八道什么？”齐天澈对郎真那张嘴着实无奈，虽然说的都是事实。
“欧阳淞跟你说蓝斯已经有了爱人，而且是青梅竹马……蓝斯又在半个月前离开，如果不是去灰星带找他的父亲，现在应该已经到了亚尔维斯星……”凯摸着下巴，最后开始猜结论，“杰修和欧阳淞应该都是蓝斯的‘前’爱人的人，能够指使杰修上将，安插一个欧阳淞在慕迟身边……这个人的身份，可不简单。”
凯想到的慕迟自然也早就已经想到，而且他想得更多，这算是在挑衅，绝对的挑衅！
“我还是想不明白，欧阳淞为什么要特意告诉你呢？”塞西利亚纠结了好一会儿才说。
“如果现在赶去亚尔维斯星，还来得及把蓝斯抢回来吗？”郎真摸着下巴，“会不会，你一去，刚好就看到蓝斯和那个人的婚礼呢？”
“砰——”特殊的玻璃茶几成了碎片。
“喂你……”郎真瞠目结舌的看着他最喜欢的茶几变成碎片，整个脸都白了。
“吩咐下去，加快速度，赶去亚尔维斯星。”慕迟直接用郎真的通讯频道联系控制室，下达命令，命令下完后就切断了通讯，他的双拳握得紧紧的，双眸也因为不悦而红了，“敢跟我抢人，我扒了你的皮！”
……
…………
蓝斯跟着杰修走的第二天就对父亲是不是真的去了灰星带产生了怀疑，毕竟他从小也是在军队中长大，在星际中穿梭了无数次，父亲多次交代，没有事情绝对不要进入灰星带。
如果这一次异星人真的是在灰星带开展会议，莫伊柯陛下让父亲带人去拦截，没有证据的情况下根本不可能，如果他父亲因为没有证据而将异星人领导捉拿，只会引起异星人与人类之间的矛盾。
他父亲是个明智的人，莫伊柯陛下也绝对不可能做愚蠢的事。哪怕是监视，也会是在灰星带之外。
灰星带之外的陨石群与灰星带相比危险性少了很多，父亲的飞船足以应付。
因此，这里面有猫腻。
杰修对此的解释是“你四年没回去了，难道不想见一见你父亲？”
蓝斯知道，见父亲只是一个借口。
然而，他也很清楚，杰修是不可能让他回去。飞船上的通讯已经完全被屏蔽了，他就算想联络慕迟，也无法做到。
半个月后，杰修的飞船终于回到了亚尔维斯星。
“杰修上将，我父亲现在在哪里？”下飞船前，蓝斯冷漠的问。
杰修已经习惯了他的态度，叹了一口气道：“蓝洛将军去了PIS星球，陛下打算开发的新的空间站。不过PIS星有很多逃亡到那里的亡命之徒，陛下不想声张，就派了你父亲去。”
蓝斯挑了挑眉，这么说，父亲真的没事了！
“你也有快五年没见到你母亲了，我去接你的时候就已经跟她说了你会到，现在应该已经在等你了。”杰修表情有些无奈，拍了拍他的肩膀：“跟你母亲好好聊聊，你们母子也有这么多年没见了。还有……如果有空的话……有个人也一直很想见你。”
“嗯，我知道了。”蓝斯淡淡道，走下了飞船。
望着蓝斯的背影，露出一个带着讽刺的笑容。
而蓝斯，则是握紧了拳，所有的情绪都被藏了起来。
……
蓝斯刚从飞行器上下来，就看到站在门口，看样子已经等了许久的管家加维，脖子似乎都比以前长了一寸。
难得的，蓝斯露出了一个真切的笑，飞行器降落的时候，加维已经抑制不住脸上的笑容，赶紧迎了上来。
不过很可惜，他的动作还不够快，在他之前已经有人捷足先登了。
“小蓝斯……”一个娇小的浅紫色身影在加维之前飞扑了过去。
蓝斯本能的想避开这个飞扑过来的身影，但最终还是没有动作，毕竟……这个人是他的母亲。
赵佳怡抱住自己的儿子，不肯撒手，还一边嚷嚷：“我怎么生了你这么个不孝子啊，五年了，五年了你都不回来看我一眼，你说我这是生了个什么儿子啊！”
蓝斯身体僵硬，求救的看向了加维管家。
加维干咳两声，赶紧上前去解救自家少爷了，“那个……夫人，少爷才回来，在飞船上这么多天应该也累了，还是先让他进屋去休息一下吧！”
赵佳怡抹了两把根本不存在的眼泪狠狠瞪了加维一眼，“夫什么人，我已经跟蓝洛离婚了，你要叫我陈夫人。”
“……是，陈夫人。”加维面色僵硬的喊了一声。
赵佳怡这才满意的点了点头，看向蓝斯的时候比划了一下身高，“嗯，长高了不少。”又捏捏他的胳膊，“肌肉也结实了很多。在军队里吃的好不好？辛不辛苦？”
蓝斯点点头，“很好，不辛苦。”
这么简短的回答让赵佳怡不满，嘟哝道：“都跟你说了别学你父亲，三棍子打不出个闷屁来。我是你母亲，你就不能给我多说两个字？”
“……”蓝斯还是沉默。
在对待非慕迟的时候，他的话一向少得可怜。
不知道慕迟现在怎么样了，郎真肯定会调查灰星带的事情，查出他父亲不在灰星带的话，慕迟应该会怀疑……
“啧啧，蓝将军的府邸还是这么的冷硬呆板，一点品味都没有。”赵佳怡跟加维进屋里的时候还一边嘲讽的评价，讽刺的加维恨不得找个洞钻进去，“要不是想来看看蓝斯，我一定不再踏进这个冷冰冰的地方。”
说到后面，蓝斯和加维是真的听出来了她话中的嫌弃。
过去的赵佳怡真的很爱蓝洛，爱到骨髓里，所以一直忍耐，蓝洛不懂爱，她可以慢慢让他学，慢慢的引导他……然而，蓝洛就像是一个完全没有情感的机器人，无论她做的多少，他都只是保持着原本的距离，夫妻之间相敬如宾，哪怕赵佳怡说得再清楚，他听也听了，过后又忘了。
原以为生了儿子，可以用儿子来加深两个人之间的感情，可惜赵佳怡还是落败了，蓝洛也是那般对她。倒不是说对她不好，只是不是她想要的好。
赵佳怡是一个骨子里喜欢浪漫，相信爱情的女人。蓝洛是冰山，她钟情于他，想让冰山融化，但最终想法还是泡汤。即便很长时间之后她说要离婚，要嫁给另一个男人，蓝洛也没有挽留，甚至送礼物跟她说祝福。
除非是爱一个人爱到没有他就会死，否则就不会继续这么凑合着下去。
赵佳怡是庆幸的，自己早早的离开了，从蓝洛的枷锁中逃脱了，现在她找到了一个很爱很爱她的男人，他过得很幸福。
蓝斯从母亲的脸上看到了无奈，加维对他摇了摇头，也只能苦笑：将军到现在还是老样子。
“小蓝斯，你知不知道这次杰修把你带回来是什么原因？”赵佳怡坐下后，加维就去给他们泡茶了，其他的佣人也都被赶了出去，这是母子俩的谈话时间。
“……跟三王子有关？”蓝斯犹豫着回答。
“何止是有关？”赵佳怡瞪大了眼睛，“你陈叔叔做什么的你知道吧？”
陈叔叔是赵佳怡现在的丈夫，是亚尔维斯星研究院的第一把交椅，一个年轻非常有魅力的男人，但这个男人独独对赵佳怡倾心，爱屋及乌，他把蓝斯也当成亲生儿子看待。
蓝斯点点头。
赵佳怡压低了声音对他说：“你不知道啊，三王子从科研院那里弄了很多的监视通讯设备，他看到了关于你在学校中的记录，还有，他在你这次去星际历练的人员中也安排了他的人，叫什么名字我忘记了……最近一段时间他好像很暴躁，脾气很不好。后来就有了杰修去找你的事，是三王子让他去找你，而且很可能背后还有什么目的。”
听到母亲说“安排了他的人”的时候，他就想到了欧阳淞。
“小蓝斯，你做什么事了，让三王子这么紧张？”赵佳怡神秘兮兮的问，眼中满是八卦的激动。
蓝斯低头，看了看膝盖上的手。
那枚银色的戒指出现在赵佳怡面前，她惊愕的张大了嘴，就连刚刚来到的加维也是吃惊不小。
少爷……恋爱了？
“小蓝斯，莫非，你真有爱人了？”赵佳怡记得在几年前的时候蓝斯就咨询过她一些意见，那时候她还不是很相信儿子会跟人交往，以为只是问问，结果现在看来……
“母亲，我跟他在一起已经快五年了。”蓝斯想到慕迟的时候表情温柔了很多，看着赵佳怡和加维都愣愣的回不过神来，“我已经跟他求婚了。”
“嗯，求婚……”赵佳怡呆滞的点头，然后突然明白过来他说的什么，拔高了声音：“你跟他求婚了？我还没见过他呢！我未来儿媳妇，长什么样，好不好看，丑不丑，能力如何，家世怎么样巴拉巴拉巴拉……”
“夫人，陈夫人，您冷静一点，听少爷慢慢说。”加维见赵佳怡激动的已经快飞起来了，赶紧把她给按住，要冷静啊！
蓝斯也是知道母亲的性格，所以当初不敢跟她说的太多，现在直接告诉她求婚了，反应还是激烈了一些。
蓝斯的联络终端里有慕迟的相片，他直接翻找了一张出来。
“弑……”加维更为惊讶了。
赵佳怡也有些意外，他知道蓝斯可是很喜欢弑的，居然会拿来送人。
再看后面握着弑的人……眉清目秀，呃……应该是非常帅，很年轻，神情倨傲，非常精神的年轻人，第一眼，赵佳怡就感觉到他身上不俗的气质，比帝国的大王子殿下气势还要强。
“人看起来不错……”赵佳怡有些矛盾，“小蓝斯，他是什么人？”那样的眼神，不像是一个普通的学生。
蓝斯心惊，没想到母亲一眼就看出来了。
他收了照片，道：“他的身份有些特殊……他是古奥星的大王子殿下。”

===========
作者有话要说：
--
PS：今天有事，提前更新~~
PPS：后面有个小狗血剧情，捂脸--


98. 殿下，暴走吧（一）

“什、什么？”赵佳怡讶异的张了张嘴,旁边加维管家也是一脸讶异，犹疑着是不是能掏掏自己的耳朵——其实他听错了吧？
蓝斯并不意外他们两人的反应，又道：“母亲，他叫慕迟,是货真价实的古奥星王子殿下,我会去星际历练,也是因为他。
赵佳怡很高兴儿子一句话能说那么长,但又有些心酸,这话他全是因为一个叫慕迟的人。
“你父亲不会同意你们的……”赵佳怡幽幽的说,也难怪，既然是古奥星的王子殿下，必然很优秀，长得也可以跟他儿子平分秋色……总的来说，其实她看着还是挺不错。
“母亲，你会帮我吗？”蓝斯对自己父亲的性格自然了解，但是跟慕迟在一起那么久，他必然也有些小心思，这小心思现在自然得靠自己母亲。
“废话，你可是我的乖儿子，我不帮你帮谁？”赵佳怡揉了揉蓝斯的头发，昂首挺胸，“那个魂淡要是敢不同意，你跟母亲说，母亲一把火把他的老宅都给烧了。”
加维嘴角抽了抽，心说：陈夫人，緃火是犯法的，您要考虑清楚啊！
得到母亲的同意蓝斯勾起了一个浅浅的笑，有些事情他是不方便出面的，而他跟父亲本身也没什么话好谈，除了在军队里是上下级关系，根本一点都不像父子。
赵佳怡则是看出来了，他这儿子绝对是被狐狸精迷惑住了，身为母亲，她还是得过问过问。
“蓝斯，跟母亲说说，那个慕迟……是什么样的人？”赵佳怡贼兮兮的问。
蓝斯想到那人时表情又温柔了不少，赵佳怡和加维一度以为是自己眼花！
接下来，蓝斯就一直在跟母亲说这个未来“儿媳妇”的事迹，包括他的性格、兴趣爱好等等能说的都说了，就连他喜欢吃什么也知道的一清二楚。
最后赵佳怡都怀疑，这个其实不是她的儿子，而是其他人冒充的吧？蓝斯从小到大她就没见他对一个人这么了解，而且说起他的时候脸上的笑容几乎就没淡下去过。
口胡！她这个母亲都没见过儿子这么高兴的样子，凭什么一个外人就能有如此的魅力？！
儿子被抢走了，赵佳怡表示很郁卒。
“小蓝斯，他日后可是古奥星的王帝陛下，古奥星的王室会同意他们的王帝跟一个男人结婚吗？”犹豫良久，赵佳怡还是忍不住将问题问了出来，“而且，他是王帝，就可以娶几个妻子……”由于之前蓝斯已经说过慕迟跟他在一起不是图他的能力和帮助，所以她也就自动略过了这个问题。
“陈叔叔很优秀，有很多的爱慕者，母亲你不担心吗？”蓝斯没正面回答她的问题，而是换了个问题。
赵佳怡一愣，随即趾高气昂道：“那家伙才不需要我担心，他要担心的是我才对……”说完之后她立刻就反应过来，哭笑不得的说：“好啊，你个小家伙，长大了都会调侃母亲了是吧？那小慕迟能跟你陈叔叔比？”
蓝斯莞尔一笑，认真的回答：“嗯，能的。”
“行了行了，知道你那小慕迟是你心头的宝，就别在母亲面前现了，也不怕母亲吃醋。”赵佳怡白了他一眼，但眼中满满的都是宠溺，打趣道：“对了，什么时候让我这未来的儿媳妇来见见婆婆啊？我还以为这辈子都等不到这天呢！”
蓝斯闻言尴尬，但随即又皱起了眉：“母亲，三王子到底是为什么？”
这次哭笑不得的轮到赵佳怡了，“你回想一下，小时候你跟三王子在一起的时候他是怎么对待你的……”
怎么对待……我？蓝斯有些犹豫。
赵佳怡无奈的叹息一声，果然，除了那个叫慕迟的小子之外，儿子还是这么的笨啊！
“你个笨蛋，跟你那死鬼父亲一个样，非得三王子当面跟你说喜欢你你才知道是不是？”赵佳怡一巴掌拍过去，但因为高度没拍到他的头，只是落在了他的肩膀上。
“喜欢？”蓝斯皱了皱眉。
“没错，就是喜欢。”赵佳怡点头。
“他比我大很多……”蓝斯皱眉说，突然想到了郎真和齐天澈的相处，郎真就比齐天澈大了十岁，但是两个人确实是恋人关系。
赵佳怡扶额，“你这个笨蛋……我还以为你早就已经知道，所以母亲一直都没跟你说。”说着，他还看向了加维。
加维也把自己飞走的神智给拉了回来，干咳两声道：“少爷，陛下一直说希望您能跟三王子殿下结婚，而且三王子殿下还一直以您未婚夫的身份自居……将军也以为你们是那种关系，而且已经默认了……”
他的话未说完，蓝斯就脸色铁青的站了起来，浑身散发出的冷意让赵佳怡和加维都打了一个寒颤。
“我跟他没有那种关系！”蓝斯一字一句的道。
赵佳怡和加维对视一眼，他们听到蓝斯说有恋人的时候很是意外，还以为是三王子殿下，但从他口中说出来的却是一个叫做慕迟的少年，这已经让他们很是震惊了。但是两人的心理素质不错，又或者都觉得以蓝斯的性格会在那么小的时候谈恋爱不可能，因此都很自动的将三王子殿下说是他未婚夫的事情暂时忽略。
但从现在的情况来看，蓝斯确实是生气了，他很是介意“未婚夫”这个名头。
正当这时，一个仆人敲门进来了。
“少爷，陛下知道您回来了，请您进宫共用晚餐。”
蓝斯眼眸微米，拳也握得很紧。
赵佳怡走上前拍了拍，示意他放松，沉声道：“小蓝斯，既然陛下这么快就找你进宫，你就去王宫，趁这个机会把你跟三王子的事情说清楚。”
“嗯，我知道。”蓝斯并不笨，他已经将欧阳淞上船以及谣言联系起来了，现在他理解为什么小时候三王子会一直要求留在他身边跟他训练了，他不是为了锻炼，而是为了跟他有更多的接触！
刚走了两步，蓝斯又对赵佳怡道：“母亲，你先回去吧！”
“我就在这里等你回来，你要不要联络……嗯嗯？”赵佳怡用两个单音代替“慕迟”
蓝斯微蹙眉，“不需要。”以慕迟和郎真的能力，他们一定已经察觉了异样，也许现在就已经在赶来的路上了，希望到时候不要出很大的问题才是，毕竟慕迟的身份还是另一个星球的王子。
……
…………
蓝斯来王宫的次数并不多，陛下莫伊柯有三个儿子，但是大王子和二王子早年夭折，三王子身体也不好，因此很小的时候就在军队中跟着一起锻炼，蓝斯就是从那时候认识了莫策。
莫策比蓝斯大四岁，是一个长得很漂亮的男人，有一头棕色及肩的发，碧绿的眼眸仿佛一汪清泉，流转着动人的光彩。
蓝斯十岁的时候，莫策十四岁，也是从那时候起，莫策在军队中与他一同接受训练，但是莫策的身体状况是天生的差，因此他能做的运动很少，倒是有光系的术灵，只不过一直都是低级。
后来莫策锻炼之后身体逐渐好转，不会走三步就喘一喘，莫伊柯陛下也就想将他带回王宫好好调养。只是莫策还是藉口身体不怎么好，需要继续锻炼，一直留在军队里。
那时候蓝斯就是一块标准的冰块，比起他父亲丝毫不逊色，甚至因为他不若蓝洛年长，没经历过婚姻感情的事情更是格外的拒人于千里之外。
因此，蓝斯不可能知道莫策的心思，跟慕迟在一起之后他也是和慕迟一起慢慢的去寻找感觉，而莫策……一个他早就忘记在哪个犄角旮旯里的人物。
唯独在欧阳淞看他的表情异样时，他隐隐有些不安，却不想，这不安竟然是来自一个被他已经忘记许久的人。
穿过重重宫殿长廊，蓝斯被带到了王室专用餐厅，这种待遇，除了举办宴会舞会时能让其他人进来之外，其他能进来这里的人都是王亲。
蓝斯显然不是王亲身份。
“少将，您请先入座，陛下和王后很快就来。”管事恭敬的道。
蓝斯强烈克制着心里的不安，对他点了点头。
餐厅里有不少的侍卫和侍女，整个餐厅极尽奢华，很符合王族的身份，但是蓝斯一点也不想待在这里，这里没有他熟悉的人。
“蓝斯……”正当蓝斯等待的时候，一个带着兴奋的清润的声音就出现在了他的背后，紧接着他就听到了轻快的脚步声。
蓝斯脚步一动，稳妥的避开了那人的拥抱。
他转过头，看到了莫策。
莫策今天穿着一套正式的礼服，棕色的头发温和的披在肩上，有些卷曲，碧绿的双眸柔情似水，精致的五官让人一看难忘。
他的脸有些不健康的白，或许是因为刚刚跑的缘故，还有些喘息，双颊染上了浅浅的红晕。
单从相貌上而言，莫策确实是一个精致且漂亮的男人，尤其他这病弱的模样，更是惹人心疼。
只可惜，他面对的是除了慕迟之外其他人长相都没有亮点的蓝斯，蓝斯记人，只要能让他认出来就好，好不好看，与他无关。
“蓝斯，你怎么了？”莫策的身高有一米八二左右，蓝斯比他高了小半个头，他问了一句后就关注起他的身高了，“你是不是长高了？”
“……”蓝斯沉默片刻，轻点了下头。
“我就知道你长高了。”莫策露出高兴的笑，“我们有五年没见了吧，准确的说，已经是五年零三个月十八天了，你长得比以前更英俊。实力呢，实力是不是又提高了很多？”
莫策一笑，嘴角还有两个浅浅的梨涡。
以前蓝斯其实并不讨厌莫策，相反觉得这人有两个梨涡挺可爱，不过也仅仅是小时候的心态，长大之后就没什么感觉了。
但知道他被冠上了三王子“未婚夫”的名头之后，他见到这张并不陌生的脸、并不陌生的梨涡之后，他怎么也没有跟老朋友久别重逢后的感慨，反倒觉得自己面前的是一个危险生物。
欧阳淞！
他居然能够收买一个古奥星的人跟慕迟一起去历练，让他替他办事，他还是第一次发现，莫策竟然是这么一个执着的人。
与莫策的热络熟稔相比，蓝斯的表情还是一如既往的冷，冷到彻骨。
“三王子殿下。”蓝斯按照宫廷礼仪行了一个礼，淡漠且疏离。
他的称呼让莫策并不满意，莫策勾了勾唇角有些无奈：“蓝斯，我跟你说过了，叫我阿策或者哥都行。”
“您是王子殿下。”蓝斯道。
“……你就这么执着吗？”莫策紧紧的凝眉，欲上前时，蓝斯往后退了两步，“蓝斯，你就那么讨厌我吗？”
“殿下想多了，我怎么会讨厌殿下？”蓝斯反问。
“你还说不是讨厌我？如果不讨厌我为什么不让我靠近，我们这么久没见，难道连靠近一点叙旧也不行？”莫策的表情像是受了很大的委屈。
还是那句话，对象是蓝斯，万事都要打个折扣。
“我和殿下……有什么旧情？”蓝斯疑惑的问，跟慕迟在一起那么久，他还看不出来莫策的意图智商绝对会是负的，而且他的性格从来就不是任人拿捏的，因此，他不可能屈从。
那句“有什么旧情”让莫策的脸色登时就变了，他快步往前走了一步，似乎是要出手的意思，蓝斯自然抬手阻挡。
因着莫策出手的方式，蓝斯是抬左手抵挡，因此左手中指上那一枚银亮的戒指就显得有些刺眼了。莫策当即朝着他的戒指出手。
蓝斯心一沉，多年来的反应让他迅速的甩开了莫策，往旁边移动了几步，当莫策想要再次冲过去的时候，一道厚实的冰墙就拦在了他的面前。
莫策差点一头撞上冰墙，透过冰墙，蓝斯可以看到他狰狞而扭曲的面孔——莫策怎么会变成这个样子？
“哈哈，不愧是蓝斯少将，几年不见，实力越发精进啊！”一个爽朗的声音出现在一旁，还伴随着鼓掌的声音，“莫策，你想跟蓝斯挑战，还很嫩啊！”
听到这声音蓝斯自然是收回了冰墙，朝着两个前来的人行了个礼，“参见陛下，王后。”
而莫策也没继续攻击，反而一副乖宝宝的样子，被莫伊柯这么一说，有些不高兴，但更多还是撒娇意味的道：“父亲，我知道我很差，但您就不能说点好听的吗？太打击人了。”
前后两个差异让蓝斯挑了挑眉，用慕迟的话说，就是虚伪。
“哈哈，是父亲的不是，是父亲的不是。”莫伊柯还是笑的很爽朗，走至蓝斯身前，上下打量了一下，又捏捏他的胳膊，满意的点点头：“嗯不错，这几年在外面训练的不错。”
“谢陛下。”蓝斯道。
王后也走了过来，温和的道：“陛下，蓝斯成长的这么快，以后恐怕连蓝洛将军第一将军的位置也要让给他了。”
“哈哈，是啊！”莫伊柯点头。
“陛下，我父亲还没有跟您提交我的退役申请吗？”蓝斯突然问。
他这一问，莫伊柯和王后脸上的笑容都僵硬了，蓝斯从他们的脸上已经判断出：父亲已经说过了。
“蓝斯，先别说这些，你难得才回来，先过来用餐。”王后出来打圆场，同时向莫伊柯使了个眼色。事实上，她已经看到了莫策苍白的脸色。
“是啊是啊，先来尝尝宫廷御厨的手艺，莫策可是根据你的口味特意让人厨师做的。”莫伊柯大致明白王后的意思，顺着他的话往下说。
“陛下，我没有特别的口味。”蓝斯淡淡道，想了想，又补充：“在军队里大家吃的都一样。”
“……”莫策脸上阴云密布。
“在军队里辛苦了那么久，好不容易才回来，当然要吃好一点。”王后笑道，引他入座。
蓝斯犹豫了片刻，还是道：“陛下，我怎么有资格跟陛下和王后同桌？”
星球虽然是平等的星球，但是仍然存在阶级，陛下终究是陛下，蓝斯虽是少将军衔，但还没有资格与陛下和王后同桌而餐。
莫伊柯的神情有些怪异，他看了莫策一眼，才道：“今天只是家宴，没什么资格不资格的。”
“既然是家宴，我就更不能一起了。”蓝斯坚持。
“都快是一家人了，一起吃个家宴又算得了什么？”王后笑道。
蓝斯神情古怪的看着她，直到把王后看得心虚了，莫策突然端了两杯酒走了过去，一杯酒递到了他面前，示意他端起来。
看着那琥珀色的液体，蓝斯在犹豫良久后还是接了过去，他不知道莫策葫芦里卖的什么药。
“作为我们重逢后的庆祝，干杯。”莫策用酒杯碰了下蓝斯手里的杯子，然后一饮而尽，留下一个空酒杯。
莫伊柯和王后看他这么一口喝酒都有些担心，莫策的身体根本不能这样喝酒。
“蓝斯，连一杯酒，也不给我面子吗？”莫策苦笑着看他，眼神真挚，但更多的还是哀伤和祈求。
莫伊柯自然看出他们之间有什么状况，他知道莫策很喜欢蓝斯，而且蓝洛也同意他们的婚事，但是他还没听另一个当事人蓝斯说过，可是现在看情况，似乎又有些不对劲，但他更不知道该怎么开口发问才好。
王后心里也焦急，她从蓝斯的眼中根本看不到半点爱意，难道是莫策一厢情愿？
蓝斯端着酒，好一会儿，才在莫策的注神下将酒饮进。酒味很淡，更像是果汁，味道倒不难喝。
莫策勾起了一记温柔的笑意，这笑容看在蓝斯眼中却不是那么温柔，反而像是充满了算计，心中的不安也在逐渐的加深……
“管事，先送蓝斯少将出去。”莫策吩咐。
“……，是，殿下。”管事也在看不见的地方露出了一个高深莫测的表情。

===========
作者有话要说：
==
PS：今天这章殿下木有粗来，但是希望妹纸们理解，蓝斯也是楠竹啊~~
不知道是不是写的时间太长了，最近越来越懒了o(╯□╰)o现在除了介个文之外还在码一个末世YY文，一天能码到六千字，好杯具的说~~
PPS：天气变化多端，妹纸们多穿点衣服，宁愿热也表受凉了。非常感谢freeyuyi520、渐璃两位妹纸扔滴地雷，我耐你们╭(╯3╰)╮╭(╯3╰)╮╭(╯3╰)╮


99. 殿下，暴走吧（二）

紧急通讯传来,郎真慕迟等人立即将视线调到了通讯频道。
“将军，我们在赤红星发现了来自其他各个星球的异星人，他们召开了一次秘密会议，会议内容不清楚,但是我们截取到的信息是对亚尔维斯星有所动作。”
“此外,他们还聚集了军团,在β星球伪装成我们的飞船,偷袭了阿奇帕德星的空间站,现在阿奇帕德星已经收到了消息。”
通话很快就结束了,星际之中拦截信号的可能性非常大，尤其是军方通讯，会受到各个星球的监控，明面上没人会说，但是所有星球领导人员都是心知肚明。
郎真听到消息之后冷笑，借用古奥星的名头去挑衅阿奇帕德星，故意留一两个活口……这群异星人的智商可真是一般的低。
“亚尔维斯星……”齐天澈关注的重点还是亚尔维斯星，赤红星与亚尔维斯星的距离确实很近，但是以亚尔维斯星的实力，要摧毁一颗小小的赤红星，绝对不在话下，但是他们又怎么敢这么明目张胆呢？
提及亚尔维斯星，最有感觉的必然是慕迟无疑，他到现在为止也没联系到蓝斯，这一点让他非常不安。
“为什么会选亚尔维斯星下手？”老黑站在郎真身边，皱着眉道。
“亚尔维斯星的实力是很强没错，不过，他们有一个致命的死穴。”一直沉默的凯冷不防的出声道。
“什么？”齐天澈和塞西利亚异口同声问。
“亚尔维斯星的继承人。”郎真扬起眉，嘴角勾起一抹讽刺的笑。
凯耸了耸肩补充道：“亚尔维斯星王帝莫伊柯曾有过记下名字的三个子嗣，大王子和二王子早年夭折，现在只剩下一个病怏怏的三王子，也就是亚尔维斯星日后的唯一继承人。”
慕迟闻言心思一转，当即问：“记下名字的王子有三个，那是不是还有没记下名字的？”
他这话一说，塞西利亚登时以古怪的眼神看向了他，郎真挑唇一笑，“我已经不想再说你聪明了，不过恭喜你，你还是说对了。”
“莫伊柯的基因与普通人不一样，他的孩子存活率非常低，没被记录下来的，应该有几十个。”郎真淡淡道，“大王子和二王子最起码活了了几年，现在这个三王子活了二十多年，绝对是个奇迹……”
有过几十个孩子，最终只剩下一个，是个正常人就必须将最后这个好好地保护着才行，要是再有差池，恐怕亚尔维斯星的陛下王后就得哭死了。
“也就是说，异星人的目的很可能就是那位三王子？”塞西利亚现在有些暴躁，他是阿奇帕德星人，但是在β星球的空间站被异星人袭击了，他得快点过去，必须阻止意外发生，一旦阿奇帕德星和古奥星闹了矛盾，就是真正的星际战争了！
“不是可能，是一定。”齐天澈沉声道。
慕迟和凯都点头，如果有这样一个可以牵制亚尔维斯星的人在，他必然是一个关键点。
“蓝斯……如果没去灰星带找他的父亲，现在应该也在星球上。”郎真说着看了眼慕迟，又慢吞吞的说：“调查资料显示，蓝斯和那位国宝三王子，可是从小就认识了，蓝斯现在还是少将的身份，如果三王子出事……”
后面的话郎真也没说下去了，此时慕迟表情变得非常的危险，就如同被惹恼的猎豹，随时都可能扑向猎物，将猎物撕碎。
蓝斯被杰修用藉口带了回去，能够命令杰修的人的身份必然很高，他无法联系到蓝斯；欧阳淞说蓝斯有个青梅竹马的未婚夫；蓝斯跟那位三王子从小认识，那位三王子的身份很高，所以……
这次就连脑子最简单的塞西利亚都知道蓝斯的那位神秘“未婚夫”是亚尔维斯星的三王子！
慕迟虽然不清楚那位三王子会有什么动作，但是蓝斯难得一次回去，而欧阳淞又在那个时机告诉他蓝斯“未婚夫”的事情，等他们赶到亚尔维斯星的时候，估计不会是什么好看的场面。所以，他完全推测的出来，那位三王子绝对会跟蓝斯有近距离的关系。
且不说三王子会有什么举动，现在异星人将矛头指向了三王子，那么蓝斯必然会受到威胁。
该死的魂淡，自己会惹麻烦也就罢了，居然还连带着让蓝斯陷入危险中，不可饶恕！
简单地说，慕迟猜到了大部分，但是在细节上远不像他想得那么简单——
……
…………
蓝斯喝了莫策递给他的酒之后就发现了不对劲的地方，可是他并没有将所有的酒水吐出来的能力。
管事将他带去的地方并不是王宫之外，而是莫策的房间。
蓝斯潜意识中很清醒，但是他的身体却完全不受控制，管事在前面走，他就直直的跟着他走，就像是受到了控制一般。
去到房间之后，蓝斯就失去了意识。
再次醒来时，他已经对自己的身体有了控制力，但是身体中的燥热感却让他非常不舒服。
“蓝斯，你醒了？”莫策此时坐在床沿上，蓝斯睁开眼时就与他对视上了。
蓝斯的眼中冷气更浓，而莫策则是有些意外，因为蓝斯醒过来比他想象的更早，
莫策伸手欲触碰他，但是蓝斯动作极快的避开了他的触碰，从床上下去，以从未有过的冰冷的声音质问：“酒里，你放了什么？”
冷淡的语气让莫策的表情有些苦涩，“蓝斯，我一直在等你长大，原本我想在你十七岁的时候就跟你表白，没想到你去了安斯特洛学院……你一走就没了音信，是不是也不知道，我一直苦苦的等你，心想着，再熬十年，你就真的长大了。可是，为什么你在安斯特洛学院会跟其他人有暧昧关系？”说到后面，他的脸就变得狰狞了！
蓝斯冷漠的看着他，就像是在看一个陌生人。
“蓝斯，你告诉我，你跟那个人，到底是什么关系？你告诉我，欧阳淞说的都是假的，你跟那个人没有任何关系，对不对？你说，你说了，我就原谅你！”莫策语速快了些许，情绪也有些激动，他紧紧的盯着蓝斯，像是在哀求。
蓝斯看着他的表情皱眉，身体里就如同被安置了一颗炸弹，可能随时被爆炸。而那种感觉……他跟慕迟之间的关系虽然没有到最后一步，但是那种感觉却该死的熟悉，然而，让他有这种感觉的是另一个人！
“酒里，你到底放了什么？！”除了那种让他觉得羞耻的感觉之外，他的力气也在渐渐的流失，这让他不安。
“……你还是把我的话当成耳旁风，当做什么都没听到是吗？”莫策的脸色苍白的难看，或许是因为太过激动，他猛地咳了起来。
如果换做以前，蓝斯或许会有些担心，毕竟他也不是铁石心肠的人，而莫策又是亚尔维斯星唯一的王子。可是现在，他一点也不想靠近他。
他的无情的举动让莫策脸上的无奈更浓，他抬眸看着蓝斯，勾人一笑，“蓝斯，别怪我不择手段，看到你跟那个人在一起的画面，我真的很生气，我恨那个人。可是我不能离开星球，不能亲自杀了他……”说到这里，他的眼中已经布满阴翳，随后又道：“你说我卑鄙也好，说我无耻也罢，蓝斯……为了得到你，我宁愿做一次卑鄙无耻的小人。”
蓝斯双腿就像是被灌了铅一样，他无力的半跪下来，身体某个尴尬的地方已经如同烙铁一般炽热，让他窘迫，更让他愤怒。
不管在哪个时代，无论是达官贵族还是富有的平民百姓，总有一些特殊的癖好，他们会玩弄人或者其他来满足自己的欲望。
春.药一直是玩弄人的手段之一，而为了增加更多的情趣，他们会采用药物。能有让人在过程中失去反抗意识的药；有让人产生幻觉的药；有让人失去反抗能力的药；有让人欲.火焚身的药……等等一系列各式各样，只有想不到的，没有弄不到的。
蓝斯当初带领军队解救一些人质的时候就曾见过那种混乱的场面，也是令他觉得恶心的画面。
而现在自己身体中的反应，他也能猜到一二，就像莫策自己所说，使用这种方式，卑鄙无耻！
莫策眼神复杂的看着蓝斯，垂在身体两侧的手紧了紧，他深吸一口气，漂亮的脸上此时已经多出了两抹红云。
“ES2是我让人秘密研制出来，对人体无害，只是会让你渴望跟人发生关系。药效是七天，以你的性格，前几天能撑下去，但是第五天、第六天以至第七天，你就会知道，ES2的不同之处。”莫策尽量让自己的声音保持情况，但是微微颤抖的身体还是泄露了他的情绪。
“值得吗？”蓝斯扶着床沿慢慢站了起来，除了脸有些红之外，还是一如之前的冷漠。
莫策苦笑，他的身体本就不好，而且他给蓝斯用的ES2是主动的一方……不是没有另一种，只是用这种，可以让后面的一切顺其自然。
他不知道他能活到多久，大部分的人到27岁才能与爱人之间发生关系，而他的身体与常人不同，27岁之前做恋人之间的事情会让人的寿命减短，他呢？他才25岁，寿命本就比一般人短，所以……
蓝斯问他值不值，他还能说什么？
只有这样，蓝斯才能跟他结婚，他的身份放在那里，他的父亲不可能就这么轻易的罢休，而蓝洛将军必然也是一样。
他下了很大的血本，甚至不惜以自己的寿命为筹码。
“如果让你为你喜欢的那个人死，你觉得值吗？”莫策的视线落到蓝斯左手的中指上，如果可以，他甚至想将那根手指剪下来。
他的问题让蓝斯沉默了，而他的沉默却是让莫策有些欣喜，“你不愿意，是吗？你不是真的爱他对不对？”
蓝斯淡淡的看他一眼，神情突然变得如同慕迟一样的倨傲。
他说：“他连受伤都不准我为他受伤，又怎么肯让我为他死？就算我愿意，我也舍不得离开他。”
“噼噼啪啪——”莫策因为他那情动的模样而怒了，将柜子上能砸的东西全部砸了个通透。
“你一定要惹我生气是不是？你连敷衍我都懒得敷衍是不是？”莫策吼得歇斯底里，因为情绪太过激动而剧烈的咳了起来，整张脸呛得通红，表情也是无比痛苦。
只可惜蓝斯自己现在也不好受，所以，他根本无心去关注莫策的情况。
好不容易莫策恢复了过来，他死死的看着蓝斯，两人跟着一张床的距离，表情狰狞的说：“七天，没人能熬过第七天，如果你还想活着见到他，你必须跟我上床，否则……”
……
莫策一连三天都不见踪影，而蓝斯一个人被关在房间里，除了送饭的人，再也没有其他人来看过他。
不是他不想离开，而是墙壁的四周都有最严密的监控设备，ES2的成分让他根本无法行动自如，全身肌肉就如同萎缩了一般，他甚至连走上几步都困难，更别说使用术灵了。
ES2药效持续，他的身体滚烫，亟欲发泄，但是却找不到一个宣泄口，因此，三天下来，他已经筋疲力尽。
第四天，莫策穿着一身正装走了进来，嘴角带着浅浅的笑容。
蓝斯克制着自己杀了他的冲动，可惜，术灵被压抑着的时候他可以用身体的力量，身体被压抑住，术灵也只是一个名词而已。
跟在莫策身后的还有一个看起来有些沧桑的男人，他穿着研究院的衣服，亦步亦趋的跟在莫策身后。
“蓝斯，我也不想这么对你，可是……不这么对你，我就会失去你。”莫策走到了床边，三天的时间，足够让蓝斯失去所有的力量，可是蓝斯无法动作，也就表示在做某件事情的时候不会有力气，他不能让父亲怀疑，所以……
医生给蓝斯注射了一管蓝色的液体，但是在注射之后还是有些担忧的问：“殿下，这么做真的没事吗？”他给蓝斯注射的是肌肉功能恢复的药剂，一旦蓝斯力气回来了，除了ES2本身含有的催情成分之外，他也就能够自由的运用术灵，到时候如果蓝斯还是不愿意，那殿下不就会……
莫策挥了挥手，“你不是跟我保证过，ES2的药效吗？”
他的语气不温不火，但医生听起来还是充满了危险，额头上也溢出了一层冷汗。
“这个，殿下请放心，蓝斯少将，不，是蓝斯殿下绝对不会撑下去。”医生道。
“这就好，你先下去吧！”莫策看也不看医生一眼，双眸温柔的看着蓝斯，待医生走后才道：“蓝斯，再过五天，就是我们结婚的日子，你父亲也会回来，我想，你应该也不想看到你家里人有事，对吗？”
莫策是在威胁蓝斯，毋庸置疑。
ES2的药效真正起到作用之后，蓝斯就无法控制自己，被欲.望所主宰，因此他会对莫策做一些不该做的事，也许，该称为“强.暴”。
一旦莫策握有了蓝斯的“罪证”，蓝斯的这一生，也将背负冤枉，更将连累他的家里人，除非他向莫策妥协。
因此，莫策说自己卑鄙无耻完全符合。
“蓝斯，不要恨我。”莫策在床沿上坐下，试图用手去碰他的脸。
蓝斯的脸上难得的有了其他的表情，那是一种名为厌恶的表情。
他不客气的将莫策的手拍开，肌肉恢复剂见效并没这么快，但是力道足够让他在莫策手上留下一道红痕。
莫策苦笑，“蓝斯，我不想让你恨我，但是除了这个方法，我想不到其他的办法把你留在我身边。你也别想着力气和术灵恢复之后逃走，你逃不出这里，至少在ES2药效还没过之前，你逃不出去……”
“咔哒”一声，门打开的声音将莫策的话打断，莫策脸色一变当即站起身，就见门口，管事恭敬的站着，“殿下。”
“你来这里做什么？出去！”莫策怒道。
“呵呵，殿下别这么生气，我也是担心殿下才来看一看。”管事微笑着说道，不仅没有出去，身体反而整个走到了房间里，将门反锁。
“你好大的胆……啊……”莫策刚想有所动作，就见管家以一个极快的速度对他出了手——暗系术灵师！
暗系术灵对莫策的伤害极大，蓝斯虽然很讨厌莫策的举动，但是现在的情况已经超乎了他的想像。
“你是什么人？”蓝斯警惕的问，这个人，绝对不止宫廷的管事这么简单。
管事微微勾唇，身体突然一动，就见他的背后出现了一条分外眼熟的尾巴──
毒蝎异星人！
“原本只是想将莫策捉回去，想不到，居然可以一箭双雕，真是老天也在帮我。”毒蝎异星人跟蓝斯的恩怨已经无须细说，毒蝎异星人恨不得将他剥皮拆骨，绝对不是给他一刀那么简单。
蓝斯神色顿时冷了下来，异星人混进了王宫，姑且不论是不是在王宫潜伏了多年，但是王宫的守卫断不可能那么简单，内部必然有异星人的接应，而外面也绝对有接应的人。
这绝对是策划已久的一场阴谋。
“ES2，可真是帮了我大忙，哈哈哈哈────”

===========
作者有话要说：
==
PS：分开两头写，狗血洒过去鸟，其实那“白雪公主”一定得逞不了滴，哦吼吼吼吼~~~


100. 殿下，暴走吧（三）

异星人能潜入王宫,将目标锁定莫策,除了下手的人外，必然还有在中途负责接应的人。
要将人运送出,中途经过的关卡必然不少。
而出乎蓝斯意料的是,异星人的部署非常的精妙,他们严格的掌握了时间的差距，在轮班时借用时间差来达到将人运送出去的目的,而且控制室里也有他们的人，蓝斯清晰的听到他们说将画面给隐藏起来。
不到半天功夫,蓝斯和莫策已经被安然无恙的运出了王宫，神不知鬼不觉。
星球对飞船的出入有严格的检查识别系统，蓝斯和莫策被放进了装满珍宝的箱子里，莫策依旧处于昏迷状态，蓝斯的意识很清醒，身体中的不适感越发明显，但是力气和术灵却也在恢复，大概那伪装成管事的人没有想到莫策会给他注射恢复肌肉功能的药剂。
狭小的空间里，蓝斯静下心来，让自己的力气慢慢恢复。
他的联络终端并没有被拿走，但是从上了杰修的飞船之后，他联络终端里的一切就已经完全被屏蔽，否则异星人也不会如此肆无忌惮。
母亲发现他进了王宫之后就没有回去必然会有所怀疑，希望母亲能够冷静下来。他跟母亲虽然不是特别亲，但母亲从小就疼他，如果母亲知道他出事，绝对不会善罢甘休。
除了母亲之外，现在他担心的还有慕迟。
异星人绑架莫策，事件必然会闹得很大，没有十足的准备异星人不会轻易动手。亚尔维斯星附近有小型星球，其他星球都设立了空间站，如果他们真的要闹事，必然会牵涉到很多星球。他猜得不错的话，慕迟现在很可能已经在赶来的路上……
蓝斯艰难的动了动身体，箱子的隔音效果非常好，他根本听不到外面的声音。
几个小时后，他感觉已经上了飞船，这群异星人显然还是非常的谨慎，并没有在离开之后就将他放出来。所以，蓝斯猜测，他们走的是民用飞船。
肌肉恢复注射剂已经起了效果，要自行打开这个困住他的箱子不是难事，但他之所以一直忍到现在，也是为了深入敌人内部。
慕迟说，不入虎穴，焉得虎子。
撇开他被莫策下药不谈，他现在还是亚尔维斯星的少将，他不能只顾自己的安危而将莫策置于死地。
蓝斯在脑中迅速的思考，时间一点一点过去，ES2药效让他越来越不舒服，但与此同时，药效的发作反倒加快了肌肉恢复剂的起效。
他竭力控制住身体中的邪火，让自己的思绪转移，于是就将终端里慕迟的照片翻了出来。
他本身并不喜欢照相，但是架不住慕迟的软磨硬泡，说什么要把青春留住……那时候他就想反驳一句，其实他们有好几百年的青春，不差那么几天。
但最终还是顺应了他的要求，慕迟在某些方面非常的固执，而且他还知道，那四年，慕迟每天都在写日记，而且还不给他看，又一次偷偷瞄到一眼，见他写的是“今天跟蓝斯训练的时候有些走神，结果被踹了一脚，一点都不觉得疼，反而很开心”，慕迟见他之后就赶紧收了起来。这让他很是哭笑不得。
慕迟、慕迟、慕迟，脑海中满满的都是慕迟，就如同中了魔一样。更让蓝斯郁闷的是，他好不容易平静下来的某处，竟然又站了起来，至此已经分不清究竟是药效，还是因为太想那个人。
……
…………
“阿嚏——”慕迟又打了一个喷嚏，是这一段时间来最响亮的一个。
齐天澈疑惑的看了他一眼，问：“慕迟，你是不是感冒了？”
塞西利亚登时神情古怪的看着他，随后就露出了一个狡猾的笑容，“感冒了，一定是感冒了，医生，得赶紧让医生来看看。”
自从第一次去中级试炼的时候他是感冒回来的，他就一直对感冒有怨念，实在是太丢人了！
对他心思了若指掌的慕迟白了他一眼，淡淡的说：“很抱歉我没感冒。”
“你说谎，你明明感冒了！”塞西利亚指着他。
“没有。”慕迟道，又转向凯问：“我们还有多久到。”
“已经能看见星球，今天下午就能到。”凯指着星际图的某一处，上面确实有一个很小的点，那颗星球就是亚尔维斯星。
慕迟点了点头，郎真拍了拍他的肩膀，无奈道：“你也别太担心，蓝斯不是小孩子，他有自己的想法。而且，你要相信他对你是真心的，可别怀疑他……”
慕迟将肩膀上的手拿走，视线不离星际图，一边道：“我不怀疑他的真心。”都已经在一起那么久，他早就对蓝斯了解的非常透彻，蓝斯是什么样的人，恐怕他比蓝斯自己都要清楚。
要是现在有人告诉他蓝斯对他不是真心的，他一定撕了他的嘴。
“异星人翻不出什么风浪。”凯抱胸坐在了椅子上，难得嘴里没在吃东西，“以蓝斯的身手，你更不用担心。”
蓝斯的身手他必然也不担心，他只是担心有人会耍花样。
他的担心不无道理，亚尔维斯星的三王子想让他在半个月之后赶过去，也就是说肯定想让他看到什么难受的场面，从欧阳淞的话里可以推测出来，场面如果是蓝斯和那位三王子结婚，他肯定会非常不爽。而在什么情况下能够让蓝斯跟三王子结婚呢？
有夫妻之事！
慕迟一点也不想往那个方面想，如果真是来那么一招，他真的只能说太狗血了！到时候，他也怕自己会控制不住杀了那个几乎没什么反抗能力的三王子！！！
如果那个三王子有自知之明，最好不要挑战他的忍耐性。
“慕迟。”凯突然喊了一声。
慕迟拉回将那位三王子剥皮拆骨的心思，疑惑的看向了凯。
“Y-900的速度不错，武器也不错……要是冲到了异星人的大本营去，应该可以试试Y-900的镇山之宝吧……”
“你想都别想！”他的话音还没落就被郎真打断了。
“为什么？”凯反问，“你不是也想看看M1的威力吗？”
“……”郎真嘴角抽了抽，表情也有些纠结了起来。
M1是Y-900最大的一件武器，而且是整个星际之中都不曾出现过的巨型武器，用慕迟的话，就是一枚炸弹而已。
不同的是，这枚炸弹的体积很大，几乎占据了Y-900飞船一半的空间，要发射也很简单，只要从Y-900里分离出去就行。
危险的是，这枚M1能够让一颗小型星球消失在宇宙中。
当初被霍金他们夺走的Y-900上还没有M1，所以慕迟他们才没有受到波及，可是现在的Y-900配套设施齐全，M1也是一大亮点。
其实不仅是郎真想看M1的威力，几乎飞船上所有的人都有这个心思，不过M1只能用于特殊时期，M1的制作成本非常高，因此得慎用。
郎真尴尬的摸了摸鼻尖，狠狠的瞪了凯一眼。
凯不痛不痒的耸肩，慕迟则是微眯起了眼睛，不知道能不能用M1把亚尔维斯星给轰了。
“亚尔维斯星太大，M1的威力还没那么强。”看见他的表情就明白他在想什么的齐天澈幽幽说了一句。
“那算了。”慕迟有些惋惜。
……
下午32点，Y-900正式进入亚尔维斯星领域，亚尔维斯星的军方必然将他们拦截下来。
“我们来找蓝斯。”慕迟与军方中人通话。
“你们是什么人？为什么事找蓝斯少将？”亚尔维斯军方的军官耿板着一张脸，他已经认出了古奥星军方的标志，但是身份还是要关注才行。
“我们是……”塞西利亚刚想开口，就被慕迟打断了。
“我是蓝斯的恋人，这次会来是一早跟他约定好，见他的父亲和母亲。”慕迟沉稳的说。
他这话一说，那位军官就露出了惊讶的表情，旁边的人眼珠子都快掉出来了。
蓝斯在军队中的名声非常大，毕竟年少成名的人不是没有，但是能跟蓝斯一样，十七岁就是少将军衔，整个亚尔维斯星也就他一人。
怎么蓝斯少将出去了几年就有了一个恋人，而且现在已经打算带恋人去见家人了？更重要的是，这人是古奥星军方的人！
“为什么你没有和蓝斯少将一起回来？”另一个军官出现在通讯屏之中，职位在之前那人之上。
“我要准备些东西，长官，如果是你去见未来的岳父岳母，也该要准备一些礼物不是？”慕迟微微勾了勾唇角，脸上的笑容晃得人眼花。
那长官露出一个尴尬的表情，干咳了一声，“非本星球飞船不得进入本星球领域，就算是蓝斯少将的恋人也不行，而且，我们需要确认你的身份。”
慕迟点头表示理解，飞船他们会停去空间站，毕竟除了蓝斯的事情之外，还有异星人的事情需要解决。现在阿奇帕德星已经在联盟之中发出了声讨，他们得当面去将这个问题解决，一旦解决的不好，就正中异星人的计。
慕迟的身份识别需要登记下来，凯做他的专属飞行员，亲自送他去亚尔维斯星，其实他只是闲着无聊，又不喜欢跟人谈判而已。
对亚尔维斯星慕迟绝对是人生地不熟，凯也一样。
凯从亚尔维斯星球的监控军官那里弄到了蓝洛府邸的地址，正当他们准备前去时，一条通讯传了进来，而且从地址上看，并非军队的地址。
慕迟和凯对视一眼，然后接通了这一通讯。
出现在屏幕上的是一个陌生的女人，五官很精致漂亮，几乎是在第一眼慕迟就认出了这个人的身份——
蓝斯的母亲！
赵佳怡真正见到慕迟的时候还是被他的气质给惊了一下，虽然跟自己儿子那冰冷不能相比，但他身上天生的帝王气质却让人无法忽视。
不过，现在不是欣赏这个未来“媳妇”的时候。
“慕迟，蓝斯失踪了！”
慕迟正纠结要怎么叫人，结果蓝斯的母亲就已经焦急的先开了口。
“什么时候的事？”慕迟一听这话脸就沉了下来，但是冷静还在。
“五天前，蓝斯叔叔查到王宫的监视系统被人做了手脚，现在他正在追踪蓝斯的联络终端，查到后我让他直接联系你。”这不是赵佳怡太过相信这个素未谋面的年轻人，而是王宫现在已经乱成了一片，所有人关注的都是同样失踪的三王子，根本无暇顾及蓝斯。
此外，由于出现了内奸，莫伊柯陛下大发雷霆，要求彻查内奸，她的丈夫也在被排查的人员名单中。
但是她的丈夫还是继续追查蓝斯的下落，他在追踪方面能力异常，他知道蓝斯的联络终端被屏蔽了，因此为了确保他的安全，必须解开他的屏蔽信息，才能与他取得联络。
“好。”慕迟沉声点头，“我会把蓝斯带回来，您不用担心。”
“……拜托了。”赵佳怡眼眶有些红，即使想到很多可能，她也没想到莫策会耍手段，甚至还在一开始就将陈沐华调开了。
当然，陈沐华调查到的事情他不可能跟慕迟说，一是不想他担心，二是怕他会对莫策见死不救。
慕迟颔首，切断了通讯之后就对凯说：“蓝斯一定被异星人带走了，我们先回去。”
凯望了慕迟一眼，叹气：最怕的事情还是发生了。
他们提前了两天来亚尔维斯星，没想到还是没有赶上。现在别说是见到蓝斯和那位三王子的结婚了，就算是想见到真人都困难。
赵佳怡会联络到慕迟，是动用了她强大的人脉，通过守卫军方才得到的消息。蓝斯离开前虽然说不需要联系慕迟，但是她也猜得到，儿子对他很信任，恐怕那时候他就知道慕迟会来。这速度，显然是非常快的。从这一点看来，蓝斯对他肯定是重要的。
陈沐华随后也会联系他，因此，他的通讯器一直都开着。
回到Y-900之后，齐天澈等人已经猜到，异星人已经有了行动。
郎真和阿奇帕德星的军方已经开始了交涉，意外的是，他们竟然没有中计。这一次阿奇帕德星的空间站点被偷袭，损失惨重，监控上是很隐蔽的古奥星的标记。
绑架莫策、偷袭阿奇帕德星空间站，预备偷袭古奥星空间站，这一切都是早就安排好的。
原本他们的计划应该是将人绑架走，阿奇帕德星出动军队对古奥星实施报复行为，七天左右的时间，古奥星空间站偷袭成功，而古奥星的军队也刚好赶上……到时候人赃并获，一切问题由战争来解决。
慕迟想的比较深入一些——绑架亚尔维斯星三王子，一方面可以用以亚尔维斯星的人质来做威胁；另一方面还可以将肉票丢到古奥星和阿奇帕德星的战争中，一旦亚尔维斯星的三王子出现任何问题，亚尔维斯星都不会善罢甘休。
慕迟将想法说了一遍之后，所有人都在心中赞叹：好一个一箭三雕之计，够狠毒！
不过异星人算盘打错的地方有两点：第一，郎真的飞鹰队换了Y-900飞行器，速度提高了很多，比预期时间到的更早；第二，阿奇帕德星的三公主，也就是现在古奥星的王后陛下，是一个睿智的女人，她早就在暗中打点好了一切，将情况与阿奇帕德星那边做了一个简单的分析。
光是从这点就能看出来，艾德琳才能真正担任古奥星王后一职，那是丽姬夫人空有的漂亮脸蛋无法相比的。
……
星历5616年1月1日，飞鹰队新入部队，采取出其不意的计策，将伪装成阿奇帕德星的异星人军队一网打尽，首度打破了他们的计划。
两个星球的技术人员进行反追踪，最终将目标锁定赤红星。
2日凌晨1点19分，慕迟收到了一条讯息，讯息内容：联络蓝斯。——by叔叔
慕迟疲劳一天后才躺下，但是这条讯息就让他倦意顿时全无，蓝斯的叔叔解开了蓝斯联络终端的屏蔽！
他快速的连接蓝斯的终端，但是对方就先传来了消息，他顿时欣喜若狂。
蓝斯的头像隐藏在黑暗的地方，慕迟看得并不真切。
“慕迟，赤红星是陷阱，目标在那古拉星。”
听到他说话慕迟其实是非常担心且开心的，但是蓝斯的声音非常的沙哑，而且隐隐有些怪异的感觉，这不是平常的蓝斯！
“调亮光线，让我看看你。”慕迟沉声道。
蓝斯怎么可能让他看到自己现在的样子，现在已经是ES2发作的第六天，ES2催情的药性是从血液之中进入身体各个部位，现在他的身体如同火烧般难受，亟欲发泄。但是，还没到时候，他更不能让慕迟担心。
“被打了ES2居然还能支撑到现在，真不愧是第一将军的儿子。”一个飘忽的声音响了起来，带着浓浓的嘲笑。
“放心，明天就是最后一天，他不可能会忍得住……哈哈……”
蓝斯急忙将联络终端的声音调到最低，但是他调整的太晚，慕迟已经完完全全的听见了外面的谈话。
“ES2是什么？”慕迟一颗心被紧紧的吊了起来，声音也如同冰渣一般。
“蓝斯被打了ES2？”不知道什么时候过来的郎真吃惊的问。
“那是什么？！”慕迟咆哮的吼了一声。
蓝斯无法看见他，但是却能想象得到他现在燥怒的模样。他露出了一个苦笑，真的一点也不想让他见到自己狼狈的样子啊！
那方郎真刚想解释，就听蓝斯道：“慕迟，相信我，我不会做对不起你的事。还有，不要靠近赤红星，8点前赶到那古拉星，我会在这里接应你们……”
慕迟想问个究竟，蓝斯就已经切断了通话。
看着黑下去的屏幕，慕迟的情绪前所未有的波动。
“ES2……是什么？”他冷冷的看向了郎真。
郎真被他那么一看，竟然有转身逃走的冲动，但是如果他转身就逃，慕迟也许会追杀他。现在的慕迟，可不再是当初的慕迟，跟他打架，会死人的。
郎真不知道ES2具体是什么，但他知道ES1，ES1必然跟ES2药效差不多。于是就将ES1这种东西的成分药效快速说完之后，原本他还担心慕迟会狂躁，没想到他听完之后的表情竟然是无比的平静，甚至还勾起了嘴角。
暴风雨之前的宁静——

===========
作者有话要说：
==话说居然100章了耶~~~
PS：下章殿下就到了，俺本来还想让他们分开个五六年的，但是现在看来……o(╯□╰)o
PPS：非常感谢caoyi0316、co0cl两位妹纸的地雷╭(╯3╰)╮╭(╯3╰)╮╭(╯3╰)╮


101. 殿下，暴走吧（四）

黑暗的屋子里,男人靠着墙,企图通过墙壁的冰冷让自己身体中的温度降下来。
然而，ES2药效的第七天,就连圣人也都坐立不安。
监控的另一端,长相怪异的异星人露出了邪肆的笑容。
为了防止意外发生,谨慎的异星人将蓝斯关在了周围满布黑曜石且重力高达数百倍的房间，这种状态下,一个正常人进去必然都不好受，更别说身上还被打了ES2药剂的人。
他们只是想看蓝斯的丑态而已,并且在之后就打开了房间的灯光。
蓝斯有些不适的抬起了手臂，挡住自己的眼睛。
门被打开了，一个异星人走了进来，嘴角的笑容十分淫荡。
“蓝斯，落到我们的手里，你就别想活着出去。”扩音器里传来了古怪的声音，“这是我们送给你最后的礼物，可一定要好好的享受，从此之后，星际中所有的人都会认识你——亚尔维斯星蓝斯少将。哈哈哈哈……”
ES2让人的身体膨胀，催情效果只针对男人的某处，可是异星人让足有三米高的异星人进来，无疑是想看他将蓝斯压在身下。只有这样，对蓝斯才是最致命的侮辱。
“沙星，蜥蜴。”蓝斯缓缓的放下手，双眸寒冷刺骨。
沙星也是一个异星球，沙星上有百分之八十被黄沙覆盖因此得名。沙星上的异星人大多是蜥蜴异星人，因为沙星气候干燥，环境恶劣，其他异星人很难生存下去。
蜥蜴异星人也是与人类交好的一族，但是现在显然不是那么“友好”。
那高大的异星人似乎没想到蓝斯在这种状况下还能保持这么冷静的情绪，虽然他的脸上有着不正常的红说明ES2药效确实在发作。
“人类，是我们所有异星人的敌人。”蜥蜴异星人舔了舔唇角，双眸泛着绿光，看蓝斯的眼神就像是看待食物一般。
“那可不一定。”蓝斯在他走近只有两米的地方嘴角勾起弧度，扯出一个残忍的笑，身体突然就如同离弦的箭，猛地朝着蜥蜴异星人出了手。
那蜥蜴异星人被吓了一跳，当即回手，可是一声重重的“喀拉”声，宣誓着他手臂的断裂。
“啊……”蜥蜴异星人悲惨的嘶吼。
蓝斯这一招，不仅仅将他的手臂折断，更是在下一刻就撕扯了下来，连皮带肉，也正因此，他的叫声才那么凄惨。
“我认识一个异星人，他可不是人类的敌人。”蓝斯双眸赤红，这一次的出手之后并未停顿。
蜥蜴异星人眸中充血，但也感觉到了害怕，蓝斯……他根本不像中了ES2的人，他的力气，远在以力量而闻名的蜥蜴异星人之上。
其实蓝斯也并非那么喜欢血腥，他原本并没打算将他的胳膊扯下来，只是一不小心就……
当然，蓝斯不会放过眼前的蜥蜴，在迅速将他解决之后，异星人监控那边等着看好戏的人也慌了，当即让守在门外的其他准备“轮流”上的人冲进去。
蓝斯在门开的那一刹那就冲了过去，整个身体腾跃而起，将两个异星人踹了出去，两个异星人肋骨被踹凹陷了进去，满脸是血。
守卫被惊动，而深知蓝斯能力的异星人此时此刻已经彻底变了脸色，他们怎么也不可能想到，蓝斯竟然会恢复力气。
他们没想到的还在后面——
离开了满布黑曜石的房间，蓝斯如鱼得水——他的术灵才是连异星人都闻之变色的恐怖能力。
那古拉星是一颗很普通的异星球，这颗星球上有来自各个异星球的异星人，而且这里作为大本营，必然有一大部分的异星人与人类为敌。
守卫的攻击五花八门，他们单个人不如蓝斯，但是架不住人多。冰系术灵威力大，但是消耗大，而换成水系术灵，就没有那么大的威力，只要找到一个空档，一个空档……他们就能将蓝斯解决。
蓝斯跳上了二楼，二楼上也同样有守卫在等候。
ES2的药效在他身体里让他非常难以忍受，他需要爆发——
火焰瞬间就将整个二楼笼罩了起来，避之不及的异星人全部被那金色的火焰卷入其中，哪怕是火系术灵的异星人，也不能自救。
警铃声大做，没人知道这股火焰为什么会出现，各项救火指标启动，但是此时的火却如同不怕水一般，依然如火龙席卷整栋房子。
尖叫声、哭喊声、呼叫声此起彼伏。
“怎么回事？！”策划这一次大型反人类计划的异星人高层领导拍着桌子，神色愤怒。
但是，没人能解释透原因。
其实，火焰又怎么可能凭空而来？
在迅速蔓延的大火之中，一个人影悄无声息的从火中离开。
……
…………
Y-900来到那古拉星的时候是七点半，比蓝斯告诉他们的时间提早了半个小时。
那古拉星在整个暝星系非常的不起眼，大小只有安斯特洛学院的百分之一还不到，飞船在距离星球表面六千米的时候就能看到半颗星球。
那古拉星周围的保护气层是自然形成的，Y-900要进入并不难，不过，慕迟要求Y-900停在上空即可，他们已经找到了目标。
此时郎真等人看到的那古拉星有很多地方已经被火焰所笼罩，谁有那么大本事在重重守卫中放这么一把火？
“蓝蓝啊！”叮叮站在慕迟的肩头，看着那熊熊火焰直叫喊，“迟迟，我们快去接蓝蓝。”
“嗯。”慕迟点点头，表情很平静，可是他的契约灵兽叮叮，可是能感觉到他此时心情的极度不平静。
“当当呢？”齐天澈也准备去好好大战一场，却没发现当当的身影。
“当当已经去找蓝蓝了，我可以通过当当找到蓝蓝。”叮叮说，又催促：“迟迟，我们快走，当当已经看到蓝斯了。”
飞鹰队这一次面对的是异星人，与海盗相比，异星人更让他们热血沸腾，尤其这次飞鹰队新加入了那么多的精英队员，他们迫切的需要机会来表现自己。
阿奇帕德星已经往那古拉星赶来，但是被甩在后面很长一段距离，亚尔维斯星那边具体情况不清楚，但是如果他们的军队技术够强，就应该发现端倪，这些都不在慕迟他们的考虑范围之内。
凯继续充当慕迟的专属飞行员，其实慕迟也是这次行动任务的指挥官，他需要根据那古拉星现在的形式来做调配，包括试验一把Y-900上一些还未使用过的武器。
“火是蓝斯放的？”凯看着熊熊燃烧的火焰，也有些咋舌，只是他更纳闷，蓝斯到底是怎么做到的？
旁边慕迟安静的看着画面，没有回答凯的问题。
几分钟后，他们的战舰距离那古拉星表面只有几十米的高度，慕迟的联络终端响了起来，他快速的点开，跳入了一张清晰的图片，更像是一张地图。
凯看见图挑了挑眉，这一眼，他完全明白那些着火的地方为什么这么分散了，原来是这么回事……
慕迟嘴角扬起一抹骄傲的笑容，很快的，他就将图片打上了标记，同时打开了公共频道：“各个小队注意，现在我会发一张图给你们，所有人听从指挥。”
“一队二队，去A点；三、四、七、八、九队去B点……突击队从前方进入F点，你们只有十分钟时间，六队掩护突击队撤离……最后，所有人注意，对手太强采取迂回战术，我不是让你们去送死，最大限度减少伤亡，有问题跟我联系，明白吗？”慕迟有条不紊的安排。
“明白！”公用频道传来了整齐划一的激动声音。
新加入的那些精英队员们对慕迟并没有太大的崇拜，很多人也觉得大王子殿下会得到少将军衔也只是侥幸而已。但是现在的新兵都由老兵带着，老兵自然都是飞鹰队的老队员，他们对慕迟的指挥能力佩服万分。因此，有疑问的新兵都被赏了两个爆栗。
安排好之后，还在Y-900上的郎真摸了摸下巴，对齐天澈说：“宝贝，我觉得我现在在军队里越来越没有地位了，我辛辛苦苦带出来的战士就被那小子给捡了个便宜，太亏了我！”
齐天澈白了他一眼，不咸不淡的说：“你一直都是他们的精神领袖，就算你哪天不在了，你的精神还能给他们起到鼓舞作用。”
“宝贝，你这么说该不是鼓励我直接把飞鹰队拱手让给慕迟那小魂淡吧？”郎真幽怨的看着他。
齐天澈板着脸，“我相信，慕迟应该没时间接手你的军队。要是他想要，蓝斯一定会亲手给他创建一支。”
“……也是，以蓝斯的能力，还真难说。”在这么几个小时的时间里就弄出那古拉星这么大的动静，可不是一般人能做到的，能有蓝斯这样一个恋人，也不知道慕迟是好运到什么地步了。
……
“凯，我也走了。”慕迟说着就解开了安全扣，“你想去哪里就去哪里，我跟蓝斯会合后再跟你联系。”
没等凯回应，慕迟就从战舰上跳了下去。
凯无语的看着那消失的人的背影，从空间钮里拿出了一个漂亮的红苹果，咬了一口，自言自语：“马上就能见到了，还那么猴急，谈恋爱的人真讨厌……”
……
那古拉星混乱的始作俑者蓝斯，已经成为了首要目标。
克里斯塔贝尔，飞龙星新一代帝王，这一次计划的真正策划人。
他的计划完美无缺：第一步，假扮古奥星人偷袭阿奇帕德星空间站，招来阿奇帕德星的军队，阿奇帕德星不见得会直接对上古奥星，一定会调查核实；第二步，将偷取的古奥星的战舰派上用场，正式与阿奇帕德星军队交锋，牵制住他们后撤退，时间一长，真正的古奥星军队也就到了。古奥星军队被袭击，自然不可能善罢甘休，趁着他们开战的时候将亚尔维斯星的三王子莫策放入战场之中，他会派一支专属队伍“保护”莫策，也会让他发生意外……亚尔维斯星的主场，必然由他们主导这一场战争。
三个星球混乱是他乐见其成的，在这过程中，异星人还能够借此机会成为亚尔维斯星的盟友，一举多得。
可是在他计划之外的，有他手下自作主张带回来的蓝斯，还有Y-900与阿奇帕德星远嫁古奥星的三公主。
他用最短的时间部署了又一个计划——两败俱伤。
赤红星一颗“弃子”，与其等着他们来声讨，不如主动出击，赤红星就是他刻意用来伪装成大本营的地方。就算之前的计划泡汤了，这一次，也绝对要让古奥星和阿奇帕德星受到重创。至于亚尔维斯星，王室唯一的宝贝三王子还在他的手上，他们不敢有任何动静。
然而，没有人去赤红星，所有军队都朝着那古拉星而来，罪魁祸首——蓝斯。
蓝斯在四处“点火”之后画下了地图传给慕迟，又依据自己的判断找到了谋划的异星人集中地，进门时，他就遇到了埋伏。
冰与火的交替，一则是水系术灵的进化，二则是火系术灵的进化——炎系术灵。
黑熊异星人龇牙咧嘴的看着以一人之力杀了他上百手下的蓝斯，凶恶的长嚎一声，刺目的黑色光束如同激光一样朝着那人发射过去。
总策划的十几个异星人都是术灵都在圣阶之上，因此，这一个突入而来的偷袭对蓝斯的压力也绝对不小。
“轰”的一声，在光束射到蓝斯身上之前突然改变了角度。
黑熊异星人皱眉，怎么回事？
“蓝斯！”一个小小的圆球出现在视线中，紧接着就从众异星人身边飞了过去。
蓝斯一伸手，当当就稳稳的站到了他的手心中，下一刻，他就收了术灵，当当一张嘴，周围术灵攻击全部化为一片虚无。蓝斯脚步一动，稳稳避开那仅剩的暗系术灵。
炎火灼烈，或近或远的异星人都发出了痛苦的惨叫。
“双系术灵。”克里斯塔贝尔冷冷的吐出四个字。
一干小喽啰全部被解决了，蓝斯神色冷漠的站在克里斯塔贝尔等异星人的面前。
几个小时的时间，他几乎跑遍了整个那古拉星，将整颗星球绘制成图，放火来给慕迟做引到，用只有他们两人懂的密码传递信息给他。被很多异星人围堵，因此，现在的他可以称得上是狼狈。
再狼狈，也掩饰不住他的风华。
双系术灵，独一无二，并且蓝斯的术灵还是水系衍生的冰系与火系衍生的炎系，其中之一威力已经大了不止一倍，更何况现在还有本身攻击就极强的炎系？
所以，慕迟才会说，如果蓝斯不停下来，他永远都会站在他无法追逐的高度上。
这是属于蓝斯的秘密，普天之下，除了他的父亲之外，慕迟是唯一一个知道这个秘密的人，叮叮和当当不属于人类，因此不在范围之中。
因此，当初在中级试炼任务的时候，他们两个人都各有一个只有彼此才知道的秘密。显然，蓝斯的这个秘密藏得够深。
而今天，或许是因为炎系被他压抑的太久，亦或者是因为这也是“火”，所以释放之后的威力极强。
双方对峙，蓝斯以寡敌众，可不要指望这波异星人会讲求什么道义观念，蓝斯是他们恨不得抽筋剥皮的人，必然不可能单独让一个人来对付他。
蓝斯身体突然颤了一下，当当紧张的喊了一声：“蓝斯？！”
此时蓝斯身体的温度热的恐怖，站在他手心里的当当隔着很远都能感受到来自他身上的灼热气息。ES2的药效已经持续到了第七天……
“趁现在！”毒蝎异星人，也就是假扮宫廷管事的那个异星人当即眼前一亮，莫策命人研制的ES2效果如何，他可是亲自找人试验过，现在就是蓝斯最虚弱的时候。
然而——
“轰隆隆——”
一阵巨响，让所有意欲动手的异星人都停止了动作，巨石从头顶上砸下来，在他们与蓝斯和当当中间隔开了一条道。
白色的人影从屋顶上的巨大窟窿里跳了下来，他的手里握着一把闪耀着银色光泽的剑，这个巨大的窟窿，也正是由这柄剑造成。
银光闪动，伴随着那矫健的身影在人群中穿梭往来，那几个试图趁着空档对蓝斯出手的异星人统统倒了下去。
“蓝蓝……”叮叮一跃扑向了蓝斯，蓝斯本就站的不稳妥，被他这么一撞，整个一踉跄。
英雄救美什么场景？
英雄出现了，美也需要救，不过，此美非红颜，而是蓝颜罢了！
慕迟脚步轻移，单手就将蓝斯揽住，同时手快的将叮叮当当都拎着扔到了自己肩上。
隔着衣服触碰蓝斯，也完全能感觉到他身体的温度，几乎将他的手烫伤。
慕迟紧紧的皱起眉，压抑着将莫策碎尸万段的怒火，低下头，就在蓝斯的唇上印上了一个重重的吻。
辗转掠夺——
蓝斯被吻得有些失神，正在此时，一个异星人不怕死的偷袭，慕迟手一挥，弑立刻就如同放大了十倍，一道虚影从那偷袭的异星人身上掠过……半晌，异星人一分为二。
慕迟恋恋不舍的离开了蓝斯的唇，分别二十几天，他可是真正尝到了相思的味道。恨不得将这人融于自己的骨血之中，再也不准他离开。
“慕迟，先对付他们。”蓝斯药效再一次发作，而现在面对的慕迟，他更怕自己会无法忍受，只能将他拉开。
看着蓝斯红的不正常的脸，慕迟几乎咬碎一口银牙。
“接下来的交给我，你休息。”慕迟用脚勾了一张沙发过来，让他坐下。
蓝斯哭笑不得，ES2发作的时候虽然让他身体无比难受，但是力气和术灵该有的都有，哪里需要这样对待？
不过慕迟可没让他有反驳的机会，“叮叮当当，你们在这里保护蓝斯，有人想伤害他，杀。”跟着自己和蓝斯这么久，两个小家伙也该露一露本事了！
“好的迟迟。”叮叮很郑重的点头，敢伤害蓝蓝，它一定会叫他们好看！
“小心点。”蓝斯看了眼克里斯塔贝尔，叮嘱慕迟。
“放心。”慕迟跟他保证。
他从来不会让自己吃亏，而这些敢动蓝斯的异星人，他一定，会让他们付出代价——

===========
作者有话要说：
==
PS：本想写个酷酷的英雄救美场景的，不过文笔太差，写不出来/(ㄒoㄒ)/~~


102. 殿下，暴走吧（五）

以克里斯塔贝尔为首的十一个异星人并排站在一起,表情或是狰狞,或是愤怒,或是冷漠……总之没有哪个现在情绪是好的。
慕迟站在他们对面,手中握着弑，周身流转着一层肉眼不可见的气流。
蓝斯坐在他身后的沙发上休息,这几个小时里消耗的太大了,最主要的其实还是因为ES2让他太过难受。不过,还好，再坚持三个小时,药效就能够过去了。
以为ES2就能让他妥协吗？痴心妄想。
打破僵持局面的是一个长着怪异耳朵的异星人，说是怪异耳朵,其实是因为他根本没有耳朵。当他朝着慕迟飞去的时候,即便动态视力极佳,慕迟也只看到了一个模糊的身影，直至靠近时，他才看到了翅膀。
原来是鸟人！
慕迟将弑横在胸前的时候，那能够变身的异星人已经长出了长长的喙，如利箭一般朝着慕迟射过来，与弑相触，发出沉沉的“叮”的一声。
慕迟因为撞击力往后退了几米，但是很快就止住了，他的嘴角勾起了一记冷酷的笑容，在那鸟人异星人还没反应过来之时就已经将弑拔了出来，然后一记幻影而下……
“啊——”一声痛苦长鸣嘶吼。
地上，已经多出了一个黑灰色的尖喙。
慕迟的这一招绝对是示威，鸟人异星人是没有作战能力了，但接下来又有七个异星人同时出动，朝着慕迟使出了术灵。
术灵更适合远距离的攻击，七个人、七种术灵同时出动，都是看准了慕迟没有术灵，他手中的弑虽然能够动用的威力极大，可是也终归有一个方向。
剩下的三个人包括克里斯塔贝尔在内，都将注意力转移到了蓝斯身上，谁都看得出来，蓝斯是慕迟的软肋，而身上ES2药效发作的蓝斯，也该到极限了。
可惜，ES2发作时的药效对蓝斯而言，却也是他通过战斗发泄的途径。ES2本就是激发人身体中的欲望，让人处于极度兴奋状态，不然蓝斯又怎么可能连续近六个小时不停的使用术灵，还没倒下去？
另外，现在蓝斯身边还有能够吞噬术灵的叮叮当当，打蓝斯的主意，两个小家伙就不可能饶恕他们。
慕迟被七个异星人缠上，不是说不能分心，而是被缠住无法分心。
因此，七个异星人原本还因为他焦躁而以为有机可趁时，突然他们术灵就仿佛被吞噬了一般，感觉不到任何自己释放的术灵。
“不跟你们玩了。”慕迟突然道。
众异星人一愣，前所未有的危机感顿时笼罩下来。
就见以慕迟为中心，周围近一百个平方的面积都被巨大的冰块填满，不管是水系的异星人还是火系、雷系的异星人，统统都没能逃开这冰的牢笼。
七个攻击他的异星人以及之前的鸟人，还有一个对蓝斯出手但因为速度不快而没及时逃离的异星人，都被扎扎实实的冰块冻住。妄图对蓝斯下手的异星人有一只手一条腿还有脑袋都在外面，不停的使用自己的火系术灵，想要解除禁锢。
慕迟跳上了冰块上端，露出一个残忍的笑，犹如嗜血的双眸满含无情的笑。
“不好！”剩下的唯二异星人之一脸色大变，也顾不得继续跟蓝斯交手，当即就脱手去阻止慕迟的举动。
慕迟等的就是这一刻。
“轰——”双炎碰撞，火焰升天。
想去阻止慕迟的异星人也被这突然而来的巨大火势给波及了，火不及炎，真要将二者区分其实也分不清个所以然来，可是炎的威力却是双倍的。
逃开后的异星人突然又露出了喜色，炎与冰——
慕迟原先的打算是将冰块全部砍碎分尸，但是他为了等最后那个人而耽搁了两秒，就这两秒钟的时间，热浪已经席卷而来，冰块就在瞬间融化。
慕迟跳离了火焰环绕之地，但很快就被火势吞噬了。
克里斯塔贝尔从未想过，一个人类竟然拥有如此高阶的术灵，甚至跟他不相上下。不仅如此，他还是双系术灵，冰炎都已经超越了圣阶！
这个人类不能留，绝对！
克里斯塔贝尔在想着蓝斯不能留的同时，蓝斯也在想同样的事情。策划了挑拨人类与异星球战争、差点让慕迟等人去作为陷阱的赤红星的罪魁祸首，他怎么可能留他于世？
叮叮当当这一次可没闲着，蓝斯不需要它们的帮忙也一定能够将异星人打败，但是现在它们都知道蓝斯状态已经不是最佳，而且也答应了慕迟一定保护好蓝斯，因此，绝对不能偷懒。
术灵与术灵巅峰的对决，已经超越了任何战斗形式的存在。
至于另一方的慕迟，蓝斯还是有些担心。
五分钟后，克里斯塔贝尔与蓝斯的战斗中多出了一个人，他的周身仿佛镀上了一层金红色的光芒，就连头发也如被火烧着了一般。
蓝斯见他，松了一口气。
克里斯塔贝尔表情更为狰狞，他恨不得将这两个人碎尸万段。
于是，克里斯塔贝尔的攻击也更加迅猛了一些，甚至超越了之前的任何一次攻击，就连蓝斯，现在也无法使用这般的威力的术灵。
慕迟将蓝斯护在自己身后，正面迎击炎火。叮叮当当一左一右站在蓝斯的肩头，虽然他们都知道慕迟现在已经能够将圣阶术灵全部吞噬甚至转化，但还是忍不住担心。
这一次，慕迟并没有同先前一样将那些齐集的术灵转换成他的攻击术灵，而是吞噬。
克里斯塔贝尔的火焰如同一条火龙，霸气狰狞，恨不得将人吞入腹中。
可是，再大的筹码，也敌不过突然的消失。
克里斯塔贝尔眼睁睁的看着他的火焰消失，慕迟所站的地方就如同一个黑洞，火焰只进不出。
而此时的慕迟，也确实就是一只容器，而且还是一只容量巨大的容器。
当火焰消失，克里斯塔贝尔已经不能用震惊来形容他此时的心情了——术灵……被吞噬了？！
“喂，回神了。”慕迟提着弑到他面前的时候发现他的对手正在发呆，不由好意提醒了一句。
克里斯塔贝尔一惊，蓦然回神，赶紧往一旁躲去。锋利的剑刃擦着他的脸过去，留下刺刺麻麻的疼，落下数根头发。
这是慕迟送的见面礼，而接下来，才是真正的“招呼”。
叮叮当当站在蓝斯的肩膀上，叮叮捂着脸，当当冷漠但是却也有些不自在的移开了视线，唯独蓝斯，视线一直停留在场地中央那玩猫捉老鼠的人身上。
从另外人的角度来看，慕迟的手段是残忍血腥的，他在克里斯塔贝尔身上开了一道一道的口子，所有的伤口都不深，但是会流血，如果继续下去，克里斯塔贝尔不是战斗致死，而是流血过多而死。
蓝斯并未对克里斯塔贝尔产生同情或者怜悯的情绪，他也不会因此而对慕迟改变看法，慕迟从来不是一个善心之人，这点在四年的相处之中，他已经了解甚多，而且慕迟也从未在他面前掩饰分毫。
就是这样的慕迟，才是最真实的慕迟，他爱的那个人。
蓝斯望着那人的身影，缓缓的勾起一个浅浅的笑容。
克里斯塔贝尔显然也明白慕迟的目的，但是他躲不过，慕迟就如同影子一样，无论他到什么地方他都跟到什么地方，术灵对他无效，近身攻击也不及他的速度，所以除了被玩弄就是受伤。
“嗷——”克里斯塔贝尔愤怒的咆哮，双眸赤红一片，整个人也在下一刻变得巨大。
“慕迟小心……”蓝斯想也没想就移动到了他的身边，一把将他揽过，然后跳上了机甲。
一条巨大的尾巴以横扫千军的招式朝着他们扫过去，蓝斯将人带进驾驶舱之后就迅速的输入指令：跳跃。
慕迟有些惊悚的看着下面的黑色巨蟒，这不是在拍玄幻电视剧吧？你妹的妖怪都出来了啊！！！
机甲跃起的时候，蓝斯操纵着机甲快速避让，并且也用机甲开始攻击。他的机甲虽然不常用，但好歹武器是非常强悍的。
一番攻击之后，巨蛇的尾部一段地方已经成了一片血肉模糊，而化身成巨蟒的异星人同样拥有术灵能力，只是效果不如化作人形时。
慕迟突然想到了他们在南半球的接受中级试炼任务时的泥沼地，那条水蟒……
眼前的这条巨蟒显然还没有泥沼地中的水蟒长，但是有术灵的话……不太好办呐！
蓝斯操作机甲的技术绝对是无人能敌的，慕迟虽然已经习惯了在他的机甲中进行各种攻击，但是像这一次的举动，他还是第一次经历。
蓝斯专注的避开巨蟒攻击，另一方面也在反击。机甲除了自身携带的需要能量的武器之外，还有冷兵器——一根黑色长鞭。
长鞭咻咻的划破空气，在巨蟒厚实的皮上留下一条条的鞭痕，可惜，那么大的力道也依旧不能让它皮开肉绽。
“蓝斯，还记不记得那次？”慕迟突然问。
蓝斯手上动作不停，有些讶异的看了他一眼。
慕迟勾起笑容，桀骜不驯的说：“我们那时候都行，没理由现在做不到，你说是不是？”
“嗯。”蓝斯眼中闪耀出了火花。
两个同样杰出的青年相视而笑，紧接着，机甲舱门大开，一前一后两个人从舱门中跳出，机甲也在之后就被收了起来。
足有十多米高的冰棱从天而降，巨蟒的脑袋虽然仰着，但是有一大半的身体都在地上，而蓝斯用冰可谓快准狠，这一出手，就将冰棱狠狠地扎入巨蟒的尾部。
巨蟒吃痛嘶吼，整个身体顿时在屋子里搅动起来，砖块飞溅，差点砸到上方的战舰。
凯故作受惊的拍了拍胸口，说了句“好险”，然后就打开了音频扬声器。
“咳咳，慕迟同学、蓝斯同学，不知道两位需不需要帮忙？我军将在十分钟后对那古拉星使用M1号，如果两位解决不了，我可以出手相救……”
慕迟从来没有哪一刻觉得凯的语气是这么欠揍，不过，那家伙就是这种性格，要是让他帮忙了，指不定还不知道要被嘲笑多久。
慕迟和蓝斯交换了一个眼神，慕迟往上跳跃，蓝斯拿出备用的刺刀往下，两人就如同当年一样，默契却又高效有速的将巨蟒开膛破肚。
这次虽然没有塞西利亚在上面吊着巨蟒的脑袋，不过巨蟒在不停的乱动，脑袋本来就比较高，至于它扭动的身体……经过那么多次的平衡训练，慕迟蓝斯二人还会觉得有威胁吗？
坐在战舰里的凯高高的挑了挑眉，当初的那段录像他看了好几次，都觉得能想到这种方式将巨蟒解决的人很聪明。只不过外人看着轻松，真正实行起来怕是不易。他当初就想过，如果能亲眼见一见就好了，只可惜时光不能倒流。
想不到，今天居然能够大开眼界一番。
“凯队长，D点，我们正欲撤离，亚尔维斯星军队加入战场，请求指示。”正看的精彩，通讯频道上就传来了消息。
“凯队长，K点，亚尔维斯星军队拦截了我们的退路，请求联系……”
多个点都传来了请求信号，最后一条是郎真说的，他说：“我跟亚维军联系，你负责接应慕迟蓝斯，让他指导队伍撤离。”
听郎真的语气，应该是有些小小乐趣在其中，凯大概能猜到他要联系的人是谁了。
那方蓝斯和慕迟解决了克里斯塔贝尔，虽然还没死，但是M1一来，一切都会成为灰烬。
慕迟抱着蓝斯跳上了战舰，叮叮当当紧随其后，也顾不得凯是否关闭的录像，就开始一系列的撤退指挥。
有了慕迟在，所有的古奥军队都开始从各个点稳妥的撤离，有些被堵住了的，他就教他们用周旋或者其他方式逃走。
郎真那边的交涉应该算是成功的，因为在古奥星的军队开始撤退之后，亚尔维斯星那些围堵的军队也在撤离。
“慕迟，你猜，来的亚尔维斯星的军队是哪只军队？”凯关闭了公共频道，不紧不慢的问。
慕迟疑惑的看了他一眼，亚尔维斯星的军队他怎么会认识？但是转念一想，不对，有一支军队他是必须认识的……
他看向了蓝斯，而此时的蓝斯也皱起了眉头，他已经看到了监视器上的飞船，任何一支军队的飞船上都会有一个标志，而此时，对面飞船上的那个标志，他无比熟悉。
……
…………
十分钟后，那古拉星整体爆炸，如同一颗火球，璀璨如斯。
不管是在哪个时代，人的审美观念似乎都没变化，一如现在——
M1本身体积就相当巨大，如果单从外表来看，擦身而过也只会以为是一条飞船，只不过，内部结构跟飞船完全不同。
凯就是开着战舰与M1擦身而过，当他们与那古拉星的距离拉开三万米之后，凯就掉转了方向，看着那一个小小的火花扩散开来。
M1与那古拉星完全接触爆炸，火焰如海啸般震慑人心；火光升腾，飞溅的星球碎片如同羽翼一般在星际中飘扬。
这一幕，让古奥星飞鹰队的众人眼睛雪亮雪亮，这就是M1的威力啊！
阿奇帕德星的军官们则是震惊：古奥星竟然有能力制造如此威力的武器！
而亚尔维斯星军队众人则是皱眉，以及警惕。尽管那古拉星只是属于异星人的一个公共星球，但是那古拉星与亚尔维斯星非常近，完全可以算是亚尔维斯星的附属星球。说的笼统一点，任何一颗大星球都会将周边地域划分到自己的领域之中，那古拉星也等于是亚尔维斯星领域中的土地。
古奥星在亚尔维斯星的领域内毁灭了一颗星球，这标志着什么？虽说两个星球不是正统的敌对星球，但是立场不同，各自为营，就表示在某种程度上是属于敌对方。
那古拉星就算真的有问题，也该由亚尔维斯星来负责。
古奥星这一举动，无疑是喧宾夺主。
哪怕他们这一次举止在合情合理范围之内！
殊不知，郎真会有这一举动，完全是慕迟的意思——冲冠一怒为蓝颜。
如果蓝斯只是单纯的被带回去救他的父亲，而遇到了危险，那么慕迟绝对不会像现在做的这么过火。但不是，蓝斯是被人“刻意”带回去的，并且给他注射了ES2。郎真给他解释了ES1，那么ES2的升级版自然不用多说，亲眼见到蓝斯之后就更能肯定他的情况了。
那一刻，他的怒火已经找不到任何的形容词来形容。
所有人都该死，异星人该死，亚尔维斯星的三王子更该死。
……
慕迟、蓝斯和凯回到Y-900的时候，郎真正好与亚尔维斯星的军方某“代表”结束了通话。
“咦，你们这么快就回来了，正好我们一起去一趟亚尔维斯星做客。”郎真视线从三人身上扫了一圈，最后落在蓝斯身上。
此时的蓝斯衣服发型都很凌乱，身上溅了血，脸上也有些灰，因此具体他的脸色如何是看不出来。不过，蓝斯却实实在在是第一次这么狼狈。
慕迟和凯还没做回应，蓝斯就先道：“我先回去休息。”说着，就转身快速离开了。
他已经快撑不住了，还有两个小时，仅仅两个小时而已……
“迟迟，当当说蓝斯很不舒服。”叮叮将当当悄悄告诉它的话转述给慕迟。
当当与蓝斯身上有契约，自然能感受到蓝斯此时的状况。
慕迟望着蓝斯渐渐关上的门，面上波澜不惊。
他这反应倒是出乎了郎真的意料，他和凯对视一眼，似乎在问凯是不是出了什么事，但是凯只是很优雅的找了张椅子坐下来，根本没回答他的意思。
“ES2药效大概还有两个小时。”凯淡淡的对慕迟说。
……
蓝斯回到房间时再也绷不住，他的唇已经因为灼热而开裂，全身滚烫像是一座活火山喷发前的状态。
他直奔浴室，扯掉身上的衣服，将水打开冲洗。
水并不能使他身体中的温度降下来，即便是他使用冰系术灵将自己冰冻，也没有任何作用。
浴室中的温度一下子高了起来，冷水触及他的皮肤，都被烫热了起来。
蓝斯的意识渐渐模糊，他靠在冰冷的墙面上，重重的喘息与呼吸，以此来减轻身体中的难受。
他任由冷水浇灌，让自己的情绪冷静下来，心静下来时，他会好过一些。
口中的疼痛以及血腥刺激着他的感官，一抹鲜红的血液顺着嘴角流淌而下，被水冲刷干净。手心里，指甲深深嵌入，同样血肉模糊。
突然，冰冷的柔软触碰到他的双唇，蓝斯一惊，猛地睁开眼睛，看到了一张放大的脸孔，口中被异物侵袭，扫过他的牙床，轻轻舔舐他的伤口。
慕迟细心的做着这一举动，双手也扣住了他的手腕，不让他再这么虐待自己。
灼热的身体，隔着衣服也能够将温度传递。
蓝斯享受着慕迟的温情，可是，当他下腹某处突然更为肿胀以及疼痛时，他的意识立刻清醒了。
——慕迟被推开了。
“离开这里。”蓝斯冷冷的低吼。
慕迟望着竭力忍受的蓝斯，光洁的身躯站在花洒之下，水花密密麻麻的落在他的身体上，低低落下。
“你不用忍着。”我不想看你忍的那么难受，更不想看你忍着。
“慕迟，你相信我吗？”蓝斯问。
“相信。”慕迟回答的毫不迟疑。
“相信我，现在就出去。”蓝斯视线越过他看后面的门，再与他对视下去，他怕自己会忍不住，忍不住将他按在地上，狠狠的占有他。
慕迟抿嘴，神色冷漠的望着那模糊之中的人。
他相信蓝斯能够忍受，因为蓝斯的毅力非一般人能比。他已经熬过了六天多，这还是仅剩的两个小时，仅仅只有两个小时。
不过……
蓝斯看着他将自己的衣扣一颗一颗解开时彻底青了脸，上前一步就阻止他的举动，大吼：“你在做什……”话未说完，就被他狠狠拽住，用力推到了墙上。
慕迟双眸反着妖异的光泽，他恶声恶气的质问：“你TMD就是怕我短命是不是？”
“……”蓝斯被他吼得有些发懵，紧抿着嘴不说话，也移开了视线。
慕迟粗暴的捏住他的下巴将他的脸扳过来，身体也近一步欺近他，一个字一个字的说：“劳资TMD今天就是要跟你上床，要是你敢拒绝和反抗，劳资就是拼了命也要QJ你！”
两人重重的摔倒在床上，即使床铺够柔软，蓝斯也感觉自己的骨头被撞碎了一般，疼痛无比。
慕迟的吻，一旦落下便迅猛如风暴，摧枯拉朽似的攻城掠地而去，狂暴的气息像一团火那样倾泻而下。
最初的几秒钟，蓝斯的脑子里一片空白，于是身体在神志回归之前先一步做出了反应，吮吸、纠缠，追逐令他心动的气息。
慕迟手掌探进他的浴袍，抚摸光裸的皮肤，牙齿在锁骨处流连，引起层层的战栗。
“慕迟……”蓝斯终于开始挣扎，把慕迟推开，到目前为止，他只能保持最后的一丝理智。
“做不做？”慕迟忽然抬起头，眼底压抑着的是满满的欲望，仿佛被注射了ES2的人不是蓝斯，而是他。
他强势无比，蓝斯却不想就这样……
“我想跟你在一起，一直到我们都死去。”蓝斯手插进他的头发之中，拽着他发根的地方，将他压近自己，低低的说。
所以，问题还是那27岁才能xxoo情结吗？！
慕迟居高临下的看着他，一如之前在浴室时的高傲，他捏着他的下巴，小腹在他某个骄傲的器官上轻轻磨蹭，惹得他喘息不已。
“要是我比你先死，我一定会在死之前杀了你。”他说。
蓝斯讶异的看着他，却又见他一笑，道：“实力越强，寿命越长，这是一个定律。而且，你觉得27岁前做爱会折寿是出于什么原理？”
他这种直白的话让蓝斯有些尴尬，他不是没想过这个问题，偶尔在情动的时候就特别想跟慕迟做到最后一步，可是27岁前发生关系就会减少寿命，原理到底是什么呢？
慕迟将他的浴袍剥去，漂亮结实的白色胸膛曝露在空气之中，见到这一副“美景”，慕迟也经不住的情动了。
“你说，我们以后共用一个水晶棺好不好？”慕迟在他裸露的胸膛上克制的亲吻、抚摸，留下湿漉漉的痕迹。
蓝斯突然一个用力，将还在辛苦作业的慕迟压在了床上。
“嘶啦”一声，慕迟早已湿透的衣服被撕得粉碎，与蓝斯过白的肌肤相比，慕迟的皮肤是好看的浅麦色，因为蓝斯动作过于粗暴，以至于在慕迟身上弄出了红色的痕迹。
蓝斯的意识凌空飞去，身体如同火焰燃烧，劈啪作响，他被火焰吞没。
低头，在那浅麦色的颈子上重重咬下，慕迟吃疼的“嘶”了一声，疑惑的看着他。
血腥味让蓝斯有了一丝清醒，在那被咬破的地方轻轻舔舐，听得上方之人加快的喘息声，蓝斯反而越发清醒了过来。
只不过，他不会因为意识清醒而停止接下来的动作。
伤口不再流血，他也就顺着锁骨，亲吻，印上一个个属于他的红色痕迹。
慕迟身体中就像被点了一把火似的，蓝斯唇舌所到的地方更是如此，仿佛有人在拿着蜡烛在他身上玩滴蜡，那种感觉太过刺激，也让他更加期待下面的。
难道自己有受虐的倾向？慕迟模模糊糊的想着。
此时蓝斯已经沿着他锁骨中央的凹陷一路往下，温柔而霸道的从胸前的敏感的部位短暂逗留，激起慕迟一阵颤抖，下意识的想要避让。但现在的蓝斯却像是一个玩心大起的孩子，恶作剧般的吸允。
“嗯……”低低的声音从慕迟喉咙里溢出，这声音恨不得给自己一巴掌，那羞耻的声音竟然是他发出来的？！
而他的那一声却是蓝斯最好的催化剂，炽热的舌尖沿着腹肌的中线滑下去，舔弄圆润的肚脐，再往下……将碍事的裤子扒下来，某个骄傲的器官已经在炫耀着，无比兴奋地站立了起来。
蓝斯微微仰头，露出一记浅浅的笑容，眼睛湿润而明亮。
慕迟有些气急败坏，恨不得将他身上的人一脚踹下去，却被他把脚抓住，将裤子扒得精光。
“快点……”慕迟用脚踢了踢他，催促。
他的喘息并不平稳，从脖颈一直到耳尖的位置已经通红。蓝斯微微勾起唇角，突然慕迟就坐了起来，凑上前与他热吻。
蓝斯的手已经沿着他的腰线轻轻握住了昂扬的器官，或轻或重的上下滑动，慕迟忍不住吞了吞口水，继而又躺倒在了床上。
蓝斯低下头，望着那挺立的某处，试探着焊上去，粗糙的舌面磨过柔嫩的尖端。
慕迟顿时头皮发炸，神智被轰得一干二净，他低下头去，看着埋在自己腿间的脑袋，手掌不自觉的插进银色头发之中，想要得到更多。
早已不是第一次，但是不管是慕迟还是蓝斯，都对这种近距离的触碰有着说不清的畅快。
舌尖按着他顶端的形状细细的描绘，稍稍加重一些力道，慕迟的反应就会改变一些，他的反应取悦了蓝斯，也让他更加卖力。
感受着口中异物的胀大，青筋环绕，蓝斯脑海中一片空白。
慕迟的喘息声越来越大，身体到达紧绷点的时候蓝斯突然停止了动作，空出一只手来将他顶端的小洞按住。
“你干什么？”慕迟有些恼火的瞪着他，已经快要发泄却不得发泄，那种难受绝对不亚于被凌迟。
蓝斯依旧不松手，凑到他的身前亲吻他，另一只手则是探到了他的后方，敏感点被触碰，慕迟脑中空白一片，脸色也白了几分。
“我想跟你一起。”蓝斯贴近他耳边低低的说。
大腿根部，慕迟感受到了一个火热的物体，想也知道那是什么，脑袋里登时就是轰的一下，那么巨大……一会要放进他那里……他菊花还能安然无恙吗？
“慕迟……”蓝斯有些痛苦的喊着他。
慕迟听到这声音整颗心都酥了，哪里还顾得上其他，双手在床上乱摸一气，最后找到了一个小盒子，这个盒子是从他的裤兜里掉出来的，也是必须的物体。
蓝斯手心里被塞进了东西，很是茫然的看着他。
“用这个，涂。”慕迟自己就将盒子给打开了，一阵淡淡的香味溢出。
这盒东西是郎真塞给他的，是男男行房事必备之物。慕迟原以为只是润滑剂那么简单，而在看到里面分明两种颜色之后，才知道其实是两用。
一用，是润滑；另一用，是安全套。
由于这是一个生育率极低的年代，所以安全套这种东西在一千多年前就已经没人再用，可是现在盒子里那浅蓝色的黏液，却是实实在在的安全套。涂上之后，就形成了一层薄薄的膜，不过蓝斯说没感觉。
慕迟结合当初看到的初级性教育普及知识猜测，27岁不能xxoo最主要的原因是因为身体没有发育完全，而会折寿是因为某些东西破坏了身体机能，从而折寿。推断一下，极有可能是精液。所以……只要使用安全套，应该就不会有问题。
慕迟心思顿时复杂了起来，想不到竟然只是套套的问题，这个时代真的是那么先进吗？他表示怀疑。
然而很快的，他的一切思考全部消失无踪。
修长的手指沾着冰凉的液体进入了他身后的某处，蓝斯的手指很漂亮，但也有着一层薄茧，薄茧与内部的嫩肉触碰在一起，让慕迟起了一身鸡皮疙瘩。
简单的适应之后，第二根手指也进入了。
“慢、慢点……”慕迟有些羞耻的咬住下唇，幻想着跟蓝斯做与真正的做还是区别很大的，至少他是没想过第一次就在下面。
蓝斯喘着粗气，汗水一滴一滴的滴落在床上，消失在被褥之上。
开拓的时候比较痛苦，然而真正进入的时候，反而就没了之前的羞耻。
蓝斯扶着自己的坚挺挺近，固执却又超乎寻常的小心和谨慎，蓝斯已经分不清是ES2的药效还是自己的欲望，他想要得到更多。
紧致柔韧的内壁骤然吸住他，屏息的快感，全然陌生的体验让蓝斯近乎惊恐，遇到阻碍也不知道要先后退。
慕迟放松了身上的每一寸肌肉，他看到蓝斯眼中的火苗，漆黑的眼眸犹如黑钻，亮的不可思议。额角的汗滴缓缓滚落，凝在下巴上，滴落。
蓝斯心一横，一挺到底。
“啊……”慕迟难耐的出声。
两个人肌肉都紧绷了起来，蓝斯被他那窄小紧致弄得很是疼痛，可是却有无比的满足，将灵魂包裹。
痛并快乐着的感觉异常奇妙，热血在体内沸腾着，翻滚出的蒸汽向上聚集，凝结而出的却是晶莹的汗水，对立的两极在体内交织扩散，火烧火燎，忘乎所以。
慕迟再一次的放松下来，圈住蓝斯的脖子，将他拉下，吻着他的唇。
“动一动……”他说。
那一刻，意识犹如决堤的洪水，蓝斯低吼一声，再也控制不住自己，开始动作起来。
最原始的律动，带出火热的快感，让人沉溺其中。
拥抱的力度，心跳的频率，汗水从每一个毛孔里涌出来，融合到一起。
当两具身体融合在一起时，两个人都从身体到心灵无比的满足。
蓝斯在冲撞时有十足求索的力度，慕迟在疼痛中感觉他的存在，印记无比深刻。但是随着时间的过去，疼痛被舒适所取代，抹上的药也开始起了效果——扩张，减缓痛苦。
“慕迟、慕迟……”蓝斯在他的耳边低喃，一遍一遍喊着他的名字。
“你还欠我……三个字……嗯……”慕迟气息不匀的提醒。
蓝斯凑在他的耳边，并没有将慕迟一直等着的三个字说出来，只是咬着他的耳尖，身体动作越发快速。
慕迟也被那巨大的力道弄得浑然忘我，最后一失神，滚烫的液体贴着他的身体，并未射进他身体的最深处——被套套阻隔了。而他自己，也毫无保留的射了出来。
慕迟完全没有留力，以至于高潮时几近虚脱般的恍惚。蓝斯也不比他好很多，他气喘呼呼的抱着他的腰，浊重的呼吸久久不能平复。
两人的身体依然紧紧的贴合在一起，蓝斯舍不得离开，慕迟舍不得让他离开。
“慕迟，我爱你。”蓝斯意识清晰的贴着他的耳朵对他说。
慕迟手指一动，心里一直空虚着的地方被填的满满的，幸福仿佛就要从他的心脏中溢出。
“再来一次吧！”慕迟突然道，身后某处也收紧了一下。
蓝斯身体中ES2的药效并没有过去，这一次发泄并没让他的欲望软下去，慕迟的这一邀请，无疑让他再一次精神了起来。
他撑起了身体，身体缓缓的开始动作，摩擦的地方让慕迟不知是舒服还是难受的轻吟了一声。双眸含水，深情的看着他。
“这是你自找的。”蓝斯沙哑着声音，紧接着投入了第二次欲望交缠中。


103. 殿下，见家长（一）

慕迟就那么睡着了,醒来的时候,耳边有灼热的气息,背后有感应着他的心跳。
他小心的转过身去,却因为牵扯到了身后的某处，疼痛的他的眉头紧紧拧在一起。做的时候舒服是一回事,做过之后撕扯时的疼痛又是另一回事。虽然后来还是用了药,但心里因素还在……
蓝斯睁开了眼睛,看到脸色难看的慕迟，担心的问：“很难受？”
慕迟抬头看他,有些幽怨，但也怪不得他,这不都是他咎由自取么？
昨天,两人从床上一直做到浴室,郎真给的那盒药已经用的干干净净，那盒药的效果很好，至少蓝斯用过之后，一滴液体都没留在他的身体里。
现在倒好，纵欲之后的副作用出来了——腰酸背疼啊！
慕迟趴在了床上，他睡着的时候蓝斯已经把床单统统换了一套干净的，空气也被净化了，两人温情之后的气息也没残留半分。
“给我揉揉腰。”慕迟枕着交叠的两手，趴在枕头上。
蓝斯自当听从他的吩咐，温热的手掌贴在他的后腰处，力道适中的开始按摩。
蓝斯细心的给他缓解不适，慕迟闭上眼享受他的服务。
一时间，两人都没说话，却不觉得尴尬。
慕迟如同一只慵懒的猫，懒懒的打了个哈欠。
“要不要再休息一会？”蓝斯问。
“不想睡了。”慕迟摇了摇头，侧过头来看他，冷峻的面容，精致的侧脸，挺直的鼻梁……这个近乎完美的男人，他最爱的男人。
看着蓝斯，慕迟露出了一记满足而幸福的笑容。
蓝斯不解的看过去，他把脸就埋进了枕头里，身体抑制不住的颤抖了起来，像是控制不住自己的兴奋。
“怎么了？”蓝斯被他的反应弄得很是哭笑不得，欺近他身体，将他紧紧抱住。
慕迟顺势滑进他怀里，这个动作其实是他最喜欢对蓝斯做的，那时候蓝斯会很别扭，毕竟他们都是男人，从男人的本质上来看，更喜欢的是拥抱别人。现在换到自己，也有些不适，不过身后的人是蓝斯，他却连那点不自在也没了。
“我在想，是不是应该让郎真掉头回古奥星了。”他握住了蓝斯的手，两人左手上那枚银亮的戒指无比配套。
闻言蓝斯愣了下，他更加贴近了慕迟一些，嘴唇触碰到他的耳垂。
“我想带你去见我母亲。”蓝斯道。
“我已经见过了你母亲。”慕迟侧了侧头，似乎察觉到了蓝斯的诧异，他又道：“之前我们去亚尔维斯星的时候你母亲就联系了我们，跟我说你失踪了，之后还跟我说你叔叔会跟我联系。”
“嗯。”蓝斯点点头，“这次多亏了陈叔叔，不然我也通知不了你。”也多亏的异星人太愚蠢，没有将他的联络终端夺走。
“你母亲知道我们的关系了？”慕迟转过身，与他对立而卧。
蓝斯点点头，“回去的时候我已经跟她说了，她说想见见你。”
“……你怎么不早说？！”慕迟瞪大眼睛看他，“她跟我联络的时候我一点准备都没有。”
“你要准备什么？”蓝斯好笑的问。
“见未来岳母，难道还不要准备什么？”
“未来岳母？”蓝斯挑了挑眉，“不是见婆婆？”说着，他的手还恶意的往他的腰线以下位置划了过去，惹得摩擦轻颤不已。
慕迟逮住那只作恶的手，狠狠地瞪他，“你给我等着，昨天是我让你，总有一天我会全部在你身上讨回来的。”一想到历历在目的放纵，他就忍不住的纠结，自作孽不可活啊！
蓝斯倒是很淡定的耸了耸肩，将他揽得更靠近了些，低笑道：“我不介意。”
“……”慕迟看着他良久，然后一把将被子拉起来盖住两个人，“继续睡。”
……
…………
慕迟和蓝斯再次出现在众人视线中的时候，不知道是错觉还是怎么的，总觉得这两人现在有种焦不离孟孟不离焦的和谐感。
郎真暧昧的眼神朝着慕迟的某处看去，被慕迟瞪了一眼之后露出一个猥琐的笑容。
齐天澈、凯也都知道是什么情况，但是现在看起来，慕迟好像一点事都没有啊！
面对几个人或是探究或是怀疑的目光，慕迟非常的坦然——有治疗仪不用的是傻蛋。虽然他之前也不知道治疗仪还有能够缓解酸胀这种功效，傻了一段时间。
这是一个小型会议，来开会的就只是飞鹰队的几个高层领导人员。
在慕迟的指挥下，对抗异星人那古拉星的战役取得了绝对性的胜利，飞鹰队中新加入的那些队员，一个个对慕迟的崇拜迅速上升。
“有两件事，”郎真作为会议的最高层，还是有绝对的话语权，“第一，我们私自用M1总部已经知道了，需要一个解释。”说这话的时候，他看向了慕迟。
慕迟点点头，表示这件事他会处理。
“第二件事，我们在亚尔维斯星的领域里摧毁了那古拉星，要给亚尔维斯星一个‘合理的’解释。”郎真嘴角勾着讽刺的笑。
其实那古拉星是一个单独的星球个体，根本不属于亚尔维斯星，所以现在他们占据那古拉星，倒是有些不知羞耻了。
对这件事慕迟倒是不在意，他问：“那位三王子呢？”
蓝斯讶异的看向了他，郎真齐天澈表情也是一僵。
凯道：“在飞船上，要去见见他吗？我可以带你去。”
“好啊。”
“凯！”
两个声音同时响起来，说好的人自然是慕迟无疑，而另一个则是想要阻止他的人郎真。
蓝斯被注射ES2郎真知道的一清二楚，就连ES1都是他给慕迟解释的。虽然没有具体的证据表明是亚尔维斯星的三王子给他注射的，但是从种种情况推测，必然是他无疑。
“慕迟。”蓝斯皱眉喊他一声。
慕迟微笑着看他，“放心好了，我有分寸，保证不伤他一根寒毛。”
齐天澈和郎真对视一眼，郎真露出了一个高深莫测的表情。
保证不伤他一个寒毛……慕迟的话其实还是可以相信的。
……
慕迟到“贵宾”房间的时候，听到的就是里面撕心裂肺的咳嗽声，仿佛连肺都要咳出来一般。
“你进去吧，我走了。”凯把人丢下来之后就转身离开了，一点也没跟他进去的意思。
慕迟在门上轻轻敲了敲，听着里面的动静，慕迟都觉得有些困难。
“门没锁。”里面传来了虚弱的声音。
与慕迟的房间相比，“贵宾”房间的隔音其实并不好，不然慕迟也不可能这么清晰的听到里面的动静。
慕迟推开了门，一眼就见到侧卧在床上的精致的人儿，他的肤色呈现出不正常的白，让看到的人都会生出一种疼惜之情。
凯跟慕迟说了，他们的人救到这位三王子的时候他已经被注射了一种特殊的药物，让他原本就不好的身体显得更加虚弱，甚至连站都站不稳。
因此，现在慕迟见到的才是这样一幅场面。
“你是谁？”莫策视线有些模糊，他只看得出来是一个穿着古奥星军装的人，但是具体的模样看不出来。
“我以为，你会很期待见到我。”慕迟慢悠悠的说。
莫策闻言整个睁大了眼睛，但是他的视力在衰退，饶是想看清楚慕迟的模样，也根本看不清楚。
“你是慕迟？！”莫策声音如同掉入寒潭之中，他想站起来，但是却根本做不到这一步，只能眯着眼睛看着慕迟的方向。
慕迟发出低低的笑声，他随手拖过了一张椅子坐了下来，吊儿郎当却不失优雅的双腿交叠，神色不明的看着那个人。
“三王子一直知道我的存在，不过，我还是不久之前才知道你的存在，真是失礼了。”慕迟慢悠悠的道。
“你来干什么？！”莫策神情冰冷，“来跟我炫耀吗？你有什么资格？”
“我为什么要跟你炫耀？”慕迟反问。
“不是吗？”莫策冷笑。
“我有什么好跟你炫耀的？炫耀我能得到蓝斯，而你就是靠ES2也得不到？”慕迟不紧不慢的说，手指轻敲椅子扶手。
他的话一说，莫策的表情就登时变得狰狞了起来，他挣扎着想从床上爬起来，就如他自己对蓝斯说的，如果他能离开星球，就会将他剥皮拆骨。
看着他那神色，慕迟没有半点高兴，这样一个人做他的对手，他自己都觉得掉价。
“你我要杀了你……”莫策从床上跌了下来，死死的瞪着慕迟所在位置。
“杀我？”慕迟扬眉，略带讥讽的一笑，“你有什么能力杀我？如果我告诉你，你被你的身份救了一命，你又会有什么样的心情？”
莫策脸色顿时苍白无比，他的身份！！！
“你不就是用你那高贵的身份才买通了那么多人，派人在我身边监视，还研制出了ES2，不过，我家蓝斯是不是让你失望了？”慕迟笑的无比温和，对莫策来说就像是在他身上刮肉，特别是“我家”两个字，更是直戳他的心窝。
“他不是你的，蓝斯不属于你！”莫策嘶吼着，如同一只困兽。
“谁说他不属于我？”慕迟薄唇轻启，在莫策愣住的时候又道：“我一直就想让蓝斯跟我做到最后一步的，不过他一直不肯。这次可都亏了你，要不是ES2，他还不肯就范呢！说起来，我还真得好好谢谢你，总算让我心想事成……”
“不……”慕迟话音未落，就见莫策突然发出了撕心裂肺的咆哮声，那痛苦的音调让慕迟心里都是一颤，然后就看到他吐出了一口血，昏厥了过去。
这还是慕迟第一次见到这么货真价实的被气得吐血，当然，现在可不是看这个情敌气火攻心吐血的时候。莫策要死，也必须离开Y-900才行，不然他们跳进黄河也洗不清。
医生很快就到来了，而把人气得吐血的罪魁祸首被几个人以异样的目光看着，浑身不自在。
“我只是说了几句话，一根寒毛都没碰他的。”慕迟举双手保证，那些质疑的目光是要闹哪样啊？
慕迟求救的看向了蓝斯，其实他更担心蓝斯会因为他把莫策气得吐血而不高兴，怎么说他们也是从小一起长大的不是？
蓝斯的表情倒是显得很冷淡，仿佛莫策的生死都与他无关。
“没事，不用担心。”蓝斯非但没去关心莫策，反而还安慰起了慕迟。
慕迟心里顿时感动无比，果真，和他这原配相比，那些野花都只是小儿科啊！
“幸好慕迟你一根寒毛都没碰他的，没碰都成这样了，要是碰了，估计我们也只能跟亚尔维斯星交战了。”齐天澈讲了个冷笑话。
“……”慕迟藏到了蓝斯身后，悄悄的勾住了他的手指，蓝斯一把将他的手握住。
被注射了ES2，蓝斯虽然嘴上不说，但是心里的怒火是非常明显的，如果不是考虑到杀了莫策会连累家人，他早就已经将莫策杀了。就如慕迟经常评价他自己的：他不是一个好人，人性拥有的劣性他都有，杀人，也不例外。那时候，他就想杀了莫策！
蓝斯很清楚，如果不是因为自己被注射了ES2，以慕迟的性格断然不会那么坚持与他到最后一步。饶是他口头上说得再强势，也不过是想让他减轻一点痛苦而已。
可是，他又怎么舍得让他受伤呢？所以，那时候的他其实很矛盾，一方面被欲望占据着身体，另一方面理智又尚在……
到头来，居然还是到了那一步，而且可耻的是，他在中途竟然只有将身下的人狠狠占有。
或许慕迟说的正中他的心窝：要是慕迟比他先死，他一定在死之前就先杀了他。
从另一个角度而言，慕迟执着的可怕，他的爱也很可怕。可是，如果换做是他，他也会想那么做。
所以，在一起的两个人终究还是有些地方是很相像的。
……
莫策的情况稳定了下来，医生很明确的表示，必须尽快将他送回去亚尔维斯星接受治疗，否则他的五官功能将会渐渐消退，肌肉萎缩，直至成为一个废人。
异星人给他注射的药物太过特殊，飞船上设备有限，所以不可能给他进行一个全面的检查。
郎真已经跟亚维军联络了，Y-900自然还是不能在星球降落，他们只能坐小型战舰下去。当然，是不需要他们把人运送过去的。
亚维军的人在一个小时后就上了Y-900，领头的是穿着军装，严肃无比的男人。
“蓝将军，久仰大名。”郎真首先迎了上去，脸上带着得体的笑容，身姿笔挺。也是，对外他是代表古奥星，那些痞气都得收敛起来。
蓝洛点点头，浑身散发着生人勿近的气息，锐利的目光从郎真身上扫过，不偏不移的落在慕迟脸上。
慕迟心头突突一跳，面部都有僵硬的冲动，但几年来总算练就了一身本事，依旧保持了他肃然的模样。
蓝洛从他脸上移开，那动作就如同机器人，他的视线落在了蓝斯身上。
蓝斯和蓝洛的脸还是有几分相像的，至少能够让人一眼看得出他们是父子，不过准确的说，还是蓝洛和赵佳怡有夫妻相，不然蓝斯也不会同时像两个人了。
五年没见，蓝斯和蓝洛也不会像普通父子一样激动、拥抱，可以说，在这冷酷方面蓝斯像极了他父亲。
“将军。”蓝斯敬了个军礼。
蓝洛回敬一个礼，什么话都没说。
“蓝将军，人到了。”郎真让开了一条道，下属就将莫策给推了出来，“我们救到三王子的时候他已经被注射了不明药物，我们飞船上的医疗设备无法检测出药物属性。”
“嗯，有劳了。”蓝洛颔首，对他敬礼，然后让部下将人通过连接板带上他们的飞船。
蓝洛手下的人都是训练有素，搬人运走好不含糊。
将人交托之后，慕迟心里那点疙瘩也被他给拔了。
蓝斯一直都是他的，犯不着跟一个明显没有机会的情敌计较，不对，还称不上是情敌，蓝斯可没分半点心思给他。
蓝洛交代了一下安置莫策之后就再次转向了郎真，“郎将军，我先回去，陛下已经派了人来迎接你们。”
郎真颔首，“陛下客气了。”虽然这么说，但是他一点都没有客气的意思。
在星际中亚尔维斯星的蓝洛将军声名在外，郎真与他有过一次的接触，不过不是很近距离的触碰，像现在这样子，还真是出乎了他的意料。不过，人物虽然是个大人物，为人太冷，几乎有点不近人情的味道，比蓝斯还要难伺候。
郎真也无心多言，蓝洛也不打算跟他攀关系，简单寒喧几句之后，蓝洛就要离开了。
“你什么时候回去？”临走时，蓝洛又转向了蓝斯，以一个父亲的身份问儿子。
被问到的蓝斯也不觉得诧异父亲会跟他说话，他歪着头想了想，“我会跟郎……将军一起去。”
“嗯。”蓝洛了然的点头，视线又从他身上移到了慕迟的身上，道：“我让管家给你准备房间，要多一间吗？”
“多三间吧，我还有几个朋友。”蓝斯看了看慕迟，又看郎真和齐天澈、凯他们，既然到了自己家里，当然由自己来招呼朋友。
“好。”蓝应了声转身，突然又问：“你母亲也在等你？”
“嗯，我跟母亲约好了，带慕迟去见他。”


104. 陛下，见家长(二)

慕迟殿下天不怕地不怕,难得一次产生了退缩心理——见“婆婆”。
郎真笑说：丑媳妇总得见公婆！慕迟一再强调,他是见丈母娘,不是见婆婆,不过用事实说话……第一次确实是见婆婆=皿=
由于莫策刚刚被送回王宫，莫伊柯和他的王后根本没心思招待客人,只能先让蓝洛将军全权安顿,所以,蓝洛只能包揽一切事务。而这些安顿事务，很大一部分就被蓝斯分担了去。
住宿地点就在蓝家,虽然蓝洛对住处并不在意，但好歹帝国看在他的身份上,也会给安排一套配得上他身份的府邸才是,因此,不用担心客人住不下。
唯独管家加维在分配房间的时候有些小意外。
郎真一把将齐天澈搂过，不紧不慢的说：“我跟我家宝贝一间就好。”
加维看看郎真，又看看齐天澈，点点头道：“好的。”
“我要这间。”凯倒是一点都没把自己当做客人，没等加维说话，他就已经指定了一间房间，然后优雅的进入了。
最后塞西利亚还算比较识礼数的，蓝斯是他的偶像，蓝洛将军更是他崇拜的一位将军，现在能住在蓝家，他自然得给将军留下一个好印象。
不过，他也跟徐洁说好了，晚点也把她带来，会不会给人很轻浮的感觉呢？
加维没有读心术，所以塞西利亚那些弯弯绕绕的心思他没读出来。
安排好三个房间之后，最后就轮到慕迟了。
加维之前就通过自家少爷的终端屏见过了慕迟，之前从照片上看他是挺张扬的一个类型，但是现在这么看来，倒是有些腼腆，为人也很谦和礼貌，于是，加维管家的心放下了——少爷的眼光很不错。
对于加维那赤果果的眼神打量，慕迟心里在打鼓，以前就是站在手术台上也没这种心如鹿撞的感觉，太别扭了==
“不用给慕迟安排了，他跟我一起。”蓝斯在加维分配房间之前就先开了口。
此话一出，加维愣了，慕迟不由冒了冷汗，拉了蓝斯一把，低声道：“会不会……不太好？”
他对外星世界的婚姻关系其实并不了解，但是现在他是在蓝家做客，并且还是未来的岳父岳母家，还没结婚就登堂入室，怎么都觉得有些不对劲吧？
蓝斯疑惑的看着他，“有什么不好？”
“……”慕迟被他的话堵得不知道说什么才好，一转头就碰上加维管家那双笑的无比温柔的眼睛，顿时尴尬不已。
“慕迟少爷，我们少爷房间很舒适，床很大，您一定会住的很舒服。”加维笑吟吟的对他说。
“……”地上有裂缝吗，他要钻进去！！！
总之不管慕迟现在是什么心情，总之他是被蓝斯给带去了他的房间。
——一间完全黑白色调的冷冰冰的房间。
进入房间之后慕迟就感觉有些不自在，太冷清了，虽然装修什么都是顶尖的，但是那种颜色上的差异给人的感觉却是一点都不好，很压抑。
察觉到慕迟的不满，蓝斯将手里的水递过去，一边道：“我很少在家里住。”
慕迟接过水在沙发上坐下，“这里都是你父亲布置的？”
“应该吧，我有印象的时候就是这样。”蓝斯耸了耸肩，完全不在意房间里的布置究竟怎么样，反正他也没打算停留太长时间。
“你有印象？那都多少年了？”慕迟喝了一口水，然后把杯子放到了床头柜上，整个倒在蓝斯的床上。
就如管家说的，少爷的床很大，睡得很舒服……
“不记得了。”
慕迟伸手把他拉着一起卧下，都是侧着身体躺着。
他问：“你什么时候跟我出去？”
“去哪？”
“买东西啊！”慕迟道，“你都把我带回来见你家人了，难道我不该买点东西吗？话说，你跟我说说，你父亲母亲喜欢什么。”说着他就打开了联络终端，翻出记事本，开始记录。
蓝斯哭笑不得，“不需要买什么，他们什么都不缺。”一个是星球的第一将军，另一个是研究院副院长的夫人，而且母亲本身还是家世显赫的大小姐，只有别人想不到的，没有他们弄不到的东西。
“那不行，就算他们什么都有了，也得送，这是心意，心意懂不懂？”慕迟绝对不承认自己现在非常担心，蓝斯的父亲他已经见过了，不过两人没说过一句正式的话，他很怀疑蓝斯的父亲是不是看不上他，这点已经让他郁卒了。如果是蓝斯的母亲，他在没正式见面之前还是想给她留个好印象的。
“可是，我不知道他们喜欢什么。”蓝斯摊手道。
“……”慕迟瞪他，“有你这么做儿子的吗？”
“你知道你父亲和母亲喜欢什么吗？”蓝斯淡漠的反问。
“……”
“你不也不知道吗？”蓝斯露出一个狡猾的笑容。
“你现在变坏了啊！”慕迟将终端屏幕一收就朝着他扑了过去，蓝斯很顺手的把他给圈住，笑的很开心，“我当然知道我母亲想要什么，不过，我怕她要的你给不起。”
“说说看。”蓝斯稍稍调整了一下姿势，让两个人都舒服的姿势。
慕迟奸诈的笑着凑近他耳朵，咬着他耳朵将母亲“喜欢的东西”说了出来，“怎么样，能做到吗？”
原以为说了之后蓝斯会尴尬或者有羞恼反应的，结果到头来他确实很认真的点点头，认真的说：“你要是能给我生个儿子，我母亲也一定很高兴。”
“……我是男人！”慕迟黑线。
“你的意思是我不是男人？”蓝斯一用力，翻身将慕迟压在了身下，两具身体紧密的触碰在一起。
慕迟顿时想到了昨天的疯狂，饶是再淡定也架不住此时这种触碰，心跳节奏变快了，连耳尖都热了起来。
显然，想到的不止他一个人。
蓝斯手揽在他的腰间，明显的感觉到手掌下软嫩的肌肤，虽然隔着衣服，但并不阻碍触碰。
两相对视，慕迟嘴角勾起一记魅惑的笑容，伸手将他的脖颈拉下，结结实实的吻了上去。
蓝斯愣了一下，结果一阵天旋地转之后，他就被奸计得逞的某人压在了床上，然后——
“咚”的一声，两人全部摔到了地毯上。
蓝斯给慕迟做垫背，不过地毯很柔软，除了身上的人有些重量外，其他基本上没什么大碍。
蓝斯似笑非笑的看着慕迟，慕迟与他对望。
“……你的床还挺小的。”良久，慕迟才感慨了一句。
其实真怪不得蓝斯的床小，他们会摔下去也只能怪慕迟当初坐下的地方就是靠近边缘了，然后两人你一翻滚我一翻滚，自然而然的就滚下来了。
“起来，我带你出去。”蓝斯推了推他。
“咦？你不是不知道你母亲喜欢什么吗？”慕迟盘腿坐在了地毯上，地毯很柔软。
“我不知道，但是有一个人应该知道。”
……
“你们想知道佳佳喜欢什么？”陈沐华推了推鼻梁上的眼镜，有些意外。
陈沐华从外表看起来也就二十多岁，长相很斯文，栗色头发，身高跟慕迟差不多，穿着一件白风衣，黑色长裤，总之看起来相当的舒服。
由于他还在观察期，因此也没有去工作，倒是难得的休假。
蓝斯所说的知道母亲喜欢什么的人，就是陈沐华。当然，慕迟也很感激之前这位陈叔叔将蓝斯联络终端的屏蔽全部撤去了，不然他也不可能跟蓝斯联络上。
长得好，性格好，又非常能干的男人，必然多数人追求，而他的心里一直只有一个赵佳怡。当初他们结婚的时候，可是让多少少男少女哭碎了心。
话题扯远了。
蓝斯会带慕迟来找陈沐华，必然是想让他帮忙，这世上，恐怕没人比陈沐华更了解他的母亲。
“是的，叔叔。”慕迟点头，有些僵硬的称呼——长得太年轻也是一种错，叫一个看起来像是同龄人的人叔叔，他表示压力很大。
陈沐华自然已经知道慕迟的存在，而他一向也把蓝斯当成自己的亲生儿子，所以现在对慕迟也是爱屋及乌。
“其实佳佳的兴趣挺广泛，喜欢的东西不少，我怕你们想买齐她喜欢的东西，没有两年不行。”陈沐华笑着道。
“……”慕迟一头黑线。
“叔叔有什么建议吗？”慕迟不了解赵佳怡的性格，不过蓝斯还算了解，也了解陈沐华话中的意思。
“建议嘛……”陈沐华微微眯起了眼睛做思考状，片刻后又道：“蓝斯你知道可可星吗？”
“嗯，知道。”
“那你知道可可星盛产什么吗？”陈沐华又问。
难道不是可可粉巧克力吗？慕迟差点把这句话给问出来。
陈沐华伸手拍了拍蓝斯的肩膀，笑吟吟的说：“过两天就是你母亲的生日，这也是你们回来她没有第一时间去见你的原因，懂吗？”
蓝斯愕然，还有些尴尬，他根本不记得这事。
陈沐华又看向了慕迟，慕迟说：“谢谢叔叔提醒，我们明白了。”生日，更是个好日子啊！
陈沐华一笑，“今年蓝斯把你带回来，才是送给佳佳最大的礼物。”其他人不知道，但他跟佳佳两夫妻还是很清楚的，佳佳等蓝斯带个“媳妇儿”回去，都望眼欲穿了。
前些天蓝斯回来，告诉她有了爱人之后，她兴奋的夜里都睡不着觉，就拉着他说慕迟这个慕迟那个，都快魔障了。
慕迟被他这一说，还真有些不好意思。
陈沐华又凑近他，小声说：“佳佳喜欢的耳环掉了一只，我在可可星预订了一副一样的，有空的话就去拿吧！”与此同时，还将一张小纸条塞进了他的手里。
这点小动作自然没逃过蓝斯的眼睛，
慕迟都不知道该怎么谢陈沐华才好了，只是一个劲的道谢。
陈沐华笑的很是爽朗，他说：“我跟佳佳一样，就是希望蓝斯能够有一天找到一个真心爱他，而他也爱的人。慕迟，你很好……”
从他看蓝斯的眼神中能够看得出来，他对蓝斯是完完全全的真心。光是这一点，就能够让人放心。
……
…………
可可星是亚尔维斯星的一颗名副其实的附属星球，而这颗星球与其他星球最大的不同，就在于可可星是私人购买的星球。
购买了这颗星球的富商已经过世了，但是他的后代都还在，延续着祖业——蛋糕房。
可可星最出名的就是蛋糕，亚尔维斯星有不少的店铺，蛋糕房也是一样，但是可可星蛋糕的味道就真的是让人尝过之后就不会忘记的那种，几百年下来，可可星的蛋糕以及其他糕点都成为了一个标志。
慕迟想，这可可星还真是叫对了名字。
可可星距离亚尔维斯星并不远，驾驶飞船连二十分钟都不到。
与慕迟蓝斯同去的还有叮叮当当，包括知道他们要去可可星而让他们带“零食”的凯，凯将整个空间钮都给了他们，可想而知这吃货想买多少。
在飞船上的时候，慕迟就简单看了一下可可星的资料——一颗直径只有两万米的星球。
不过这颗星球虽小，但是却有上千家店，大多以食物为主。
到了目的地之后，慕迟从飞船上下来，看到的就是一片郁郁葱葱的绿树，这在未来世界可是相当少见，因为泥土太少。
可可星的空气质量相当的好，阳光绿树鲜花，很容易就让人进入一个放松的状态中。更让慕迟喜欢的是不高的楼层，放眼望去，大多只有两层楼高，房屋的样式都挺统一，玻璃都相当的干净。
叮叮站在慕迟肩头，眼睛瞪得圆圆的，当当……如果没有那些毛，也就看得出来，它现在一脸严肃。
不过，慕迟和蓝斯的目的是蛋糕以及陈沐华私下给他的指引地点，倒是没注意两个小家伙不对劲的地方。
两人先去找蛋糕店，蓝斯给他介绍说，可可星最着名的蛋糕房叫“心愿”，祝愿每个买蛋糕的人都能心想事成。
心愿蛋糕房并不难找，因为可可星几千家店铺中，有一半都是心愿蛋糕房，他们走了没几步就进了一家蛋糕房。
蛋糕房里很热闹，蓝斯说可可星的蛋糕都是现做，在细节方面把关非常严格，不接受网上订单，除非是其他一些小吃，才允许外送。因而要订蛋糕，就必须亲自前来，所以店里人员才会如此爆满。
蓝斯和慕迟一起排队，两个相貌俊美的男人这一出现，使得原本拥挤的蛋糕房更显拥挤——只顾着看帅哥了。
“小心，小心，别挤。”漂亮的女服务员在一旁维持秩序，慕迟发现，这里竟然没有机器人。
慕迟看了眼前面，大概还有很长一段时间才能轮到他们，就对蓝斯道：“蓝斯，你先去那边坐着，要不就先去买点其他东西，我在这里排着就好。”
蓝斯犹豫片刻，道：“我先替凯去买，很快就回来。”
“不用急，慢慢买。”
两人暂时分开。
慕迟继续排队，虽然人多的有些离谱，不过这蛋糕可是给未来丈母娘的，等再久也没关系。
十五分钟后，队伍前进了不少，慕迟目测，大概还有十分钟就可以轮到他了。
“先生，一个人？”女人的声音突然出现在他的身侧，虽然是很老土的搭讪方式，不过这声音却一点也不显得突兀。
慕迟侧过头，就见一个穿着白色连衣裙棕色长卷发的女人看着他，这女人倒不是让人看一眼就觉得很惊艳的女人，但是她的皮肤很白，个子很高，脖子也显得长，气质倒是很不错。
不过，慕迟虽然觉得这女人不错，但也不会有什么想法。
他抬了抬左手，露出中指上的戒指。
女人了然，周围的人也都很是惋惜，长的这么好的男人竟然已经有主了。不过近距离的几个人都看到了之前跟他在一起的蓝斯，如果是那个人……应该很般配。
“你看起来很年轻。”女人倒是没因为他戴了戒指而不打算跟他攀谈。
“是吗？谢谢。”慕迟礼貌的道谢。
女人挑了挑眉，环胸半靠在金属护栏上，慕迟觉得，如果她这么站着，手里再夹一支烟，应该很有感觉。
“你跟你爱人的关系很好？”女人又问。
慕迟微微一笑，颔首。
女人从他脸上将视线移开，看着队伍的前面，撩了一把头发，这动作很是风情万种，惹得周围不少人驻足观望。不过，慕迟不在这些人之中。
“如果你的爱人喜欢酒香，不妨尝尝这里的红酒蛋糕。”留下这句话之后，女人转身就离开了队伍，往外走去。
望着女人离开的背影，慕迟表示很是莫名。
“你在看什么？”蓝斯一回来就看到他看着门口的方向，似乎是在发呆，于是便喊了一声。
“嗯？”慕迟收回视线，“没什么，只是遇到个怪女人。你东西买好了？”
蓝斯也没问他什么怪女人，回答道：“嗯，买了很多。”
“买得再多那个吃货也不会嫌多。”他们来的时候凯就转了信用点给他们，数目大的惊人，并且他表示，能买多少就买多少。
“嗯，他是吃货。”蓝斯严肃的点头。
“噗……”看着他一本正经的样子慕迟笑了出来，“可不能当着他的面说，不然他非得找你决斗不可。”
“我知道。”蓝斯的表情柔和了不少。
很快轮到慕迟和蓝斯的预订了，他们在来之前已经选定了款式以及提取时间，所以只需要登记并且核实一下就行。
“有红酒蛋糕吗？”预订完之后，慕迟突然问。
服务员从容的点头：“先生说的是我们今天推出的这一款情侣蛋糕吗？”她一边说还点开了电子屏幕，一个样式简单，但是却很精致的心形蛋糕出现在屏幕之中，“这款蛋糕是我们店长和店长夫人结婚是特意制作的款式，上面绿色的常青藤图案和红酒味寓意长长久久，很受年轻情侣们的喜欢。”
长长久久？这玩意在地球上的时候见过不少，来到这世界之后这还是第一次。
“给我一个。”慕迟爽快的说。


105. 陛下，见家长(三二)

蛋糕要到两天之后去取,虽然慕迟不知道为什么可可星“心愿蛋糕房”的蛋糕有什么特别之处,不过能让蓝斯的母亲喜欢就好,还有生日礼物……
至于他跟蓝斯买的情侣蛋糕他倒是好好品尝了一番,味道确实非常美味。他和蓝斯都不是喜欢甜食的人，红酒味的蛋糕并非很甜,但也属于甜食一类,但他跟蓝斯还是分了一个。
问题是,吃完蛋糕后他们才想起来：叮叮当当不见了！
叮叮当当不可能不打一声招呼就离开，除非是遇到什么让它们不得不离开的事情,以它们的能力，断然不可能被人抓走。
想到这里慕迟又有些懊恼,平日里忙碌的时候就对叮叮当当没多少的关注,现在等它们丢了才发现,甚至连什么时候走丢的都不知道。
蓝斯也微微蹙起眉头，叮叮当当虽然是他和慕迟的灵兽，但是他们之间的契约却不如一般人与契约灵兽那么强烈，而且叮叮当当似乎可以单独屏蔽契约关系，他想通过契约寻找当当，也有些困难。
“它们如果有非离开不可的理由……”蓝斯思考之后开始推测，仅仅一句话，慕迟也知道他后面想说的是什么了。
叮叮和当当的主人！
这几年来他们一直在星际之中穿梭，每次去采购的时候叮叮当当都会跟着一起出去。而当初在天空城的时候蓝斯就发现了它们跟在慕迟身边的意图，后来它们也跟慕迟坦白了……它们有主人，并且这个主人不是人类。
四年来他们到达的地方也不少，叮叮当当寻找的地方自然也很多，可自始至终都没有找到它们主人的存在。
原以为小家伙已经放弃了，可现在看来，似乎并不是那么一回事。
慕迟和蓝斯坐在一个露天的公园里，地方很宽敞，很多情侣都来这里，叮叮当当能够通过契约找到他们的所在地，这个地方也比较好找一些。
“蓝斯，你父亲以前跟你说过的能控制其他人术灵的是什么人？”慕迟突然问。
蓝斯有些疑惑的看了他一眼，不明白他为什么突然问这个问题，但还是道：“他是异星人。本身拥有暗系术灵，能够控制光系术灵师的术灵。”
“那个异星人的相貌从来就没人见过，做的是佣兵职业，他很擅长隐藏自己的真实面貌，而且实力非常强，任务从来没有失手过。他有一个代号：刺客。”
“刺客？”慕迟闻言挑了挑眉，“他不是佣兵吗？”
“嗯，父亲说他叫刺客。”蓝斯耸了耸肩，“我也问过父亲为什么叫他刺客，父亲只说，那人属于黑暗，他做佣兵的时候很长时间都在杀人，但是他杀人从来不会波及无辜，后来渐渐有名之后，他就挂了个名——刺客。”
“后来呢？那个叫刺客的异星人怎么会突然不见？”慕迟继续问。
“具体情况我父亲可能也不大清楚，刺客似乎在完成了一件任务之后雇主怕他泄露，想杀他灭口，但是后来刺客就失踪了。我父亲那一辈知道刺客的人都猜测，他可能已经被杀了。”
慕迟点点头，没发表自己的意见。
“怎么突然想到这个问题？”蓝斯有些好奇的问，“你怀疑叮叮当当的主人是他？”
慕迟一怔，随即无奈一笑，“还真是什么事都瞒不了你。”
蓝斯有些得意的抬了抬下巴，不过他脸上倒是没有半分异色。
“你应该能感觉的出来吧，叮叮当当有些排斥人类，”慕迟压低了声音，“而且它们当初会选择跟我们在一起的原因，很大一部分是因为我本身拥有的吞噬术灵能力，它们的反应跟一般人都不同。”
“……他们不是人类，当然跟‘人’不一样。”蓝斯道。
闻言慕迟一句话噎在喉咙里，瞪了他一眼才道：“你现在讲的笑话越来越冷了。”
“……我没说笑话，我说的是事实。”蓝斯无辜的说。
慕迟看着他那样，心里就跟被蜜糖涂满了似的，差点就忍不住凑上前去亲他两口了。
干咳一声后才又道：“我反正是有这种感觉，它们当初跟我在一起的时候，就是冲着我的能力而来。”说到这里，他像是想到什么，又问：“你知不知道，叮叮当当要是想杀人，完全可以神不知鬼不觉的在那人身上咬上一口？”
听到这话蓝斯也联想到两分钟前自己说的，刺客是暗系术灵，能够控制光系术灵，所以……
“你们猜得没错，它们确实是刺客的宠物。”一个女人的声音打断了他们的猜测。
慕迟觉得这个女人的声音有些耳熟，抬头一看，就见这女人分明是之前在蛋糕房见到的那个白衣女人，她手里捧着的，是叮叮当当，两个小家伙心情似乎很沉重的样子。
“没想到它们现在的主人是你。”女人似乎也有些意外，脸上的表情也有些飘渺，“又见面了。”
蓝斯看向慕迟，慕迟给他一个“不是那样”的眼神，急急道：“这是推荐我买红酒蛋糕的那位女士。”
蓝斯点点头，表示自己知道。
慕迟有些尴尬的抓了一下头发，又从女人手里将叮叮当当接了过来，两个小家伙的情绪很不高兴，叮叮抬头看他：“迟迟……”一双圆滚滚的眼睛里蓄满了晶莹的泪花。
“怎么了？”慕迟感觉到小家伙的情绪，和蓝斯对视了一眼，都有些不明和担心。
叮叮只想哭，不想说话；当当往蓝斯肩膀上一跳，也缄口不言。
最后，还是女人开口道：“刺客失踪了，它们难过而已。”
“你是谁？”之前慕迟可以不在乎这女人的语言态度，但是现在则有必要了解一下了，“是你告诉它们刺客的事情的？你和刺客是什么关系？”
女人嘴角勾起一个讽刺的笑容，“我叫百兰，是刺客的未婚妻，不过，已经解除了未婚夫妻的关系。刺客一百年前在灰星带失踪，一直到现在音信全无，是生是死，除了他自己恐怕没人知道。”
……
回去之后，慕迟一直在想百兰说的话。
刺客的真名百兰也不知道，通过叮叮当当了解到，百兰会跟刺客成为未婚夫妻，不过是百兰一厢情愿，在刺客受伤的时候，百兰救了他，并且用了些小手段让刺客与她订了婚。
不过即便如此，刺客天生就是一个如风的异星人，他不可能为任何人而停留，百兰自是无法留住他的心。
百兰告诉他们，在一百年前，刺客确实是被人追杀，不过，不是因为他完成任务知道了雇主的秘密而被灭口，而是因为他爱上了一颗星球的王子，并且把他拐跑了。两人在私奔的时候被追到了灰星带。后来追逐的军队回去了，可是刺客和小王子却销声匿迹。
那时候叮叮当当在之前的追逐中与他失散了，自然不知道刺客后来发生的事情。
而百兰之所以会知道的那么清楚，也是因为刺客在小王子被追杀过程中小王子受重伤的时候去求过她，不过，她怎么可能可能去救一个可以称得上是自己情敌的男人，就将他们赶走了。但是她那时候没死心，一直派人监视着他们，后面发生的时候也都一清二楚。
刺客这一失踪，足足失踪了一百年，百兰没能从那颗星球王室得到任何的消息，而那位小王子也是杳无音信。
却不曾想，她居然还会看到刺客的两只宠物，只可惜，仅仅只是两只宠物而已。
灰星带是一个非常危险的地方，一百年前和现在并没有多少的差别，进入到里面，一旦不小心就会粉身碎骨，即便是Y-900也不能安然无恙，所以如果刺客和小王子没被星球带回去，很可能已经凶多吉少。
叮叮当当陷入了忧伤之中，慕迟就是做它们喜欢的食物也不能让它们心情好起来。
而很快的，他也没时间去安慰两只小家伙了——蓝斯的父亲找他谈话。
……
“蓝斯是我们亚尔维斯星的军人，我不同意他跟你在一起。”蓝洛也不拐弯抹角，连婉转一点的方式都没用，直接说明他的意思。
听到这话，慕迟的心顿时冷了下来。
“他不入军籍。”慕迟道。
“入不入军籍由不得他，我是他的父亲。”蓝洛不冷不热的说，语气威严。
“您是父亲，有权要求他入军籍……是这个意思吗？”慕迟似笑非笑的问，蓝洛沉默半晌，点头，却又听慕迟轻笑一声，慢悠悠的道：“那蓝斯的母亲，也就是阿姨不想让他入军籍，他是听您的还是阿姨的才好呢？”
蓝洛顿时一僵，虽然动作幅度一点都不明显，可是还是被慕迟发现了。
蓝斯跟他说过，他的母亲是父亲的克星，父亲就算再有任何不满，只要把母亲抬出来，肯定变脸色。现在慕迟总算是真正见到了。
蓝洛周身散发着军人特有的气息，半晌，才道：“你该清楚自己的身份，不用我提醒你吧，古奥星的大、王、子、殿、下？”
最后那五个字蓝洛是一字一字从牙齿里蹦出来的，虽然不明显，但慕迟还是感觉到有些咬牙切齿的味道在里面。
慕迟露出一记张扬却又不失气度的笑容，“将军，难道您星球歧视吗？”
“……”蓝洛一噎，皱眉看他。
慕迟又道：“我虽然是古奥星人，但是难道就因为这样，将军就不准我和蓝斯来往？还是说，将军是嫌弃我的身份配不上蓝斯？”
一个大星球的王子，可能配不上另一个星球的将军的儿子？说出去都没人信。
“是蓝斯高攀不上你。”蓝洛不会说话，也不懂绕弯。
“噗……”像是听到什么好笑的话一般，慕迟一点不留情面的笑了起来，见蓝洛周身煞气重了起来才敛起笑问：“将军为什么会这么觉得？您为什么会觉得蓝斯高攀不上我？说到底，您还是介意我是古奥星王子的身份吗？”
连续三个问题让蓝洛脸色变了变，但还是很从容且坦白的回答：“如果你不是古奥星的大王子殿下，或者蓝斯不是亚尔维斯星的少将，我可以允许你们在一起。”
“将军，您应该知道，这世上不存在‘如果’。”慕迟莫测高深的看着他，“我不可能选择我的父亲母亲，蓝斯也不知道他会遇到我从而在很小的时候不跟您去军队接受训练上战场……不过，我们的身份又有什么关系呢？难道不同星球、各自为政的两人，就不能谈恋爱、不能结婚了吗？”
蓝洛张嘴刚想说话，门就被推开了。
蓝洛皱眉看着推门进来的人，当即就道：“在外面几年，连基本的礼貌都没有了？”
只有这时候，慕迟才真正觉得蓝洛是一个严父，而且还是个很不近人情的严父。难怪蓝斯的性格会是现在这个样子了，敢情都是因为他父亲的缘故。
蓝斯说了声对不起，才继续道：“父亲，用餐时间到了。”
用餐？
蓝洛的表情更加严肃耿板，周身的低气压就如同掉进了冰窖之中。
慕迟好笑的看着跟蓝洛比赛散发冷气的蓝斯，知道他是担心他才进来的，但是父子两人的关系突然就僵硬起来还是有些尴尬的。
他悄悄的给他蓝斯使了个眼色，蓝斯却不为所动，又对蓝洛道：“父亲，陈叔叔还有半个小时会来接我们，我们要去换衣服。”
果不其然，在听到“母亲”两个字之后，蓝洛的表情就松动了，后面的话也自然没说出来。
蓝斯把慕迟当着蓝洛的面给带走了，慕迟对此表示很无语。
“蓝斯，你父亲真的不喜欢阿姨吗？”慕迟出了房间后就问蓝斯。
而原本在屋子里准备跟着出去的蓝洛，刚好在门没关上之前听到了慕迟的这句话，脚步顿住了。
蓝斯看了慕迟一眼，握住他的手，道：“父亲不懂爱情，他所拥有的，只有一个男人的事业和责任。”
“可是看起来不像啊……”慕迟空着的手摸了摸下巴，“要是你父亲真不喜欢阿姨，为什么一听到阿姨就很害怕？我想，我们的事情他应该也不会违逆阿姨的意思。”
“他不是听到母亲就害怕，他只是愧疚。”蓝斯淡漠的说。
对他了解甚深的慕迟很清楚现在蓝斯心情不是很好，就捏了捏他的手心，这是他们彼此安慰的一种方式。
蓝斯回捏了一下，站住脚步，转头看他。
他说：“慕迟，我一定不会像父亲一样。”
他说的很认真，以至于慕迟差点以为他们天天都处于热恋期。
“我不会给你抛弃我的机会的。”慕迟笑道，又往他身边蹭了蹭，“你都把我里里外外吃干抹净了，我必须得让你负责。”
饶是已经习惯了这人时不时的不正经，现在突然听到他那么不正经的话，蓝斯还是忍不住的红了脸。
“别把这事挂嘴边！”蓝斯低声轻斥。
“干嘛？”慕迟伸手捏住他的下巴，“自己做过的事现在就忘记了？”
蓝斯一巴掌把他的手拍下，居然没有恼羞成怒，只是提醒他：“该去换衣服了。”
望着那高挑的背影，还有隐藏在发丝间红红的耳尖，慕迟勾起一抹充满乐趣的笑容。
……
…………
今天是赵佳怡的生日，其实她的丈夫根本用不着来接蓝斯和慕迟，只不过赵佳怡就这么一个宝贝儿子，一定要把人打发来接人。
于是乎，慕迟和蓝斯都享受了长辈的服务，这让他们都很是过意不去。
陈沐华倒还是一派温和的表情，笑着对两人说：“佳佳今天很高兴，一早就在打扮，说要用最好的精神面貌见自己的……咳咳……”
“这个‘咳咳’……是什么意思？”虽然大概已经猜到了，但慕迟还是嘴难受的问了一句，也许，这就是陈沐华想要的结果。
陈沐华以慈爱的眼神看着慕迟，薄唇不紧不慢的吐出三个字：“儿、媳、妇。”
果然……慕迟望天。
蓝斯露出了一记笑容，慕迟扭过头去，拳头握得紧紧的：总有一天他得扳回一城才行，不然一直被儿媳妇儿媳妇的叫着，他都快把自己跟女人同化了。
陈沐华看着蓝斯现在的表情也有些动容，蓝斯很小的时候他就见过，冷冰冰的一张脸，完全跟他父亲一样，性子也很像，以至于有点少年老成的感觉。
赵佳怡跟蓝斯的时间比较长，但这几年来还是一直在他耳边嘀嘀咕咕，说一点也不想看到蓝斯以后跟他父亲性子一样，一点笑容都没就跟个活死人一样。
所以，蓝斯有了爱人，并且还多出笑容之后，赵佳怡满足了，开心了，说儿子总算有点长进了。
不过也是，这次见蓝斯，确实感觉蓝斯变了很多，虽然还是一如之前的冰山脸，但是有慕迟在的时候，他全身那与父亲一样的冷漠气息少了很多，笑起来的时候充满了幸福。
陈家的宅子在比较偏远的地方，倒不是陈沐华买不起好的房子，而是因为赵佳怡喜欢清静，所以陈沐华特地在这里买下一栋独门独院的屋子。
才下车，慕迟就听到女人欢快的声音，“小蓝斯，小慕迟~~~”
紧接着一个红色的身影就如影一般出现在视线之中，结结实实的把他和蓝斯抱住了。

第六卷： 星际历程—下


106. 殿下，意外(一)

赵佳怡的身高自是不如蓝斯和慕迟,因此她将两人抱住得踮起脚,而且蓝斯和慕迟必须配合的弯下腰身。
慕迟想过跟“岳母”见面的各种场景,心想着之前有过一次面对面的谈话,应该很容易搭话，但现在他明显被这阵势给吓到了。
慕迟跟人也不是没有过近距离的接触,跟蓝斯再亲密都有,可是其他人……这么扎扎实实的亲密触碰还是第一次,而且还是一个异性，顿时有些尴尬。
旁边陈沐华显然了解妻子的性格,在慕迟和蓝斯向他递去求救目光时才上前将人拉开。
“佳佳，先让蓝斯和慕迟进去再说。”陈沐华道。
赵佳怡脸上化着淡妆,不过,即使她不化妆,也是一个标准的美人。慕迟当初跟她视频通讯的时候就已经发现了，现在化了妆，更显的惊艳，而且比起蓝斯父亲，蓝斯的五官更像赵佳怡。
“阿姨好漂亮。”慕迟想起陈沐华的叮嘱，赶紧说道。
旁边蓝斯莫名的看着他，赵佳怡也是一愣，随即就像个小女生似的娇俏的一笑，“阿姨都老了，还漂亮什么呀！”话虽这么说，但是她双眸更加明亮，而且看得出来，她很开心。
女人们，其实都喜欢人夸。
“阿姨哪里老了？”慕迟走到她身边，“我跟阿姨站一起，人家一定以为您是我妹妹呢！”
“你这孩子……”赵佳怡抿嘴笑着，心情简直好到爆，一边跟慕迟说话，一边把人往里面带。
而赵佳怡的亲生儿子蓝斯，就这么被无良母亲给抛弃了。如果有外人在这里，指不定会以为慕迟才是赵佳怡的亲儿子。
陈沐华无奈的拍了拍蓝斯的肩膀，笑道：“以后去见慕迟的双亲，你也要跟着学一学。”
“……”蓝斯黑线的跟着陈沐华进屋。
通过聊天，慕迟已经知道，蓝斯那外貌可以做慕迟妹妹的母亲，今年已经一百五十岁，完完整整的一百五十岁，也算是晚婚晚育一族。
今天并没有其他客人，慕迟和蓝斯就是唯二的两名，陈沐华说今年赵佳怡会不招待其他客人，也是因为蓝斯回来了，正好借这个机会跟儿子拉近一些关系。
其实最主要的原因还是慕迟，盼了那么久总算盼到儿子把喜欢的人带回来，她能不激动吗？
陈沐华更想说的是，蓝斯还小，现在刚满21岁，谈恋爱真的太早了。尤其，蓝斯终究跟他的父亲不一样，一旦他喜欢上一个人，极有可能就是一生一世，他担心另外一个人不能跟蓝斯一样。
但是现在他相信了，蓝斯的眼光确实不错。
“蓝斯父亲不同意你们，是吗？”赵佳怡在看到可可星的蛋糕之后眼睛都笑眯了起来，但是话题一转，就转到另一个上面。
慕迟愣了下，还没说话，身边的蓝斯就道：“母亲，父亲不喜欢慕迟的身份。”
“哦？他还是那么死板啊？”赵佳怡语气中含着淡淡的讽刺，“那你呢，小蓝斯？你是喜欢慕迟这个人呢，还是想以后做王夫？”
“王夫？”慕迟眼神怪异的看着她，“不能是王后吗？”
赵佳怡捂嘴轻笑，眼神暧昧的看着他，直至慕迟都快坐不住了，她才说：“不管以后蓝斯是做你的王夫还是王后，我都把他交给你，你……能保证他的安全吗？”
她这话语气与之前的话并没有多大的区别，可是慕迟却听得出来，她很严肃。
慕迟也端正了身体，他的身份注定他不能与其他人一样。蓝斯的母亲没有要求他别将蓝斯牵扯到其中已经在他的意料之外，而现在她更是用长辈的态度将蓝斯交托给他，他怎么能正襟？
“只要我还活着……”慕迟望入她的眼睛，只说了这六个字，六个字，足以表明他的态度和保证。
赵佳怡愣了愣，随即颔首微笑，“那我可就把小蓝斯交给你了，你可不能亏待他。不然……”后面的话她没说出来，但意思表达已经到了。
慕迟也恢复了往日的意气风发，这时候的他看起来非常的自信，很像之前在蓝斯终端里见到的那些照片。不过现在不是在军队里，他倒是收敛了很多。
“阿姨，这是我和蓝斯送您的生日礼物，您看看喜欢吗？”慕迟取出了一个精致的盒子，递到了赵佳怡的面前。
而赵佳怡也没有怪他突然转移话题，慕迟是个聪明人，应该很清楚她的意思。而他现在还能这么镇定的把礼物拿出来，就是最好的证明。
蓝斯则是皱了皱眉，慕迟和他母亲都是极聪明的人，说话都摆在明面上，然后说到一半又不继续下去，这纯粹是让人担心。
陈沐华好笑的看着蓝斯的表情，大概知道他在想什么，就压低了声音对他说：“你母亲很喜欢慕迟，不用担心。”
“……”
“咦？”赵佳怡打开盒子后就惊讶了一声，随即看向了陈沐华。
陈沐华也露出了讶异之色，“佳佳，这不是你最喜欢的耳环吗？”
赵佳怡狐疑的看着他，心忖：难道不是他说的？
虽然赵佳怡聪明，可是陈沐华也绝非善类，就说这演戏，他演的可是无比逼真，至少要是慕迟不知道他是提供消息的人，他真的看不出来陈沐华是在演戏。
不过很快赵佳怡也没去追究了，这副耳环很是深得她心，拿到之后就快速的戴上了。
“花了不少钱吧？”赵佳怡拉着慕迟笑眯眯的问。
慕迟摇摇头，“我们在军队有工资，阿姨您不用操心。”
起初进飞鹰队的时候那点工资真是微薄，不堪入目，后来做大了之后，工资也随身价而涨，五年来倒是存了不少信用点。
不过，以他一个人的那点工资倒还真不够买这副耳环。所以，这副耳环确实是他跟蓝斯两人合买的。
事实上，这副外表看起来简单的耳环内有乾坤——戴着这对耳环，可以在宇宙中不受任何伤害。其中一只用来防护，另一只里还有新型的武器，具体慕迟没仔细研究过。
总的来说，赵佳怡对儿子和“儿媳妇”的这份心意是非常的满意，还有她最喜欢的可可星的蛋糕，这个生日大概是她长这么大以来最开心的一天。
喝酒的时候陈沐华阻止了她多喝，“少喝一点，对胎儿不好。”
陈沐华这一说立刻就被赵佳怡胳膊肘捣了一下，蓝斯整个愣住了，慕迟也有些意外的看向了赵佳怡的肚子，立刻就停止了自己喝酒的动作。
“阿姨，陈叔叔，恭喜你们。”慕迟当即道，同时也给了蓝斯一个眼神。
蓝斯反应神经慢了点，但总归被慕迟这一提点也反应过来了，露出一个浅浅的笑容，道：“母亲，陈叔叔，恭喜你们。”
赵佳怡有些不好意思的红了脸，陈沐华搂着爱妻笑的也是一脸幸福。
“谢谢你们。”陈沐华对他们点点头，又对慕迟说：“慕迟，其实你可以跟蓝斯一样叫人。”
“啊？”
“对啊对啊，小慕迟，我都把蓝斯交给你了，你还不跟蓝斯一样叫我母亲吗？”赵佳怡为了掩饰自己的尴尬，明智的将话题转移了，当然，最了解她的还是她丈夫。
这回尴尬的人轮到慕迟了，他望向蓝斯，蓝斯也看他，唇角勾起一个浅浅的弧度：“还不叫人？”
“……母亲。”究竟良久，慕迟终于在蓝斯和赵佳怡陈沐华期待的目光之下，喊了那两个字。
慕迟那一声“母亲”可是把赵佳怡叫的心里乐开了花，现在她有了身孕，不久之后就会有第二个孩子，现在有多了一个“儿媳妇”叫自己母亲，她甭提有多高兴了。
婆婆满意了，公公不同意他们的婚事，那还成吗？
后来赵佳怡亲自送慕迟和蓝斯回去，其实有蓝洛在的蓝家她是根本不愿意去的，准确的说，她根本不想去蓝家，上次会来，也是因为蓝斯回来，她迫不及待的想见儿子而已。
这一次，还是为了儿子，也为了“儿媳妇”。
就像蓝斯说的，蓝洛见到赵佳怡并不是害怕，而是愧疚。
让一个女人守候那么多年，赵佳怡杀退众多情敌，终究还是没能捂热这个男人的心，对赵佳怡那样骄傲的女人来说，受的伤害应该是普通人的几倍才是。
因此，蓝洛会愧疚也是理所当然。
那一天，赵佳怡和蓝洛在房间谈话，从晚饭时间一直谈到半夜，期间慕迟和蓝斯听到屋里叮叮咚咚的声音，但是房间的隔音太好，他们谈话内容听不到。
快凌晨了赵佳怡才从书房里出来，眼睛红红的，见到慕迟的时候对他笑了，还竖了一个大拇指，表示一切搞定。
蓝洛那晚一直待在书房，一步都没踏出过，第二天早早的就回到了军队，离开了亚尔维斯星。
这意思，大概就是让蓝斯自己做主了。
但在慕迟心里多少还是有些小疙瘩，他想让蓝斯的父亲认同他们，而不是让他就这么不闻不问。他也不知道蓝斯的母亲跟蓝洛说了什么，只是这样子确实让人很纠结。
如果蓝洛不是被逼无奈，应该不会选择逃避的方式。
蓝斯倒是看得挺开的，他说：“父亲只是过不去心理那一关，他更怕有一天我会站在他敌对位置。可是，我不可能那么做，哪怕是因为你。”
或许蓝斯的话听起来对慕迟很无情，但是慕迟却很高兴蓝斯没有瞒他。因为他知道，蓝斯没说的另一半，是他也不会站在父亲的那边，与他为敌。
只要这样，就足够了。
……
…………
莫伊柯终于有时间见郎真他们一行人，郎真简单的将在那古拉星的事情说了一遍，其实不用说，莫伊柯派的人应该也都调查了清楚，但在礼貌上还是必须这么做。
只不过，后面的讨论没再继续下去——莫策又出状况了。
莫策是莫伊柯的心头宝，莫策有一根头发损伤都让莫伊柯心痛万分，更别说现在还被注射了不知名的药物。即使在前一段时间身体各项机能都得到了控制，可是却无法从根本上解除药物毒性，只能一直拖着。就这几天的功夫，莫策已经没有人形了。
而郎真自然不可能在这里逗留，莫伊柯也表示，等莫策好了一定会亲自去古奥星道谢。在又停留了一天后，飞鹰队继续上路。
慕迟在赵佳怡的依依不舍之下终于跨上了飞行器，如果不是有空间钮，“母上大人”给他的那些东西肯定塞不下。
这一趟来蓝斯的母星，见到了蓝斯的家长，让他很满足。连带着莫策那个对蓝斯注射ES2的三王子仇恨也少了些，最重要的，还是他真的跟蓝斯有了夫妻之时。
总的来说，这一趟来这里的后果还不赖。
“蓝斯，你有没有觉得，叮叮当当这两天很黏凯？”慕迟突然道。
这辆飞行器是凯来驾驶的，叮叮当当一左一右站在他肩上，嘀嘀咕咕的说着什么，但可以肯定的是，两个小家伙用的是非人类语言，可是凯竟然还时不时的点头，像是在回应他们。
难道这是异星人特殊的异能？
叮叮当当自从见了百兰之后情绪就不太高，而且每次慕迟找它们想给它们安慰的时候，它们已经跑到了凯那里。
从之前开始叮叮当当就对凯不太一样，慕迟总感觉他们似乎认识，可又不像认识的那样，挺奇怪的感觉。
“慕迟，你当初不是奇怪为什么我会跟你来历练吗？”凯突然道。
话题一出，慕迟挑了挑眉，“难道不是因为无聊吗？”
“这只是一个方面。”凯也不隐瞒，不等他说话又道：“我跟你来历练最主要的原因，跟这两个小东西一样。”
“你也是来找主人？”慕迟诧异，不过一想也不对，凯是人鱼异星球的王子，怎么可能有主人。
凯也没纠正他的错误，继续道：“我找我哥。”
“你哥？”这次不仅是慕迟差异了，就连蓝斯脸上也有了异色。
四年的学习让慕迟对异星球已经有了很大的了解，尤其是与人类交好的异星球，以人鱼异星球为代表，他统统都做过了了解，反正他的记忆力足够。
人鱼异星球算是异星球中最为特殊的一颗星球——王室继承人永远只会有一个。
倒不是说会采取优胜劣汰的会成为继承人，而是传统。这个传统自很久之前就有了，大概是因为人鱼异星球曾今爆发过一次很大规模的夺位战争，那一次差点导致王室的人全部死亡，后来活下来的人就立下了这个规矩，只能培养一个继承人。
调查资料上是这么写的，不过具体原因到底是什么没人知道。
“主人拐走的小王子，就是凯的哥哥。”叮叮跳到了慕迟手上，往他怀里钻了钻。
“什么？刺客……拐走的是你哥哥？”慕迟已经不知道该用什么词来表达自己现在的心情了，这世界上巧的事未免也太多了。
“凯，你确定？”蓝斯并不完全相信，毕竟也太巧合了。
凯没说话，只是将一则视频录像传到了蓝斯联络终端上，蓝斯打开的时候他才道：“这是我无意中找到的兄长的录像，是他自己录下来的，上面有另外一个男人，就是小家伙们的主人。”
慕迟看到画面上一个跟凯长得很像的男人，只是五官相较凯而言非常的柔和，有耳鳍，而且胳膊上手上还有鳞片，与凯相比，更像人鱼。
这一看，要说凯和视频中的人是兄弟，倒也不会有人质疑。
除了长相怪异的异星人之外，还有另外一个异星人。从其他地方上来看，他是一个人类无疑，唯独那双耳朵……三角形的白色耳朵，现在正被另一个异星人把玩着。
“主人是人类和白狐异星人生下来的。”叮叮说。
狐狸么……慕迟摸了摸下巴，那耳朵确实是狐狸耳朵没错。
视频很短，也没有声音，人鱼异星人很多次想把刺客的脸掰向镜头，但刺客怎么也没让他得逞，就只留下了一个侧影。
“主人常年游走在星际，不会让任何人知道他的真面目。”叮叮又说，语气中有着浓浓的思念，“他喜欢那个人，都愿意让他拍摄下来。”
慕迟又看向了凯，问：“你为什么要找你哥？”
这段视频怎么说也有一百年了，那时候凯还没出生，说什么兄弟之情肯定是假话。而且，以人鱼异星球王室的权利，没道理他们找不到人才是，怎么轮得到凯来找？
“你不相信他死了？”蓝斯也问。
“这怎么说呢……”凯似乎有些困扰，“我在很小的时候，总是感觉梦里有人在叫我，叫我去救哥哥。”
“你就因为一个梦就相信你哥哥还活着？”慕迟狐疑的看着他。
“那个梦很真实。”凯这次真困扰了起来，“我自己都说不上来是什么原因，就一直想去找找，如果能找到就好了。”
“找到了他，你就不能继续王位了吧？”慕迟道。
凯意味深长的看了他一眼，慕迟脑中闪过一道灵光，“你就是因为不想继承王位，才想找到你那位哥哥？”
凯耸了耸肩，对王位两个字完全不在意，也正好应证了慕迟的猜测。
“其实……”当当突然开口，“主人有一项古怪的本领，他……能入梦。”


107. 殿下，意外（二）

“什么？”慕迟蓝斯和凯的表情都是一致的诧异,凯还因为吃惊差点操作上出现失误,好在他及时调整了状态。
叮叮当当对视了一眼,还是叮叮说：“我们主人并不是这个世界的人,他来自另一个世界，拥有这个世界所有人都不具备的强大能力。”
慕迟突然想到,入梦这种东西前世电视上不是放过吗？
难不成……
“既然他这么厉害,为什么会带着我哥哥失踪？”凯问,“我在王宫找到的封存资料里说我哥哥已经死了。”
“主人不会死。”当当严肃地说，言语中有那么些警告的意味。
“会不会是刺客想带你哥哥远离一切,之前那个女人不是说刺客拐走的确实是小王子吗？”慕迟推测，顿了顿又道：“那人是人鱼异星球的小王子,被人拐走之后王室出动大批军队寻找,从客观角度来看,绝对应该如此。”
只有一名继承人的星球，而这位继承人偏偏被人给拐走了，那必须是多方追捕，要不然，问题可是会很严重。
现在的问题是：凯已经在王室那边彻底找寻过一遍，没有确切的证据表明他那位哥哥的死活。如果真的死了，依照他那位父亲的性格，哪怕是只留下尸体的残渣，他也会弄回来。可没有，什么东西都没有。
还有，叮叮当当说刺客是一个能入梦的神奇的异星人，这是不是说明，求救并不是凯臆想出来而是极有可能的呢？
“还有其他线索吗？”蓝斯问。
“最后一个，我哥哥和那个……”
凯的话还没说完，紧急通讯就响了起来，他也没空继续说下去了，当即就打开了通讯屏。
齐天澈严肃的脸出现在屏幕之中，他快速地道：“凯，快点回主舰，有要事。”
慕迟三人还是第一次看到齐天澈如此的表情，当下也就没继续之前的话题，凯加快速度，直往Y-900驶去。
……
到达Y-900的时候，一切人员都已经准备就绪，除了对敌霍金那一次之外全员出动，这次也同样是全员出动，而且这次人员还多了几千人。
“怎么回事？”慕迟在控制室找到了齐天澈，郎真和老黑都不在。
齐天澈道：“第二个霍金出现了，他叫沃夫。”
沃夫，名声在霍金之下的星际第二海盗。这个海盗并没有霍金那么多部下，但是人数也有上千人，并且这些人都是他从各个流放星球中弄出来的重刑犯，大多是杀人不眨眼的恶人，本事一流。
沃夫并不喜欢烧杀抢掠，他们更像是一支佣兵团，谁出得起价钱谁就是雇主，而且办事从来没有失手过。
他为什么会出现在这里？
“然后？”慕迟脑海中将沃夫的资料过滤一遍之后又问。
“他们绑架了丽姬夫人。”齐天澈无奈地说。
“什么？！”慕迟顿时大惊，“你说他们绑架了谁？”
齐天澈哭笑不得地看着他，“你没有听错，我也没说错，他们确实绑架了丽姬夫人。”
蓝斯和凯也都听过丽姬夫人，其实这女人的名声并没有古奥星的王后有名气，不过谁让她跟慕天傲是青梅竹马，成年后就跟慕天傲结了婚，并且被封为第一夫人呢？
霍金闯进古奥星军事研究院，抢走了一架Y-900；现在沃夫又跑到古奥星守卫森严的王宫，绑架了丽姬夫人……慕迟现在真怀疑古奥星的军队是不是□的，一个那么大的星球居然会出现这种状况！
不过慕迟还是很快就恢复了镇定，问：“然后呢？沃夫他们有什么要求？”
“要求没说，但是把人带进了灰星带。而且……”
“而且？”通常这两个字后面都没有什么好话。
齐天澈淡淡地说：“陛下已经进入了灰星带，而且遇到了小意外，阿瑟作为守卫将军，也无能为力，向我们求救。”
“发生意外……还没死吗？”慕迟双手环胸，倒是一点紧张的样子都没有，只是挑眉笑了笑。
蓝斯无语地看了他一眼，齐天澈也道：“可能要让你失望了，阿瑟将军手下第一大将，也就是您的二王弟，丽姬夫人的大儿子慕逸弦已经‘奋不顾身’的去救人了。”
一个名字你用得着加那么多前缀吗？慕迟有些抽搐地看着他。
“既然有那位宝贝儿子相救了，那为什么又跟我们求救？”慕迟懒洋洋地问，“难不成他们想向我们展示一下，连海盗都对付不了的古奥星三大军队之一的‘实力’？”
淡定的无视了慕迟的嘲讽，齐天澈不紧不慢地说：“我们是飞鹰队，陛下有难，不得不出手相救。不过，”说到这两个字，他的表情又严肃了起来，“灰星带非常危险，整个星际都没有具体的地图，要进入，非常困难。”
“沃夫他们绑架的目的是什么？”蓝斯突然问。
“具体没说，但是从他们把陛下引到灰星带，并且埋伏袭击他们来看，极有可能是针对陛下而来。一旦陛下遇险，古奥星会彻底陷入混乱局面。”齐天澈沉声道。
“真是麻烦！”慕迟皱眉有些狂躁，“地图一点都没有吗？没有地图我们也进不去。”
“不，我们有陛下的定位器，只要根据定位器去找，应该能够接应到陛下。”齐天澈翻找出一片模糊的地图，地图上确实有一个明确的点，但是具体路线不明。
换句话说，他们得找一条路。
“你们驾驶双子舰去吧，灰星带大多是陨石，战舰太大可能会有麻烦。”齐天澈道，他本来想说普舰的，但是普舰武力值不够，遇上敌人危险会更大；穿梭舰也不行，穿梭舰只能由单人驾驶。
慕迟刚想说话就被人截断了，凯说：“用C-32，我跟你们一起去。”
慕迟三人都看向了他，齐天澈微微蹙眉，C-32是一辆轻巧型的战舰，外壳十分坚韧，防御非常好，但武力值一般，能够坐下三到四人。
“我有灰星带的地图，不是所有，但比你们多。”凯调出保存在终端中的画面，发到了主屏之上。
……
“凯，为什么你会有灰星带的地图？”上了C-32，蓝斯才将疑问问了出来。
凯耸了耸肩，“我们之前没说完的话……我哥哥和那个叫刺客的异星人就是在灰星带失踪的，地图是我在王宫找到的。不过，灰星带陨石移动太过频繁，所以无法绘制出完整的地图。”
慕迟和蓝斯对视一眼，之前慕迟已经了解了灰星带的构造，虽然不是宇宙中最危险的地方，但也是一个死亡之地了。
“为什么沃夫会把人抓来灰星带？”慕迟摸着下巴，不解，“如果是想杀慕天傲，应该不用这么大费周章才是。”
况且，如果沃夫打的主意就是绑架慕天傲的心头至宝丽姬夫人，那样引来慕天傲也是计划之中。可是这么明目张胆的对一个星球的王帝陛下出手，沃夫应该没有这种勇气才是。毕竟，就算古奥星真的天下大乱了，还有人坐镇呢！
说句不好听的，古奥星的王后艾德琳就完全能够担任帝王之职。
丽姬夫人的手段必然比不上艾德琳，加上艾德琳背后还有个阿奇帕德星，假如慕天傲真的出事，艾德琳必然会动用手段让慕迟或者慕澄坐上王位。一旦稳定下来，古奥星仍然是一个强大的星球。
与慕天傲的私人恩怨……这个可能性也不大。
“慕迟，有蹊跷。”蓝斯沉吟。
“……嗯。”慕迟点点头，他也觉得不对劲，但是具体不对劲的地方根本不知道在哪。
叮叮当当焦急的想在这里找到自己的主人，凯倒不是非常的焦急，他现在不着急找自己那失踪一百年的哥哥，他现在担心的也是蓝斯和慕迟的猜测。
慕天傲毕竟是一个星球的帝王，日理万机，很是忙碌才对，丽姬夫人就算是他最爱的人，也不可能为了她一个人就跑到灰星带，涉入险境，古奥星的大臣们必然不可能同意他这种做法！
之前慕迟为了蓝斯前去那古拉星，甚至毁灭了一颗星球，那是因为他爱蓝斯，也因为他没有帝王身份的顾虑。慕天傲的情况显然不能与慕迟相提并论。
不仅是凯想到了这一点，蓝斯和慕迟也都是聪明人，对此也是怀疑。
行进了大概有三个小时，慕迟他们的C-32和其他一同前去的战舰才终于进入到灰星带之中。其实灰星带并没有一个具体的范围，不过往来的飞船都会自觉的绕开这个死亡之地。
灰星带就如同有一层薄雾似的，可视距离十分短。
“在移动。”蓝斯突然指着画面上的目的地，那个目的地就是慕天傲所在的地方。
慕迟皱了皱眉，周围的情况比他想象中的还要差，“凯，我们有地图也没用。”
“确实。”凯叹息了一声，就算得到了这里的地图，也真的没有半分作用。
蓝斯也是第一次来灰星带，军队严格禁止进入灰星带，哪怕有追捕的罪大恶极的犯人，也不得追捕进入。周边设立有监视系统，可是灰星带究竟有多大，没人能说得清。
原本慕天傲的地点就在灰星带很深远的地方，如果一直维持不动，凯或许还能凭借他的驾驶技术找过去，可是现在移动起来，对其他人而言都非常困扰。
除此之外，他们还必须警惕沃夫的埋伏。
慕迟总是有些心神不宁。
似是看出了他的不安，蓝斯握了握他的手，“不会有事的。”
“嗯。”慕迟捏了捏他的手心，凑过去，在他唇角轻轻吻了一下。
前面凯看到他们两人的亲密若有所思的摸了摸下巴，突然问：“你们为什么亲来亲去的？”
蓝斯有些尴尬，他都忘了这里还有一个人。
慕迟倒是很嚣张的一把揽住了蓝斯的肩膀，笑吟吟地道：“哪天你要是喜欢上一个人，你也会想亲他。”
“真的？”凯不是很相信。
“我还会骗你不成？”慕迟抬了抬下巴，一副“我说的话你敢不信”的模样。
凯轻轻颔首，心里想着：以后自由了我也要去找个恋人才行，似乎挺有趣的。
旁边蓝斯和慕迟是不知道凯在YY什么，总之他的那个笑容怎么看都有那么些淫……荡……
三个人中慕迟的飞行技术最差劲，因此驾驶还是靠蓝斯和凯两个人，唯独慕迟是专门研究路线。他倒是不嫉妒，人无完人，他只需要清楚自己的优势在哪里就好了。再说了，他媳妇儿会，他就很骄傲了。
大部分飞船都有智能的驾驶系统，不过战舰上的驾驶系统更侧重于亲自驾驶，毕竟智能不是人脑，不会自主思考御敌路线。
在飞行了整整六小时之后，C-32终于接近了慕天傲的飞船。
越往里，那层朦胧的灰雾感觉越明显，可视范围进一步缩小，甚至五百米外就已经无法看清。这种状况，在宇宙中根本不常见，就连蓝斯也是格外严肃。
“似乎太平静了。”慕迟看着画面周围，那些灰雾是陨石粉尘，严重阻碍视线，但是这一路上看来，周围的情况却是安静的有些过分。
蓝斯犹豫片刻，打开了通讯，联系附近的人。
“蓝斯，情况不对劲。”郎真的头像出现在屏幕之中，一脸沉重。
“嗯。”蓝斯点头，“郎真，可能是陷阱，让人撤离。”
“好。”郎真也不多话，既然察觉出了问题，他们自然要解决。郎真不可能明知有危险还让自己的兄弟陷入其中，灰星带同样是他们军队的禁地。
那方郎真已经快速地下达撤离指令，并且让所有人保持警惕，一定要小心谨慎。
看着屏幕上的红点一个个撤离，慕迟的心非但没有平静下来，反而更加沉重。
凯和蓝斯也没说话，他们同样心神不宁。
半小时之后，慕天傲所在的红点竟然朝着他们的方向移动，这时候，没人感到高兴。
“蓝斯，快离开，那是沃夫。”郎真突然喊了一声。
蓝斯脑中紧绷的弦断裂了，几乎是在同一刻，C-32剧烈颤动了起来——一枚能量炮毫无预兆地穿透了雾石层，击中了C-32的右翼。
如果不是蓝斯在紧急时刻转移了方向，能量炮会正中C-32。
凯和慕迟都变了脸色，颤动之后他们的战舰很快就平静了下来，可是没过三秒，战舰再一次剧烈摇晃了起来。
“是陨石群！”郎真面目狰狞，“蓝斯，我在你们附近，接应我。”
郎真驾驶的是穿梭舰，就如之前对付霍金时一样，都是他这位大将军亲自打头阵，为的是减少弟兄们的伤亡，可是这一次，问题却比对付霍金时严重多了。
慕迟现在时刻准备着武器，陨石群是一个问题，埋伏的人对慕迟他们而言也是个问题。
现在考验的绝对是驾驶技术，陨石群一出现，信号灯一下子就亮了起来。陨石群划过，信号受到了严重的影响无法正常指示，偏偏视线也受到了阻碍，目所能及的空位全部用来躲避陨石了。
慕迟从来没有什么时候像现在这样痛恨流星，就算真的是流星雨，间隔距离也绝对不止这么点。
卧槽！慕迟以及蓝斯都忍不住的想爆粗口了。
凯和蓝斯手忙脚乱，这时候慕迟倒是一点事情都没了，他只需要保持自身的平衡，驾驶由蓝斯和凯两人操作就行。另外，这场“流星雨”来的太过突然，不仅是他们需要避让，就连那些埋伏的人同样需要避开这一意外事故。
郎真要比他们好一点，穿梭舰体积小，灵活性强，没有了那些埋伏的人对他出手，他躲避起来也更加容易。
过了几分钟，慕迟果断开始折腾通讯频道和路线，在驾驶上他不上手，但是关于通讯侦查他还是有一手的。
任何一架战舰飞行器都有一种特殊的设备，就像前世他知道的飞机，飞机上都有黑匣子，战舰也不例外，这种东西叫做晶盒。晶盒比黑匣子要更为全面一点，除了能够记录关技术参数和驾驶舱内的声音之外，还有全息影像记录。
晶盒应该是最为牢固的一种设备，可是这种东西同样有缺陷，比如定位。
慕迟将研究方向转攻晶盒，并且成功的让他找到了晶盒的破绽。
现在他需要将附近的飞行器全部定位出来，才能避开危险，甚至找到袭击他们的人究竟是谁。
——慕迟绝对不认为埋伏袭击他们的人是沃夫，准确的说，雇用沃夫的人，才是真正袭击他们的人。
“陨石群过去了。”凯和蓝斯异口同声道。
“OK！”慕迟也满头大汗地比划了一个手势，然后试着连通了郎真的频道，一接通之后他立刻道：“37点方向，1星里，快点。”
“蓝斯，接应他。”慕迟快速的将信号画面传给蓝斯，飞鹰队的所有战舰都有设置密码，因此他能够分辨出是他们还是敌人。
郎真快速的朝着慕迟指定的方向飞去，在对接的时候敌方似乎也已经恢复了通讯，强烈激光射过去，在郎真上C-32的刹那，穿梭舰轰然炸裂。
凯手上动作极快，关闭入口，调转方向。
此时慕迟已经将武器方向对准了最近距离的一辆战舰，开火。
“我艹！！！”郎真在外面受到了波及，现在灰头土脸的，但是动起手来也绝对不含糊，他的准头可是多年累积下来的。
蓝斯和凯通过慕迟给的标记图开始找寻安全出路，可是，现在是真正的四面楚歌，危机四伏，周围全部是埋伏的敌人。
“怎么回事？”慕迟深深的紧蹙眉头。
“是你那两个弟弟，回去后老子绝对要扒了他们的皮！”郎真表情狰狞，手指在攻击按键上按得啪啪作响，但是从他攻击的准头来看，他还是非常的冷静。
还是等度过现在的难关再说吧！慕迟都没把这句话说出来。
没有时间去问清郎真为什么会知道幕后的人是慕迟的两个弟弟，他们要怎么活下来成了目前最大的难题。现在真心是九死一生的状况了。
“慕迟，你看看，这里是不是无频区域？”凯突然指着一个地方道。
慕迟闻言立刻将信号扩散开去搜寻，一心二用，很快就得出了结论：“不错，是无频区。”
无频区其实是一个广泛的概念，简单地说，任何讯号频道在那里都没有作用。哪怕是战舰上的武器，在那里都无法使用。即使是粒子炮、激光等一系列的攻击，在无频区也会化为乌有。
这种地方是星际中的天然保护区，只是数量极为稀少，能在灰星带里见到一个，简直是上天赐予的祝福。
凯和蓝斯毫不犹豫，直往无频区前去。
慕迟也有些心惊，后背已经汗湿一片，如果没有无频区，他们可能就葬身在这灰星带之中了。
避让开一次又一次的进攻，终于贴近了无频区。
战舰突然剧烈的颤动起来，显然是被击中了。
“再快一点。”叮叮当当也在一旁急促地叫喊，浑身的毛都竖了起来。
郎真将视线收了回来，转头见到画面上的“无频区”时，脸色骤变，大吼：“快点掉头，那是死亡领域……”


108. 殿下，意外（三）

“郎真！郎真？！”
“凯！！！”
齐天澈联系不到郎真和慕迟他们,怒气已经上了脸,没人敢靠近他身边,技术部联系到了其他的战舰,唯独联络不上郎真和凯的战舰。
“齐队长，我们遇到了埋伏,请求支援。”通讯频道中突然传来了通讯,听语气已经是非常紧张。
齐天澈一愣,在短短几秒钟之内就恢复了常态，联系老黑,派人前去支援。
飞鹰队最大的特点并不仅仅是让战士们完成任务，最重要的是保证所有人的安全,郎真不愿意看到任何一个部下死亡。
几乎飞鹰队所有的战士都很清楚郎真的性格,一定要活下去！
……
“王兄,情况怎么样？”慕逸瑾进入了控制室，视线就没从慕逸弦面前的屏幕上移开。
慕逸弦微蹙着眉头，伸手一指，指着一个地方问身边的阿瑟：“这里是无频区？”
阿瑟嘴角勾起一个玩味的笑容，挑了挑眉道：“不，这里不是无频区……”
“不是无频区那是什么地方？”慕逸瑾已经走到了旁边，手指在半透明的键盘上请按几下，确定没任何的信息反馈，才道：“所有信号都不见了。”
“两位王子大概还不知道，灰星带没有无频区，不过，有很多死亡领域。”带着黑色面具的人从角落里走了出来，他整个人的包裹在黑色的斗篷中，就像一个会移动的食人怪。
“你怎么来了？”慕逸弦神色一冷，冷冷的看着那黑衣的人。
那人低低一笑，“进入了死亡领域，就不可能再或者回去。我的任务到此也结束了，我来只是提醒两位王子，别忘记把信用点汇到我的账户上。”
“少不了你的。”慕逸瑾不悦的说，“你最好离开的小心一点，别让我父亲发现。要是你的人不小心被人抓到，也让他们管好嘴。”
对慕逸瑾的警告那人只是低笑着耸了耸肩，“我手下的人可不是军队里的窝囊废，不过说真的，我真是一点都不喜欢跟王室的人做生意。”
“现在任务完成了你就滚吧！”慕逸瑾冷哼。
“现在是要走了，不过还是有句话要你们兄弟带给你们母亲。”那人，也就是星际海盗第二沃夫，语气突然变得有些阴冷了，“这是我最后帮她做的一件事，从此以后，我们再无瓜葛。”
“……”慕逸弦和慕逸瑾顿时脸色铁青。
沃夫才走了一步，突然又转过身说：“哦对了，你们母亲所在的飞船我回去后会给坐标你们，你们自己去找吧，可得小心，别把自己弄丢了啊！”
灰星带，是很容易迷路的。
……
死亡领域，光是听名字就知道是一个什么样的恐怖存在。
剧烈的摩擦，尖锐的噪音，扭曲的空间……
C-32在进入死亡领域的那一刻，被巨大的压力挤得变形，慕迟四人在那一瞬间就打开了防护罩，几乎就在下一刻，C-32变成了一堆碎片。
死亡领域中的气流具有空前强大的撕扯力，即便是Y-900，也完全不够看。
陷入黑暗的那一刻，慕迟、蓝斯、凯、郎真以及叮叮当当四人两兽，唯一的感受就是身体被撕裂了一般。
时间的沙漏缓慢运作，甚至有一段时间静止着。
C-32的残渣能够找到，但是，晶盒却已经消失无踪，只找到一个类似于晶盒外表的碎片——死亡领域的撕扯力大概是宇宙中唯一能够破坏晶盒的神秘力量。
古奥星的三支军队都齐集灰星带，包括王帝陛下慕天傲也亲自追来，只不过，他是遇到了一些问题，却远不如他们接到的消息那般，是被敌人给围堵。
如今，敌人与古奥星军队战斗之后弃人逃走，偏偏此处又是灰星带，敌人对这里太过熟悉，逃走时也有事先就计划好的路线，加上之后古奥星的军队又遇上了陨石群，几乎是让他们不费吹灰之力的逃走了。
当飞鹰队和三大将军与慕天傲汇集时，派出去的侦察兵也已经将晶盒残渣收集到了面前。
他们一共折损了十二架战舰，战舰上二十九人全部失踪——在灰星带找一个人，犹如大海捞针。
而这二十九个人中，慕迟、郎真全部失踪。
“找！”慕天傲看到晶盒，面露狞色，从牙齿缝中吐出这一个字，“找不到大王子，你们给我集体滚出军队！”
慕迟失踪一事非常大，这也是齐天澈第一次看到慕天傲作为一个父亲该有的表情，甚至连被“营救”出来的丽姬夫人，也因为他的怒气而不敢靠近，更别提求安慰了。
“陛下……”比勒尔想说话，却被慕天傲阴冷的眼神给震慑住了。
“生见人死见尸，明白吗？”慕天傲一字一句的说。
不仅仅是与他对视的比勒尔，齐天澈、阿瑟和郎耀泽也都被慕天傲此时的表情给吓到了，比勒尔甚至不自觉的往后退了半步。
慕逸弦和慕逸瑾心里都产生了不安的感觉，父亲他居然……
丽姬夫人在众人当中表情掩饰是最好的一个——她没有多余的表情，只是眉间有着淡淡的忧伤，像是在迎合慕天傲此时的愤怒。
“陛下，大殿下一定不会有事。”她走至慕天傲身边，轻声安慰。
慕天傲没说话，只是轻轻拍了拍她的手背，又下令：“郎将军，齐上校，你们带人捉拿埋伏的海盗，查出幕后指使的人。”
“是！”郎耀泽和齐天澈齐齐敬礼。殊不知，这两人的掌心早已血肉模糊。
……
…………
疼痛，窒息占据了整个意识。
慕迟醒来的时候，只有这两种感觉，像是当初进入重力装置中的时候，身体的每一处仿佛都受到了压迫。
现在的情况，远比任何一种重力装置中要严重的多，重力仿佛已经是平衡状态的几十倍，甚至上百倍，他根本无法起身。
可是慕迟很清楚，他的身体并没有受到任何伤害，他的手脚都还能动，他还能呼吸。
——四年前艾德琳给他送去的特制防护罩，在关键时刻终于派上了用场，救了他一命。
蓝斯呢？慕迟稍稍恢复意识之后想到的只有蓝斯，不仅是蓝斯，凯和郎真，他们在这里吗？
“慕……迟……”极度虚弱的声音出现在不远处的地方，仿佛随时都可能没有气息似的。
慕迟顿时一个激灵，力气稍稍恢复了一些之后就猛地坐起来，但是重力太强，压的他差点又趴到了地上。
“凯？”慕迟有些不确定的喊了一句。
三米远处，凯仰天躺着，眼睛看着他这个方向，在见到他跳起来又被压下去之后，嘴角勾起了一记浅浅的笑容，“还好，还活着。”
“……”慕迟用力的翻了个身，抬头往其他地方看去，但是这附近，竟然没有第三个身影。
“别找了，蓝斯和郎真不在这里。”凯的声音又传过来，“我们掉进这里的时候你的防护罩护住了我，蓝斯跟郎真一起，我们可能失散了。”
“……这里是什么地方？”慕迟蹙起眉头，手下一抓，抓到一把浅灰色的细沙，细沙下面，又是非常坚硬的地。
“我跟你一起掉到这里，只比你早醒了十分钟。”凯笑得有些无奈。
慕迟听着再次蹙眉，努力的想要坐起来，但是……体力不支。
“喂！”一个黑灰色的小身影跳到了慕迟的身边，定睛一看，赫然是毛变成了灰色的当当。
“当当？”慕迟有些意外会见到当当，但他看了下，没见到另外一个白影，“叮叮没跟你在一起？”
当当严肃的摇头，“这里不对劲，我把方圆十里都找了一遍，也没找到任何生物迹象。”
方圆十里？
“那蓝斯呢？”这种时候，慕迟还是更加担心自己的爱人。
“这就是我说的奇怪的地方。”当当似乎也有些疲惫的在慕迟身边坐下，“我感觉不到与蓝斯的契约，甚至连叮叮的神识都感觉不到，就好像被屏蔽了一样。”说到这里，它的语气竟然显得很是沮丧。
“怎么会这样？”慕迟纳闷，心中的不安更甚，“这里不是无频区，而是死亡领域……死亡领域是这样的吗？”
“不。”前方闭目修养的凯突然出声，“我觉得，我们可能侥幸的从死亡领域穿了过去，到达了死亡领域之中的星球。”
……
慕迟和凯休息了足有两个小时，凯让当当弄了颗营养丸给慕迟，恢复体力之后，两人才能勉强的站起来。
“这里的重力最起码有两百倍。”凯站起来的时候还是扶着一块铁灰色的巨石站起来的，墨绿的发上倒是没沾上什么灰尘，不过脸上倒是灰灰的，看起来有些狼狈。
“嗯。”慕迟应了声，在这种重力倍数之下，他连呼吸都觉得困难。
天空是灰色的，慕迟甚至都不知道是不是该用天空来形容，因为看起来比特洛城的天空还要糟糕。
他们现在所处的这个地方是一大片的荒地，不管是地上的细沙还是岩石，都跟天空一样的颜色，地上偶零星的不知名的枯草，在风中轻轻摇晃。
“蓝斯和郎真……他们不会有事吧？”凯在犹豫许久之后终于忍不住的担心问了出来。
说实在的，这还是慕迟第一次见到凯这么担心的样子。
“蓝斯和郎真很近，我的防护罩打开了，他的应该也打开了，他们不会有事。”慕迟肯定的说。
凯望着慕迟坚毅的脸，最终也没将让人不安的猜测继续下去。
“你的防护罩很有效，居然能够在死亡领域中保住我们。”凯感慨道。
“我也没想到会有这种效果。”战舰上的晶盒恐怕都已经成了碎片，可是，他一直没有动用过的防护罩竟然能够抵挡得住那种压力，让人意外。
只可惜，防护罩终究还是破了。
现在他只祈祷，蓝斯和郎真也都跟他们一样，安然无恙。
说起来，他们在死亡领域中穿梭了一趟竟然没留下半点伤痕，已经是奇迹了。
之前他们以为是无频区就进入里面“避难”，等到郎真提醒他们是死亡领域的时候为时已晚，战舰已经不受凯和蓝斯控制，他们果断的被有着强烈旋风的死亡领域的绝密武器给吸了进去……现在想想都觉得后怕，不管是凯还是慕迟，都不愿意再想起那种死亡濒临的感觉。
凯和慕迟毕竟是受过高强度训练的，他们在飞船上也受过了重力训练，但是最大的限度只有一百倍，现在他们走上几步都觉得困难。
走了将近一百米，两人就默契的停了下来，不适应的重力，让他们根本无法一次性走太久。当当疲倦的歪在慕迟的肩膀上休息。
“你说，这个地方会有人生存吗？”凯靠着一块石头，紫色的双眸望向远处，他的视力非常好，但是这一望，根本就看不到头。
慕迟沉吟：“不知道。”
不过，他们能在这里呼吸，应该有人住吧？慕迟想。
“知道死亡领域是一个什么样的结构吗？”凯又道。
“……不是一片整体区域吗？”慕迟有些不解的看他。
“那你说说看，我们现在是在死亡领域的外围，还是在里面？”凯似笑非笑的看着他。
他这一说，慕迟也只能暂时将心神从蓝斯身上拉了回来。
死亡领域是一片空间领域，他们误以为是无频区而闯了进去，在那之中，战舰被撕碎了，他们侥幸的逃过一劫。
可是现在想一想，究竟他们是整体的穿越了那片死亡空间，还是在死亡空间的内部呢？前者的话，他们还可以等人来救，只要等到的不是守株待兔的敌人；后者也需要等人来救，但问题就大了。如果他们真的是在内部空间，那么他们要出去或者外面的人要进来，得再一次从死亡空间通过，他们没死是因为那两只防护罩，可是能够抵御死亡领域碎片的防护罩，又岂是轻易能弄到的？
“我希望是在外围。”慕迟低垂着头，看不出他的表情。
“我也这么希望。”凯摊了摊手，又道：“我们继续走吧，必须尽快适应这里才能去找蓝斯和郎真。”
“……嗯。”
……
与慕迟和凯的情况不同，蓝斯和郎真同样是因为重力过强而醒来，但是他们醒来的地方却要好得多。
这是一间非常雅致的房间，与蓝斯熟悉的星球的有所不同，这里少了一份冷硬的机械化。
“咳咳……”隔壁床铺上郎真咳了两声，胸口的白色绷带上溢出了鲜红色。
郎真睁开眼，才想坐起来就被人按住了。
他在蓝斯防护罩打开的时候被C-32的碎片击中，那时候冲击力过大，在他胸口留下了一道深深的伤痕。显然，现在这道伤已经经过了治疗。
但是，他跟蓝斯一样，都是睁开眼就到了这个地方，胸口犹如被巨石压着一般，他喘不过气来。
蓝斯按着他，道：“别动，你身上有伤。”
郎真没再动，可是依然感觉不好，胸口的伤其实并没有多大的问题，只是在他受伤的情况下又被扔到这种高倍重力地方，让他无比痛苦。
一个穿着白色长裙，头发盘成奇怪发髻的女人端着一个黄金托盘走了进来，蓝斯条件反射的就想对她出手，但是高倍重力几乎让他无法站立住脚，更别提去擒住女人了。
而让他脸色难看的是，术灵无法使用。
那女人倒是没看出来蓝斯想要生擒她的意思，看到他的时候一张脸已经红了——蓝斯的长相放在任何地方都是男女通吃。
“你们醒啦？”女人有些高兴的将托盘放在圆桌上，但刚好从这个角度看到了郎真胸前的一片血红，有些讶异的张了张嘴：“你的伤口裂开了，我马上就去叫医生。”说着，人就跑了。
蓝斯刚想把她拦住，结果走了几步路女人的背影就已经从门口消失了。
“……这里的人都不是普通人。”良久，郎真才吐出这么一句话来。
现在别说让他健步如飞了，就是让他爬着走半米，他都做不到。胸肺仿佛都被重力压的不行，这种无力感觉，还是第一次体会到。
蓝斯也好不到哪去，联络终端还在，但是没有半点讯号。
很快那个女人又回来了，身后还跟着一个从可爱的少年，他留着一个长辫子，编起来垂在胸前，而衣服……很像徐洁研究的古代服饰，还有着盘扣。
少年的表情有些冷淡，见到蓝斯的时候微微愣了一下，随即见到郎真印血的胸口，蹙了下眉，然后从他随身的一个布包中拿出一些瓶瓶罐罐和剪刀。
“公子，您要不要先洗漱？我去给您打水？”女人望着蓝斯侧面，趁着少年麻利的剪开纱布擦血上药时，对蓝斯说道。
蓝斯没有回应，他根本不知道“公子”是什么意思。更重要的是，他不清楚眼前这个少年到底是谁，少年虽然冷冰冰的，但是身上并无杀气，这也是郎真任由他靠近的原因。他给郎真剪开纱布，擦血以及上药的手法很是熟练，而且蓝斯也不陌生——他见慕迟这么做过。
少年手脚麻利的将一切弄妥当了才道：“我不知道你们是谁，不过既然少主带你们回来，我希望你们安分守己。你的伤势不重，不过不可乱动，等结痂才行，否则伤口容易再次出血。”
郎真点点头，“多谢。”
“我只是做我该做的。”少年说话的时候已经将自己的东西收拾好。
“冒昧问一下，这里是什么地方？贵少主是谁，我们想当面向他道谢。”郎真比蓝斯会说话，首先的，他们必须弄清楚这里到底是什么地方才行。


109. 殿下，异空间（一）

少年将布包背在肩上,眼中闪过一抹讽刺的意味,他冷冷的道：“装过头就没意思了。”言罢,便转身离开。
郎真讶异的张了张嘴：这谁啊这是,居然给他甩脸色看？
“不好意思两位客人，小舟医生这两天心情不太好,两位请不要见怪。”女人有些尴尬的道。
郎真挥了挥手,但是他这一个挥手的动作也做的有些困难。
“请问,这里是什么地方？”蓝斯礼貌的问。
他们误入了死亡领域，C-32在瞬间就受到了严重的挤压撕扯,如果不是慕迟送给他的防护罩，恐怕现在他们已经成为了两具尸体。
问题是,现在慕迟和凯不见了,叮叮当当也不见了,他们是到了什么星球，为什么重力竟然是这么强？
女人的脸微微有些红，有些羞涩的道：“这里是城主府，两位昏迷在了路上，是我们少主路过带你们回来治伤。”
蓝斯点点头，没再说话。
女人也不觉得别扭，这位公子身上的气质很冷漠，他能主动跟她说话已经是他的荣幸了。
“这位小姐，请问……少主只是救了我们两人吗？”郎真比蓝斯通人情，更重要的是，他们知道这里是城主府，但是城主府又是什么地方啊？
“公子太客气了，我不是什么小姐，只是城主府的一位婢女，您叫我绿萝就行了。”女人，也就是绿萝恭敬的说。
蓝斯和郎真对视了一眼，小姐只是一种普通的称呼而已，而且婢女……是佣人的意思吗？
“我们少主只救了两位公子回来，两位公子还有朋友吗？”绿萝又道。
郎真微微颔首，“我们还有两位同伴，以及一黑一白两只宠物。”
绿萝恍然，道：“少主还带回来了一只白色的圆圆的小宠物，不过它受了点伤，少主亲自带它去看医生了。”
那是叮叮！
“它没事吧？”蓝斯有些担心的问。
绿萝摇摇头，“公子放心，不会有事的。”顿了顿又道：“不知……两位公子从何而来，不像东临城的人……”不仅不像东临城的人，其他三座城也没见过金发和银发的人。
这个问题郎真和蓝斯都没有回答，绿萝也没继续问下去，就如她自己所说，她只是一个婢女，问这些话已经超越了她的身份。
待绿萝走后，蓝斯坐在了郎真床边，问：“伤怎么样？”
“没事。”郎真想坐起来，但是伤无大碍，可是重力问题还是非常的严重，只能又跌回了床上。“现在怎么办？”他问。
“……先适应重力。”蓝斯有些难受的说。
……
这是一颗名为异空间的星球，其实这颗星球是没有名字的，之所以叫异空间，也是因为很久之前有人意外来到这里，因为无事而给这个地方取了这个名字。
——相较于本来的世界而言，这里确实是异空间。
异空间一共分为四个城，东临城、南燕城、西锦城、北鸣城，四城将异空间分成四个区域，各占一方。
蓝斯和郎真现在在东临城，救了他们人正是东临城的少主东方麟，蓝斯和郎真第一次听过这种姓氏。
而与他们熟悉的世界不同的是，这里的人的穿着比较多样，但是科技相当落后，有钱人家的代步工具是马车，没有通讯工具，只能凭借人为的送信才可以。
第四天的时候，蓝斯和郎真总算见到了东方麟，这时候郎真的伤势已经恢复，结了痂并且已经落下了，这都归功于那个名叫小舟的医生。
小舟在见到蓝斯的时候有明显的敌意，据绿萝不经意的透露，小舟是他们少主不久之前的新宠，而现在，在相貌上来看，有着银色头发、皮肤白皙的蓝斯更在小舟之上。
简单地说，小舟有了危机感。
东方麟是一个非常俊逸的男人，二十多岁的样子，一身白衣翩翩，身体颀长，黑发黑瞳，五官柔和，嘴角噙着一抹温和的笑容，很多人一眼就想为他的笑容而倾倒。
不过，不包括蓝斯和郎真在内。
蓝斯这几天已经适应了重力，虽然在举止行动上有限制，不过比之前已经有了很大的进步。
这颗星球的人个子都不高，就连东方麟在他们这个世界已经算是很高的个子，可是，他只到蓝斯的耳朵处，比他矮了将近十公分。
东方麟是送叮叮来的。
“蓝蓝……”叮叮如同一颗子弹一样，扑进了蓝斯的怀里，亲昵的拱啊拱。
蓝斯将小东西抱稳，不过他的性格跟慕迟不一样，不会跟小家伙有太多亲昵的举动，但是也差不到哪去。
“还好吗？”蓝斯将它拎到自己面前，仔细的检查了一遍，确信在它身上见到了一个受伤治愈之后的伤口，然后又检查了一下，前几年他跟慕迟学了点。
“不用担心，它很好。”东方麟微笑道。
叮叮跟蓝斯说话的时候用的是啾啾声，所以东方麟并不知道自己养了几天的小家伙会说话。
“谢谢。”蓝斯将叮叮放在自己肩膀上，对东方麟道谢。
“不用客气。”东方麟轻笑，视线又移到了蓝斯身后的郎真身上，“你的伤好了吗？”
“嗯，谢谢关心。”郎真道。
“你们的体能偏弱，还需要一段时间调养才行。”东方麟又道。
其实不是我们体能偏弱，而是你们的体能太过特殊！
“蓝公子，你的头发……天生就是这个颜色吗？”东方麟在犹豫了一会儿之后还是把这个问题问了出来。
这个星球的人大多是黑发黑眸，蓝斯在城主府见到的人大致都是这样，为什么东方麟只好奇蓝斯的，而不问郎真呢？
另外，这颗星球对男人的称呼是“公子”。
“……嗯。”蓝斯点头。
“东方公子，蓝……迟的头发有什么问题吗？”郎真追问一句。
忘了说，现在蓝斯不叫蓝斯，而叫蓝迟，这个问题不用多解释，大家都明白。
东方麟摇摇头，莞尔一笑道：“我们这里除了上了年纪的老人，颜色很少有人是银色头发。我认识一个人，跟你的头发有些像。”
蓝斯没接话，他们根本不是同一个星球的人，而且这颗星球，与外界隔离。
谁也不会想到，穿越死亡领域，会有这样一颗隐藏的星球。
……
蓝斯和郎真在城主府休养了七天，第七天，他们跟东方麟告辞。
“你们想去哪里，我派人送你们？”东方麟倒是很客气，救了他们，甚至不问他们是好人还是坏人。也许，是因为他们太“弱”了，根本不被放在眼里。
蓝斯和郎真对视一眼，最后还是郎真道：“多谢东方公子的好意，我们和同伴失散了，在这里已经打扰多日，我们想去找我们的同伴。”慕迟和凯的情况现在很让他们担心，尤其蓝斯，已经一分钟都不想在这里停留了。
“同伴？”东方麟似乎有些诧异，“有什么可以帮助你们吗？”
“……谢谢，不过我们已经给东方公子带来很多麻烦了，就不……”郎真话还没说完，就被人打断了。
“东临城很大，你们想一个人一个人去找吗？”东方麟问。
“……”郎真顿时噎住了。
联络终端没有用，他们根本不知道慕迟和凯是不是在这里，就连叮叮和慕迟的契约也找不到慕迟所在的方位。更何况，现在他们可是“手无缚鸡之力”之人，要是遇到一两个危险的人，他们到时候更加危险。而且这个世界的通讯落后的令人发指，他们要怎么找慕迟呢？
东方麟看得出来他们的难处，其实在把人带回来之后他就已经派人去调查过他们，但是什么都没有查到，他们身上带着特殊的东西，服装也与他们这里的不一样，所以他判断，他们可能从事某些特殊工作。
此外，从前几天对他们的观察来看，他们更像是从某个偏僻的山村里走来，对很多事情都不了解。不过，这两人的言谈举止，也不像是山里来的百姓。
东方麟虽然好奇他们的来历，但是并没有问出来。
“我没什么朋友，如果你们把我当朋友，就让我做些力所能及的事情吧！”东方麟见他们表情有些松动，趁热打铁，“怎么说我也是东临城的少主，如果我都找不到，你们就更难找到了，不是吗？”
蓝斯和郎真沉默了。
事实上，他们在权衡之后就已经有了这个想法，整个东临城以东方麟的父亲为尊，就相当于这座城的皇帝，如果有东方麟帮忙找人，确实帮了他们很大的忙。
“谢谢你，东方公子。”蓝斯低声道。
东方麟轻撩了一把头发，微笑道：“不用这么客气，我把你们当朋友。对了，你那两位朋友叫什么名字，有画像吗？”
“慕斯，凯。”郎真抢在蓝斯开口之前说。
蓝斯不温不火的看了他一眼，慕斯这个名字……估计慕迟听到了会很郁闷。他记得之前买蛋糕的时候慕迟让人把他们的名字写在一起，他说：“我以前知道一个蛋糕的牌子，叫慕斯……”
……
…………
“阿嚏——”某蛋糕毫无形象的打了一个喷嚏。
“你怎么了？感冒？”凯脚步顿了下，问道。
慕迟摇了摇头，捏了下鼻子，否决：“没有。”
他们一直在这里走了七天，第七天的时候，终于见到了一个山头，爬上山之后，终于见到了房屋和人群。
经过这七天的锻炼，他们已经完全适应大概两百倍的重力，不过要身轻如燕，也绝对是痴人说梦。
走出了灰色的沙石地，终于能见到树丛的绿色，慕迟和凯几日来的疲倦也仿佛少了很多。现在，他们正往山下走去。
“凯，试试看，你的术灵还能不能用？”慕迟手里拿着一根粗粗的木棍，用作拐杖，其实更大的原因则是因为他们所处的这个地方太危险，用木棍来当做武器——在这里他完全没能力使用弑。
凯听闻试了一下，然后无奈的摊手道：“不用报指望了，这里跟外面的世界完全不一样，应该也相当于一个无频区了吧！”
在无频区，不仅任何信号会中断，术灵师也都无法再使用术灵。
慕迟走在下山的小路上，这条路有走动过的痕迹，而且有不少新的树桩，从树桩的缺口上看，像是用斧头这种钝器砍的——这究竟是一个什么样的星球，竟然需要用斧头砍树？
慕迟心里有不好的预感。
“吼——”一声嚎叫突然从树林里传了过来，这一声吼叫，震得半片山林都在晃荡。
如同虎啸一般的声音，而慕迟在见到树林中巨大的动静，并且那动静朝着他们飞速前来时，他整张脸都扭曲了。
“凯，快跑！”慕迟直来得及大叫一声。
那生物动作极为迅猛，仅仅十秒钟的时间，竟然已经从几百米外扑腾到了慕迟他们身后，从绿丛之中跳出来的时候，身体更是大的可怕。
因为二人及时蹲了下来，它只是整个越过了慕迟和凯的头顶，稳稳地停落在两人前方五六米处。
那是一只黑色的外表像老虎的生物，身体足有三米多长，加上尾巴足有四米。从外型上来看很像一只巨大的老虎，但是耳朵却不似虎那般圆，而是削尖的两只三角耳；一双血红色的眸子；牙齿露出，一如剑齿虎般，有两枚十几公分的尖锐牙齿，散发着寒光。
慕迟和凯都倒抽了一口冷气，他们还从未见过这种生物。
如果他们行动自如，并且能够运用术灵，两人是绝对不会畏惧这只凶悍的生物，哪怕它扑过来，他们也完全可以轻而易举的将它杀死。
可是！现在他们身不由己！
巨大的“老虎”已然将他们当成了猎物，露出了凶悍饥渴的表情，除两颗剑齿之外，其他森白的牙齿也都露了出来。
慕迟和凯不自主的往后退，背后一身冷汗。
“慕迟，你说我们能从它的爪子下活下来吗？”这种时候，凯还能镇定的说话，慕迟都想佩服他了。
一滴冷汗从慕迟额头落下，握着木棍的手一紧再紧。
能不能从它的爪子下活下……来？
几乎没给他们任何准备的时间，巨大老虎已经咆哮一声，血红着双眸朝着它的猎物扑去。
这是一只已经饿极了的成年生物，在见到猎物的时候它已经迫不及待的享用美餐。
慕迟和凯两人也不冷汗了，凭借对敌时的经验快速的跳开，可惜的是，他们跳离的并不远——重力。
锋利的爪子挥过去，慕迟手中的粗木棍顿时断成了两节，慕迟只觉虎口发麻，连身体都站不稳。
凯将木棍用力朝着老虎挥去，但是老虎的速度太快，他只打到了老虎的后腿。
“吼——”老虎再次咆哮，慕迟都想将自己的耳朵捂住。
凯那一棍对巨虎老说简直是挠痒痒，根本没有任何实质性的威胁。
“去树多的地方。”慕迟红着眼睛喊道，自己侧身进入了树木密集的区域之中。
凯大概也是受了刺激，即使重力压的他难受，但总比现在死在这只畜生爪子下要强得多。
当然，两人到了树木多的地方，巨虎也不可能就这么任由他们躲了。它的身体虽然大，密集地的树木之间距离可能还没它的身体长，可是它胜在敏捷，并且有一个错位距离。
慕迟才剧烈动作了三分钟，身体就已经有些吃不消，这该死的重力！
“慕迟小心！”当当倒是很意外的不受重力影响，还能够飞。它之前去探路了，听到虎啸声立刻赶了回来，没想到正好看到如此惊险的一幕。
尖锐的爪子直朝着慕迟扑去，当当这一喊，慕迟立刻就察觉到了不对，快速的朝着树后移动，绕到巨虎的后方。
然而，巨虎除了牙齿和爪子之外，他还有一件凶器——尾巴。
巨虎尾巴一扫，慕迟就像是被鞭子狠狠抽了一鞭，而且这一鞭几乎让他五脏六腑都移了位。
凯在后面给他支撑了一把，恰逢这时巨虎已经到了他们面前，张嘴就咬。
“咔嚓……”凯手中的木棍尽碎，衣服也被撕扯下了一块。
“快点上树。”当当将一个比它身体还大的石头砸了下去，阻止了巨虎的袭击。
趁着这个空档，两人都紧咬着牙往树上爬去，当当动作极为迅速的从地上搬石头，然后……砸。
“吼——”巨虎似乎被砸的恼了，朝着当当就扑了过去。
当当吓得脸都白了……当然，是黑毛下的脸，赶紧扑腾着那两只小翅膀往上飞，手一抖，石头就掉了下去……正中巨虎鼻中。
慕迟和凯都在上树，可是他们连快步走动都还艰难，爬树手脚并用，他们怎么可能做的顺畅？
“咚——”巨虎一头撞在他们攀爬的树上，整棵树竟然剧烈的颤动了起来。
这突然的颤动让前面的凯手上一松，整个人就往下落去。
“凯……”慕迟当即空出一只手，将他拉住。
如今的场面是：慕迟两脚勾着树干，一只手手指紧紧的嵌在树干中，另一只手则是抓着凯的脚，凯整个人倒着被他拎着，与地面只有两米的距离。
巨虎两眼发绿，以一种扭曲的姿势朝着凯扑了去。
慕迟舌头都咬碎了，一口血腥；凯睁大了眼睛，望着那扑过来的巨兽；当当没有搬起那是它身体几十倍的石头…
时间彷佛停止了一般，慕迟、凯、当当都能听到彼此间粗重的呼吸。
那一刻，慕迟都想到了绝望。
那一刻，凯也没能继续保持他一贯的优雅。
那一刻，当当也没再傲娇。
“咻────”利箭划破长空，在凯准备做一次生死搏斗时，巨虎的身体陡然朝着一侧飞了出去。
“吼────”这一次，巨虎的死前完全充斥着痛苦。
慕迟和凯都看向了巨虎──一支银色长箭射入巨虎身体，将它钉在树上，毫无挣扎之力。
“咻────”再一箭，射穿了巨虎的脑袋，巨虎只剩下微弱的叫声。
慕迟和凯都看向了箭射出来的方向，只听到一个嘻哈的声音道：“哎呀哎呀，银哥哥一箭居然射偏了，破坏了虎皮呢！”


110. 殿下，异空间（二）

不论是说这话的语气还是说的这句话,慕迟都觉得讨厌。
“蛋糕……”凯突然喊了一声。
也正在此时，慕迟因为支撑不住他的重量而松了手,于是，赫赫有名的人鱼异星球王子殿下,毫无形象的摔到了地上,如果不是他反应速度快,恐怕这一摔绝对面目全非。
慕迟也好不到哪去,他从树上滑下来的时候,也一屁股坐到了地上，手上血肉模糊。
“慕迟……”当当满眼担忧的奔了过去,查看他的伤势。
“我没事，不用担心。”慕迟摇摇头,又去看旁边四平八稳的凯,用脚踢了踢他，问：“点心，你怎么样？”
“……没坏。”凯回答的有气无力，这一摔差点把他五脏六腑都摔碎了。
简单的询问过后，两人都看向了右侧。
为首的是一个身材高大强壮的男人，当然，这高大只是慕迟和凯目测而已。他大概三十岁上下的年纪，一头黑色蜷曲的及肩头发，棱角分明，眉骨微高，鼻梁挺直，穿着一件普通的灰蓝色布衣，肩上搭着一块兽皮，手里拿着一张大弓，背后则是背着几支长箭。总的来说，这是一个野性十足的男人。
他的身后，是一个身材偏纤细的少年，皮肤黝黑，穿着跟前面的男人类似，头发是黑色长发，额头上系着一根黑色细绳，看起来有些俏皮。
高大的男人走向了慕迟和凯，从那平稳的步伐看得出来，这人决计是一个实力强悍之人。
慕迟肯定，现在的他和凯相比，绝对是一只弱鸡。
“你们怎么会在山里？”鬈发男人走至他们面前两米处问，没等他们回答又道：“山里很危险，你们快回去吧！”
这人身上没有半点危险，看人的眼神也很真诚，虽然淡漠了一点。
凯和慕迟对视一眼，凯慢悠悠的坐了起来，与那人对视，“请问，这里是什么地方？我们迷路了。”
“银哥哥，他们不是我们村里的，附近村子也没见过。”长发少年走了过来，以警惕的眼神看着慕迟二人，上下打量着他们，似是要将他们看穿。
银看着凯和慕迟，自然，他知道这两人不是村子里的，他们这个偏僻的山落，养不出这么干净出落的男人。他们这里的男人，都需要养家，眼前这两人看起来没有半点力气，一定是哪个大户人家娇生惯养的公子，
要么就是……所以说，误会永远都是这么美好。
“你们家在哪里？我送你们回去。”平常也有很多有钱人家的公子来山里打猎，他们救下过不少，久而久之，他们也已经习惯了，更别说送人回家了。
凯张了张嘴，刚想说话就被慕迟截断了，慕迟说：“我们被人追杀，不能回去。”
银身后的阿吉讽刺道：“被人追杀？做什么坏事了？”
“做坏事的不是我们。”慕迟淡定的说，他靠着树干，举手投足间尽是一个优雅公子的风范，“我们不过是被仇家追杀，你应该懂的。”
“……”阿吉张了张嘴，突然就不说话了。
大户人家里那点事谁都知道，派人追杀算什么，有时候为了夺取家族势力兄弟相残也不少见。
银看着慕迟和凯，这两人的表现太过从容，很难想象这两人明明连黑虎都对付不了，在这时候竟然还能如此的镇定，想必这两人绝对受到了极好的教育。
偏偏慕迟嘴角那不明显的讽刺的笑容更让他看起来像一个被仇家追杀的公子。
开玩笑，演戏这种东西对慕迟来说简直轻而易举，而且编造故事什么的只要能让人信服就好了。
事实证明，银确实相信了。
银不仅将猎到的成年黑虎带了回去，同样还把两个被仇家追杀的贵公子带了回去，即便阿吉说了多少句他们身份来历不明，带回去会有危险，也都被银一句“救人一命胜造七级浮屠”打发了回去。
慕迟更在意的是，他们这到底是一个什么样的地方——“救人一命胜造七级浮屠”在未来外星世界早就已经不存在了。
等慕迟到了银的村子的时候，他是真的震惊了。
尼玛这到底是一个什么时代啊？不会又穿越重生了吧？大神你敢不敢靠谱点啊！
这座村子其实是很普通的村子，但是在外星有村子不正常了，最小的单位都是镇，凯更是对村子这个此没有半点知晓。
他们在山里，山里的房屋都是木质结构的有些类似前世他在旅游景区图上见过的少数民族的屋子，具体叫什么他不记得了。
从他们的穿着来看，更像是前世六七十年代的衣服，可是有穿马褂的，也有穿衬衫的，还有像是银这种猎户披件动物皮毛的……慕迟感觉，他是错入了时空。
银在村里很受欢迎，尤其当村民看到他扛着一头巨虎回来的时候，纷纷称赞不已，但是也有很多人关注的重点是在慕迟和凯。
银身强体壮，但是个头还不及慕迟高，阿吉就更不用说了。
说起来，银和阿吉也没想到，这两个病弱公子居然长的那么高，就连他们村最高的人都没那个长发的高。尤其两人的外貌相当出色，虽然身上很是狼狈，但也惹来了不少人的关注。
对各种各样的眼神慕迟和凯已经非常淡定，甚至在与那些人对视的时候还能给以一个优雅从容的微笑。
从这方面来说，慕迟和凯是很相像的。
银的家在村子比较偏的一个小山坡上，二层楼的木制结构，一层下面是悬空的，楼上才住人，空间相当的广阔。
“你们先在我家休息，我去给你们采一些药回来。”银将他们带上二楼，给他们各倒了一杯水，同时不忘他们身上的伤势。
“你不怕我们是坏人？”慕迟犹疑的问，这个叫银的大块头到底是太呆了还是故意的？
“你们不像坏人。”银道。
听到这回答慕迟乐了，凯也挑了挑眉，不紧不慢的说：“坏人通常都不会将‘我是坏人’四个字写在脸上，所以，不要轻易相信任何一个人。”
原以为银听到这句话之后会变脸色，不过很可惜，他没有。
银耸了耸肩道：“你们的身体太弱，是从另一个世界来的吧？”
轮到慕迟和凯诧异了，尽管两人眼中的诧异都只是一闪即逝，却被银敏锐的捕捉到了。
“你们不是第一个从外面世界掉到这里的人，也不会是最后一个。”银整理了一下衣服，临走时还说：“外界的人都不适应我们这里的环境，你们看起来很健康，不过还是太弱。”
这是在讽刺他们外面的人力量太弱吗？
“蛋糕，现在怎么办？”凯用胳膊肘捣了捣慕迟。
慕迟无语的看他，“你能不能不要那么叫我，点、心？”
“你不觉得很亲切吗？”凯笑。
“一点都不。”慕迟喝了一口水，银最后离开的那两句话让他了解到，这里确实是另外一个世界，而且是通过了死亡领域而来，他们掉落在这里，那蓝斯和郎真呢？他们是否还安全？
“蛋糕，我们现在跟废人没两样。”凯在木板床上躺下，枕着自己的胳膊，看着木制的房梁，这种东西他还是第一次见到。
“……嗯。”慕迟看了看自己的手，一只受伤，一只完好，他用完好的手握了握拳，可惜都使不上力，不由露出了一个苦笑。
……
银在十几分钟之后回来了，手里果真抓着一些草药。
“你以前见过跟我们一样从外面世界来的人？”慕迟犹豫着问道，“这里又是什么地方？”
银将捣碎的药草放在桌上，不咸不淡的回答道：“见过，这里是异空间。”
“异空间？”凯和慕迟异口同声，皆对这个词非常的陌生，凯又问：“你知道暝星系吗？”
“知道。”银颔首，没等凯继续问就听他道：“这里也属于暝星系。”
“！！！”
“死亡领域也是暝星系的一处。”银淡淡的道。
“……异空间是在死亡领域包围中吗？”慕迟猜测。
银若有所思的看了他一眼，点头。
他这一点头，慕迟和凯的心就沉到了谷底。他们虽然是这么猜测过，可是更多的还是抱着期望，祈祷他们已经出了死亡领域，然而，现在完全打破了他们最后一点希望。
“那些人呢？”
“死了。”银头也不抬的回答。
“为什么会死？”凯诧异的问。
“你们是我见过的最厉害的外来者。”银微微勾起了唇角，其实起初他也不确定慕迟和凯是从外界而来，他真的只是认为他们是被人追杀的富家公子，可是他随意的一个问题就让他们曝露了，这也很出乎他的意料。
而且银说的那句“你们是我见过的最厉害的外来者”也是事实，他没去过外面的世界，可是所有外来人都不适应他们这个世界的重力，连走路都成困难。难得他今天见到的这两人还能够躲避黑虎那么长的时间，甚至上树，显然这两个人比之前的那些人都要强。
“你们适应的很好，”银见他们都没再说话，又开了口，“如果你们多锻炼锻炼，就会跟正常人一样。”
慕迟僵硬的点了点头，脑中突然闪过一个模糊的想法，问：“我们掉进这里的时候是四个人，但是我们在附近找了很久，都没有找到我们另外两位朋
友……”
“异空间有很多可以进来的地方。”
“……”
……
…………
异空间的生活水平不错，当然，完全不能跟他们所熟悉的星球相比。
蓝斯和郎真在城主府住了十几天，蓝斯冷漠，郎真邪魅，两人都有着非常杰出的外表，因此，一来二去，城主府的婢女们已经完全知道了这两位“贵客”。
东方麟将他们当做贵客来招待，并没有限制他们的行动，因此白天的时候，他们可以去外面打探消息，顺便也了解一下这个世界的人文。
科技就不用说了，非常的落后。
而寻人的方式，是一种非常老土的方式——张贴榜文。
蓝斯庆幸自己的画画水平还不错，将慕迟和凯画了下来，竟然有九分相似。画像被张贴出去，知道他们下落的人没有，反而招来一堆询问画像上的人是谁，想要结识的人。
有男有女。
蓝斯的脸黑的比锅底还可怕。
除了这些事情之外，蓝斯和郎真还在训练，与在飞船上的训练条件不同，可是现在他们必须要提升，否则真是随便找一个人都能把他们给撂倒。
他们都是经验丰富的战斗人员，也吃过苦，现在完全是从基础开始，别说，还真是有些郁闷。
今天的训练结束后，两人疲惫的冲了个凉换了身衣服。
……
“继续麻烦人家也不是个事……”郎真有些苦恼的抓了抓头发。
“怎么不是个事了？”东方麟纳闷的声音传了过来，还有些不解，有些无奈。
郎真和蓝斯朝着身后望去，东方麟和小舟并肩而来。
“东方公子。”郎真和蓝斯起身跟他打招呼。
东方麟做了个“坐”的手势，自己也随之入座，小舟有些幽怨的瞪了蓝斯一眼，又对东方麟道：“少主，我去给您准备些吃的。”
东方麟点头，并没看他一眼。
小舟握了握拳，再次瞪了蓝斯一眼，才离开。
郎真表示无奈，蓝斯这张面瘫禁欲脸，居然到处都被人惦记着，幸好现在慕迟不在这里，不然的话……不过，即使慕迟在这里也没用，他们可都不是异空间
的人呐！
“东方公子……”郎真才开口，就被人打断了。
“不用说了。”东方麟抬手阻止了他往下的话，“我知道你们想说什么。接受我的帮助……真的那么难吗？”
“……我们只是不习惯受人恩惠，东方公子已经帮了我们太多。”郎真诚恳的说，这时候，他是不会指望蓝斯说话的。
东方麟露出一个无奈的表情，“你们还没找到同伴，不是吗？”
虽然出动了这么多人，可是到目前为止都没人提供线索，蓝斯的心情越发烦躁。东方麟也见过他们的特殊训练，蓝斯的举动非常的愤怒。
其实东方麟也有些无辜，不是他手下的人不负责任，而是他们找遍了城里城外，只差没掘地三尺了，可惜还是没有找到人。
“不瞒两位，我去调查了一下两位的背景，可是……没有任何线索……”东方麟说道，同桌两人周身冷气顿时外散，“别紧张，我没有恶意。”
郎真用质疑的眼神看着他，正在此时，小舟已经端了两盆点心走了来，放在石桌上。
“少主，您请用。”小舟恭敬的站在东方麟身后，视线在蓝斯身上游移。
东方麟没理会小舟，又继续道：“我想，我大概知道你们是从什么地方而来。如果你们想适应这里，找回自己的力量，我也可以帮你们。”
“目的？”蓝斯终于吝啬的说了两个字。
他不知道东方麟所说的“从什么地方而来”是什么意思，但直觉的，这人的目的并不简单。
东方麟露出一记意味不明的笑容，不温不火的说：“你们能这么快适应异空间，我相信你们一定很强。两个月后，在北鸣城有一场武艺比试，如果可以，我希望你们可以代表我们东临城出赛。”
郎真和蓝斯交换了一个眼神，郎真问：“你连我们的具体身份、是好人还是坏人都不知道，就让我们代替东临城出赛？”
东方麟嘴角微扬，道：“我所在乎的，只有胜利。”
“如果我们不能取胜呢？”郎真冷声问。
“我相信，你们会为了胜利而拼搏。”东方麟慢悠悠的说，“我派人找遍了东临城，也没有找到你们的两位同伴，如果你们想找到他们，最好的办法是获得武艺比试的胜利。”
“为什么？”蓝斯冷冰
冰的问。
“武艺比试夺冠，整个异空间都会是你们的名字，如果你们的同伴在异空间，知道你们的名字一定会来找你们。”
东方麟的话让蓝斯和郎真都有些心动，当然，不是心动名扬异空间，而是武艺比试。以慕迟的性格，应该不会放弃提升自己的机会。最重要的是，获胜者能够扬名异空间，他会在那里等他们才是。
似乎是看穿两人的心思，东方麟又道：“北鸣城的城主跟你们一样，来自另外一个世界，而且他跟蓝公子的发色很像，是一个实力非常强的男人，如果你们见了面，或许可以商议如何回到你们原来的世界。”
郎真微微睁大了眼睛，东方麟真的知道他们是来自另外一个世界？
“异空间所有的人都会知道武艺比试？”蓝斯突然问。
“所有，哪怕是在偏远的村落，也会有专人去通知，你不用怕你们的同伴不知道。而且……”东方麟露出一个有些诡异的笑容，“真正的高手都是隐世高人。”
“你们不用立刻就回复我，还有两个月才正式开始，不过，三天后我会安排东临城参与的选手进行训练，希望你们能在三天内给我答复，否则，你们与他人的差距，会越来越大……”

===========
作者有话要说：
==
PS：我还是亲妈，不舍得让他们分开太久啊-_-|||
话说，前段时间让一个妹纸给我画了前一个网游文的封面，还有记得小黑小白的亲么，如果有想看的妹纸，我明天把图贴上来，小黑的还木上色，但相当有爱哟~~~
PPS：感谢筱笙妹纸的地雷╭(╯3╰)╮╭(╯3╰)╮╭(╯3╰)╮


111. 殿下，异空间（三）

“少主今年怎么招来了两个这么弱的‘外人’？”训练场地,见到蓝斯和郎真的其他选手都纷纷露出了诧异之色，对东方麟的决策很是怀疑。
蓝斯和郎真是名副其实的“外人”,异空间虽属暝星系，但是由于周围形成的死亡旋风,这颗星球也就彻底被人遗忘。
能进入异空间的人少之又少,偶尔会有人幸运的穿过死亡领域外层进入到异空间,但是很可惜,由于异空间外围与众不同的特殊气体,异空间又是一颗诡异的重力星球，从外面进入的人,甚至可能在落到异空间之后就会因为巨大的压力而死亡。
除此之外，异空间的人都知道外面有一个更大的世界,偶尔有些人也会见到从外面世界掉落的人类,对外界人类的印象，只有一个字——弱。
与土生土长的异空间的人相比，蓝斯他们的体能确实非常弱，最起码，一开始连基本的走路都很吃力。
蓝斯不在乎其他人的看法，他现在关心的是慕迟，还有……他们能不能从这个地方离开。
——异空间只进不出，因此，从来没有外界之人知道异空间的存在。
郎真最近也是心事重重，在死亡领域还能活下来确实是一个奇迹，在这之前，他也不知道死亡领域之中还有这样一颗神秘的星球，有一群生活在这颗星球上不同的人……只是，他不想一辈子都待在这里，外面还有很多事情去做。
……
武艺比试每三年举办一次，每个城出一百名选手，任何一个城都是面向该城所有人开放，城主除外。
东临城武艺比试交由少主东方麟全权负责，报名是直接到城主府报名，因此也不存在不公平现象，比如说有人看某个人不顺眼，就利用职权给那人使绊子，在异空间这种行为就是犯罪。
报名全凭自愿，蓝斯和郎真一看就知道是从外界而来的“弱者”，知道他们身份的人都挺纳闷：这么弱的“外人”居然会参加武艺比试？！
东方麟会在前一个月进行一次选拔，这次报名的一共有将近六百人，要选出前一百参加比试，也比较麻烦。从另一个角度而言，东方麟的领导能力也比较出众。
蓝斯和郎真答应了东方麟去参加武艺比试，但前提是，他们必须在一个月后提升，直到能够获得去参加比试的资格。
对其他人而言，他们除了个子和脸之外没有哪里出众，
随便一个人都可能将他们撂倒……不过直到他们是外来人的那些选手也同样诧异，他们还是第一次见到这么活生生的外来者，一般外来者掉到这里，活不过几天就死了。
“我还是第一次被人用这么鄙夷的眼神看着，心情很不爽。”郎真站在蓝斯旁边，低低的说道。
他是这样，从小就顶着天才名头的蓝斯更是如此。
他淡淡的看了郎真一眼，不冷不热的说：“让他们看看你的实力。”
郎真苦笑：“你怎么不让他们看看你的实力？”
“我会。”蓝斯坚定的说。
“……”郎真无语。
异空间并没有术灵，因此武艺比试只是很普通的武艺，相当于古武术。
蓝斯和郎真的古武术相当厉害，前提是在正常的重力之下，而今他们在重力上有了如此一层压力，自然得重新锻炼。最起码，要突破身体极限。
五百多人一共被分为六个方阵，按照个子高矮排列，郎真是最高的一个，其次是蓝斯，蓝斯之下一个最高的也比他矮了小半个头——异空间的人真的很矮。
于是，蓝斯和郎真被分配到的是人数只有78人的方阵之中。两人做惯了领导，一下子成了最低级的小队员，还真是有些不习惯。
不过，他们的不习惯很快就被没有了。
小舟跟负责蓝斯这一阵的领头打了声招呼，便朝着最后两个单独的人走了去。
异空间的美丑划分还是比较鲜明的，像蓝斯郎真这种相貌杰出的少之又少，虽然在外面世界的时候也是一样，不过在外面“丑”也不会有这里那么明显。
小舟有危机感，他看得出来，少主对这两人很特别。可是，他更清楚，少主不喜欢身边的人过问太多，他所求不多，才能在少主身边待得更久。
无奈的叹息了一声，小舟对两人道：“你们跟他们不一样，跟我来吧。”
蓝斯和郎真对视一眼，默不作声的跟他离开。
训练场地的人视线都跟着转移，爱美之心人皆有之是一个原因，另一个原因自然还是在幸灾乐祸：少主一定是知道他们能力太弱，所以不让他们参加了。这样一来，他们的威胁就少了很多。
小舟一路上都没说话，偶尔也会看他们两眼，但是站在他们身边，身高就是一个很大的差
距，这一点让小舟有些压力，他在异空间个子算中等，跟蓝斯他们一比，像是小孩。
“小舟医生，你要带我们去哪里？”走了十几分钟后，郎真忍不住问。
城主府他们已经待了半个多月，不过两人更多的时间都花在找人上面，倒是没有仔细走一走，看一看城主府。城主府很大，不过今天这一走，才知道竟然还有那么多空间和精致的建筑。
“放心，我不会卖了你们。”小舟不冷不热的说。
“小舟医生，我觉得，你不用对我们抱有敌意。”郎真笑道。
“……”小舟不说话，抿了抿嘴。
郎真加快了脚步走到他身边，继续游说：“我们都知道你的心思，不过，我觉得你们少主看不上我们，想想看，我们比你们少主还高，要真是在一起，是他上我们还是我们上他？”
“你……你无耻！”小舟被他直白的话说的一张脸通红。
郎真挑了挑眉，没理会他的激动表情，又道：“我们都有恋人，虽然现在他们不在，不过，我们可不会变心。”
“……你们有恋人？”小舟歪了歪头看着他们，似乎不相信他的话。
“我们拜托东方公子找的慕斯，就是蓝迟的亲亲爱人。”郎真戏谑一笑。
“那那个叫凯的，是你的恋人？”小舟心说难怪蓝迟因为一直没有慕斯的消息而更冷漠，原来找不到的是他的爱人。
“……不是。”郎真嘴角抽了抽，“我的爱人还在我们原来的世界。”
“……很遗憾的告诉你，来了异空间，就不要想离开这里。”小舟说着推开了面前的朱红色的门。
一股浓郁的药味扑面而来，初闻这味，蓝斯和郎真都觉得有些恶心，比当初郎真受伤的时候上的药还要难闻数倍，虽然效果是好的。
“这里是我的院子，”小舟一边往里面一边介绍，“少主说你们能活下来是因为你们接受过高强度的训练，但是不适应我们这里也是理所当然。所以，少主吩咐我，让你们尽快适应。”
小舟已经领着他们来到了两个一米高左右的木桶前，木桶里装着黑乎乎的液体，上面还漂浮着一些青绿色的叶子，那股药味就是从桶中散发出来的。
“这是什么？”郎真皱着眉问，这味道越闻越不舒服。
“药浴
。”小舟简单的说，又转头看两人：“从今天开始，你们每天都要泡药浴三个小时，不过我要提醒你们，因为会彻底改变你们的体质，所以你们在这里面会很痛苦，很难受，如果坚持不了，现在就可以跟我说，我不想浪费时间。”
在之前小舟或许是一名偏弱少年模样，可是此时却是绝对的认真，或许是因为这才是他的本职工作。
难得的是，这句话没有任何的讽刺意味，小舟只是单纯的提醒他们。
等到两人真正进入到浴桶中时，他们才知道小舟为什么会说坚持不下去就是浪费时间。
小舟给他的特别配制的药浴取名脱胎换骨，是用了数百味珍贵稀有药材配制而成，说实话，他自己也不知道效果到底能达到什么样的效果，但是如果他们能坚持两个月，绝对脱胎换骨。
脱胎换骨……药浴就如同千万只蝎子，在他们的身体上啃咬，争先恐后的想要进入他们的血肉骨头之中。
“这应该算是一种刺激方式，我不知道你们能承受住多长时间，但是我希望你们不要辜负少主的心意。”小舟手里端着一个笸箩，将一些药物不间断的放进两个浴桶中。
蓝斯闭目，原本白皙的皮肤此时已经染上了一层浅红色的液体，似是血，又似水。
郎真倒是没跟他一样这么冷酷，身体虽然很痛，不过还在可以承受范围之内。
“你很喜欢你们少主？”郎真跟小舟聊天。
小舟淡淡的看了他一眼，“与你无关。”
“你知不知道，你们少主看起来很温和，对人很温柔，通常这种人都是薄情寡义之人？”郎真继续转移注意力，这是一种很好的减低疼痛的方式。
小舟不语，继续加药。
少主是薄情之人他并不是第一天知道，他从小在城主府长大，与少主一起长大，但是真正跟少主确立了那种关系还是在两个月前，是因为少主喝醉酒之后的一次意外。事后，少主也说过，其实他并不愿意碰他。
小舟觉得，自己可能是太把自己当回事了，少主是主，他是仆，永远不可能有真正的交集。
也罢，谁让他就那么爱上了少主呢？哪怕再苦，他也会一直坚持下去。
“蓝公子……爱人是什么样的？”小舟突然问。
“为什么问这个问题？”郎真有些好奇
。
蓝斯也睁开了眼，鬓角的汗珠顺着耳鬓线条滴滴落下，额头上也满是细密的汗珠。他看着小舟，神情一如既往的冷漠。
小舟被他的眼神看的有些不自在，那眼神，太过冷漠。“我只是有些奇怪。”
“奇怪什么？”郎真追问，“是不是奇怪他那么大块冰山也会有爱人？”
“……”冰山？确实很适合他。
“其实你不知道，冰山不容易动情，但是一旦动情，将是一生一世，专情不移……嘶……”郎真打趣的看向蓝斯，但因为药浴进入到了一个敏感的位置，疼的他倒抽一口冷气。
蓝斯冷冷的看了他一眼，又闭上了眼睛。
他想慕迟，在一起的时候感觉不出，但是分开之后，那种思念就明显了。
另外，现在他们站在同一个起跑点，也许，两个月后，他们会以对手的身份相见。
……
…………
夕阳谷，北村。
慕迟和凯暂住银的家中，每天跟银一起去山里打猎，回来的时候都是银把两个人给扛回来，无比丢人。
山里地势复杂，而且有很多凶猛的野兽，黑虎是山里最凶猛的一种野兽，危险指数十星。慕迟也有些无语，他和凯的运气也太差了点，当初来的时候竟然会遇上成年黑虎，明明黑虎的数量其实并不多。
夕阳谷是一个相对而言偏僻的山谷，地处南燕城与北鸣城交界的位置，严格的算，夕阳谷算是北鸣城的领土。
慕迟已经大致对异空间有了一个了解，与安斯特洛学院一样，都是划分为四个区域，不同的是，这四个区域各占据四分之一的星球，而安斯特洛学院的四个系则是各占据北半球的四分之一。
异空间有东南西北四城，四个城主，相当于四个皇帝，不过，在他前世学的历史中，这里并没有出现领土争夺现象，也没有哪个城主野心极大的想统治整个异星球。与外界相比，异空间绝对是一个和平的世界。
北村一共有二十几户人家，不算大，但也不小。村里人有部分都是猎户，兽皮与肉都可以拿到几十里外的集市上卖。
银在北村有不低的地位，虽然不明白是怎么回事，但他说“捡”了两个人回来，暂时住在村里，也没人质疑他们的身份。
慕迟也
闹不清银把他们“捡”回来是什么原因，好吧，银是村里人口中的善良的村民，他得相信银“捡”他们是出于善心。
这一住，他们就在银的家里住了一个月。
倒不是没想过离开这里去镇上或者干脆进城，异空间这颗星球虽然不大，但是人数不少，要找到蓝斯和郎真，恐怕也是大海捞针。
他们之所以留在这里，还是想适应这个星球的生活。
每天跟着银上山打猎，在山里上蹿下跳，比当初在训练场训练还困难，但效果显着。
“蛋糕。”凯道。
慕迟停下脚步看他。
“我不是叫你，是问你吃不吃蛋糕。”凯晃了晃手中的一个蛋糕，嘴角露出了促狭的笑来。
“……”慕迟瞪了他一眼，有些粗暴的把蛋糕给抢了过去，“你恢复的怎么样？我感觉已经有来之前百分之五十的力量了。”
“我跟你差不多。”凯有些感慨的叹息了一声，“每天跟猴子一样挂在树上，胳膊都长了好几分。”想到这，他的脸就忍不住黑了，他为什么要给银赶猎物啊？！
慕迟想到那画面扑哧一声笑了出来，“我看过一本古书，说胳膊长的人做是富贵命，将来要做王帝的。”
凯凉凉的剐了他一眼，慢悠悠的道：“胳膊伸出来，我看看你的胳膊是不是很长。”
“……你能不能不要这么现学现卖？”慕迟无语。
凯撇了撇嘴，问：“弑拿出来我试试。”
慕迟也没问原因，直接从空间钮里把弑拿了出来，不过差点一个踉跄栽倒——弑太重了。
在没来异空间之前，弑大概有七八十斤，但是现在重量却是之前的好几倍。这个月慕迟已经提升到之前一半的力量，但很可惜，他太高估了自己。
“……算了，你还是收回去吧！”凯抽了抽嘴角道。
“……”慕迟默默的把弑收回空间钮了，还得快点提升才行，不然真的连弑都用不了，被弑嫌弃，被蓝斯嫌弃就完蛋了。“继续吧？银应该也快回来了。”
“嗯。”凯站起身，拍了拍衣服上并不存在的脏，准备继续当“猴子”。
“银哥哥……”少年清脆的声音从老远的地方传了来。
刚回来的银正好听到这声音，双眉不易察
觉的轻蹙了一下，很快又舒展开来。
阿吉少年步履轻快的往山上爬来，背后背着一张比他人还高的弓，箭是银箭，足有两米长。慕迟第一次见到这种搭配的弓和箭时，扎扎实实的震惊了——阿吉个头矮，短胳膊短腿，他能把弓拉开吗？
别看阿吉黏糊银黏糊的紧，其实他对银根本不是爱慕态度，而是对手，一心想超越的对手！
慕迟和凯都不喜欢阿吉，因为这个看着如同天使般的少年，骨子里却是实实在在的残忍，他喜欢血腥，就像是一名冷血的杀手，无血不欢，血液能够让昂他兴奋。
凯的喜怒是很明显的，他不待见的人，连看一眼都觉得浪费时间。因此，阿吉出现在视线之中时，他果断的转身离开。
但是，他被银挡住了道路。
慕迟看着银有些局促的脸，还有他藏在背后的手……露出了一个狡黠的笑。
银将手从后背拿出来，手里一束红色的小花，艳丽如火。
“这个，送你。”银将花送到了凯的面前。

===========
作者有话要说：
==
PS：准备开始校稿，真心头疼，校稿比码字还累/(ㄒoㄒ)/~~
感谢凌菀银妹纸扔滴地雷╭(╯3╰)╮
下面贴的图是鱼桑前一个网游文的Q图，还木有全部完成，不喜掠过啊，喜欢滴冒泡……………………


112. 殿下，危险！（一）

慕迟绷住的脸差点没开裂,当当飞到慕迟头顶，圆溜溜的眼睛盯着面前的画面心想：如果叮叮在这里,肯定会笑的在地上打滚。
阿吉上来，看到的也正是这送花的一幕。
银比慕迟矮了两三公分,在村里已经是个子最高的,人长得很不错,很受村里姑娘的青睐。
不过,异空间的同性恋情并不被人承认,据银说，城里的有钱人家才会养几个男宠。
银现在的做法么……
其实慕迟很想看凯变脸色,至少认识他五年以来，一次都没见过他的表情有明显的变化。究竟在什么情况下才能让这位骄傲的淡定帝变脸呢？
可惜,慕迟的愿望还是落空了。
凯盯着眼前的火焰似的花朵,又看向银，银刚毅的脸上染上浅浅的红晕，成功的让慕迟笑喷了。但为了人家的面子，他捂嘴了嘴。
“谢谢，不过我喜欢蓝色。”凯很认真的说。
“……蓝色的花山里没有。”银有些为难的回复。
“哦，那不用找了，其实我不喜欢花。”凯道。
“那你喜欢什么？”银追问。
“蛋糕、苹果、樱桃、草莓……”凯一开口，就报出来一大串的食物。
“都是吃的？”银有些讶异的问。
凯一点也不知道含蓄是什么，反问：“花能吃吗？”
“……”
听着两个人诡异的对话，慕迟因为忍笑而颤动，就连当当也难得一次的开怀笑了起来。
银的性格不错，这一个月跟他相处下来，慕迟对他的印象很好。可是，银偶尔又会给他木讷的感觉，唯独在追人这件事情上……他一定是把前两天看到的村里的一个小伙子追姑娘的手段给照抄照搬了。
为什么银会看上凯呢？凯是个女人也就罢了，虽然他是长发，但他是个不折不扣的男人，不，是雄性异星人，个头比他还要高，他怎么就向凯求爱了呢？
“银哥哥，你这是在干什么，你已经有未婚妻了！”阿吉脸色铁青的跑了过来，扯过银手上的花一把扔的老远。
银已经有了未婚妻？慕迟有些讶异的看他一眼，又看向凯。
凯蹙了蹙眉，这一表情让慕迟很是意外，难道说，凯他对银……
“我闻到了腥味。”凯走到慕迟身边小声说道，“有猎物，很大。”
在这里，慕迟又知道了凯的另一个天赋——嗅觉。
凯的嗅觉非常的灵敏，他对血味、腥味等各种各样的味道都相当敏感，一如现在。
慕迟也没管阿吉少年和银关于银“未婚妻”的话题讨论，他和凯一起朝着腥味散发出来的地方前去——除了给银驱赶猎物之外，他们两人也会独自出手，以锻炼自己身体的反应。磕伤碰伤难以避免，只要能够取得成效就好。
山里地势险要，尤其走在碎石沙砾的山谷边沿地带尤其要小心，要是失足掉下去，不死也残。
慕迟跟着凯走了一段时间，路渐渐没了踪影，四处杂草丛生，雨后树林里一股腐叶的味道，有些恶心。
“还没到？”慕迟皱眉问。银之前就已经跟他们说过，树林深处很危险，他的胆子不小，不过以他们现在的实力还是小心一点为好。
“你看，那里是不是有个山洞？”凯指着一个方向道。
那是一个藏在藤蔓之后的山洞，一大片的藤蔓，不细看还真难以发现。慕迟不觉想到了当初他们在安斯特洛学院南半球的时候，他和蓝斯齐天澈几人就找到过这样一个山洞。
可惜，现在不在安斯特洛星球，蓝斯也不在。
轻轻抚了抚手上的戒指，将心底的无奈收了起来，从空间钮里取出刺刀，道：“进去看看。”
“我先进去。”当当拦住了他们两人，现在它也没有术灵，但是在行动上却是要比两人都要敏捷，而且会飞，要是遇到危险避开的几率要大很多。
来这里后，当当自觉多了。
慕迟点了点头，让它先去里面查探。
凯也拿出了刺刀，站在慕迟身侧，那股腥味真不怎么好闻。
慕迟望着手里的刺刀有些无奈，不知道还有多长时间才用的了弑，另外，他要怎么才能找到蓝斯还是个大问题！
五分钟后，山洞里传来了咚咚咚的声音，像是有什么东西在快速的奔跑，但是这奔跑却是慕迟相当排斥的一种——蛇。
当当黑乎乎的小身体快速的飞了出来，一边吼着：“快跑！”
慕迟和凯想也没想转身就跑，才跑了几秒钟，后面就已经有了很大的响动。
“上去。”跑在前面慕迟指着一棵高大的树，然后快速的停下脚步转身半蹲下，搭了个手。
凯脚步未停，一脚踩在地上，另一角已经跨在了慕迟手上，借力翻身上树，几乎同一时刻，他的脚勾住了树枝，人倒立下来一把握住了慕迟双手，用力一扯——
慕迟跃上树枝，提了凯一把，两人稳稳坐在了距离地面六七米的树枝上。
一个月前，他们连爬个树都得手脚并用，别说上六七米的树了，就是起跳，也跳不上半米高。今天两人会这么默契，也跟银的指导脱不了关系。
当当又落回到慕迟肩膀上，深深的吐出一口气来，也没解释在山洞里看到了什么，因为山洞里那两只怪兽已经出来了——
慕迟最讨厌的蛇，一黑一青，黑色足有五六米长，青色只有三米左右，身体也小了一圈，可是追逐的却是青蛇。
“黑蛇中了毒。”凯道。
青蛇的外表皮是鲜艳的青绿色，有着偏暗绿色的花纹，追逐黑蛇张嘴撕咬下去的时候可以看到黑色的上颚以及牙尖黄色的毒液。
黑蛇看起来体积大，跑起来速度也不慢，但比到青蛇还是差了一大截。
“这两个家伙是因为争夺食物打了起来。”当当说，语气还有些后怕：它被当成老鼠被追了好长一段距离，吓死它了！
“现在看来，黑蛇会成为青蛇的食物。”慕迟摸着下巴说。
“如果我们跑得慢一点，成为食物的会是我们。”凯凉凉的来了一句。
“螳螂捕蝉黄雀在后。”慕迟看着不远处打斗的场面，说真话，他对蛇特别敏感，尤其是大蛇，看到就想宰了。
“你想等它们两败俱伤的时候出手？”
“虽然这么做有点不厚道，但是这里离北村太近，不能保证青蛇吃了黑蛇后会不会继续攻击进山的人。”慕迟跟蛇并没有深仇大恨，不过在夕阳谷，大型的猛兽都是人类的敌人，村子里被袭击次数也不少，因此，大多数有危害的猛兽都会解决。
凯没说话，等于是赞同慕迟的意思。
如果银在这里，恐怕早就已经搭弓拉箭，两条蛇都不会放过。
银给慕迟和凯都准备了一张弓，还有三支箭，拉弓可以锻炼他们的臂力，射箭也是一项技术。只可惜，他们火候不够，准头还不到家。
慕迟将弓和箭拿了出来，将箭搭上弓弦，一手握弓，一手拉弦……别看人家轻轻松松的就能将弓拉满，把箭射出去，事实上就算是异空间的人，也不是所有都能拉开弓。北村大多是猎户，那就另当别论了。
黑蛇与青蛇已经陷入了死斗之中，黑蛇身上的伤口越来越多，倒不是让青蛇咬的，而是在被青蛇追逐的过程中，在石头树枝上刮破的，皮厚也没用。或许是因为青蛇的毒起了效果，黑蛇的反应越来越迟缓。
十分钟后，在将林子里弄得一片混乱之后，黑蛇终于软趴趴的倒了下去。
作为这场生死搏斗的胜利者青蛇，它的全身上下没见多少伤痕，在与黑蛇殊死搏斗的过程中，它非常聪明的让黑蛇保护了自己。
战斗结束后，它没有急着享用自己的战利品，而是转向了慕迟和凯的方向——蛇并没有视力，可是信子却能让它们察觉到附近温性生物。
慕迟和凯成了它的目标。
当当一把揪住了慕迟的头发，惊得他直接松了手——银箭飞了出去，从青蛇三角形的脑袋旁边擦过。
当当顿时瞪大了眼睛，所谓做贼心虚，它立刻就松开了慕迟的头发，一字不吭。
可显然，慕迟和凯完全成了青蛇的目标。
青蛇有三米长，跟慕迟的手臂差不多粗，可是它能将几乎是它身体两倍的黑蛇弄死，足以说明这条青蛇的强悍之处。
它快速的朝着慕迟和凯所在之地呈S型游移了过去。
慕迟和凯手中的箭几乎能跟青蛇身体的粗细程度相比，要他们一箭射穿青蛇，简直比母猪上树还不靠谱。
凯拿出了抓蛇铁器物，这东西也是银给他们准备的。这东西大概一米二的长度，铁制，手抓的地方是长约一米的直杆子，尖端是一个压扁的C状口，开口大，下面小，捕蛇的时候就用C槽口掐住蛇的脖子地方，将蛇头与人拉开距离。
然而，世事难料。
青蛇锁定了它的目标就快速的追逐而去，嗖嗖的就爬上了树干，慕迟和凯手里准备着捕蛇器，在青蛇靠近的时候手一撑树枝，就跳跃下去。
没料到的是，青蛇竟然在他们跳下去的那一刻就跟着跳了下去。
“慕迟！！！”当当一声尖叫。
慕迟只觉颈间一凉，紧接着一阵细微刺痛……
他心道一声不好，当即伸手将那咬住自己颈子的脑袋掐住，从颈子上扯了下来。
“慕迟！”凯也是脸色一变，脚未落地，就拿起捕蛇器挥了过去，差点再次咬中慕迟手的青蛇被打飞几米远，撞在树干上。
当当也跑过去挥了一爪子，小指甲在青蛇身上抓出几条血痕。
青蛇“嘶嘶”吐着信子，猛地朝着当当咬去。
当当一惊，急急往后退去，也幸亏它有两只翅膀，不过，即便如此，还是有一撮毛被咬了下来。当当一阵头皮发麻。
青蛇见一击不中，又朝着凯和慕迟方向游去，事后凯才知道，这种名叫青鬼的蛇天性凶残，不达目的誓不罢休。任何对它有威胁的生物，它都锲而不舍的追杀。
“斩下它的头！”银远远的就看到慕迟和凯正跟青蛇纠缠，急的大叫了一声。
青蛇比他们之前看到的要狡猾的多，而且它的身体长，移动非常迅速，凯将意识有些迷糊的慕迟背在身上，行动理所当然受到了阻碍。
听银喊了这一声，凯眼底迸射出杀意。
当当出其不意的飞到了青蛇身后，朝着它的三角脑袋一爪子拍去……这力道不足以将青蛇拍死，更不可能将它的脑袋拍下来，但是，青蛇脑袋却是从凯的死角中被拍了出来。
凯手起刀落——
青蛇自脑袋开始部位被斩了下来，上下颚以及信子掉落地上。
青蛇未死，没有了毒牙，它疯狂的扭动着身躯，在地上打滚跳动，在跳到凯面前的时候再次迎上了他的刺刀——青蛇被一分为二。
这是银第一次真正见识到凯出手，不出手则以，这一出手，绝对不手软，而且从手法上来看，相当熟练。
不过，银没有时间去关注凯的手法是不是熟练——慕迟被青鬼咬中了。
“慕迟……”凯看他按着后颈的位置不由喊了一声。
“嗯……”慕迟拖了一个长长的鼻音，看到神色紧张的凯，当即说：“凯，我……”“没事”两字没说出口，他的眼前就是一黑，一个跟头栽了下去。
……
…………
“啪——”
古朴的瓷碗落在地上，声音清脆，落在地上的碗四分五裂，药汁四溅。
“怎么了？”
小舟从药房里跑出来，外面的郎真听到声音也立刻跑了进来。
一进来，他们就看到脸色苍白的蓝斯，手里的碗已经成了碎片，滚烫的药汁溅在脚上，他竟然没有一点反应。
“慕迟……”蓝斯突然抓住了自己心口的衣服，侧过头看着郎真，“慕迟，我要去找慕迟。”
郎真闻言一愣，蓝斯这种迷茫的状态他还是第一次见到。
“出了什么事？为什么急着找慕迟？”郎真很快镇定下来问道。
“我……我有不好的预感。”他本是给小舟送药来的，但是一瞬间脑海中浮现出慕迟痛苦的表情，紧接着心就像是被针刺中了一般，让他眼前发黑，不安感顿时席卷全身。
“是不是太累了？”小舟已经不再那么排斥蓝斯和郎真，而且这两人在这半个月里让他见识到了什么叫做坚韧，每天三个小时痛苦的药浴，他们泡在里面竟然一声不吭，连一个痛苦的表情都没露出来。光是这一点，已经让他改观。而除了药浴之外，他们独特的高难度训练，也让他见识到了外界人的不同之处。
那么多的训练，他们怎么可能不累？
蓝斯没有回答小舟，他只是静静的看着郎真，微白的唇微微开启：“慕迟……一定出事了。”
很难说清楚预感这种东西究竟如何解释，这或许是人的一种本能。父母、兄弟姐妹、夫妻之间关系亲密，其中有一方有危险时，另一方就会有不好的预感，那种感觉非常的深刻。
“我陪你去找。”郎真沉声道。
蓝斯感激的看了他一眼，也顾不得其他，当即就跑了出去。
小舟看着跑出去的两人，牙齿一咬，将手上的东西放下，也跟着跑了出去。
然而，东方麟已经将整个东临城都找了一遍，并未发现慕迟和凯的踪迹。蓝斯出去找，也只是茫然，最终又能找到什么？
可是，如果他只是待在城主府，他会更不安心，心头跳动的厉害，那股前所未有的不安感让他无法保持冷静的心态。
……
这一找，足足找了四个小时，小舟已经筋疲力尽，双腿好像不是自己的。
天色暗下来，郎真也有些无奈。
他们这么找，着实跟一只乱飞的无头苍蝇很像。异空间那么大，他们就算徒步走上几个月也未必走得
完，更何况，他们根本没有慕迟的方向，如何去找？
郎真会陪着蓝斯去找，是因为对朋友的关心。
五年来，他是第一次见到如此失态的蓝斯。
其实蓝斯心里又何尝不知道这么找下去根本不会有结果？可是他能怎么办，连他自己都说不清楚，明明知道找不到人却偏偏要走出来。
慕迟出事，而他却在城主府，等着药浴，训练，去参加一个月后的武艺比试，他怎么能安心？
“蓝斯，慕迟一定不会有事。”郎真按住他的肩膀，第一次觉得，这个男人也是相当的脆弱。
蓝斯靠在墙上，定定的看着中指上的戒指，沉默不语。
小舟想说什么，却被郎真的眼神阻止了，并且示意他跟他去。
小舟跟在郎真身后，走出一段路之后，郎真才道：“让他先冷静一下吧。”
“……”小舟想问：蓝斯为什么一定会认为他的爱人出了事？他们明明没有任何的联系不是吗？仅凭心灵感应吗？为什么你会相信呢？
纵然有很多很多疑问，可小舟也闹不清楚，为什么蓝斯说去找人的时候，自己也跟了上去呢？
……
蓝斯望着中指上的戒指，右手触碰到颈间戴上后就没取下过的“奇迹”，闭上了眼睛。
慕迟，你一定不准有事。
慕迟，我们还没有结婚。
慕迟，你要等我……

===========
作者有话要说：
==
PS：今天看文看得差点忘记更新/(ㄒoㄒ)/~~
PPS：预感这种东西真有的，前段时间我妈有事的时候，我老爸就把工作上的事情扔了跑了回来，说心惊肉跳，回来一看，真有事……
天太冷，妹纸们都懒得打字了么/(ㄒoㄒ)/~~
…………………………………………………………………………


113. 殿下，危险！（二）

“慕迟,不要有事……”
“慕迟，你要等我……”
“慕迟……”
谁在叫他？是谁？
慕迟循着声音找去,可是，他无法分辨这声音究竟是从何处而来。
弥漫的白雾之中,他只觉自己的身体轻盈,就像是腾云驾雾一般,找不到身体的重心。
他这是在什么地方？
慕迟在这空旷的地方四处寻找,除了浅浅的白雾他看不到其他东西,而他踩着的地方甚至是虚空。
“慕迟……”低低的声音出现在他的脑海中，那声音带着凄凉,带着请求，还带着爱意,一声又一声……他觉得自己的心像是被针扎了一般。
记忆如潮水般涌入脑海之中——
他叫慕迟,前世在地球上是黑道慕家的太子，因为厌恶黑道上的砍砍杀杀一心向往自由，懂事以来就一直为自己的理想而奋斗。他喜欢医生，能够救死扶伤。
他与父亲一直对着干，无论是威逼利诱，还是生死相搏，他都一直挺了下去。最终，他与父亲达成了条件，获得了自由的身份。
这是他的前世，在他真正享有自由空间的两年后，他莫名其妙的死了，然而，重生了。
他的第二世也叫慕迟，古奥星的大王子殿下，一位极不受宠的王子。
回王宫、入学、历练……
一切就像是电影胶片，从他的眼前掠过。
印在他心灵深处的，是一张苍白而冷峻的脸。
他的心像受了刺激一样，剧烈的疼痛了起来。
他死了吗？
他不要死，他不想死，还有人在等他，他怎么能死？
就算全世界的人都死了，他也不可以死！
“蓝斯……”
“蓝斯……”
低吟声从床上发烧的人口中溢出，他的额头上盖着冰冷的帕子，可是却无法减退他身体的温度。
凯给他拧了块冰帕子换上，皱着眉头望着慕迟，再这样烧下去，他的身体要如何吃得消？
“不用担心，只要他挺过今晚就没事了。”银看着担忧的凯，安慰道。
慕迟被青鬼蛇咬到，可以说是他大意，也可以说是意
外，总之不论如何，他被咬伤，中了毒危在旦夕也是事实。
他本人在昏迷之后已经没有任何反应，也不知道被青鬼咬中之后自己会有的变化。但是凯和银却是看得清楚，在他晕过去的那一刻，他的每一处肌肤就变成了紫黑色，继而毛孔中渗透出了无数细小的血珠，要多可怕有多可怕。
如果不是银在这里，慕迟已经成为一具尸体，更别说还能躺在这里喊着蓝斯的名字。
那一刻，凯真的被吓坏了。
任是谁也不会想到，前一刻还活生生的人在下一刻就变成了一具有呼吸的可怖的尸体，并且这个人还是那么熟悉的一个人。
慕迟陷入昏迷之后，银飞奔过来，抄起地上碎成两段的蛇身，熟练的摸索了一把，将蛇胆抠出来。那是一颗鸽子蛋大小的蛇胆，抠出来之后他就强行掰开了慕迟的嘴塞进口中，迫使他咽了下去。
咽下去不到十秒，慕迟就如同咬碎了血袋似的，一口血一口血的呕吐起来。
银说青鬼蛇是山里最毒的一种毒蛇，一般人被青鬼蛇咬到之后，五分钟内就会毙命，不过，他却知道，青鬼蛇的蛇毒有解，解药蛇胆。
其实凯不知道，银在将蛇胆塞进慕迟喉咙里的时候并不是让他整颗吞咽下去，而是用指甲将蛇胆划破，再强行让他吞咽了下去。
蛇胆汁苦、涩，且有剧毒，银给慕迟下毒也是以毒攻毒。但是，如果中毒的人会极为痛苦，一旦承受不住还是一样会死。在过去，他就给村民用这种方式解过毒，却没有任何一人能活下来。
银好歹与慕迟住在同一屋檐下一个月，慕迟和凯又是“外界”的人，他所知道的能解青鬼蛇蛇毒的只有蛇胆这一个方式……与其看着慕迟死，不如赌一次。
幸好，他已经赢了一半。
凯跟着银去山里采了很多的草药，银还去镇上购买了很多，凯没见过，这些药都是用来做药浴给慕迟泡着，不间断的加温烧煮，以确保能够将他体内的毒素全部引出来。
足足三天三夜，毒血终于被引了出来。
现在慕迟躺在床上已经两天两夜，一直发烧，因为蛇毒太过霸道，毒素虽然大部分被清除了，但剩余还有些在血脉中，需要静养调理才行。
“你先去休息一下吧。”凯五天都没有合眼，银看着有些难受，他不知道凯和慕迟是什么关系，但是看
凯这么担心的样子，也说不上是嫉妒还是其他，总之只想让他休息一会。
凯摇了摇头，“你去休息吧，我不累。”
这话倒不是敷衍，这一个月下来，他的状态也回来了，五天没有合眼休息，前三天也一直处于忙碌之中，但是身体真的没有疲惫，或许这是因为他本身就是异星人，与普通人类终究还是不同。
慕迟能不能坚持下去，今晚就是最关键的时刻。他已经守了五天，也不在乎这一天。
银看着他，到嘴的劝慰的话终究还是没说出来，只是自嘲的笑了笑：凯……一定很喜欢慕迟吧？
其实银这一次倒是真的误解了。
凯跟慕迟的关系好，首先是因为他们认识有五年了，然后两人一起患难过，所谓患难见真情……凯对慕迟只有兄弟情，与慕迟跟蓝斯那种所见的真情完全不一样。如果现在换成了蓝斯或者是齐天澈，他也会是同样的对待方式。
他身上有一半人类的血，因此在异星球和人类世界都不受待见，因此从小就没有朋友。他的力量很强，不管是异星人还是人类，不是怕他就是看不起他，遇上慕迟蓝斯之后，他才算真正的有了朋友。
起初他并不知道该如何和朋友相处，后来在长时间的共处中，才发现其实做朋友很简单，最重要的，还是看一个人有没有真诚的心。
慕迟、蓝斯、齐天澈、塞西利亚待他都很真诚，就是冲着这份真正的有情，他也必须保护好自己的朋友。
凯坐在慕迟身边许久，听着他一声一声的喊着蓝斯的名字，有些无奈的叹息了一声。
幸好，蓝斯不在这里。不然见到慕迟这个样子，蓝斯该伤心了。
良久，他从空间钮中取出了一个黑色的盒子，盒子只有半个手掌大小。打开盒子，里面并排放着两支五毫升左右的绿色药剂，盒子里已经空了一处，显然原本是有三支药剂。
凯取出了一支药剂，盒子盖上又放回了空间钮里。
这种药剂是他从小就带在身上的，整个人鱼异星球只有这三支，只要不是损坏了身体的什么机能，就能够起死回生。当初跟霍金战斗时受伤严重，用了一支吊着命，才让慕迟有时间把他救回来。
一命换一命吧就当做。
凯将绿色药剂灌进了慕迟的口中，又给他灌了一口水，到明天应该能够安然
无恙了。
要是让他那一直看他不顺眼的父亲知道他为了一个人类用掉了一支药剂，估计得派人追杀他。不过之前他还真忘了用这药剂，听到银说慕迟要挺过今天才能安全的时候他才想起来，要是早点想起来，慕迟也不用受那么多苦了。
失策啊！
……
凯出去的时候银正在剥蛇皮，蛇就是那天的被青鬼蛇咬死的黑蛇和青鬼蛇，这两条蛇已经被带回来了好几天，不过一直没处理。
蛇皮可以入药，还能够用来做一些装饰品，不过凯不懂这些。
蛇血不多，银转头的时候就看到凯站在他不远处的地方，不知道是在看什么，眼中没有明显的焦距。
银有些不自在，他觉得自己这样很是粗俗，与凯的气质相差甚远。
“不需要去陪他了吗？”银将蛇肉处理好，洗了把手走过来，有些紧张的问。
住在同一屋檐下二十多天，银对慕迟和凯的性格已经很是了解，他本身是个不多话的人，性格不算沉闷，但是房子在这偏僻的地方，平常与人的交流也不多，会收留两个外人，也着实连他自己都觉得意外。
除了他自己没人知道，第一次在树林里见到凯的时候，他以为他是一个女人——当初凯被慕迟抓着脚倒挂着，头发倒垂，而且是他一直记忆深刻的某个人的头发颜色，让他更意外的是，这个人的脸竟然跟印象中的那人有七分相似。
他不知道自己是怎么了，就那么将他和慕迟带回了自己住的地方，同住一屋檐下，才发现其实凯跟自己记忆中的那人根本不像。
只是，凯是一个性格有些古怪的人，他一点也不讨厌跟他说话，虽然更多时候说到三两句就会被他堵得说不出话来。
但是慕迟跟凯非常熟悉，他带着他们去山里打猎的时候，两个人的默契让他有些嫉妒，他们甚至连交谈都不需要，就能配合默契……他们在一起训练作战，配合默契理所当然，不然绝对会死于敌军手上。
银知道，自己喜欢上这个年轻人了。
但在见到他对慕迟贴心的照顾时也明了，他喜欢慕迟……
“不会有事，他能挺过来。”如果他的药剂都不能起效，他得思考一下是不是把剩下的那支也给扔了。
“……坐。”银拉过一张凳子给他坐。
凯也不见外，在那张不怎么符合他形象的小凳子上坐了下来。
“你……很喜欢慕迟？”犹豫了好一会儿，银才将那个问题问了出来，心里也在打鼓。
凯有些讶异的看了他一眼，银立刻别开了眼睛。
摸了摸下巴，凯这才慢悠悠的说：“还好吧！”慕迟的性格是挺讨人喜欢的，不然又怎么会连蓝斯那座大冰山都被他收服了呢？
银心里就跟扎了一根刺，好在他喜欢凯也没多深刻，所以这根刺扎的不算深。
“他一直在叫蓝斯。”银又道。
确实，慕迟从药浴之中被挪出来发烧之后就一直叫着蓝斯的名字，仿佛喊着蓝斯的名字就能够让他减少痛苦。不过想想也是，慕迟跟蓝斯什么关系他们都知道，凯虽然没爱过人，但是也知道爱会是一个人支撑下去的动力。
“蓝斯是他的爱人。”凯道。
“……爱人？！”银露出讶异之色。
“是啊，蓝斯是他的爱人，他们在一起已经四年多了。”
“那你……”银突然替凯不值了。
慕迟这个魂淡，明明有了爱人，为什么还要招惹凯？
“蓝斯跟我们一起掉到了异空间，可是我们过了这么久都没找到他。”凯说到这里也有些头疼的皱了皱眉，“今天慕迟能坚持下来还好，要是坚持不下来……”后面的话他都不知道该怎么说了，也不想去猜测，因为结果绝对不是他乐意见到的。
“你想帮他找到蓝斯？”银沉默片刻后问。
“嗯。”凯点点头，“一定要找到蓝斯，不然慕迟死都不会瞑目。”
刚好飞过来的当当听到这句话不高兴了，“慕迟才不会死！”
“不会死，绝对不会死，你放心好了。”凯伸手将当当给抓了过来，前两天在山里找草药的时候，当当可是非常的卖力，比他找到的还多。
当当哼哼了一声。
凯揉了揉它软软的毛，手感相当的好。
银将凯此时的举动理解为伤心过头，沉默许久之后才闷闷地开口：“你们想找到蓝斯，其实有一个办法……”
……
…………
张亚男捂着侧腹，单膝跪地，轻轻地喘着气，左肋难耐的痛楚让他
即便是呼吸都有些不自在。
他微微抬眸，看着站在三米之外的银色头发之人，双眸中满含愤怒。
他从来没想过，一个从“外界”来的人竟然能打败他，那一拳，几乎将他的肋骨打断。
不仅张亚男见到这一场比试瞠目结舌，其他想看笑话的人也都一个个露出了诧异的表情，或是讶异、或是震惊，或是认为他只是侥幸。
蓝斯表情漠然的站在比试台上，今天东方麟要在五百多人中挑选出一百人去参加在北鸣城举行的武艺比试，蓝斯和郎真并没有东方麟给的特权，自然也在参与之列。
不过，之前东方麟对这两个“外界”人招待很特殊，也引起了不少人的心思，同样是参加选拔训练，凭什么对他们特殊招待，甚至连平日里的训练都不参加？
几乎所有人都是敢怒不敢言。
因此，就出现了张亚男这种想在内部选拔赛上狠狠扇蓝斯一个耳光的举动，在出招之前，张亚男信心满满，毕竟“外界”人有多脆弱，他也曾见过。他不相信，过了半个月还没死的“外界”人会这么的好运，即使受到少主的赏识，背后也不过是因为少主撑腰而已。
然而，上台不到五分钟，张亚男就被蓝斯一拳阻挡了接下来所有的动作。
台下之人感觉不出来，但是张亚男却是深刻体会到了对面那男人身上的戾气。
蓝斯的动作非常快，快到他根本看不清的速度。但是为了不让自己看起来那么狼狈，他还是象征性的躲避了一下，在看到蓝斯拳头的时候他堪堪避了过去。如果他知道蓝斯已经减缓了速度刻意让他看见，不知道他会不会郁闷的吐血。
张亚男很快就强迫自己恢复了镇定，就好像从来没有被对手挫败过一样，斗志也因此再次高昂了起来。他缓缓站起身，抖了抖肩膀，凝视着蓝斯，一语不发。
面对这样一个“外界”人，他不能继续保持玩玩的心态，这人出乎了他的意料，但他更相信那是因为他太过轻敌而让对方有机可趁。
蓝斯淡漠的看着眼前的张亚男，他的眸中不含任何情绪，可正因如此，张亚男便将他当做不屑。
张亚男银牙咬的咯吱咯吱响，他站好弓步，摆开格斗势，“继续！”
蓝斯没有说话，脚步往前挪了小半步，张亚男警觉地后跳了两步，以为蓝斯要乘机发起快攻，但在确
定他没有任何要出手的意向之后，一个箭步上前，长拳直逼蓝斯面部。
蓝斯微微一个错步，极其简单的避开了这一攻势。
“嗤……”不远处，一声低声嗤笑传入张亚男耳中，笑的人，正是蓝斯的同伴郎真。
郎真这一声笑其实不含任何对张亚男表现的评价，他只是感慨，现在的蓝斯，已经不再是当初来到这里的蓝斯，这些可都亏了小舟。
此时小舟也在台下，紧张的看着擂台上的比试，刚刚蓝斯的那一拳他没看清，可是从张亚男的表情上判断的出来，蓝斯出手很强。
张亚男像是被激怒了似的，大吼一声，整个人如同猛兽一般，压低身体，左脚在前，右脚在后，全身重心放低，紧接着右脚蹬地，如离弦的箭一般，窜了出去。
张亚男的动作带出狂乱的气旋，他的双腿力道很足，接住这冲撞力，即便不能一击即中蓝斯，也让他在短时间内不可逃避。
这是一场不带武器的战斗，仅凭肉搏，张亚男相信，自己绝对不可能输给一个“外界”人。
蓝斯却不慌不乱，正面迎击。
近身搏斗，他不知道陪慕迟练过多少次，这种方式有多熟练。然而，现在他的面前不是慕迟……
蓝斯眼神一凛，抬手挡下张亚男弯成鹰爪的手，如果他不挡下，他的手会直逼蓝斯颈部，而且从力道上判断，足以致人一死。
张亚男没想到会被他挡住，想抽手已经来不及了。
蓝斯将他的手臂紧紧一扯，张亚男脚不受控制的向前窜去，他听到清晰的“咔嚓”声，连疼痛都没来得及感觉，蓝斯又挡掉了他的另一只手，错开身的那一瞬间，一脚踢在张亚男毫无防备的左背之上。
肩胛骨受到剧烈的冲击，发出痛苦的脆响，张亚男痛苦的叫了一声。
他被狠狠地打飞开去，他竭尽全力，才勉强在摔出擂台前调整身姿，抓住了擂台的护绳，只掉了一般的身体在外。
张亚男感觉自己整条左臂已经失去了感觉，无力地耷拉着，连动上一根指头都如此艰难。他苦笑着，望着不远处的人，放任自己松开了手，摔下了擂台。
这场比试，蓝斯赢的毫无悬念，但是很多人都在东方麟面前反应，蓝斯出手太过歹毒。
蓝斯出手歹毒……其实他不过是因为担心慕迟而心
神不宁罢了！郎真无奈摇头。

===========
作者有话要说：
==
PS：不知道为啥昨天那章都说卡了，明明木有卡啊……
主角定律，绝对不会有事O(∩_∩)O哈哈~
PPS：明天又要降温，妹纸们要注意防寒啊，多穿点，风度不如温度重要~~~


114. 殿下，危险！（三）

东方麟阻止了想对蓝斯出手的众人,小舟紧张的脸发白，他见到了蓝斯的厉害之处,可是要以寡敌众，他怎么可能是对手？
幸好,东方麟来了。
“少主,他……”张亚男身边一个人扶着张亚男,指着蓝斯,眼中的怨恨丝毫没有掩饰。
东方麟淡淡的看了脸色惨白的张亚男一眼,因为他身边的人护着，小舟这个医生都无法挤进去,并且明显将小舟当成了和蓝斯同一阵营的敌人。
“小舟，替他看看。”东方麟吩咐小舟道。
“是。”小舟立刻上前,他的身边已经准备好了东西,但是那些人将张亚男团团围住，根本不让他靠近。
现在东方麟这一发话，没人敢阻挠，恭敬的让开了一条路来。
小舟现在的身份虽然是东方麟的男宠，这身份在很多人眼里都瞧不起，但是他的医术却不是一般医生能够相比的，尽管他今年年纪很小。
简单的检查了一下张亚男的伤势，小舟严肃道：“肩胛骨断裂，扶他回去，我要给他上药。”之前蓝斯出手的时候他大概已经猜到了，没想到那看似轻盈的一拳，竟然真的将张亚男的肩胛骨打断了，幸好，不是碎裂，不然就麻烦了。
张亚男白着一张脸，肩胛骨断裂……最起码要三个月才能痊愈，也就是说……他不能参加武艺比试！
不仅是他现在脸色难看，他身边的人也是一样，碍于东方麟在这里，他们将所有的怨恨全部收回了肚子里。
张亚男从蓝斯身边经过的时候，恨不得将他咬死，撕碎。
而蓝斯本人，却依然淡漠着一张脸，仿佛任何事情都与他无关，仿佛伤了张亚男的那个人不是他。
张亚男和小舟离开后，选拔场地一片寂静。
“继续吧！”东方麟淡淡的说了三个字，就准备转身离开。
“少主！”终于，还是有人忍不住出了声。
“何事？”东方麟驻足，问道。
东方麟的声音有些冷淡疏离，叫住他的是一个三十岁上下的选手，在与东方麟对视上的时候，身体僵了一下，随后又很快放松下来。
“少主，他出手极重，伤了张亚男，我认为他不适合留下。”那人看了眼蓝斯，又有些畏惧的移开了视线。
在场的都是内行人，
蓝斯一看就是个中高手，而且他就像是受过专业训练，在与张亚男比试过程中，甚至可以一瞬间夺取张亚男性命。
这样的人，太过危险。
“少主，我也这么认为，他们不适合参加武艺比试。”沉寂一会儿之后，有人附和道。
“少主，我也这么觉得。”
“少主……”一个人开口，其他人也不再顾忌。
郎真双手环胸靠在柱子上，嘴角噙着一抹暧昧不明的笑容，但是笑意不达他的眼底，整个人看起来邪魅狷狂，优雅却充斥着危险。
“呵呵……”郎真低低的笑了出来。
其实他的声音不大，尤其在几百人如鸭子般的声音中，他的声音完全可以忽略不计。可是，那声低笑却盖过了那些人反对的声音。
数百双眼睛落在他身上，郎真也不紧张。别说几百人，就是几千上万人，也不会让他有压力。
东方麟也看向了他，那眼神像是在问，你在笑什么。
郎真在笑什么呢？他跟蓝斯不一样，蓝斯为人虽然冷漠，看着也很无情，但是没人比他更知道，越是看着无情的人就越有情。他虽然是军队的人，但是早年也杀了很多人，一颗心在还是小孩的时候就已经蒙上了黑色，所以……相较而言，他更无情。
如果今天是他在台上跟张亚男打，那么张亚男绝对不仅仅只伤肩胛骨以及一只左臂。
“东方少主，我们都挺想参加武艺比试，不过你们城里的选手都不让，所以嘛……如果我把你们的选手都给打的不能起身，是不是就能让我们去参加了？”郎真笑的很是放肆。
郎真这话绝对是挑衅，在这寂静的场地，他的话传给了在场的每一个人。
所有人都愤怒了？打败他们这里所有的人，开什么玩笑！！！
就连东方麟在内也有些诧异，他知道这两人跟以往掉进异空间的“外界”人不同，他们很强，从能够在短短几天之内就适应星球的重力就看得出来，他们绝对受过专业训练。
他让小舟给他们配制了增强体魄让他们完全适应这里的药浴，二十多天下来，他也确实见到了效果，每一次泡完药浴，他们都如脱胎换骨一般，让人惊喜。
可是，打的他这里所有人都不能起身……未免也太嚣张了吧？
异空间的众人
被惹恼了，东方麟虽然很想见识一下“外界”人的能力到底有多强，但是绝对不能在这个时候冒险。
他阻止了那些愤懑不平的选手，对郎真和蓝斯道：“我给你们两个名单，不过，我的要求是，你们必须拿到武艺比试的前三。”
前面半句话让在场的选手胃里充血，后半句话就将他们胃里的血抽走了——谁敢保证能拿到武艺比试前三？
要知道，除了东临城之外，南燕城、西锦城、北鸣城都是武艺比试的常胜城，在这一点，东临城差了很大一截。尤其是北鸣城，百年来，独占鳌头。
如果不是这个原因，东方麟也不会把希望寄托于“外界”人身上，还费了那么多的心思让他们恢复到在“外界”时的状态。
打从东方麟跟他们提起的时候，蓝斯和郎真就明白东方麟的心思，不过这第三嘛……
“好，我答应。”郎真笑道。
蓝斯没说话，但是他的表情已经明确的告诉众人，第三不是他要的结果——他要第一。
他要整个异空间都知道他的名字，他想找到慕迟。
……
…………
“凯说你要全部喝完，不能浪费！”银的木屋子里，当当当起了全职保姆，而且只负责慕迟的吃喝。
慕迟苦着一张脸看那碗黑乎乎的药，他也曾是医生，学医术的时候也跟着老教授把良药苦口利于病挂在过嘴上，但是中药能够调理人的身体，可是味道很难喝好不好？
原本他是想趁着凯不在的时候偷偷倒掉一点的，结果又跑出来个当当，非盯着他喝药，恨不得让他把药渣都给喝了，让他郁闷之极。
“当当，你到底是谁的灵兽啊？你跟蓝斯有契约，蓝斯是我的老婆，怎么说我也算你半个主人，你现在是胳膊肘往外拐了是吧？”慕迟将药一口倒进嘴里后忍不住灌水抱怨，明明他现在已经没事了，为什么还要继续喝药啊？
是药三分毒啊！
“明明你是蓝斯的老婆，我们都知道的。”当当扑腾这小翅膀，将药丸抱走。
慕迟一口血险些喷了出来，当当这个家伙……
他很庆幸空间钮里放了衣服，不然肯定衣不蔽体——北村没人比他高，即使是穿银的衣服，袖长裤长也不够。
穿上衣服，往外走
去。
今天天气晴朗阳光灿烂，银一早就去了村长那里，说是有些事情需要交代一下。哦对了，他们再过几天就要动身，去主城。
凯躺在藤椅上，悠闲的晒着太阳，也完全不在意是不是会被晒黑。
异空间四周被高速旋转的灰色旋风包裹着，运气差飞船靠近边缘，就有可能被撕裂成碎片。从这颗星球上看天是灰蒙蒙的，不过也只是因为风带着灰色的沙尘高速运转而已。阳光能够穿透风，照射进来。
不过想想也是，如果没有阳光，异空间的人又要如何生存下去？植物的光合作用也没办法用了。
慕迟看到那人闲散的模样牙都疼了，这魂淡还真是到哪都能适应良好啊，还晒日光浴……
“都要去参加那什么武艺比试了，你还在这里晒太阳，不赶紧去练习猴拳？”“猴拳”就是吊在树上的时候训练的方式，慕迟只不过起了个很形象的名字而已。
凯懒洋洋的看了他一眼，日光晒得他很舒服，而且这么悠闲的日子真的很难得。
“最近几天我的状态恢复的不错，过几天就能到达全盛状态。”凯慢悠悠的道。
慕迟闻言诧异了一下，“你这几天做什么了，怎么就快恢复了？”
“我的身体跟人类可不一样。”凯从空间钮里取出了一款点心，慕迟认得出来那是他和蓝斯在可可星的时候代他买的，没想到现在还能派上用场。
这家伙吃的那些东西也不知道跑哪去了，吃那么多甜食居然一点都不长肉。
慕迟碎碎念的时候凯将点心分了一半给他，还弄了点给当当……现在慕迟是明白为什么当当跟他更亲近了，跟着凯才有东西吃啊这是！
自从中毒以来他就没有再锻炼过，不过不知道是不是因为中了毒又吃了药，他的身体竟然神奇的自动适应起了异空间的重力，因此现在他能行动自如了，也不急着去提高。
“银那边怎么说？”没有了提高的压力，慕迟也开始八卦起来。
银喜欢凯，虽然大大的出乎了他的意料，但是却让他觉得非常有趣。凯这人看起来无欲无求，银这才认识他几天啊，居然都已经喜欢上他了，真够神奇。
“什么怎么说？”凯继续吃东西，对他提出的问题完全不在意。
“喂，不用这么淡漠的样子吧？银看起来
还不错啊！”慕迟笑眯眯的道。
“你什么时候换职业了？”凯不咸不淡的瞟了他一眼，“我记得我很早之前就已经说过，我要是想跟一个人在一起，首先得看他顺眼。”
慕迟耸了耸肩，问：“难道你看银不顺眼？”
“不顺眼。”凯直白的回答。
“……为什么？”慕迟好奇。
“他看到我狼狈的时候。”凯说这话的时候也有些窘迫，那天被慕迟拎在手里，然后危机解除后毫无形象的摔到了地上……在一个陌生人面前这么出丑，他很不高兴。
而慕迟听到这个原因眼睛都瞪圆了，心里憋出了一口气，“你也太精分了吧！就因为这个原因拒绝人家，你好意思吗？”
他的话让凯稍稍停顿了一下，只是片刻，他又恢复了没心没肺的模样。
“我对他没感觉，连最基本的心跳加快都没有。”凯说，“慕迟，我不是小孩子，喜不喜欢一个人我分得清楚，银人虽然好，但是我找不到半点感觉。不说他，你和蓝斯这种优秀的人在身边，我都没喜欢上，为什么我就会喜欢他呢？”
“……”慕迟被他堵得说不出话，确实，他喜欢蓝斯，只是因为对蓝斯有感觉，对别人没感觉而已。
“你就不用费心了，哪天我要找到了喜欢的人，一定会跟你说。”慕迟其实是一个很容易打发的人，但是唯独在面对他的八婆时，凯根本不知道该怎么跟他说才好。
喜欢一个人只是凭感觉，他也不想否认什么，银这一个多月来照顾他们很周到，性格也不错，但终究他还是没有那种心动的感觉，哪怕再相处个几十年，恐怕也不会有什么感觉。
说得简单一点吧，其实他更相信第一印象。倒不是真的说第一次见面就在银面前露出了糗态就对他没什么好印象，毕竟这世上还是有很多由仇人变爱人的情侣，也就是所谓的欢喜冤家。
凯思考问题的方式很简单，喜欢就喜欢，不喜欢就拒绝，他也跟银坦白过，做朋友，可以，恋人，不行。
慕迟也没再说什么，感情的事情确实由不得旁人来插手。
……
慕迟不需要喝药的那天，他和凯跟着银离开了夕阳谷。
夕阳谷位于西锦城和北鸣城交界处，实属北鸣城的领土之中，但是他们要去主城，需要翻山越岭，走
很长一段时间才能到。
总算是有机会见识一下这颗星球的具体情况了，凯和慕迟都有些兴奋。当然，慕迟兴奋的真正原因，必然是出去了能找蓝斯。
半天的路赶下来，他们正好到了小镇。
如果是他们还没有适应这里的时候，这半天绝对能要了他们的命。
此时的慕迟已经完全能够感受到身体中的力量，除了术灵没有，当然，他那微不足道的术灵完全可以忽视。此时的他跟在暝星系其他星球时一样，已经恢复，感觉良好，可能还比之前强了一些。
难道说是因为中了毒改善了体质吗？
凯也纳闷慕迟的变化，他祖传下来的能够起死回生的药剂只是能够起死回生，似乎没有增强体魄这一功能，那慕迟为什么会有这么大的变化呢？
没人能解释的清楚究竟是什么原因，不过只要没副作用就是好事。
慕迟他们在太阳落山前到了小镇，这个小镇据说是北鸣城最偏僻的一个小镇，他原先以为住宿的地方会叫客栈，不过名字却是叫旅店==
这绝对是一个时空错乱的世界……
“驾——”还没进旅店，一阵马蹄疾奔声就让街上的人纷纷侧目。
好在这时候街上的人并不多，所以一白一红两匹马一路飞奔而来，倒也没有撞到街上零零散散的几个人。
两匹马在慕迟三人面前停了下来。
骑白马的是一个一身着红色骑马装的面容冷漠，妆容精致的冷艳的女人，她戴着一顶贝雷帽，头发应该是长发，不过盘了起来而已。
骑红马的是慕迟和凯都认识的阿吉，明明长着一张善人脸，可是现在他嘴角的笑容却是怎么看怎么不怀好意。
银难得的皱起了眉头，“成韵，你怎么来了？”
红衣冷艳女人，也就是成韵，神情淡漠的看了银一眼，视线又落到他身边的慕迟和凯身上，最终在凯身上停留。
凯微微仰头，与成韵对视。
异空间的马都相当高大，所以哪怕成韵人不是很高，坐在马背上还是不矮。凯一点都不喜欢别人用居高临下的眼神看他。
索性成韵很快就移开了视线，从马背上跳了下来。
“阿吉说你们要进城，我来接你们。”城主看着银道。
“你一个人来的？”银往她后面看去。
成韵摇摇头，“其他人在后面，晚点就到。”顿了顿，她又道：“我已经定了旅店，跟我走吧！”说着，她也不给银拒绝的机会，拉着马就往前走去。
女王！不知道为什么，慕迟脑海中突然就浮现出了这两个字。
银看着成韵的背影眉头拧得紧紧的，脸色也不怎么好看，身体也僵硬着，这让慕迟和凯都很是意外，这女人是什么人，居然能让银变脸色？
从马背上下来的阿吉牵着马走到了银身边，笑眯眯的道：“银哥哥，你要去主城也不跟表姐说一声，这么走，还不知道要到什么时候才能到呢，要是错过了武艺比试就不好了。”
银冷淡的从阿吉身上扫过，眼中锋芒不掩，阿吉身体一僵，后背一寒，打了个哆嗦。
“不用你多事。”银一字一字的说。
“……我也是为你好，今年已经是第三年了吧，你都跟表姐要结婚了，也该……”阿吉摸着鼻子自顾自的说着，话还没说完就被人打断了。
“到了。”成韵不知道什么时候停了下来，站在一家明显档次高了不少的旅店，对慕迟几人说道。

===========
作者有话要说：
==
PS：今天起床发现有点发烧，晕乎乎的，电脑又抽风，更新晚了orz
妹纸们一定要注意身体啊╭(╯3╰)╮
PPS：迟迟和蓝斯会在比试中见面……


115. 殿下，参赛去（一）

旅店给慕迟的感觉不是时空错乱,而是中西错乱，简单来说,还是混搭风。
也罢，住的舒服就行了。
成韵是什么人慕迟和凯不清楚,但是从她的做派可以看得出来,这是一个强势的女人,而且身份地位不低——十几个家仆随行。
整间旅店已经被成韵包了下来,慕迟、凯、银都各自分到了一间房间,除了银之外凯和慕迟都没有行李，所以两人等银把东西放进房间后三人才应成韵之邀去吃饭。
在村里的时候他们吃的最多的就是野味和小菜,很普通的食物，口味比较单一。不过旅店毕竟用来做生意,来往的大多又是来往的生意人,生意人给的小费不少，菜色也很重要。
因此，饭菜上桌，慕迟和凯都非常有食欲。
从礼貌上来说，成韵是主人，即使要动筷子，第一个也该是她。
可惜，吃货凯对此却是全然不在意，他跟成韵一起动了筷子，但是比成韵先夹到菜，先开吃。
“……”慕迟无语扶额，主人还没吃呢，你个家伙吃什么吃？！
凯并没有接收到慕迟的脑电波，这些叫不上名字的绿油油的菜很合他的口味。
银有些尴尬的看了成韵一眼，成韵倒是没什么反应。
过了片刻，成韵主动将自己面前的一叠蔬菜递到了对面凯的面前，淡漠的道：“喜欢就多吃点。”
“谢谢。”凯道谢。
凯虽然喜欢吃，但是他的吃相相当优雅，一看就知道是受过专业的餐桌礼仪训练，他的举止也值得人欣赏。
不知道为什么，慕迟突然感觉这一餐是最后的晚餐。该不会……吃完这顿，成韵就想送他们上路吧？-_-|||
成韵并没有关注凯太长时间，她在吃了几口后就对银道：“你让他们参加这次武艺比试？”
银手中动作顿了顿，抬眸看她，眼神也有些复杂，最后轻微的吐出一口气，道：“他们是那个世界的人，和同伴分散了。”
“你想帮他们找到同伴？”成韵看了眼凯和慕迟，语气还是淡淡的。
银僵硬的点点头。
成韵又道：“武艺比试确实能让他们名扬异空间，不过，要参加武艺比试的要求，你也该知道，我不会因为他们是你的朋友就放水。”
虽然她对慕迟和凯两个“外界”人能活下来很好奇，可是她的性格也不会问出来。
“他们有实力参加。”银以保证的语气说。
“回去之后我会考核，能不能争取到名额，就看你们自己了。”最后半句话，成韵是跟慕迟和凯说的。
之前银已经跟他们解释过了武艺比试，为了不让四个城关系太过生疏，所以武艺比试每年一次，四个城轮流着来，今年刚好轮到北鸣城。
据说在武艺比试上大获全胜的选手能够扬名整个异空间，就跟慕迟印象中的考中状元一样昭告天下。不同的是，武艺比试最后的优胜者，会比状元的名头更加响亮，而异空间本不是一颗大星球，人数也不是特别多，一年一度的交流基本上所有人都有兴趣，是为真正的名扬天下。
慕迟想，如果能让异空间所有人知道他的名字，那么蓝斯和郎真也一定会知道，当然，前提是夺冠。在这无法运用通讯设备的地方，名扬天下绝对是一个很好的联络方式。
不过往深处想一想，也许……蓝斯也想用同样的方式来跟他会合。
“我们会竭尽全力。”慕迟感激的对成韵道。
成韵点点头，又转向银，“你今年不参加？”
银愣了一下，还没回答另一桌上的阿吉就已经笑眯眯的在他身边坐了下来，“表姐，银哥哥他要把机会让他给他人，每次拿第一多没意思，你说是吧？”
银参加过十七次武艺比试，每一次都拿到第一。
只不过……
“这次我参加，也不可能取胜。”银不温不火的说着，视线落在了慕迟和凯身上，任何一个能在这里生存下来的“外界”人，他都无法超越。
多年前是这样，现在也是一样。
慕迟是听出来银话中的意思，凯则是一副事不关己的样子，依旧吃着他的东西，顺便也给当当喂一些。当当自然也不会客气，不吃白不吃。
“银哥哥确实不用参加，不过，银哥哥你年纪可不小了，你打算什么时候跟我表姐结婚啊？”阿吉暧昧的问道。
“阿吉。”成韵冷漠的叫了他一声。
阿吉吐了吐舌头，一副乖宝宝模样。
慕迟则是露出了一个了然的表情，之前阿吉就已经说过银和表姐结婚……这个表姐么，必然是成
韵。
银和成韵……有意思。
在阿吉问这话的时候，银有些紧张的看向了凯，成韵在看了银一眼之后也看向了凯，只不过与银的反应相比，成韵的表现着实太过镇定了。
慕迟用脚趾头想也能想到阿吉一定跟成韵说了凯的事，也许还添油加醋的说了银喜欢凯的事情。
这阿吉，可真是唯恐天下不乱啊！
“成韵……”银又转向了成韵，眼神有些复杂。
成韵举手示意他不用说下去，他淡淡的道：“我知道你要说什么，我了解你。”顿了顿，又道：“我不想逼你，更不会强迫你做你不愿意做的事。我回去跟父亲说一声，我们的婚约可以随时作废。”
“成韵……”银干巴巴的喊了一声。
“我吃饱了，先回房休息了，你们请便。”成韵没给他继续说话的机会，站起身跟几人打了声招呼，就离席了。
“表姐……”阿吉跟着追了上去。
餐桌上一下子就只留下了三人一宠物，银望着成韵消失的背影，眉头间的褶皱就没消失过。
“我也先回房了。”银留下一句话也起身离开。
于是，整张桌上就留下了两个人。
慕迟看向凯，凯继续吃的悠然自得，桌上的蔬菜已经有大半进了他的胃。
“你就没什么好说的？”慕迟看着他，银之前看凯的眼神是绝对的充满了爱意的。
“说什么？”凯懒懒的掀了掀眼皮，“今天的菜不错，我想再点一些。”
“……”
“在感情上不能妥协，一旦给了他希望，日后痛苦的也同样是他。”凯又道。
慕迟狐疑的看着他，“你什么时候这么明白事理了？”
“这是事实。”凯撇了撇嘴，“其实那女人不错。”
“你说成韵？”慕迟摸了摸下巴，认识成韵也不过短短一小时的时间，要说真了解那也绝对算不上，不过那冷漠的气质倒是跟蓝斯挺像，“是啊，我也觉得她不错。如果银够聪明，应该要珍惜。”
“也许他天生喜欢男人呢呢？”凯幽幽的来了一句。
“……”慕迟瞪了他一眼，心说：银还喜欢你呢，难不成他是个纯0？要真是这样，成韵可没有硬件能满足他
……这是怎么诡异的思路啊？
……
从夕阳谷到主城徒步前去需要六天时间，但成韵让人带了马过来，只需两天。
两天后，北鸣城主城。
慕迟又见到了民国旧影，中西风混搭，眼睛饱受荼毒。
来往的行人比较关注的是凯，因为他有一双异于常人的耳朵。但是，很奇怪，这些人并不怕他，视线停留也仅仅片刻而已，大概是在欣赏一件艺术品。
成家的府邸是一座西式古堡，有一个非常宽广的院子，除了通向主屋的灰石砖路之外，其他地方都种植着五厘米左右长的绿色嫩草。放眼望去，还有几匹马在草地上奔跑，却不会跑到前面来。
这是一个神奇的世界，慕迟心想。
银对成家似乎并不排斥，而且主动给慕迟和凯介绍这里，大概是因为很熟悉这里。
成韵将人带到之后就离开了，管家带着他们去房间。
北鸣城的武艺比试选拔人员是交给成家负责的，也正因如此，成韵才会说会负责慕迟和凯的考核，这两个名额，他们得去自己争取，而不是靠银给他们开后门。
距离武艺比试还有六天，这六天，慕迟和凯需要从众多选手中抢到一个名额。
之所以说是抢，并不是因为北鸣城和其他几个城一样，内部淘汰，选出最杰出的参赛。北鸣城的参赛选手要夺得名额，只能靠抢。
抢夺场地会竖起一个高达五十米的四方四正的木架，就如争霸赛时采青一样，几百名选手你争我夺，攀爬上架。木架最顶端的竹篮里，有一百个名额，谁抢到，谁就能参加比试。
慕迟知道规则时皱了皱眉，六七百人攀爬木架，木架支撑得住支撑不住还是个问题，就算最前面的人拿到了，也完全可能被人抢走，参选者内部竞争激烈。恐怕不到最后一百人站着，抢夺就不会停止。
这种方式，真的是一个好的选拔方式吗？
“不用担心，他们都有分寸。”成韵道。
成韵站在慕迟身边，今天她穿着一条白色的长裙，头发披散下来，整个人看起来高贵而优雅。
来到成家的第二天，慕迟和凯就单独接受了成韵的考核——基础武艺比试。
只有认定的真正有武艺的人，才有资格参加最后一百个名额的竞
争抢夺。成韵虽是女流之辈，但是她的身手却是相当了得，慕迟跟她过招的时候，差点以为轻敌被她所伤。
不过，恢复到全盛状态的慕迟和凯，又怎么可能轻易被人击败？
成韵和他们动手都是点到即止，慕迟、凯自然也不会伤到她。外人看不出来，可是成韵现在相信了，银说他们有实力是怎样的实力……
“外界”人，在他们的世界能生存下来，很强。
慕迟听她这么说，也放心了一些，虽然他和凯只是半路出家，但是无论如何，他都必须抢到那个名额，这样他才有机会让蓝斯知道他在这里。
成韵突然问：“‘外界’是一个什么样的世界？”
慕迟闻言一愣，随即露出一个浅浅的笑容，道：“是一个很复杂的世界。有人类，有异星人，有追逐，有杀戮……没有你们这里的和平宁静。”
“不，我们这里也有追逐和杀戮。”成韵低声道。
“我所说的追逐和杀戮，不是你所理解的。”慕迟轻笑，“我问你，异空间四个城，有没有因为矛盾而战争？”
成韵有些意外的看了他一眼，“四城怎么会有矛盾？”
在预料之中的答案，慕迟摊了摊手，“我们那里一颗星球上没有四城个城，但是却有很多颗星球，就跟你们四位城主各据一方一样，我们那里是一位帝王统领一颗星球。人类和人类星球、人类星球和异星人星球，矛盾很多。”
“你们是因为矛盾才掉到我们这个世界吗？”成韵不清楚外面的世界到底是什么样，甚至在没见过“外界”人之前，一直以为他们所在的异空间就是唯一。
慕迟摸了摸下巴，“也可以这么说，我们是中了计，不小心进入了异空间的死亡领域保护层，然后就掉进了这里。”
“……从来没有人能从异空间离开，就连我们城主也是。”成韵的语气有些淡淡的忧伤，想到那风华绝代的人，她也只有无奈。
“你们城主要离开异空间？”慕迟微讶。
“我们城主跟你们一样，都是从‘外界’而来。他比你们的实力还强，可惜……”成韵无奈的摇了摇头，“一百年来，他终究还是没能离开。”
“一百年……”慕迟脑海中突然闪过一个念头，快的抓不住。
……
………
…
武艺比试前三天，东临城、南燕城、西锦城三个城的参赛选手相继到达北鸣城。
每个城都有各自居住的院所，占地非常大，三城总共三百多号人，每个人都能安排一间屋子，由此就能推测出这占地大小。
东南西三区，各为一城活动区域。如果是在其他城进行比试，也许矛盾多多，可惜这里是北鸣城，北鸣城的选手们另外有地方安排住宿，就算回家也不会有人说什么。
北鸣城是武艺比试的常胜军，不说包揽前三，但每年第一肯定非北鸣城所属。其他三城选手个个摩拳擦掌，每年都发誓一定要将北鸣城第一夺下来，但能够实现这一伟大的目标，还有待证实。
东临城由少城主东方麟带队，东临城的城主一早就将武艺比试事务全权交给他负责，在这一点上，东方麟得心应手。
蓝斯和郎真在城主府见过城主一面，那是一个相当严肃的男人，跟东方麟说话的时候也是公事公办的语气，说完之后人就没了影。据小舟说，城主是东临城最忙的人，东方麟作为少城主，每天也忙的不可开交。难得一次武艺比试，倒是让东方麟小小的放了个假。
安顿好之后，蓝斯坐在房间里发呆。
这场比试一共维持七天，四个城报名的人总共有四百人，第一天是淘汰赛，一人两场比试，两两相比，决出两百人；第二天算是初赛，五十人晋级；第三天，首场二十五人取胜，剩下淘汰的二十五人会进行复活赛，有七个名额，最终三十二人进入第四天比试；第四天，十六强争夺战；第五天，八强争夺战；第六天，四强争夺战；最后一天，决赛。
郎真和小舟来窜门，手里还抱着一堆热乎乎的食物，都是一些丸子、豆腐疙瘩之类。
“蓝斯，你紧张吗？”小舟看起来比较冷清，但熟识之后就会发现，他终究只是个孩子，喜欢吃一些小孩子吃的食物。
以前郎真和蓝斯都没吃过这种煮出来的丸子，可是刷上一层辣酱或者甜酱，味道相当的不错。
蓝斯倒是一般般，在吃的方面，他只要能填饱肚子就行。不过，现在还是没拂了小舟的意思，给面子的接了两串过来。
“他怎么可能紧张？”郎真替他回答，“他不出去是因为我们都不是慕迟，他不乐意跟我们逛街。”
蓝斯淡淡的看了他一眼，没否认。
小舟擦了一下手，试探性的问：“如果你的爱人跟你们一样强，会不会……他也在找你们，跟你们用同样的方式？”
问这句话的时候小舟也有些顾虑，他虽然不知道蓝斯和他的爱人之间到底是什么情况，但是从这两个月的相处下来，他每次看到蓝斯对着戒指发呆的时候，心里就有种说不出的怪异感。能被这样一个男人爱着，那个人应该很幸福吧！
“我们是因为遇到了你才能恢复体能，可是慕迟和凯……”郎真语气有些沉，他一直不想去思考慕迟和凯的情况，他们被东方麟救了，是他们的幸运，可是慕迟和凯呢？他们是不是也会跟他们一样幸运？
且不说其他，一个月前蓝斯那不好的预感，是不是又说明了什么？慕迟……是不是真的遇到了什么危险？
蓝斯吃了两个肉丸子已经没吃第三个的欲望了，他将那一串未动过的丸子又放回了小舟手中捧着的碗里。
“他们不会有事，而且……”蓝斯顿了顿，“他们喜欢挑战。”

===========
作者有话要说：
==
PS：成韵……我后知后觉的发现，原来这个名字是怀玉公主那部电视剧里坏女人的名字，难怪那么耳熟呢o(╯□╰)o
PPS：鱼桑果断小强，复活了O(∩_∩)O哈哈~


116. 殿下，参赛去（二）

东方麟跟舒歌认识已经有十年,认识了十年，斗了十年。
他是东临城的少城主,舒歌是南燕城少城主，十七岁那年,他们拜入同一个师父门下学艺,舒歌先他一步拜师,因此是他的小师兄。
两人都是极其聪明的人,他们师父除了他们两个徒弟之外还有很多弟子,唯独对他们这两个天资聪颖的小徒弟偏爱有加。
东方麟的体质比舒歌偏弱，舒歌在武艺上的造诣比东方麟要更高一些,为人也比较高傲，可是东方麟刻苦,倒也没有落他之后。
不知从何时开始,舒歌渐渐以东方麟为对手，一而再再而三的找他“切磋”。名曰切磋，可实际上呢？
有句话叫一山不容二虎。
也有句话两虎相争，必有一伤。
东方麟在五年前伤了舒歌，自那之后的五年，舒歌一直会在武艺比试上邀他一较高下，不过，东方麟从来没有参加过武艺比试。
“东方师弟，今年也没参加吗？”舒歌是一个相貌英俊的男人，一身华服，衬托的他尊贵无比。作为南燕城的少城主，他身份确实尊贵。
蓝斯和郎真小舟都在东方麟这里，蓝斯和郎真对这突然出现的人不认识，不过小舟认识舒歌，眼中满是厌恶。
东方麟无奈，他已经尽量掩藏了，没想到还是被他找到了。
“师兄。”东方麟温文尔雅的喊了一声，“我没参加。”
“为什么不参加？”舒歌踱步而来，视线却是落在了蓝斯和郎真身上，挑了挑眉：“我听说师弟今年招了两个实力不凡的‘外界’人，是他们吗？”
“外界”人蓝斯和郎真的头发就与异空间的人不一样，而且在人群里也是鹤立鸡群，想藏起来都难。
现在南燕城和西锦城都已经知道东临城今年多了两个“外界”参赛选手，实力不明，不过能在异空间活下来的“外界”人，确实没几个。
有人猜测他们是真的实力超凡，也有人担心——要是在台上打到一半的时候，“外界”人死了怎么办？
舒歌来的第一目的是嘲笑一下他的小师弟，第二目的是见一见活着的“外界”人。见到“外界”人时，第一印象与别人无异，都是他们异于常人的头发以及惊艳的长相。
北鸣城城主一直都是异空间的神，无论从实力还是相貌而言，他都
是无可挑剔的完美。可现在，舒歌觉得，眼前与北鸣城主有着同样颜色头发的男人……就样貌而言可与北鸣城主一拼。
东方麟知道舒歌喜好美人，不一定看上了那个美人就想得到，哪怕只是单纯的欣赏也行。
很显然，现在舒歌就已经看上了蓝斯和郎真的相貌。
“蓝斯、郎真，这位是南燕城少主舒歌，也是我的小师兄。”东方麟已经知道蓝斯当初告诉他的名字是假的，也没在意他们欺骗，毕竟那时候还不算熟悉，“师兄，他们确实是‘外界’人，蓝斯和郎真。他们实力是不是不凡，不是我说了算的。”
纯官方语言，舒歌对此无半分意见，东方麟什么性格他早就一清二楚。
“师弟，以你的实力，参加武艺比试必然能拿到一个不错的成绩，为什么五年来你一次都不参加呢？”东方麟将视线从蓝斯脸上移开，不紧不慢的问。
“师兄，你又不是不知道，我一向淡泊名利。”东方麟狡猾的说。
你淡泊名利，我就急功近利吗？舒歌的表情有些微妙。
一旁蓝斯和郎真完全成了摆饰，虽然本身找东方麟也没什么事，不过南燕城的少主……看来会成为对手。
舒歌视线又落到了东方麟身边一直怒视他的小舟身上，忽而露出了一记暧昧的笑容，“你把小舟美人收了？”说着又伸出了手想捏他的下巴，一边道：“院子里人多了，不怕小舟美人被欺负？”
触及小舟下巴之前，那只手被人抓住了。
“不用你多事。”东方麟的语气透着些许警告，抓着舒歌手腕的手使了不小的力。
舒歌从他手中抽出手之后，揉了揉，又对脸色苍白的小舟道：“小舟，如果你愿意，这次就跟我走吧！师弟，不会是你的良人。”
小舟的脸更白了几分，东方麟沉声低吼：“闭嘴！”
“恼羞成怒了？”舒歌邪邪一笑，下一刻又恢复了严肃，“东方麟，如果你不能给他幸福，就放手让他离开，他没有义务一直站在你背后。”
东方麟顿时脸色铁青。
于是，蓝斯和郎真明白了，南燕城的少城主来这里的目的，是小舟。
临走时，舒歌又看了眼蓝斯，笑吟吟的说：“我住南区，如果你想找我，可以跟门口的守卫说一声。”说着，还暧昧的眨了下眼睛
。
东方麟和小舟都沉默了，蓝斯更不可能说话。
良久，郎真才道：“我长得也不比你差，为什么一个个都喜欢你呢？”
蓝斯淡漠的瞥了他一眼。
“这年头帅哥不流行，就流行冰块吗？”郎真摸着自己的脸，感慨万千。
“……也许，是因为你的头发看起来像狮子。”蓝斯终于给了他一点面子，没等他有何反应又道：“正常人都不喜欢人兽恋。”
-0-
“这是你该说的话吗？”郎真大怒，指着他的鼻子。
“我说的是事实。”蓝斯留下一句话就往房间外走去。
“还事实呢，根本就是你自己YY，你小心慕迟知道你这么毒舌后抛弃你。”
“你魅力下降，小心齐天澈抛弃你。”
“……”
两人调节心情的对话并没有让东方麟和小舟的心情高昂起来，东方麟在沉默许久之后终于转向小舟，而小舟依然苍白着一张脸站在原地。
东方麟闭了闭眼，叹息了一声，道：“小舟，你后悔吗？”舒歌为人虽然放荡不羁，但是他很清楚，舒歌心里那个人，是小舟。
他会跟小舟发生关系，其实是他一手造成的，因为舒歌喜欢小舟。
“少主，您说什么呢，我怎么会后悔？”小舟露出一个比哭还难看的笑容，耸了耸肩道：“少主，舒公子只是开玩笑罢了，您看，他现在不是又看上蓝斯了吗？我不会把他的话当真。”
如果他说的话是真的呢？东方麟很想问这话，最后却还是没问出来，他没立场问。
……
“站住，别跑。”舒歌还未跨进南区，就听到一群人在喊叫着。
抬眸一看，就见一个男人在前面快速的跑着，后面跟着几个他的手下，显然是在追前面那人。
眨眼间，前面跑着的人已经到了他的面前。
舒歌下意识的抬脚将那人给挡住，不过那人轻而易举的越过了他的脚。他又伸出手，按在了那人肩上，那人一个利落的转身，从他手中脱离，就如一条滑腻的泥鳅，完全抓不住。
舒歌倒是觉得有趣，索性跟他缠斗了起来。他都差点忘了，这里是武艺比试的集中地，来这里的大多是参加武艺比
试的选手，如果是小贼，没道理不打听清楚情况就去偷东西，他必然有两手。
南区的护卫们见到自家少主跟“小贼”缠打在一起，也不敢轻易插手，他们少主可是连续五年武艺比试的亚军。
慕迟跟舒歌过了两招就知道这人身手不差，不过现在他可没时间在这里跟他纠缠。
他用了一个假动作将舒歌骗过，然后一把按在了他的肩膀上，借力一跃上了围墙。
“帅哥，我只是在找我的宠物，无心冒犯，打搅了，告辞。”说着，他就跳入了围墙的另一边。
“少主……”舒歌的手下立刻上前，一个个想要翻墙过去找人，不过被他阻止了。
“有掉什么东西吗？”他问。
“……没。”
“就随他去吧，反正他也是在找宠物。”舒歌笑了笑，往住处走去。
今天见到了小舟，还有三位美人，他的心情还不错。如果小舟肯跟他走就更好了。
……
慕迟回去的时候当当已经回来了，此时正坐在凯面前的餐桌上，连吃东西都显得有些心不在焉。
“怎么了？”慕迟本来到嘴的想骂它的话都骂不出来了，因为当当的情绪似乎很低落，这还是第一次。
凯摊了摊手，“回来的时候就这样了，不知道在想什么心思。”顿了顿，他眼中突然一亮，“会不会是思春了？不对啊，要是思春了叮叮怎么办？”
“你敢不敢不这么二？！”慕迟无力扶额，这家伙最近越来越不正常了。
“开个玩笑而已。”凯耸肩道，视线落在当当身上。
若换做以往，要是凯开这样的玩笑，当当一定会跳出来反驳或者怒斥，可是今天这反应确实奇怪。
慕迟刚想问什么，当当突然站了起来。
“慕迟，我和叮叮的主人可能在这里。”当当严肃的说。
……
…………
武艺比试第一天。
四百人两两分组，因为人数过多，所以整整一天都会进行比试，分为上午场、下午场和晚间场。
异空间的时间跟外界一样，一日四十八小时。扣除休息和三餐时间，上午场比试七小时，下午场六小时有专业的公证人做公正，
比试中一旦有作弊行为，定当取消比试资格。
慕迟的第一场比试是在上午场，牌号是七号，他的对手领取到的也是七号，也就是说，排在他们前面的只有六对选手。
十六点，第一场比试正式开始。
凯领到的牌子是一号，所以，他第一个上场。
向来淡定的银居然紧张了起来，双眸直直的跟着那身材颀长的男人。
不仅是银，比赛场准备出场的选手以及来观战的选手在见到不同于异空间的人时都露出了讶异之色，不过尽管如此，也没人喊一声妖怪。
凯的对手是一个个子只有一米六多一点的小平头男人，凯有一米九，相差二十几公分，这对比，绝对就跟大人和小孩。
慕迟不厚道的笑了，怎么看凯都像是在欺负小孩子。
站在凯对面的小平头是什么想法呢？
很可惜，他并没有因为对手这般高大而被吓得退缩，见到对手后他只是蹙了下眉头，然后又勾起了一抹嘲讽的笑容。
个子高又怎么样？绣花枕头罢了！
凯倒是看出了眼前这个小个子的意思，当铃声响起之后，这一场比试也就正式开始，然后小个子就如同一阵风一般直朝着凯的肋下袭击而来。
人长太高，手长脚长，行动迟缓，大多人都有这样一个固定思维模式。
不过……凯最不喜欢的就是被人看不起。
小个子动作快，眨眼间已经到了凯的身前，他原本个子就只到凯的胸口，再稍稍矮身一些，一拳朝着他左肋位置出击。
这样就完了？这是观众的心声，那个位置可是一个死穴，那个长发男人，还真是中看不中用！
冷嘲声、唏嘘声还没冒出来，场上情势已然变化——凯接住了那只快拳。
小个子是西锦城的选手，在座西锦城有很多人都知道这个身材矮小的男人的拳头爆发力有多强，因此，此时见到他的拳头被接下，心头皆是咯噔一下。
最震撼的其实是小个子，没人比他更清楚他刚刚一拳倾注的威力，他的速度虽然没达到他的全力，可是一般人想避开也不是那么容易。
被截下之后他的第一反应是用脚攻击，事实上，他也这么做了。即便他的拳头还被人抓在手里，但如果他的对手想阻挡他的攻势，只
能松手。
可惜，他忘了，一个人有两只手，就算只有一只手，还有两条腿不是吗？
凯既没有用手，也没有用脚，他只是稍稍往后退了一些，腿风从他面前扫过，显然落空。小个子并未因此而沮丧，抬起的腿换了个方向，脚后跟就往他身上压了下去。不过，凯的个子太高，他的脚后跟落点只能在他的胸口。
小个子眼中闪过一抹冷意，这一脚，他就要将他解决！
“凯……”银紧张的站了起来。
“砰咚——”擂台上重物落地，扬起一层薄薄的灰尘。
台下围观选手最夸张的揉了揉自己的眼睛，似乎想确认一下是不是自己的幻觉——倒在擂台上的人为什么会成了小个子？
最觉得不可思议的不是围观的观众，而是小个子。
——当他出脚给凯一重击时，握着他手的那只手松开了，他没看到凯的速度如何，但是在他感觉自己手被松开之后，那只手的力道已经到了他的脚踝处。他愣了片刻，紧接着膝盖一痛，男人的长发就如针一般从他脸上刷过，带着一层淡淡的香气……一阵天旋地转，他全身骨头都似乎被摔断了似的，头顶是青天。
整个过程不过三秒钟，因为速度太快，所以大部分人都没有看清台上的逆转。
慕迟嘴角勾起一记无奈的笑容，凯还真是一点都不给对方留颜面，上场还不到一分钟就将对手打趴下……啧啧，可不是欺负小孩子吗？
“怎么样？”慕迟问，不过，他问的对象并不是银，而是在凯出手前到来的成韵。
成韵听到他的声音愣了愣，然后颔首，“他很厉害。”
当初她亲自上阵考核凯和慕迟，她用了五成的功力，不敌他们二人。当然，她也清楚当初跟她动手时慕迟和凯是有所保留的，他们当时比试很轻松，慕迟和凯应付游刃有余。以她的猜测，他们只要不遇到种子选手，初赛应该很简单。
却没想到，凯赢的竟然这么简单。不，不是他赢的简单，也不是对手太弱，而是对手与凯的身手根本不在同一层面上。凯无论是力量还是速度，包括在身材上都占据极大的优势，他人手长脚长，但丝毫不会影响他的动作。只有你想不到的，没有他办不到的。
成韵现在相信，为什么当初银一口肯定他们的实力。
小个子没能爬起来，
当裁判宣布凯胜利后，他连看也没看小个子一眼，径自往台下走去。
慕迟嘴角抽了抽，这家伙还是一如既往的自视甚高。在其他人眼中，凯是典型的目中无人——一般比试完之后都会跟对手握手，可是他就那样转身离开，简直是在他的对手脸上扇了一个耳光。
“凯，你没事吧？”虽然凯是胜者，但是银还是免不了担心。
凯淡定的摇头，“没有。”对手很弱。这四个字他还是比较礼貌的没说出来。
银松了一口气，忽而对上了成韵探究的目光，顿时尴尬了起来。成韵是他的未婚妻，两人的关系一直维持了十几年，就算成韵说让他跟她的父亲说明接触婚约，可是最起码现在他们还有着那一层关系。而现在他喜欢上凯，成韵不可能不知道……
成韵很快就移开了视线，银也愧疚的低下了头。
将他们两人这点小动作看在眼里的慕迟嘴角挑了挑，感情的事情，果然是世界上最复杂的一件事。
第二对、第三对选手很快就上台去，不到二十分钟，慕迟上场。一如成韵所料，初赛对他而言，没有半分压力。
慕迟用了两分钟跟自己的对手比试，既没有让对方输的太难看，也没有赢得太漂亮。
“走吧！”慕迟下台后就直接对凯说道。
当当说它和叮叮的主人可能在这里，也就意味着凯的哥哥可能也在这里，所以除了比试以外的时间，他们必须去找人。
殊不知，在他们从一号门出去的时候，比试场第二号门打开，同为上午场的蓝斯走了进来——

===========
作者有话要说：
==
PS：知道为啥这章主写舒歌吗……我偏偏不告诉乃们，咩哈哈~~~
说笑话的蓝斯……噗……


117. 殿下，参赛去（三）

蓝斯上午场比试最后一场,干脆利落的将初赛对手斩落下马，留给众人一个高傲的背影。
比赛一结束,一号二号三号四号门都拥挤了，有些高兴而回,有些失落而归,还有些下午场、晚间场的,都是提前来寻找比试的感觉,同样还能跟台上的人学习技巧。
看着拥挤的人群,蓝斯不适的皱了皱眉，跟在最后。
郎真是晚间场比赛,而且他还很没心没肺的在房间里睡觉，一点都不关心蓝斯是否会赢——当然,蓝斯必赢无疑。
而小舟和东方麟似乎也有什么事去做,因此，蓝斯这次算得上是真正意义上的第一次单独行动。
周围有不少人会偷偷的看他，他的台上赢的很漂亮，出手干脆利落，身体素质也是一流，加上他还有一张太过惊艳的脸……几乎同一开始凯出场时候一样，震慑全场。不同的是，蓝斯这个“外界”人没凯那么遭人恨。
不过，也因为他是“外界”人，所以没人愿意跟他说话。人都有排外思想，特别是他们本地人输给了外来者，不愉快肯定是有的。
对此，蓝斯半点不在意。
叮叮一蹦一跳从众人头顶上跳过去，然后跳到了蓝斯肩膀上，还没跟蓝斯说话，视线猛地僵住了——
“主人？！”
蓝斯只看到它那白白的身影朝着另一个方向飞奔而去，就如同一只白影掠过。
蓝斯怔了下快步赶上前，叮叮在拥挤的人群里快速的跳跃着，就像一只无头苍蝇似的，到处乱窜。
“哎哟……”做了踏脚石的人纷纷捂着脸或脑袋，等他们反应过来的时候，罪魁祸首早已不知所踪。
“主人……”叮叮直直的扑倒了一个人的怀中。
叮叮的身体虽然轻盈，但是舒歌还是被撞得往后退了两步，他身边的两个人都瞠目结舌的看着出现在他怀里的小东西，这么萌的动物和少主皱眉的脸……
怎么那么可笑呢？
舒歌无语的看着怀里毛茸茸的“球”，球还长了眼睛鼻子嘴，小三角耳，短手短脚……
圆眼瞪凤眼。
舒歌耳朵没出问题，他刚刚确实听到了某个软嫩嫩的声音，是这个小东西出声的？
看着那毛茸茸的球，舒歌伸手……捏……
“啊…
…好痛啊！”叮叮迅速挪动了它的身体，从舒歌魔爪中逃离出来，又见蓝斯已经赶来，搜的一声就跳回了蓝斯怀里，蓝斯下意识伸手接住。
蓝斯和舒歌打了个照面。
“哟，蓝美人，是你啊？”舒歌见到美人心情顿时上升了几个点数，又看看跟美人其实完全不相称的宠物，挑了挑眉道：“美人，这该不会是你表达爱意的方式吧？”
如果是常人听到这话，不是脸红就是羞恼。
蓝斯只是淡漠的看了他一眼，又低头看叮叮，问：“怎么回事？”
叮叮委屈的耷拉着脑袋，“他身上有主人的味道，可是他不是主人。”
听听，这委屈的语气，似乎要哭了似的……
蓝斯看向舒歌，舒歌虽然纳闷居然有会说话的动物，但是既然是“外界”来的，再奇怪应该也正常。
“什么主人？”舒歌凑过来问道。
“……”叮叮黑溜溜的眼睛看着他，瘪着嘴，似乎还在因为舒歌不是自己主人的事而郁闷。可转念一想，他虽然不是主人，但是他身上有主人的味道啊！
“你身上有我主人的味道，你是不是认识我的主人？”叮叮直直的与他对视。
舒歌刚想问“你主人是谁”，但是意识突然就不由他掌控了，就像是被人牵制了一般，只能呆站着望入那双黑黑的圆眼。
此时叮叮的眼睛就像是拥有魔力一般，原本就很明亮的瞳孔此时带着一丝幽深，像是能够望穿古今。
“少主？少主……”舒歌的两个手下见他像是魔怔了一般，立刻担心起来。
蓝斯也微微蹙了下眉，伸手将叮叮的眼睛遮住。
结束与叮叮对视的舒歌如梦清醒，不由自主的往后退了一步，眼睛直直的看着蓝斯手上的圆球，脸色微微有些发白，紧紧拧着眉。
“蓝蓝？”被打断窥探的叮叮侧头看向了蓝斯，有些不解，还有些心虚。
蓝斯抬手将它放在了肩膀上，才对舒歌道：“抱歉。”
“什么抱歉？你们刚刚对我们少主做了什么？！”其中一人面目狰狞的质问。
“舒清。”舒歌皱了皱眉，阻止他鲁莽的动作。
“少主！”名叫舒清的男人有些为难，当然，更多的是担忧。
舒歌示意他不用说下去，两人只好用眼神凌迟蓝斯，顺便警惕，以免他再有任何动作。
其实叮叮有什么能力蓝斯并不清楚，在外界的时候他只知道叮叮当当术灵非常强，并且能够吞噬除它们本身所拥有的术灵之外的其他术灵，再来就是当当对电子数据等很了解，但也并非专业。
像今天叮叮突然用眼睛来迷惑人的能力，他还是第一次见过，也不知道慕迟是不是知道它有这特殊能力。
“你刚刚……对我做了什么？”舒歌微抬眸，问叮叮。
叮叮犹豫片刻，还是道：“我没想伤你，我只是想给你催眠，进入你的记忆中……你跟我的主人有过接触，我想知道主人在哪里。”
它说的很诚恳，也不像是蓝斯刻意编造出来接近他的借口。再者，蓝斯那么冷冰冰的，不可能是那么无聊的人。
“蓝美人不是你的主人吗？”舒歌看了眼蓝斯。
“不是。”就算他以前的主人不在，他的新主人也是迟迟。不过，以后蓝蓝和迟迟结婚了，蓝蓝也该是它的主人。
“这样……”舒歌若有所思的点了点头，“既然你想知道我的记忆里是不是有你的主人，那你们就跟我来吧，我可以让你看。”
“……为什么？”叮叮以为他会生气，结果得到的却是这种反应，它自然很疑惑。
“怎么说你现在跟蓝美人在一起，我最喜欢帮助美人了。”舒歌说着朝蓝斯抛了个媚眼，可惜蓝斯根本不吃他这一套。
蓝斯带着叮叮跟舒歌去他的住处，舒歌身边两人都戒备着，一旦蓝斯有任何动作，他们一定不会手软。
……
“我刚刚明明感觉到这里有主人气息的！”蓝斯、舒歌走后，当当的身影也出现在了比试场外，扑腾着两只小翅膀在空中，一张脸虽然毛茸茸的，但绝对看得出来，现在的它非常焦躁。
慕迟和凯跟在当当身后，他们从比赛结束之后就一直在找寻叮叮当当的主人，但是每次当当嗅到主人的味道找过去时，那味道已经消失无踪。这次也不例外。
慕迟与凯对视一眼，之后慕迟将当当从半空中抱了下来，安慰道：“不用着急，既然你肯定你主人在这里，他一定离我们不远，只是我们今天的运气不太好。放心，我们还有时间，会陪你慢慢找。”
当当有些复杂的看他
和凯。
“嗯，我们会陪你找。”凯难得的严肃，但下一句话就破坏了他的形象：“能不能先去吃饭？找了一上午，我饿了。”
“……”
……
舒歌给人的感觉是花花公子，这点蓝斯之前在东方麟那里已经见识过了。
不过，他并不是一个惹人讨厌的人，最起码，蓝斯对他偶尔蹦出来的两句调侃就没感觉。与其说是没感觉，倒不如说他对非慕迟之外的其他人都无视的彻底。
舒歌两个手下对他让叮叮窥视他的记忆的做法很是不赞同，毕竟蓝斯和那会说话的古怪动物来自外界，谁会知道他们有没有危险？
对此舒歌倒是一点都不担心，用他的话说，就是“美人怎么可能害我”，这句话就把人给打发了。
主子的事情，也轮不到手下来过问。
蓝斯猜不出舒歌同意的目的，但觉得他会让叮叮窥视他的记忆，必然另有目的。
叮叮一心想找到主人的下落，自然不会顾虑那么多。
来到异空间之后它也一样不能用术灵，甚至跟慕迟的契约以及当当之间的感应都消失了，其他没什么变化，包括摄魂术。不过主人曾经说过，摄魂术一旦使用不当，对自身的伤害很大，因此他还从未用过。
这一次，为了找到主人，它只能用这个方法。
然而，很快它就遇到了困难——记忆空白。
它并没有将舒歌所有的记忆窥视，只是按照自己的记忆去搜寻自己的主人，然而，在看到舒歌一次意外受伤之后，那地方的记忆就成了一片空白。
叮叮一连试探了好几次，都无法冲破封住他记忆的枷锁，而它的直觉也告诉他，这段空白记忆跟它主人有关。
叮叮烦躁的紧紧拧眉。
“叮叮。”蓝斯突然喊了一声，因为他察觉到了小家伙的暴躁的情绪，他对摄魂术不了解，但是有关精神力还是知道的，一旦精神使用过度，影响很大。因此，他及时叫了它。
也亏得蓝斯及时将叮叮拉回了现实世界，否则叮叮就会陷入危险。
叮叮和舒歌同时睁开眼睛，叮叮感激的看了蓝斯一眼。它太过急切想要冲破拿到封印，差点反噬，自己受伤不要紧，但连累舒歌就不好了。此时舒歌脸色也不太好看。
两相对视，叮叮深吸一口气问：“你有一段记忆丢失了？”
舒清舒逸两人都诧异的瞪大了眼睛，它是怎么知道少主一段记忆丢失了？难道它说窥视记忆是真的？
舒歌也小小的讶异了一下，不过没他两个手下那么夸张。再说，他不就是想让人能看到他的记忆吗？虽然对方不是人。
“那是十几年前的事了，我受了很重的伤，我父亲说救我回来的时候只剩一口气，当时的医生都说我救不回来了……”舒歌想到那段事情的时候皱了皱眉。
“庸医吗？”叮叮问。
舒歌哭笑不得，“不是庸医，我父亲说，我当时的情况确实不乐观。”
“那现在你还活着啊……”叮叮睁大眼睛看着他。
“有人救了你？”蓝斯的话是反问，但说出来却极是肯定。
“没错。”舒歌一笑，眉眼都弯了起来，“我父亲说他请到了一个很特别的医生，就是那位医生救了我。”
“那医生是谁？能不能带我去见见他？”叮叮突然抓住他，神情紧张。
蓝斯若有所思的看了它一眼，叮叮这个样子，难道……
舒歌也看穿了叮叮的心思，但只是苦笑道：“我也想知道他是谁，在哪里。”
“？”
“我怎么受伤的记忆被那位医生抹掉了，父亲跟我的解释是不想让我再保留那段痛苦的记忆。”舒歌说着叹息了一声，“我觉得他是不想让我知道救我的人是谁。”
“为什么？做人不是应该知恩图报吗？”叮叮道。
“噗……你还知道知恩图报啊？”舒歌被它那严肃的毛脸给逗笑了，伸手揉了揉，触感很好。
“严肃点！”叮叮拍掉他的手，现在俨然是当当附身。
舒歌被训了一句立刻恢复了严肃样，“如果你怀疑救了我还抹去我记忆的那名医生是你的主人，武艺比试结束后你们跟我去南燕城，我带你去见我父亲。对了，蓝美人，你要不要一起？”
他的调侃不痛不痒，蓝斯看了眼叮叮，叮叮正可怜巴巴的看着他，那意思很明显——它想去。
蓝斯心头动了动，“等找到慕迟和郎真，我们一起去。”
“嗯。”叮叮重重的点头，就算蓝斯不说，它也要找到当当，它要
将这个好消息跟当当分享，要喊上迟迟一起，去找它们的主人！
……
…………
武艺比试第二天，经过了第一天的淘汰赛，剩下来的两百人比前一天多了更多自信，当然，也不乏紧张的。
第二天的时间不如第一天规律，一共分为四个场，一场六小时。第一场和第二场是前一百争夺战，后面第三场第四场是前五十争夺战。一二、三四场各间隔半小时，第二场和第三场间隔两小时。
慕迟的比赛是在第二场，他的签号是二场49号，凯最爽，二场50号。也就是说，他们完全可以在其他人都比完之后再去比试场。
如果慕迟早知道最后去的后果是不能碰到蓝斯，他一定会郁闷的吐血。
蓝斯的签号是第二场48号。
凭借“外界”人的身份、那张英俊潇洒的脸以及干净利落的比试，蓝斯已经被昨天观战的人记住。
此时一站上比试舞台，就吸引了众多目光。
银发……最让人联想到的是北鸣城主。北鸣城主一头银色长发，俊美非凡，更重要的是，他也是来自“外界”，不过蓝斯与北鸣城主长得并不像，因此也不会有人问他们是否认识。
舒歌抱胸坐在围观席上，他的比试早在几小时前已经结束。昨天他有看到一眼蓝斯的比试，不过因为去的太晚，围观的都已经准备离开，他也就没能看到蓝斯比试。
“外界”人很少能有在异空间活下来的，即使活了一段时间，也会因为各种不适而死去。北鸣城主是一个例外。
他对蓝斯有兴趣，一方面是因为蓝斯是“美人”，另一方面，他想知道“外界”人在异空间还会剩下多少力量。
蓝斯的对手是一个身材很高大的中年男人，当然，他的“身材很高大”也仅仅是相对于异空间的人而言。和蓝斯相比，中年男人还矮了他一些。
围观的很多人都觉得别扭——“外界”人为什么长这么高啊？
舒歌不知道该说蓝斯是好运，还是运气太差——中年男人叫黄忠，是北鸣城一大主力，参加武艺比试十六年，十次挤进前八，六次前三，一次第一。
往年参加过武艺比试的人应该都认识黄忠这位老将，大多数人此时脸上的表情都是幸灾乐祸。“外界”人能够赢了第一天的比赛那是他运气好
，现在就让他好好看一看真正的武艺比试实力。
黄忠认真的打量自己的对手，绣花枕头男人不是没有，但是黄忠肯定，绣花枕头不会有那样的眼神。
那眼神……除了冰冷之外还有势在必得的坚定。对手站在他面前，有种油然而生的君临天下气质，还没交手，已经让他感觉到了压迫。
正式开始，黄忠眼神一变，身体陡然如猎鹰般急速窜出。他采取的方式是出其不意攻其不备，试探自然也在这过程中。
蓝斯抬腿挡下黄忠重拳，黄忠被挡下后未思考，身体已经先一步做出下一个动作——一个侧踢。
蓝斯单手挡住他的腿，同时也出脚。黄忠猛地收回被挡下的脚，着地后身体往后一仰，堪堪避开蓝斯攻击。
黄忠脑子快速运转着，他善于模拟对手下一步的动作，自然，他的身体速度完全能够跟得上脑中所规划的，就像是给对手设下一个陷阱，将对手一步步逼入自己的陷阱之中，永远比自己的对手多出一招，最终让他的对手插翅难逃。
然而，他不知道的是，蓝斯经验丰富。尤其当初跟慕迟训练的时候，作为对手的慕迟，他也曾用过这种方式，而且慕迟的思考方式比较多元化，他模拟的不仅仅是一种攻击方式，而是多个。
因此，在黄忠的陷阱布下一半之时，蓝斯狡猾的改变了攻击招式。
黄忠愣了一下，不过他终究还是一个经验老道的选手，并没让自己的攻击停下来。以前遇到的对手不是没有过使出他模拟出来的招式，只要他再次将对手拉入轨道就行。
很快，蓝斯又跟着他的节奏出招，可是越到后面，他越觉得力不从心——他跟不上对手的速度。
等到他反应过来自己才是一直跟着对方走的那个，已经为时已晚。
比赛结束，蓝斯收回脚，淡漠的看着对面的人。
比赛场上围观群众瞠目结舌，“外界”人……打败了黄忠？！
是幻觉吧？！
“好！”舒歌重重的拍了下扶手，难掩兴奋，“好一个以彼之道，还施彼身！”

===========
作者有话要说：
==
PS：因为两人木有见面，所以乃们都不肯留言了么/(ㄒoㄒ)/~~一群坏人……


118. 殿下，惹桃花（一）

舒歌不顾身份的拍掌起身,其他围观群众也随后就沸腾了起来——无关种族。
黄忠输了，输的心服口服。
当着众人的面,他将右手放在自己左肩上，笔直的身体弯下一个角度……这是异空间礼数最高的表示尊敬的举动。
“你很厉害。”黄忠沉声道,语气中没有不满,只有对高手的尊重。哪怕这一次他连一百都进入不了,他也没有任何怨憎。
也应证了那句话——人外有人。
蓝斯淡淡的点了点头便下了擂台,虽然什么话都没说,但他没有丝毫看不起黄忠的样子，也没因为胜利而骄傲。
从这一刻起,“外界”人蓝斯，已经让众多人摩拳擦掌。
蓝斯的比赛结束他也没兴趣继续看下去,舒歌自然是同他一起离开。
“蓝斯,什么时候有空，我要跟你比试一场。”舒歌不掩他的兴奋，如果说之前看蓝斯完全是看冰山美人的欣赏，那么现在就是看一个对手。
“你可以跟蓝蓝在台上比试，前提是你不被刷下去。”叮叮跳到蓝斯肩膀上，按照它叫人的方式，应该是直接两个字。不过，舒歌的名字有那么点特别，不管是叫“舒舒”，还是叫“歌歌”，都感觉像是在占便宜，因此它也不喊了。
“你这么自信蓝斯能一直胜下去？”舒歌挑了挑眉，倒不是他怀疑蓝斯的实力，只不过……世事难料。
“蓝蓝当然能一直胜下去，就连迟迟都不是蓝蓝的对手。”你还不如迟迟呢！最后这句话它是放在心里的，怕打击到舒歌。
“叮叮！”蓝斯喊了一声。
叮叮不说话了，现在“迟迟”两个字让都快成蓝斯的心病了，虽然他没有明显的表示，可是当初蓝斯有危险的时候，慕迟也是同样的的表情，担心都只是放在心里。
舒歌明显感觉叮叮说到“迟迟”的时候蓝斯眼神暗了一下，他认识蓝斯时间虽然不长，但是蓝斯的性格还是一眼就能看出来，那个叫“迟迟”的到底是谁，居然能让他这么在意？
……
…………
如果说前两天的比试都没有什么激情，那从第三天开始，气氛就变了。
第三天是前三十二强争霸，上午九小时决出前二十五强，下午就十一小时则是复活赛，二十五个淘汰成员中将有七个复
活，比赛的规矩远比前面严苛，因此时间也就越长。
慕迟照例是去的最晚的，谁让他的签号一直都在最后呢？
凯早早的就结束了他的比赛，还是一如之前，比赛毫不拖泥带水，以最快的时间将对手解决掉，几场比试下来，平均时间一分钟。他的仇恨值拉得满满的，围观的异空间的人恨不得将他生吞活剥了。
不过，凯是什么性格，怎么可能会被别人的看法左右？用他的话说，根本就没有挑战性。
不是对手太弱，而是凯实力太强。如果凯是普通人还好，但他毕竟从出生就接受那位父亲给他安排的各种训练……他也挺纳闷的，出生的记忆他一点都没了，一个小毛孩要训练什么？
慕迟却是看得出来，异空间的人其实并不弱，身体素质很好，如果是在外空间，恐怕每个人都是大力士，一只手都能把人的胳膊捏碎。不过，在这里显然都是普遍的，大家都一样，也就没了可比性。
他尊重自己的对手，不管对手是男是女。
今天他的对手就是一个女人，武艺比试并没有限制对手是男是女，虽说武艺比试是一场公平的比试，但大赛还是给了女人特权——三分钟。
如果对手是女人，就必须在三分钟内将她打败，否则判定女方胜利。
慕迟面前的这个女人名叫周颖，她的个子不高，样貌也并不好看，但是她的眼睛却非常有神，一身黑色劲装，头发盘起来，精神风貌极佳。
“周颖去年开始参加武艺比试，得到第三的成绩。”观众席上，成韵不紧不慢的说，“今年她的实力又提高了。”
“那慕迟能赢吗？”银已经几年没参加过武艺比试，对后起之秀也不清楚，可既然成韵对这人有印象，就表示她绝对弱不了。
成韵观察着台上的两人，半晌，道：“如果慕迟尽全力，能赢。”
“不，他一定会输。”凯突然插嘴。
他这一说，成韵和银都看向了他，银惊讶道：“他怎么会输？虽然有三分钟限制，可是……”慕迟不是还要争第一吗，他能在这里输吗？
凯挑了挑唇角，似笑非笑道：“谁让他是个假绅士呢？他一定不想被人说欺负女人。”
成韵嘴角抽了抽，只有打败了人家才叫欺负，现在都还没打就谈论欺负不欺负的问题，是不是太早了？或者说，
慕迟你这也太自大了吧？
银也怀疑凯这套理论不太现实，然而——
“这场比试，我弃权。”周颖出手前一刻，慕迟对公证人员道。
“什么？”周颖脚下顿时一僵。
“慕迟选手，你想好了吗？”公证人员愣了一下问。
慕迟微微一笑，“嗯，这场比试，我决定弃权。”说着，他举了手，向另外几个公证人员示意，然后转身就朝着台下走了去。
围观的众人都哗然了，在比赛中弃权的不是没有，但是在跟女人的对战中弃权，他倒是第一个。毕竟女人的力量不如男人，跟男人打不如跟女人打……而来这里的大多数都是想赢的人，弃权这种事还是很少的。
“你是什么意思？”周颖因慕迟弃权自主获得胜利，不过她并不因此而高兴，而是愤怒。
也不能怪周颖会愤怒，是人都看得出来慕迟弃权并不是因为害怕会输而弃权，所以，他会弃权，只有一个可能——因为周颖是女人。
慕迟才到台下，就被周颖拦住了，眼神凌厉的看着他。
银和成韵都看向了凯，凯轻松的耸了耸肩，一副“我就知道会这样”的模样。
“为什么要弃权？”周颖进一步逼问，落于身侧的双手已经紧握成拳。
“因为你是女人……你以为我会这么说吗？”慕迟说前半句话的时候周颖已经打算出手，但后面半句话，却让她深深的压制住了自己的冲动。
“难道不是吗？”她沉声道。
慕迟微微勾了勾唇角，不紧不慢的说：“我在决赛等你。”说着，就绕过了她，往凯的方向走去。
周颖闻言睁大了眼睛，蓦然转过身，就见那颀长的人不紧不慢的往场外走去。
在决赛等她？周颖蹙了蹙眉。
“你还真敢说。”凯笑吟吟的说。
慕迟淡定的回答：“总不能真跟她说因为她是女人，所以我不想跟她交手吧？”
“三十二强有复活赛，但是其他没有。”成韵道，“如果下一场你的对手又是女人呢？”
“那就没办法了——打。”慕迟凉凉的说。
“……”银无语。
慕迟就是冲着名扬整个异空间而来，只有所有人都知道了他的名
字，蓝斯才能从他人的口中听到，才能来找他。
蓝斯……
……
…………
第四天的十六强争夺战，剩下的三十二个人分成十六组进行比试。
在比试中被刷下来的选手们都没有离开，不仅没有离开，从十六强争夺战开始，就对外开放了，比试擂台换成了一个非常大的场地，足够上千人观看。
武艺比试是一年一度的盛大活动，有些人为了观看这次比试，不远千里从东临城、南燕城和西锦城赶来，因此，整个北鸣城处于拥挤状态。
各城参赛进入三十二强的选手已经不准单独活动了，在这最后几天的比试，要保证各自状态。除此之外，很多人会追求偶像，选手与选手之间倒还好，可架不住普通百姓不是？
慕迟对这种状况很是了解，比试、偶像、粉丝……不就跟奥运会上各个项目比赛之后的情况相同吗？
不过，由于被限制了行动，他也不能去什么地方，更不能和当当一起去找它的主人。他们需要养精蓄锐，以确保能在上场的时候有最佳的状态。
北鸣城这边由成韵负责，别看成韵是个女人，但是她管事能力一流，而且往年她也领导过比试队伍，所以说话很有信服力。
而东临城自然是由东方麟负责，比赛前半小时，他将三十二强的几个人叫了下来。
“这次比试，我们城一共有八人进入三十二强，南燕城六人、西锦城七人，最后北鸣城依旧人数最多，有十一人。”东方麟不疾不徐的说，“相信大家都知道北鸣城的实力，除了郎真和蓝斯，其他人应该都跟北鸣城的交过手……据说今年北鸣城又多了两个厉害的人，”
“少主，都是‘外界’人。”其中一人说。
“外界”两个字一出，其他人都看向了蓝斯和郎真。
蓝斯心头一动，在这个世界“外界”人是极少的，而北鸣城的两人是“外界”人，又是今年多出来的，是不是……
“如果真是慕迟和凯，我们一定会遇到。”郎真懒洋洋的说。
尽管他表现的完全不在意，可是东方麟和其他人都看得出来，他的眼神分明就变了。
蓝斯微微蹙了蹙眉，小舟突然道：“我有三十二强的名单，你要不要看看？”
一份名
单放在蓝斯面前，他突然有些犹豫了。
如果不是他……
蓝斯伸手拿之前，另外一只手横了过来，将名单拿在了手里。
“如果是慕迟，他一定跟你的目的一样，你想见他，就进决赛吧！”郎真将名单丢回给了小舟。
“……”
“即使不是他，只要你能拿到第一，他自然会来找你。”东方麟露出一记浅浅的笑容。
“……”
“哦对了，接下来几天都不要出去，尤其你们是‘外界’人，不是所有人都欢迎‘外界’人，你们跟我们这个世界的人发生矛盾，恐怕除了北鸣城主之外，其他人都不会倾向于你们。”东方麟友好的提醒了一句。
……
为了不让自己失望，蓝斯一直到比赛的时候才去了比武场地。毕竟已经进入了三十二强，平均一个城也就八个人，十六场比试与第一天的两百场相比，绝对少得可怜。因此，无意外的话，三十二强的选手都会到场。
蓝斯不想那么早去，是怕会见不到慕迟而失望。郎真不说，但心里也是同样的想法。
自然，两人没去，也就再次与慕迟错过了——
十六强对决，比试双方慕迟和周颖，因周颖是女人，时限十分钟。
站到台上时慕迟就想扶额了，怎么就那么巧呢？三十二强里一共两个女人，其中一个是周颖，昨天为争三十二强他自愿去了复活赛，不出意料的赢得了比赛，正式进驻三十二强。现在倒好，没到决赛，竟然在十六强的擂台上又碰上了。
难道这就是所谓的RP吗？慕迟忍不住吐槽。
周颖也没料到世上竟有这么巧的事，原本他留下的是决赛，可惜现在离决赛还很遥远。
周颖擂台上的另一个人，这人比她以往见过的任何一个人都出色，兴许是因为“外界”的与众不同，养出的人也比他们这个世界更加娇贵。
可是，她有看他的复活赛。复活赛他一共打了六场，六场赢的游刃有余。
他是一个高手，她完全可以肯定。
但是她并不清楚昨天为什么他愿意进入复活赛，而不跟她打，怜香惜玉吗？她觉得不可能，会来参加武艺比试的女人，从来都不需要怜香惜玉。
或许他有不能跟她打的理由，可
是……
“这次，你没有机会进入复活赛了。”周颖看着对面的人，淡淡的说。
慕迟无奈，这次真是赶鸭子上架了！
“抱歉，我必须进入决赛。”慕迟露出一个歉意的笑，笑容未落，对面周颖已然出手。
即便慕迟没有看过周颖的比赛，但是成韵说过，周颖可以跟她一较高下，而慕迟对成韵的身手还是了解的。成韵比他之前比试的所有人都要厉害，也就是说，周颖也是一样。
没有任何前奏，也没有试探，周颖招招干脆利落。如行云流水一般，招式中也没有任何多余的动作，她讲求快、准、狠，一击不中，不会继续周旋，转而进行其他攻击。
如果慕迟没有累积的经验，恐怕这种打法会让他措手不及，周颖确实是一个很聪明的女人。
“为什么不还手？”在周颖攻击了五分钟之后，慕迟也只是一味的避让，这种逃避比试的行为让周颖怒了。“你看不起女人是吗？”后面这句话已经如同跟他有着不共戴天之仇。
“……我只是在想，要打你什么地方而已。”慕迟说话的同时一个侧身，避开周颖的一个拳头，紧接着手就扣在了她的手腕上。
看似很轻盈的动作，可是却蕴藏与他小白脸形象不符合的力量。至少，他用的劲已经让周颖脸色泛白。
“算了，还是后背好了，要小心哦！”慕迟手腕一用力，登时将周颖整个人拉向前。
周颖咬牙，脚尖一动，将身体重心转移到腿上，脚掌紧紧扣住地板，不让他目的得逞。
事实上，慕迟也确实没有得逞。
周颖在他松手的那一刻就抡起胳膊朝后挥去，慕迟后仰，胳膊就从他的脸前快速扫过，带起一阵风。周颖又立刻抬腿横扫过去，这次慕迟整个下腰，双手撑在地上——一个漂亮的后空翻。
长手长脚的人都给人灵活性不佳的错觉，台上周颖和慕迟两人的身高差距太大，周颖灵活性强，可是慕迟腿长，他移动一步就相当于周颖两步的距离。而当他加快速度移动时，周颖所耗费的体力就是原先的两倍。
周颖脸色越来越难看，慕迟的力量、速度、技巧她完全可以看出来，但是他一直把她当成猴耍，出手还有很多保留，这让她觉得很屈辱。
慕迟完全不知道周颖心里所想，事实上，他正在纠结：跟女人
打架最不好的地方就是不知道该打哪里，要用多少的力气，要是轻了对方不会有事，但一旦时间到了，他就不能进入下一轮；如果重了，打女人的男人都是差劲的男人……他多少还是有些大男子主义，女人就该用来呵护的……扯远了，最关键的问题，还是他找不到下手的地方！
“时间快到了。”台下成韵突然喊了一声。
在这种吵闹的环境下，慕迟还是轻易的分辨出了成韵的声音，还有她所说的话。
跟女人比试有十分钟的时间限制……
如果不打败周颖，他就不能进入前十六，十六进不了的话，他就注定要放弃第一……
绝对不可能！
周颖顿时感觉对手周身气息一变，但就是这样，才让她有了斗志。
周颖腿上功夫一流，跳跃性也不错，就注定了她攻击中的缺陷。
……
最后半分钟，比试白热化已经一段时间，慕迟虽然要赢，但每次出招的时候还是保留了大部分实力。
最后，他抓住了一个空档，当周颖飞身一踢落空时，他快速的移动脚步，周颖蓦然转身，但是肩膀已经被他踢中——周颖飞出了比试擂台。
周颖在地上滚了两圈，身上虽然有了灰，但是毫发无伤。
她单膝跪地，目光阴鸷的看着台上的慕迟，牙齿咬破了嘴唇，血腥味让她无比清醒。
这场比试慕迟赢的毫无悬念。
“你是不是看不起女人？！”周颖在慕迟下台之后冲到了他面前，双眸血红，好像慕迟是跟她的杀父仇人。
“为什么这么说？”慕迟疑惑的问。
“你根本没有出全力，从头至尾都没有。”周颖几乎咬碎一口银牙，握着的拳头发出嘎啦嘎啦的声音。
慕迟无奈的说：“你不是我的对手，如果我出全力，你会受伤。”
周颖闻言有些尴尬，但还是咬牙道：“……我们是在比试。”
“我知道。”慕迟耸肩，“虽然是比试，但我也有我的原则，我不喜欢打女人，不是因为我看不起女人，只是在我的意识中，女人都应该用来呵护而已。”
“……”
“另外，要我打我也不知道该打你哪里好。”慕迟后面这句话说的很苦恼。
周颖跟慕迟最大的区别就是男人跟女人的区别，男人硬邦邦的身体怎么打打哪里都无所谓，可是女人……要是打到不该打的地方，那就是轻薄了，所以慕迟想了好一会儿才让周颖掉进了自己陷阱中，把她踢下台，比试也算结束了不是？
周颖被他说的又羞又恼，差点就一爪子乎上他的脸了，但最终还是忍住了。
“比试就是比试，不分男女。”她说。
“怎么不分男女了？”慕迟挑眉，“怎么说你也不可能是男人吧？”
“你……”
“虽然我很想把你当成男人，这样我比试的时候也不用顾忌那么多，”慕迟哀叹一声，“不过你是一个货真价实的女人，不过我已经有老婆了，要是让他知道我对女人‘动手动脚’，他会不高兴的，所以，请你原谅。”
周颖：“……”
银X成韵：“……”

===========
作者有话要说：
==
PS：有名单这种东西其实不需要费心找，不过郎真和蓝斯最终目的达成，留到决赛，迟迟也不会那么笨滴~~另外，关于比试的号码出场，后面都有解释~~~于是，鱼桑说，大概还有两天，他们能在决赛时见面，乃们会不会抽我（表打脸~~）
PPS：弄点小醋给蓝斯迟迟，顺便嘛……酝酿下次的某个字母……乃们懂得~\(≧▽≦)/~


119. 殿下，惹桃花（二）

也不知是有意识的安排还是命运故意捉弄,蓝斯硬是没和慕迟撞上，同样参赛的郎真和凯也是一样。
他们比完赛之后就回到了休息的地方,不过问其他晋级的人员，可是蓝斯同样觉得有些事情不对劲,他说不清那种感觉是什么,但总觉得幕后有一只手在安排着这一切。
十六进八,上午四场,下午四场。蓝斯、郎真以及舒歌都在下午场,意外的是，他们这三人虽然都是下午场但都没碰到。
“我觉得,你们跟北鸣城那两个‘外界’人没遇上，很有可能是北鸣城主的安排。”舒歌悠闲的喝着小舟给他泡的茶,尽管小舟还是一如既往的没给他好脸色看。
“他为什么要这么安排？”郎真懒懒的掀唇。
“大概他无聊,想找点刺激。”舒歌笑吟吟的说，又将茶杯递到了小舟面前，“小舟，再给我加点。”
“要加你自己加。”小舟狠狠瞪他一眼，明明茶壶就在桌上，他一伸手就能够到。
“小舟倒的比较香嘛……”舒歌耍赖皮，狭长的凤眸暧昧的挑了挑，分明是在调戏。
话音未落，他手里的茶杯就被一只修长的手拿了过去，耳畔传来清冷的声音：“师兄想喝茶，师弟也可以替你斟。”
“少主？”小舟有些讶异的出声。
东方麟给他一个不用在意的眼神，不出片刻，已经将茶杯倒了八分满的水，送到舒歌面前：“师兄，请喝茶。”
舒歌毫无压力的接过，啜饮一口，感叹：“我还是更喜欢小舟给我斟的，香。”
小舟脸忽红忽白，这个人……
“师兄府里也有不少漂亮美人，让他们给你沏茶倒水又何妨？”东方麟不咸不淡的说，在空椅子上坐了下来。
“可惜啊，他们都不是小舟。”舒歌有些惋惜的说，这语气着实难以让人分辨出是真心还是假意。
东方麟脸色微微沉了下，但很快又恢复了常态，道：“那真是遗憾，这世上没有第二个小舟。”
“也是……”舒歌借着喝茶的举动掩饰嘴角的苦笑。
郎真和蓝斯也不说话，只要东方麟、舒歌和小舟三人在一起时，就会有类似的对话。
至于舒歌是真心还是假意……没有人比他自己更清楚。
“话说回来，师兄怎么
会在这里？”东方麟又道，看了眼蓝斯和郎真，“如果我没记错，师兄是南燕城的选手，现在跟我们东临城选手在一起，不妥吧？”
舒歌闻言低笑，“有什么不妥的，我跟他们投缘，尤其蓝斯还是大美人……师弟你又不是不知道师兄喜欢美人。”
“……”东方麟输给他的厚脸皮了。
“回归正题。”郎真在他们俩“唇枪舌战”的时候终于忍不住出声打断了，“我一直听你们说北鸣城主，你们都说他跟我们一样是‘外界’人吧？”
“是‘外界’人。”东方麟正襟，“他很厉害，实力在你们之上。”
“哦？”郎真挑了挑眉，“我们自始至终都没拿出过真正的实力，你怎么知道他的实力在我们之上？”
“直觉吧！”东方麟摸了摸鼻尖。
“直觉？呵，师弟什么时候相信这种东西了？”舒歌嘲讽的笑了，又转向蓝斯和郎真，慢悠悠的道：“其实北鸣城一开始的城主并不是现在这位城主，原城主姓诸葛，他叫诸葛傲，是个暴君。”
顿了顿，又道：“北鸣城在四个城中是最乱的一个城，诸葛傲曾经想统一整个异空间，因此，他的手下有一支强大的军队，恶名昭彰。”
“诸葛傲在侵略西锦城和北鸣城交界处一块地域时得罪了现在的这位城主，伤害了现在城主的爱人，使得他一直沉睡着……”东方麟补充。
“冲冠一怒为男颜……”舒歌紧接着说下去，语气有些散漫，“现在的这位城主仅凭一人之力将诸葛傲手下那只军队全然挫败，将诸葛傲的人头挂在北鸣城的城墙上。他解救了整个北鸣城的百姓，也让其他三城的危机解除，所以……”
这个男人的实力，自然不用说。
“现在那位北鸣城主的爱人是男人？”郎真关注的重点始终是不同的。
东方麟嘴角抽了抽，僵硬的点点头。
“冲冠一怒为男颜啊……似乎某人以前也做过这种事来着嗷……蓝斯你踢我干什么？！”郎真□的说着，还没说完就被蓝斯重重踢了一脚。
“你欠揍。”蓝斯面无表情的说。
“……你现在真是越来越没形象了！”郎真抱着自己的腿控诉。
舒歌看着他们低低的笑了起来，“你们的相处模式真有趣，是不是‘外界’人都跟你们一样呢？”
说这话的时候，东方麟蹙眉看了他一眼。
“不是所有人都跟我们一样的。”郎真慵懒的靠在椅背上，“你刚说北鸣城主是闲着无聊才故意这么安排的，为什么这么说？”
东方麟道：“你们应该也发现了，我们异空间对‘外界’人并不陌生，但是这里‘外界’人很少，最大的原因你们已经知道，因为不习惯而死亡。但是能够活下来，甚至参加武艺比试，足以说明你们已经适应我们异空间，而且如今进入十六强……不是我贬低我们，而是与你们的身手相比，我们很弱。”他之前看过两个人的比赛，非常强。
“师弟，你这还不叫贬低我们，那什么才叫贬低？”舒歌嘲弄的哼了哼，“今天下午的比试都赢了，也许我们就能遇上了，我一定会好好看一看‘外界’人的身手。”
“放马过来。”郎真露出一个得意的笑容。
“也许……北鸣城主只是想把你们聚集在一起。”东方麟猜测性的说道，“北鸣城主的爱人到现在还在沉睡，只有离开异空间才能医治，你们是这百年来活生生的‘外界’人，他可能是想跟你们研究有没有离开这里的办法。”
离开？蓝斯和郎真神情顿时有些落寞了。
在这叫天不应叫地不灵的地方，通讯器用不起来，没有飞船，他们要怎么离开？
且不说能不能离开这里，现在光是会合已经成了一个谜。另外的两个“外界”人，应该不会那么巧合吧？尽管没任何表示，蓝斯和郎真的心里也都在期待着。
东方麟看着他们两人的反应也有些无奈，他让蓝斯和郎真参加武艺比试，其实帮他们找人是次要的，最主要的，还是希望他们赢得比赛。
蓝斯、郎真对他的意图也是再清楚不过，身在异地，还与同伴分开，也真是难为他们了。
“放心吧，你们一定会跟同伴会合。”舒歌将东方麟想说的话说了出来，“哦对了，你们同伴叫什么名字，我手下有一帮闲人，或许可以给你们打听打听消息。”
“不劳师兄费心，我已经派了人，就算找遍整个异空间，也会找到蓝斯二人的同伴。”东方麟冷冷的道。
舒歌闻言不动声色的挑了挑眉，也没再说话，嘴角勾起一抹嘲讽的笑容。
……
“蓝蓝，我好像看到当当了！！！”白色的影子冲进屋子里，一头扎进蓝斯怀
里。
……
…………
慕迟今天的对手实力不差，但是前几分钟被他压制之后就有些自暴自弃的想法，频频出现破绽，最终被斩下马。
这场比试赢下来，他就正式进入前八强，感觉很平淡。
“恭喜。”一下场，就有人出现在了他面前，跟他说恭喜。
慕迟不觉有些头疼，这个人不是别人，正是昨天跟他比试，被他踢下擂台的周颖。
周颖还是同之前一样，冷冷淡淡的表情，不过比昨天好一点的是，她没有再把慕迟当成不共戴天的仇人，语气也是相当平静，与昨天剑拔弩张的样子形成鲜明对比。
“谢谢。”慕迟虽然不知道她为什么特意来跟他说恭喜，但还是礼貌的回应了一句。
“中午有空吗？我想请你吃饭。”周颖跟在他身边，走得不快也不慢，像是刻意在等她。
“……成韵让给我们准备了统一的午餐。”慕迟犹豫着道，也更纳闷她为什么一直跟着自己了。
“哦。”周颖点点头，又问：“你喜欢吃什么？”
“他喜欢吃的你做不出来。”凯不知道什么时候来了，替慕迟把她的问题回答了。
“你怎么知道我做不出来？”周颖反问。
凯邪恶一笑，“他想吃他‘老婆’，你能做吗？”
周颖：“……”
慕迟给了他一肘子，瞪了他一眼，“别胡说八道。”
凯完全不在意他的那点小动作，还装模作样的拍了拍衣服，微扬起下巴，问：“你敢说你不想，或者一点都没期待过吗？”
“……”慕迟不说话了，他不想把蓝斯吃了就见鬼了，他做梦都想把人给吃了。
可是坑爹的27岁才能行房事……
这也就罢了，来这里两个多月了，他连人都没见到一眼，更不用说吃了。不能真吃，也总得让他看看、抱抱、摸摸解解馋才好啊！
这该死的凯，分明就是戳他的伤心事。
被狠狠剐了一眼的凯不痛不痒的继续思考今天中午该吃什么，异空间的食物比在“外界”要有味道，虽然慕迟说配料放多了对身体不好，但是他绝对相信自己的体质，不会被这些“垃圾食品”摧残坏。
于是，成韵光是这几天已经多出了一笔不小的开支。
“你老婆不是不在吗？”在走出一段路之后，周颖突然又开了口。
慕迟惊了一下，他以为周颖已经离开了，没想到她竟然还在。
“你老婆应该跟你一样，也是‘外界’的人吧？”周颖不疾不徐的说，没等他回答又兀自道：“从来没有人能从异空间离开，能进入异空间的人，你们是少数能活下去的。异空间外围的保护层，你们来的时候应该已经知道威力，所以……”
后面的话不用说慕迟也已经明白了，异空间的人都知道他们这里是一颗神秘的星球，甚至知道外面包裹着的死亡旋风。
他不在意周颖话里暗含的意思，他在意的是，没人能从异空间离开！
外面的一切说他留恋，其实也没什么好留恋的，他毕竟不是真正的慕迟，也没那么高的心，最多就是被他那两个弟弟设计陷害，不能报仇罢了。
可是蓝斯、郎真，还有凯呢？
蓝斯不能回去，他的父亲、母亲怎么办？
郎真不能回去，齐天澈怎么办？
凯不能回去，他的星球怎么办？
各种问题纷沓而至，不是他没想过，而是不愿去想。无法连接到外面的世界，即便联系上了，又有哪种飞船能够承受死亡领域旋风的威力？
“船到桥头自然直。”凯看穿他的心思，飘了一句话过来，“现在最要紧的，还是找到蓝斯他们。就算真不能回去了，你们还能在这个世界恩恩爱爱下去。”
“……承你吉言，希望你也能早日找到一个心仪的伴侣。”慕迟话刚出口，却见银和成韵走了过来，银的表情有些尴尬，显然是听到他说的那句话了。
成韵倒是没什么反应，银的一举一动她都看在眼里。感情的事情不能勉强，她跟银认识虽然已经不少年了，但没成终究是没成，缘分不够。而凯对银，就像银对她一样，如果换一种心思，也就就是因果循环，可惜她没想那么多，也不会去吃凯的醋。
“周颖，你怎么在这里？”而且还和慕迟跟凯在一起。成韵的注意力停留在周颖身上，一般来说，她的比赛结束了，就可以自由活动。
“我跟慕迟一起去吃午饭。”周颖道。
“……”他们什么时候说过要一起去吃午饭了？
“哦。”成韵也没在意，“今天你们的比试已经结束了，去吃午饭吧，下午的比试你们来不来看？”
“不了吧，我坐不住。”慕迟犹豫了一下说道。
“不是对比赛不感兴趣？”成韵凉凉的来了一句。
“是很无趣。”凯插播道，话一说完，就见周颖成韵都看向了他，“我只是实话实说，你们这里人打架，跟小孩打架一样。”
周颖成韵脸色顿时青了，银也嘴角抽了抽，之前看凯出手，确实是像大人欺负小孩，但这么被贬低，他心里自然也不乐意。
“凯，我想跟你比试一场。”银突然停住脚步，微眯着眼说道。
闻言成韵周颖也都停下了脚步，成韵眼中诧异一闪而过。
慕迟和凯也都看着银，自从银喜欢上凯之后，他的话就变少了很多，或者说，是因为有个“未婚妻”成韵在，他跟凯说话的次数屈指可数。
不说话就表示尴尬，现在银突然冒出来一句跟他比试一场……慕迟还真有些跟不上这人的思路。
再看凯，他依旧一脸从容，他点了点头道：“可以。”
银松了一口气，原本他还怕凯不答应呢！至于跟他比试的原因，银倒是没想通过这种方式来拉进跟他的距离，他只是对凯的身手好奇，想见识一下“外界”人的厉害。当初他输给了那个人，也正是因为那人来自“外界”，没想到，一百年后，他又捡了两个“外界”人，也许这就是缘分吧！
哦忘了说，异空间的人的寿命跟“外界”人类寿命一样，平均年龄五百左右，如今银已经一百二十多岁==
“不过……”凯的话还没说完，还有一个后续，“如果我赢了，半决赛我弃权。”
“不行！”他的话才出口，成韵和银就异口同声的否决了，银又道：“你不能弃权，我不跟你比试了。”
凯眉毛挑了挑，无奈的道：“你跟我比试是另一码事，总之半决赛我肯定是弃权。”
“明天才是四强，现在说是不是太早了？”周颖突然道。
凯连看都懒得看她一眼，他讨厌有人怀疑他的实力。不过他还是顾全大局，不跟这女人计较。
成韵和凯倒是不怀疑他有进入半决赛的实力，成韵思考后才问：“能不能告诉我你弃权的原因？”
“不想跟慕迟打，算不算？”凯似笑非笑的说。
“你该不会是怕输给我，所以不想跟我打吧？”慕迟高高的扬眉，嘴角的笑容很是恶趣味。
“不，跟你打太累。”凯说完后就继续往前走，“跟你打，永远没有停下来的时候。”
这倒是事实。慕迟心想。
他跟凯的古武术实力相当，以前不是没比过，但是每次打上一两个小时就不得不因为某些事而停止，一直以来都没分出个胜负，这一点他也颇为苦恼。
成韵和银面面相觑，最终得出一个结论——“外界”人真的太强了。
之后银和凯进行了一场封闭式的比试，慕迟、成韵都被拒之门外，没人知道比试的结果如何，凯和银出来之后也没提，倒是叫成韵好奇的追问了银一天。
慕迟对比试结果并不感兴趣，当他晚上，凯悄悄的告诉他说：“你有没有发现，那根木头跟成韵两人亲密了不少？”
慕迟顿时了然，敢情银和凯不是在比试，而是在谈感情问题啊！
不过，话又说回来，如果银没有一点点喜欢成韵，恐怕也不会每次见到她就那么心虚。唔，长时间下来，两人应该有发展下去的机会。
……
四强比试，仍旧分为上午和下午。
慕迟还是上午场，比试他完全没压力，只要正常发挥就行，他头痛的是周颖。
也不知道这个女人是哪根筋搭错了还是中邪了，一大早起床洗漱后去吃早餐，结果就被她遇上了。遇上就遇上，但是她还准备了一大堆的食物，都是前一天他在饭桌上吃的那些。
任是谁一早吃油腻的东西肚子都不会好受好不好？！慕迟的脸当时就绿了。
偏偏周颖还一脸漠然的说：“你要是喜欢，以后我可以天天给你做。”
慕迟无力扶额，凯取笑道：“这女人是看上你了。”
他一点也不想被她看上！
站到比武台，慕迟太阳穴还凸凸的跳着，周颖就站在他一眼能看到的地方，面无表情的看着他……
“哟，蓝发美人是你啊？”戏谑的声音飘入耳中

===========
作者有话要说：
==
PS：/(ㄒoㄒ)/~~鱼桑用鱼格发誓，没让两人见面绝对不是拖剧情……鱼桑写文比较注重细节，有些配角也写得多，看前面应该可以看得出来，至于精炼神马的，鱼桑文笔不行，也只能将就着写写。但是！文里的细节部分虽然看着碍事，但大多数是推动剧情的关键，我虽然是主角控，但是一个文里只有主角也很无聊不是……好吧，我都不知道我想表达什么了，明天蓝斯和迟迟的决赛，好吧，其实只是上比武台而已……
PPS：最近看个文看的我很纠结，做梦梦了那个文一整夜，脑袋里都满是浆糊了Orz最近手痒，又想写网游文了，我素罪人/(ㄒoㄒ)/~~
PPPS：筱笙和S君两位妹纸扔滴地雷，啃一口先╭(╯3╰)╮╭(╯3╰)╮╭(╯3╰)╮


120. 殿下，惹桃花（三）

慕迟的注意力被对面的人拉了过去,迅速的在脑海中过了一遍，然后想起来了这人——那天找当当的时候跟这人见过一面。
“小帅哥,是你啊？”慕迟漂亮的眼睛微弯，笑容好看的有些刺眼。
舒歌心头突突一跳,美人这一笑起来,可真是倾城倾国啊！不知道蓝斯笑起来是不是也这样？不过,美人各有风格,蓝斯要是笑了,恐怕气质也就不一样了。
“美人这一笑，我都不用打,直接败了。”舒歌有些哀怨的看着他，叹息。
“是吗？”慕迟不动声色,“那我再笑一笑,你就认输，我们结束这一场比试怎么样？”
“……美人计吗？”舒歌嘴角抽了抽，“虽然我向来对美人没抵抗力，但是为了一位冰山美人，我都必须要比，而且，得进入下一轮。”说到后面，他的语气已经不再那么玩世不恭。
他口中的“一位冰山美人”自然不用说，是蓝斯无疑。
站在他对面的慕迟听到“冰山美人”四个字，自然而然就想到了蓝斯，蓝斯是不折不扣的冰山美人，只是在他这里，冰山融化了。
“好吧，你为了你的冰山美人，我也为了我的冰山美人，我们速战速决吧！”慕迟不疾不徐的把话说完——如果他知道舒歌为的那位“冰山美人”是自家媳妇儿的话，估计会很后悔只是把舒歌的体力耗光，而不是拆他几根骨头。
比试一开场，两人先是普通的试探，试探中又夹杂着凌风，每每观众觉得无聊的时候，这两人又会加快节奏，在招式上也更有看头，因此，这场比试非常惊心。
慕迟倒没有觉得异空间的人不如他们“外界”人，尤其是现在跟他交手的这人。
毕竟能走到这里，也算是他的过人之处，而舒歌的实力比慕迟先前遇上的都要强，甚至他的那些招式以及力气，都像极了一个“外界”人。
舒歌的出手大大出乎了慕迟的预料，但同样，慕迟的身手也让舒歌震惊——“外界”人的实力都这么强吗？蓝斯会不会也是一样？
这场比试一共维持了两个小时，是比赛到现在为止时间最长的一场比试，同样也是最为精彩的一场。看台上的众人屏息凝神，没有一人离开座位。
两人的交手太过刺激眼球，原本对慕迟这“外界”人抱着只是他运气好的态度的人，此时此刻是真正相信了他的实力，虽然这场比
试的最后是以舒歌体力不支而告终，但是这场比试已经印在了每一个观看的人的脑海中。
“你……很厉害。”比赛结束后，舒歌连站起来都觉得困难，但他没让人扶，只是撑着没让自己倒下去。嘴角的笑意说不出是苦涩还是遇到对手之后的无奈。
慕迟勾了勾唇，“你也是我在异空间见到的最厉害的人。”好吧，其实他并没有跟银交过手，所以他不知道银的身手到底如何。
“果然啊，还是输给了‘外界’人，什么时候我能去外界看看就好了。”舒歌笑了笑，语气有些期盼。
“……如果有机会的话。”慕迟也不能肯定的说“你能出去看看”，毕竟现在这种情况，他们这些“外界”人都出不去。
“如果有机会的话，你们才能出去。”舒歌戏谑道，“唉，可惜不能跟我的冰山美人在台上比试了。”
“在台上比试？”慕迟讶异。
“两位选手，如果有话要说的话可以去台下说吗？第二场比试就要开始了。”公证人员突然冒了出来，拦在舒歌面前开了口。
下一场比试是凯的比赛，也不知道是不是运气太好，他最近几场比试都跟凯在一起。可是……有这么巧合的事吗？
慕迟和舒歌下了比武台，舒歌就被自家的心腹给扶着走了，所以之前的话题也就不了了之。
这方慕迟赢了比赛，成韵和银倒是没说什么，周颖就先一步拿了水和毛巾过去，还主动的替他擦汗……
于是，在远处一个隐蔽的地方看到这一幕的某人决定不去跟他打招呼，转身就走。
“蓝斯，怎么走了，不去问问那个女人是怎么回事？”郎真跟蓝斯身边，语气中尽是幸灾乐祸。
原本蓝斯是没想来看这场比试的，他已经知道了自己和郎真的对手是谁，不是那个人，所以他宁愿将最后的一点希望放在那里，留到最后。
但是，进入前八的除了他们俩之外还有舒歌，舒歌在知道自己对手之后无意中说了他的名字，蓝斯面上不动声色，但是心里已经犹如惊涛骇浪。
真的是慕迟！
然后，舒歌邀请他们去观战，他只说想去自然会去。
到最后，他还是去了，看到了比武台上那人骄傲的身影，一举一动都那么意气风发，让人无法移开视线。
两个多月没见，他似乎清瘦了不少，身手比之前更敏捷。在与舒歌的交手上他仍然保留了，但是不会让人看出破绽……
那一刻，他有多想将那人狠狠的拥进怀里，再也不让他从自己眼前消失……
可是，现在他完全不想去跟那人见面，一点都不想！
“蓝斯，慕迟可就在眼前，你要不去，不怕他被人给迷惑了去？”郎真继续打趣，自从知道慕迟和凯也都安然无恙之后，他的情绪显然高涨了不少。
“我怕忍不住。”蓝斯淡淡的说。
“忍不住？忍不住什么？忍不住上去拉开那个女人然后狠狠亲吻慕迟；还是忍不住把那女人揍一顿，然后把慕迟给掐死？”郎真一脸的兴奋色，眼中的亮光太过明显。
蓝斯脚下一顿，看着他，冷冷的说：“我怕忍不住想揍你，直到你一个字也说不出。”
“……”郎真一噎，在他怔愣的时候，蓝斯人已经离开了。
哼，你就装吧你，别以为我不知道你现在心里已经被灌满了老陈醋！
……
“周小姐，我可以自己来。”慕迟望着递到自己面前的茶杯，没有去接。
“叫我名字就好。”周颖非坚持让他接了，就这么站着，捧着个茶杯。
两人之间的气氛一度诡异了起来。
直到一只手伸过来，将那杯原本属于慕迟的水端了过去，一饮而尽。
周颖皱了皱眉，冷声道：“没人教你什么叫礼貌吗？”
凯一点不好意思的样子都没，他喝完水直接将杯子扔到了桌上，语气淡漠的回复：“没人教你要有自知之明吗？”
这话一说，周颖的表情顿时就冷了下来。
“你什么意思？”
“字面上的意思。”凯勾了勾唇，“慕迟已经说过他有老婆了，你现在还这么巴巴的往上凑，有什么意思吗？”
“在我们这里，他未婚我未嫁，有什么不可以？”周颖倒是淡然，“更何况，就算他有老婆，那也是在‘外界’，你们不可能离开异空间。我又为什么不能追求他？”
“谁说我老婆在‘外界’？”凯没说话前慕迟就先截住了他的话。
周颖皱眉看他，冷笑：“你该不会是为了让我死心，所以想说你老
婆其实是跟你一起掉进异空间的吧？”
“你觉得我为什么要参加武艺比试？”慕迟突然转移了一个话题。
周颖一愣，还没回答就听他又问：“我不仅参加了武艺比试，而且还一定要得第一，你知道是为什么吗？”
“……为什么？”周颖顺着他的问题问下去。
“是因为武艺比试的冠军会为整个异空间的人所知，我跟我老婆失散了，不过，只要异空间的每个角落都有我的名字，他一定会来找我。”慕迟的笑容越发妖媚了起来，“这个解释，够了吗？”
“……”周颖着实怔了怔，好半晌才道：“不是所有人都能跟你们一样幸运，也不是所有人都能适应异空间的环境。”
“我老婆绝对能适应。”慕迟根本没给她继续说话的机会。
他能适应异空间的环境，跟某些特殊的药物有关，但即使没有那次意外，他们也没有死。所以，蓝斯绝对不会有事，他非常肯定。
周颖一时间说不出话来，也许她的面前换成另一个人，她可能就当做是在敷衍她，为了让她知难而退而说的话。可是，话从慕迟口中说出来，却让人不得不信服，他对他“老婆”的信任度，远比她料想的要高得多。
良久，周颖才吐了一口气，“我不会轻易放弃，除非你让我真正见到你老婆，我才会死心。”就算见到你老婆，我也会想办法把她从你身边挤走。这句话她没说出来。
慕迟叹息一声，“随便你。”顿了顿，又道：“虽然这么说有些不尊重女性，但我还是希望你能跟我保持距离，我不想哪天被我老婆看到了误会我跟你有什么关系。哦对了，我老婆生气起来，我也不是他的对手……”
“……”周颖脸色铁青的看着他从自己身边走过，她还是第一次遇上这样的男人。
……
…………
第五天下午的两场比试，绝对没有上午来的有激情，为什么呢？因为下午的两场根本算不上是比试，而是“外界”人单方面的蹂躏异空间的选手。
真正叫苦不迭的是蓝斯和郎真的对手，原本他们都是今年的新秀，最有望夺得第一的人选，可偏偏半途杀出几个“外界”人，好不容易前面运气好的没遇上他们，结果在八强还是遇上了。
靠啊，你们“外界”人到底是吃什么长大的啊？长得高大
也就罢了，为什么身手还那么敏捷，手长脚长的那不都是猩猩猴子吗？！
不管那几个被斩下马的八强异空间人是什么心情，总之最后的两场前后总共用了一小时，四强也真正的出来了。
今年的四强，来自“外界”；今年的四强，东临城和北鸣城包揽了。南燕城和西锦城从最初的咬牙切齿到后来的麻木再到幸灾乐祸……
幸灾乐祸……没错，可不就是幸灾乐祸吗？最后留下四个“外界”人，他们要争第一，让他们自己窝里斗去，也许斗个你死我活也说不定。
第五天晚上，前四强名单公布出来，比赛组也公布出来——
上午场：蓝斯VS郎真
下午场：慕迟VS凯
“三分之一的可能性，你居然没跟慕迟分到一组，还真是好运。”郎真看着对战名单酸溜溜的说。
蓝斯淡定的饮了一口茶，没说话。
“你说明天我们两人比试，我要不要放水呢？”郎真将名单扔在一旁，笑吟吟的说。
“为什么要放水？”“又”来看美人的舒歌走了进来，经过二十个小时的休息，他已经恢复的差不多了，但是之前的那种脱力感，他一点也不想体验第二次了。
“你今天怎么样？”郎真问道，“你那个对手的实力如何？”
直戳舒歌伤口。
舒歌苦笑，“他很厉害。”说着又看向了蓝斯，“我原本还想跟你在决赛上交手，可惜……哎，那个蓝发美人真是太厉害了，如果他不是手下留情，我恐怕早就输了。”
蓝发……美人……
“噗——”郎真毫无形象的喷了一口水，被蓝斯看了一眼之后收敛了不少，但嘴角的笑意可没有收回去，问道：“怎么，你看上那个‘美人’了？”他刻意在“美人”二字上加重了音。
“其实蓝美人比蓝发美人更符合我的理想。”舒歌朝蓝斯抛了一个媚眼，含羞带怯的样子还真有那么些意思。
郎真又喷了，这舒歌虽然是花花公子一个，但性格却很对他的胃口，是一个有趣的人。
说了那么多暧昧的话，蓝斯的表情也没有丝毫变化，仿佛被口头调戏的人不是他。
“郎真，明天你弃权。”他突然说。
“什么？！”郎真以为自己幻听
了掏了掏耳朵。
舒歌也讶异的看向了他。
“跟你比没意思，我不想浪费时间。”蓝斯直言。
郎真嘴角狠狠地抽了抽，“你该不会是故意想保存实力，然后好替你这位新晋小情人教训教训慕迟吧？”顿了顿，又转头对舒歌道：“新晋小情人是你，他是要替你报仇。”
舒歌一头黑线：“我是不是该为‘新晋小情人’而欣喜若狂？”
“不用不用。”郎真摆了摆手，“蓝斯就一冰块，你高兴不高兴他都板着一张脸，你不用浪费表情。”
“……”那我还真是谢谢你给我取了这么个名字！舒歌咬牙，他怎么就没发现郎真的嘴那么欠抽呢！
“郎真，如果你不想明天身首异处，自己弃权。”蓝斯丢下一句话，起身离开。
“……靠啊！”好半天，郎真才从牙齿缝中挤出字来，“这魂淡最近胆子越来越大了，一点都不把我当长官了。”虽然他从来就没把他当成长官。
舒歌：“有个性，我喜欢。”
……
…………
第六天。
上午场，蓝斯VS郎真，郎真弃权，蓝斯不战而胜。
下午场，慕迟VS凯，凯弃权，慕迟不战而胜。
等了一天等到这结果，别提又多呕血了，等着看好戏的人此时就如一拳打在了棉花上，真TMD让人纠结。
蓝斯和慕迟进入了决赛，而剩下的凯和郎真也得争夺第三。前三名会入城主府，北鸣城主亲自设宴召……
不管是在北鸣城还是其他三城，由于北鸣城主的名声之响亮，想跟他面对面一见的人数不胜数。尤其，每一个能挤进前三的选手都会受到北鸣城主的亲自指点。有人就说过，得北鸣城主指点，可少练几十年。
可想而知，光是一个北鸣城主的名字就有多大诱惑力。
自然，这一次得到这个机会的不是异空间的任何一人，而是来自“外界”的三人，甭提有多憋屈了。
但两名选手同时弃权，也着实让人意外，他们是说好了还是怎么的，早不弃权晚不弃权，偏偏这时候弃了，难道就因为是自己的队友所以弃权吗，口胡！(╰_╯)#
虽然第六天的两场比试都有选手弃权，不过公证处还是
按照流程来。第七天的决赛还是放在第七天，不会因为这一天选手的弃权而提前。
最后名单拿在手里，慕迟似笑非笑的看着上面的名字。他的面上看起来平静无比，可是心里却犹如火山喷发，岩浆滚滚。
蓝斯，他想的肝都疼的那人，竟然真的来了这里，而且，还是他明天决赛的对手。
虽然一早就有感觉，可是真正看到这个名字之后他还是忍不住的激动了。
想吻他，想抱他……有太多太多想做的事了，最后整整一天，他都把自己关在房里，什么事也没干，光想蓝斯去了。本来今天可以去东临城那里找他，不过正因为明天是决赛，他被成韵勒令哪里都不准去，只能一人默默幻想明天见面后的场景。
于是，决赛前一晚，慕迟华丽丽的失眠了。
上午第一场就是决赛，而第三名争夺战，却是放到了下午，很是诡异的安排。
慕迟顶着一张明显睡眠不足的脸出现在场上，还没来得及去找蓝斯的身影，周颖已经到了他身边，皱眉问道：“你昨天没睡好？”
“嗯。”慕迟含糊的应了一声。
“你在担心吗？”周颖亦步亦趋的跟在他身后，虽然她依旧是冷着一张脸，但是却一点也不妨碍她这种牛皮糖的姿势。
慕迟太阳穴隐隐的胀痛，他一点也不想跟她说话，他只想找到蓝斯。
蓝斯……
蓝斯已经站在了比武台上，居高临下的看着慕迟以及他身边的牛皮糖——

===========
作者有话要说：
==咳咳，见面是见到了的，但鱼桑一项坑爹，所以……额，乃们懂得╮(╯﹏╰）╭
PS：最近码字码的想吐血，经常一章从早上九点多一直码到晚上十一点多，好纠结啊，我果然开始疲惫了么/(ㄒoㄒ)/~~
PPS：没菇凉发现我换封面了么……非常感谢S君（有M君么）扔滴地雷，阮茗暄扔滴手榴弹（菇凉乃破费了）╭(╯3╰)╮╭(╯3╰)╮╭(╯3╰)╮


121. 殿下，圆满了（一）

慕迟眼中顿时金光闪闪,哪里还顾得上牛皮糖不牛皮糖，快速跑了两步,起跳，一个凌空翻上台。
观众席上众人唏嘘不已,这个动作,帅！
周颖的视线也没从慕迟身上离开,她不知道怎样去追求一个男人,她也知道自己长得不好看,但是身为一个女人，她也有着跟其他女人一样对爱情的期望和憧憬。
慕迟是追求武力的她看上的对象,前路可能一片黯淡，不过她相信精诚所至金石为开。相貌差又如何,慕迟现在对自己没感觉如何,他说自己有老婆又如何……这些都不是让她放弃的理由。
不过，也有句话叫人算不如天算。
慕迟是不知道周颖的心思，观众席上众人发出的声音他也完全没听到，此时他的眼中只有一个人。
“蓝……”慕迟刚想冲上去把人抱个满怀，结果蓝斯突然出手，速度快的令人咋舌。
慕迟一惊，条件反射的躲开，可是蓝斯这突然的一出手并不只有一个动作，第二个扫腿他没避开，因此扎扎实实的被踢了一脚。
一场上就让观众眼前亮了起来，原本不少人也只是冲着“外界”人而来，他们二人上场后冲着他们的相貌，结果这出手……啧啧，想叫人不激动都不行。
“蓝……”慕迟刚想说什么，但蓝斯根本就没给他开口的机会，下一档的攻击也到了他面前。
迫于无奈，慕迟只能先防御，开玩笑，蓝斯出手招招狠辣，他要是就这么任由他打，绝对不死也残。
话说回来，蓝斯为什么这么暴力啊？
难道因为他掉到异空间之后失忆了，不认识他了？还是他被什么坏人抓到了，然后施以了迷魂术，把他当成了敌人？慕迟的思考朝着一个诡异的方向发展而去。
“好久不见，看来你过得不错啊？”郎真不知道什么时候到了凯身边，邪笑着打了一声招呼。
凯懒懒的看了他一眼，双手环胸道：“你似乎也不错，胖了。”
“……异空间的食物不错，不过，你还是老样子，吃那么多，还是跟一只瘦鸡似的。”郎真略略带着讽刺的道。
“是啊，比你这头肥猪好。”
“……”
久违的对话，就像是当初那样，唇枪舌战，到最后肯定是郎真落败，然后想动手的时候，凯又不会
回应。
遇上慕迟、凯这几个人，郎真觉得自己的人格魅力真的下降了N多。
“凯，你们认识？”成韵是早就知道郎真的，也知道他是“外界”人，现在这么看来……
“他和台上银发的那个，就是我们失散的同伴。”凯不温不火的回答。
这可真是巧了！成韵和银对视一眼，都从彼此眼中看到了对方的这个意思。
“那真是太好了。”银高兴的说，他是替凯开心。
前段时间凯和慕迟两人焦急没在面上表示出来，但两人不经意间还是露出心事重重的样子。在这个地方，同伴失散，而且失散的两个同伴中还有一个是慕迟的爱人……
等等，慕迟的爱人？！
银虽然不知道慕迟的爱人叫什么名字，可是眼前跟凯一样有着一头金色长发的长相英俊的男人，他那说话的语气以及言行举止……慕迟会喜欢这样性格的人吗？
如果不是这个金色长发男人，那就是说……
几双眼睛同时看向了比武台，如果是银发的蓝斯，那现在他有必要出手那么狠吗？
慕迟的爱人，该不会就是一个暴力狂吧？
蓝斯必然不是暴力狂的，不过现在的他，跟一个暴力狂也没两样了。
慕迟在中毒之后被凯灌了一支特殊的药剂，体能提升了不少，如果以他自己的判断标准，体能绝对已经是双S。可是，即便他有了双S的体能，在面对蓝斯的时候，他也只想吼一句：没有最变态，只有更变态。
被蓝斯打压的其实已经习惯了，但是蓝斯以前每次跟他对打的时候多多少少还是会保留一些，像现在这么毫无保留的出招，慕迟也累得够呛。
他们在台上拼死拼活，观众看得是津津有味，瞠目结舌，“外界”人与异空间的人的差距，此时一眼就看得出来了。之前的老将黄忠、银、东方麟还有舒歌，真正见识到了“外界”人的厉害之处。
舒歌也在暗自庆幸，他没有跟蓝斯比武，否则可真是自取其辱了。
台上慕迟惊险无比，他感觉自己的心都快跳出来了，每每蓝斯的拳或脚从他的身体擦过去，他都觉得蓝斯根本是要置他于死地。
当他一个弯身，避开了蓝斯的扫堂腿后，眼角余光看到靠着擂台最近的一脸担心的周颖，脑中顿时闪过
一道灵光——蓝斯吃醋了！
蓝斯确实吃醋了，而且酸味绝对够足。
他吃醋的方式不是当着慕迟的面跟他生气，也不指着他的鼻子问：那个女人是谁？你跟她什么关系？你是要她还是要我？
他吃醋的方式很简单，对慕迟的为人其实也很了解，谅他也不会“红杏出墙”。可是，看到他跟那个女人那么亲密，他还是很火大。
魂淡，她要亲近你你就不能把她推开吗？！
魂淡，让你这么快就招蜂引蝶！
……
蓝斯打的眼红，慕迟心里不那么郁闷，心情轻松起来，招式也更加灵活了。
苦的是现在观众席上那些人——他们只能看到两个模糊的身影，台上两人出手的招式根本看不清。
成韵、银、舒歌、东方麟几人也是看得忘了呼吸，这种境界，早已不是他们能够想象的境界。或许，他们这样的实力真的能跟北鸣城主有的一拼。
在所有人都没注意到的城主府的高楼上，一个白影静静伫立于长廊上，银色的眸子将台上二人的身影看得一清二楚。
良久，他才叹息了一声，道：“叮叮当当。”
“是，主人！”一黑一白两个小东西凭空出现在他的身侧，除却脸上的毛，都能看出它们此时毕恭毕敬的脸。
“你们的新主人不错。”他转身朝着屋里走去，留下一句话。
叮叮当当面面相觑，最后会心一笑，慕迟和蓝斯确实很不错。
……
再看台上的两位，蓝斯其实已经发泄够了，他也不可能真把慕迟揍一顿。慕迟受伤，最后心疼的人还不是自己？
不过，跟慕迟交手也是一种享受，这种久违了的熟悉感，让他心里再满足不过。
慕迟倒也看出了蓝斯的那点不悦已经消失殆尽，两个人打了将近半小时，观众们一个个伸长了脖子，就盼着能早点分出个胜负来。原本他们对高手是非常期待以及崇拜的，但问题是，他们打架根本看不见人，这种比试看的甭提多憋屈了——口胡！这分明就是在向他们异空间人炫耀实力！！！
突然，台上的慕迟身影出现，众人顿时眼前一亮。
而此时，蓝斯的手掌已经朝着他的胸口拍了去，按照原本的计算，慕迟应该向左避
开，他的手掌从他面前滑过，可是现在……
慕迟看到他的眼中出现了惊慌，急急收手，硬是将招式改变了一个方向，朝着他肩头的位置而去。
改变方式后蓝斯的速度慢了下来，慕迟嘴角勾起一记甜蜜的笑容。
在肩膀被拍中的时候，他已经以迅雷不及掩耳之势握住了他的手腕，将人重重的往前一扯……
众人顿时有种他是以自己为诱饵，诱敌上当的错觉，可是，如此一来，他要怎么收场才好？
就在众多人不解的时候，台上两人已经碰撞到了一起。
慕迟自然不是想用这种方式对蓝斯偷袭，完成之前的动作后他全身的攻击劲气已经收敛，但手中动作却并未停止。
他顺着握住蓝斯的手腕一路滑过去，滑到他的腰间，另一只手也是同样。
——蓝斯已然被他抱进怀里。
周颖张了张嘴，差点叫起来，却猛然被接下来的场景给刺激的吐血——
慕迟吻上了蓝斯。
七十多个日夜，他们足足分开了七十多个日夜。
俗话说，一日不见如隔三秋，他们这一次不见，足有两百多个秋，叫慕迟怎能不思念？尤其让他郁闷的是，蓝斯竟然没有在他的梦里出现过。
而今，这人真真实实的出现在他的眼前，如果还不能拥抱，不能亲吻，那还不如一把刀把他给杀了。
或许他是知道自己是有些偏激的，毕竟再相爱的两个人，也会有分开的时候。又或许，这世上没有谁离了谁就活不了。可是，眼前的这个人，却像是融入了他的灵魂中，没有他，灵魂就像是缺了一半，难过、思念、愤懑种种情绪夹杂在一起。
占有，想要狠狠的将他占有……
蓝斯感受到抱着他的这人的情绪，在慕迟吻上他的时候，他很惊讶，甚至有些惊慌。他的动作太快，撞得他牙齿有些生疼，可是，那熟悉的温度却让他舍不得移开。
撇开上千的观众，此时此刻，他的面前只有慕迟。
慕迟一点也不客气，在吻上他的时候就在他口中肆意扫荡，恨不得将他吞入腹中。唇舌间炽热的喘息，让两人都有些沉沦。
良久，慕迟才恋恋不舍的结束了这个热吻，下巴靠在蓝斯肩上，在他耳边轻声道：“蓝斯，我好想你。”
蓝斯闻言拢紧了手臂，脸上还带着热吻之后的红云，低声回应：“我也想你。”
台上两人以一记热吻，一个拥抱结束了比赛。
诶诶，这是怎么回事？观众席上一个个都傻了眼，瞠目结舌的看着那对依依不舍的抱在一起的男人。异空间并不兴男风，但是有权有势的家族也有会养几个男宠，都是上不了台面的……好吧，他们得承认台上那两个男人抱在一起也是挺亮眼的，可是他们明明是在比赛啊！！！
“蓝发美人……就是蓝美人的爱人？”舒歌纠结的捣了捣郎真。
“是啊……”郎真懒懒的抬了抬眼皮，“现在你知道了，不管是蓝发美人，还是蓝美人，你都没机会。因为，你谁也打不过。”
“……”舒歌一头黑线。
东方麟和站在他身边的小舟也想感慨：异空间可真是小。
小舟有些羡慕的看着台上的两人，郎真比较健谈，跟他说了很多“外界”的事情，包括男性与男性之间可以自由结婚，也不用被人用异样的眼光看待。
之前他一直在好奇蓝斯的爱人会是什么样的人，总觉得无论什么样的人都无法跟这个冷漠强大的男人站在一起。可是现在他看到了慕迟，那无论身高相貌还是实力都不亚于蓝斯的男人，他看蓝斯是眼中透露出来的浓浓的爱意……甚至他第一次在蓝斯脸上看到了笑容……
东方麟将小舟的表情都看在眼里，无数次想说话，却最终没说出来。他能说什么？说他们也会像蓝斯和他的爱人一样？别说他对小舟没有那么深厚的感情，就算有，他想跟小舟永远在一起，他父亲也不会同意，因为他是东临城的少城主。
一旁舒歌将东方麟的情绪都看在眼中，他跟东方麟师兄弟十年，对彼此性格了若指掌，此时更是一眼就看穿了他心中所想，嘴角不免露出一个讽刺的笑。
“喂，还打不打了？”在慕迟和蓝斯还享受温情的时候，观众席上终于有人看不过去，大着嗓门喊了一声。
他这一喊，其他人也跟着吼了起来。
更大一部分原因，是因为异空间里的人大多数还是排斥两个男人这么光天化日的抱在一起。之前一时没人出声，那是因为单打独斗绝对不是这两人的对手，谁也不想做第一个吃螃蟹的人。
公证人员此时也上了比武台，黑着一张脸，“两位选手…
…”
“不用说了，这场比试我弃权。”没等他把催促的话说完，慕迟就已经先开了口，打断了他的话，也没跟蓝斯说话的机会，直接就把人给拉下了比武台。
开玩笑，老婆都找到了，他哪有心思继续比赛？而且，现在他非常非常想做一件事，一件他想了好多年的河蟹事情……
拉着蓝斯从成韵东方麟几人身边经过时，他说了句：“成韵，东方麟，我跟蓝斯去走走，不要派人找我们。”然后，二话不说就继续带人奔走。
蓝斯沉默的跟在他身后，手心里的温度提醒着他这不是在做梦，他真的又见到了慕迟，不是他的幻觉。
“啧啧，慕迟还真是色急啊！”郎真在后面摇头晃脑，看得出来，他的心情还是不错的。
凯淡淡的看他一眼，“我不信你回去之后不会色急的扑倒齐天澈。”
“……这么久没见，你就不能说点好听的？”郎真幽怨的看了他一眼，自从来到这个世界之后，他天天跟小舟混一起，都感觉自己变成怨妇了。
“好听的？你想听什么？”凯挑了挑眉，突然诡异的一笑，“就说你回去后你不色急的想扑倒齐天澈，是齐天澈想扑倒你，怎么样？”
“……你还是闭嘴吧！”郎真黑线。
旁边银看两人说话时的自然不觉有些羡慕，其实他哪里知道，凯无论对谁都是一个样——都看不上眼。他能给面子的跟银说几句，还是因为银是他和慕迟的救命恩人。而成韵么，他倒是觉得这女人不错。
总之各人有各人的心思，等他们反应过来的时候四个出口已经被堵得水泄不通。大部分的人口中还在骂骂咧咧，有一个在咒骂恶心的“外界”的男人被凯用一只茶杯砸的头破血流，偏偏那人挤在人群中，根本看不见是谁出的手。
其实凯也很小心眼——
今年的武艺比试大概是最没头没脑的一年，四个“外界”人杀出来了不说，到半决赛的时候双双弃权，结果到了决赛，第三第四名的名次还没出来，正式决赛就已经开场了。开场后比赛确实非常吸引人的眼球，结果看了一会儿眼睛累了也没看出个名堂了，到最后比试的两人就抱在了一起……太坑爷了有木有？
现在别说是第三名的比试了，就是颁奖，以及之后北鸣城主召见异空间的众人也完全没了兴趣。
谁知道第三名和
第四名的那两个“外界”人打到最后又会不会抱在一起？谁知道“外界”人是不是对北鸣城主的召见不屑一顾？
确实是一场无纪律的武艺比试啊！
再说已经先一步离开的慕迟和蓝斯，蓝斯也不知道慕迟要把他带去什么地方，但是两人能这样手牵手一起走，他心里还是很高兴。哪怕周围人的目光大多不善。
慕迟的目的地非常明确——诺亚。
诺亚是一家旅店，用专业的词来说，是酒店。
诺亚是主城数一数二的酒店，达官贵人都喜欢来这里用餐，凯是个吃货，在主城的那几天他几乎将整个主城有食物的地方吃遍了。成家有在诺亚投资，因此，凯这吃货完全不用愁没吃的。更重要的是，为了让他吃的安心，成韵让人直接给他和慕迟订了一个房间。
慕迟在那个房间睡过两个晚上，钥匙还带在身上，因此现在的时间么，自然是跟自家老婆“交流交流”感情。
然而，他表现的越急，蓝斯就觉得越有趣，这家伙……
虽然终生大事很重要，不过，偏偏有那么些碍眼的人——
慕迟拉着蓝斯抄近路去诺亚，近路是一条比较昏暗的巷子，平时很少有人走动。可是那群人是跟着慕迟他们出来的，看着他们走了，然后绕到出口，扎扎实实的就把两人给堵在了巷子里。
不足两米宽的巷子，两侧都是高五六米的黑砖墙，阳光都无法照射进来。手拿木棍铁棍的数十人前后包夹，一瞬间就将整条巷子给堵了起来。
慕迟的脸瞬间就拉得好长，蓝斯蓦地笑了起来。
“你笑什么？”慕迟委屈的看了他一眼。
蓝斯摇摇头，“没什么。”他总不能不说你现在就像一个吃不了糖的小孩吧？
慕迟像是一个吃不了糖的小孩一样不爽，不同的是，这位大小孩还很暴躁。他肯定蓝斯知道他把他带去什么地方，想做什么，而蓝斯就这么跟他走，肯定也是愿意的……在这种紧要关头却偏偏杀出几个挡路的，他能不火爆吗？
“‘外界’人，滚出异空间。”这些围堵的人似乎是东方麟说过的对“外界”人异常排斥的人，之前的几天蓝斯和郎真没出去，但是东方麟处理过这些事蓝斯还是知道的。
想不到，他们竟然就在外面蹲守，难怪东方麟会特意跟他和郎真说明不要出去。一
旦受伤或者伤了这些人，他们最终都占不了优势。
那些人用木棍和铁棍敲着墙壁，发出吭吭吭的刺耳的声音。
不过兴许是考虑到两人不凡的身手，竟然没人敢轻易上前。慕迟还从他们的眼中看到了些许惊慌。
“你们想被驱逐吗？”一个冰冷的女音从众人头顶上突兀出现，紧跟着一个人影从墙壁上一跃而下——

===========
作者有话要说：
==
PS：今天在码字母君，找了N多资料，看那些描写看的我吐血，耗时整整一下午加一个晚上，差点精尽人亡/(ㄒoㄒ)/~~明天是腻歪的一章，真的很腻歪（表打脸）
PPS：非常感谢S君和筱笙、欣妹纸扔滴地雷，鱼桑内牛了/(ㄒoㄒ)/~~


122. 殿下，圆满了（二）

看到这个人,慕迟比被人拦截还头疼。
周颖在看向那数十个人的时候同样也在用眼角余光看蓝斯,她追出来的真正目的，就是想看看慕迟的“老婆”。
她在看蓝斯的时候,蓝斯的视线也落在了她的身上,与她偷偷摸摸的相比,蓝斯的目光要光明正大的多，而且眼中的冷意丝毫没有收敛。
慕迟握着蓝斯的手紧了紧,心想：蓝斯一点不要误会啊，不然到嘴的肉飞了肿么办？QAQ
现在周颖倒是没有跟蓝斯说话的机会,目前形势有些严峻，围堵在巷子里的人可不少。
“周小姐，不要多管闲事。”其中一人有些气急败坏的警告。
周颖一脸淡然，“我是为你们好，别忘了，这里是北鸣城。”
这一句话其实并没有什么特殊的，但是却让那些人一个个脸色都变得难看了起来。
事实上，如果这是在东临城、南燕城或者西锦城，他们想对“外界”人动手，完全可以采取这种隐秘的方式，在那三个城，就算真杀了“外界”人，城主也不会追究太多。
可是，这里是北鸣城，在很大程度上就与其他三城不一样。
北鸣城主是如假包换“外界”人，北鸣城甚至有一条专属的针对“外界”人保护的条例。如果恶意伤害“外界”人，最轻的刑罚是被驱逐出城，最重的刑罚是死刑。前者虽不致死，但是被驱逐出城会让家里人蒙羞，更是一辈子都不得再踏入故土，即便是死，也只能死在外面……因此，驱逐一罪甚至比死刑还要让人痛苦。
也正因此，这些人才会变了脸色。
“他们是‘外界’人，本就不该来到我们异空间。”为首那人说，“周小姐，你也是异空间的人，难道就看着他们‘外界’人欺压到我们头上？”
“你们城主也是‘外界’人，你们怎么不想对他下手？”慕迟在周颖出声前开了口，语气比较随意，配上他那孤傲邪魅的脸，叫人莫名有些心虚。
“你们又怎能跟我我们城主相提并论？”其中一人道。
“那就动手吧，如果这件事情你们城主追究下来，我相信他一定能够理解我们‘外界’人出手是出于自卫。”慕迟松开蓝斯，轻轻甩了甩肩，看着就是要一干一场的架势。
周颖脸色一变，没等她出口制止，那些围堵的人已经完全被挑衅了。“外界”人再强又如何？他们人多，而且这里狭小，他们的拳脚根本施展不开。
可惜，他们高估了自己，也低估了在武艺比试上进入前四强的“外界”人。在蓝斯和慕迟与围堵的那群人的对阵中，她犹豫片刻之后还是选择了异空间阵营。
蓝斯和慕迟并没有下杀手，只是各人一记手刀，让他们乖乖睡了去。
周颖也察觉出了他们无心伤人的意思，但是她的私心作祟，或者说，是情敌见面，分外眼红——她将目标锁定了蓝斯。
慕迟会因为她是女人而手下留情，甚至还会苦恼该打她身上哪里……在她心中，慕迟是一个温柔的男人，否则也不会吸引她的目光。
然而，周颖并不知道，慕迟温柔只是针对特别人群而已，她应该庆幸自己是女人，所以占了优势。另外，她并不是一个有危险的女人，因此慕迟对她出手才会那么保守。
至于现在周颖的目标换成蓝斯么……
蓝斯倒也没有下杀手，只是暂时卸了她一只胳膊而已。
=口=
“你……”周颖这只胳膊其实并没多大的伤害，一会让医生帮忙接上就好，可是很疼，钻心的疼。
蓝斯冷着一张脸，周身的气势完全不容人忽视。
“慕迟，他真的是你的‘老婆’？”周颖扶着自己的肩头，脸色虽然难看，额上也布满了细密的汗珠，但是她还是站指了身体，想要从慕迟的口中得到一个准确的答复。
老婆？
蓝斯挑了挑眉，转向慕迟。
慕迟有些心虚的摸了摸鼻尖，干咳两声道：“嗯。”
蓝斯周身温度低了三分，慕迟背后一寒，努力不去注意他的视线。
“他是男人！”周颖有些不受控制的提高了音量。她的眼睛没有问题，看得出来蓝斯是男人，但是慕迟之前一直强调他的“老婆”，难道老婆不该是女人吗？
“我们那里男人和男人结婚跟男人和女人结婚一样普遍。”慕迟说着，忽然想起来之前没跟她说他的老婆其实是男人。
“……”周颖哑口无言，视线落在他们两人左手同款的戒指上，突然感觉一阵无力。
这两个人，无论从哪个角度看都是天造地设的一对。
可是，两个男人……
“没事我们先走了。”慕迟也无心跟她继续交谈，蓝斯这个纯天然的冷气制造机已经制造了不少冷气，他也真庆幸现在不能用术灵，否则自己没准就成一个冰棍了。
也不给周颖回复的机会，他直接拉着蓝斯走人。
“等等……”周颖却没那么好打发。不过，她这一开口，停下的不是慕迟，反而是蓝斯。
周颖往前追了两步，蓝斯脚下一滞，且转身过来时让她蓦然驻足，那双银灰色的眸子暗沉无比，冷意让他禁不住的打了一个哆嗦。即使她见过各种各样的人，冰冷的也有不少，但能在一瞬间就让她有恐惧感的，蓝斯是第一个人。
蓝斯不走，慕迟自然也拉不走他，只能转身看着。
倨傲的目光让周颖下意识的往后退了一步，平白无故的低了他一等。那种莫名生出的惧意让她懊恼万分，在心里狠狠鄙视了自己一番，才让自己有勇气与蓝斯对视上。
无奈，蓝斯根本不在意她是不是有勇气与她对视。
沉默片刻后，蓝斯才不紧不慢的说：“他是我的，收起你的心思。”
“！！！”周颖顿时瞪大了眼睛。
一旁慕迟心跳猛地加快了速度，愣愣的看着蓝斯的侧面，一时间百感交集，等到周颖咬牙说话的时候，他已经感觉自己的心都快从嗓子眼里跳出来了。
周颖听着那人宣誓的占有性十足的话语咬破了下唇，口中的异味让她清醒。
“就算我不收心思你又能把我怎么样？”蓝斯转身之际，她吼了出来，“我就是喜欢慕迟，谁也不能阻止。”
慕迟的脸顿时就黑了。
蓝斯头也不回，只留下一句话：“不要超过我的底线，否则，就算你是女人，我也不会留情。”
“……”
……
被一群人围堵小试了一下身手，然后被周颖一打岔……慕迟现在是大气都不敢出一声了。
哪怕现在他已经成功的把人给拐到了诺亚的房间。
蓝大爷现在坐在床上，微蹙着眉头，浑身散发着生人勿近的气息。就连慕迟殿下也不敢轻易靠近，殿下脑补：完了，老婆一定生气了……
他把蓝斯直接叫成“老婆”是其一罪；其二罪是招惹上一个周颖……早知道之前就不该对这女人手下留情，顾念什么大男人主义不对女人出手。现在惹上了，还真是头疼。
“蓝斯，我错了……”慕迟狗腿的端上一杯水，语气幽幽的认错。
蓝斯这才从飞走的思绪中拉回了注意力，微扬了下眉头才问：“哦？你什么地方错了？”
这语气有些傲慢，还有些讽刺。慕迟一时吃不准蓝斯这种语气具体是什么意思，左右着伸头是一刀，缩头也是一刀，所以，还是抛开谈的好。
“蓝斯，我跟那女人没关系，我发誓，我只爱你一个，心里只有你一个。”慕迟看他将水端了过去，在他身边坐下，一本正经的陈述。
慕迟和蓝斯都不是会说甜言蜜语的人，因此与其他恋人相比，他们能听到对方说甜言蜜语的次数可谓少之又少。虽然爱人间说些甜言蜜语的话能增进彼此感情，但是现在蓝斯听来却有些肉麻，耳根也不由自主的红了。
即便如此，蓝斯还是极好的控制住了。
“嗯。”他淡淡的应了一声。
“就这样？”慕迟瞪大眼睛看他，蓝斯淡淡的看他一眼，眼神像是在问“不然呢”。他又幽怨了，“你就不给点表示吗？”这么久没见，他也想听爱人说声“我爱你”啊！
蓝斯却是不语。
慕迟哀怨的叹息了一声，往蓝斯更凑近了一些。“蓝斯……老婆？”
听到这两字蓝斯总算不能那么无动于衷了，不出慕迟所料，蓝斯周身冷气又开始蹭蹭往外发散了。
慕迟像是偷腥的猫一样，乐了，“你是在介意我这么叫你吗？那如果我换一个，你是不是就不会生气了？”说着，他贴近了蓝斯耳边，轻声低语：“老公……”
这一次，蓝斯全身都热了。慕迟那一声“老公”叫到他心坎里去了。
“别卖乖了。”蓝斯红着脸瞪了他一眼，不等他取笑就道：“我不是因为那个女人和你的称呼才不说话，我在想事情。”
“哦？在想什么事？”慕迟虽然很想看他脸红的样子，但是也很清楚，要是惹恼了他，怒了可就不好了。
“要怎么离开异空间。”目前而言，这个问题大概是最为困扰他的，反正现在慕迟也已经找到。
提到这个话题，慕迟也不像之前那么随意。
“车到山前必有路，等武艺比试完全落幕后我们在一起研究一下。既然我们能进来，也必然会有出去的机会。”慕迟说这句话时却是连自己都不太相信，他在心里苦笑：要离开异空间，那位神乎其技的北鸣城主早就离开了！
蓝斯知道他的心思，说再多也无用。
相较而言，他跟凯一样，都是王室未来的继承人。凯不论，慕迟那两个心思歹毒的弟弟，如果慕迟就这么不回去，岂不正中他们下怀？光是想到他那两个弟弟嚣张得意的样子，他就替慕迟不值。
“不管能不能回去，你都有我。”蓝斯心思变化极快，却很好的掩藏了起来。他伸手捏住慕迟的下巴，让他与他对视。
慕迟眼中闪过一抹异色，这般强势的蓝斯，他不是第一次见到，可是莫名让他满足。
蓝斯瞧见他嘴角的笑，不由自主的凑了过去，在他的唇上轻轻碰了碰，如同羽毛划过一般，让人心痒。
慕迟从来不是会亏待自己的人，这个轻吻不过是一个开头，他双手拦住蓝斯的腰，然后使力将人重重按在了床上。两人未曾分开的唇此时更是紧密的贴合在一起。
舌头撬开蓝斯微合的唇齿，进入到濡湿软融的内里，未作停留。
慕迟缓慢而细致地舔尝着蓝斯口腔内清鲜微甜的味道，戏弄一般地侵扰着那人不知所措的舌、纠缠……
当触及那细嫩敏感的口腔深处时，蓝斯难耐地闷哼了一声，微微挣扎，却换来了他更激烈的亲吻，双手紧紧按住他的腰，直至怀里的人变得绵软，无力……才不舍地松开了唇齿的纠结，空气再一次得以流通，两人都剧烈地喘息着……
差点被吻晕过去，蓝斯喘了半天才恢复思考的能力，再抬头，就见慕迟正低头直视着他。
两人早已不是第一个吻，也不是第一次因为吻而不能呼吸。
时隔两个月，这人的脸清瘦了不少，但是轮廓却更加分明，衬托的他更加英俊。他的眼睛很漂亮，就如小孩子的眼睛一样，分外清明……如果不是太过了解他，恐怕就要将他当成是温润无害的兔子。可惜，他是一只货真价实的狐狸。
此时狐狸的眼神有些沉，还有些复杂，像是竭力的克制着。
蓝斯当即就知道他想到了什么，伸手一把按住他的后颈，将他的头按下，自己则是微微抬头，咬他的唇。
“怎么了？”他的唇擦过慕迟脸颊，轻咬他的耳垂。
慕迟身体一僵，被咬住的耳朵红了起来，声音有些沙哑的道：“还没27岁……好坑爹有木有？”
蓝斯哭笑不得，“你那里没有东西了么？上次郎真给了不少……”说话的同时，他的手已经滑到了他的颈间，修长的手指解开了两颗扣子。
“你在逼我犯罪吗？”慕迟捉住那明显有些颤抖的手，声音也更加沙哑了，隐忍着却又期待着。
蓝斯从他手里把手抽出来，望入他的眼睛，淡定的说：“只此一次，下不为例，你不要的话……”
“我要！”才说出口慕迟就羞得恨不得找条地缝钻进去，但是面对自己爱人，偶尔厚脸皮就厚脸皮，反正跟蓝斯相比，他必然是脸皮厚的那个。
……
达成“协议”后，慕迟也不再客气，本来这就是他想做的事。倒不是因为上一次是他被蓝斯抱了，然后想抱回来讨个公平，只是但装纯的想占有他而已。
慕迟坏心眼的开始去解他的一口，一颗又一颗，速度极其缓慢，蓝斯躺对他此时的动作无语至极，还有些难看，此刻自己就象躺在砧板上的肉一样，任他欺负。
慕迟将蓝斯领口处的扣子解开到胸部附近，又从下面往上解，慢慢露出蓝斯雪白光华的腹部和圆润可爱的肚肌眼，偏偏留下中间两颗。
蓝斯额头青筋突兀的跳了跳，一把抓住那只作恶的手，“不做我走了！”
“……蓝斯，你怎么一点耐心都没有？”慕迟很是无语，但手下动作却是相当迅速，将他的衣服快速剥光了，然后是裤子……
他细细打量着蓝斯白皙的身体……透过室内柔和的光线，宛如在欣赏一件极尽华美的艺术品。
因为长期锻炼，蓝斯身上并无一丝赘肉，薄薄的皮肤下，是舒缓但又分明的肌肉线条，刚劲而优雅的感觉。
蓝斯被他看得浑身不自在，虽然不是第一次裸裎相对，可是他也不是曝露狂，被人这么赤裸裸的看着，也不可能没感觉。
慕迟眼中欲火更明显，低下头，重重的吻在那已经略红的唇上，辗转反侧。
蓝斯有些不知所措，即便已经有过一次经验，但那时候身上有ES2，他已经分不清到底是事实还是自己的幻觉。当慕迟的手从他的腰间一路往下时，他全身的鸡皮疙瘩都冒了出来。
“你……”蓝斯趁着空隙说话，却因为他手放在的地方瞪大了眼睛。
慕迟可没将他眼中一闪而过的惊慌错过，一手抓住展昭半边小巧的臀瓣，轻轻地按捏着，手指有意无意地擦过隐秘于缝隙内的穴口，在柔软的皮肤上轻轻抚弄。
“不……”蓝斯无力的推搡着，这种感觉太奇怪了！
“呵呵。”慕迟低低笑出声来，看着蓝斯的全身瞬间遍布粉红，男人的欲望也让他无法压制，“蓝斯，如果你现在说停，我也可以停下来。”他并不想勉强蓝斯，尤其还有27岁圈叉的限定。即使郎真给的那些东西还在，可是伤到蓝斯的事情，他是死也不愿意做。
闻言蓝斯恶狠狠的瞪了他一眼，不过他因为之前的动作眼中已经有些水汽，这一瞪眼不仅没有预期的效果，反而更是令人着迷。
慕迟喉间发紧，低头，在蓝斯精致锁骨间的凹陷处重重一吻，听得上面的人倒抽声音后，继续亲吻流连，又沿着胸前清晰的凹痕一路舔舐，惊得蓝斯伸手推他的头……
慕迟微微放松，没等他松下这口气来，猛凑上前，一口含住了他纤长颈项上，精巧的喉结。
蓝斯下意识的往后仰去，再次给了慕迟可趁之机。他无法想象当初自己在他身上做这些事情的时候他是否是一样的感觉，可是现在换成自己，一切都在他的想象之外，但是又都那么具有刺激性，每一次碰触都似乎是在他的心脏上狠狠地撞了那么一下，窒息的感觉。
“我不想停下来了怎么办？”慕迟低低的问，语气有些可怜。
蓝斯意识微微清醒，虽然太刺激，但他还是道：“不想停下就继续……”
“好。”慕迟开心了，转而去行种草莓“大业”。
埋头在蓝斯肩窝颈项间，慕迟看着自己的吻造成的红色斑痕，洒落在那白皙无暇的皮肤上，仿佛是一种印记，属于他的印记，标志着这个人为他所有的印记……有些上瘾地一路吻下来，看着那具完美的躯体上满是自己的标记，蓝斯满意地长长呼出一口气。
而蓝斯则是哭笑不得，这人到底想干什么？
低头一口擒住他胸前小巧的凸起，含咬起来。
“啊……”蓝斯被这突然的动作弄得整个人身体紧绷了起来。
这一声，像是催情药物，让慕迟更为卖力——他像是婴儿吮吸母乳一样用力吮吸蓝斯的凸起，然后用牙齿轻轻咬住，同时用舌头在口腔中快速的上下左右拨弄，另一只手也轻轻攀上另外一边，轻轻拨弄。
蓝斯不知所措，只是被动地对慕迟的动作做出反应。他全部的精力，都用来忍耐那丢人的呻吟声，把到嘴边的惊叫咽回嗓子里，转换成无法控制的低喘和难耐的轻哼。
殊不知，他那青涩的抗拒和无措的眼神，恰是让慕迟受到了更大的鼓励，也更加卖力起来。
“够了！”蓝斯突然低喝一声，声音满含冷意。
慕迟被他这一吓，差点就蔫了。但看到那人双颊绯红，立马就知道是怎么回事了——老婆太害羞了！
他强势的分开蓝斯双腿，整个人挤了进去，将他禁锢在自己的双臂之中，看着他那无措的反应，没等他再开口，就以极霸道的姿态，吻住了他。
唇舌一路向下，在他的腰腹处流连，轻舔他可爱的肚脐，引来蓝斯激烈的颤动，手指不觉紧紧拽住身下的床单。
慕迟一手环到他身后，轻揉着他敏感的后腰，另一只一手，沿着股沟向下，轻轻揉弄蓝斯的欲望。纤长灵活的手指，环绕着那薄弱的皮肤打着转。
蓝斯全身烫得厉害，下腹处的欲望也已经抬头，在面对慕迟的时候，他总是那么无法控制。
“呵呵……”看出他羞恼的慕迟低低一笑，气息吐露在那白皙透着淡淡分红的皮肤上，每一下，都引起身下人的一阵颤抖。
蓝斯有一脚将这人踹开的冲动，可是温热湿濡的触感，突然包住了他渐渐硬挺的欲望，舌尖恶意地逗弄着顶端的脆弱。这一动作让他偃旗息鼓，难耐的抓紧了身下的毯子，说不出话来，只能轻喘着。
似乎是感觉给予的刺激还不够剧烈，慕迟的手，轻轻地在蓝斯小腹上游走着，另一只手，按压着穴口前，一带柔软敏感的皮肤。
可以感受到他口腔的温热和手心的薄薄硬茧，下腹灼热，全身的血都似乎冲到了脑门，随着慕迟手上和嘴上动作的由慢到快，蓝斯就觉天旋地转，全身的肌肉仿佛都开始抽搐起来，抓紧毯子的双手和绷直的脚尖，无不体现着他的忍耐已经到了极限。
手指插进他的头发中，慕迟突然加快了动作，喉间发出的轻微低吼声，震颤着蓝斯的心，不受控制的快感渐渐清晰起来，通过那摩擦接触，酥麻之感通过四肢百骇游走于全身，蓝斯咬着下唇，还是没法阻止破碎的呻吟声溢出，甜得简直要把人融化一般……
看着那微凹的小腹突然不受控制地一阵剧烈颤动，慕迟用力一吸……
“啊……”伴着蓝不受控制地一声低叫，纯白的欲望，释放。
慕迟缓缓地撑起身，看向头顶处的蓝斯。
蓝斯无力的看着天花板，脑子一片空白。而当他看到那人嘴角残留着的白色液体和一个吞咽的动作，脸再次红的滴血，直想把自己埋进枕头里。
慕迟见此微微一笑，低头在他唇上烙下一吻，唇齿间腥憻的味道，仿佛在提醒着刚才发生的事情。
看着他嘴角的笑意，蓝斯羞恼的将一个东西扔了过去，慕迟眼疾手快的接过，一看，竟是当初的那个东西。
“你也想要是不是？”慕迟笑的更加妩媚。
“你自己呢？”蓝斯抬了抬腿，膝盖从慕迟下身早已挺立的欲望滑过。
慕迟倒吸一口冷气，恶狠狠的瞪他一眼，咬牙切齿的道：“你不想想我现在这样是谁害的！”
说这话的同时，他已经一手将盒子打开，另一只手轻轻地摸索到蓝斯的臀瓣，手指滑进缝隙，环绕按压着，那紧闭的穴口。
惊蓝斯得吸了一口气，别说继续跟他磨嘴皮子了，就是想退开，却已经被慕迟擒住双唇吻了起来，抽回在润滑乳液里蘸过的手指，小心地将一根中指，探进了穴口。手指缓缓进入，慢慢旋转，扩充着细小的穴道。
“等、等等……”蓝斯脸色白了几分，做和被做，完全是两回事，他一时间竟然有些恐惧。
“不要！”慕迟意外的坚持，再等下去，他就要欲火焚身而亡了。
第二根手指在液体的帮助下很快就进入了，两根手指不安分地在他敏感的内壁里扩张旋转着，指尖刮搔触摸着内壁边缘的褶皱，敏感的内里哪经得起他这种逗弄，蓝斯撑着身体的手抖着，咬牙但还是有细碎的呻吟漏了出来，感觉太过真实——就好象慕迟正在触摸着他的内脏。
汗水将两人全身浸透，慕迟已经忍得双眸一片血红，但是在做扩张这事上他还是非常有耐心。
蓝斯死死地咬住牙齿，没让自己发出那种羞耻的声音。
也不知过了多久，身下的毯子已经一片湿透。
慕迟抬眸，汗水自额头滑下，落在他的睫毛上，遮住了他眼中的火热。
“蓝斯，我想要你。”
“进来……”蓝斯看着他的样子也有些忍不住。
话音未落，慕迟已经伸手托起蓝斯的腰，将自己那早已肿胀涂上了特殊液体的欲望，抵在了经过扩张的穴口，慢慢地慢慢地……压入……
“呃……嗯……”蓝斯紧紧地闭上眼睛，难受地把头侧向一边——刚才慕迟的扩张很充分，液体的帮助也使进入并不是那么疼，但是——他还是好难受，感觉，就像慕迟正在进入他的身体里。
慕迟视线不从他脸上移开，将他的每一个表情都看在眼里，望着那几乎被咬出血的唇，有些心疼的凑上去。
“蓝斯，放松一点。”他抓起蓝斯的手，按在颈侧，让蓝斯除了他之外无所依托。接着，腰胯用力，在充分地进入后，猛地全力向前一送。
“喝……”两人同时发出一声惊叹。慕迟是因为完全进入之后的舒服，而蓝斯则是因为他触碰到了一个奇怪的地方，一个让他有些失控的地方。
似乎是因为身下人的身体太过紧绷，慕迟并未急着动，而是隐忍着，等他适应。
良久，蓝斯终究是放松了身体，慕迟这才开始缓慢的抽动起来。
那处被摩擦的感觉非常奇怪，蓝斯克制着想要出声的冲动，表情看起来十分惹人怜爱。
慕迟的忍耐也到了极限，摆动腰胯已经无法将他满足，他红着眼睛对蓝斯道：“蓝斯，我忍不住了。”
蓝斯的回应只是紧紧抓住了他的手，这是一个肯定的举动。
慕迟低头吻住蓝斯已经变得红润异常的双唇，缓缓退出一些，随即，在蓝斯无声的期盼中，快速地律动起来。
销魂蚀骨的快感，得偿所愿的满足，全部化作慕迟激烈的动作、温柔的亲吻……直到那深埋体内的欲望，在一声低吼后，全部释放在心爱之人的最深处……
蓝斯醒来的时候床上只有他一个人，另一侧的空位处已经凉了，显然人已经离开了一段时间。
他倒是不急着去找慕迟，相信慕迟也不是那种吃完就跑的人。
只是……
他挪动了一下身体，腰和大腿处的酸胀几乎让他动弹不得，还有身后的某个尴尬的地方，让他整张脸都青了。
他僵硬着姿势，看向窗外……灯点着，看不出外面具体什么时候，但至少应该是在四十点之后，不然还不需要点灯。
网络上说的果然没错，做这种事确实比训练一天还要累，尤其在没有治疗器的情况下，更是让人头痛。
而他现在会是这个样子，着实只能怪慕迟那个不知节制的家伙，他最后实在撑不住昏昏睡去，那人却还没尽兴……一想到那人的恶劣行径，蓝斯的脸就比锅底还黑。
还好，床单已经换了，身上也没黏腻的感觉，应该是清洗过的，身上穿的衣服也都是干净的，这让他脸色稍稍好看了一点。
不过，以他的体力最后能昏过去，这口气他是怎么憋着都觉得难受。慕迟简直像是被□附身了一般，着实难以想象他那时候的执着。
想到那时候的场景，蓝斯难得的尴尬了，不能再想了！！！
门忽然被轻轻地推开了，他一眼就看到端着托盘，脚步放轻跟做贼似的慕迟。
慕迟因为太过专注控制自己的动静，倒是忽略了床上的人是不是已经醒来。因此，当他用了足足两分钟才轻手轻脚的把门关上转身时，就见蓝斯已经趴在枕头上睁着眼睛看他，眼中带着明显的笑意。
“蓝斯，你醒啦？”慕迟问完后就想给自己一耳光，这不明摆着醒了吗，还多次一问做什么？
蓝斯已经闻到他手里托盘上散发出来的食物香味，肚子也适时的咕咕叫了起来。
“饿了？”慕迟将托盘放到床头柜上。
“嗯。”蓝斯颔首，然后想坐起来，却发现这动作有些困难。
慕迟赶紧扶他，有些心虚的问：“你现在怎么样？”蓝斯的体力不用说，但他现在连动都困难，可想而知他是有多“勤劳”。好吧，他得承认，纵欲不好，可是憋了五年，他还能保持镇定吗？显然不可能。
所以……咳咳，一时失控了。
蓝斯不悦的瞪了他一眼，慕迟立刻赔笑，“我给你上了药，腰酸的话我给你按摩按摩？”其实在他睡着之后他已经替他按摩过了，因为他是“过来人”，知道那种腰酸背疼的感觉非常不好。
“不用了。”虽然有些难受，但也不是忍受不了。
慕迟也不动了，他们以前训练的时候比现在受伤严重的情况都有，虽然自己狠了点，但他相信，蓝斯在适应之后应该还能保持常态。
“喝点粥吧，我特意去熬的，很清淡。”慕迟很狗腿的给他舀粥，毕竟他们从上午结束比试到现在凌晨，午餐晚餐都没吃，又做了那么消耗体力的运动，想不饿都难，他可不想被人说虐待老婆。
蓝斯也不矫情，他肚子里空空的，早就饿得胃难受了，接过慕迟递来的碗就开吃。
慕迟看他吃的满足，摸了摸自己的肚子，他也饿了，就给自己也舀了一碗，反正他熬得多。不过在旅店的厨房借用，一开始还真被当成了小贼。还好，在解释之后管事人员把厨房借给了他，也幸好蓝斯刚醒，粥还热乎乎的。
慕迟一边吃一边给蓝斯夹菜，菜都是一些很普通的酸酸的小菜，他熬得是青菜肉末粥，口味很清淡，配些小菜风味更佳。
两人吃的不亦乐乎，蓝斯吃掉一大半，热乎乎的胃让他感觉自己又活了过来。
“还要不要？我再去熬点？”慕迟自己吃的也不少，毕竟他也是“运动”的一方。
蓝斯摇了摇头，“可以了。”粥虽然不抵饱，但是占的胃袋空间还是不小。“明天给我做别的吧！”他想吃慕迟烧的菜了。
“好！”慕迟立即点头，那模样要是其他人看到，绝对会以为他被什么东西附身了。
吃饱后，蓝斯下了床，果然，食物下肚，饱了之后他的感觉就好了不少。虽然腰上的酸胀和那个地方依旧不适，但倒是不影响走动。
慕迟有些小郁闷，蓝斯这么快就能行动自如，难道还是因为自己不够“强”吗？
要是蓝斯知道他心里在想什么，估计以后都不会给他翻身的机会。


123. 殿下，圆满了（三）


===========
作者有话要说：
PS：这章本来有扩展内容的，但是鱼桑怕写着写着又拖剧情，索性坐火箭飞了。小透露一下：凯和他哥一个兄控一个弟控，所以~~~乃们懂的~~
PPS：非常感谢后宫的猫咪妹纸扔滴地雷╭(╯3╰)╮╭(╯3╰)╮╭(╯3╰)╮
慕迟一直觉得很奇怪,既然武艺比试是在北鸣城举行,前几天的比试也就罢了，按理说到了最后决赛,他这城主也该来看看才是——好吧，他得考虑到城主的身份，就相当于古代的帝王,科举考试也没轮到他亲自监考。
第三第四名也就是郎真和凯,这两人并没有参加第三名的比试争夺战,但是北鸣城主也同时召见了他们两人。这在意料之中的意料之外。
对此不少人颇有微词,不过能也不能说什么,谁让四强跟城主一样,都来自“外界”呢？
成韵负责他们进城主府的接待,也是那时候慕迟才知道，成韵是“外交官”，职权很大。
城主府并没有像慕迟记忆里的皇宫那么夸张，建筑虽然跟古建筑很像，里面也没有金碧辉煌的那般刺目，总的来说，只是占地面积大了点，有个二楼三楼。
“对了，你们见到叮叮当当了吗？”走了一段时间之后，慕迟突然问。
他这一提，凯倒是好奇的看了他一眼：“两个小家伙不是跟你们在一起吗？”
“怎么可能？”慕迟瞪大了眼睛，他一直跟蓝斯在一起，二十几个小时没踏出房间一步，怎么可能跟叮叮当当在一起？
“也许又跑到哪玩去了。”郎真慢悠悠的道，倒是一点都不担心，反正这两个小家伙神出鬼没也不是一天两天了。
“会跑到城主那去吗？”成韵突然问，慕迟看向她，就听她道：“我昨天去见城主的时候，在城主的书房见到当当和白色的小动物，应该是你们说的叮叮。”
“……”慕迟皱起了眉头，看向蓝斯。
蓝斯抿着嘴，轻轻的摇了摇头。
两人无声的交流，彼此传递的意思也只有他们自己清楚。
北鸣城主在书房召见他们，成韵来的时候就已经跟他们说过，城主只召见他们，也没有其他大臣在，算是他们“外界”人的一个小团聚。
过了这么多年，城主应该也很想自己故乡的人。
“城主，人已经带到了。”城主敲了敲门，语气很是恭敬。
“进来吧！”里面传来了一个清冷的声音，这人的声音给人一种很空灵飘渺的感觉。
成韵将门推开，自己并没有进去，而是侧过身，示意慕迟他们自己进去。
领头的人是郎真，大概是在飞鹰队养成了习惯。
“凯，你去哪？”郎真一脚已经跨进了书房，那方蓝斯突然道。
凯像是没听到蓝斯的话，脚步不停的往一个方向走去。成韵讶异的张了张嘴，慕迟郎真也跟着他去了。凯的速度很快，而且越来越快，慕迟、蓝斯他们能跟上，但成韵却很是勉强。上楼的时候一眨眼就没了人影。
她刚想去跟北鸣城主禀告，身边蓦然多出了一个人，让她不由自主的打了一个寒颤。
“城主，他们上楼了。”成韵好不容易定了定神，道。
北鸣城主云寒微不可见的点了下头，没等成韵反应过来，人已经消失在了她的视线之中。
-0-她知道北鸣城主是一介高手，可是这速度还真是……
慕迟蓝斯郎真在后面追得越快，凯的速度就越快，四人所过之处就像是一阵轻烟掠过，半点痕迹不留。
不一会儿，凯就在两扇门前停了下来——
这是两扇有禁制的门，这间屋子是城主府最高的一个阁楼，从外表看并不起眼，但是当慕迟榻上走廊的时候，立马感觉全身的劲都消失了，差点直接软在了地板上。
蓝斯和郎真也是相同的情况，一如当初在异空间醒来的时候一样。
但是凯却像是一个没事人一样，他面对这门，身体站的笔直。慕迟发现，此时的凯神情似乎有些不自在，一副高深莫测的样子，他还是第一次在凯脸上看到这种严肃的表情。
“凯，里面有什么？”慕迟犹豫着问。
凯沉默片刻，才对他们说：“你们不是异星人，在下面等我。”说着，他就伸手去推门。
手还没碰到门，一阵诡异的力道就从四面八方飞了过来，慕迟三人直接被裹着扔出了阁楼范围，齐齐落在下一层的走廊里。凯皱了皱眉，却没任何动作。
狂风将他的头发吹得无比凌乱，不过也仅仅维持了一分钟，风停了，一头银色长发身着白衣的男人站在了他面前。
对上那双紫色的深邃的眼眸，凯不能说是不惊讶的。他没见过这个人，但是他找到的那段视频里的男人的侧脸，确实是这个人。
云寒见到凯的时候也愣住了，头发、眼睛、鼻子、嘴……都像极了那个人。
“你是……”云寒声音不觉有些沙哑，紫眸中满是复杂。
“我是凯，奇的弟弟。”凯也竭力克制自己内心的翻腾，奇是他那位失踪了一百年的哥哥的名字。
“弟弟……”云寒念着这两个字，忽而露出了一个浅薄的笑容，“你终于还是找来了。”
凯看着他的笑有些难过，云寒虽然是在笑，可是那个笑容却比哭还难看，而且他眼中的忧伤无法遮掩。
“我哥……在里面吗？”凯这声“哥”叫的其实有些别扭，但是他并不排斥。
望着少年无意中透露出来的担忧，云寒点了点头，“我用仅剩的法力在奇的房间布下了禁制，不想让人打扰他。”说这话的时候，他在虚空中画了几个凯看不懂的文字，然后手一按，悬空的金字骤然消失。
下面慕迟三人分明感觉那种压迫消失了，他们虽然在下面，但是凯和云寒的对话还是听得清清楚楚。
凯这是逆天了还是怎么的，他怎么就知道他哥在这里？还有这北鸣城主，如此气质，真的是当初那个让人闻风丧胆的刺客吗？另外，在异空间不是不能用术灵吗，他用的又是什么？
慕迟则是在心里默默的想到了修□的狐妖，他那应该是法术什么的吧……
……
屋子里并没有什么特殊的地方，唯独凯的哥哥，奇身下的那张白玉床，玉床上似乎还散发着丝丝寒气。
凯在走近的时候心里完全是在打鼓，他的哥哥……人鱼异星球上千年来最杰出的王子，无论是体能等级还是术灵，都举世无双，一直是父亲和那个女人的心头之宝。当年这位王子“陨落”，才有了他，而他的长相有九分像这位哥哥。可是他的身上有一半人类的血液，那个女人看不惯他，父亲看到他像是透过他看他的哥哥，然而当发现他并不是哥哥时，又总是给他一张铁面无情的脸。
找寻了那么多年的人鱼星的王子，此时此刻竟然在自己面前，这究竟是有多讽刺？
伊利斯菲尔·奇·兰瑞思，凯哥哥的全名。
此时奇躺在冰玉床上，整个人如同睡着了一般。凯只在密封的资料室中见过他的照片，却不曾想，这个人的头发、眉骨、鼻梁和唇形，竟然是和自己如此相似。奇的脸型比他要柔和一些，他想，奇真的很漂亮。
“你长得很像他。”云寒突然道，声音中有着不容忽视的温柔。
这语气让凯有些尴尬，倒不是因为他跟奇长得像，而是云寒用这种语气说出来，像是表述一个长得像老子的儿子，凯听着别扭，外面慕迟几人也一样。
没有了云寒布下的禁制，他们也能安然无恙的上来，而且云寒也没禁止他们入内不是？
“他为什么会变成这样？”凯忽略了那点异样的感觉，问云寒。
“是我的缘故，我没有保护好他。”云寒微俯下身，轻轻触碰奇的脸，眼中有着黯然和失落。
“……”看着这样的云寒，凯也不知道该说什么才好。
一旁慕迟蓝斯三人也是面面相觑，最后还是慕迟问：“他受了什么伤？”怎么说，他也是医生，虽然可能有些不对口，但好歹也是能给人看看的。
云寒的视线落在慕迟身上，并没有太过惊艳，但还是有些打量的意味。
良久才道：“我在替他疗伤的时候发生了意外，伤了他的筋脉，为了防止伤势恶化，我用仅剩的法力将他全身筋脉都封住了，而他自己……也进入了休眠期。”
“法力……是什么？”郎真怔怔的问，他越看这个银发男人就越觉得奇怪，总给他一种违和感，跟以前见过的异星人完全不一样。
云寒微微勾了勾唇，“这些事情等以后再解释吧。”他看向了凯，皱眉道：“奇在进入休眠期之前说过，他身上有能医治他的药，但是我找遍了也没找到……你能不能帮我找找？”如果可以，云寒是不会向其他人求救，可是再这样下去，奇只能永远的休眠。而凯跟奇一样是人鱼异星球的人，算是他唯一的希望了。
凯的视线定定的落在奇身上，郎真已经纳闷的出声：“你已经找了怎么久都没找到，凯怎么能找到？”
“……”云寒不语，他没办法回答郎真这个问题。
“我知道他说的是什么。”凯突然道。
说着，他已经从空间钮里取出了一个盒子，干脆利落的从盒子里取出唯一一支绿色药剂。当时给慕迟灌的时候慕迟还处于昏迷状态，因此也不知道自己服用过这东西。
单单从外表来看，那支绿色的东西就很危险，像是毒药。
云寒皱了皱眉，绿色的东西，他只想到了一样。
“就是你想的那样。”凯凉凉的道，“哥他虽然很强，但是还没有这支的药力。”说着，他便坐在了床沿上，也没假云寒之手，将奇扶了起来靠在肩上。
最后一支药剂，用了他也不心疼。
云寒知道，应该阻止他的动作，因为那只药剂是纯粹的毒药，如果奇服用了有什么异样……他实在不敢往下想，如果奇有什么意外，他又该怎么办？
慕迟看着气质绝佳的男人，眉宇间的忧心并不有损他的气质，反而更惹人注目。
异星人……狐妖……时空真的是一个很神奇的东西。
郎真瞥了慕迟一眼，倒是不担心凯会给毒药那跟他有九分相似的兄长吃，慕迟看这位北鸣城主的眼神实在是太过热忱，难不成……他想出墙了？
凯给奇喂药的动作很慢，别看他现在脸上并未有多余的表情，其实心里早就已经掀起了巨浪。这支东西，到底会不会有用？
正当凯紧张的胡思乱想的时候，手上突然一凉，仅剩的一点药液也没有喂完。
云寒惊呆了，慕迟蓝斯郎真三人也都惊愕的张大了嘴……这、这是怎么了？人……这么快就醒了？
“留一些……有备无患。”低低的声音从那微白的唇中溢出，然后……挥开凯的手，趴在了他膝盖上，吐了起来。
云寒赶紧到了奇的另一边，脸上惊喜未消，立马就给他拍背。
一口口淡粉色的血吐出来，一眨眼地上就已经是一滩。
凯僵硬的坐着，学着云寒的样子给他顺背，手上还剩下的小半支药液随手就塞到了蓝斯手里。蓝斯无语。
几百年前的云寒是一个完全不懂照顾人的狐妖，自从认识奇之后，他的命运也就发生了改变。在“外界”时不说，光是在异空间的这一百年，他的性格已经有了极大的转变。奇爱干净，他每天都会亲自替他擦身换衣，现在爱人醒了，他欣喜之余也没忘慕迟他们几个人。准确的说，是没忘记凯。
“谢谢。”奇吐得差不多后，云寒替他将脸上擦净，认真的跟凯道谢。
“……这都是我该做的。”十分难得的，凯居然很是不知所措。不是因为云寒的道谢，而是奇握着他的手。
他不是纯血人鱼异星人，因此在外貌上有一大部分继承了人类的基因。真正的人鱼异星人手背上会有细密的银色软鳞，比凯的手背要粗糙一些。此时，奇就是握住了他的手，手背上的软鳞轻轻摩擦着他的手指，让他很不自在。
……
从小阁楼走出来，慕迟郎真还觉得很是不可思议。
凯的哥哥受了很严重的伤，进入了休眠状态，如果这个状态解开就会死亡。但凯出现了，然后给他喂了半只药剂……额滴个神，要不要这么惊悚啊？
其实凯的哥哥根本就没有受重伤，没有昏迷几十年，他只是睡着了吧！！！
再不济也得要点曲折过程，小说里不都是那么写的吗？
可是现在呢，他们从来城主府到现在一个小时时间没到，凯救回了自己的哥哥，而且认了哥哥和“嫂子”，一点激情都没有，他们这是在做梦吧？郎真飘忽的想。
“凯，你怎么出来了？”慕迟也有些晕乎乎的，一时没注意，身边就多了个凯。
凯嘴角含着浅浅的笑，表示他现在心情很好。
“我哥现在身体很虚弱，我去厨房看看弄点东西给他补补。”
“……你哥不吃水果？”郎真幽幽的插嘴。
“他才恢复，水果吃了对身体不好。”凯给他一个“你是白痴”的眼神。其实慕迟他们出去后奇就拉着他问了，他说“我想吃水果”，他完全被他哥那眼神给俘虏了，刚想拿给他就被云寒给阻止了。奇现在要补充的是营养，不是水果，所以他就往厨房去了。
“凯，你再笑下去就成青蛙的兄弟了。”蓝斯突兀的冒出一句话来。
他这一出声无所谓，关键是他说的这句话——郎真一个踉跄，差点一头栽倒在地上；凯脚步停下来，倒是敛起了那诡异无比的笑容，莫测高深的看着蓝斯；慕迟嘴角直抽搐，黑线瞬间就爬满了整张脸……
“慕迟。”凯从蓝斯面无表情的脸上移开视线，“把你的人带走，好好教育教育。”
慕迟直接给他一肘子，斥责：“蓝斯都是因为跟你们在一起才学坏了，你总是讲冷笑话；还有郎真，你也是个不学好的，以后我要禁止我家蓝斯跟你们在一起。”说着，就把人拉着走了。
凯微微眯了眯眼，伸手拍了下郎真的肩膀，“以后别把蓝斯带坏，不然蓝斯家那口子会不高兴。”
=口=躺着也中枪的郎真，你妹的到底是谁把蓝斯带坏的啊！！！
最郁闷的其实不是郎真，而是蓝斯。
他并不觉得自己是学坏了，凯确实很高兴，认识他五年还是第一次看他笑得那么毫无顾忌。经常也有人说笑得嘴都咧到耳朵了，那不是跟青蛙一样吗？他只是用夸张词句说了一个事实而已。
蓝斯虽然郁闷，但是他脸上倒是没有半点郁闷的样子，还是冷冰冰的。
过往有不少下人，见到两个手牵着手走在一起的帅气男人，一个个都不争气的红了脸。城主府里所有人都知道城主的爱人是男人，并且他爱人一直住在小阁楼，从未出来过，曾经也有很多女人投怀送抱，但城主始终如一。因此，在城主府很多人对两个男人之前的恋情并没有多大的歧视，尤其他们都是“外界”人，听说“外界”人对此根本一点不在意。
慕迟倒是没有去关注那些下人的目光，他拉着蓝斯到了一个小花园，花园里有凉亭，假山，很古朴的风格，也让人有跨越了时空的错觉。
在凉亭坐下后，慕迟就问：“还有没有不舒服的地方？”
蓝斯愣了一下才反应过来他问的是什么意思，不友好的斜了他一眼，冷冷的道：“我很好。”
“这里又没有治疗仪，应该还是会有点不舒服的吧？”慕迟很腻歪的往他身边靠了靠，爪子也很不老实的在他腰上按了按。
蓝斯一恼，捉住他的爪子，“再动一下我就折断你的手。”
“嘶……”慕迟假意抽气，“蓝斯，你怎么越来越暴力了？我都那么久没见你了，你知道我有多想你吗？”
自动忽略了他后面一句话，蓝斯挑了挑眉：“我还会更暴力，你想不想见识一下？”跟慕迟在一起的时候，他卸下了所有的心防，就连说话也变得很是不靠谱。当然，慕迟也显得更随意了。
慕迟往前一凑，在他脸上亲了下，“暴力就不用见识了，我更喜欢现在的你。”
“……”蓝斯被他的动作弄得有些尴尬，他们这是在城主府，还有很多下人在呢。不过，昨天在上千人的比武台上都接吻了，现在么……
“蓝斯，其实我有一件事情想跟你说。”慕迟突然严肃了起来。
蓝斯疑惑的看着他，他很少见到慕迟这个样子。
犹豫了一下，慕迟继续道：“不论你信不信，我都想跟你说。其实，我不是真正的古奥星大王子殿下。”


124. 殿下，想办法（一）

没等蓝斯询问,他便将自己的“身世”用最为平静的语气叙说了一遍。虽说他面上看着很平静,可是从他平均每十秒看蓝斯一眼的情况来看，他很紧张。
毕竟重生这种事情是科学也无法解释的,哪怕是在这种高端科技发展的时代，也无法解释透彻。
慕迟用最简短的话将自己的来历说了一遍，说完后就直直的看着蓝斯。他还是第一次这么痛恨蓝斯的面瘫脸,除了最初的讶异之外,他一直保持着他的面无表情,一点异样情绪都看不出来。
“蓝斯？”慕迟试探性的喊了一声。
“嗯。”
“你……不说些什么吗？”慕迟小心翼翼的问,这么不科学的事情,他不是应该表示一下震惊或者拉着他研究一番再怎么怎么吗？他为什么要这么冷静啊！
蓝斯琢磨着该怎么开口,看他那小心的模样不由无语失笑。
“五年前去安斯特洛学院的是你？”蓝斯在他期盼的眼神中开了口。
“当然。”
“一起去飞鹰队历练的是你？”蓝斯又问。
“嗯。”
“我带回去见母亲和父亲的是你？”蓝斯继续问。
“嗯……”慕迟被他问的愈发紧张了。
蓝斯背靠在石桌上,淡淡的道：“既然我不认识那个‘慕迟’，我有什么好说的？”自始至终，我认识的不是只有你吗？这句话他没说出来，但他相信，慕迟能听懂。
自然，慕迟听到这句话后心里的巨石就放下了一半。
“你就不怀疑我是精神分裂？”慕迟又试探性的问。
蓝斯闻言微微眯起眼，忽然伸手捏住他的下巴，左右挪动他的脸看了看，最后道：“我没看出来你哪里像精神分裂。”不过，他是远古时代的人确实让他很是吃惊，他甚至怀疑是不是北鸣城主给他施了什么法，导致他产生了幻觉。但是听到他平静的陈述，以及联系到他当初对很多基础知识的不了解，也就半信半疑了。
慕迟听到他的话哭笑不得，“其实我最想跟你说的不是我，而是北鸣城主，凯的‘大嫂’。”
“你想说他跟你一样？”蓝斯也是个聪明的，他这一说立刻就反应了过来。
“具体的我不清楚，但是可能都是从另外一个空间来的。”慕迟很自然的就把自己重生穿越人士给抛诸脑后了，“我以前在书上看过修真修妖，人类修真，动植物修妖，与现在这世界的人不一样，他们都法术。”
“就是凯的‘大嫂’用的那种东西？”蓝斯挑了挑眉，在异空间能够不受限制，那东西比术灵还厉害。
“我不太清楚，也许等凯的哥哥恢复之后我们可以去问问他‘大嫂’。”慕迟道，说完这话后，他就没再开口。他想说，如果凯的“大嫂”都无法离开异空间，那他们又该怎么离开？
他记得凯说小时候经常梦到有人向他求救，或许那只是他“大嫂”的某种能力之一。但是，即便能够入梦，他还是无法出去不是吗？
“慕迟。”还是蓝斯打破了两人之间的沉默。
“嗯？”
蓝斯犹豫了一下，转过头看着虚空中的某一处，问：“为什么跟我说这个？”其实说不说根本没人在意，就像他自己说的，他根本不认识之前的慕迟不是吗？
慕迟看着他的侧面露出一个邪气的笑来，凑近他耳朵轻笑道：“你不是我老公吗？我不想对你有所隐瞒，这算不算理由？”
热乎乎的气息喷在耳边，蓝斯的耳朵以肉眼可见的速度红了起来。
“说话就说话，不要靠这么近。”他推了慕迟一把，如果换做平常他并不会因为他的靠近而排斥，只是经过了昨天荒唐的那么长时间，他现在对慕迟有些小畏惧。
慕迟手滑落到蓝斯手上，保持着两人凳子的距离，一字一句的说道：“我只是想告诉你，我来自异世，虽然异空间之外有我这具身体的家人，可是我本人对他们没有任何感情，也就没有任何留恋。但是你还有父母，你有牵挂……”
蓝斯微微睁大了眼睛，心里一瞬间就被一股不知名的东西堵塞住了。
从真正的异世界而来的人，他没有牵挂，唯一的牵挂就只有面前的这个人……
蓝斯望着他的眼睛，良久，才道：“我们会离开这里。”他不会矫情的说“只要你在我身边就好”，毕竟慕迟说的没错，他还有父亲和母亲，虽然他一向冷情，可是这么多年的养育之恩，他怎么能忘记？
此外，慕迟身体虽然换了芯，可他依旧是古奥星的王子殿下，他不求慕迟以后能当上帝王，可是陷害了慕迟的人，他怎么能让他们逍遥法外？
……
…………
醒来的奇在凯和云寒两人的精心照料之下恢复的很快，不过，毕竟沉睡了几十年，一时间下床还有些困难。
奇确实是一个美人，用漂亮来形容也不为过。
在城主府七天，最高兴的有两个人：一是凯，二是奇。
这两兄弟以前虽然一面不曾见过，但是自从见面后就非常合拍。奇拉着凯让他给他说“外界”的事情，也把自己当初跟云寒在一起是遇到的趣事跟他说。奇最喜欢凯的地方，是因为他空间钮里有很多的甜食，“外界”的甜食点心跟异空间有很大差异，他爱死了那些味道。
慕迟郎真等人齐齐无语，两只吃货碰到一起，逆天了。
其实最郁闷的应该还是云寒，好不容易爱人醒了，不跟照顾了他几十年的自己亲近，一颗心还完完全全的放在了自己那位新晋弟弟身上。去插两句嘴还被说“别打扰我们兄弟联络感情”。
再一次，云寒从房间里走了出来，脸有些青，刚刚他是给奇送去了一些点心，还未说上话，就已经被赶了出来。听着里面嘻嘻哈哈的声音，他的表情更阴沉了。
“辛苦了！”郎真同情的在云寒肩上拍了拍。
慕迟想笑又不敢笑，云寒的气质相当具有仙人风范，至少第一眼见到的时候是这样的感觉，现在……“老婆”红杏出墙了，他的脸还能好看就见鬼了。
真不愧是兄弟俩，不仅长得像，就连吃货的本质都那么像。不过奇比凯要健谈一些，性格也爽朗一些，不像凯没事就装淡定帝。
云寒知道他们有话要说，因此将他们带到了书房，没等他们开口就道：“离开异空间的可能性不大，不过有一个人或许能帮你们。”
“谁？”慕迟问的有些急切，但是在他脑海中却已经将这句话过滤了一遍，并且产生了疑问：如果真的有能帮他们离开异空间的人，为什么这么多年他和奇都没有离开？
蓝斯和郎真心里也都有这个想法，云寒像是没看到他们的疑惑和警惕，只是道：“舒歌。”
“他？”蓝斯不免诧异。
能不能离开异空间跟舒歌，分明八竿子打不到一起才是，怎么他就能帮忙了？
云寒摇了摇头，“不是现在的舒歌，而是没被抹去记忆之前的他。”
“抹去他记忆的那个人是你？”郎真有些惊恐的瞪大了眼睛。
云寒没否认，“当初他受伤太严重，脑部受到重创。他真正的过人之处是在大脑，发生那件事之后，为了避免让他脑子第二次受伤，我将他关于异空间的一些记忆数据抹去，也让他忘了要去‘外界’看看的目的。”
郎真和蓝斯对视一眼，他们都想到了偶尔露出对“外界”期盼眼神的舒歌。即使记忆被抹去了，潜意识里还是有那个期待么。
“记忆数据……是什么？”慕迟迟疑的问。
“我不清楚。”云寒坦言，“舒歌研究出来的关于异空间上面的死亡圈层资料，都被他父亲烧了。”想到那位视子如命的南燕城城主，云寒也有些无奈。
“那东西也有研究资料？”郎真讶异的长大了嘴巴，紧接着又想到了什么，双掌一拍，“慕迟，研究这种事情应该交给你来做才是，你那颗脑子终于能派上用场了！”
慕迟一头黑线，没理会他，又转向云寒：“你说他曾经受了伤，现在如果将他的记忆还给他，会不会再次受伤？”
“这么多年已经养好了，但是，舒歌的父亲很在意他这个儿子。即使他真的研究出离开异空间的路线，他父亲也不可能让他离开。”想到当初那人对“外界”的疯狂，云寒无奈的摇头。
他曾经有想过偷偷的将舒歌的记忆封印解除，虽然他不能肯定他的研究能让他们离开异空间，可是最起码也是一个希望。可每当看到舒歌年迈的父亲，他又无法下手。
可怜天下父母心。
慕迟三人沉默了，慕迟认识舒歌时间不长，但那看似风流的男人，给他的印象却也不差。而蓝斯和郎真却看得出来，失去记忆的舒歌依然对“外界”产生了兴趣。
良久，慕迟才转移了话题：“云城主，你是叮叮当当的主人？”
云寒愣了下，才点了点头道：“嗯。不过，那两个小家伙可能不像你们想的那样。”说着，他就像是变魔术似的，手中凭空出现了一个系着红线的饰物——两枚椭圆的鸽子蛋大小的铜铃。
“这什么？”慕迟隐隐有不好的预感。
“小家伙离开我太久，需要补充一些灵气。”云寒道。
叮叮当当，原名铃铃铛铛，不过铃铃更像雌性的名字，因此该为叮叮，铛铛也配合着叫当当。世上本没有叮叮当当这两种能说话的生物，它们真正的身份，是法器，来自异界的云寒炼制出来的法器。
……
…………
武艺比试结束后，其他三城该回去的也回去的差不多了，不过东方麟和舒歌却没有走。
慕迟、蓝斯和郎真住在诺亚，凯则是住在城主府，每天有一大部分时间陪奇。
舒歌在北鸣城似乎玩上瘾了，也没回南燕城的意思。东方麟也不知道抽了什么风，竟然也带着小舟留在了北鸣城，还住在舒歌房间的隔壁。
“我说师弟，我留在这里看美人，你是特意把小舟带着在这里给我看吗？”舒歌站到慕迟房间门口的时候，东方麟也恰好带着小舟到了。
闻言东方麟蹙了下眉，小舟也有些难堪的往他后面站了站。
“我来找蓝斯和郎真有事。”东方麟说着已经抬手敲门。
敲了两下后们就打开了，来开门的是慕迟。东方麟跟蓝斯已经很熟，但和慕迟并没说过几句话，所以这一照面，倒显得有些尴尬。
“蓝发美人，下午好。”舒歌倒是很自来熟。
“小帅哥，你也好。”慕迟笑起来可是魅力四射，就连东方麟也觉得这男人笑起来好看的有些碍眼。
慕迟一边跟他打招呼一边让他们进去，他身上有皂角的味道，头发还是湿的，显然刚刚洗完澡。
“蓝美人呢？”舒歌坐下后就问。
“在洗澡。”慕迟给他们每人倒了一杯茶，在“外界”已经不兴茶叶茶水，而在这里能够喝到，慕迟已经有些感慨了。
“天还没黑就洗澡……”舒歌笑的暧昧。
“你想多了，我们刚刚在锻炼。”慕迟自己也拉着椅子坐了下来，没打算继续锻炼的话题，转向东方麟道：“东方公子是来找蓝斯的？”
被点名的东方麟微微有些尴尬，但还是点了点头。他今天来找蓝斯，确实有点事。
慕迟颔首，并没有追问他什么事，不过他也能猜到。
“蓝发美人，是不是所有‘外界’人都跟你们一样强？”舒歌以一个最舒服的姿势卧在椅子上，也没拐弯抹角，直接切入正题。
看到他此时的表情，慕迟完全肯定，舒歌对“外界”很感兴趣。
“如果所有‘外界’人都跟我们一样，为什么在异空间的‘外界’人少的可怜？”慕迟不答反问。
“那倒也是。”舒歌点了点头，话题一转：“不过，我还是想去‘外界’看看。”
慕迟一怔，东方麟拿着茶杯的手不易察觉的抖了一下，动作幅度虽小，但还是没逃过慕迟的眼睛。
舒歌对“外界”感兴趣，为什么东方麟要有这种怪异的反应？
之后慕迟就和舒歌谈天说地，基本上就是舒歌问，慕迟回答，而且所有问题无一不是“外界”的，在祖宗十八代被扒出来之前，蓝斯洗完澡出来了。
他在洗澡的时候已经知道外面来了人，因此出来的时候已经换上了一套整齐的衣服。头发还在滴着水，银色的发丝服帖在头上，过于白皙的肌肤以及光洁的颈子，露在外面，显得极是漂亮。
“怎么不把头发擦干？”慕迟起身，手里不知道什么时候已经拿了一条毛巾。
如果东方麟和舒歌小舟不在，慕迟肯定很乐意自己动手给他擦，但是现在有了几盏瓦数极高的灯泡，他只好作罢。
正主来了，东方麟也就进入了正题。
“蓝斯，我想请你们去东临城。”东方麟正襟道。
蓝斯擦拭头发的动作微微一顿，东方麟所说的去东临城与之前他和郎真代表东临城参加武艺比试是不同的概念。代表东临城参赛只是借着东临城的名义，表示暂居东临城。而现在武艺比试结束，再去东临城，就等于给他们一个在东临城的永久居住权，也就表示，他们会成为东临城的公民。
“师弟，你也太心急了吧？”舒歌慢斯条理的道。
“师兄留在这里不走，难道不是打的这个主意？”东方麟也不否认自己的意图。倒不是说蓝斯他们四人真好到逆天，甚至带回去可能还会招来麻烦。但是，四个“外界”人武力非凡，如果有他们在，最起码武艺比试不成问题。
舒歌挑了挑眉，“真抱歉师弟，我并没有打这个主意。”
东方麟给他一个明显不信的眼神，眼底同时划过一抹不易察觉的忧心。
“我更想跟他们去‘外界’，师弟，你不会坏心的希望他们一直留在不属于他们的地方吧？”舒歌挑衅的问。
“少主怎么会那么想？”一直沉默的小舟终于开了口，皱着眉头有些不满。
而当舒歌以一记意味深长的眼神看向他之后，小舟立刻就躲开了他的视线，看向他处。
被忽视在一旁的慕迟一眼看出了端倪，用句老土的话来说，就是“他长了一双能发现JQ的眼睛”。
东方麟的眼神沉了沉，转而继续对蓝斯道：“不是我想将你们的希望打破，只是……北鸣城主在异空间百年，他也没有离开，你们又如何离开？”
“不瞒东方公子，北鸣城主是凯的朋友，即便我们不能离开异空间，也不会去东临城。”慕迟没将凯和云寒的具体关系透露，目前为止，北鸣城主的爱人醒来的事情也没有公布，因此，凯和北鸣城主关系也不用细说。
凯和北鸣城主是朋友着实让在场三人都愣了，凯和北鸣城主居然是朋友？有那么巧的事吗？
“蓝斯，那你呢？”东方麟也没追问太多凯的事，他跟凯并不熟。
“我跟慕迟一起。”蓝斯冷淡的说。
虽然早就知道会是这种结果，可这么当面被拒绝，还是有些没面子。东方麟心胸算是宽广了，照顾了蓝斯和郎真两个多月，现在说一声就完全脱离东临城，他还是有些郁闷。可也没办法，北鸣城主毕竟同他们一样都是“外界”人，即便凯和北鸣城主不是朋友，他们更大的可能也是留在这里。
东方麟很快就释然了。
“师弟，我说‘外界’四位美人和城主还有城主夫人，一定会离开异空间，你信不信？”

===========
作者有话要说：
==
PS：殿下肯定会离开异空间，但绝对不是修真，太玄幻了。这两天胳膊好痛啊，骨头好像错位了，难受死了/(ㄒoㄒ)/~~
PPS：今天南京大屠杀纪念日，替遇难的同胞们默哀！！！


125. 殿下，想办法（二）

“师兄,你在想什么？”沉默良久,东方麟才沉声问，脸上是舒歌极少见的严肃。
舒歌耸了耸肩,“没什么，只是想起些事情罢了。”他一副不想多说的样子。
东方麟的表情登时变得古怪无比，那并不仅限于信或者不信两个回答,而是想透过他的脸看出什么。
由于他的表情没有任何遮掩,因此慕迟推断,这个东方麟极有可能知道舒歌失去的部分记忆。不过,要让他推断出来舒歌是真的“想起些事情”还是假的,还是有一点的困难。
舒歌太能装了！
送走了东方麟和小舟,舒歌无奈的叹息了一声。
“你是在试探他？”慕迟问。
舒歌笑着看了他一眼,道：“除了我父亲之外，我这位小师弟对我失去的那段记忆应该有所了解。”
“你说想起些事情只是诈他？”慕迟又问。
“我说不是，你相信吗？”舒歌桀骜的扬了扬下巴，没等他回答又说：“其实在遇到叮叮之前，我用了各种办法都没能将自己那段丢失的记忆找回来。遇到小家伙之后，它也没能闯进我的记忆中，可是在那之后的几天，我想到了一些事情……”
当初叮叮给舒歌用了类似催眠的方式寻找他那段记忆，可结果蓝斯也失望了。但是现在舒歌却说想到了些事情，到底是真是假？
舒歌看出两人的不相信也没生气，又说：“我师弟的嘴太严，我是不可能从他口中套出什么来。不过接下来我想回去南燕城一趟，对我最了解的只有一个人。”
“你想让我们帮你瞒着东方麟？”蓝斯没吝啬的开口，虽然是疑问，但语气却是绝对的陈述句式。
“聪明！”舒歌赞叹，“原因是什么，我想你们应该也能猜到。”
舒歌失去记忆的事情他的父亲最清楚，甚至连将抹去他记忆的人也不告诉舒歌，而且在南燕城城主府里也没其他人知道，也就是说，这是一个严守的秘密。既然是秘密，东方麟又为何会知道？要么东方麟是跟舒歌父亲串通了，要么东方麟在舒歌丢失的记忆中占据了一定的分量。
瞒住东方麟，只有一个目的——不让他跟舒歌父亲传信。
虽然没有通讯设备，但是马作为交通工具，跑起来还是相当快的。
另外，舒歌还有另外的意图。
……
东方麟并没急着离开北鸣城，自从他招揽慕迟几人未遂的后一天，慕迟蓝斯郎真就打着认识北鸣城的旗子，整天在北鸣城逛着。
东方麟并没有刻意去找他们，舒歌在那天晚上就悄悄离开了北鸣城，数着时间差不多了，慕迟和蓝斯几人才光明正大的出现在了东方麟面前。等到他察觉到是被舒歌慕迟他们骗了之后，已经晚了。
这一天，慕迟、蓝斯、郎真又去了城主府，原因是凯的哥哥终于恢复。
当奇和凯两人出现在几人面前时，慕迟都有种想掐自己一把的冲动。虽然知道很多双生子长得完全一样，可是凯和奇一个纯血，一个混血，两人年龄相差一百多岁，还能长得这么像，着实令人吃惊。
奇脸上的笑容很温柔，加之他的脸部线条本来就比凯柔和一些，因此再配上那柔柔的笑，当真让人一眼就无法移开视线。
这样一个温润如玉的男人=吃货……郎真黑线。
“都别站着，快坐下吧。”奇见慕迟三人呆呆的看着他，微笑着招呼，“我做了些点心，你们帮我点评点评，我好改进。”
“哥，你做的味道很好。”某兄控手里还端着一盘子点心，边吃边夸赞。
“我做什么你会说不好吃？”某弟控宠溺的一笑。
就连蓝斯这样的冰山，看到这兄友弟恭的一幕也忍不住抽了抽嘴角。
脸更黑的云寒跟慕迟三人一起入座，身上散发出来的寒气不比蓝斯震怒时少。奇自从醒来之后有绝大部分时间都放在了这个弟弟身上，即使晚上是跟他同床共枕，但休息的几个时辰他一直在念叨自己的弟弟有多可爱有多帅，听得云寒耳朵起茧。他完全想象不出那个一米九的大家伙哪里可爱了！
要不是因为爱人身体没有完全康复，云大城主怎么可能让他一直在自己耳边念念叨叨？他有极多的方式让爱人闭上嘴。
不过奇做的点心味道真的很不错，甜而不腻，就连不喜欢甜食的郎真都吃了好几块。
“你还不能太受累，要多休息。”云寒吃完两块点心后叮嘱，奇一大早就起来做点心了，一直做了四个多小时，他身体怎么吃得消？
奇温柔一笑，“不用担心我，我有分寸。你喜欢吃吗？要是喜欢，我以后再做给你。”说着他脑中突然闪过一道灵光，“你喜欢吃鸡，今天晚上我给你炖一只好不好？”
云寒微微有些尴尬，但还是觉得窝心。“今天你不用去厨房了，等过几天你完全恢复了再给我做。”
“嗯。”奇点点头。
他虽然温柔，而且长相漂亮，可言谈举止间不含任何娇气，与女人完全不同。这样的气质，真心如同慕迟以前看过的玄幻小说中的仙女。
是在很难将现在这样一个温柔的哥哥跟在房间与凯兴奋的讨论食物的哥哥相比，包括认识他一百多年的云寒更是觉得奇怪，他以前怎么没发现奇有那种爽朗的性格呢？
奇的性格很友好，慕迟几人很快就跟这位哥哥熟络起来，也都跟着凯一样叫哥，不过他们是叫奇哥，而不是哥哥。
奇很感慨弟弟有这么几个好友，两人相处的那几天，凯已经将慕迟蓝斯他们都详详细细的说给了他哥听。包括那次生命垂危，慕迟把他救回来的事。对此，奇也郑重对慕迟表示了感激，这份恩情，必然是铭记于心。闹得慕迟很是尴尬。
六人相谈甚欢，蓝斯和云寒话比较少，两人坐在一起，时不时说两句，气氛倒是挺融洽，大概这是冰山与冰山之间的共同话题。
过了一会儿，奇说：“凯，过两天陪我去一个地方吧？”
“去哪？”凯顺口问了句。
“夕阳谷，当年我跟云寒掉落的地方。”奇的表情有些无奈，纵然他们拥有逆天的力量，可是跟死亡领域相比，简直弱的可怜。
慕迟和凯讶异的对视了一眼，夕阳谷，他们掉下来的地方不也是夕阳谷吗？
“奇哥，你去那里干什么？”慕迟好奇的问了句。
奇微微一笑，道：“你们该不会以为当年我们掉下来就能安然无恙的活下去吧？”顿了顿，又道：“我和云寒当年是被人救了，虽然后来发生了一些事情，但还是想回去看看，我想向救我们的人当面道谢。”
“银在成家。”云寒突然说。
银？！！！
慕迟和凯对视一眼，这未免也太巧合了有木有？！
……
…………
凯领着奇在慕迟蓝斯的陪同下去了成家，因为时间比较早，所以路上并没有什么人。
马车这种古老的东西慕迟还是第一次坐，马车内很宽敞，容纳四个人绰绰有余。郎真要睡觉所以没跟着来，可是慕迟知道，那不过是他的借口。在军队里那么多年，怎么可能赖床，每个人的脑中几乎都已经有一个设定的闹钟，到时候就醒。
郎真不想来也许是因为心情不佳。
他和蓝斯是一对，凯原本是孤零零的一个人，可是现在找到了哥哥，跟哥哥团圆，还有一个“大嫂”，到头来，只有他一个人是孤家寡人。
在异乡最怕的不是没人说话，而是没有一个熟悉的人在身边。
如果可以，慕迟想就这么把他送回去。他在这里，外面的齐天澈又怎么可能好过？
然而，没有如果，如果的前提并不存在。
到达成家门口时，意料之外的在门口碰上了银。而他肩上背着一个包袱，是他来的时候带的衣服，身旁一匹高头红马，看样子似乎是要离开。
俗话说，来得早不如来得巧，这大概也是奇的运气。
成家门口，只有成韵一人送他。
当马车停下时，银原本是要离开的，但不知道为什么，他竟然硬生生的让自己的脚步停了下来。
慕迟第一个从马车里跳下来，蓝斯紧随其后。
蓝斯下来后，凯也露了个脸，一眼就看到准备好了行装要离开的银，挑了挑眉道：“你要回去了？”
“回去？”奇接过了话，从车里探出一个脑袋。
天色并不是很亮，奇在车里的时候看不见他，现在他探出脑袋和身体时，银整个人如遭雷击，包袱也掉到了地上却浑然未觉。
与凯有着九分相似的人的面孔，脸上擒着他人伪装而伪装不来的真诚的微笑，光是看着他的笑容，足以让人从地狱升到天堂。
银的瞳孔放大了几分，他怔怔的看着眼前的人，一时间仿佛失去了说话的能力。
“银？”奇试探性的喊了一声，见他那呆呆的样子不由问：“不记得我了吗？”
银僵硬的摇头，摇得跟拨浪鼓似的，好半天才找回自己的声音：“记得。”
“云寒跟我说你在城里我还不信，幸好来的早了一点，不然就要去北村找你了。”奇看着他的一身行装，庆幸自己来的可真是巧。
慕迟已经不想再腹诽什么了，有时候巧合这种事情还真得靠缘分。
成韵以前没见过奇，但是在她的记忆中，只有六个“外界”人，北鸣城主、慕迟、蓝斯、凯和郎真，还有一个就是城主的爱人，但是这位爱人他从未见过，据说他受了重伤，一直是城主一人照顾他。
第一眼见奇的时候，他以为自己看到了另一个凯，可是再一看，他们的衣着虽然相像，可是脸型却有不同之处。凯身上有种君临天下的气势，而这个人，亦是高贵无比，但感觉却有些飘渺，抓不住的感觉。
难道……他是城主的爱人？
“你、你、你没事了吗？”银愣愣的问了一句，话问出来之后他就想给自己一巴掌，为什么他的语气听起来这么希望他有事？
奇倒是一点都不在意，笑道：“凯救了我。”说着，对弟弟投去一个宠溺的笑容。
银的视线僵硬的落到凯身上，从第一眼见到凯的时候他就有猜测过凯和奇有血缘关系，但是他从来没有提过，不可否认，里面有自己的私心。
一百年前，他在山里见到了奇和云寒，将他们带回去疗伤。奇的伤势过重，云寒一直在用药草和一种神秘的秘法给他治疗。到后来诸葛傲被权势冲昏头脑，想要拿下夕阳谷，却误打误撞的打扰了云寒给奇治疗，最后奇伤重昏迷，云寒也陷入了狂怒之中。
后来云寒成了新一任的北鸣城主，也将昏迷的奇带走了。
没人知道，奇是银第一个喜欢的人，只在心里默默地喜欢过。他从来没有想过在有生之年还能见到奇，竟然是在这种情况下出现在了他的面前。
初识那会的记忆如潮水般涌来，银怔怔的看着面前的人，脸上的笑容一如记忆中的那般温柔。再看他身旁的凯，他的情绪又神奇的平静了下来。
“你没事了就好了。”银露出一个极浅的笑容，这笑容有些释然。
“你这就打算回去了吗？”奇俯下身将他的包袱捡起来递过去。
银有些尴尬的把包袱接了过去，“嗯，我先回去准备一下，下个月……我跟成韵结婚。”说着，他看了眼成韵，憨厚的脸上浮现出了浅浅的红晕。
慕迟和凯倒是讶异，齐齐看向了成韵，成韵被他们红果果的目光看得有些不自在，脸也不自主的红了。
这才几天时间啊，银居然就跟成韵定了下来，银之前明明对凯不是……
“兄弟，你是真心的吗？”慕迟走到银身边，严肃的问。
虽然他跟成韵认识的时间不长，但成韵给他的印象却很好，至少，他觉得这样的女人应该有一个好的归宿。银人是不错，但他之前不是还要和成韵解除婚事吗？婚约之外，银不是还看上了凯吗？难道他这么快就移情别恋？
银张了张嘴，刚想说什么就被凯和奇打断了，两兄弟异口同声祝贺：“恭喜你们！”
不是慕迟同情心泛滥，实在是此时此刻他真的想同情一下这位银兄。银刚刚第一眼见到奇的时候那种失态，眼中的复杂情绪都没逃过他的眼睛，所以，他完全可以推测，一百年前的银究竟对奇是什么感情。
这个可怜的汉纸！
银苦笑，他的心理活动几乎跟慕迟猜的一致。
第一个偷偷喜欢着的人是奇，因为奇有了云寒，他只敢在心里偷偷的喜欢。一百年后，他又捡到了奇的弟弟凯，当初会喜欢上凯，跟他长得像奇有一定的关系，可相处后才发现，他们二人的性格完全不一样。凯的性格很淡然，对什么都不在意的样子，唯独对慕迟一往情深（这还是个美好的误会==），哪怕慕迟有了爱人，他也始终如一……既然他跟奇兄弟相聚，以后的生活一定会很幸福。
“谢谢你们。”银将所有外泄的情绪都收敛了，认真的跟两人道谢。
“这句话应该我们来说才是。”奇温柔的笑，“银，我要跟你说声谢谢，谢谢你当年救了我跟云寒，也谢谢你救了凯和慕迟，真的谢谢。”
“……你的谢谢，我接受。”
……
银和成韵结婚，日子定在一个月后，由于村里的习俗和城里不同，银得先去村里安排一些事情。
凯和奇站在马车前看着他离开，再多的话也不过是一句恭喜。凯的情商并不低，银对他那点心思他一清二楚，不过就如他所想，银并不适合做他的恋人。性格是一个问题，而另一个问题，是他并非钟情之人。
和凯相比，奇的想法要比较单一，他倒是没看出来银见到他时那诡异的眼神，大概只是当成他死而复生之后把银给吓到了。
当初银救了他和云寒，他打从心里感激。这份人情注定欠下了，如今他还是凯的救命恩人，他得想办法还一些。
成韵将几个人请回去坐坐，慕迟几人也没推辞。
慕迟跟蓝斯走在后面，嘀嘀咕咕说着什么，基本上就是慕迟在说，蓝斯点头或摇头，光是从他们两人的相处就能看出来关系很亲密。
说起来，这还是成韵第一次正正经经的见到两个男人的爱情。或许是因为受的教育的关系，她对两个男人之间的爱情并不赞同，甚至有些厌恶。男人并不能生孩子，不能传宗接代，在他们这里，即使有男人和男人在一起，也只是作为男宠，终究难登大雅之堂。而那些权贵，也不过是仗着身份地位才在府上养着男宠，真心相爱的她一次没见过。而她之所以厌恶，只因看到很多长得漂亮的男孩子好逸恶劳出卖自己的身体，为了过上好生活就出卖自己的身体，几乎无一例外。
而眼前慕迟和蓝斯，却让她改变了看法。慕迟是什么样的人她已经有了些许了解，她跟蓝斯不熟，可是也看得出来，他是一个强势优秀的男人。
似乎是她的眼神太过大喇喇，蓝斯抬眸，与她视线相撞。
成韵不禁尴尬，对他微微点了下头移开了视线。
慕迟见到她的动作失笑，在蓝斯手心里按了下，用只有两个人才听得到的声音对他说：“人家可是要结婚了，你别勾引她了，知道不？”

===========
作者有话要说：
==
PS：本卷快完结了，也就是说……就剩下最后一卷鸟~~~昨天做了个噩梦，梦到海平面上升，南京被淹了QAQ


126. 殿下，想办法（三）

蓝斯不冷不热的看了他一眼,直到把慕迟看得心虚,他才说：“她没你好看，勾引她不如勾引你。”
“……”慕迟差点没被自己口水呛到,不过还是略微得意的摸了摸鼻尖，有时候长得好也是一大资本啊！至少不用担心蓝斯去勾引比他长得不好看的人。
想到这，慕迟挺了挺胸,然后又在心里软绵绵的给了自己一巴掌,黑线的腹诽：他什么时候这么没追求了？
将慕迟的表情变化看在眼里的蓝斯嘴角勾起一记极浅的笑容,表示他心情不错。
其实他们跟成韵并没有什么话好谈,就算银在这里,围绕的话题也只会是救命之恩以及感谢。可成韵将他们请入府,怕也是有事相商。
果不其然,在将四人带到书房让人上了茶水，并将人打发后，她就道：“我有东西给你们，稍等我一会。”说着就进了与书房相连的房间——成韵的卧室和书房连在一起，方便她办公。
四人在红皮沙发上坐下，与城主府的不知不一样，成家的家具跟外表一样，都是古代欧洲风格。奇是第一次见到，因此有些好奇屋里的布局。
凯在成家也住了几天，除了主人的卧室，其他地方基本都已经去过，也有了很大的认识。现在跟奇说起来头头是道，奇也听得啧啧称奇。慕迟和蓝斯已经被这对兄弟给遗忘了。
所幸，他们也没兴趣理会那对兄弟。
慕迟跟蓝斯交流自己的想法：“当年凯的哥哥和云寒掉到了夕阳谷，我和凯也是在夕阳谷坠落，具体掉落的地方不确定，但是如果去确认一下，兴许可以证明那里有一个入口。”
“我问过东方麟，他和郎真掉落的地方，以前也有过‘外界’人。”蓝斯接着他的话说。
“也就是说，你们掉落的地方应该也是一个入口。”慕迟垂下眼眸，思考。
“不是所有的入口就是出口。”凯突然道。
尤其是异空间的入口，他们的猜测是他们掉下来的地方极有可能是从“外界”通向异空间的通道口，一般来说，通道口能进能出。可是，假设那个通道口连接外面，可以让他们出去，但他们在没有任何装备的情况下要如何跳上上千丈高的高空？假设能跳那么高，他们也侥幸的去到了“外界”，可是宇宙中的各种气压，饶是他们经过了特殊的训练，也无法承受。
问题种种，根本超出了他们的思考能力。
“一步一步来，总有办法。”奇见三个人都有些消沉，温和的安慰。其实他又何尝不想出去呢？虽然当初是自己把云寒带着逃走，不幸掉到了异空间，可也非他所愿，他和云寒在外面还有很多事没做。
成韵从房间回来的时候并没有注意到情绪都有些低落的四个人，她的手里抱着几本很厚的书，硬壳软封都有。
奇善意的替她将那些书接了过去，成韵也没拒绝他的好意。
书放在了红木茶几上，最薄的一本也有红砖那么厚，最厚的一本有两块红砖的厚度。
“成韵，这些是……”慕迟看着茶几上的一堆书，都没有书名。
“这些是近八百年来关于异空间保护圈的资料，厚的书都是整理出来，当时有很多人整理，所以没有作者。”成韵说，“在北鸣城主之前还有‘外界’人闯进过异空间，那人活了下来，能力也很强。他组织了很多人想要找出异空间与外界连通的道路，他拥有很特殊的能力，能够把人送上高空……但是他的研究也让很多人丧命。他的研究并没有停止，到后来他越发疯狂，被他送上去的人无一例外都死了。”
“四大城主自知不能放任他继续下去，就派人将他杀了。那些跟在他身边想要出去的人也都被杀了，这件事情被隐瞒了下来，但是他们当时研究的东西还在。”成韵用最简单的话将这些东西的来历说清楚。
慕迟四人闻言大惊，一是惊讶有“外界”人在异空间拥有那么高的能力，二是惊讶这些研究，竟然如此之多。
“这些书你看过吗？”奇问。
成韵点点头，“虽然都是□，不过我都看了。我也是在无意中得到了这些，应该还不是全部。我把他们的研究都做了标注，摘录了下来，希望能对你们离开这里有帮助。”说着，她又将两个与书不同的硬壳本子递了过去，纸业是白色的，与几百年前的黄色对比鲜明。
慕迟将她递过来的本子接过，翻开后就看到上面整整齐齐排列着年份、地点、时间、速度等字样，列出来的框架非常清晰，让人一看就懂。
“你为什么要帮我们离开？”沉默良久后，奇再度开口。
如果当年那个“外界”人研究的东西都成为禁品，那她为什么还要留下来，不仅留下来了，现在还交给他们这些“外界”人，帮他们离开？
成韵淡漠的看着他们，半晌，才苦笑道：“你们的出现会打破异空间的平衡，你们不属于异空间。”
“……”慕迟几人闻言顿时沉默。
当年有一个人为了研究通往“外界”的路而疯狂，害死了那么多的人；当年一个城主能以一人之力杀了诸葛傲的一支军队；现在慕迟蓝斯郎真和凯四个人齐齐占据武艺比试的前四名，又跟城主攀上了关系……就像成韵说的，他们的出现确实已经打破了异空间的平衡。
如果他们出现在这里只是安安稳稳的当一个普通人，也许成韵就不急着将他们“送”走了。云寒这个北鸣城主的出现是因为他有功于北鸣城，人们尊重他，但慕迟他们四人呢？成韵看得出他们都是身份显赫之人，接下来的几百年里，他们必然会想办法离开异空间。与其让他们无时不刻的惦记着研究以及离开异空间，倒不如在前人研究的基础上，助他们一臂之力。
成韵的想法或许有些自私，可是也是替异空间的人着想。另外，慕迟他们需要的，确实就是这些。
“谢谢你，成韵。”慕迟诚恳的道谢。
成韵勾了勾唇，“我只希望，你们不要让悲剧再一次发生。”譬如，用异空间的子民来做试验。这句话她没说出来，她相信，他们能听懂。
慕迟自然听得懂，他微微一笑，道：“你放心，我们不会伤害任何一个异空间的公民！”
……
…………
能得到成韵的帮助确实是在意料之外，自从拿到了研究之后，慕迟几人就有事做了。
资料中记录了最近八百年有过“外界”人活动的具体地点，前三百年是并非是那个代号G的“外界”人研究的，因为他是五百年才来。但是代号G还是将前三百年的记录给找了出来，不够具体。到了前五百年，代号G接手之后就研究的非常仔细了。
代号G在异空间三百多年，资料中最为具体的也就三百多年。
成韵是将每一年的研究地点数据记录了下来，代号G的资料她看是看完了，但是一些专业用词她不懂，因此标注了一下。那些专业用词慕迟他们能看得懂，那是因为战舰指挥上通常用到。由此他们可以推测代号G的身份，极有可能跟他们一样。
几本厚厚的书对慕迟而言完全没压力，他一目十行的看完，都能背下来了。蓝斯、凯、郎真、奇几个人只是人手一本，他们这里没人的智力在S级以下，但是与双S相比，他们也不用浪费脑容量。
慕迟看完后，在摊开的纸上画了一个圆圈，标注“异空间”三个字。
“他看完了？”奇听凯说过慕迟是双S智力，可是他一直很好奇，双S智力脑容量有多大，记那么多东西，难道不会记忆混乱吗？
“别把他当人。”凯一边吃着东西一边道，惹来慕迟一记冷眼。
五颗脑袋凑到了桌上，慕迟也不说开场，直接道：“我简单把代号G的研究说一下，有什么问题我们之后再讨论。”
“嗯。”其他四人整齐划一的点头。
慕迟手里一支笔，“首先，这是异空间，我们现在所在的这颗星球。”他指了下自己画的那个圆圈，别说，他画的很圆。“代号G的研究里表明，在距离地面五千星里的高度，是死亡领域旋风地带，这个旋风地带是异空间的保护层。”
“死亡旋风将异空间包裹在其中，但是旋风不是杂乱无章的，而是按照同一个方向循环。”他说着在异空间星球周围画上了浅浅的横线，用箭头表示移动的方向。
“平行方向，顺时针。”郎真看着图微微蹙眉，“风并没有形态，就算知道了运行规律又怎么样？难道能找到缝隙吗？”
“就是缝隙。”慕迟道，在旁边又画了一个圆圈，“这个图我们等于是从星球上面俯视，这样表示比较清楚。”
其他四人默不作声，看着他画了圆，又在圆圈周围画上一条条弧形的长条，或长或短。
三分钟后，异空间的星球周围多出了大大小小的包围圈，就像是一个个圆环，只是这些圆环都呈现破碎状。
“旋风也是风，我们经常说一阵风一阵风，也就是说，有头有尾，虽然肉眼不可见，也没有具体形态。”慕迟再次开口，“代号G的研究中表明，围绕异空间的风层一共有六层，大概形状是这个样子。阵风和阵风之间会有间隔，包括每一层每一层之间也有间隔。”
“也就是说，我们掉进异空间，就是从风层的间隙中穿过吗？”奇道。
“照代号G的研究解释，是这样没错。”慕迟点头，“另外，他的研究中还有一个很有趣的地方——代号G说异空间的星球地心引力其实与外界并没有差别，但我们受到的重力其实是由于风层与风层之前的空隙进来的宇宙大气，气压过高，所以承受的压力极大。”
“他连这都研究了出来？”郎真瞠目结舌。
蓝斯也觉得很是意外，分明没有任何的工具，仅凭人力就能研究得出这种结论，那个代号G，不是普通角色。
“我也不知道他是从什么方式研究出来的。”慕迟耸了耸肩。
“如果他的风层研究有根据，而且风层与风层之间有间隙，是不是说，他送人离开，是在一个特定的时候，比如说……六个风层的断痕碰到一起？”奇手指沿着慕迟画的轻轻勾画了一下。
“对。”慕迟眼前一亮，但很快又暗淡了下去，“不过让代号G有特殊的能力，死亡旋风距离地面有五千星里，我们虽然恢复了，但远没有那么强的跳跃力。即使我们研究出了裂缝相接的具体时间，也不可能离开。”
他话一说，其他几个人也沉默了。
星球的引力还在，加上还有外空间流入的大气压，别说能跃高五千星里，就是跳个十几二十米都很困难。
“慕迟。”蓝斯突然喊了一声，“记录上有没有说这几百年异空间的重力改变？”
慕迟被他问的一愣，紧接着在脑海中回忆了一下，“没有……”刚回答，他脑海中就闪过一道灵光，立马就把蓝斯抱住，狠狠的亲上一口，“蓝斯，你是天才！”
郎真和凯、奇都有些尴尬的移开了视线，这人还真是……
慕迟是没有半点不好意思，蓝斯没他脸皮厚，推了他一把，藏在银发下的耳尖微微红了些。
“说正事。”他瞥了慕迟一眼。
见另外三人压抑着没问的表情，慕迟有些尴尬的咳了两声。
“是这样的，代号G的研究不是说异空间的重力是来自外界吗？外界的大气通过缝隙进入异空间，所以造成了现在的强重力，但是大气只进不出的话，你们想想，会是什么后果？”
这就好像一个气球，往里面打起气球会越来越鼓，当超过气球的承受能力时，必然是炸裂。
异空间不是气球，但在表面情况上来看，却是同样的道理。
“有大气流入，就有地方出去。”凯摇了摇头，他居然没想到这事。
郎真也是恍然大悟，异空间也需要大气流通，而大气从外界涌入，异空间的重力又一直保持平衡，那么排气的地方必然也有相对的吸引力。
那才是真正的出口！
这方蓝斯已经将成韵记录下代号G做“试验”的地方标注了出来，递到慕迟面前，心有灵犀的两人相视一笑，默契的让人嫉妒。
“一共有十七个点，每个点的周期性不同，最长的五十二天，最短的只有六天。我们可以先去一个最近的地方看看。”说着，他已经拿过了一张异空间的地图。
地图是不能跟标准地图相比的，不过山是山，水是水，画的很细致。十几块羊皮纸，也不用担心弄湿，画地图用的是特殊的颜料，更不担心会掉色。
慕迟找到了北鸣城的那张，地图比例倒没有细致到将一个商铺一个店都画出来，但是城主府，哪条街哪条街还是画了出来的。
很快他就找到了在北鸣城的六个“试验”点，对照着笔记，道：“离我们最近的一个就在城主府后的十方山，周期十二天。”
这话一说，另外四个人的眼中明显带上了某种期待。
……
…………
十方山距离城主府步行不过一小时路程，骑马更快，十五分钟就能到。但是，十方山却是有名的阴山，在异空间并没有鬼神之说，可是不少人都称在山上见到过巨大的人影。早些年有人住在十方山脚下，不过上山的时候总有几个人不见，生不见人死不见尸。最多一次有几十个人进山，依旧那么消失不见了。
久而久之，十方山就成了阴山，方圆十里都没有人家。
这个传说听在别人耳中必然是恐怖的，可是对慕迟他们来说却是绝对的好事。那些人失踪，必然是从“出口”出去了，只是是生是死……
无论怎样，既然真的有“出口”，就是一个好消息。
云寒特地空出了一天时间跟他们去十方山，六人各骑一匹马，在天还未亮前离开城主府，朝十方山前进。
除慕迟和云寒外，其他都是地地道道的“外界”人，慕迟前世虽然忙碌，但偶尔还是会去马场骑骑马，他的生活太过压抑，也需要放松。云寒不用说，他来自另外一个空间，马本就是他们那个世界人界的代步工具。他偶尔也去人界逛逛，装一装公子哥，骑骑马什么的。
快到十方山的时候，六人都放慢了速度。
“蓝斯，其实我更想跟你同骑。”慕迟单手抓着缰绳，另一只手拿着马鞭，和不熟练的蓝斯、郎真相比，他的姿势要漂亮的多，而且平稳性更好。
“你一天不肉麻会死啊？”郎真实在看不过去，忍不住讽刺。
自从慕迟把蓝斯给彻彻底底的“吃”了之后，他有事没事就跟蓝斯玩暧昧，把肉麻当有趣，分明刺激他这个老婆在外面的单身汉。
慕迟看着他眨了眨眼，“谁让我爱蓝斯啊！”
“别贫了。”蓝斯轻轻踢了他一脚，翻身下马。

===========
作者有话要说：
==
PS：话说，昨天打雷，好响啊，雨也好大，整的跟夏天的雷阵雨似的……老人们都说冬天打雷，死人成堆，难道是末日前兆QAQ
PPS：感谢凌菀银妹纸扔滴地雷╭(╯3╰)╮╭(╯3╰)╮╭(╯3╰)╮


127. 殿下，想办法（四）

十方山占地极广,山势陡峭高耸,但很奇怪，从半山腰起至山顶,仿佛被一层薄雾笼罩，看不出原本的模样。也正因此，从城主府望去,看到的只是一座平缓的山。
不知是心理作用还是其他缘故,六匹马都显得很是不安。
将马系在树上,六人往山里走去。
“村庄已有一甲子无人居住。”云寒望了眼普通的黑砖房屋,淡淡的道。
“一甲子？”郎真不解的看他,凯也露出了疑惑的眼神。
“六十年。”慕迟轻咳一声道。
六十年一甲子。
不过这年头已经不兴这些代表时间的词语了,未来外星人不知道这些也是正常不过。
“慕迟果然博学多才。”奇赞叹一句,云寒也若有所思的看了他一眼。
慕迟一惊，尴尬的说了声“过奖”。不知道云寒是不是看出了什么端倪来……
而蓝斯则没有任何怀疑的地方，慕迟连他最后那点小秘密都跟他说了，一甲子这种古老的词他知道也没多少问题。思及此，他心里多少还是有些高兴，他们本是两个时空的人，却没想到竟会如此相遇，或许，这就是常说的“缘分”。
既然命运让慕迟来到这个世界，并且让他与他相识、相知、相爱，那么他也该珍惜不是？
走在他身边的慕迟明显感觉他的步伐轻快了不少，偷偷的握住了他的手，蓝斯反握住他，捏了捏他的手心。
两人相视一笑，彼此意思各自心知肚明。
……
山上的路已经被有膝盖高的草覆盖了，勉勉强强能认出是一条路来，时不时还会有一两条蛇钻出来。不过，慕迟六人没一个是省油的灯，路难走以及小蛇都不放在眼里。
饶是他们体力过人，爬到山顶也整整用了两个小时，而且之前没看出来，爬上来了才发现，高的地方有些缺氧。
山顶上树木很少，几乎都是碎石沙砾，还有不少的枯木新树。
蓝斯站在一棵被连根拔起的树旁，绿叶已经有些干燥，环视一下周围，在不远处最靠近山顶的地方找到了一个土坑。
“已经有几天了。”蓝斯对慕迟道。
慕迟颔首，“外界吸引力不小，但是范围可能不大。”
接下来六个人在附近查看了一下，碎石沙砾有着明显翻动的地方做了标注，最后圈出了一个吸力范围——一个直径大概十米的圆。
“跟代号G圈定的大小一样。”凯拿出了成韵的记录本，她记录的很详细，后来慕迟又补充了上去，看起来有些乱，但很好理解。
“但是代号G并没有将强度大小测试记录下来，还有，从这里被吸进去，又能不能直接到达外面，如果是掉进了每一层之间的裂缝中，会不会又因为风层旋转从另外的入口回到异空间？”慕迟在图上用手指指着示意了一下，看向几人。
他的顾虑没有错，代号G虽然成功的找到了这些“出口”，但是他的研究并不完善，否则他早该离开这里，而不是被杀死，并且异空间的人还特意抹去了他的存在。
慕迟看过代号G所有的研究，关于风层的研究是最令他吃惊的，他用一种很特殊的方式研究出了六个风层，甚至连厚度都有一个大概数值，这一点很是不可思议。
在山顶待了一会而，几人决定还是先回去，反正十方山距离城主府不远，就算每天都来一趟也不会麻烦。即便是要做研究，还是在这之前见一见具体情况比较好。
“滴滴——”机械音因突然响了起来，这声音……
除了云寒和奇之外，其他四人表情皆是一变，将手腕露出来的时候表情甚至是相当的慌乱。
当初他们掉进异空间很大程度上是因为有高级的防护罩保住了他们性命，人没事，联络终端也安然存在。只是自从到了异空间之后，联络终端就再也没有出现过任何讯号。
而今，联络终端竟然有了断断续续的信号。
“今日是周期点！”云寒的五官比慕迟几人还要敏锐，对空气中一丝一毫的波动他都了若指掌，“离开这里。”
话音未落，他已经拉着奇往山下跑去。
慕迟四人也没沉浸在联络终端有信号的兴奋之中，气压突然就改变了，这点他们十分敏感。
他们原本是站在“出口”吸力圈的正中心位置，与吸力范围之外也就五六米距离，一般情况下也就两三步就能跨到。可是，头顶身后突然冒出的强大的吸力让他们觉得这五米竟然犹如一条无可跨越的鸿沟。
云寒的动作快，他在察觉到了异动时已经将奇先扔了出去，奇也非善类，反手将云寒拉住拖了出来。
慕迟半个身体也在圈子外面，他拉着蓝斯，蓝斯拉着凯，凯最后是郎真……其实他们的速度都一样，只是在起步的时候因为突然出现的吸引力而被拉向后方。
此时此刻，谁也没功夫去注意吸引力引起的圈层是什么样的情况，直径十米的圆圈周围，一片飞沙走石，奇和云寒站在外围，也能感受到那强大的吸引力。
奇拉着慕迟，云寒一手抓着树，一手拉住奇，形成一条长龙。
在吸引力圈中的蓝斯三人也用劲支撑自己，包括慕迟在内，他们的脚已经深深的踩在了沙石中，却仍然被吸引力吸着倒退。
一块大石突然朝着奇的脸部飞了过去，此刻他也空不出手来阻挡，却见云寒突然出现在他身边，替他挡去。但这一动作就注定云寒得松手……奇往后看去，就见一条长长的白色狐尾卷住了树干。
来不及让他惊讶，云寒脸色苍白，就见那树竟然有连根而起的架势。
“奇哥，松手！”慕迟突然喊了一声。
奇讶异的看他，就见他眼中坚定，狠狠心，一咬牙，松开了手。
松手的那一刻，奇像是遇到了排斥力，被弹开些许，紧接着他又想去拉慕迟。说时迟那时快，奇就见银光一闪，慕迟还在原地，并没有被吸引力给吸走。他的手上多出了一柄银亮的剑，深深的扎进了地下。
“奇，抱着我。”云寒也没看慕迟的剑什么来头，他跟奇说了一句之后就化作了一道白光。
再看，奇的手中已经抱着一只白狐、白狐的尾巴进入了吸引力的淡灰色圈之中，飞沙走石亦不能阻挡它的前进。
里面的郎真和凯、蓝斯用不上力，他们自身的力量都用来保持身体的平衡，这时候脚根本不能离开地面，否则他们就会因为失去重心而被吸走。
风无色，可是刺激的眼睛无法睁开。
就在几人恼恨可能就要坚持不住的时候，一个巨大的力道将裹住了几人，未等他们弄清楚那是什么，一阵天旋地转后，包括慕迟在内的四个人已然被拉出了吸引圈。
救人出来的一瞬间，云寒也恢复了人形，脸色比之前更加苍白。
“云寒，你怎么样？”奇担心的问。
“我没事，看看他们。”云寒摇了摇头。自从来到异空间之后他的法力就被封了九成半，唯一剩下的半成最多只能让他变回原形一次，这次救人，连他那半成也耗光了。
慕迟四人摔得灰头土脸，四张帅气的脸上此时都有了大大小小的伤痕，就如四只花猫似的，都是被乱飞的石头砸的，所幸都只是小伤。
现在也没人去管是不是成花猫了，视线之中，地面上的碎石沙砾往上冲去，一柱擎天，仿佛捅破云霄。联络终端的信号几乎已经完全恢复了，慕迟也没闲着，将这个场景完全记录下来。
“出口”打开一直到结束一共二十分钟，二十分钟后，天地间又趋于平静，仿佛之前出现的场景不过是一个梦境。
不过，六个人做同样的梦，也未免夸张。
慕迟几人也不知道是幸还是不幸，十方山的试验点十二天一周期，他们第一次来，就遇上了这个场景，不幸的是，他们什么准备都没有。幸运的是，联络终端能够接收到外面的讯号，足以证明与外界连通。
可让他们贸然就跟随着吸引力出去也断不可能，出去就是灰星带，不是找死又是什么？
第一次旅途暂且告终。
……
…………
回去后慕迟又将代号G的研究仔仔细细看了几遍，蓝斯在另外一本书里也找到了关于“神奇点”的描述，那本书只是一本普通的奇异事件记录，是慕迟塞给他用来打发时间的，为此蓝斯还不高兴了许久。发现“神奇点”倒是在预料之外。
更出乎众人意料的，是那本记录的作者——东方麟。
奇异事件记录都是发生在民间的一些稀奇古怪的事情，百姓解释不通，譬如说山里会出现巨大的人的影子；天空会有奇怪的画面，即海市蜃楼等等这一系列古怪事件。
“神奇点”说的是天生异象，如同龙卷风一般会将地面上的一切东西卷走，但是不会移动。人不能靠近，否则尸骨无存。
上面的描述并不详尽，很多地方也是一笔带过，可是从字里行间看得出来，东方麟是亲眼见过，而且是刻意的没写详细。
联系东方麟之前的种种表现，慕迟有一个大胆的猜测——他也曾参与了舒歌的研究。
这个猜测很快就得到了证实——本该离开北鸣城的东方麟找上门来了。
几天不见，东方麟似乎憔悴了很多，精神也有些萎靡，小舟依旧随侍在他身旁，眉宇间是隐隐的忧心。
东方麟来的时候慕迟几人正在研究“一柱擎天”，联络终端虽然再次没有了信号，但是画面已经录了下来。东方麟来，郎真本想藏起来，却被慕迟阻止了，他想借此机会看看东方麟的反应。
不出所料，东方麟见到那场面时脸色立即惨白了起来，声音有些难掩的颤抖：“你们、你们也见到了？”
“也？”郎真揪住他的话中个别字。
“……小舟，你先出去吧。”东方麟无奈的叹息一声，对小舟说道。
“少主？！”小舟瞪大眼睛看他。
“听我的，先出去。”东方麟的语气不容拒绝。
小舟离开后，屋子里就剩下六人，云寒因为那天用原形救了慕迟四人，消耗了很大的法力，这几天需要调息。
东方麟是第一次见到北鸣城主“夫人”，说不惊讶也是假的，凯他虽然不熟，可是这样两人站在一起，多少还是觉得有些别扭。
不过，这不是重点。
“你们靠的太近了，会有危险。”东方麟又看了一眼慕迟联络终端屏幕上的画面，感慨“外界”特殊的设备的同时，也直接进入了正题之中。
慕迟几人面面相觑，揣摩着东方麟话中的意思。
不过没等他们开口，东方麟又道：“我知道你们想离开这里，但是，请你们不要把我师兄拉进来。他有危险，最伤心的人莫过于九叔。”
九叔，是舒歌的父亲。
即使说了不过两句话，东方麟眼中的忧伤与痛苦也越发明显，他似乎很不愿意提到这件事情，也像是在压抑着自己的情绪。
东方麟和舒歌一看就是有恩怨的一堆师兄弟，舒歌对小舟有好感，而小舟只倾心于东方麟，东方麟对舒歌又有淡淡的厌恶……可如今东方麟却是为舒歌而考虑……
“跟当年舒歌受伤有关？”慕迟试探性的问。
问题一问，东方麟原本不想谈及而闭上的眼睛豁然睁开，眸中冷意乍现，危险四射。但很快，他又收回了所有的情绪，也意识到自己的反应太过激烈。
他苦笑着点头，道：“你猜的不错，当年师兄醉心通往‘外界’之路研究，曾通过代号G的手记找到了出口，研究数年……那天，师兄很开心，他说他找到了真正通往‘外界’的道路，其实代号G的研究并不彻底……那时候我很天真，也想看看外面的世界，所以，我和师兄一起去了‘神奇点’。只可惜，人算不如天算，我们有命去，却差点没命回来。师兄推了我一把，让我捡回了一条命，而师兄却是命悬一线……”
东方麟闭上了眼睛，身体微微颤抖着。想到当初的场面，他就无法克制住自己的情绪，舒歌的血肉，溅在他的脸上，他吓坏了，眼睁睁的看着完好的舒歌成了一个像是被野兽啃咬过的食物。
每当梦到那一幕，他就会在梦中惊醒，那是他死也不愿意去回忆的一幕。
所以，在看到舒歌对“外界”露出向往的眼神，听到他说想起一些事的时候，他才会有那种古怪的反应。现在慕迟总算是将他的那个复杂的眼神意义理解开来了。
一时间，慕迟几人都没说话，东方麟的脸色也很难看。
良久，他才再次睁开眼，望了一遍屋子里的几人，道：“当年师兄的研究资料已经被九叔销毁，我还存了一些。师兄出事后我没再继续研究，但还有些没有记录下来的，我可以跟你们细说。”
他会将那少数的资料保存下来，并不是因为还想着去“外界”一探究竟的梦想，他只是怕有一天舒歌的记忆恢复，而他想寻找他的研究无果时却无法得到时的疯狂。毕竟，当初他们两人一起研究，没人比他更清楚这位师兄对“外界”的渴望。
“如果舒歌真的想起来了所有事情呢？”郎真慢斯条理的问。既然舒歌离开前已经跟他们摊牌，从他的眼中也能看到绝对的坚决，他为了去“外界”死都不顾，难道会听从他父亲的话吗？
东方麟眉宇间有些倦意，“九叔不能失去师兄这个儿子，我也不能再眼睁睁的他做啥事。”
自从舒歌失去了对“通道”研究的记忆之后，他的生活也少了很多乐趣。他们从小认识，一个在南燕城，一个才东临城，同为少主身份，经常在一起玩耍。自从知道有“外界”人，而北鸣城主是一个“外界”高手之后，两个无知少年就盲目的崇拜起了这位城主，并且生出了去外界闯一闯的心思。
他们用了七年的时间，从密封的案件中找到了代号G，知道这人是在几百年前的“外界”人，他研究了异空间与“外界”连通的道路。然后他们两人也在暗中偷偷的搜集资料，毕竟代号G是异空间的一个噩梦，这个噩梦早该结束。
然而，他们两人又再次延续了这个噩梦。当然，仅仅是他们两人的噩梦。
研究是一件很神奇的事情，至少在舒歌未出事之前，他也心比天高，想要看一看外面的世界究竟如何培养出北鸣城主那样厉害的人物。
直到那一天，他们“上了天”，然后又被重重的抛下，舒歌遍体鳞伤，不成人形，他才惊觉，代号G被称为疯子，他一手创造出的梦是那么可怕。
舒歌受伤失忆后，躺在床上养了许久才再度恢复过来，他对东方麟的记忆也就只是单纯的两位少主，旗鼓相当的人物。
东方麟永远记得，他们一同拜师的时候，九叔对他的叮嘱：“无论如何，我都不想再看到我的儿子受到任何伤害。”
舒歌在学艺的时候总是喜欢跟他攀比，他从来没有跟他争过，不是因为不及他的能力，只是心里对他存着愧疚。
“我加入你们，可以告诉你们所有我知道的‘神奇点’的秘密，譬如……异空间外的风层并非六层，而是七层。”东方麟一字一字的说道。
七层？！！！
慕迟等人讶异的瞪大了眼睛，还未说话就已经被另一个声音阻断——
“就算你告诉他们有七层，也不过是让他们送死

===========
作者有话要说：
==
PS：如果鱼桑哪天超过12点没更文，就不用等了，鱼桑这两天身体状况奇差，随时可能有“意外”发生，望谅解……


128. 殿下，想办法（五）

门旁,站着明显带着疲惫的舒歌,几天不见，他整个人仿佛瘦了一圈,头发衣衫都有些凌乱,有些萎靡。
慕迟闻到了淡淡的血腥味，问：“你受伤了？”
舒歌有些意外的看了他一眼，在来之前他已经将伤口彻底处理过了,应该不会闻到味道，没想到一来就露底了。
其实也不怪慕迟看出来,舒歌现在脸色苍白,看起来就像是失血过多的样子。其他人本来还没闻到那味,但是慕迟这一提醒，似乎是有了若有若无的血腥味。
“师兄，你……”东方麟眼神极是复杂的看着他，印象中舒歌一直都是爱好干净整洁的人，可现在外表仪容如此乱，显然不是他的风格。加之他身上有伤，他心里有了一个不安的猜测……
舒歌邪邪的勾唇一笑，“没错，就是你想的那样。小舟在不在，在的话让我给我看看上，真他娘的疼嘶……”话未说完，郎真已经在他肩上拍了一下，疼得他倒抽一口冷气，“想谋杀啊？”
“没有啊。”郎真无辜的眨了眨眼，“我只是对你表示同情，兄弟。”
“……”舒歌瞪他一眼，但也实在无心跟他打口水仗了，他太累了，现在急需休息。
关于之前舒歌说的话慕迟他们也没追究，在躺倒软榻上之后舒歌就毫无戒心的睡着了，眼下方有着浓浓的青黑色眼圈。
东方麟把小舟叫了进来，手心已经一片冰凉。
慕迟跟小舟一起查看舒歌伤势。
除了一张脸和脖子，上身几乎被棉纱布缠满，药味浓郁，有些地方已经开始逐渐渗血。
将纱布解开后，纵横交错的伤痕呈现眼前，所有的伤痕都是由一种兵器造成——软鞭。
小舟手脚冰凉的看着微微蹙着眉头的人，嘴唇也逐渐发白。他不喜欢舒歌是因为他过去的十年里总是找少主的麻烦，可是这人对他却是极好，如果他没有心系少主，如果他不是那么风流……小舟在自己思绪飞远之前及时拉了回来，“如果”并不存在。
接下来两个小时里，慕迟和小舟两人合作，将舒歌身上的伤口都仔细处理了一遍。原本小舟还担心一个外人能不能做好，可过程大大出乎他的意料，在上药包扎上，慕迟手法极为娴熟，像是做过千遍万遍。
忙碌过后，慕迟和小舟去休息，慕迟现在的体力要比小舟这土生土长的异空间人类要强很多，两小时下来，他并未显出任何疲惫。
舒歌也成了名符其实的木乃伊。
东方麟站在不远处的地方看着舒歌，眉宇间尽是忧伤。
如果之前舒歌说“想起些事情”是骗他的，那么他这次出现的那个眼神，却是他极为熟悉的。包括他所说的那句话——就算你告诉他们有七层，也不过是让他们送死而已。
死亡风层的第七层，是他们在代号G的研究基础之上找到的另一个突破点。代号G只找到了六层，也就注定他的“试验品”会付出生命代价。
在研究上，舒歌的成就远在东方麟之上。而自从十几年前他和舒歌顺着“出口”出去时，舒歌重伤，他也不知道他到底是为什么会受那样的伤，也不知道他又知道了什么……
……
舒歌醒来已经是两天后，这一觉他睡得十分沉，要不是还有气息在，慕迟甚至都以为他已经死了。
东方麟也接到了来自南燕城的来信，如他所猜测，舒歌身上的鞭伤是因为违逆他父亲的意思被打的，具体两人的情况不清楚，但是信中字里行间透露出来的是一个父亲的疲倦，叮嘱他要好好照顾舒歌，别让他做啥事。东方麟看完短短几行字后心里已经紧紧揪成一团。
——舒歌和他父亲脱离了父子关系。
从为人子女的角度来看，舒歌极是不孝。可是，在二者之间，他依旧如同十几年前一样，义无反顾的选择了梦想。
就连云寒也很诧异他的执着，他当初封住舒歌记忆用的法力并不多，但他竟然全凭自己的意念将封印冲开，找回了所有的记忆。由此可见，他的执着可怕的紧。
醒来后的舒歌就将代号G留下来的资料都看完了，讽刺的笑了笑，又看了看东方麟带来的那些残留的他们的研究，是在代号G研究的基础上继续的研究。
他们找到了第七个风层，可是他们依然失败了。
“一共有八个风层，还有最外围一个。”舒歌用笔在图上画了一圈，只有一个断层。
慕迟蓝斯看到那只有一个断层的风层圈紧紧的皱起了眉头，第七个之外还有一个？
“你们也看到了，这个圈层只有一个出口，而且这个风层圈范围极广，我只知道有这个东西，但是具体有多大我不清楚。”舒歌看着那最后的一个圈，表情有些无奈。
如果没有第八个风层，他又怎么可能身受重伤，差点一命呜呼？
“就是说，我们要离开，还要去将第八个风层研究透彻？”郎真脸色有些难看。
“没错。”舒歌点头。
前面六个的研究代号G已经完全研究了出来，后面舒歌和东方麟也证实过，甚至找到了第七个风层。有了第七个风层的加入，原本代号G研究出的“出口”的周期性已经有了极大的改变。周期性最低的也要二十一天，最长的足有一年零一个月。
七个风层尚且如此，现在又多了第八个，这第八个还只有一个断层，困难可想而知。
一时间，所有人的沉默了。
原本他们以为有了代号G的研究就万无一失了，结果到头来却只是一场空欢喜，叫他们怎能不失落？
舒歌看了他们几人一眼，才又道：“第八个风层的风力比较小，也不一定要等到间隙处合并，只要有能够承受住风力的装备，就可以离开。”这一点，他是切身体会过的。
“师兄……”东方麟喊了他一声，欲言又止。
舒歌没理会他，邪肆的笑道：“至少我撞到第八个风层，没有被撕成碎片。”
“你差点死了。”东方麟突然提高了音量，眼睛也有些发红，双手紧握垂在身侧，身体也微微颤抖，像是极力克制着自己的情绪。
“我现在不活的好好的吗？”舒歌懒懒的瞥了他一眼。过去十年他们一直是师兄弟的身份，他跟东方麟挣争那么多次，结果一直是自己在唱独角戏。
东方麟不跟他争，不是因为他大度，而是因为他一直对之前那件事情耿耿于怀。
似乎是看穿了他的想法，东方麟有些不自在，但还是沉声道：“师兄，九叔就只有你一个儿子，就算是为了他，你也不能再出事。”
提及自己的父亲，舒歌眼神暗了暗，随即又恢复正常，他淡淡的道：“我只是想看一看外面的世界，并没有想永远离开异空间，毕竟，这里才是我的故乡。”
“你……说真的？”东方麟似乎听到了什么太过惊悚的话题。
舒歌嘲讽的一笑，“我从来没有说过去了‘外界’就不再回来，这不是你们一厢情愿的想法而已。”
“……”东方麟有些愧疚的移开了视线。
师兄弟两人的对话慕迟几人听得七七八八，他们一直没开口，而是默契的想另一件事——第八个风层威力不够大，如果有一定的保护措施，就能够安然无恙。
慕迟、蓝斯、凯和郎真第一时间就想到了他们掉进来时保护他们的防护罩，别说威力一般的第八个风层，就是那能将战舰撕裂的旋风都阻隔在外，如果能有那样的防护罩，他们要穿过第八个风层就完全不成问题。
问题是，要怎么得到防护罩？
就连郎真对那防护罩的威力也是啧啧称奇，要知道，他虽然出生军队，但是星球的科技还是了若指掌，至少在那之前，他从未见过艾德琳王后送给慕迟和蓝斯的那么坚固的防护罩。
“不管怎么样，我们要试一试。”沉默许久之后，慕迟终于开了口。
“你想怎么试？”奇问。
“防护罩现在没有，但是我们可以通过‘出口’与外界联系不是吗？”慕迟轻轻敲了敲联络终端，露出一个似笑非笑的表情。
“十七个试验点，你们都去过？”蓝斯突然转向东方麟和舒歌。
两人一愣，东方麟首先反应过来，僵硬的点了点头，“我们都去过，但是有六个点的吸引力不大。我都标注了下来，你们可以看一看。”
“这么说，只有十一个试验点需要我们去验证了？”凯望着几人，眼中闪烁着浅浅笑意。
“至少十二个。”蓝斯冷声道，“我们需要跟外界联系，越是靠近试验点，越容易获取信号。”
所以，吸引力不大的试验点，正好可以让他们用来与外界联系！
“不过还有个问题，”郎真在开心的同时又蹙了眉，“你们忘了吗，死亡领域是在灰星带，灰星带是禁止进入的危险地带……”
他这一说，几个人的表情又再次沉了下来。
少顷，却听舒歌说：“你们应该都是身份不俗之人，能到那什么灰星带也表示你们有绝对的能力……难道外面会没人找你们？”
郎真眼中登时闪过一道光亮，其他人暂且不提，可是齐天澈，他没见到他们的尸体，绝对不可能就这么放弃。
慕迟跟齐天澈相处也有五年，那人性格温和，但绝对的执着。或许他们战舰的残骸被找了回去，可是没有尸首，那人断然不可能就这么放弃。以他的性格，兴许一辈子找不到也要找下去。
可灰星带那种危险的地方……众人喜忧参半。
“对了，还有件事。”舒歌又慢悠悠的开了口，他环视了一下几人的脸，才继续说：“计算问题很复杂，不是你们想象的那么简单，要得出一个准确的数据，可能需要一年、两年、五年，甚至十年。我希望，你们有足够的耐心，尽量一次通过，否则……”
后面的话不需要说慕迟等人也是心知肚明，他们自然是希望一次洗通过。
奇微笑着道：“一百年都等下来了，几年、几十年又如何？”虽然异星人的寿命比暝星系人类要短，但胜在他实力过强，想与人类寿命齐平也不无可能，甚至还比部分人类寿命要长。
接下来慕迟拟定了详细的计划，异空间总共十七个试验点，他将所有的试验点都列入了考查范围，他需要重新整体的收集数据，以便对照数值看看是否有变动。
……
…………
异空间这颗星球说大不大，说小不小，根据地图判断，大概跟安斯特洛星球差不多大小。十七个试验点分布各地，这一路走下来，就等于是环游世界了。
异空间的水陆比大概是一比一，分布也比较均匀，像是西锦城，是一个名副其实的水上城市。
十七个点中有三个是在西锦城，水上。慕迟想，或许是因为环境的缘故，因此当初代号G找寻的并不完整，与“外界”相比，海上终究难以找寻。
这次外出的人一共有六人：慕迟、蓝斯、凯、郎真、舒歌、东方麟。
东方麟雇车将小舟送回东临城，并且让他带了信给自己父亲，说他有要事要办，因此回去时间不定，让他不用担心。
原本奇也要一同前去，但因为云寒是北鸣城主身份，他一天还是城主，就一天不能离开，奇也不想让他一个人孤孤单单的在这里，因此陪他一同留在北鸣城。
慕迟他们身上带着空间钮，因此再多东西都能带着。舒歌和东方麟还是意思意思的背了两个包，装了些钱，以防万一。
最搞笑的还是奇和凯，凯临行前奇在厨房鼓捣了整整两天，给凯做了几大包吃的东西，还有水果什么的足有几百斤，看得舒歌和东方麟嘴角直抽。
也幸亏凯有个城主“大嫂”，不然让他这么吃下去，不吃穷了才怪。
云寒给了他们每人一个护身符，让他们带在身上，蛇虫鼠蚁就不会靠近他们。
他们的路线是从北鸣城开始，按照北鸣城、东临城、南燕城、西锦城、北鸣城的顺序，画的是一条最简短的路线图。
最近的十方山已经去过了，因此慕迟便将十方山作为他们最后的一个点。
北鸣城第二个试验点距离主城比较远，大概是因为主城附近都有很多的人家，而有试验点的地方通常都是比较荒凉杳无人烟之地。
赶了一天路，他们才到了主城的边界，他们找了个旅店住下，人需要休息，马也需要喂。
“蓝斯，想吃什么？”找了位子坐下后，慕迟就看着墙上的菜单，问蓝斯，手里已经拿了纸笔，准备记录菜名。
“你想吃什么就点吧，我不挑食。”蓝斯见他认真的样子有些无奈的道。
慕迟又怎么会不知道他不挑食，只是总有些偏好不是？也没再问他意见，他看着菜单就刷刷刷的写上了几个菜名，旁边郎真挑了挑眉：可不就是蓝斯平时吃的比较多的吗？
写完几道菜之后，他才将纸笔递给了下一人。
郎真接过，淡定的在上面写了三个菜名，又传给凯。凯自坐下来之后就已经开始吃奇给他准备的东西，但他挺克制，吃的很少，毕竟他们还不知道要走多久才能到，放空间不会坏，总得省着点吃不是？
他将菜单上有的几个素菜都写了上去，然后才交到舒歌手上。舒歌看了下十八个菜名，果断直接传给了东方麟。
东方麟面无表情的将菜单直接给了店里的伙计，这家旅店总共就三十道菜挂在墙上，十八个已经被点了，他们还能点什么？总不能将剩下的十二个也都点了吧？浪费可耻啊！
等菜的时候几个人就在闲聊，具体也不知道聊什么。舒歌找回了记忆之后对东方麟一直冷冷淡淡的，即便两人说话，也都是夹枪带棍。东方麟也不说什么，当初舒歌昏迷前叮嘱他要继续研究下去，但他没有做到，舒歌生气也是应该的。
慕迟和蓝斯两人坐在一起嘀嘀咕咕的，完全把其他人当做空气。凯还好，他向来是淡定帝，对蓝斯和慕迟两人之间那点你侬我侬早就已经习惯。
郎真有些羡慕嫉妒，只能摸着联络终端想他的大男孩……
僵硬的气氛在上菜的时候被打破了，端菜的伙计说：“几位先生，你们点的菜比较多，这张桌子可能放不下，能否请你们去我们的包间？”
旅店的这种木桌子似乎已经有些年代，一米长宽，方正方，一般放上八个菜都已经有些拥挤，更不用说十八个菜了。
所以，座位转移。
包间的桌子是一张大圆桌，慕迟在前世跟人吃饭的时候就经常在这种大圆桌上吃饭，热菜冷菜一道道上来，很快就将整张桌子摆满。
舒歌之前没跟他们一起吃过饭，所以并不知道“外界”人的饭量有多大，但东方麟是深有体会。
等到最后一个菜上桌，伙计突然问：“请问，你们中有一位蓝斯先生吗？”
正夹了一筷子菜的蓝斯抬头，有些讶异，“我是。”
那伙计看了会，笑道：“蓝先生是今年的武艺比试第一，想必其他几位就是第二名第三名和第四名了。”
“所以呢？”郎真有些纳闷。
“是这样的，我们老板很崇拜武艺比试的选手，特别今年听说是几位‘外界’人得了前几名，老板之前还不确定几位的身份，现在确定了，今天的这一顿老板必然请了。”伙计道。
“这样……不太好吧？”慕迟有些犹豫的说。
“没事没事，我们老板能迎几位来店里高兴还来不及呢！”伙计挥了挥手，又道：“房间已经准备好了，几位吃完饭我就带你们上去。”

===========
作者有话要说：
==
PS：这是鱼桑最后一章存稿，哎，没想到还是要派上存稿，本来还想着完结的时候大结局多点来着，结果……明天后天鱼桑尽量还是更新，昨天躺了一天，一点东西没吃，一字没码，强迫症又发作，怕懒了一次就会接二连三请假，跪了~~~妹纸们冒冒泡，给鱼桑一点动力啊TAT
PPS：感谢S君妹纸的地雷╭(╯3╰)╮╭(╯3╰)╮╭(╯3╰)╮


129. 殿下，想办法（六）

第一天在旅店受到了热情的款待,慕迟他们可以当成是粉丝的崇拜。但是接下来的第二天、第三天,几乎他们每到一处用餐都会被人热情招待，似乎就有那么些微妙了。
第六天,慕迟几人的行程终于接近第一个“试验点”。这个试验点是在一片荒山野岭之中,平常除了打柴的樵夫，基本上没人会进去。据说里面有很多毒蛇猛兽，因此樵夫也仅仅是在外面打柴,曾经就有人往里面深入，不过一去无回。
这个时间用午餐其实有些早,但是入山需要几个小时,所以还是提早用了。
“请问你们中有一位蓝先生吗？”一如既往,饭点的伙计端菜上来时问了一句。
“我是。”蓝斯冷淡的开口，没等伙计继续说什么又道：“不过我不是武艺比试的冠军。”
伙计端菜的手顿时一抖，明显不相信的看着他，“您怎么不是武艺比试的冠军？您是外界人，姓蓝，而且又是银发……这在我们异空间都已经传遍了。”
“这位小兄弟，他虽然是外界人，姓蓝，而且是银发，不过可不是叫蓝斯，他叫蓝迟，前几天才来异空间，我们在遇上遇到的。”舒歌笑眯眯的解释。
“……”伙计还是不相信，又看看深蓝色头发的慕迟、金发的郎真、墨绿色头发有着古怪耳朵的凯，明明就是武艺比试上的前四名，“那这三位是不是……”
“不是。”没等他把话问完，郎真就已经飞快的截断了，“快点把菜上齐了，我们还要赶路。”
“……”年轻的伙计一时摸不着头脑。
……
“周小姐，他们看着都是‘外界’人，但是都不是武艺比试的第一名啊！”饭点老板有些纠结的说。
“没有？银发的蓝斯，你们难道没听过吗？”女人冷漠的声音传递开来，似有不屑。
“他说他叫蓝迟，不是蓝斯。”老板有些紧张的说，“会不会那个蓝迟是蓝斯的哥哥或弟弟？”
哥哥？弟弟？
蓝斯，蓝迟，慕迟……
“我说怎么北鸣城的饭点旅店那么好客呢，敢情一直都是有人在幕后操纵啊！”两人的对话还没继续下去，戏谑的声音就出现在了门旁。
舒歌双手环胸，斜倚在门框上，似笑非笑的看着屋子里对话的两人。
老板看到一个陌生人出现在这里立马变了脸色，但还是委婉的说：“这位客人，这里是我们饭店私地。”
舒歌伸出一根手指轻轻摇了摇，这动作显得极为魅惑，带着笑意的目光落在老板身边的女人身上，不紧不慢的说：“周小姐是吧？其实我觉得你的举止很不明智。”
“我有什么不明智？”周颖危险的眯起眼睛，垂落在身侧的拳微微握住。
“其实喜欢一个人吧，只要他幸福就好，干嘛一定要把他拴在身边呢？要是太过了，非但得不到对方的好感，反而还让他讨厌，这难道还是明智？”
周颖冷冷的看着他，道：“你知不知道为什么你喜欢的人不喜欢你？”
舒歌脸一僵。
周颖冷笑：“因为你从来都不去争取，你不争取，他当然不会喜欢你。我跟你不一样，我看上的，就不会放手。哪怕现在只能在他的背后一直看着，我相信，精诚所至金石为开，他会被我感动。”
“可惜我这块金石是周小姐永远都无法开的了的。”舒歌还没说话，一个人的声音就从他身后缓缓飘了来。
慕迟不疾不徐的走了过来，身体虽然瘦削但气质风度叫人不容忽视。
他的脸上带着浅浅的笑意，只是这笑意并未进入眼底，相反，让人有些恐惧。
周颖见到他时心突然紧了紧，记忆中突然回想到那天跟蓝斯比试，那人冷漠的模样。尽管现在站在面前的人是慕迟，可是那种冷漠仿佛已经传染给了他。
良久，周颖才找回了自己的声音：“我会用我自己的方式证明，你不用觉得为难。”
“呵呵。”慕迟低笑两声，“你用什么方式证明跟我无关，但是我觉得，你现在已经让我很为难。”说着，他往周颖走了两步，“听着女人，我不喜欢对女人出手，可不代表我不会对女人出手。你这样，让我很反感，懂吗？”
周颖的脸色顿时煞白，似乎完全不相信会从这对女人很绅士的男人口中听到这话。
像是看穿了她的心思，慕迟轻笑道：“怎么？觉得我是故意说这话来刺激你的？”
“……不是吗？”周颖声音有些沙哑，定定的看着他，“你不是为了让我死心？”
“是不想让你对我继续有心，你这样继续下去，我会很困扰。而且，我老婆还会吃醋。”慕迟撩了一把头发，“要是所有喜欢一个人的人都跟周小姐一样，你觉得该有多少人困扰？舒公子喜欢的人不喜欢他只能说他没眼光，你不能否认他是没去争取过。”
膝盖中枪的舒歌：“……”
“我该说的话都说了，周小姐，也希望你愚蠢的行为到此为止了，我的耐心有限。”慕迟拿出一个钱袋，扔到桌上，“这些天多谢你在暗中的安排，钱给你，我们两不相欠。”
慕迟和舒歌一同离开，老板战战兢兢的看着周颖，大气也不敢喘一声。
周颖想追上去，可是双脚就跟黏在了地上似的，一步都无法挪开。
“慕迟，那女人虽然长得不怎么好看，但她那性子我还挺欣赏的，而且对你这么痴情……”舒歌用惋惜的语气说道，可是与那惋惜不同的，是分明促狭的笑意。
“你喜欢，你可以自己去追求她。”慕迟淡淡的道。
对周颖这女人，他也真不知道该怎么来形容。前世在学校的时候就被很多女人追求过，无论腼腆的还是大方的都有，但他很忙，忙的经常是神龙见首不见尾。像现在这样面对面的被一个女人追求，他还是第一次。总的来说，只有一个感觉——烦。
虽然他那打发周颖的态度可能会伤到那个女人，可是对他而言，麻烦还是越少越好才行。
周颖在他们动身前就一直在暗中跟随，与他们保持了很远的距离，暗中打点了一切。或许是怕报他的名字就会惹来怀疑，因此很好的借用了蓝斯武艺比试第一名的称号，从这个角度而言，周颖挺聪明。
不过，周颖聪明，他们也不笨不是吗？
希望这次之后周颖能够不再给他找麻烦，不然他会忍不住让云寒给她来个洗脑。
“我就不需要了，跟女人相比，其实我更喜欢男人。”舒歌道。
慕迟看了他一眼，“小舟那样的？”
“那倒不一定，你这样的其实我也很喜欢，蓝美人也不错。”舒歌耸了耸肩，邪笑的说，“只要看着顺眼，有感觉就好了。”
慕迟不太友好的瞪了他一眼，虽然知道他只是随便说说，但还是感觉蓝斯被人觊觎，心里有些酸酸的。
“凯跟你一样，都是看着顺眼就好。你干脆和他搭伙吧！”他说。
“他？”舒歌差点把自己舌头给吞了，“不行不行，我跟他没有半点感觉，他太飘渺了，而且太能吃，我养不起。”
“噗……”慕迟不厚道的笑了，一般人确实养不起那个吃货。
“其实我比较喜欢你这种相貌的，你有没有兄弟什么的，介绍几个给我认识认识？”舒歌道。
“我有两个同父异母的弟弟，不过是两只蛇蝎美人。”慕迟面无表情的说，在提及“蛇蝎美人”四个字的时候，他的眼中闪过一道冷光。
“那算了，我最不喜欢蛇蝎美人。”
“哦对了，我还有一个亲弟弟。”
“咦，真的？”舒歌眼睛亮了一下，“跟你长得像吗？”
像吗？
“……应该像吧！”自从他去历练之后就没有正式跟慕澄见过面，最多就是跟慕澄视频通讯时见过，他长得比较像艾德琳王后，慕澄像慕天傲，那对夫妻很有夫妻相，所以他们两兄弟也长得挺像。
“要是有机会去‘外界’，我一定要见见你那个弟弟。”舒歌这话说的挺随意。
“行啊！”慕迟倒是很认真的点头，“当心抵挡不住我弟弟的诱惑。”
“切，你都比我小了快二十岁，你弟弟还不比我小更多？”
“是啊是啊，坚决不能让你这头老牛吃我弟弟那颗嫩草。”
“……”
远在古奥星王宫准备去安斯特洛学院念书的慕澄小王子殿下重重打了个喷嚏。
……
…………
舒歌平时看起来风流倜傥，放荡不羁，也没个正经样，但是在做正事的时候却是绝对的专注。
慕迟现在算半个学徒，那些数据他能牢牢地记在脑海中，但是真正要研究起来，还得靠舒歌和东方麟。在研究第一个试验点的时候，舒歌和东方麟就在附近做了很多的标记，两人的动作很娴熟，慕迟就在一旁记录所需的东西。
他们要在这里等上几天，这个试验点的周期性按照舒歌和东方麟的数据记录是十九天，因为多出了一个第七层的风层，所以比代号G研究的时间要多了几天。
东方麟将研究时期的舒歌称作疯子，而事实上，他也确实如同一个疯子。
六人等候的这几天一直住在山野里，这时候东方麟和舒歌都不得不感慨外面的世界确实是一个神奇的世界，至少在他们异空间就没有空间钮这种东西，更没有密不透风且舒适无比的帐篷。
四顶帐篷，除了慕迟和蓝斯共用一顶外，凯和郎真都明智的各占一顶，所以，东方麟和舒歌不得不同挤一顶。好在帐篷够大，而且他们需要轮流守夜，两人触碰的机会其实并不长。东方麟有很多次想跟舒歌说什么，但见到他那带着淡淡的讥讽笑容的脸就作罢了。
晚上睡觉时最高兴的莫过于慕迟了，虽然自从找到蓝斯后两人就天天腻歪在一起，但同挤一个帐篷，还真是让他意外的满足。
“蓝斯，你还记不记得几年前我们参加中级试炼任务的时候？”慕迟趴在枕头上，问蓝斯。
蓝斯脸超朝上，枕着一只胳膊，听到他的问题才看了他一眼，点了点头。
“当初参加那个任务我们也是住帐篷里的，不过那时候的帐篷可没这个舒服。”慕迟想到当初学校那诡异的试炼任务就觉得有些好笑。
“嗯。”似乎也是想到了往事，蓝斯的表情有些柔和。
“知道吗？那时候我还从没想过我能跟你走到那么近的距离，甚至都没想过我会跟一个男人距离那么近。”慕迟侧过身，单手撑着脑袋看他。
前世他是想等把家族里面的事情都处理好，彻底脱离后，能够养得起老婆了再安安分分的娶妻生子。这一愿望没能落实就来到了未来世界，好吧，至少还能多活一世，并且有那么长的寿命，自然得好好享受一番。他自认不是滥情的人，即使找对象，也必须和自己合拍，只不过，这个合拍的人成了男人而已。
其实有不少男性对同性的身体都会排斥，包括慕迟前世听人提到的Gay的时候，他也幻想过自己以后的伴侣是男人……说起来，他似乎也有些排斥。男人和女人毕竟不一样，男人硬邦邦的，女人软绵绵的，抱起来才舒服不是吗？不过他倒也没有在这个问题上研究太长时间，他向来对这些事看得很淡。
自从知道自己似乎大概可能看上蓝斯后，他心里其实也小小的抑郁了一把。虽然蓝斯长得够好，力量够强，但毕竟跟他一样是个男人，而且还是自己比不上的，男人的自尊心小小的有作祟过，最后还是被他忽视了。
意外的是，在心里YY自己跟男人在一起的时候的排斥并没有带到生活中来，相反，跟男性群体在一起久了，反倒不知道怎么跟女人相处。不是他对女人有偏见，只是他觉得，和女人在一起时并没有跟男人在一起时那么自在。
难道我是一个天生的Gay？慕迟不止一次有这个想法，后来都被自己给囧到了。
“现在呢？”蓝斯嘴角噙着一抹浅浅的笑。
“现在啊……现在只想赶紧把你拐回家去，趁早把你绑在身边，让你一辈子都逃不了。”慕迟扑到他身上，在他唇上轻轻吻了两下。
“一辈子还很长。”蓝斯手搭在他腰上，语气似乎有些无奈。
“嗯是啊。”慕迟颔首，执起他的一只手道：“那么蓝斯先生，请问您是否愿意将您的后半辈子都交给我呢？”
蓝斯被他这动作和语气弄得哭笑不得，伸手推了推他，“下去，你太重了。”
“不是吧？”慕迟被他转移话题以及说的这句话弄得垮了脸，“你怎么现在嫌我重了，之前也没见你嫌我重啊！”他凑近他，暧昧的在他耳边说，身体还故意的往下压了压。
两个人身体紧紧贴在一起，“之前”两个字蓝斯用头发丝想也知道他说的是什么意思。
伸手，把人给从身上扯下来，然后一个利落翻身把人给压在身下，两人的上下位顿时颠倒。
慕迟闷哼一声，这种时候蓝斯还真是一点都不懂得温柔。
“别得了便宜还卖乖。”蓝斯冷冰冰的吐出几个字，手掌也在他柔软的腰部捏了一下。
腰部是慕迟全身最敏感的地方，被他这一捏，整个人都颤了起来。奇了怪了，明明以前还没这么敏感来着，怎么现在这么敏感了？
“知道了，我不卖乖了。”慕迟挪动着身体，想脱离那只让他发痒的手。
蓝斯倒是不紧不慢的跟上，慕迟挪动一点，他就跟着凑近一点。直把慕迟弄得恼羞成怒，愤愤的一把把他的头拉下，重重咬上他的唇才罢手。
原本只是慕迟一个略带惩罚性的吻，但是吻着吻着就上瘾了。
都说做爱是会上瘾的，以前慕迟还不信，但自第一次开荤后，只要见到蓝斯毫无遮掩的站在自己面前时，他就有那个冲动。
男人都是下半身思考的动物……这句话他真相了！
擦枪走火之前，理智战胜了欲望，蓝斯把人给推开，低声道：“还有人在。”
“……靠！”慕迟低咒一声。
浑身欲火难耐，看得到却吃不到，慕迟甭提有多揪心。看着蓝斯那禁欲的脸，他只好咬咬牙，等27岁之后再看你怎么逃！
被子一拉，两人摸摸索索着进行互相帮助运动。
好在帐篷还是能够净化空气的，不然这一晚就顶着这味道，就甭想睡觉了。
“蓝斯，这次我们的研究可能需要不少时间。”纾解一次后，慕迟明智的转移了话题。
“嗯。”
“要离开这里，也许是一年，两年，三年，甚至十年……”不是他太杞人忧天，而是光走完十七个试验点，就得耗费将近一年时间。除此之外，他们还必须得联系到外面，离开这里外出，他们也不能像超级赛亚人一样能在宇宙中没有任何防护的生存下去不是？
蓝斯紧紧的握住了他的手，一字一句的说：“我会一直陪着你。”不管是一年，两年，三年，还是十年……

===========
作者有话要说：
==
PS：我居然还是更了，留言等鱼桑好了之后会一一回复/(ㄒoㄒ)/~~
PPS：本章是第七卷最后一章，下章应该可以离开。感谢S君、筱笙、婷三位妹纸的地雷╭(╯3╰)╮

第八卷：王者归来


130. 殿下，回归！（一）

“快点打开防护罩！”
一道肉眼可见的气流柱直冲云霄。
距离地面五六十米的高空,隐隐能看到其中的几个人影,此时正随着气流柱往上飞去。奈何，气流的吸力过强,在触碰到柱子壁时,人身体所受的压力更大。
当慕迟喊了这声之后，一行七人齐齐打开了防护罩，七个半透明的防护罩连成一线,彼此间都有一条银色丝线连接，不会让任何一人脱离。
东方麟站在地面上,心惊胆战的看着那七个人,在心里默默祈祷,他们一定要安全的去到外面，绝对不能有任何闪失！
回想当初，他们踏上研究的道路，一直到现在完全的付诸实践，已经过去了五年。
前三年，他们将十七个试验点全部走遍，一再的核实十七个试验点的数据，哪怕有任何偏差都会记录下来。而这其中，以慕迟和舒歌二人的表现尤为令人刮目相看。
慕迟的思考能力与舒歌不相伯仲，也幸亏如此，他们才能精准的测量出每一个试验点的力道，甚至将十七个试验点都在地图上标注出来。
之后的两年，他们仍然周转于十七个试验点之间，除了十七个试验点，还有异空间的“入口”——他们需要能够让他们安全离开的护具。
他对外面的世界了解并不多，可是这几年来也听他们说了异空间之外是一个危险的世界。
一个叫做灰星带的危险地带，哪怕是军队，也不能轻易进入的危险地带。
可是，慕迟等人朋友的坚持却大大出乎了他的意料，几乎每次他们与“外界”联系，都能够精准无误的与朋友联系上，甚至从异空间的“入口”将几只防护罩送了进来。如果不是人进来可能会有危险，估计外面的人也会进来。
如今一晃五年过去，时机已然成熟。
东方麟望着进入了他们标记的第六个试验点，心里突然有些苦涩。
这个试验点的吸引力并不是最强的，但是相较其他十一个而言，却是最安全的一个。这个试验点的气流柱直径很大，七个风层并合到一起的时间最长，所以会给他们足够多的时间出去。
看着七个人的身影消失在视线中，东方麟重重的呼出了一口气。
“一路平安，我的朋友们……”
……
再说进入了正式轨道的慕迟等人，他们远没有想象的那么好。饶是身边有了比当年更好的防护罩，也无法让他们的身体保持平衡。
天旋地转、天翻地覆，都不足以来形容此时进入回程路的慕迟几人。
强烈的冲击力让人几欲吐血，胃里一阵翻腾。当进入到第八个风层时，防护罩与旋风剧烈摩擦，刺耳的声音让人忍不住想将耳朵堵住。
这一场景不禁让他们想到了当初掉进异空间的时候，他们的战舰甚至是被旋风如此的撕扯开，如果他们没有防护罩，恐怕也会变成一堆肉渣。
慕迟紧紧的扣住蓝斯的手腕，他们的防护罩之间有相连的地方，这一次，说什么他也不要再跟蓝斯分开。
黑暗席卷了一切，七个人中除了云寒还能保持清醒之外，其他六人都已经分不清东南西北，全身无力。
十分钟……
二十分钟……
半小时……
两小时……
云寒第一眼看到了在外面接应的飞船，而其他六个人已经七荤八素，晕头转向，他也不指望他们。
出了异空间，没有了束缚，就是他云寒的天下。
一股柔和的光将七个人笼罩住，哪怕是在暗黑的宇宙，也能够成为一个明显的标志。
“天澈，在那里！”塞西利亚指着显示屏上的一处，声音有着自己都无法察觉的颤抖。
“靠近！”冷漠的指令传递下去，控制室的人立刻自动驾驶，靠近目标处。
塞西利亚看了齐天澈一眼，五年，让这个温润的男人变成了一个以冷漠为伴的男人，原本那么耀眼的温润的笑容，塞西利亚在这五年里再也没有见过。
今天，又会是历史的转折。
“嘟嘟——”警报声突然响了起来。
“将军，我们遇到了陨石群！”
齐天澈和塞西利亚脸色一变，陨石群无疑是灰星带致命的，在这里，磁场会失控，所以陨石群也同样会失去控制。
“开启飞船防御系统，粒子炮准备，不得让任何一枚陨石碰到他们！”齐天澈手指啪啪的在键盘上敲击着，紧接着又是一系列的指令输入。
五年前的Y-900是暝星系第一飞船，五年后的R-700是Y-900的升级加固板，在这电子化信息时代，科技的进步永远最为领先。
为了支援他们在灰星系找寻失落的王子踪迹，古奥星的王帝陛下没在飞船上少下功夫。
全星系唯一的一艘R-700唯独齐天澈一人享有驾驶权，飞鹰队几千人除了来往星际各处，同样也是灰星带的常客，甚至是整个暝星系中对灰星带最为了解的一支军队。
五年前，飞鹰队的主力郎真、慕迟、蓝斯、凯在灰星带失去踪迹，三年前，他们与身处另一个世界的他们联系上，可是终究不是见到真人，也未能让所有人的安心。
这一天他们等得太久，齐天澈一刻也不想再等下去。
哪怕已经确实跟慕迟他们联系到了，在没有见到货真价实的人前，他也不会放下心来。
一时间，整个被灰雾笼罩的灰星带充满了亮色，一颗颗或大或小的陨石被击毙，即使听不到声音，场面放眼整个宇宙也无任何看头，但是近距离的观看，那犹如火花似的绽放也足以撼动人心。
云寒将他们的举动都看在眼里，也正因为飞船开了火，他才不需要分心。望了眼被他紧紧抓住的奇，嘴角勾勒出一记吝啬却绝对惊艳的笑容。
一道道金色的符文如同流水一般从他身上飞出去，缠绕到其他几个人身上，就在此时，一阵清脆的叮叮当当声音也出现了。
慕迟全身处于失重状态，脑子也很晕乎，但是微微眯起的眼还是看到了防护罩外的一黑一白两个小圆球，此时正给推着他们的防护罩，让他们与飞船又进了一些。
叮叮当当，两个有着身体却实实在在是法器的两个小家伙，在云寒身边修养了足足五年，已经拥有了任何人无法否极的适应力。
R-700的舱门大开，一直到七个防护罩以及里面的人都进来，这种紧张的气氛才稍有平缓。
“将军，他们回来了……”老黑，曾经郎真的得力副手，此时此刻声音已经完全的沙哑，这个两米多的大个子，第一次有了流泪的冲动。
齐天澈竭力克制着自己冲过去的冲动，双手紧紧压在控制器的键盘上，深深的吸了几口气，才下令道：“全力返航！”
“是！”
……
慕迟完全恢复意识后睁开眼，就看到了白绒绒的某物，一双大大的黑眼睛与他对视，见他睁开眼，立刻就亲你的贴了上去：“迟迟，你醒啦……”
“叮叮。”慕迟见到这小家伙，表情一瞬间就柔了下来，正想捏捏它那软软的身体，却突然发现手上还有着其他东西。
蓝斯坐在床边似笑非笑的看着他，当当在他另一只手上叽叽咕咕的跟他说什么，还时不时的看慕迟两眼。
见到蓝斯，慕迟心都软了，二话不说，直接压上去，身体接触到柔软的床铺，让两人都陷了进去。
重重的吻落在那人的唇间，直把叮叮当当看的脸红心跳跑了出去，过了好一会儿才把人给松开。
“收敛点。”蓝斯嘴角缓缓地提起一个漂亮的弧度，熟知他任何一个表情的慕迟看得出来，他现在的心情非常好。
慕迟亲昵的在他脸上蹭了蹭，伸手将他紧抱住。
“蓝斯，我们回来了。”他说。
“嗯，我们回来了。”蓝斯附和着他道。
时隔五年，他们终于从异空间离开。
慕迟不知道该如何来形容此时自己的心情，他本身对“外界”留恋并没有大到那么离谱的界限，甚至随着时间的推移，他觉得只要能跟自己喜欢的人在一起，安安分分的过一辈子就满足了。
然而，现在回到故土，一如五年前房间里的味道，竟然让他如此的迷恋。最重要的是，他能够跟朋友们团聚了！
蓝斯轻轻在他背上拍了两下，贪恋的汲取着他身上的温度，一时间竟然舍不得松手。
“要去看看其他人吗？”好半晌，蓝斯才开了口。
“晚点再去，让我多抱一会儿。”慕迟说着，将人拥得更紧了一些，似乎想将他完全融于自己的骨血之中。
“……我们还有很多时间。”
在灰星带失踪了五年的人又再次回来，飞鹰队上下已经不能用简单的激动二字来形容此时的心情。不仅是郎真慕迟等人回来，甚至他们还带回了宇宙中神话人物刺客，以及人鱼异星球原先的大王子殿下，还有一位原本就居住在死亡领域之中的原人类……足以叫人瞠目结舌。
齐天澈在见到郎真的那一刻，完全卸下了他那冷漠的伪装，这个大男人，在与自己爱人相见的那一刻，失声痛哭。
郎真在见到齐天澈的那一刹那，喉咙里早已一片干涩。看到他哭的时候，这个大男人也没能再继续绷着脸，是人类，就会有情绪，五年不见，让他有种跨越了五个世纪的错乱光景。
仅仅五年而已，仅仅五年而已……郎真一再这么跟自己说，五年算的了什么，在他们的寿命中连百分之一都不到……
可是为什么那该死的眼泪就像是没有关上阀门的水库，一直往外淌水呢？
老黑也在一旁偷偷的抹去眼角的生理水。
与其他人相比，最为淡定的应该要属凯他们家三口人了。凯自始至终都是那副淡然的模样，哪怕是当初掉进异空间的时候，他都能保持着那张脸毫无其他情绪外露。
凯的哥哥奇就不用说了，兄弟两是一个性子。不过奇要比凯高兴些，他终于和云寒离开了异空间，他们想做的事情终于踏上了日程。
最不淡定的应该是原始人物舒歌，虽然很早前就听慕迟他们说过外面的世界多么不同多么不同，可真早见识到能够载着人在星际之中穿梭的大飞船时，还是忍不住惊异了。
他看到了穿着与异空间完全不一样的人，他们长得都非常高，哪怕是见到的最矮的一个，也比自己高上一些。慕迟、蓝斯、凯和郎真他们在异空间已经是最高的人，而在这里，竟然还有人比他们更高。他们的发色、眼睛不完全是纯纯的黑色。即便说着他能听懂的话，舒歌也觉得自己和这个世界格格不入。
当初慕迟他们掉进异空间，是否也跟他一样的心境呢？舒歌默默地想着。
飞鹰队总队长郎真、星球大王子殿下的强势回归，让自五年前就没有人员变动过的飞鹰队陷入了极度的亢奋之中。
郎真再次站到了属于他的舞台上，看着那熟悉的界面，他的眼眶微微有些红，可是，此时的他充满了荣耀。
“封锁一切有关大王子殿下的信息。”郎真输入了他回归后的第一条指令。
“是！”
五年又如何，他的部下还依旧是他那帮忠心耿耿的部下，他们是飞鹰队的队员，游离与政权之外的特殊军队，他们的队长只有一个人——郎真。
“不用担心，没人会知道你们已经回来了。”齐天澈在最初的激动过后逐渐恢复了平静，又变成了当初那温润如玉的男人。
郎真与他十指紧扣，“辛苦你了，宝贝儿……”
回应他的，是齐天澈一个热忱的吻。
“欢迎回来，我的将军——”

===========
作者有话要说：
==
PS：鱼桑目前只剩下半条命，这章实在是坐不住，写的少了，而且完全不知道写的什么，要拍请轻拍，手下留情/(ㄒoㄒ)/~~
PPS：感谢S君妹纸扔滴地雷，S君妹纸最近扔了好几颗，以后表扔了，太破费了╭(╯3╰)╮╭(╯3╰)╮╭(╯3╰)╮


131. 殿下，回归！（二）

最初的激动和兴奋过去,齐天澈塞西利亚又再次进入了平常的“任务”之中。
所有古奥星的军队都知道飞鹰队是一支特殊的军队,他们在整个星际之中都有着无法遮掩的光华，他们是海盗的劲敌,只要有他们的地方,海盗必然退避三舍。飞鹰队俨然已经成了海盗眼中的死神。
但是在一年中，飞鹰队有一大部分的时间都在灰星带巡逻，这也就导致那些心存侥幸淘来灰星带的罪犯不敢再靠近灰星带一步。
开玩笑,灰星带虽然恐怖，但是远没有飞鹰队来的恐怖啊！
现在慕迟几人回到飞鹰队,齐天澈早在第一时间里就下达了封锁郎真等人回来的消息,但难免会有漏网之鱼,因此，一群技术人员下了不少苦心拦截各种讯号。
就算是飞鹰队，也总归有毒瘤。
郎真顶着飞鹰队总队长的称号，即便如同五年前一样风光，不，甚至比当初更加风光，但现在的成就可不是他得来的，而是齐天澈。
或许是因为之前有他这颗明灯在，齐天澈的光华会掩盖了不少，当慕迟他们统统不在之后，他的一切才能在施展开来。他很聪明，他的聪明只会用在该用的时候，该用的地方。
慕迟现在就算回来了，也没打算侵占齐天澈的功劳，蓝斯就更不在意了，到头来，反倒是齐天澈很是哭笑不得，天知道其实他更愿意做一位军事，而不是事事都要上心的队长好不好？
“能者多劳，天澈，辛苦你了。”慕迟装模作样的拍了拍他的肩膀，脸上一派严肃，可是那眼底的笑意却是怎么也无法掩饰。
“是挺辛苦的，所以，殿下，您打算什么时候补偿一下我这五年的心力？”没有了找人的压迫，齐天澈性子里的懒散也恢复了。
“想要什么报酬？”慕迟眨了眨眼，“我把郎大将军打包一下送上府里，怎么样？”
“噗——”塞西利亚不厚道的喷了，“话说慕迟，这事就是你不做，我们郎大将军也恨不得把自己打包送给天澈，哪里需要你动手？”
回应他取笑的是郎大将军的一肘子，塞西利亚捂着鼻子挪到了一边。
“宝贝儿，我不早就是你的了吗？”郎真再次流氓附身，也不介意这里有那么多人，直接欺上了齐天澈的腰。
虽说人不少，但齐天澈倒是没把他给推开。
他对慕迟道：“殿下，我五年来一直都没休息过，不如等所有事情平息之后，好好放我一个假，让我可以跟郎真游玩一下？”
“要求这么低？”慕迟挑了挑眉，但眼底的一抹别有意味的亮光却是让人察觉到了危险。
“低？”一直沉默的凯突然开口，侧头看着他道：“你怎么不想想，什么时候事情才能平息？似乎还有很多事情等着你去做。”
确实，他们离开暝星系五年，慕天傲派人找遍整个灰星带也没有找到他们的残骸，几乎所有的人都认为他们死了。
这五年里，很多事情都发生了变化。
且不说其他，慕迟的那两个“弟弟”可是真正的露了一手，如今的他们，已经成了古奥星三大军队中的两大主力，阿瑟和比勒尔权利近乎被架空。但不得不说，这两人也确实有手段，最起码他们的战绩功勋就是凭借实力而来。
当年他们几个人在灰星带遇到意外，用脚趾头想也能想到是跟谁有关，但是具体的前因后果还需要再查证一番。虽然可以直接把人杀了，但文明人，怎么能做那么卑鄙的事呢？
“对了凯，你不送你哥和嫂子回去吗？”慕迟突然问。
说来也怪，奇和云寒两人的气场都很强，可是谁上谁下一眼就看得出来，最起码，慕迟他们见到的奇身上的吻痕次数要多得多。但凯每次都喜欢叫云寒大嫂，连带慕迟他们也跟着这么叫了，云寒为此没少给他们脸色看。
“哥说先跟着玩玩，他还不想回去，免得大嫂又受伤。”凯慢悠悠的道，顿了顿又问：“什么时候去可可星，我去买点蛋糕，我哥喜欢。”
“……”吃货的世界绝对不是凡人能够参悟的。
“对了慕迟，你们带回来的那个异空间的人要怎么安排？”齐天澈无视了凯的话之后又想到了另一个问题。
这几天来，郎真已经将他们在异空间五年的事情如数告诉了他，当然，一开始掉进去受伤这种就掠过了。舒歌毕竟是跟着他们回来的，非常原始的异空间人物。
起初舒歌跟着来确实是想见一见“外界”的世界，但后来的几年，他们去了南燕城，看到了南燕城城主的另外两个儿子，舒歌就已经知道，他没有回去的必要了。
“慕迟，那不是你姘头吧？”塞西利亚凑到慕迟耳边小声道，“你跟蓝斯难道分手了，那个小白脸是你的新嗷……”“欢”字还没出口，他已经被一拳揍到了鼻子上，还没反应过来，冷冰冰的剑已经跟他的脖子来了个亲密接触。
慕迟危险的看着他，弑在他手里闪耀着危险的光芒，大有塞西利亚再胡说八道一句，他就把他喉咙给割破。
“不准挑拨我跟蓝斯的感情，不然我就割了你的舌头。”慕迟看了眼一直冷冰冰的靠在墙壁上的蓝斯，长长的白皙的脖子露在外面，精致的喉结，再往下……他发现，自己突然想歪了。
“你肯定是心虚了。”塞西利亚从他剑下逃开，最近这两天，他是受的打击最大的人。不论是郎真、慕迟还是凯，只要他太激动了说错话，就会被他们毫不留情的打上一拳，偏偏他根本避不开他们的攻击。
以前慕迟他们的身手已经相当了得自然不用说，后来又在重力空间生活了五年，连那种重力都能够应付自如，现在回到正常的地方，自然身轻如燕。
慕迟觉得自己现在都能施展轻功水上飘了……
“晚点问问他自己的意思好了。”想了想，慕迟最终还是给了这么个回答。
舒歌要是想留在飞船上也不是不行，毕竟舒歌虽然没有术灵，但是他的身体素质却比一般人要好，算得上一名古武术高手，而且实战经验也够，再加以训练训练，必然能跟一名正式战士相比；当然，如果他想离开也行，暝星系人类星球那么多，他们可以在任何一颗星球把他放下，至于日后的生活……高科技对一名土着而言是何等悲催不解释。慕迟虽然来自几千年前的地球，但好歹知道电视冰箱这种电器，而舒歌可就是不折不扣的原始人物了。
……
…………
奇和凯一样都是水系术灵师，当然，冰系术灵对他们也完全不在话下。
慕迟原以为凯这种天分的冰系术灵师已经是万中无一了，但真正见到奇，他才知道什么叫做天外有天，人外有人。
术灵训练室，奇和蓝斯正在进行一场术灵之间的交战。
别问他们为什么会打起来，他们一定不会告诉你是因为长久以来没用过术灵，手痒了。包括郎真在内，差点都忘记有术灵这种东西了。
偌大的训练室里，奇和蓝斯两人热战，慕迟、云寒几个人站在一旁观看，最有趣的当属舒歌，打从他第一次了解到外面的世界有术灵……人能凭空生出水火风这些之后，他对“外界”人的认识又加深了一步。若真是与“外界”人对上，他们异空间的人岂有活路？
与奇的交手让蓝斯心惊不已，他能够和凯打成平手，甚至高出他一些。可是在与奇交手的时候，他却几乎是从头到尾的被压制。倒不是说他的术灵不够强，而是奇的出招太过诡异，几乎压制住了他每一次的进攻，甚至借力打力，让人摸不着头脑，可确实无所反击。
“凯，你也来。”奇抽空喊了一声凯。
正看的起劲的凯被点名，愣了一下，然后便加入了战场。
塞西利亚眼睛都瞪得快脱眶了，这凯的哥哥是异星人，不是神吧？他一人挑战两个圣阶以上术灵师，开玩笑吧？
不仅塞西利亚有这种想法，齐天澈、郎真包括慕迟也是同样的想法。圣阶术灵师已经是屈指可数，在圣阶之上更是凤毛麟角，他能认识几个圣阶以上的已经是奇迹，现在突然又出现一个一人单挑两个圣阶之上的，要么是神经失常，要么就是本事逆天。显然，奇更倾向于后者。
“大嫂，你一点都不担心？”慕迟将注意力移到了旁边云寒身上。
云寒依旧身着白色袍子，一头银色长发柔顺的披散，神情淡漠，仿佛不食人间烟火的谪仙。
“能不能不叫那个称呼？”云寒没直接回答他的问题。
“好的，大嫂。”慕迟一本正经的点头。
“……”云寒默默移开视线，算了，只要他知道谁是真正的大嫂就好了。“术灵再强也有一个底线，他们都已经到达了底线，只看如何使用了。”
他这话说的不冷不热，也没半分担心，显然是对奇充满了信心。
慕迟在犹豫了一会还是没将一些事情问出来。
云寒不是这个世界的人，他来自哪个空间慕迟也无法过问。但他不是异星人是肯定的，而别人以为的术灵，其实不过是法术而已。大概就像修真小说说里说的，修仙修魔，刚好对应了光系术灵和暗系术灵吧！
叮叮当当是云寒带在身边几百年的灵气，不过它们修成正果也是在这个时代，所以很多它们不知道的事情就用了这个时代的解释。譬如，吞噬术灵，本身拥有术灵什么的。
如果不是R-700的训练室内壁承受能力过强，绝对经不住蓝斯三人这般摧残。
一枚枚小臂长短的尖锐冰棱、淡蓝色密密麻麻的水箭、长龙一般的水袋……三个人处于水的海洋中，几乎无法分辨出他们谁是谁。这种场面，足以叫任何一个人心惊。
慕迟他们站在高处，倒是免去了意外的伤害。
可不知道是不是他的错觉，他感觉下面三个人的攻击有些失准头，怎么水箭就朝着他飞了过来呢？
郎真和齐天澈对视一眼，突然间一左一右默契的推了他一把。
慕迟只来得及瞪了他们一眼，但是他现在虽然有那么点“轻功”，可是在半空中一跃而起或者像云寒那种修真界的人士腾云驾雾，显然也不可能。
“你们这是做什么？慕迟他的术灵也很强吗？”舒歌被他们的举动吓了一跳，在下面几乎满是水花的训练场，把慕迟推下去，这是要把他淹死吗？
塞西利亚拍了拍他的肩膀，“这么久没回来，我们得看看他是不是退步了。”
许久没用到自己的吞噬和术灵转换能力，慕迟还真有点不适应。最起码，被那些水花重重包围的时候，他只觉得无法呼吸。
幸好，奇和凯虽然下手一点都没手软，蓝斯还是很在乎他的，一点也不愿意伤到他，虽然让他吃点苦头才能有更大的帮助。
蓝斯给慕迟留了一个空档，慕迟借着这空档得以喘息。
奈何，蓝斯、奇、凯三个人的攻击力量太强，他不可能将那么多的水系术灵全部吞噬，因此，只能调动身体里原始的术灵，虽然他那点小基础根本不够看，但是有人给他提供了原材料不是吗？
一时间，四个人的影子难舍难分。
原先舒歌以为郎真和齐天澈把慕迟推下去是因为想看一看慕迟的能力是否能以一敌三，但到后来才发现，他们根本称不上是打斗，最起码，没有那么“温和”的打斗。
总的来说，应该算是一场无硝烟的战争。
慕迟最后下场的时候已经精疲力尽，身上已经分不出是汗水还是水，脸色也有些苍白，不过比起凯，他要好太多了。
“凯，你还太弱，以后得好好练练，哥会帮你。”奇这么微笑着对凯说。
“……”凯再一次见识到了温柔的人的“与众不同”，其实哥你的本质就是腹黑的吧！
蓝斯也不轻松，许久没有这样毫无保留的消耗体力，一时间有些接受不了，但身体全部舒展开，非常舒服。
舒歌瞠目结舌的看着在那种场面下还能安然无恙的四人，好半天没找到话来。不过，也正因如此，坚定了他留下来跟他们共事的心。
回去的时候，慕迟蹭到了蓝斯身边，单手扣住蓝斯五指，食指在他掌心里轻轻画圈圈。
“怎么？”蓝斯疑惑的看他。
慕迟侧过头，咧嘴一笑，露出一口白牙。
“今天我们一起洗澡，我给你搓背。”

===========
作者有话要说：
==
PS：明天末日哟……


132. 殿下，回归！（二）

纵然慕迟等人回来的消息封锁,但有两个人,却不得不通知。
一个是王后艾德琳，一个是慕迟的亲弟弟慕澄。
虽说艾德琳对慕迟远没有像对慕澄一样给付那么多的母爱,原慕迟也并非在她身边长大,但血浓于水，慕迟终究是她的亲生儿子，他们之间有着无法斩断的牵连。
或许艾德琳在平常对待慕迟的态度方面就是一个不近人情的母亲,但没人比齐天澈和塞西利亚更清楚，她其实是一位很普通的母亲,一位关心自己孩子疼爱自己孩子的母亲。当孩子有了危险时,这位母亲也会变得极端危险。
慕迟他们能安然无恙的从异空间回来,提供了比当初牢固的防护罩的人是艾德琳；王室内部包括慕天傲在内坚决一致认为慕迟已死，不比浪费飞鹰队资源继续寻找时，是艾德琳坚持，生要见人，死要见尸；慕迟失踪后，慕逸弦、慕逸瑾两兄弟参与证物，分割慕天傲权利，艾德琳独当一面，不惜与慕天傲站在对立面，让整个古奥星处于平衡状态……
这五年里最忙碌、压力最大的人决计是艾德琳无疑，可是这个强势的女人硬是用自己的双肩挑起了这个重担。
四年前，小王子殿下慕澄也离开了星球去安斯特洛学院学习，艾德琳就得另外分一点注意力在外出的慕澄身上，她一个儿子下落不明，不能让这个疼爱的小儿子也遭遇任何危险。
齐天澈将这一切说给慕迟听的时候慕迟选择了沉默，他得承认，自己对艾德琳没有母子之间的那种情谊，或许跟他生性凉薄有关。但不可否认，这一次能安全的回来，也是托了她的福。
天下间大概没有哪个母亲不爱自己的孩子……
除了艾德琳之外，另一个至关重要的必然是慕澄无疑。
古奥星王位第一继承人慕迟死了，谁继承王位的可能性最大？必然是拥有纯血脉的慕澄。
丽姬夫人的两个儿子哪怕再优秀，哪怕慕天傲只有他们两个儿子，哪怕他们真的继承了古奥星，他们所拥有的也绝对只是名不正言不顺的王位。
谁让他们没有继承古奥星王室的深蓝色头发和眸子？
安斯特洛学院从某种程度而言还是一个避风港，但敌人会钻空子，当初连星际排名第二的杀手都能够潜入，更别提其他了。
不过这一点齐天澈倒是让慕迟放心，安斯特洛学院在当年失误之后已经有了更加严密的星球保护。再者，令人刮目相看的是慕澄，初入学院的慕澄，可比他大哥当年要强得多。
慕澄可是翻版的慕天傲，在校半年就成为了名声不亚于当年慕迟几人的风云人物，他并不高调，也不张扬，可是浑身所散发出来的气质却让人无法忽视。就如同天生的帝王，哪怕只是平平静静的站在那里，也让人不敢对视。
入学一学期后，慕澄也参加了星际历练。由于飞鹰队的对外封闭，导致慕澄只能加入能够跟飞鹰队保持紧密联系的郎耀泽的军队。几年来，在军中他也成了一名威风凛凛的小将军。
算一算，慕迟也有近十年没有与他这位弟弟面对面见上一次了，在飞鹰队的那几年，他们见面也只是通过视频。十一二岁的孩子成长过程并不明显，但是那小家伙的精神风貌倒是不错。
今年慕澄也有22岁了，慕迟感慨时间过得飞快的同时，也感慨外星人长的有些恐怖的寿命。
不过呢，慕澄22岁，慕迟和蓝斯27岁，于是某些少儿不宜的事情……总算可以没有了限制，慕迟真是想泪流满面，如果蓝斯不偷袭他的话就更好了。
……
趴在柔软的床上，慕迟将整个脸都闷进了枕头里，覆在他背上的力道让他将整张脸整成了苦逼样。
许久之后，这张晃悠悠的床才恢复了平静。
慕迟已经将枕头咬了两个洞出来。
“下去。”他空出一只胳膊，往后面捣了捣。
蓝斯不为所动，依然趴在他背上。其实慕迟背上大多地方都是骨头，与柔软的床铺相比，这地方真的很膈的慌。不过，他喜欢就行。
一口咬在那红红的耳尖上，没等那人发怒，身体某处连在一起的地方就轻轻的动了下，摩擦让慕迟倒抽一口冷气，但是摩擦时间很短，也并没深入。
很显然，蓝斯只是在消遣。
“你下次最好别给我找到机会！”慕迟愤愤的撂下狠话，又在枕头上咬了两个小窟窿。
“如果你不偷袭我，我会考虑下。”蓝斯贴近他的耳朵，轻声细语道。
慕迟是典型的自作孽不可活。
他借着洗澡搓背的名义把人给拉进了浴室，心想着忍了几年了，也该开开荤，蓝斯也不会介意。所以，在进了浴室之后他就化身为狼，扑上去了。
他在考虑自身的同时忘记蓝斯也是个男人，虽然在异空间的时候蓝斯很宽容的让他得逞了，并且在进浴室前他们都消耗了很多体力。可是蓝斯是什么人，他是体能达到了3S的变态人员，不沾荤则以，一沾荤，就会化为毒蛇猛兽的。
好吧，不能因为人家一张冰山脸就以为人家真的禁欲了。
慕迟就为他错看了冰山禁欲脸而付出血淋淋的代价。
跟慕迟交手，蓝斯不用术灵，因为现在术灵对慕迟根本无效。最直接的还是动手，虽然以武力镇压什么的不太光彩，但谁让慕迟欠揍呢？
于是，蓝斯把他压着在浴室做了一遍，上床后又持续了三个还是四个、五个小时？
感谢在异空间五年，慕迟没有因为纵欲过度而亡。
不过，也足够让他郁闷好久了。想上老婆结果被老婆上的男人桑不起啊……
蓝斯终究不会那么纵欲过度，他从慕迟身体里退了出来，然后将人送去浴室，回来的时候房间里的清洁系统已经启动，将房间收拾干净……其实也就是床需要收拾而已。空气里也没有了令人脸红心跳的暧昧的味道，一切仿佛很自然。
慕迟也不是给脸皮薄的，在男欢女爱这事上他看的很开，跟自己喜欢的人做，为什么要羞羞答答的？他的郁闷也就是因为实力不如老婆而已。
总之最后他也是舒服过了就对了。
两人窝在被子里，慕迟没用治疗仪让自己的腰舒服一点，而是压榨蓝斯的劳动力，让他亲自动手。蓝斯也只好顺着他。
“蓝斯，你可能要多等一段时间才能回去看母亲和你父亲。”慕迟被按摩的已经昏昏欲睡，入睡前脑海中突然掠过蓝斯母亲的脸，立刻就清醒了过来。
蓝斯按摩的动作一顿，很快又继续按摩，“没关系。”五年都没回去了，一段时间又算得了什么？
“跟我在一起会不会觉得很辛苦？”慕迟侧头看着他，微眯着眼睛。
蓝斯歪了歪头，道：“还好。”
慕迟抿着唇，一动不动的看着他，然后……凑上前，亲了一下，又回到原位。这就像是偷袭，然后偷袭完之后又当做什么事都没发生。
完全小孩子的举动，蓝斯有些哭笑不得。
“别想太多，我不觉得辛苦。”蓝斯靠近他，认真的说。
“我知道你不会骗我。”慕迟动了动身体，那眼神是让蓝斯换个地方按摩，蓝斯照办。“现在慕逸弦和慕逸瑾两个人各据一方，坐拥一支强势的军队，要将他们两人的势力拔出，估计有些困难。”
“说正题。”蓝斯稍稍用力掐了他一把，慕逸弦、慕逸瑾这两人在慕迟不在的时候野心外露，在整个古奥星都不是秘密。
慕迟被他掐的嘶了一声，倒是没有顺着他的问题继续说下去，“你呢？你有什么想法？”
“我可以替你去杀了他们。”蓝斯面无表情的说。
“……你不是杀手好不好？”慕迟瞪他一眼。
蓝斯耸了耸肩，“这是最快捷的方法不是吗？”
好吧，这确实是最快捷的方法。但是，如果杀了古奥星四个王子中的两个，整个古奥星还能够平静吗？别忘了，他们的敌人除了慕逸弦和慕逸瑾之外，还有一个丽姬。
丽姬能够这么多年和艾德琳相安无事，甚至牢牢地抓着慕天傲的心，足以可见这女人的手段高明。
“你说，如果丽姬知道我回来了，会不会很愤怒？”慕迟突然道。
来抢她两个儿子王位的人回来了，她怎么也不可能高兴的起来。不对，就算没有慕迟，王位也轮不到她两个儿子坐。
“所以？”蓝斯深知她每一个表情的意思，像现在这样表现的如同一只餍食的猫时，就表示他心里有了算计，说明有人的日子不会好过了。
慕迟把他拉过来，在他耳边嘀嘀咕咕说了几句。
自始至终，蓝斯的表情都没有变化，所以如果有第三个人在的话，绝对无法从他脸上看出慕迟对他说的密语是什么。
“也行，不过，有件事情你是不是忘了？”蓝斯点点头，又转移了话题。
“什么？”
“慕澄今天到。”
……
…………
虽然自来到“外界”后舒歌一直待在飞船上，没有接触过陆地，但是他通过网络已经学习到了很多东西。他就像是一块巨大的海绵，疯狂吸收着这个世界的知识。
“外界”有很多很多的星球，就如同他们所在的异空间一样，居住着人类和异星人。异星人长得比较特殊，凯和奇是长得比较正常的，但其他异星球的异星人长相却是相当丑，有些甚至完全跟人类不一样。
异星人很强，但是寿命却没法跟人类相比。不过实力越强的异星人活得越久，人类也一样。
每一颗星期有每一颗星期的霸主，就相当于异空间的四大城主，不同的是。四大城主各占据异空间的四分之一，而一颗星球上的帝王却是占据了一颗星球。星球上公民无数，远不是异空间的人数能够相比。
慕迟的身份是暝星系中巨大的星球古奥星的王子殿下，跟他和东方麟一样，等于是少主身份。只是慕迟这“少主”可比他和东方麟气派多了，光是看看这飞船的规模，他们就完全被比了下去。
舒歌也想去陆地上看看，但是从慕迟他们口中已经得知，慕迟有两个同父异母的弟弟，对王位虎视眈眈，当年慕迟他们会掉到异空间，也是被他的弟弟所害。这种关键时刻，曝露并不是明智之举。
不过，在这里他也能学到很多东西，对此他也非常满足。
起初飞鹰队很多人都对他态度疏离，毕竟没人会好好地对一个陌生人献殷勤。
但相处下来，舒歌用自己的实力像他们证明了异空间人类的厉害，虽然没有术灵，武术已经足够独当一面。
半个多月下来，飞鹰队已经有百分之五十的人知道大王子殿下从另一个未曾被发觉的星球带回来了一个“外星人”，外星人的古武术非常强。
而且，“外星人”长得挺好看……
……
慕澄从暝星系的另一端赶来，十几天来未曾休息片刻。当时他们正在清剿一个新生的海盗团，这支海盗团专门袭击人类星球的港口富庶城市，打劫抢掠的财富无数，偏偏每隔海盗都对架势小型战舰有一套，很难抓捕。
他们也是追踪许久才等到这群海盗齐集，来了个一网打尽。
慕澄没想过会在那时候接到飞鹰队的专线通讯，更没想过那条他一直希望有讯息的专线带来的额消息竟然是自己哥哥的消息。
他承认，在那一瞬间，他真的懵了，甚至怀疑自己是不是在做梦，或者连续几天没睡出现了幻觉。
在那之后的十分钟里，他甚至做了一个让他自己都没想到的举动——掐自己的脸，让他清醒。
他的哥哥……真的回来了！
于是，马不停蹄，日以继夜的赶赴R-700所在地，他要去确认到底是不是自己的梦境，就算是痛也没法让他觉得自己是清醒的。
到达R-700的时候，他的座驾也差点报废，不过他完全没在意。智能座驾苦逼的画圈圈==
天知道慕澄到底是有多心急了想确认慕迟的平安无事，连他自己的安全都没有考虑在内。在暝星系的另一端，郎真得知小王子殿下“逃走”，已经青了一张脸；慕逸弦和慕逸瑾也错过了这唯一一次狙杀慕澄的机会。
R-700接收了小王子殿下以及他的座驾，不过也仅限于接收，没有人特意来迎接。
飞鹰队也有自己的任务。不过这次的任务有点不同，他们的任务对象是异星人，一个变异的种族——章鱼异星人。
当然，这些慕澄目前不知道。
通道里面空荡荡的，偶尔有一两个战士路过，但他们对慕澄行礼，慕澄也只是点个头，看也没看一眼就直接走了过去。
但在走了一会儿之后，慕澄还是停下了脚步：他看到了一个“贼”。
一个长发黑眸的贼。
一个拎着一把巨剑的贼。
一个偷偷摸摸往某个房间去的贼。
慕澄皱了皱眉，军队之中所有队员都需要严格选拔，手脚不干净的人绝对不得进入军队，一旦发现，将给予严惩。飞鹰队竟然有这样的人，而且看他那轻盈的动作，怕是很强。
原本慕澄是想先去见一见慕迟的，但是那个小贼哪不好去，偏偏进了他哥哥的房间，这下他可站不住了，立即就追了上去。
舒歌被当做贵客对待，也算是慕迟他们回报在异空间时舒歌对他们的照顾。
反正慕迟自打回来之后就一直住在蓝斯屋里，飞鹰队的所有人都知道他们两人的关系，所以也没什么好顾忌。
舒歌今天试用了武器，他的老师，就是老黑，为了表达对他的感激，亲自给他当教练，甚至还送了一把极品的剑给他。
在异空间不是没有武器，只是除了护卫们会用棍子做武器之外，其他人都不会用——那是犯罪。
所以，舒歌就被一把价值不菲的剑给收买了，更加坚定了留在飞鹰队的决心。
只不过，这把剑还真挺沉，很是训练人，难怪慕迟、蓝斯他们拥有如此强健的体魄。
舒歌站在门后，举剑望着剑身上那细细的条纹，由于太过出神，以至于门的另一边站着一个人完全没有察觉。当然，这跟慕澄刻意隐藏起自己的声息脱离不了干系。
舒歌越看越满意，于是兴奋的笑了起来。
他是满意之后的生理反应，但听在慕澄耳中，却像是发现了宝物之后的淫……笑。
他哥哥的房间，一个小小的外人怎么有资格进？还敢觊觎他哥哥房间里的东西——找死！！！
于是，在舒歌毫不知情的情况下，慕澄隔着门对他进行了攻击。
受惊的舒歌自然是下意识的摆出了防备姿势，慕澄的攻击可一点不留情，而舒歌也是有着丰富的实战经验，加上他来自异空间，体能比一般人高上几倍。而且手里现在有了武器，这一来，倒是给了他很大的便利。
“你是何人？”舒歌厉声问。
“离开这间房！”慕澄根本没打算回答他的问题，他只想就这个胆大包天的盗贼从哥哥的房间中驱逐出去。
慕澄以为舒歌是盗贼的同时，舒歌也将他当成了入侵者，理所当然，两人快速的纠缠到了一起。
慕迟和蓝斯就住隔壁房间，蓝斯房间的隔音效果加固了，但是那两人的动静小的不容人忽视。
当他们赶出来的时候，舒歌已经落于下风。慕澄没用术灵，但是这位小王子可是从小就站在顶峰的强者，舒歌体能强，但也不及他。
看到慕迟，舒歌条件反射的想跟他们求助。
可惜，他的反应有点过头，他是直接像慕迟和蓝斯扑去，手里还拿着剑，所以慕澄将他当成了刺客。当下眼神一凛，下了重手——

===========
作者有话要说：
==
PS：肉吃多了会腻的，所以就来一点点肉渣吧~~
PPS：我想组舒歌和澄澄的cp，但是不知道妹纸们有木有忘记当年大明湖畔的萧兔~~~其实萧兔8素澄澄cp哟~
PPPS：S君妹纸，乃又扔地雷了……╭(╯3╰)╮


133. 殿下，毕业了（一）

“澄澄,住手！”开玩笑,让慕澄这么对舒歌毫无顾忌的下手，不是让舒歌白白送命吗？
可是,就算蓝斯和慕迟来得及阻止,慕澄也来不及收手。
“乒乒乓乓”一阵响动之后，慕迟拉着蓝斯跳到了几米开外，哭笑不得的看着地上的两个人。
“魂淡,你给我松手！！！”舒歌愤怒的声音传来，额头上的青筋凸凸的跳动着。
“谁派你来的？”慕澄一只膝盖压在舒歌的腰上,一只手将舒歌的双手拉着扣在身后,另一只手按着他的被,冷肃的逼问，如同一只危险的猎豹。
舒歌还是第一次被人这么毫无形象的压在地上，他的身手虽好，但是腰部没那么强的柔韧性，不可能用双腿来反击。
“说！”慕澄厉声喝道，手上的腿上的劲也更大了一些。
舒歌整张脸都青了，后腰被膝盖压住的地方仿佛会断裂一般，疼痛难忍。
被撩在一旁的慕迟总算是良心发现，赶紧上前去，“澄澄，你快点松手，他是你哥的朋友，不是间谍！”再不让慕澄松手，他弟弟就要成杀人犯了。
“朋友？”慕澄抬眸看他，见到哥哥之后的好心情已经完全被舒歌这个“小贼”给破坏了。
慕迟简单将他们在异空间时受到的帮助跟他说了一遍，老黑赶到之后，顺便解释了一下那把剑的来历，包括舒歌为什么会住在慕迟的房间。
于是乎，脸色难看的变成了慕澄。
蓝斯将舒歌从地上拉了起来，舒歌低着头，略长的刘海遮住了眼睛，让人无法看清他的情绪，但是从他身上所散发出来的阴沉沉的冷气，却叫人不容忽视。
慕迟给慕澄使了个眼色，之前慕澄那举动，可是没半点留情，一个男人被那么压在地上，很丢脸的好不好。
当然，不排除慕迟是故意那么晚把人给拉走的，多少他这哥哥还是有点看好戏的心。
“……对不起。”慕澄无奈，在慕迟的眼神下妥协了。
好吧，确实是他出手伤人不对在先。可是谁让这个人的行迹那么可疑呢！
舒歌没出声，不紧不慢的揉了揉自己的手腕。慕澄看到他那“纤细”的手腕上已经有了两道青紫的圈，不由有些头皮发麻。
“对……”慕澄往前走了一步，打算再次道歉，结果这次才说了一个字，一道疾风就迎面而来。
舒歌可不是什么善男信女，没理由被人教训之后还忍气吞声。
最直接的办法，揍！
慕澄避开了他的一记直拳，但接下来的一脚却没有避开。不是避不开，而是不能避，要是避了肯定又是一番折腾。
庆幸的是，舒歌只是踢了他一脚就拎着剑回房了。
门被重重摔上，震得人头皮发麻。
慕迟不觉掏了掏耳朵，脸色本就不好看的慕澄现在脸色更难看了——他因为自己的失误已经道了歉，而且也让他那么用力的报复了一脚，他居然还对着自己的哥哥摔房门，简直是岂有此理。
“咳咳，澄澄，你没事吧？”看完戏的慕迟终于有空关心一下自己的兄弟了。
“哥……他踢我……”慕澄看向慕迟，用极缓的语速说道。
不知道为什么，慕迟看到慕澄这样，觉得他就像是受了天大的委屈的怨妇。要不是他的身高和冷酷的脸在，他真的会将这个大男孩看成无比委屈的模样。
好吧，得考虑到小王子见到许久未见的哥哥时的撒娇心情，归根结底，还是因为小孩子心性啊！
慕迟把人带到了房间里，蓝斯也没想打扰兄弟两人的相处时光，不过，在临走前叮嘱了慕迟一句：“好好休息。”
好好休息！
好好休息！！
好好休息！！！
慕迟恨不得扑上去把那家伙咬两口，不过最终还是被蓝斯一记浅笑给震慑的神智全飞。
慕澄反应慢了点，但蓝斯把门带上之后完全明白了，脸也由之前的正常色再次铁青了起来。
他哥哥比他大六岁，他21岁，他哥哥27岁，27岁就可以……
“哥！”慕澄很严肃的喊了一声。
“嗯？怎么了？”
“哥，你以后要继承王位。”慕澄望着他，一字一句的说道。
“嗯我知道，然后呢？”
“蓝斯是你的王后。”
“嗯嗯。”蓝斯是他老婆完全没错。
“……”慕澄以为话说到这份上他哥应该明白了，但是现在是怎么回事，他是故意装不懂还是跟他打哑谜？
看着慕澄越来越黑的脸，慕迟决定还是不逗他的好，不然这只小老虎发怒了，肯定会找自己麻烦。
“好了好了，澄澄，你的意思哥哥都知道。”慕迟说着还动手揉了揉他的头，可惜这个已经跟自己一样高的少年不再是当初那屁颠屁颠的跟在他身后的小屁孩了。
慕澄也被他这动作弄得懵了，小时候他母亲都没对他做过这事，唯一摸他头的就只有这个年长的哥哥。现在一晃都快过去十年了，这举动还真是让他有些……羞涩。
羞涩的小王子殿下都忘记接下去要说什么了。
“不过澄澄，一会儿你得去跟舒歌道歉。”慕迟也没继续之前那个问题，要不要坐王位什么的他自己心里有想法，另外就是他跟蓝斯两个人的亲密关系，这点他只要自己跟蓝斯两人协商就好。
慕澄一听这话立刻就垮了一张脸，“为什么要我跟他道歉，明明是他自己一副做贼样，而且他还踢了我……”越到后面，他就越底气不足，到最后已经自动的消音了。
慕迟给了他一巴掌，语重心长的教导：“飞鹰队什么地方，你当就是那些小军队小部队，随便一个手脚不干净或者有歹心的人都能进？再说，你难道还不知道你哥的本事，就他孤身一人，扛着一把那么普通的剑，能把我怎么样，我会对付不了？”
慕澄嘴角抽了抽，心说：我不知道哥哥你的本事，那也不是一把普通的剑……
“澄澄，你现在是大男人了，要知错就改。舒歌本就是来自落后的异空间，虽然体能不错，但没受过军队里的正式训练，又没术灵，又不是机甲战士，可他是一个男人，你把他那样按在地上，他心里会好受吗？再说了，你真以为他踢了你一脚就算了事了？我看是因为你出手太重伤了他，他才没有继续下去。我看他的腰八成受了伤……”
“哥你好啰嗦。”慕澄一头黑线的嘀咕。
“哥才说你两句你居然嫌我啰嗦？！”慕迟反手就给了他一巴掌，可怜的小王子被打的立刻不敢吱声。
“哥我错了，你说的话我都会听的，我马上就去跟他道歉，给他疗伤。”少顷，慕澄在慕迟开口前抢断，然后二话不说就奔出了房间。
“……”慕迟摸摸脸，腹诽：我有那么恐怖吗？
不过话说回来，慕澄虽然长大了，但骨子里还是那么可爱，就是不能再把他当成小包子抱在怀里了。
慕迟脑海中突然闪过一道灵光，速度快但还是被他抓住了——小包子……么？
正在跟齐天澈和郎真研究章鱼异星人清剿任务的蓝斯背后不由一凉。
……
…………
章鱼异星人最麻烦的不是他们的八条腕足，也不是腕足上吸盘里的毒，而是他们的智力。
他们拥有相当发达的大脑，在对敌时力量不一定是最致命的，但是智力却能够帮助他们轻易达到目的。
赤红星原本是狐狸异星人的故乡，但是自从五年前赤红星成为一颗弃星，妄图与人类联盟为敌的异星人在与人类交战后，那些异星人离开了赤红星，就连本生在故土的狐狸一族，亦是如此。
章鱼异星人占据了赤红星，如今的赤红星成为了名副其实的章鱼异星球，盘踞在这颗星球上的异星人以极其恐怖的速度繁衍，短短几年间，已经形成一个帝国。
章鱼异星人基于数量庞大，对其他星球的侵略也越发严重——这是一个异常落后的星球，他们没有先进的飞船、没有战舰，依靠的只是前赤红星的居民留下的飞行器。
然而，这些飞行器已经让他们能够离开星球，前往高空。
他们可以凭借自身实力抢夺来往的运输舰，甚至还可以对星际巡逻兵偷袭，遭殃最大的还是与赤红星靠的最近的亚尔维斯星，蓝斯的母星。虽然不是直接袭击亚尔维斯星，但是货物什么的被劫掠的可是数不胜数。
“联盟开会后决定，让我们各自派军，不能让章鱼离开赤红星。”塞西利亚将星际总结果跟慕迟他们说道。
“现在他们是因为飞船才无法离开赤红星，但有朝一日离开了赤红星，对整个星际将造成无法估计的损失。”齐天澈看着最近一段时间章鱼异星人做的“好事”，皱了皱眉。
这是一个生性凶残的种族，他们是从另一个星系而来，据调查，当初来的时候只有五十几只，目前……五十几万都不止。
慕迟看着图片上人的身体，脑袋长着八条暗红色腕足的密密麻麻异星人，身上起了一层鸡皮疙瘩。即便没有密集恐惧症，看过这些之后也会患上了。
“是要将这些异星人全部清剿，还是直接将赤红星给毁了？”慕迟将图片收起来，问。
“清剿。”郎真道。
“赤红星只是一颗普通的小星球，毁灭不难，但是赤红星上的资源却不容人忽视。”齐天澈说，“飞船引擎中有一种必不可少的矿石，整个暝星系赤红星分布最多。”
“不能找替代品？”
“不是不能，而是没必要。”蓝斯接过去，“赤红星的这种矿石最近几年才发现并使用，亚尔维斯必然不可能舍近求远。其他不说，如果我们毁了赤红星，第一个不会让我们离开的就是亚尔维斯。”
蓝斯这话说的其实有些笼统，而且跳跃性也强了点，但是他点出了一个既定的事实。
——赤红星与亚尔维斯星的距离极近，他们断不可能让这样一个资源丰富的星球毁于他人之手。
亚尔维斯星是一只胃口极大的狮子，这是星际之中公认的。
你要是想它的食物，他绝对会对你赶尽杀绝！
因此，最安全的还是安分守己，不在狮子嘴里抢食。
“老婆，我是不是可以把你的话理解为，你已经把自己当成我的人，决定以后就跟我在嗷……”慕迟凑到蓝斯耳边说悄悄话，结果话还没说完，就被一肘子给强行打断了。
“现在在谈论要事。”蓝斯面无表情的走到离他几步远的地方，免去他的骚扰。
天知道慕迟为什么现在越来越流氓了，而且还不分场合。
郎真鄙视了他一眼，凯坐在椅子上继续吃他的水果，在被慕迟那点小动作打断之后，这才开口道：“什么时候出发，能快就快点。”
“为什么？”齐天澈顺便接了句话，“你想早点跟你哥和大嫂回人鱼异星球？”
凯挑了挑眉，扫了眼慕迟、蓝斯，又从塞西利亚和齐天澈身上掠过，勾起唇角：“你们是不是忘了一件事？我们还没从学校毕业，虽然已经过了毕业季，但是毕业证书，还是要去学校拿吧！”
“……”
安斯特洛学院在十一月份是正式的毕业季。
“话说，我们已经有五年没有参加学校的考试，校长会给我们颁发毕业证书吗？”塞西利亚幽幽的说道。
“……”
慕迟想到那位如同狐狸一般的白发校长，嘴角抽了抽。不过嘛，那老头也挺有趣的。
话说回来，慕迟、蓝斯和凯三人是因为掉进了异空间所以没能参加学校的各种考试，没能及时参加毕业典礼，但是齐天澈和塞西利亚，这两人还能没拿到毕业证书，未免有点奇怪了吧？
郎真也看向了齐天澈，难得的，齐天澈露出了一个尴尬的表情。
“我……忘了。”
“噗——”这次反应最大的人成了凯，吃到嘴里的水果都给喷了出来，大大折损了他的形象。
齐天澈狠狠瞪了他一眼，忘了有什么奇怪吗？他就不信蓝斯不见了，慕迟还有心思去参加毕业典礼。
躺着中枪的慕迟和蓝斯→_→
“行了行了，别再继续谈论这个问题了，我们跟赤红星附近其他星球的军队联络一下，什么时候一起动手。早点吧事情办完了，带你们去拿毕业证。”郎真一副长辈的样子，大手一挥下定论，其实就是替自己媳妇儿解围。
……
…………
“滚！”一声高吼，众鸟翻飞。虽然飞鹰队没有鸟。
因为一个踢腿动作而再次牵扯到了韧带的舒歌紧紧的皱了皱眉，昨天他本该好好地教训一下这个叫慕澄的混球，结果因为腰疼踢他的时候拉伤了韧带，以至于之后的两天他一直没法行动自如。
偏偏他还不太会使用“高科技”，房间里一直被一个邪神给占着。
他是宁死也不吃敌人给食物，自然受了伤也不要让敌人治疗。
舒歌脸色难看，慕澄也好不到哪去。
从小到大，不说所有人对他都是逆来顺受，但是他好歹也是古奥星小王子的身份，就算是他的父亲慕天傲也不会刻意摆脸色给他看。现在倒好，一个土着竟然完全把他当成害虫，避之不及。就连想好心的给他治疗，给他弄东西吃，都被当做黄鼠狼。
是可忍孰不可忍！
一手拍飞某人飞来的鞋子，慕澄引以为傲的耐心冷静全部付之一炬。
慕澄两步走到床前，眼神阴鸷的望着坐在床上的舒歌。
从舒歌的角度去看，慕澄逆光而站，半张脸隐藏在了幽暗之中，未隐藏起的半张脸冷的能凝结成冰，黑暗中与光芒下的双眸闪耀着诡异的蓝光……舒歌不禁冷的打了个寒颤。奇怪，他为什么会有这种感觉？
“治疗！”慕澄冷冷的从牙齿缝中挤出两个字。
“出去。”舒歌忍着腿部的疼痛，咬牙道。
说来也怪，舒歌自认自己脾气虽然不是非常好，但也算八面玲珑，最起码不会脾气火爆的主动跟人吵架打架。尤其对方还是美人的话，他更不可能。
可眼前的这位“美人”却扎扎实实的让他怒不可遏，大概就是人常说的天生相克。就算对方是美人，也没法让他产生一点好感。
其实又何止他一个人这种想法，慕澄虽然遗传了父亲的冷漠，但骨子里还是一个正义善良的孩子，这点从他跟他哥相处就看得出来。
独独对这个“土着”，他是真心暴躁了，暴躁的后果就是——软的不行来硬的！
可惜，他不知道舒歌偏偏就是吃软不吃硬。小王子没服过软，自然不知道，至于来硬的后果如何不言而喻。
房间里又上演了一番“殊死搏斗”，说白了，是单方面蹂躏。
被蹂躏的对象：舒歌。
施暴的主人：慕澄。
舒歌在此之前从来没有想过回去异空间，现在，他恨不得自己从来没有离开过异空间。不对，就算现在能回去异空间，他也要将这个人揍成猪头。
慕澄黑着脸霸道强势的用治疗仪将他的伤治好，舒歌也来不及去感叹“外界”的仪器先进。腿不疼之后，当即就是一个横踢过去。
慕澄也恼了，这魂淡根本就是好心当作驴肝肺。
既然你不仁，也休怪我不义。
于是，他手一接，稳稳的接住了舒歌那颇具攻击力的腿，手按在他脚踝的位置，没有立刻松开，而是用力一扯……将舒歌从床上扯了下来。
出乎意料的是，舒歌因为没防备他会来这么一招，慕澄也没想到眼前这个人竟然那么轻，于是乎，舒歌整个撞向了慕澄的脸。
慕澄看着那放大的脸下意识往后退了一步，结果脚上裹着床单，又踩上了舒歌的鞋。
杯具由此展开。
“咚——”慕澄后背着地，身上还趴了一个人。
由于惯性，舒歌在被慕澄扯着扑向他的时候同样也来得及收住，两人额头撞头，鼻尖碰鼻尖，嘴对嘴，大眼瞪小眼——

===========
作者有话要说：
==
PS：拿个毕业证书，打个外星人就正式跟两个弟弟对上，本想元旦前完结的，不知道能不能完结QAQ
PPS：感谢筱笙妹纸扔滴地雷，以后表扔了，太破费~~╭(╯3╰)╮╭(╯3╰)╮╭(╯3╰)╮


134. 殿下，毕业了（二）

“蓝斯,我突然后悔了。”慕迟说。
蓝斯默不作声的看了他一眼。
他又说：“我觉得我们第一次接吻的时候有点亏,就那么碰了一下，一点都不深入,亏！”
“如果当时你深入了,我会给你一个终身难忘的教训。”蓝斯不温不火的说。
“我知道你不会的，你当时对我也是有好感的对不？”慕迟自信的说，没等他继续开口,又对地上两个人说：“抱歉，我们来的不是时候,你们继续。”
慕迟会有这个感慨不是出于偶尔,而是必然。
他和蓝斯从隔壁过来,并且将房间门推开之后，看到的就是地上两个“亲热”的人。也难为他在这种着实令人尴尬的时候还能这么冷静淡然……好吧，其实他心里早已如同被扔进了一颗炸弹，把他炸的七荤八素了。
舒歌……压在他弟弟身上，他弟弟搂着舒歌，两人的身体无缝无隙的贴合在一起，唇对着唇。
他承认，他想歪了。
准确的说，刚刚那场面，让人不想歪，很难。
“慕迟……”慕迟和蓝斯前脚才离开房间，后脚舒歌就已经追了过来，脸色绝对不是跟人接吻之后羞涩的红，而是cos了包大人，“你们不要误会，我跟他没关系。”
慕迟没回应他的解释，视线落在跟在舒歌后面出来的慕澄身上。如果舒歌cos的是包大人，那慕澄就是cos了煤球。
慕迟的视线落在了慕澄小煤球的嘴角——破皮了。
见到这两人的模样，慕迟突然很想笑，可是他敢肯定，要是他笑出来，肯定会被两个人都惦记上。但是，他现在也很头痛。
他是舒歌在这里最熟悉的人，他理应站到他这边，不让他受欺负，可是另一边又是自己的亲弟弟，难道他连弟弟都要不帮？
夹在中间很为难啊！
慕迟求助的看向了蓝斯，相较他的矛盾而言，蓝斯则没有那么多顾虑了。
“吃饭了，如果你们收拾好了，来食堂，郎真有话交代。”蓝斯凉凉的丢出一句话，然后就在两个人面前把慕迟给拉走了。
被蓝斯拉走的慕迟重重吐出了一口气，“蓝斯还是你厉害，我差点以为我会被他们的眼神给射穿了。”他心有余悸的说。
“你会那么容易被射穿？”
“必然不会那么容易。”慕迟笑眯眯的回答道，“不过，他们是真把我吓了一跳。舒歌跟澄澄……这两人八竿子打不着吧？”
“也许他们是相爱相杀。”
从某种程度而言，蓝斯绝对是真相君。
“其实我比较希望澄澄以后娶个女人，”慕迟微微眯起眼睛，“我记得古奥星的王室继承人，都得娶一个女人做妻子才行，不然孩子的问题就会成为矛盾的焦点。”
“那你呢？”蓝斯突然问。
“我？我什么？”
蓝斯没再说话，只是停下脚步看着他。
慕迟望着他的眼睛，挑了下眉，又继续往前走，一边道：“我还用说吗？如果他们一定要让我做王帝，我会做；但如果不让我娶你的话，我就打到他们认同你为止。蓝斯，我可不是一个好人……”
……
…………
不管舒歌和慕澄看对方有多不顺眼，他们也必须听从命令——慕澄做舒歌的“监护人”。
没办法，组团去刷章鱼异星人，慕迟蓝斯几人不能露面。当然，不露面不代表不能参加，可是他们参加身边就不能再带一个人，舒歌这个“土着”就被丢弃给了外协小王子。
这个决议让两个人都黑了脸，可是郎真一句话让舒歌乖乖闭了嘴：你要留在“外界”，留在飞鹰队，就要服从命令！
相较不淡定的舒歌，更不淡定的慕澄反倒是淡定了下来。
无他，他只是不想让自己哥哥困扰而已，毕竟谁让舒歌是他哥的恩人呢？人要懂得知恩图报，但这不代表他就会原谅这个抢了他初吻的小贼。
人既已交到了他手上，那就走着瞧好了！
走在后面的舒歌打了一个冷颤。
熟悉舒歌的郎真和凯都觉得挺有趣，舒歌是一个不折不扣的美人癖，不说一定要勾搭上某个美人，但是赏心悦目普通结交也好。慕澄继承了王帝和王后优秀的基因，长得必然非常好，怎么就见非但不感冒，而且还怒目相视呢？
再看小王子那反应，简直比碰到了不共戴天之仇的仇人反应还大啊！
大概这就印证了蓝斯说的那句——相爱相杀。
不是冤家不聚头啊！
……
此次参与组团的有亚尔维斯星和阿奇帕德星还有另外十一个人类星球，古奥星、亚尔维斯星以及阿奇帕德星依然占据暝星系顶端，三足鼎立局面，不是说打破就能轻易打破的。也正因如此，三个星球都有军队出动，联盟中的另外十一个人类星球派军才毫无顾忌。
约定的时间是在12号凌晨，各个星球将会通过电子扫描地图，从各自领取到的路线出发。
章鱼异星人在地面上会占据很大的优势，所以绝对不能轻易降落到地面。不仅如此，还应该保持一定的高度。章鱼异星人能够将身体扩展，且跳跃力一流，他们擅长水系术灵，用水来攻击，加上他们身体中的墨，足以混淆视线。
各星球军队中，飞鹰队的名声最大。现在的飞鹰队虽然拥有了古奥星最先进的飞船R-700，但也架不住另外两大星球的自主研发，十四个星球几乎没有哪一艘飞船的质量亚于当初的Y-900。
章鱼异星人强大，数量繁多，但是出动这么多精锐部队，并不仅仅是为了将他们斩草除根，更重要的原因，还是杀鸡儆猴。
杀章鱼异星人，给其他的异星人看。
告诉那些异星人，虽然人类不见得有异星人那般强大的术灵，但是在武装力量方面，人类也不差。
慕迟他们不在的五年，异星人星球的分化情况更严重。恨人类的更加很人类，靠近人类的更加靠近人类，甚至有些星球已经开放让异星人居住，异星球也向人类打开了大门。
这次章鱼异星人的事件，不过是给那些与人类为敌的异星人一个警示而已。
飞鹰队出席的路线是七号路线，那里有章鱼异星人的一个非常大的据点，有异星人上前，而且有几个实力超凡。
章鱼异星人在全部在地上不占优势，但是他们可以利用星球本身所存在的战舰进行反击。怕就怕，他们会借机潜伏到十四个清剿军的战舰之中。章鱼的卵，是一大危害，它们可以被藏在任何一个隐蔽的地方，然后独自繁衍。
针对这一问题，所有的指挥将军都是让战士们谨慎、谨慎、再谨慎，一有异样，就联系指挥官。
慕迟和蓝斯再次坐上了双子舰，凯、奇、云寒同塞西利亚同一架飞行战舰，奇和云寒并不完全是凑热闹，最起码，云寒能够在瞬间三味真火将章鱼卵烧成灰。
其实慕迟也只是想过过瘾，为了不让人发现异样，他们用了一种特殊的药膏抹在脸上，能改变一个人的相貌。
关舱门前，一黑一白两个小家伙也跟着跳了进去。
“迟迟我们也跟你们一起去。”叮叮跳到慕迟肩上，打了个滚。
自从知道两个小家伙是云寒的法器修炼成精，慕迟对它们也多了点复杂的感觉。前几年在一起的时候他自认对这两个小家伙还不错，但是这两个小家伙显得有些没心没肺，在关键的时候却也能助他一臂之力。
后来听云寒说它们的真实身份，也知道它们这些自然界本不该存在的生灵即使修炼时间再长，也终究无法跟人类一样。或许它们会忠于自己的主人，但是在情感方面，还是有些薄弱。
云寒说，它们能跟人类相处融洽，已经出乎他的意料了。
这两个小家伙……怎么就不是人呢？要是变成两个小包子，一定很可爱。
蓝斯驾驶着战舰离开，其他的战舰也一一朝着目标行进。
当第一声轰炸声响起时，就标志着这一场战役拉开了帷幕。
各式各样的武器攻击光芒飞跃四射，慕迟和蓝斯也没闲着。他们快降落地面的时候，慕迟亲眼见识了一番章鱼异星人的厉害之处——他们的腕足上的圆圈上喷溅出了黑色的腐蚀性液体，这些液体在一瞬间穿透了地面的石头。
即使不是近距离的观察，慕迟也能够想象得到那黑色液体的恐怖程度。
章鱼异星人的资料中并没有关于他们喷射液体腐蚀的这一特点，或者说，这可能是个例。
然而，很快慕迟就知道这并不是个例，齐天澈发来消息称有不少人已经收到了这一威胁，有一个星球的战舰甚至都被腐蚀掉了。
战斗进入了白热化阶段，有三个星球进入路线之后还遇到了埋伏，被抢了战舰不说，人也被杀了。会造成这一情况的原因不仅仅是轻敌，还因为章鱼异星人布置了一个非常巧妙地陷阱，他们将猎物引到了陷阱中，杀死。
郎真很庆幸，他的军队里没有那么轻敌的战士，但是也有几只战舰受到了伏击。
扩大化的章鱼腕足犹如长鞭，比长鞭更甚的是他们的力道，双子舰这样的船舰只要在攻击范围内，完全可能被扇飞。
也亏蓝斯驾驶技术一流，否则还真会同另外两架双子舰一样成为章鱼的腕足下的牺牲品。
慕迟将武器攻击的操作按钮盘交给了叮叮当当，自己则是打开了头顶处的窗户，开启防护绳索绑住自己身体，从空间钮里取出了弑握在手上。
“蓝斯，右72°。”慕迟双手执剑，也不看蓝斯一眼就给他一记指令。
在他话音未落前，蓝斯已经朝着他说的方向飞行而去，那些有着暗红色小颗粒的红色触手太过惹人眼球，如今现在地面上有几百只已经“膨胀”了身体的章鱼，那些触手俨然成了杀气。而且触手的皮厚实无比，普通的粒子炮能量光束已经无法对他们造成伤害。现在慕迟他们想从这密密麻麻的触手中出去，还必须杀开一条路才行。
慕迟完全将战舰驾驶交给蓝斯，这是对他的信任，当然，蓝斯也从来没有让他失望过。
伴随着章鱼异星人尖锐的叫声，一条条触手被斩落而下。遇到有使用术灵对慕迟攻击的，他恰好可以直接利用，这些章鱼异星人的术灵，最低已经在高阶之上，想利用也完全不成问题，而且攻击很给力。
“迟迟小心——”叮叮突然紧张的叫了一声。
“呲噗——”
慕迟只觉耳边一阵风扫过，然后就是尖锐的东西刺入皮肤的声音。
距离他后脑不到三十公分的地方，一条红到接近黑的触手无声无息的靠近，但是它并没有偷袭成功，因为一支冰枪刺穿了触手，冰枪的另一端，在蓝斯手中。
蓝斯在做完这一动作后，术灵一动，以冰枪刺穿触手的那个洞开始，白色的冰以肉眼可见的速度瞬间蔓延。
不到半分钟时间，慕迟眼睁睁的看着那除触手之外直径就有二十米的大章鱼成了冰章鱼，另外四条已经将他们前路包围的触手也就冻在了半空中。
蓝斯松开手，继续前往下一地。
慕迟拿着弑在路过那冰“桥”的时候敲了下，他用的力不大，不过弑是什么兵器，就算他用的力再小，也能削铁如泥。
喀拉拉——
冰章鱼成了一块块的碎冰块，连血都没滴一滴。
一旁见到这冰章鱼下场的章鱼顿时纷纷对他们的战舰避之如蛇蝎，他们一点也不想变成碎块章鱼！！！
前方的路一下子开明了起来，慕迟坐回到战舰里，神色复杂的看着蓝斯，“蓝斯，你是不是想把我吓死？下次要冰冻章鱼前提前打个招呼行不行？”
蓝斯莫名其妙的看了他一眼，慢斯条理的回答：“好的。”
“……”慕迟真想扑过去把他抱在怀里狠狠地蹂躏一番，他能不能不要这么可爱啊？！
不过，冰冻章鱼什么的……也不是所有圣阶水系术灵师都能做到的。
但是蓝斯这一招，倒是让凯和奇觉得很有趣，两人纷纷效仿，不到十分钟，地面上已经多了一百多只冰冻章鱼，可惜这样实在是消耗太大，云寒阻止了他们这种幼稚的行为。
齐天澈在指挥舰上哭笑不得的看着兄弟俩的杰作，这群章鱼异星人是倒了八辈子的霉了，不然怎么会遇到这两个煞星？
其他星球的人也有想效仿的，奈何将一整条章鱼冻住，是说冻住就能冻住的？摆明了不可能。
与冰冻章鱼相比，另一看点大概就是火烧章鱼。这一次倒不是蓝斯先出手，他不能泄露慕迟已经安然回来的事情，所以不能继续用火系术灵来攻击——五年前，亚尔维斯星第一将军独子蓝斯身负冰炎双系术灵，让整个暝星系都震惊了。
火烧章鱼的人是慕澄，这位年轻的小王子，火系术灵用起来可谓让人惊骇。
他本身并没有炫耀之意，但是看在舒歌眼中，慕澄分明就是故意在向他炫耀。他见识过了术灵的威力，而拥有术灵的人本身极少，他现在不是炫耀是什么？
……
“慕迟。”蓝斯突然喊了一声。
“嗯？怎么？”正在解决章鱼的慕迟抽空回应了一下。
“弑收起来，麻烦来了。”蓝斯说着已经改变了路线，事实上，现在根本没有章鱼会挡他们的路。且不说章鱼本身拥有的智慧，章鱼异星人还算半个人类，智力就更不用说了。
慕迟没说话，直接将弑收回进空间钮。
“什么麻烦？”慕迟才问，蓝斯就已经将屏幕上有可疑的地方圈了出来，“章鱼的战舰？”
“不是，慕逸瑾。”蓝斯说这话的时候眼中闪过了他自己都没有察觉的杀气。
慕迟听到这个名字表情也变得微妙了，很快，他就在屏幕上看到了使用术灵让章鱼变成麻痹章鱼的慕逸瑾，并且距离跟他们越来越近。
主舰上齐天澈的消息也传了来，“蓝斯，甩开跟在你们后面的战舰。”
蓝斯还没来得及回应，另一则请求通讯的信息就已经先进来了，齐天澈也听到了这个私聊频道的通讯提示音。
两艘近距离的战舰联络，会在屏幕上出现一个讯号波，慕迟和蓝斯都能看到这则通话的来源——慕逸瑾。
慕迟暂时将齐天澈的通讯频道保持，让叮叮当当找了个隐蔽的地方藏住，这才接通了来自慕逸瑾的通讯。
记忆里那张嚣张的脸出现在屏幕之中，在见到他跟蓝斯的时候，慕逸瑾明显愣了一下，似乎又松了一口气。
——慕迟和蓝斯不仅换了容貌，连头发颜色也改变了。慕迟换成了一头棕色头发，蓝斯则是淡金色的发，五官由于化妆的缘故而不再同之前一样。
慕逸瑾见这两个“高手”不是他那位失踪已久的“王兄”，自然会松一口气。
“三王子殿下。”慕迟在开口时已经开启了一个特别备用的变声器，因此，他完全不担心慕逸瑾会因为他的声音而知道自己的身份。

===========
作者有话要说：
==
PS：想写新文，但是没劲，连这个文都不想写，纠结/(ㄒoㄒ)/~~
还有七天就是元旦了，祈祷能完结……


135. 殿下，毕业了（三）

“你们的驾驶技术和身手不错。”慕逸瑾在最初的紧张过后,恢复了他的张扬。
“多谢三殿下夸赞。”慕迟微笑,突然间又抽出了剑，站了起来,将遇到的章鱼腕足给斩了下来。
慕逸瑾的战舰没有再继续跟在他们后面,但是从监视器上却足以让他看清慕迟的相貌，而他手中的那把剑虽然跟弑很像，但绝对不是弑。
慕逸瑾为什么会跟着他们想要一看究竟？不就是因为看到了蓝斯那非人哉的冰系术灵,还有那“酷似”弑的剑？
看来他真是太多心了，转而吩咐驾驶的部下：“走吧！”
慕迟回来坐下的时候慕逸瑾已经回到了他的那支舰队,他们这一趟会突然出现在这里,不消说,一定是得到了慕澄不远万里赶来飞鹰队的消息。能让慕澄那般心急的，除了他哥哥之外还有谁？
或许慕逸瑾还打着在半途中截杀慕澄的意图，但是他的动作终究还是晚了一步，并没有达到预期的目的。
不过，慕迟没回来，也是一个好消息。
“你们要不要加入我的舰队？”与慕逸瑾的通讯并未挂断，毕竟他的身份摆在那里，要是挂断了，就是以下犯上。
各个军队有军队的纪律，飞鹰队已经成为三大军队之中的神，即便是掌握军权的三大将军，也曾无数次想从飞鹰队挖人，而其他军队里的人则是削尖了脑袋想往里面挤。奈何这五年，飞鹰队不允许任何人加入，并且还获得了游离于三大军权之外的特殊权利，如此，就是想跟飞鹰队攀上关系都难。
慕逸瑾不是个笨人，从飞鹰队出去的一个人，绝对抵得上普通军队的百人。
现在他接触到了两个驾驶战舰技术一流，且术灵古武术极高的战士，自然不会这么轻易放过。他最大的筹码是他的身份——三王子殿下。
只可惜，慕迟和蓝斯不可能会买他的账。虽然跟他拉近了距离就更好下手，但是这种躲躲藏藏的隐蔽方式，慕迟是没半分乐趣。
“抱歉殿下，我们喜欢在飞鹰队的生活。”慕迟毫不拐弯抹角的拒绝。
慕逸瑾闻言高高的挑了挑眉，敢这么直接拒绝他的人，眼前这两人还是第一个。
“飞鹰队锻炼人是锻炼人，不过，日后出来了，前途，你们有没有想过？”慕逸瑾慵懒的靠在椅子上，眼神也恢复了慕迟记忆中的倨傲。
能进飞鹰队的都是在生死线上混过的，退役时军衔最低都有少校，可是，这种特殊军队出来的人太强，以至于他们能拥有荣誉，人们也尊敬他们，可是于其他一步一步爬上杆的普通战士相比，他们日后要萧条很多。
慕逸瑾问前途无可厚非。
慕迟并不上他的当，只是笑道：“以后我只想和爱人图个温饱，我们退役后国家每个月会发我们一些保障金，够我们生活。”说着，他还深情的看了一旁的淡金发男人一眼。
蓝斯心有灵犀的侧过头与他对视，露出了一记温柔的笑容。
他们两人是一对，这不难看出。
慕逸瑾看着那两个“其貌不扬”的男人，从鼻子里冷哼一声。军队里是禁止战士之间谈恋爱的，但是飞鹰队又是一个例外，当年的郎真就是光明正大的跟齐天澈谈恋爱，领导这样，也别指望他的部下能正。
在飞鹰队可以谈恋爱，这就给了慕迟足够的不去三王子殿下军队的理由。
慕逸瑾没兴趣继续看慕迟和蓝斯两人的秀恩爱，他现在不想跟飞鹰队的人撕破脸。这两个人能力虽然不差，但也没必要一定要揽到自己手下，他们今天没给他脸看，他暂时不计较，以后要是想起来了，也许……
“没被他看出什么吧？”齐天澈的声音传来。
蓝斯将视频通话切换到齐天澈，他在跟他们说话的同时也在做指挥，并没看他们一眼。
“发现了又怎么样，他们来的人不多，即使想杀我，也要看看这里是谁的主地盘。”慕迟嗜血的舔了舔唇。
虽然慕迟说的是事实，但是这么直白的说出来还是让人有些无语。
慕逸瑾和他部下那一支军队来这里，人数确实不多，而整个飞鹰队都在这里，要是他有什么心思，完全可以直接将慕逸瑾给宰了。还能做到不留下任何线索。
“确实，他想杀你，还的掂量掂量自己的分量。”齐天澈抽空说了句，顿了顿，又道：“一号路线，阿奇帕德星受到了章鱼伏击，慕迟蓝斯，你们去帮他们一下。”
“影像传给我。”蓝斯道。
“好。”齐天澈才应了一声，影像接收标志已经亮了起来。
慕迟猜测，他就等蓝斯说这话了，否则这速度……
等到了一号路线处的时候，慕迟和蓝斯才知道为什么齐天澈叫他们来帮忙了——
章鱼异星人研制出了一种特殊的装置，这种装置平常没什么用，但是却能够起到干扰的作用。战舰信号被干扰，对战士们来说，是极其危险的。
而且一号线路这里是一个山谷地带，有很多的高峰岩洞，这里是一个天然的易守难攻的好地方，并且对章鱼异星人来说，这里也极易埋伏和袭击。
阿奇帕德星的军队虽然训练有素，真正能在陆地上作战的也不少，只是在现在这种环境下，面对这样的对手，很困难。
蓝斯已经失去了信号频道，慕迟双手也飞快的在键盘上敲打着，想要让信号频道恢复过来。
然而，这一举动还未实现，一道黑影突然就从一个高高的岩峰上窜了出来，跳到了战舰上。
战舰不受控制的一晃，蓝斯神情不变，立即就采取了一个倒飞模式。但是，异星人似乎就等着这一刻，在双子舰倒立飞行的时候，他恢复了原始状态，几条触手将战舰裹了起来，两条触手则是探到了能源供给处。
除了大型的飞船之外，小型战舰的能源供给箱都比较单一，因为体积的缘故，最多也就装置三个能源供给箱。双子舰有两个，在战舰的尾部。
章鱼的目标正是两个能源供给箱，箱子虽然不易打开，战舰外表也非常坚固，可是对于随身携带利器的章鱼异星人，恐怕要打个折扣。
章鱼异星人的力气极大，经过特殊打磨的匕首一下又一下的刺着，要在这种情况下保证安全，还有点难。
“慕迟，你来。”蓝斯将驾驶位让给慕迟，自己则是到了后面。
章鱼异星人一旦黏住战舰底部，就如同吸盘一样牢牢地吸住，这个地方恰巧也是战舰本身无法攻击到的地方，想要将底部的章鱼弄掉，无比困难。
也正因如此，阿奇帕德星才会对齐天澈请求支援。
慕迟的驾驶技术虽然不过关，但也不是不会，所以勉强也凑合着。
双子舰以四十五度的角度斜向飞行，蓝斯从舱门中出来，一眼就看到破坏力不容忽视的章鱼，在见到他的时候，章鱼两条触手已经飞了过去。章鱼有三颗心脏，两个记忆系统，分工合作，能够极好的掌控住那么多的腕足而不会出现混乱。
蓝斯用冰盾挡掉了章鱼的这一袭击，章鱼再度攻击时，他的手里已经有了两把尖锐的冰刀。他的平衡性极好，因此才会替换慕迟来解决这只章鱼。
冰刀威力虽然比不上弑，却足以让将章鱼的腕足给砍下来。
巨大的脑袋上顶着一张人脸的异星人因为被削掉了两条腕足而尖叫起来，“人类，我要杀了你——”
谁杀谁还不一定呢！
第一条章鱼被蓝斯踢下去之后，另外又有两条章鱼分别从隐蔽的岩峰后朝他飞扑而去，他们并不恋战，但一定会让你头痛。
这是一群阴险狡诈的章鱼，毫无疑问。
叮叮当当一左一右爬到了蓝斯的肩上，光系暗系术灵齐用，攻击力又上了一个档次。
在救下了被章鱼困住的阿奇帕德星几支战舰之后，慕迟飞跃上岩峰之上，蓝斯也回到了战舰内。
慕迟还没来得及跟他说话，蓝斯就已经先联络了齐天澈，待他接通后立刻道：“让所有的被异星人袭击过的战舰仔细检查战舰上有没有章鱼卵。”
齐天澈愣了一下，立刻联络联盟总部。
“他们把卵放到了战舰上？”慕迟问。
蓝斯颔首，“在能源箱附近。”
能源箱在战舰上可谓至关重要，而周边亦是坚固无比，想要检查也不易，稍有不慎就会毁了一艘战舰。
“如果他们能神不知鬼不觉的将卵放在战舰上，那之前的运输舰……”慕迟微微眯起了眼睛，话并没有说完，但是意思已经传达到了。
“全部人员撤退！全部人员撤退！”正当慕迟思考着怎么解决这些危险分子的时候，公共频道中突然来了这一道指令。
蓝斯和慕迟皆是一愣，撤退的消息依旧，但同时间，齐天澈的通讯也来了。
“亚尔维斯星遇到了异星人幼崽袭击，现在一片混乱，王帝发怒了，誓要铲平整个赤红星。”齐天澈言简意赅的解释。
闻言蓝斯和慕迟对视一眼，对这个结果都表示很无语。
侥幸的利益要不得啊！
如果早一点下令对赤红星毁灭性袭击，很多伤亡也就可以避免了。
赤红星的后续事情不需要飞鹰队这种精锐部队插手了，光是一个亚尔维斯星，就足以将这颗小星球全数毁灭。
虽然亚尔维斯星的做法有些势利，但是王帝将现在星球上肆虐的章鱼异星人幼崽破坏城市杀人的录像一搬出来，其他联盟星球也没话可说了。
所有的星球现在要做的就是检查自己的战舰上有没有章鱼异星人的卵，慕迟和蓝斯回去的时候也接受了检查，当然，在蓝斯的烈火之下，卵是不可能存在了。但是在其他战舰上，却一共发现了近一千颗章鱼卵。
据队员透露，他们根本就没有和异星人有过近距离的接触，为什么会有这么多的章鱼卵也是莫名其妙。
幸好发现的及时，据奇说，这些章鱼卵最快的三天就能孵化出来。小章鱼只能维持生物体，攻击力也不算强，但是成长却是相当快速，它们以能源为食物，甚至不需要在适宜的水温之中。
试想一下，飞船上若是被这群异星人吃光了能源，后补而不足的话，后果会是怎样？
估计亚尔维斯星已经尝到了苦头，不然又怎么可能舍弃有着丰富资源的赤红星？
……
…………
亚尔维斯星。
陈家府邸。
原本宁静祥和的府邸此时陷入了一片混乱之中，脑袋直径一米左右的暗红色章鱼以攻击的状态在府邸之中横冲乱撞，它们已经能够变化形态，但是原始形态让它们的攻击更强。
陈沐华和赵佳怡都没有术灵，陈沐华是一名古武师，赵佳怡则是一名女机甲战士。
陈家的有一支专门负责保卫的护卫军，因为陈沐华在国家研究院特殊的身份。
如今成长之后的章鱼会出现在陈家，只因他出入研究院，不小心粘在身上带了回来。事情远比想象中的要复杂得多，而且很危险。
今天刚好是陈沐华休息的时间，他原本打算带妻子和四岁的小儿子去度假，结果打开车库就看到了这群怪物。他想把门关上，但是却没有它们的速度，一晃神，那些东西已经完全跑了出来。
现在整个陈家都被那种怪物给霸占，军队支撑得住，但是时间一久，跑出去的肯定也会有不少。陈家虽然偏僻，可是这些东西的行动很快，难免会闯到外面，到时候危害普通百姓的性命难辞其咎。
“沐华，宝宝不见了！”赵佳怡突然出声。
陈沐华一惊，当即四下查看，一圈看下来，愣是没发现儿子。
赵佳怡的脸已经难看至极，陈沐华一剑将一条章鱼劈成两半，走至赵佳怡身边，道：“佳怡，别担心，我们现在就去找，宝宝不会有事的。”
赵佳怡还是一脸苍白，眼中满是懊恼之色，如果不是她没看好儿子，现在儿子就不会……
陈沐华也不继续劝慰她，而是直接将人拉过，去找儿子。只有找到了儿子，赵佳怡才能不自责！
……
一个粉雕玉琢的孩子走在一米高的灌木之中，手上刀叉各一柄。在看到了一节红色的触手时毫不犹豫的用叉子一下扎进去……
“啊……”有着人脸的章鱼脑袋尖叫一声，另外几条触手当即朝着痛楚来源处鞭去。
“咻”的一声划破了空气，银剑与空间摩擦，击出剧烈的火花。
银剑稳稳地刺入章鱼异星人的大脑袋上，一剑毙命。
紧接着，一个黑色的人影一跃而起，稳稳的落在了小孩子的身边。
大眼瞪小眼，一双狭长的深蓝色的眸子与一双圆圆的葡萄一般的黑色眸子撞在一起，小孩白嫩嫩、圆嘟嘟的脸，粉色的小嘴紧抿着，乌黑柔软的短发乖顺的贴着。他也不惧人，就这么直直的跟慕迟对视。
慕迟看了他半分钟，然后蹲下来，小孩也就不需要再抬头仰视他，视线也跟着落在了与他齐平的地方。
“我叫慕迟，你呢？”慕迟随手将剑收回来，一边很认真的跟小孩说话。
小孩的注意力被他收剑的举动给吸引了，圆圆的眼睛里满是好奇以及……惊羡，但他却非常明理的掩饰了。
“我叫陈梓鸿，小名宝宝。”陈梓鸿小盆友礼尚往来。
“陈梓鸿……宝宝？”慕迟把剑放在膝盖上，单手在下巴上轻轻挠了两下，“你今年几岁了？”
陈梓鸿没再回答，面前这个厉害的大哥哥告诉了他的名字，所以他也只告诉他名字。其他的，他不会轻易透露。
慕迟见陈梓鸿虽然看起来呆呆笨笨的，但是警惕性却不错，心里大概就有了思量。另外，他看着小家伙敢用刀叉对章鱼出手，也是个小奇葩了。
“慕迟？”蓝斯跳过来的时候就看到他撑着下巴跟一个小孩子说着什么，现在他还化着丑妆，笑起来有那么些渗人。
慕迟一见蓝斯眼睛立刻就亮了，“蓝斯，你来啦？你快看我找到谁了？”他也不问蓝斯是不是把那些章鱼给解决了，现在他更想让蓝斯高兴一下。
蓝斯顺着他的视线看过去，就见那皮肤白皙的小孩仰头打量着他，眼睛里有那么些警惕，小手也握住了手里的餐刀和叉子。
慕迟拍了拍他，说：“他叫陈梓鸿，小名宝宝。”接着他又蹲下身去，对陈梓鸿说：“宝宝，你不是有个哥哥吗？喏，这就是哦！”
陈梓鸿的视线已经落在了蓝斯身上，好半晌才开口道：“我见过我哥哥的照片，他不是。”
那一脸嫌弃的样子是要闹哪样啊？！
慕迟一头黑线的看着蓝斯，蓝斯眼中冷气一闪而过，慕迟果断不说话。
正当蓝斯打算解释的时候，突然看到了焦急的陈沐华夫妇。
“你们是什么人？”陈沐华立刻就捕捉到了两个陌生又熟悉的身影。
慕迟朝着两人的方向看过去，结果还没打招呼，红色的机甲就已经凭空出现，一条黑色的鞭子朝着他们挥去，看起来就是一个已经因为儿子走失而陷入愤怒的母狮。
鞭子毫无疑问的落空，但在回收的时候，鞭子绕上了陈梓鸿小盆友的身上，将他裹住，扔到了陈沐华手中。
赵佳怡已经将陈梓鸿的走失当成是这两个“外人”的杰作，凌厉的鞭子横扫而过，慕迟敢肯定，要是被扫到，绝对会被劈成两半。
“母亲，是我。”蓝斯一手接住鞭子，道。

===========
作者有话要说：
==
PS：不想再罗嗦了，但又罗嗦了，跪地，忏悔/(ㄒoㄒ)/~~
PPS：今天平安夜，祝所有妹纸及家里人平平安安，明天贴个殿下跟蓝斯的人设图~~
PPPS：非常感谢WS不解释妹纸扔滴地雷╭(╯3╰)╮╭(╯3╰)╮╭(╯3╰)╮


136. 殿下，毕业了（四）

红色的机甲就像是被点了穴道一般,僵在地上,而驾驶舱里的人，也如同定住了一般,连呼吸都似乎忘记了。
“蓝斯！”陈沐华比赵佳怡更快的回过了神,当即就抱着陈梓鸿朝着蓝斯和慕迟走去。
蓝斯和慕迟在脸上抹了几下，那两张被掩盖住的俊美的脸出现在了视线之中，头发颜色虽然还没有改变,但是那确实是两张熟悉万分的脸。
陈沐华还没与他们说话，一个人影就已经先扑了过去。
——蓝斯四肢不适应的僵住了。
“你这个混小子跑哪去了,不把人急死你不高兴是不是？”赵佳怡抱着大儿子,力道大的恨不得将他的骨头捏碎,可是，她声音里的那点哭腔，却是一点都不难听出来。
虽然小时候蓝斯跟母亲在一起的时间也并不长，但是真正分开五年不见面，才知道家人血缘终究是难以割舍，回到母亲身边，他突然觉得自己回到了小时候。
陈沐华也偷偷的抹掉了眼角的泪水，他笑着说：“佳怡，先让蓝斯和慕迟进屋，坐下来慢慢说。”
在陈沐华的劝说下，赵佳怡这才肯松开蓝斯，转而去把慕迟蹂躏了一顿，“怎么不叫人？”
“……母亲。”慕迟很善解人意，“母亲是不是又年轻了？”
“贫嘴！”赵佳怡破涕为笑，跟自家儿子相比，慕迟显然更讨她的欢心。
章鱼异星人被解决的差不多了，陈沐华随手把陈梓鸿交给了蓝斯，然后去做善后工作，顺便再地毯式的搜寻一遍，要是有了异样绝对要处理，家里不能留任何对宝宝危险的生物。
赵佳怡大概也知道他们这次安然无恙的回来是保密的，所以将没让任何人靠近他们谈话的地方。
好笑的是，蓝斯抱孩子的姿势很别扭。陈梓鸿纠正了他好几次姿势，小家伙才舒服了起来，然后……大眼瞪小眼。
赵佳怡和慕迟见到这一幕都捂嘴偷笑，他们都是第一次看到蓝斯那么无奈又哭笑不得不知所措的样子。
“宝宝，这是你哥哥，母亲给你看过照片的，还不叫人？”赵佳怡捏了捏陈梓鸿的嫩嫩的小脸，倒是没打算把他抱过去。
“哥哥。”陈梓鸿乖巧的喊了一声，软萌的声音让蓝斯心里也有些软，脸上的僵硬也柔和了不少。
“宝宝。”蓝斯也喊了他一声。
陈梓鸿双眼一亮，似乎有些羞涩的扭了扭，这状态可是完全把喜欢小孩的慕迟给萌到了，也不想继续看蓝斯的糗态，直接把人给抱了过去。
“叫了哥哥，不叫我吗？”慕迟把小孩放在自己腿上，触及他那软绵绵的身体，心肝儿里都软了。
大概是因为之前慕迟在陈梓鸿面前露了一手，小家伙对他一点都不抗拒。
他专注的看着慕迟，好一会儿才开口，喊人：“大嫂。”
“噗——”正在喝水的赵佳怡喷了，蓝斯嘴角的笑容也加深了不少。
当事人完全不在意，揉了揉小家伙的脑袋，一边从空间钮里取出一个盒子，一边道：“乖，这是大嫂给你的礼物。”
“……”果然，不能以普通人的思考方式去思考慕迟。
陈梓鸿小朋友倒是很淡定，或者说，他根本不在意称呼什么的，反正母亲以前跟他说的时候就说这个厉害的大哥哥是哥哥的媳妇，要叫大嫂，他一点也没觉得哪里不对劲。
至于现在，他更想拆开盒子看看，里面是什么。
慕迟察觉到了小朋友的心思，就抱着他到一边拆礼物去了。
蓝斯和赵佳怡则是坐在旁边，蓝斯简单的将他们在异空间的生活跟赵佳怡说了下，但是关于异空间也只是一笔带过，只是用一个人类星球来表述一番，不想让她在这个星球上多做研究。
赵佳怡也明白这种“特殊”星球不同的存在性，也没有多问，只要蓝斯和慕迟能够安全的回来，她就心满意足了。
“母亲，父亲……他还好吗？”让赵佳怡放心之后，蓝斯又有些犹豫的问。
“他？”赵佳怡的语气有些淡淡的讽刺，“他有什么不好的，吃得好、睡得好，安安稳稳的做着他的第一将军，能不好吗？”
蓝斯无奈，早知道问母亲这个问题不太明智。
赵佳怡拍了拍他的肩膀，“你不用担心，他那人比钢铁还硬，当年就算是你失踪，他也只是皱了皱眉，担心是担心，不过他不那么容易被打倒。现在的他，你也不用担心，他结婚了。”
“什么？！”出声的是慕迟，在听到这话的时候，他不得不吃惊。
那个有感情缺失综合症的男人结婚了？！！！
不仅是慕迟有这个反应，蓝斯也是一样，尤其他对父亲的了解比慕迟更多，听到父亲结了婚，他比慕迟还诧异。
赵佳怡见他们的表情像是看到神明似的那样惊讶不由耸了耸肩，“有必要那么诧异吗？不就是结个婚？”
可问题是，结婚的是那个有你这么好的老婆都没喜欢上的冷酷的男人啊！！！
赵佳怡说：“其实也只是联姻，蓝斯几年前出了意外，蓝家也必须要有继承人。蓝洛即便自己对人没感情，也不会拿继承人的事开玩笑。对方也是个家族小姐，叫百兰还是什么的，性格也冷冷淡淡的，跟他倒是一对……”
“百兰？”蓝斯诧异的问。
“是啊，名字还挺好听的，人长得虽然不是特别漂亮，但配冰木头也绰绰有余。”赵佳怡毫不在意的说，“对了，今天你们在这里吃饭，我亲自下厨。”
蓝斯和慕迟没在意她说的最后一句话，他们所关注的重点还是那个叫百兰的女人，不知道这个“百兰”跟他们曾经认识的那个百兰是不是一个人。若真是，只能用“真有缘”来形容了。
不管此百兰是不是彼百兰，蓝斯都没打算回去看蓝洛，让父亲知道，也不急于一时。他们会回来陈家，也是因为章鱼异星人卵的问题，没想到真让他们碰上了。
……
…………
慕迟和蓝斯离开的时候，跟他们培养出了“深厚”感情的陈梓鸿小朋友一心想跟大哥大嫂在一起，陈沐华夫妇自然不可能让小儿子跟他们前去，碍事不说，接下来慕迟要面对的可是古奥星的两位王子。
于是，自大哥大嫂走后，陈梓鸿郁闷了好几天，连看赵佳怡都不那么热络，可把赵佳怡给郁闷了。不得已，只好每天给他大哥大嫂打电话，这才让小家伙心情稍稍好转。
陈沐华、赵佳怡吃醋了，蓝斯也吃醋了。
蓝斯为什么吃醋呢？当然是因为陈梓鸿小朋友完全被慕迟的糖衣炮弹给收买了，即便他是亲哥哥，也完全不及这位大嫂来的有魅力。
慕迟早就看出陈梓鸿小朋友对武器、古武术有绝大的兴趣，当时收买陈梓鸿用的就是两把很小但相当精致的匕首，果然得到了小朋友的青睐。
自从再次见到他自己的亲弟弟慕澄之后，慕迟就有些伤感，弟弟长大了，没小时候可爱了……
“慕迟，你要真那么喜欢小孩子，等古奥星的事情结束后就跟蓝斯去生一个。”塞西利亚被他的笑容甜的牙疼，而且以前怎么就没发现他那么喜欢小孩呢？
“嗯，我是有这个打算，不过还是等几年才行，我们还年轻。”慕迟将视线从联络终端上的照片上移开，朝着蓝斯一笑。叮叮当当趴着他的联络终端一直不放，显然也跟陈梓鸿很投缘。
蓝斯淡淡的瞥了他一眼，不见喜怒。
周围人立刻朝着两人递去暧昧的目光，慕迟在他们面前真是一点都不避讳。
不过想想也是，当初他在异空间的时候都能当着上千人的面直接吻蓝斯了，他还要避讳什么？哪里有什么需要避讳了？
“云寒，我们什么时候也要一个孩子？”安静的气氛中，奇突然说了一句话。
众人闪亮的双眸顿时移到了这两人的身上，他们在飞鹰队虽然已经有一段时间了，但是因为给人的感觉太过高高在上所以只敢远观，这两人可是名副其实的大神啊！
奇毫无顾忌的微笑着看着云寒，紫色的某种流转着丝丝促狭以及独属于云寒的温柔。
云寒微微勾了勾唇角，宠溺的道：“你决定就好。”跟爱人在一起那么久，也该有个孩子了。他该庆幸，这个时代男人和男人之间也可以培育出孩子。
“等回到了星球就可以。”凯插播道。
“嗯，好主意，回去后就准备生孩子。”奇立刻答应。
喂喂，不要把生孩子说的那么理所当然好不好？男人不能生孩子，只能造孩子啊喂！
……
十五分钟后，郎真推开了会议室的门，脸色前所未有的诡异。
见到他这个表情，齐天澈第一个反应——出大事了。
事实上，他的反应并没有错，确实是出了大事，而且对整个古奥星来说，都是大事。
“慕澄的战舰被海盗劫持了。”郎真开口，直接丢出一颗劲爆炸弹。
“什么？！”慕迟站起来，表情骤变。
慕澄前几天来飞鹰队的原因是借助打异星人的理由，现在章鱼异星人被连锅端，他也不能再这里久留，以免被发现端倪。
因此在两天前，慕澄又动身前去他所在的军队。
“刚刚接到的消息，慕澄在X带遇到了海盗袭击。劫持他的人，你们应该不陌生……”郎真说着已经调出了慕澄被劫走时的录像，虽然录制的并不明显，但是那个标志大家都认识。
——一个狼头的标记。
在宇宙中，除了五年前被歼灭的霍金海盗团之外，第二个敢跟王室叫板的海盗团便是沃夫的海盗团，他们的标记是一个狼头。
沃夫于他们而言确实不陌生，哪怕五年没有回来，这个名字也触动了他们心底某个阴暗的角落。
一个敢闯进古奥星王宫绑架丽姬夫人的海盗，齐天澈这几年没少追踪他们的下落，但这群海盗奸诈狡猾，每次都在他们到达之前避开，从来没有一次正面遇上。不过也正是这一点太过可疑。
试想一下，一支甚至敢跟帝国抗衡的海盗，在遇到军队的时候一味的逃走，也未免太不符合海盗的性格。再者，要是他们只知道一味逃避，根本就不可能成为当今宇宙第一的海盗团。
当年绑架丽姬夫人，如今绑架慕澄……要慕迟来形容一下沃夫，那就是两个字——找死。
“沃夫有没有提什么要求？”蓝斯问。
“目前还没有。”郎真摇头，“另外，我们会拍到慕澄会被劫持的录像，是因为凯在他飞船后面安置的隐形监视器，没想到居然拍到了这么精彩的画面。”
齐天澈和塞西利亚都有些意外的看了凯一眼，凯耸耸肩道：“我只是想看好戏。”
“好戏？”奇好奇问。
“你们还没发现吗？舒歌不见了。”凯慢悠悠的说。
“……”舒歌不见了，还真没人发现。
“他在澄澄飞船上？”慕迟的语气变得很微妙。
凯嘴角勾起一个别有深意的弧度，不紧不慢的说：“小澄澄把舒歌欺负的那么惨，舒歌自尊心又那么强，所以……你们懂的。”他一摊手，一副不继续解释的模样。
慕迟嘴角狠狠地抽了抽，这舒歌跟慕澄还真是……冤家路窄啊！
冤家宜解不宜结啊！要淡定啊骚年！
“你们不用担心，舒歌身上带了定位器，而且，他身上还有两个高级防护罩，遇到危险会自动打开。就算沃夫把他们扔到太空，也不会有任何危险。”
你有必要为了看戏就在他身上放这种东西还说的那么理所当然吗？众人默默在心里吐槽。
“慕澄不会有事。”蓝斯走到慕迟身边，低声道。
“嗯……”慕迟懒洋洋的应了一声，手指在叮叮毛茸茸的脑袋上轻轻刮了刮，“既然澄澄和舒歌有防护罩，我们都不用担心了。”
“慕迟，你的意思是……”塞西利亚视线转移到了慕迟脸上，似乎有些吃不准他的意思。
“我们得去参加毕业考试，拿毕业证书，忘了吗？”慕迟幽幽提醒。
……
…………
再次踏上安斯特洛星球，慕迟都有些激动。
真正在学院里学习的时间只有一年，要说感情，还真没什么特别的感情。不过，在这里的乐趣倒是不少，尤其是在宿舍跟齐天澈和塞西利亚一起训练弄东西吃的时候。
“迟迟，我想吃虾球。”叮叮从慕迟的口袋里钻出来，似乎跟慕迟一样，也想到了在学校里的吃吃喝喝。
云寒很大方的将叮叮当当送给了慕迟和蓝斯，但还是那句话，它们毕竟不是真正的生物，感情也不会那么丰富。另外，即便叮叮当当跟慕迟和蓝斯签订了契约，它们心里真正的主人也只有云寒。毕竟，云寒才是将它们带到这世上的人。
“一会儿我们去宿舍看看还在不在，要是在的话我再给你们做一餐？”慕迟转向蓝斯。
“好。”蓝斯毫不犹豫的点头。
忘了说，在异空间的几年，他们在各个试验点之间穿梭，很多地方都是相当偏僻，这时候他们只能露宿野外，随身带着锅碗瓢盆，自己动手，丰衣足食。
慕迟最大的收获就是练就了一手好厨艺。
凯一听这话，眼睛立马就亮了，还有陪同来的奇，跟凯一模一样的表情，云寒似乎也有些期待——慕迟煲的鸡汤比城主府的厨子煲的还美味。
齐天澈和塞西利亚都对凯和奇的表情表示无语，大概是因为他们还没尝到慕迟手艺的缘故。
……
白发校长见到慕迟蓝斯和凯的时候非常意外，那是相当的意外。
校长办公室里，除了白发校长之外，还有一个让慕迟印象深刻的人——贝拉米。
贝拉米几乎认不出慕迟，但在记忆中找出这个人的时候，眼睛差点就掉到地上了。
与当年相比，现在的慕迟更是成熟，英俊，几乎看一眼就让人无法再移开视线。而站在他身边冷漠的银发男人，完全不同于慕迟的英俊，好看的有些刺目，两人并肩站在那里，就像是两个发光体，让人无法睁开眼睛。很显然，他把当凯、齐天澈和塞西利亚当成了布景板。
他们这一次回学校，完全避开了学校的各种监视系统。叮叮当当已经将奇和云寒带去了他们的宿舍……也不知道1036宿舍是不是有其他学生住进去，不过也罢，大不了把人给弄走，反正云寒和奇有那个能耐做的神不知鬼不觉。
白发校长看着活生生的五个人站在自己面前，起初还以为是自己活见鬼了，但校长不愧是校长，他很快又淡定了。
“校长，好久不见，您身体还好吗？”慕迟首先打破了沉默，笑眯眯的跟校长打招呼。
校长嘴角抽了抽，假咳一声，颔首道：“很好，多谢慕迟同学关心。”
“贝拉米老师还好吗？”慕迟又转向另一人。
“……你都能好，我做老师的，会不好吗？”贝拉米还是一如既往的狂妄自大，不过比起几年前，他倒是更加镇定了，而且眼中也确实带着笑意，想来也是因为五年前发生了那件事，再见到本该死的人又出现在了自己面前，所以心里大大松了一口气。
“那就好。”慕迟点点头，又对校长说：“校长，很抱歉，我们没能赶得上毕业考核，但还是希望您给我们一次补考的机会，好让我们拿到毕业证书。”

===========
作者有话要说：
==
PS：要开始完结倒计时咯，不知道是该兴奋还是该郁闷。
今天圣诞节，妹纸们节日快乐mua╭(╯3╰)╮
PPS：感谢又顺手丢了地雷的S君妹纸，蹭蹭╭(╯3╰)╮╭(╯3╰)╮


137. 完结倒计时（一）

来学校之前,慕迟蓝斯五人认认真真的补习过课本知识,最基础的也得达到毕业分数，不然得重修一年。
本次毕业考试,是由校长大人亲自监考。哦,只有校长一人监考文化科目，实践课考试，是校长和贝拉米两人同时监考,这其中，校长大人只是个摆设。
几天下来的补习还是有用的,慕迟那大脑就是一个纯天然的录像机,文化课的科目虽然有些弯弯绕绕,但对他来说，理解什么的也不过是从定义中提取。
其他四个人虽然没他这么逆天的智力，但是也都没多大问题。
考试阅卷，统统由白发校长一人解决，反正也就五个学生，考卷么，对对答案就行。如果不是逆天的看到几个满分，校长真心怀疑其实他们根本就是早就把答案背好了吧！
还有关于军事学科，他们早已是身经百战，调兵遣将指挥作战怎么可能难倒他们？
实践科目比文化科目考试还要简单，蓝斯凯四个人都没问题，他们每个人的术灵都在圣阶之上。唯独慕迟的术灵白发校长和贝拉米哭笑不得——
他却是用了术灵，而且很霸气的达到了中阶，只是水源够中阶，攻击力为0。也不对，如果遇到敌人，而敌人不会游泳的话，他或许可以用水把敌人给淹死。
前提是蓝斯会在这之前给他吸收那么多的冰，他控制转化速度，将那些分子藏在身体里。
这个方法是经过云寒的指点才学会的，在这之前，外在的术灵要么是被他全部吸收，要么是被他直接转化成水系术灵攻击，像大象一样将水储藏在液囊之中，必要时才用，还真是一大突破。
感谢云老大。
好吧，恭喜慕迟，他还是通过了时间考试，虽然最后的成绩只是刚刚达到优秀。
这次考试的水分不小，但校长和贝拉米有意让他们过，那也是他们的运气。
校长将五本有着特殊印章的毕业证书从抽屉里拿出来，交到他们手上，塞西利亚怔愣的问：“校长，您一早就准备好了，还让我们考试？”
校长笑眯眯的说：“是你们要求考试的，我只是让你们拿的名正言顺一些。”
“……”浪费了几个小时，早知道就不啃书学习了。
千金难买早知道啊！
“你们毕业了，也不可能在这里久留，慕迟同学，校长有些话要跟你说。”白发校长微微敛起了笑意，语气也难得的严肃了。
他说这话，就表示想跟慕迟单独说，其他人也很自觉的出门。校长实力很强，但慕迟也不是当初的慕迟，想从他手上讨到好处，难。
况且，校长也没什么理由要对慕迟不利。光是他们潜进学院，校长一点表示都没就看得出来。
“校长，您想跟我说什么？”慕迟对这位校长还是挺尊敬的，就像一个老爷爷，让他多少还是有些好感。
校长看着他，良久才叹息了一声，道：“十二天之后，丽姬夫人的大儿子慕逸弦将会登上王位。”
“什么？！”慕迟神色一变。
“这件事情还没对外宣扬，登基前三天，你们就会知道。”校长说。
“这么大的事情怎么可能在前三天才宣扬？”慕迟冷声道，“还有，我父亲还没300岁，他怎么可能现在退位？”
校长微微眯起眼睛，问：“你有多久没跟你的父亲和母亲联系过了？”
他这一问，慕迟未免有些尴尬。
其实他们已经跟艾德琳通过气了，但是真正联系上还没有，因为她现在的处境有些危险，可能被监控了。
慕天傲就更不用说了，他根本就打算跟这位父亲“拉近关系”，虽然当年他们失踪的时候慕天傲的反应很像一个父亲，可是丽姬夫人和她那两个儿子以及女儿对慕天傲重要，还是他这个不受宠的非常儿子重要不言而明。
校长也没等慕迟回答，只是道：“你父亲的身体两年前出现了问题，不能太过操劳，需要静养。王位对他来说是一个负担，所以……”
后面的话不用说出来慕迟也明白了，可是真正的问题不是退不退位，而是“身体出现了问题”这几个字。
慕天傲身体怎么可能出现问题？
“我知道你的困惑，不过，有些事情不是你能控制的。”校长拍了拍他的肩膀。
“这么说，我父亲可能是被逼迫了退位？”慕迟不紧不慢的说。
校长脸一僵，“有些话不能乱说，就算你是古奥星的王子殿下，也不能乱说，否则……”
“怎么，想告我诽谤吗？”慕迟突然邪笑起来，没等校长说话，又道：“校长，你的意思我明白。毕业证书已经拿到了，我们就准备回去了。校长，今天谢谢你了……”
校长整个身体都僵住了，他明明什么都还没说好不好？
也罢，他把慕迟单独叫来的原因，确实有这个意思。他毕竟是一个外人，慕天傲跟他也是老朋友了，老朋友有难，如果换做其他老朋友，他就可以出手相助一把。可是慕天傲的身份，就注定他不是普通人，他也更不可能出手。
原本他一直在担心要怎么帮助慕天傲，可是他花了很长时间也无法让人查到他现在的情况，唯一可以打探到的消息便是慕逸弦要接任王位。
慕迟的出现无疑让他眼前一亮，过去历练的四年，慕迟蓝斯几个人的名声已经传递开来，飞鹰队虽然人数不多，但是却相当的出名。
时隔五年，再次见到这几个年轻人，校长也想感慨一声自己老了。
“比勒尔和阿瑟的军队已经在慕逸弦兄弟的手上，慕家小公主跟纳塔星球的王子也有着暧昧关系，具体情况，需要仔细调查才行。”校长尽可能说的委婉一些。
“谢谢您校长，提供给我这么多宝贵的消息。”慕迟转身就准备离开，手放到门把上的时候突然又转头道：“校长，我借用一下1036室。”
“……那房间一直空着，以后你们想来就来。”校长又露出了他狐狸般的笑，“对了，如果哪天不想当王帝了，欢迎来学校教书，很有趣的。”
“……公然挖墙脚不厚道哦校长。”慕迟眯眼笑了笑，顿了顿又说：“不过我会考虑的。”
从校长室出来，慕迟脸上的笑容就完全消失了。他当即联络了还在飞船上的郎真，交代了一些话之后才去跟蓝斯他们会合。
……
美美的享用了一餐，凯和奇尤其满足，吃的把肚子撑了，一脸幸福。
云寒也难得的露出了笑容，他原本就长得好看，现在这一笑，足以令冰山开融。奇凑过去，在他唇上舔了舔，这一幕都叫慕迟几个人尴尬不已，云寒的耳朵也微微红了起来。
“慕迟煲的鸡汤味道越来越好了，什么时候教教我怎么样？”奇笑眯眯的问。云寒喜欢吃鸡，这么多年来，他还是第一次看到他吃的那么津津有味，突然很嫉妒慕迟有那么好的手艺。
据说要抓住一个男人的心得先抓住一个男人的胃……好吧，云寒的这颗心早就已经在他身上了。
“奇哥要是想学，下次我做的时候你就在旁边看着，怎么样？”慕迟倒是一点都不吝啬，反正就一点厨艺而已，谁都可以学。“蓝斯，你想不想学，我想吃你亲手做的。”
“有空再说。”蓝斯扭开头。事实上，他并不想有空“说”，一个家庭里，有一个上得厅堂下得厨房的就行了……
慕迟也不勉强他，以后估计得被奴役一辈子了。虽然他是心甘情愿被奴役。
“饭也吃完了，慕迟，是不是该进入正题了？”齐天澈慢悠悠的在客厅里转圈，用来消食。
“正题？”塞西利亚看了慕迟一眼，又看向齐天澈。
“你们开始正题前，我有事要说。”凯截住了慕迟刚想开的口，“明天我要带大哥和大嫂回一趟星球。”
“明天就走？”蓝斯讶异。
奇颔首，“也是时候回去看看了，有什么事的话，可以提前跟我们说，回来的路上会替你解决的。”
慕迟闻言眼前一亮，但还是笑的很含蓄，直到把奇笑的都有些招架不住了，他这才开口：“是有件事情要去做，既然奇哥和大嫂要回人鱼异星球，那就正好顺路。我也只能拜托你们了。”
“回来后我能要求再吃一顿你做的饭菜吗？”奇笑吟吟的问。
“……”果然，对吃货的要求不能太高啊！
“成交！”
……
…………
凯、奇和云寒三人从安斯特洛学院直接离开去人鱼异星球，慕迟和蓝斯、齐天澈、塞西利亚也都回了飞鹰队。
“郎真，情况怎么样，找到澄澄和舒歌的具体地址了吗？”慕迟进入控制室劈头就问。
郎真嘴里塞着一只鸡腿，被慕迟这么一冲进来，吓得差点被噎到。幸好齐天澈即使出现，给他拍了拍后背，没让他出现问题。
“你想吓死我是不是？”郎真喝了两口水才把气给咽下去，他跟慕迟上辈子绝对是仇人，自从遇到慕迟之后，他的生活就没顺过。
“你要那么被容易吓死，天澈早就扒了我的皮N次了。”慕迟冷冷的哼了一声，走到屏幕前方，指着其中一个红点说：“这是澄澄的位置？”
“没错，昨天下午已经停了，应该是到了目的地了。”郎真严肃了起来。
慕迟点点头，手指在半透明的屏幕上轻触几下，“维利亚星……距离古奥星倒是不远。”
塞西利亚“咦”了一声，“你居然会看是不是跟古奥星的距离近不近，我还以为你会说我们离维利亚星的距离挺远呢！”
慕迟勾了勾唇角，他的思维有些跳跃性。在他说话之前，其实他已经在脑海中过了一下关于维利亚星和飞鹰队现在的距离，但相比较起来，他还是比较关注维利亚星和古奥星的距离。
如果慕澄是被抓到了维利亚星，他们就可以“顺路”了。
“郎真，我让你查的东西查的怎么样？”慕迟又问。
“有些眉目，不过王宫现在守卫很森严，我让人潜入了几个大臣的电子系统，但是依旧无法联系到王帝。”郎真沉声说，“不出意外，应该是出了状况。”
“比勒尔和阿瑟现在呢？”慕迟继续问。
“各有一部分在空间站，实行防护；另一部分在王宫周围，变成苍蝇也难飞进去。”郎真微微抬起了下巴，眸中闪过一抹异样之色。
两支王宫附近的军队出现在了屏幕上，从卫星图上来看，一如郎真所说，变成苍蝇也难飞进去。
越是这么大手笔，就越让人怀疑。
“王后可能已经被软禁了，我们也联系不上她。”郎真将画面调换另一个细节地方，具体的人虽然看不清，可是王后住的宫殿周围，有无限干扰。王后若是和谁联系，要么就是别干扰，要么就是被人监控。
慕迟看着画面，危险的眯起了眼睛。
良久，齐天澈才疑惑的问：“陛下还不到退位的年纪，就算身体出现了状况，而慕迟又不在的话，应该是由慕澄继位才是吧？”
“不然你以为，为什么现在慕澄会被抓了？”塞西利亚冷哼一声，想到那两个高傲不可一世的王子，他就满脸鄙夷，“慕迟，我们得快点赶去古奥星，不能让小姨出事。”
“我知道。”慕迟紧紧盯着两大军队，不再说一句话。
古奥星三方军权，每一支军队有一百万人，人数不算最多，但是作为集中在一起的军队，人数却是一个庞大的数字。
比勒尔和阿瑟两支军队都在王宫，也就是说，要进去王宫，则要通过百万军队。
此时的飞鹰队不过三千多人，即便全员派出，以一敌十，也无法与百万大军一敌。
“慕迟，你是不是还忘了一个人？”许久后，郎真才慢悠悠的开了口。
慕迟收回在屏幕上的视线，转向他道：“郎将军？”
郎真颔首。
三大军权、三大军权，除了比勒尔、阿瑟之外，还有郎耀泽将军不是吗？
“不过我们的费一段时间才行，父亲前段时间被派去X空间站了。”郎真有些为难的皱了皱眉，原本他回来，还要通知自己父亲才是，可是却被告知父亲去了很远的地方，哪怕联系上也要两个月才能回得来。
“来不及了，慕逸弦还有十天就会继位。”慕迟摇了摇头，这个提议已经不作考虑，“而且就算郎将军回来了，也不能让他们跟自己人动手。”
“那你的意思是？”齐天澈问。
慕迟转向后面，“蓝斯，你有什么意见？”
回来之后，一直沉默的人就是蓝斯，在之前慕迟几人谈论古奥星形式的时候，他也没有发表任何意见。
不说话，不代表没有意见和建议。
蓝斯双手环胸靠在墙壁上，淡淡的道：“内部战争会给其他星球可趁之机。”
“没错，然后呢？”郎真点头赞同。
古奥星的军事力量强大不用说，可是强大不表示没有敌人。亚尔维斯星和阿奇帕德星就是最大的竞争者，古奥星一旦发生大规模的内战，无疑是将破绽展现给了这两个星球。哪怕最后亚尔维斯星和阿奇帕德星都无法将偌大的古奥星瓜分完毕，对古奥星的伤害也是极大。
古奥星除了军队之外，还有近八十亿的公民，不能因为一己之私而伤害众多无辜的公民的性命。
“服从命令是军人天职，保护星球是每个军人的义务和职责。”蓝斯又说。
塞西利亚歪了歪脑袋，头顶上出现一个大大的问号，显然不明白蓝斯说这话是什么意思，这话他也懂。
齐天澈无语的看了他一眼，才给他解释道：“蓝斯的意思是，即使是比勒尔和阿瑟，也不会拿公民的性命开玩笑。也就是说，不会轻易对自己人动手。但是如果上面有命令，他们也只能服从命令。”
“哦，原来是这个意思。”塞西利亚了然，“蓝斯，你下次说话直接一点，拐弯抹角的很难猜好不好？”
蓝斯凉凉的扫了他一眼，没理会，接下去说：“让他们的直系领导改变指令。”
“怎么改变？”塞西利亚又插了一句。
蓝斯看向慕迟，又转向郎真，没有继续之前的话题，转而道：“慕迟，你必须在王位继任当天赶去阻止，否则一旦慕逸弦登上王位，你和慕澄，就永不可能有翻身之时。”
慕迟看着他露出了一记笑容，他说：“蓝斯，我跟校长谈话的时候，他邀请我去学校教书了。”
“什么？教书？！”塞西利亚提高了八个音，“校长这是老糊涂了吧，让你去教书是误人子哎哟，天澈你踢我干什么？”
“你闭嘴。”齐天澈凉凉的给了他一个眼神，手里拿出了一把激光枪，大有他再说一个字，就给他一枪的冲动。
塞西利亚看着他手里那把袖珍型威力却是普通双倍的激光枪张了张嘴，那可是他觊觎了好久一直没弄到的。可是，他一点也不想试一试是什么味道。
控制室里有些安静，几个人仿佛连呼吸都压制住了。
慕迟看着蓝斯，一字一句说：“我觉得教书挺有趣的，最好可以去做试炼任务的指挥官，当年我们被欺负的可真叫一个惨呐！”
蓝斯盯着他看了一会儿，嘴角勾起了个浅浅的弧度，“我也觉得很有趣，有空我们去看看。”
“好啊！”
完全不知这两人在打什么哑谜的塞西利亚→0

===========
作者有话要说：
==
PS：倒计时了，具体还有几章鱼桑也不太清楚，希望我啰嗦的毛病不会又犯Orz
PPS：好想完结！好想完结！！好想小包子~~~


138. 完结倒计时（二）

古奥星位于暝星系的南北位置,围绕在古奥星的星球都是相对比较富庶的人类星球,与古奥星的差距之大，自然不可能对古奥星构成任何威胁。
同时,也因为这些围绕在古奥星周围的人类星球,在一定程度上给了古奥星保护，即便有其他星球入侵，未免殃及无辜,那些人类星球也都会出手相助。
总体而言，古奥星就像是一个中心点,其他星球围着其转悠,更像是古奥星的附属星球。
因此,在暝星系的三大星球之中，古奥星在周边星球中设立空间站更容易。最起码，设立了空间站也能够让其他的人类星球更方便。
纳塔星球便是一颗围绕在古奥星周边的小星球，这颗星球与其他星球跟古奥星之间的距离或许远了些，也很不起眼，但是越不起眼，就越不会引人怀疑。
R-700载着飞鹰队飞往古奥星，在距离星球一天路程的时候，二王子殿下继承王位的消息传遍整个星球。
只是，三天之后就继承王位，是不是有些太急了？这是所有关注的公民的心声。
再说了，二王子殿下不是没有继承王室的深蓝色头发吗，为什么他能继承王位？就算陛下真的身体不好需要退位，也该由四王子继承不是？四王子年纪虽小，但是大王子失踪的这几年里，小王子殿下去了安斯特洛学院学习，然后又在多次战役中立下了功勋，要继承王位也该由他啊！
不是所有人都没脑子，有一部分人已经怀疑到慕逸弦和慕逸瑾的头上，可是关于继承问题，除了宣布继位时间之外，其他解释一律全无。
而另外有一部分人则是早就猜到会有这种结局，王帝宠爱丽姬夫人不是什么秘密，而王后艾德琳虽然是阿奇帕德星的公主，拥有背景与权势，却不是陛下的挚爱。即便她生下的两个儿子都是王室纯正血统，而丽姬夫人生下的两个儿子虽然没有继承蓝发蓝眸，陛下也会将王位传给丽姬夫人的儿子。
所以说，世事无常。
有血统又怎么样，有当王帝的命又怎么样，关键还在人为。
想想当初下落不明的大王子殿下，有心人都能猜到这大王子怕是已经凶多吉少，而让他凶多吉少的人，除了对王位觊觎的另外两位王子还会有谁？
作为一个普通的公民，他们只希望能安安稳稳的生活，国家最高领导人是谁与他们没多大关系。因此，即便很多人知道二王子继承王位之中的猫腻，也没什么话好说。
事件就这么完全定了下来，三日后，各个星球都会派人来参加继任大典。
……
古奥星，王宫。
管家给艾德琳泡了一壶红茶，香浓馥郁的皇家红茶冒着热气，还有一碟样式漂亮的点心。
“王后陛下……”管家在犹豫几分钟之后还是开了口，语气中是难掩的担心。
艾德琳端起红茶喝了一口，“管家想说什么？”
“……王后，两天后二王子殿下就要接任王位，四殿下还没回来。”管家犹犹豫豫的说道。
“我知道了。”艾德琳淡淡回应。
“王后……”您怎么能就是这个反应呢？您怎么能这么淡定呢？！
“是福不是祸，是祸躲不过。”艾德琳手指轻轻的在茶杯上刮了两下，“一切顺其自然的好，担心也没用。”
“好一个顺其自然，就是不知道王后是不是真的能顺其自然了。”清悦的女音从门口出现，自然而然的接过了艾德琳的话。
管家身体一抖，差点就忍不住想将桌上的那杯红茶泼过去。
来的人自然是丽姬，与管家的不淡定不从容相比，艾德琳倒是一派从容镇定，仿佛来的人只是一个很普通的客人。
“管家，再去泡壶茶。”艾德琳吩咐。
管家瞪大了眼睛，满是不敢置信的看着艾德琳。艾德琳不温不火的看了他一眼，轻轻点了下头，管家斟酌一番后才点点头，端着茶壶离开。
经过丽姬身边的时候他脚步顿了顿，丽姬察觉他的眼神，轻笑道：“管家是在担心什么？怕我伤害王后吗？如果是怕我伤害王后，这点管家大可放心，我的实力可是距王后十万八千里，王后动动小手指都能捏死我。”
管家恍然，他差点忘了王后可是圣阶术灵师，丽姬夫人充其量也就能让王后一根小手指处理。
房间里很快就只剩下艾德琳和丽姬两人，丽姬坐到了艾德琳的对面，双手交叠放在膝盖上，神色淡漠的看着艾德琳。
有些人是她一辈子追逐都无法追逐上的，这个人就是艾德琳。
即便如今她的身份已经即将凌驾在艾德琳之上，她终究不可能成为王后，一辈子也没法像艾德琳一样这么冷静，最起码，她不可能在儿子王位被另一个女人的儿子抢走时还能这么泰然自若，仿佛一切都在她的掌控之中。
她最讨厌的就是这个女人如此镇定的模样，仿佛天塌下来也不关她的事。
“你没什么话想说？”沉默之中，还是丽姬先开了口，越看艾德琳，她就越嫉妒。嫉妒艾德琳的出生，嫉妒她与生俱来的气质，嫉妒她能名正言顺的嫁给慕天傲，更嫉妒她生的两个儿子拥有纯正血统。
“我以为，今天你来找我，是有话想跟我说。”艾德琳不疾不徐的说，整张脸上也看不出任何情绪。
丽姬因为她的态度而恼火，但她也很清楚，跟她恼火不过是让她看笑话。作为一位王帝的母亲，如果她连这点耐心都没有，她就得等着让人看笑话。
“我来是想告诉你，两天后逸弦继任王位，我给你准备了衣服，晚点会送来。”丽姬道。
“你儿子继任王位，我为什么要参加？”艾德琳又端起了红茶，慢慢啜饮。
“谁让你是王后呢？”丽姬突然笑了，“接任大典，陛下和王后都得出席，二王子需要陛下和王后的祝福。”
艾德琳讶异的看了她一眼，说：“我很奇怪，你是怎么对慕天傲下手的？你不是很爱他，他也很爱你，不是吗？”
在提到慕天傲的时候丽姬是得意的，可以说，她的一切都输给了艾德琳，唯独在抢丈夫的时候。哪怕艾德琳再优秀，慕天傲也没有被她所吸引，自始至终，他的心都在她的身上。
不过……
“或许是我的运气不好，逸弦和逸瑾都没有继承到慕家的外貌。”丽姬自嘲的一笑，“王室这个规定让人很讨厌，同是慕家的儿女，为什么头发颜色不同就要区别对待？为什么逸弦和逸瑾就没有资格继承王位？我不服！我的儿子都很优秀，他们绝对有资格继承王位。”
说了半天，你根本没说到为什么会对慕天傲动手不是吗？
丽姬又看向了艾德琳，眼神中带着毫不掩饰的嫉妒。“知道吗，我一直很嫉妒你，天傲跟你在一起的时间不长，你们同床几次我都知道……我原以为，你甚至无法怀孕。”
“你为了不让我怀孕，就在慕天傲的食物里加了非罗素。”这句话是绝对的肯定，而不是疑问。
“是啊，我加了非罗素。”丽姬又是自嘲一笑。
非罗素，抑制精子存活的禁药。
也正是因为这种药物，艾德琳和丽姬两人都没能早早的怀孕生子。
“后来怎么没继续用了？”艾德琳对丽姬的举止倒是没有评价，反正在她看来，她和慕天傲不过是逢场作戏，同床共枕的日子也不多。
丽姬嘴角勾起一个浅浅的笑容，“天傲不能没有孩子，我跟他在一起那么多年，也想要一个属于我们自己的孩子。我不是没想过对你用药，只是你太警惕了，我找不到下手的机会。”
“那很抱歉。”艾德琳冷声道。
她是阿奇帕德星的三公主，本身实力就不容小觑。加上她身边的侍从都是从小跟她一起长大的，而且一个个都是她的父亲亲自挑选出来的精英中的精英，想对她下手，比登天还难。
“你不用说抱歉，毕竟时间也不可能倒回三十年前。即使真的倒回了三十年前，我也依旧找不到下手的时机。”丽姬不紧不慢的说。
“……”艾德琳没说话。
“来了这么久，我还没跟你说天傲的情况。”丽姬看了下时间，才继续开口：“天傲的身体没什么大碍，我只是让医生给他注射了一些肌肉松弛剂，二王子继位后，他就能复原了。”
“你这么做不怕他对你失望？或者，他一旦向全国公布自己安全的消息，想要再度接任王位，你想让你的儿子弑父，还是……”艾德琳手指轻叩桌面，有节奏的一下一下敲着。
丽姬苦笑，“打从我对他出手的那一刻，我就知道，我已经没有后悔的机会了。天傲会怪我，骂我，甚至一辈子都不打算再跟我有任何牵扯。可是我相信，他会谅解我为儿子着想的心。我是他的妻子，但是，同样是我三个孩子的母亲，你知道，一个母亲在孩子未来的面前，经常会做出很多连她自己也想不到的大逆不道的事情。换成是你，你会不会为了救自己的儿子而豁出性命呢？”
“慕澄在哪里？！”艾德琳突然站了起来，危险的看着丽姬。
丽姬也站了起来，拉开椅子，站到椅子旁边，“你看，你也会担心你的儿子不是吗？”
“如果你敢伤害慕澄一根头发，即使慕逸弦登上王位，我也不会让他坐那个位置坐的安逸。”艾德琳一字一句的威胁。
闻言丽姬脸色微变，但还是保持着抬头挺胸的状态，在艾德琳的面前，她不需要再低头。
而且，她也相信，艾德琳既然敢说出这话，就有绝对的把握。这次他们能把艾德琳软禁起来，无非就是告诉他慕澄有了危险，她将身边的心腹都调走了去救人。可是，她在这里不代表她就是坐以待毙，艾德琳有自己的势力，这些势力甚至连那个人都查不到……
整个古奥星，权势最高的或许是慕天傲，但是要论阴险狡诈，得数艾德琳。
丽姬也不是那么没脑子，要在老虎嘴上拔毛，得先掂量掂量自己的分量。
“王后不用担心，法律有明确规定，王室手足不得相残。我可以保证，四王子殿下不会有任何闪失，他会平平安安的来参加接任大典。”丽姬轻盈的迈步在红毯之上，往大门的方向走去。
开门的时候，管家已经端着泡好的另一壶茶走了过来，丽姬微微一笑，道：“麻烦管家，不过王后应该不需要了。”说罢，趾高气昂的离开。
丽姬消失在视线之中时，管家的眉头皱的已经能夹死几只苍蝇，他推开门往房间看去。
艾德琳站在窗前，望着有些阴沉的天空。
“慕迟、慕澄，你们一定要平安……”
……
…………
“阿嚏——”慕迟打了一个喷嚏。
“着凉了？”正在给弑做“美容”的蓝斯抽空问。
“怎么可能？”慕迟瞪大了眼睛，“八成是我母亲在想我了。”
从某种程度上而言，慕迟跟他那位“母亲”还是心有灵犀的。
蓝斯没再说话，继续给弑做“美容”，其实就只是看看弑有没有什么损伤之类的。当然，他不可能看出什么，弑毕竟是一把名剑，经历百年甚至千年都没有豁口，在慕迟手上也就几年，自然折腾不到哪去。
慕迟走到他身边，看他那专注的样子心里也痒痒的，当即凑上他脸颊上亲了下，双手环住他的腰。跟一般这种高度的男人相比，蓝斯的腰真能用“纤细”来形容。
若是让蓝斯来评价一下他的腰……他拒绝听蓝斯的评价。
“你们什么时候出发？”蓝斯没把他给推开，慕迟也就抱得更紧了一些，下巴架在他肩膀上，问道。
“还有两个小时。”蓝斯检查好了弑，递给慕迟。
慕迟手一碰，收回了空间钮里面，又拿出两把刺刀，还是给了蓝斯，说：“这两把也给我看看，有没有问题。”其实有没有问题没人比他更清楚，但他现在想跟蓝斯多腻歪一会，只能找点事给他做。
蓝斯又怎么会不知道他的意思，反正那边也有郎真和齐天澈在安排，他可以忙里偷闲一会儿。
“这次很危险，一定要小心，知道吗？”慕迟在他脖子里蹭了蹭，算是临别之前的亲昵。
蓝斯被他的气呼的有些痒，头稍稍侧了侧，道：“有危险的不止我们，真正有危险的是你。”
“我？”慕迟挑眉，“我能有什么危险？”
“你真的要一个人去？”蓝斯没有回答他的问题，很严肃的问了另一个问题。
“不是之前就说好的吗？”慕迟伸手，捡了蓝斯的头发，在指尖上绕着圈圈，“要是可以，我也想让你陪我一起去，可是你还是更重要的事情，我能不能功成而退，就要看你了。”
“……”
“蓝斯，你任重而道远啊！”慕迟郑重的拍了拍他的肩膀，一脸的严肃认真。
“……”
“哎呀蓝斯，别这么看着我，不然我一会舍不得让你走怎么办？”慕迟看他那样子，色心大起，整个就黏到了他身上，东摸摸西碰碰。
那双手一点也不闲着，蓝斯一把将那双手给抓住，另一只手突地捏住了他的下巴，狠狠地攫住了他的双唇，顺势也把人给压倒在了床上。
慕迟很顺从的被他压倒，一手按住了他的后颈，反客为主的咬住他的双唇，长驱直入。
紧接着腰间的手一用力，瞬间就跟蓝斯换了个位置。
“我一会就走，别乱动。”蓝斯抓住那只已经探进他衣服里的手，眼中带着笑意。
慕迟愤愤的在他颈子上咬了一口，“你知道要动身了还故意来引诱我，我真想把你拆了挂在腰上，让你哪也去不了。”
“这话你不是第一次说了，不过，你要是想拆了我，还得掂量掂量自己是什么份量。”蓝斯在他腰间的手一紧，慕迟条件反射的抵挡。
于是，本该在温情时刻的两个人一时间温情全无，只留下两人手脚功夫的比试。
房间虽然不大，但是对这两个人也足够了。两人一拳一脚的过招，要说没有出真功夫倒也不尽然，只是没到你死我活的地步罢了。
好半天下来，慕迟用床单把蓝斯整个包裹在了里面，整个将他抱在怀里。
“话说，蓝斯，这还是我第一次完全的把你给压倒呢！”慕迟笑的异常淫荡。
蓝斯无语的瞪了他一眼，他今天会失败不是因为手脚功夫输给慕迟，而是因为慕迟很阴险的以他自己为目标，故意露出破绽当他出手。结果他收回了力道，却着了他的道。
“别不高兴啦，偶尔让我赢一次满足下我的自尊心么……”慕迟有些委屈的说，在跟蓝斯比试的时候，他就没赢过，这让他很抑郁。
“……”蓝斯在床单里动了动，却发现被裹得很紧，尤其还有个人压着，他要在不伤害慕迟的前提下离开，还真不容易。
“我……”
“蓝斯，我们该出发……”齐天澈推开门，结果入目处就是这么……暧昧的一幕，他不动声色的往后退了一步，又静静的把门关上。
屋子里的两个人僵住了，慕迟想把自己冻成冰棍来逃避蓝斯森森的目光。
“慕迟，洗好脖子给我等着。”

===========
作者有话要说：
==
PS：本章小过渡一下，后面渣爹的事情还是要交代，不如现在就交代，后面就直接上王位之争吧~~
昨天看到蓝斯的人设图，我沦落了☆_☆


139. 完结倒计时（三）

接任大典,无论是帝王、王后,还是教父，王室其他子弟和大臣,都必须统一出席。至于其他星球的客人,他们会在接任仪式结束之后，才参与宴会。
从某种意义上而言，也带有一定的封建性。
比勒尔和阿瑟并没有站在接任大典的宫殿中,与参加仪式相比，他们得负责王宫周边的安全,以免有人趁虚而入。而王宫内的安全,则是交由二王子三王子的舅舅,如今的舰卫队总队长，少将军衔的张君赫。
可以说，在这十年里，张君赫的身价也随着慕逸弦和慕逸瑾的大权在握水涨船高，特别是在慕迟失踪的五年里，四王子慕澄在外学习以及历练，终究无法有慕逸弦和慕逸瑾的能耐，因此古奥星的权利便发生了偏移。
舰卫队的分队长或许算不得什么，但是总队长，却是一个足以跟三大将军叫嚣的职务。
毕竟，三大军权再强，他们负责的也只是保卫星球，王宫内部的一切，则是由舰卫队来负责，更能接近权贵。
起初舰卫队是在古奥星的一名老将军手里，这位老将军不站在艾德琳和丽姬的任何一方，他只忠于慕天傲，因此王宫内部还算和谐。而自张君赫成为舰卫队总队长之后，等于是丽姬夫人的势力独霸一方，对艾德琳王后有了极大的打击。以后艾德琳在王宫将举步维艰，如果她安分守己，或许能了却余生；如果她还有什么非分之想，只会让这些人有将她除去的借口。
哪怕艾德琳是阿奇帕德星的三公主，阿奇帕德星也不会为了这位早已出嫁的公主而跟古奥星开战。当然，即使真的开战，古奥星也不惧。
如今的王宫在张君赫的守卫之下，可谓滴水不漏。即便四王子慕澄能从维利亚星赶回来，以他一己之力，也完全不可能冲破重重禁锢。在他进入正殿之前，他的人就会把他拦下，不会有人打扰接任仪式。
……
维利亚星。
这颗平凡的星球并没有吸引人的地方，但是半个月前，这颗星球上却藏匿了几艘海盗飞船。
沃夫很久之前就在这里买下了一座岛屿，距离人类大陆居住的很远的海上，买下了一座相当宽敞的岛屿。这里是他停泊的港湾，他的财富藏在岛上；岛上有着最先进的军事装备，没有外来者能轻易的打他的主意；他还能养一支科研队，在这里研发武器；现在，他的岛屿还能用来藏匿让丽姬和她两个儿子头痛的古奥星四王子殿下……
要是可以，沃夫真不想再替丽姬做事了。
五年前丽姬一手策划的绑架事件，已经让他被古奥星的军队追了整整五年，如果飞鹰队不是还要寻找那位“下落不明”的大王子，估计他早就被那群恐怖的人给吞了。
这五年来他过的实在是不如意，而五年后，他竟然又跳进了丽姬的陷阱了。这个女人的心思城府之深，他甚至都怀疑自己当年眼睛是不是长斜了，怎么就看上了她？明知道她已经有了爱人，而且爱人还是古奥星的王帝，他就应该趁早放手，结果到头来，手是放了，但还是被算计了进去。
不知道丽姬的丈夫发现自己被枕边人推向深渊的时候是不是跟他一样后悔……识人不清。
“老大！”沃夫的心腹走了过来，眉头紧锁。
“怎么了？是不是那位小王子又在欺负他的同伴了？”沃夫嘴角挑了挑，笑问。
心腹眼中划过一抹冷气，无奈的道：“老大，不是他的问题。难道你不觉得，我们再这样挑衅古奥星，最终有危险的会是我们吗？古奥星是什么星球你比我们弟兄更清楚。”
“卡卡，我们已经没有退路了。”沃夫有些忧伤，“都是因为我的过错才让兄弟们陷入了危机之中，如果慕逸弦能安然无恙的继任王位，我们立刻离开这里，到时候有多远走多远。”
“以后不会再因为那个女人而做这种傻事了吧？”心腹卡卡有些期待的问。
“她的儿子成了王帝，她还有什么需要我？”沃夫冷笑，“我只求，到时候她不要想杀人灭口……”
“嘟嘟嘟嘟——”沃夫的话音未落，警报器突然就发出了刺耳的声音。
有人入侵！
沃夫和卡卡脸色一变，沃夫当即打开了监视设备，可是没等他找到入侵者，所有的监视画面变成了一片空白。显然，来人对监视设备相当的敏感，甚至对地形很是熟悉。
“老大……”卡卡刚想说话就被沃夫举手阻止了。
沃夫沉声道：“你去看守四王子和另一个人，如果目标是他……必要的时候把人解决了。”
卡卡还想说什么，但见沃夫一张不容人反驳的脸，话就吞了下去。
杀了古奥星的四王子，这等于是明面上打了古奥星王室一个耳光。看来，那个女人才是真正留不得的人，谁又知道这次事件过后，那女人还会不会有其他事情来让老大为难？
沃夫海盗团一共有五千人，除了在外守卫的一千之外，还有四千驻守在岛上。警报器的声音贯穿整个岛屿，这个岛建立起来，还是第一次有人敢这么明目张胆的入侵。
不过海盗也终究是海盗，他们多是作奸犯科之辈，如果因为敌人而退缩，他们就不是海盗了。再者，他们之中，还有很多因为不怕死的入侵者而兴奋，他们渴望舔舐送上门的鲜血。
与其他海盗不同，沃夫的表情却是相当严肃。
有那么快的身法，必然是经过了专业训练。而明知道他们有这种森严守卫以及武装设备却依然敢闯进来的人，绝非一般人。
这个猜测很快就得到了验证，入侵者身影快如闪电，往往是眨眼之间就解决四五个聚在一起的海盗。杀人之后，他们又隐藏起来，仿佛从未出现过一般。
沃夫肯定，他们对岛上的地形非常熟悉，他第一个怀疑的，就是被关在地牢之中的慕澄！
地图是不是慕澄给的呢？那必须是！
沃夫这里的守卫确实森严，可是没有一点本事，慕澄又怎么可能让他们这么轻易的抓来？
慕澄跟艾德琳有专业的通讯设备，即使他的联络终端被没收了，另外一个通讯工具却是除了慕澄本人之外其他人都无法发现的。
而在沃夫这里，地牢也不能困住他，十几天来，他已经将整座岛上的布置都摸透了，顺道传给了母亲的心腹。他知道母亲现在行动不便，但是母亲的心腹都在那之前离开了王宫。
沃夫最大的失误，就是没有亲自看守慕澄。
只可惜，就算他认识到了自己的失误所在，也没办法补救了。
蓝斯和塞西利亚带着十二个战士潜入了这座岛屿，他和塞西利亚以及齐天澈、郎真都是分头行动，不求这一次能将沃夫海盗团全部歼灭，至少要将慕澄救出来。
只不过，蓝斯的目的不仅在于此。
沃夫自然也不是吃素的，当地牢里传来慕澄已经击退守卫的消息，他并没有急匆匆的赶过去，一旦他冲了过去，只会让外界入侵的人有机可趁。
他将岛上所有的机关开启，除了表面上的监控之外，还有隐藏的，这些都是在遇到劲敌时才会启用。除了他之外，岛上没有第二个人知道开关在哪里。
蓝斯等十四人的行动便再次回到了他的掌控之中，然而，五分钟后，银发的男人仿佛已经发现了隐蔽的监控。
沃夫呼吸一滞，那个男人……太危险。那双银灰色的眸子里闪过了杀意，即便是纵横宇宙的海盗头子，他也难得的出现了莫名的恐惧。
“老大，失去了他们的行踪！”追逐的海盗纷纷传来讯息，语气中有些慌乱。
“先撤退。”沃夫沉声道。
“老大？！”海盗们显然被他要求撤退的话给弄得很不爽，这里是他们的地盘，居然让他们撤退？
“听老大的话，快点撤退。”沃夫的心腹自然知道他们的心思，在他们提出异议之前立刻就截住了他们的话。
对方人数虽然只有十几个，可是他们的行踪却让人相当的讨厌。而且，他们破坏了电子设备，对外的监测很难做到星球外又是不是有其他的军队还是个问题。
绝对不能掉以轻心。
沃夫的心腹负责指挥撤退，并且分析入侵者可能藏身的地方。等到他想跟沃夫交换一下意见时，沃夫已经不在了。
平常看起来还算好人的沃夫，实际上是海盗团的首领，他可能善良吗？
虽然他不乐意继续帮助丽姬跟古奥星为敌，在绑架四王子这一方面他算是冲动占据了一切，拉到古奥星的仇恨值是一回事，别人闯进他的大本营，在他的地盘杀他的兄弟，就是另外一回事。
狼吃饱了会很悠闲，但是在狼的嘴边拔毛，同样跟在老虎嘴边拔毛一样危险。他倒是要让那个银发的男人知道，闯进他的地盘，是要付出代价的。
慕澄、舒歌成功和蓝斯会师，舒歌看起来倒是挺悠闲，似乎被抓来这里一点情况都没遇到，反而还养的胖了些。
“怎么样？”蓝斯还是职业化的问了一句。
舒歌挑了挑眉，勾唇道：“这里的伙食挺不错。”
他这话一说，慕澄周身顿时冷气乍现，狠狠瞪了这个人一眼——舒歌在他出去绘制地图的时候把他的饭菜全吃了！
舒歌笑的更加得意了。
如果慕迟在这里，一定会很失落。都说患难见真情，舒歌和慕澄一起被抓来，怎么着也该患难见一下真情才是，怎么现在感觉两人之间的气氛越来越差呢？
蓝斯不像慕迟那么八卦，所以他对慕澄和舒歌两人之间的气氛并没有多大兴趣。
“飞船在A入口，你们先去。”蓝斯说话的同时已经凝结出了一支冰枪，自从慕迟说给他弄把武器之后他就想了下，与其弄把武器，不如参考云寒的意见，直接用术灵凝结武器。
沃夫戴着手套的手露出三支尖锐锋利的刺勾，他站到了蓝斯和慕澄的面前，浅棕色的眸子闪烁着诡异的光芒，在他看来，蓝斯慕澄和舒歌已经是一个死人。
慕澄和舒歌都紧绷了身体，当初他们被抓的时候，就是眼前这个人，一下子将两人制服。慕澄当时虽然有故意的意向，但他如果使出全力，怕也不是沃夫的对手。
“走。”蓝斯冷漠的命令，没错，就是命令。
“蓝美人……”舒歌欲言又止，但蓝斯根本没理会他，而是将冰枪抓在手上，抵着沃夫。
慕澄看看沃夫，又看看蓝斯，沉默两分钟后，终于还是转身离开。
“喂……”舒歌被他这转身就“逃”的举动弄得立刻垮了脸，他居然就这么“逃走”了！！！
慕澄根本不在意逃不逃走，蓝斯显然是要跟沃夫一战了，他留下来也帮不上忙。
留下舒歌一人干着急，蓝斯给了他一个眼神，那眼神很明显，让他离开。斟酌许久，舒歌还是狠狠瞪了沃夫一眼，又对蓝斯说：“你一定要安全的离开，不然我就把蓝发美人霸占了。”
回应他的是蓝斯一记冷漠的眼神，舒歌转身就走。
沃夫看了一眼舒歌，嘴角勾起冷酷的笑，“你们一个也走不了。”他不可能让慕澄去破坏慕逸弦的继任大典，更不可能让这个杀了他手下的凶手离开。
海盗有海盗的规矩，既然站在海盗的对立面，那必须是敌人。
蓝斯微微眯起了眼睛，也没跟他罗嗦，直接发动攻击。
沃夫微微讶异，蓝斯这出手竟然是不带半点试探，他未免也太自信了！
不过，很快沃夫就发现，蓝斯并不仅仅因为自信而没有试探。毕竟试探是双方的，如果蓝斯试探他，他也势必探得出蓝斯的地。现在蓝斯突然毫无保留的出击，不仅给沃夫压力，而且也免去了对手试探的可能性。
蓝斯对沃夫可以说是新仇加旧恨一并算，当年他跟慕迟还有郎真、凯会坠落异空间，也是拜沃夫所赐。没有那不在的五年，今天的情势就不会变成这样。
另外，他还有些事情要去验证。沃夫放话他们一个也走不了，可是不到最后，他又怎么能肯定胜利的人会是谁？
沃夫原以为蓝斯应该会比较稳重，但是当他冲上来乱打一气时，才发现他竟然是那么鲁莽，这样的对手，又怎么值得他看中？之前他一定是眼花了，才觉得这人有太大威胁。
即便如此，沃夫也没有放松警惕，这是他在多年的战斗中得到的经验——不能小看任何一个敌人。
蓝斯长时间的运动会急剧消耗他的体力，沃夫也知道他是水系术灵师的晋升冰系术灵师，他的冰枪硬度比一般冰要硬的多，可那又怎么样？不是只有蓝斯才是术灵师，也不是拥有了延伸状态的术灵就天下无敌。
纵然有一双“慧眼”，但在蓝斯身上也绝对行不通。
沃夫拥有的是暗系术灵，当他接到下属来报，说慕澄和舒歌已经准备上飞船的时候，他也没心思继续跟蓝斯“玩”。
黑色能够穿透人身体的黑色光线如同利器将蓝斯包裹住，且他没有任何手软意思，要出手，必然是一击退敌。
自始至终，蓝斯的表情都没变。在沃夫的得意之中，黑色光芒瞬间被吞噬，炽热的火焰如同火龙一般瞬间将整间屋子笼罩其中。
沃夫惊恐的瞪大了眼睛——双系术灵！
“你到底是谁？”沃夫被火焰灼伤了手臂，但并不能将他一击打败，现在他的表情完全狰狞了起来，望向蓝斯的眼神满是不敢置信。
唯一一个拥有冰炎双系的术灵师——亚尔维斯星第一将军独自蓝斯，亦是古奥星大王子殿下的爱人。
蓝斯，他怎么可能是蓝斯？
“你怎么可能还活着？”明明五年前他已经带着他的部下将古奥星的大王子所在战舰逼退进灰星带深处，让他们进入了死亡领域之中。虽然没有找到尸首，但是他们所乘坐的战舰已经成为一堆垃圾。
进入死亡领域的人，怎么还可能活着？
不，如果他真的是蓝斯，他在死亡领域中没有死亡，那是不是表示……
“慕迟是不是还活着？”沃夫脸一变，紧接着又想到另一件事——蓝斯来这里，而慕迟如果还活着，他是不是会去阻止慕逸弦和丽姬？
“你死了他也不会死。”蓝斯冷冷的甩出一句，紧接着整个人如同子弹一般朝着那人飞跃而去，在距离沃夫十米的地方，周身突然被火焰包裹住，而那支冰枪竟然毫无融化迹象。
暗系术灵与光系术灵可以说是天生的敌对，光和暗本就相生相克。但这两种术灵师本身就不多，不是随便抓一个人就可能是光系术灵师或者暗系术灵师。
沃夫极少遇到对手，遇到的对手都已经成了他手下亡魂。
暗系术灵师的另一个对手是火系术灵师，有光芒就能驱逐黑暗，像蓝斯这种延伸状态的炎系术灵师，更是他的克星。
沃夫将为他五年前所做的那件错事付出代价。
事实证明，蓝斯也挺阴险和小心眼的。他先让沃夫对他的能力产生了错觉，然后在他出力的时候再给予对手重击。沃夫终究不是狼，即便他是狼，也会被蓝斯变成一头烤狼！

===========
作者有话要说：
==
PS：打架无能啊，这章迟迟木有粗来，下章一定出场~~


140. 完结倒计时（四）

王位继任大典在上午18点准时开始。
教父菲利斯·布雷恩17点50分站到了宫殿最高的台阶之上。
他将担任今天的见证人。
这件事情原本该是地位仅次于王帝的祭司来做,任何一个星球,都会有一个专属司仪，大型的宫廷事件将由他来住持。例如：新王的接任仪式。
但是这一代的祭司克洛蒂尔达没有住持仪式,原因很简单那：慕逸弦没有王室遗传,不得继承王位。
祭司地位虽高，但终究只是身份高，实则并没有掌握实权,因此，这位不配合的祭司,丽姬完全可以不让他出席。这位可怜的老祭司,被软禁在了他的府邸。
菲利斯·布雷恩代其行使职权。
要说教父与父亲的区别,其实在王宫里，父亲是一个高高在上的不可亵渎的尊贵之人，与他关系最亲密的永远不可能是儿女，而是王后和他其他的妻子。而教父，则是如同一个普通百姓人家的父亲，跟王子公主的关系甚亲。
菲利斯·布雷恩是王室所有子女的教父，可是，所有人都清楚，这位教父打从慕天傲娶阿奇帕德星三公主艾德琳的时候就很反对，只因艾德琳是母星是古奥星的敌人。
简单地说，他不待见艾德琳，自然也不待见她生的两个儿子，尤其是废柴殿下慕迟。
没有教父的关照，艾德琳不也是把孩子教的很好吗？菲利斯一点也不在意那两位王子。
慕天傲、艾德琳、丽姬在18点准时到场，慕天傲并没有受到限制，艾德琳的身上却戴了黑曜石。丽姬的人用一种特殊的材料制成了一条项链，除了特殊的要是之外，项链无法打开。除非将艾德琳的脑袋摘下来。
庄重而肃穆的宫殿大堂，古老而沉重的钟声替换了电子铃音。
红色地毯铺陈延伸至台阶之上，地毯两旁是身着白色军服，身体笔挺的仪仗队，他们的新任王帝，将会从红地毯上走过。
慕天傲、艾德琳和丽姬三人站在菲利斯·布雷恩的左侧，他的右侧，则是站着慕逸瑾和慕菲琳公主。整个宫殿中，只有一张椅子，那是新王帝才有资格坐的椅子。
接任大典全球直播，所有古奥星的公民都能够看到这历性的一幕。
说是历史性的一幕，也丝毫不算过分。
慕逸弦今年27岁，古奥星的王帝可以一直到300岁才退位，慕天傲或许在这里是个例外，但是事实上，如果不是因为对他出手的人是丽姬，他又怎么可能选择妥协？
狮王会将长大后的小狮子从自己的领地中驱赶出去，慕天傲是一头不折不扣的雄狮，慕逸弦便是一只对他有着威胁的亚成年狮子。
以慕天傲的能力，完全可以将慕逸弦赶出自己的领地。
可是……
慕天傲看向了身边的女人，他还记得两百年前有着温柔笑容的丽姬，不，他认识丽姬一直到现在为止，她都是一个温柔的女人。哪怕他娶艾德琳的时候，她虽然心情不太好，却依然理解他。
到底是从什么时候开始，她变得让他陌生起来？
丽姬察觉到了慕天傲的目光，脸色有些白的看向他，红唇动了动，良久才低声道：“对不起陛下……”
这不是丽姬第一次跟他说道歉，如果不是因为他的心里仍然爱着这个女人，他又怎么会做出现在这种愚蠢的事？
慕天傲移开了视线，看向另一旁的艾德琳。
艾德琳默不作声的站着，即便是知道自己的儿子现在处在危险之中，她也依旧面无表情。可是，慕天傲却看到她紧握的拳。
她……还是很担心吧？
慕天傲突然觉得很对不起这个女人，作为政治上的牺牲品，她嫁给他就等于一辈子无法获得女人所期望的爱情。她的两个儿子，慕迟小小年纪就被他送去了特洛城受训小镇，五年前又下落不明……而今，就算他退位，王位也该是慕澄来接任，但慕澄也被丽姬控制，甚至作为威胁她的筹码……
“艾德琳……”慕天傲在犹豫片刻之后终于忍不住开了口，他这一开口，倒是让丽姬脸色更难看了。
艾德琳侧头与他对视，恰巧此时，钟声再一次响起，在空荡而宽敞的宫殿中回荡，震慑住每一个人的心。
慕逸弦身着白色镶着金边的军装，脚蹬长靴，英俊的脸上是桀骜不驯的从容笑容，笑容很淡，在金发的映衬下，俊美无比。
或许有人会因为他的长相而犯花痴，但也有人会冷笑评价：中看不中用；绣花枕头。
艾德琳看着趾高气昂走在红地毯上的慕逸弦，露出了一个在慕天傲看来极为陌生的表情——讽刺。
“陛下，不到最后一刻，结果是什么你我都不会知道。”她说着，别有深意的看了丽姬一眼。
丽姬突然感觉背后一凉，不觉蹙了蹙眉。不过转念一想，慕迟已经死了，慕澄在沃夫的手上，仪式很快就要完结，就算现在沃夫放了慕澄，他也不可能赶得及。就算他赶上了，慕澄也会被拦下来。
一切已成定局！
慕逸弦在两分钟后走到了菲利斯·布雷恩的面前，这位脸上已经有着很浅的皱纹的中年教父笑容加深了，嘴角的法令纹也如同水面的波纹，不容忽视。
慕逸瑾和慕菲琳看着他们的哥哥，慕逸瑾并没有慕菲琳那么明显，他微微眯着眼看着自己的哥哥，不知道在想什么。
菲利斯·布雷恩开始了冗长的继承王位的宣言，包括做一个王帝要做的事，该尽的义务，还有禁止做的事情等等。这些其实慕逸弦很早就都已经知道，但是规矩就是规矩，即使这篇章非常长，他也要一字一句的听进去。
菲利斯·布雷恩的前言一共讲了半个小时，半小时后，他从站在他身后的侍从手里端着的托盘上，取过了长约三尺的金色权杖。
古奥星加冕仪式并没有金色皇冠，而是以一支金色权杖为信物。
菲利斯·布雷恩将权杖拿到了慕天傲面前，做了一个俯首称臣的动作，双手将权杖递上：“陛下。”
慕天傲没有看权杖，而是看了眼丽姬，目光又落在慕逸弦脸上。
慕逸弦心跳突然漏跳了一拍，有些慌乱的避开了父亲的对视。他尊重父亲，也很敬爱父亲，或许跟丽姬从小跟他说的父亲的种种好有关。如今他和母亲却背叛了父亲，于情于理，他都有些愧疚。
看到慕逸弦的表情，慕天傲也不知道自己该欣慰还是该叹息。欣慰的是这个儿子还没有到丧心病狂的地步，叹息的是，他终究还是做了那件事。
从菲利斯·布雷恩的手里接过权杖，传递给慕逸弦，慕天傲的这一举动并未有任何的拖延，仿佛一切都是那么理所当然。
当慕逸弦接过那柄宣示着权利权杖时，丽姬送了一口气，慕逸弦也从心底激动了。
“王后……”布雷恩又将一个金色的有十二角的金色徽章奉上前。
这枚徽章是王室的标志，将由上一任的王后亲自给接任的新帝戴上。
艾德琳将徽章接过，慕逸弦面对她的时候没有那么多悲春伤秋的情怀，这个女人，是分走了他母亲一半丈夫的女人，甚至还给他添了同父异母的哥哥和弟弟，他讨厌这个自认为将一切都掌握在了手中的女人。
艾德琳像是完全不在意慕逸弦的态度，她将徽章拿在手里，准备就给慕逸弦戴上。
在距离慕逸弦的胸口还差两公分的时候停了下来，没等慕逸弦变脸，艾德琳就转向了菲利斯·布雷恩，“授予勋章前不是应该询问有没有人反对吗？”
艾德琳这话一说，周遭的人身体都有些些微僵硬。
菲利斯·布雷恩站直了身体，笑问：“王后觉得谁会反对？”
慕天傲也皱眉看向了艾德琳，他知道艾德琳对慕逸弦继承王位不会高兴，但是在这种时候，她又是为什么突然变卦？
不仅是慕天傲觉得头疼，丽姬的眼神更是变得无比危险，难道她不想要慕澄的安全了？
“王后……”慕逸弦才开口，就被一个巨大的声音给打断了。
“砰——”
宫殿大堂的门被踢开了，众人回头看的时候，就见一条还没收回去的长腿。
在那人收回腿之后，众人的注意力才落到腿的主人身上。
来人一件黑色长风衣将修长的身体裹在里面，略长的深蓝色头发有些凌乱，衣服宽大的黑色墨镜几乎遮住了他半张脸。
“砰咚”一声，一个人倒在了他的脚步之后，终究还是没有追上他的步子，更没能将他拦住。
礼仪队所有人都掏出了枪，警惕的指着那突然出现的人。
眼神好的已经看出来，那“半身不遂”的人正是舰卫队的总队长张君赫。
慕迟摘下了墨镜，站在大堂中唯二高的地方，倨傲的望着那些神经紧张的人，不紧不慢的说：“二王弟接任王位这种重要的事情，我怎么能不参加呢？”
丽姬、慕逸弦兄弟的表情顿时变得分外精彩，慕天傲眼前倒是一亮，那模样、那声音、那气质……可不就是慕迟？
艾德琳在见到慕迟的那一刻，泪水完全不受控制的落了下来。一个母亲，即使她表现再坚强，也终究是一个母亲。五年不见自己这个儿子，她的心里也终究被那份心酸所占据。
看到艾德琳落泪的那一幕，慕迟心里也有些酸酸的，或许是他这副身体本身容易感动，或许是因为占据了属于这个女人儿子的身体而感到愧疚，谁又知道呢？
他旁若无人的从红地毯上走过，两旁的人想加以阻止，可是却不知道为什么，一个个都在意欲出手时顿住了。
大王子殿下回来，这不是可喜可贺的事情吗？
慕迟不紧不慢的走过红地毯，无视了慕逸瑾慕菲琳一干人想吃人的目光，走至艾德琳的面前，望着她，轻声说：“母亲，我回来了。”
“……”艾德琳难得一次竟然没有说出话来，就将慕迟紧紧的抱住了。
泪水无声无息的落下，只有抱着她的慕迟才能感觉到，这女人的身体到底有多纤弱，而且那隐忍的颤抖，也是她坚强的面具下的柔弱。
慕迟轻轻在她背上拍了拍，艾德琳倒也比想象中的坚强，很快她就擦干了眼泪，让自己看起来信心十足。
“大王子殿下？”菲利斯·布雷恩首先打破了此时的沉寂。
慕迟松开了艾德琳，艾德琳本想站到一边，却被慕迟阻止了。他从艾德琳的颈子里将那条银色的链子拿了出来，吊坠是一个厚实的吊坠，有将近一厘米的厚度。
“教父大人，几年不见，就不认识了吗？”慕迟一边说着，手指也跟着一动，便将那银色的外壳挤碎，露出了里面真正的内容——黑曜石。
慕迟看向了慕天傲，本见到这个儿子而有些兴奋的王帝，此刻却莫名的有些畏惧，甚至有些不安。
手里轻轻把玩着那颗黑曜石，从密度来看，这颗黑曜石已经能够将一位圣阶术灵师的能力完全压制住。
就连菲利斯·布雷恩也没继续接话，也不知道他是忘了还是不敢。
倏地，慕迟手中银光一闪而过，站的最近的慕逸弦丽姬和慕天傲、布雷恩，都没看到他做了什么。但是再回神，艾德琳颈子里的那条项链已经被割断了链子，到了慕迟的手里。
艾德琳顿觉身体一轻，没有了束缚，她就是一个真正的术灵高手。
丽姬不觉往后退了一步，慕迟还懒洋洋的对艾德琳说了句：“母亲，这条项链不太适合你，哪天我再送你一条。”
“……好。”艾德琳也不知道这个儿子的脾气是不是变了，但是他能够来到这里，甚至一击将丽姬“特意”为她准备的链子弄断，足以说明他已非当初的“废柴”。
“殿下，时间差不多了，仪式还要继续，您要不要……”最后，还是布雷恩先开了口，打破了这让人尴尬的气氛。
“仪式？什么仪式？”慕迟双手插在兜里，斜挑着眉看向布雷恩。
“……殿下不是来参加二王子殿下接任大典？”布雷恩有些警惕的问，他当然知道，现在的慕迟已经不再是十年前从特洛城接回来的大王子殿下。
“接任大典？谁批准二王子接任帝位的？”慕迟不紧不慢的问，冷淡的眸光从布雷恩身上扫过，落到慕逸弦身上，停顿一秒，又移到已经走来的面目狰狞的慕逸瑾和慕菲琳身上，又转到身后的丽姬夫人身上，丽姬被他那似笑非笑的表情看得起了一层鸡皮疙瘩，最后眸光在慕天傲的身上停留。
被慕迟这么毫无忌惮的目光打量，饶是慕天傲也很是不自在，这不自在更多的是不爽，自己的儿子用审视的目光看着他是什么意思？
虽然他对五年前的事情耿耿于怀，且五年前的慕迟也表现出了杰出的能力，但这并不表示他就疼爱这个儿子。愧疚是一码事，父子血缘又是另外一回事。
艾德琳站在了慕天傲的面前，她跟慕天傲在一起多年，早已对他的性格了若指掌，他每一个表情表示什么意思，也早已明了。
在面对艾德琳的时候慕天傲就是完全的不自在了，慕迟和艾德琳，终究还是不一样的两个个体。
“大王兄，你是来捣乱的吗？”慕逸弦压低了声音，一向精明的眸子，此时带上了阴霾。如果不是当着这么多人的面，不是全球直播，他绝对会将慕迟一手捏死。
慕迟对他的警告完全不在意，他耸了耸肩道：“我只是好奇，二王弟明明没有继承王室的蓝发蓝眸，为什么还能继任王位？祭司难道不会说什么吗？哦对不起我忘了，今天主持仪式的不是祭司，而是教父大人。”
被点名的布雷恩脸青一阵白一阵，以他教父的职位，根本不够格主持王子继任王位的仪式。可是克洛蒂尔达还没有离职，他的接班人还没有出来，克洛蒂尔达那个古板的老家伙根本不愿意出席，他们要到哪去找一个祭司？
“为什么一定要继承蓝发蓝眸？难道大王兄不觉得，王位应该是能者居之，能带领星球走向更加富强的王帝，才是好王帝吗？”慕逸弦微眯着眼看他。
“说的不错。”慕迟点头赞同的同时还鼓了鼓掌，见慕逸弦皱起眉，他才继续道：“长幼有序，嫡子和庶子之间的尊卑之分，二王弟还没明白吗？”说着，他往慕逸弦靠近了一些，凑到他耳边，低语道：“就算我不做王帝，也还有我家小澄澄，什么时候轮到你坐这个位置了？”
回应慕迟的是来自慕逸瑾的一道紫色雷光，他以迅雷不及掩耳之势向慕迟发动了攻击。很显然，他听到了慕迟跟慕逸弦说的话。
其实慕迟说话的声音虽然不大，但是耳力好的，都能听的一清二楚。
慕天傲本是想训斥一下他目中无人的态度以及王室尊卑之分的观念，结果慕逸瑾先出了手，反倒让他将所有想训斥的话都吞了。
慕逸瑾这一击，功夫一般，仅能起到一个警示作用。
慕迟很容易避开了紫色的雷术，即便他根本不需要挪动脚步，也不会让自己伤到一根头发。
“小瑾，不能对大王兄无礼！”丽姬夫人低斥一声。
“母亲，今天大王兄可是来跟二王兄抢王位的，难道要需要我对他礼让？”慕逸瑾嗜血的舔了舔唇。

===========
作者有话要说：
==
PS：还有一章or两章？犯懒了，不想写番外……
PPS：啊啊啊有位妹纸扔了地雷，后台给抽没了，妹纸留个名=3=
下面这个美人不给乃们看完整的，就看个草图吧，谁说不好看我跟谁急！！！


141. 完结倒计时（五）

“啊——”
一声凄厉的叫喊让人背后升起一股凉意,身着军装的战士们面面相觑,他们或是拥有术灵的术灵师，或是古武师,又或是机甲战士……每个人的身上都配备了作战枪械,上千个人有序的排列着，即便是每人一口口水，也能将闯进来的人淹死。
不过,每人上前，不是因为他们害怕,而是因为没必要。
比勒尔身上因为雷击已经一片焦黑,军服也完全看不出来原来的样子,这位古武术实力近乎达到顶峰的将军，被一名比他年轻了一百岁的术灵师撂倒在地。
齐天澈看了眼被他打败在地的人，跟在他身后的几个人多多少少都受了伤，他自己也受了些轻伤，不过，总归是把人拿下了。
比勒尔和阿瑟负责在王宫外围守卫，齐天澈和郎真就分头潜入他们二人的军队。就像蓝斯所说，即便是对慕逸弦和慕逸瑾尊崇的战士，也不会因为王子的一己之私而和星球其他军队内讧，这无疑是给其他星球的人可趁之机。
军人要比普通公民多一个心眼：他们认为，王帝只能是王室的专属血统，即便比勒尔将军和阿瑟将军都拥护二王子和三王子，也不能改变他们的一向的坚持。
正因为这个坚持，才让齐天澈和他带来的那一百个手下一举得逞。
当然，真正追寻比勒尔，拥护慕逸弦为王帝的人也不是没有，所幸占据的比率并不大。
比勒尔和他的心腹以及几个高位军官都被拿下了，比较识时务的都阻止了手下的举动——他们看到了直播节目，失踪了五年又回来的大王子殿下！
还有什么比慕迟回来更激动人心？
在安斯特洛学院的时候，慕迟与毒蝎异星人交战的视频已经让整个古奥星都对这位王子崇拜之上，加上在飞鹰队的五年，这位年轻的王子战功显赫，撇开他的身份不谈，他是一个强大的战士，他能成为帝国的少将，凭的是自己的本事，而不是跟二王子三王子一样，靠的是各自的地位。
直播的影像到慕迟说“就算我不做王帝，也还有我家小澄澄，什么时候轮到你坐这个位置了”之后就被掐断了，显然王室的丑闻，不能再继续曝露了。
这让很多公民愤慨不已，一时间，网络上宣传的纷纷扬扬。绝大部分都是在骂慕逸弦根本就是趁虚而入，更大一部分则是指着慕天傲的鼻子骂这个王帝，心偏到银河系去了吧？
还有一小部分人质疑：大王子殿下不是已经死了吗？会不会是王后嫉妒丽姬夫人的儿子能当帝王，所以派人冒充的？这部分帖子流言很快就被人给黑了，并且将他们骂的狗血淋头。
你TMD没看几年前的视频啊，大王子殿下是你说冒充就能冒充的吗？除了大王子殿下，谁有那个实力闯进守卫森严的王宫，将王室舰卫队总队长打的落花流水？
尼玛要是眼神不好赶紧去找大夫，别在这里丢人现眼！
现在堵在王宫门口最多的不是比勒尔和阿瑟的军队战士，而是记者。
直播不带只直播一般的啊！要不要这么坑公民啊？！
比勒尔和几个心腹被齐天澈的人绑了起来，另外还有几个级别比较高的负责军队的操控，且负责跟齐天澈交涉。
双方达成一致：这是王帝陛下的家事，外人不好插手。
从某个角度而言，他们这么做是有些不负责任了。要知道，王位争夺战本就是一场牺牲战，谁背后的实力浑厚，谁就会成为胜者。当然，也跟王子本身的能力脱离不了干系，真正的王帝，是智者。
齐天澈跟后面的人交涉好之后，郎真的通讯也传了来。
入眼处，就是狼狈的金发男人，脸上还溅着血水，狼狈却又张扬，让齐天澈很是哭笑不得。
“你做什么了？”齐天澈无语的问，据他所知，阿瑟应该不是郎真的对手才是。
“宝贝儿，别担心，这些血都不是我的。”郎真咧嘴一笑，殊不知，他一脸血的样子配上那口白牙，更是让人不寒而栗。
“……阿瑟将军拿下了？”齐天澈就知道他不会有事，他要是有事，就不是郎真了。
“那是当然，我办事，能不完成吗？宝贝儿，你那里怎么样？”郎真自认为帅气的甩了一把头发，这模样看起来还真不是一般的风骚。
“已经解决了。”齐天澈看了下准备离开的比勒尔的军队，这支军队不久之后就会换一个新的领导将军，“你那里也解决好了的话，我们就去接应慕迟。”
“慕迟那家伙不会让自己吃亏的。”
……
大殿上气氛严肃，礼仪队以及大臣们也跟比勒尔和阿瑟手下的一个想法：这是王帝的家事，他们这些外人怎么能参加呢？
“抢？”慕迟低低的笑出声来，“难道不是光明正大的拿吗？”
“你要不要脸？”慕菲琳从头至尾看慕迟各种不顺眼，不顺眼的后果自然就是用那贫瘠的词汇骂人。
“菲琳！”慕天傲脸一沉，略带着警告的喊了一声。
对慕天傲，慕菲琳还是有些忌惮的，即便有母亲撑腰，她还是不敢跟自己两个哥哥一样，和父亲面对面。可是她更气不过，父亲现在是偏向她这个“大王兄”了吗？不，她绝对不承认，她只有两个王兄！
“艾德琳，慕迟现在回来了，需要休息，你先带他下去休息。”慕天傲对艾德琳说。
艾德琳淡淡的看了他一眼，不温不火的道：“然后，好让二王子继续接任王位吗？”
慕天傲一脸土色。
“陛下是不是忘了，我现在还是古奥星的王后，丽姬夫人只是夫人，她可没有资格替未来的王帝戴上徽章。”艾德琳手里还拿着金色的徽章。
这枚徽章比艾德琳的手掌心还大，丽姬看着她不紧不慢的玩弄着徽章，然后那枚象征意味十足的徽章在她的手里扭曲，破碎……
慕迟真想对他这妈竖一个大拇指：您是女王，强！
虽然不知道那枚金色徽章到底是什么材质，但是从碎片掉落到地毯上也发出了闷声，足以让人知道，那东西的密度很定不小。
“王后这是拒绝给二王子佩戴徽章了？”丽姬也微微眯起了眼睛，与艾德琳面对面站着。
艾德琳自然不惧与她对视，“我以为，你有眼睛，看得明白我的意思。”言下之意就是说你没眼睛，看不到我已经把徽章毁了吗？
慕迟憋笑。
艾德琳VS丽姬，必然是艾德琳王后完胜。
两个女人面对面站着，战争一触即发，礼仪队的还有大臣们，一个个恨不得戳瞎自己的眼睛，正妻和妾侍的纠纷，他们要是知道的太多会被灭口啊！
此时脸色最难看的不是艾德琳和丽姬，而是夹在她们中间的慕天傲，额头上的青筋很是突兀，可能随时都会爆裂。
最后，王帝发话，让所有不相干都出去。一群人，争先恐后的跑了出去，连纪律什么的都顾不上了。
大门又被无声的关上，整个礼堂里空旷无比，慕迟都怀疑，是不是针掉地上都能听到。
脸色最难看的人变成了慕逸弦，今天，本该是他最得意最风光的日子。而现在呢，仪式被破坏了，被他视作眼中钉的慕迟回来了，艾德琳也在关键时刻反悔……
丽姬看向了慕天傲，她对这个对自己一往情深的男人有愧疚，可是，现在已经走到了这一步，已经轮不到她来后悔。现在，他们母子四人只能去面对。
慕迟与艾德琳并肩而站，显然他们是一个组合。
现在站在两个组团之外的，就是慕天傲。
“大王兄，王位，我不可能拱手相让。”慕逸弦往前走了一步，手上已经凝聚出了光系术灵。
慕迟也往前走了一步，将艾德琳护在身后，这一个不经意的举动让慕天傲讶异了一下，目光从艾德琳脸上掠过。他知道慕迟被送到特洛城的时候艾德琳也没有放弃过他，但是这个女人太过冷淡，从来没有给慕迟任何明显的关心和温暖。可是这个儿子，似乎是真正把她当成了一个母亲。
当然，慕天傲不可能知道，慕迟失踪的这五年，艾德琳做的事远比他这个吩咐一句却不亲力亲为的父亲要多得多。他们能够安然无恙的离开异空间，都是托艾德琳的福。
艾德琳往后退了半步，同时，她也有些担心。早在多年前她就知道，慕迟的术灵根本提不高，因为他身体本身并不具有术灵天赋，即使勉强给他灌了，但依旧不是他自己所能拥有，更不能延伸。
慕迟也没有给她担心的更多时间：慕逸弦已经如同离弦的箭，朝着慕迟发动了攻击。
慕迟冷冷一笑，脚往前移动了半步。
慕逸弦慕天傲等人都惊愕的瞪大了眼睛——慕迟消失了！
“在后面呢！”冰冷的声音出现在慕逸弦身后，他顿时一惊，不过并没有转身，而是以身体为中心，发出了刺目的光线。
其他五人纷纷往后退了几步，光系术灵的攻击虽然有针对性，但是对其他人而言，光同样具有攻击性。
艾德琳的心往上提起，慕逸弦以这一次的攻击来拉开他和慕迟的距离，他并不指望这一击就能将慕迟逼退，可是却能够让他有时间转身。
这几年慕逸弦的实力增强了不少，至少在刚刚一接触的时候，他已经感觉出来了。
但是，在这种时候，怎么可能输给慕逸弦呢？
慕逸弦跟慕迟一样的想法，他的帝王之位，必须保住。
两个人从术灵到古武术，迅速的形成了一个属于他们的战场。
慕逸瑾和丽姬对视了一眼，慕逸瑾往后退去，似乎是想加入战争之中。但是他的愿望还没实现，一个人已经挡住了他的去路。
慕菲琳一转身，就看到慕逸瑾与另一个面对面的站立，当即就张大了嘴，满脸的不敢置信。
慕天傲、艾德琳和丽姬也被这方无声的动作转移了注意力，艾德琳嘴角无声的勾起了一记浅浅的笑容。但是，未等她说话，慕逸瑾已经突然出了手。
慕澄也只来得及看了艾德琳一眼，给了她一个安心的眼神，便与慕逸瑾一起，进入了他们二人的战斗之中。
丽姬皱了皱眉，看了一眼被关上的大门，礼堂舞台虽然有其他的门，但是都在他们的视线之中，那么慕澄是从哪里进来的，为什么会这么无声无息？
礼堂的的四周挂着红色厚实的帘子，今日所有的帘子都拉上了，但是窗台上，却足以容得下一个人。
慕澄在两个小时前就已经混了进来，他跟随着礼仪队，借用特殊的设备，避开了系统监视，成功的隐藏在了窗台之上。
原本他是想在母亲拒绝给慕逸弦戴上徽章的时候站出来，没想到，他哥竟然来了。他克制着自己激动的心情，没有出去，直到发现了慕逸瑾妄图偷袭哥哥的目的，这才站了出来。
没有人发现，除了慕澄早就隐身在礼堂之外，还有另外两个小家伙也藏了进来——叮叮当当。
古奥星的公民们，在直播停顿了十分钟之后，画面再一次接通，再次呈现在他们面前的，是二王子慕逸弦对大王子慕迟的攻击。
王室内务部紧张的查看这些视频是从何而来，对礼堂里的线路进行了彻底的排查，但是无论如何，也没人敢就这么冲进去，除非不要命了。
叮叮当当躲在窗台的最上方，表情一致的邪恶：这可是蓝蓝特意制作的不受任何干扰的设备，就算这些人查死了，也查不出来，更没办法干扰。
想伤害迟迟的人，蓝蓝必须给他们点颜色看看。
不过，蓝蓝怎么还没来呢？
……
慕迟和慕逸弦的战斗进入了白热化的阶段，外面守候的侍卫们被里面传来的响声弄得一惊一乍，有些人已经打开了联络终端，接收了直播的画面。
礼堂的场地够宽敞，慕迟和慕逸弦谁也不让谁，水箭、光束纵横交错；火光和雷术也是你来我往，即便这间礼堂用的是最坚固的防护措施，也无法抵挡得住四人如此猛烈的攻击。
慕菲琳挪步至丽姬身边，轻轻扯了扯她的袖子，眼神也示意了一下追逐着慕迟和慕澄身影的艾德琳。
她的意图很明显：杀了艾德琳。
丽姬没有术灵，慕菲琳如今已经是高阶木系术灵师，可是跟艾德琳相比，就是一只弱到不能再弱的弱鸡。
想杀艾德琳，简直是天方夜谭。
慕天傲注意到了母女俩的小动作，微微蹙了蹙眉头，又转向了艾德琳，道：“艾德琳，你是不是早就知道慕迟没事？”
“陛下怎么会这么认为？”艾德琳淡淡的反问。
“不是吗？”慕天傲压低了语气。
“怎么，陛下看到慕迟没事，破坏了二王子的继任仪式，陛下很不高兴？”艾德琳讽刺道。
“艾德琳，你不要以小人之心度君子之腹！”慕天傲说这话时大了点声音。
正在战场中的慕迟和慕澄同时分了个神看了一眼这里，两人眸中冷光一闪而过。
“以小人之心度君子之腹的人是谁？陛下就没有想一想，自己是不是这样吗？”艾德琳懒得继续跟这个男人说话，在国事处理上，或许他是一个帝王的模样，她也挺欣赏这男人的精明。可是，精明并不代表这男人在其他事情上也精明，譬如他的眼光。
除了在政治上的精明，慕天傲在艾德琳眼中就是一个一无是处的男人。尤其一双眼就像是被猪油蒙住了，丽姬是什么样的女人竟然看不清楚，还在她面前摆谱。
她若不是因为慕迟和慕澄，又怎么会将锋芒收敛？
如今，慕天傲放任丽姬对他出手，甚至还默认慕逸弦继任王位，慕迟和慕澄也都回来了，她又还有什么好忌惮？
“艾德琳，你现在是打算将你本来的面目展示给我看，跟我正式对立吗？”慕天傲危险的眯起眼睛，他跟艾德琳是名正言顺的夫妻，他也早就知道艾德琳并非池中之物。更多的，他是想艾德琳能够支持他，将星球发展的更好，如果她一直跟他持着不同的政见，到时候……
他很为难，如果慕迟早些时候出现，他更倾向的还是让慕迟当王帝，毕竟慕迟是长子，且五年前军功显赫，他当王帝才更能服众。
可现在的慕迟，却让他异常陌生和危险，他像足了艾德琳。
正当慕天傲艾德琳丽姬几人对峙时，巨大的响动也让他们不得不暂时结束了眼神对峙。
慕迟取出了空间钮中的弑，这把巨剑让网络电视前的所有公民都激动了。一身黑色的俊美男人，一手执剑，一手甩出了水花，英武非凡，大有气吞黄河之势。
慕逸弦与慕逸瑾对视一眼，慕逸弦一脚踏在墙上，沿着墙壁走了两步，最后一步用力在墙上一蹬，拉开与慕迟的距离。
原本正跟慕澄纠缠的慕逸瑾突然放弃了他的对手，横空插入慕迟与慕逸弦的追逐之中。
“哥……”慕澄看出了慕逸瑾的目的，焦急的朝着慕迟喊了一声。
“澄澄退后！”慕迟大吼一声，正面迎上慕逸瑾已经正对他的紫色雷电。
慕澄心头一紧，艾德琳更是担忧，慕逸瑾狰狞的面孔落在她的眼中，就像是上古的凶手。
电视外所有人都屏住了呼吸，辅推开门的蓝斯也静静地看着这一幕。即使知道术灵攻击对慕迟不会造成任何伤害，但看到雷术落在他身上的时候，还是不免有些紧张。
慕迟看着慕逸瑾那张扭曲的脸冷哼一声，手掌一张一合，就见那耀眼的雷光顿时如同被虫洞吞噬一般，消失的无影无踪。
电视、网络前的所有人都在那一刻看到了雪花，还没来得及暴躁画面又再次出现，只是，没人知道慕迟是如何从慕逸瑾的攻击之中逃脱的。
叮叮当当神秘的凑在一起贼笑，他们可不能给其他人发现了慕迟的秘密。
慕逸弦和慕逸瑾就像吞了图钉似的，嘴巴张大，眼睛也似乎脱眶而出，在他们怔愣的时候，慕迟一脚踢在了慕逸瑾的胸口。
清晰的骨裂声让慕逸弦有了前所未有的危机感，额头上一滴冷汗落下，现在，他只想找一个护身符。
慕逸弦朝着慕天傲和丽姬跑去，慕迟紧随其后，手腕上弑划破空气，发出吟吟之鸣。
剑尖直指慕逸弦胸口，他蓦然停下脚步，惊愕的转身。
慕迟完全没有收势。
“住手！”丽姬突然冲出来，挡在慕迟面前——


142. 正文完结

“呲噗——”
剑没入身体中的声音入耳，丽姬不敢置信的看着距离她不到一米的男人。腹部的疼痛让她脸上顿时白了一片。
周围顿时一片寂静,就连艾德琳都没料到,慕迟竟然真的出了手。
而且……
“你……”慕逸弦嘴角流下血来，他原本想用来偷袭慕迟而在手中凝聚出的光球,此时只能无力的消散。
——慕迟的剑不止刺进了丽姬的腹中,甚至穿透了她的身体，也同时刺进了慕逸弦的身体中。
这一幕对谁的刺激最大？必然是慕天傲无疑。
“逆子！”慕天傲脸一黑,当即朝着慕迟出手，一个直径将近一米的火球直直的朝着他的面飞去。
慕迟眼神一冷,如果今天之前他对慕天傲还尚存一些好感，那么从此时此刻起，他对这个父亲的好感就一落千丈,变为负数。
火球终究没能靠近慕迟半步，且不说慕澄不会让自己的父亲伤着哥哥，上面还有叮叮当当时刻准备着，他们想动慕迟一根寒毛，绝对是痴心妄想。
而慕澄和叮叮当当都没有来得及出手，真正出手的人，是艾德琳。
水火不容。
水是火的克星，艾德琳虽然不能说是慕天傲的克星，可是在术灵之上，她绝对能够镇压得住慕天傲。
如果不是现在情况实在太严峻，慕迟真想打个响指，吹声口哨，说一句“母上大人，好样的”。
慕迟抽出了刺进丽姬和慕逸弦腹中的弑，喂了血的弑极为兴奋，似乎还想要吞噬更多。慕迟有些无语的用手指轻轻碰了下没沾到血的地方，方才让弑安静下来。
“母亲！！！”慕菲琳第一个回过神来，扑向了软软的倒下去的漂亮女人。
慕逸瑾也在同一刻扶住了慕逸弦，慕逸弦虽然实力很强，但终究还是一个普通人一个。
“来人，快来人——”慕天傲被艾德琳阻挡了对慕迟的攻击，只能愤愤的瞪了她一眼。紧接着便是叫人，他需要医生，需要医生来给丽姬和慕逸弦治疗。
慕菲琳被他这一喊也反应过来了：她是木系术灵师，她可以治疗！
只是，她的动作并未付诸实践，一柄剑就已经先拦住了她所有的动作。
“你想干什么？”慕菲琳大叫一声。
“慕迟！”慕天傲也是厉喝一声，但是被艾德琳的水箭挡住了他的去势。
忘了说，叮叮当当已经将直播的频道完全切断，慕天傲、慕逸瑾用终端联络外界，也完全成了奢望。
慕天傲、丽姬都没想到慕迟和艾德琳竟然会做得那么绝。不，准确的说，是慕迟做的那么绝。艾德琳虽然跟她的心腹还能保持联系，但是这次王宫的变故，却不在她的动手范围之内。
所有的一切，都是慕迟安排的。
蓝斯和塞西利亚、齐天澈、郎真分别负责救人、比勒尔和阿瑟，另外艾德琳的几个心腹负责外来星球参与宴会的使者周旋，另外找地方安置他们。
慕菲琳的那个相好，纳塔星球的王子已经时刻准备着，凯已经带着他的异星人军队将那位小王子给捉了个现行。慕菲琳的外援已经被摧毁，而她……
慕迟并没有打算杀了她——谁让古奥星的法律规定，王室兄弟姐妹相残，是要受到最高法律制裁呢！
“慕迟，逸弦菲琳要是有三长两短，你也休想坐稳王位！”慕天傲被艾德琳缠上了，他的实力不如艾德琳也是事实。他用了一个假动作骗过了艾德琳，然后奔到了丽姬的身边。
慕菲琳恐惧的躲到了慕天傲的身后，慕天傲紧紧的拥住了丽姬，看着她苍白的脸，脸上一派狰狞。
后面的慕逸弦也吐出了一口血，“王兄……”
艾德琳也拧紧了眉头，慕逸弦和丽姬如果得不到及时的救治，他们必死无疑。丽姬死了不要紧，但是慕逸弦死了，慕迟不就……
“母亲，不用担心，我既然敢下杀手，就有了把握。”慕迟对艾德琳微微一笑，看向了身后的银发男人。
蓝斯的手里拎着一个块头不小的人，但是他每走一步都十分稳妥，仿佛手上的只不过是一团棉花。
他将人狼狈不堪的人丢在了地上，距离丽姬只有两米的距离。
丽姬的伤势不轻，慕迟那一剑刺穿了她的肝脏。肝脏有有大量的血液通过，被刺穿之后不能说会立即死亡，但活的时间也不会长久。
她无法说出话来，但在见到狼狈不堪的沃夫时，也惊愕的瞪大了一眼，手指紧紧的揪着慕天傲的衣服，想将脸埋进他的肩膀上，一点也不想见到沃夫。
沃夫还有一口气，蓝斯留了他的一口气，只是想把他扔到丽姬的面前。
沃夫趴在地上，缓缓地抬起头，喘息了许久，才低声道：“我这辈子犯的最大的错，就是爱上了你……”爱上一个不该爱的女人，是一个男人最愚蠢的做法。
慕天傲似乎有些不解，可是男人的敏感让他又对沃夫保持着警惕，直觉告诉他，眼前这个说爱丽姬的男人，跟丽姬有着不可告人的关系。
慕迟望着慕天傲和丽姬，丽姬被慕天傲拉开之后，眸光就死死地瞪着慕迟，恨不得将他瞪穿。
其实慕迟并不是心狠手辣之人，但是前辈子的他毕竟出生在黑道世家，见惯了黑道中各种处理有心机之人的手段，杀人的场面也见过不少。他的骨子里流的血，也是黑道太子的血，他的本性不会改变。
丽姬那仇恨的目光没有让他感觉到愧疚，丽姬是想杀他的人，想杀他的人，他如果还留着，就是对自己的残忍。
“慕迟，我杀了你！”唯一一个还有能力的人，自然是慕逸瑾无疑。
他想杀了慕迟，站在慕迟身边的人，蓝斯就不可能让他得逞。
慕逸瑾对蓝斯有忌惮，因此在跟他对上的时候，他明智的用一个假动作来做给蓝斯看，但是却在中途变换了一个位置，攻击对准了一旁全然冷漠直立的慕澄。
如同攻击慕迟一般，雷束被吞噬殆尽，紧接着，一柄长枪横到了慕逸瑾的胸口。他的手腕轻轻一翻动，冰枪就在慕逸瑾的胸口留下了一道横击。
蓝斯那一击看似动作很轻，可是在异空间待了五年回来，就算手指弹一弹，都能将巨石弹出一个洞。
慕逸瑾被这一击击得直吐血，倒在地上的片刻，冰枪的尖端已经指在了他的鼻尖之上，冰冷的触觉让他不由头皮一麻。
“蓝斯，可要手下留情呐，要是伤了我三王弟，我可是会被判刑的。”慕迟笑眯眯的说。
蓝斯一本正经的点点头，手指轻轻动了一下，冰枪变成了一堆冰渣渣，掉落了一地，有一半还落在了慕逸瑾的身上。
慕天傲气的脸色都青了，“你既然知道伤了你的手足会被判刑，为什么还敢对逸弦出手？你不想活了是……丽姬，丽姬你怎么了？”
“父亲，我只是说伤了有血缘兄弟的三王弟会被判刑，但是……如果没有血缘关系呢？”慕迟蹲下来，望着极力想要阻止他说话的丽姬，不紧不慢的说。
不仅丽姬一个劲的摇头说着“不”字，后面慕逸弦也用了最后的力气，对地上的沃夫使出了最后的攻击。
他的术灵被慕迟一手抓住，转化成了水系术灵，在手指尖玩闹。
艾德琳吃惊不已，慕天傲更是惊愕的瞪大了眼睛。这不是慕迟第一次在他们面前使用这种特殊的能力，有这种能力，简直比高阶术灵师还要更厉害。
原来这才是他肆无忌惮的筹码，他根本不惧任何人！慕天傲几乎想咬碎一口银牙，他这个好儿子啊，居然一直将他蒙在鼓里，给他看的就是一个废柴的假象。
从某个角度来看，慕迟完全是被冤枉他，起初的他确实是一只废柴没错。
“二王弟，弑父可是逆天之行，做不得啊做不得。”慕迟边摇头边说，那模样就像是一个神棍，可是配上他脸上那阴邪的笑容，就是神棍也比他可爱。
人敬我一尺，我还人一丈！他慕迟从来就不是逆来顺受的主。
“慕迟，你在胡说八道什么？！”慕天傲敏感的抓住了慕迟说的每一个字。
“不、不、不要……不要……说……”只剩一口气的丽姬突然就激动了起来，可惜她伤的实在是太重，她此时完全是用了最后一口气，让自己坐起来，想要抓花慕迟的脸。可终究，迎接她的还是死亡。
丽姬咽下了最后一口气，双眸突出，死不瞑目。
“母亲……”慕菲琳嚎啕大哭。
“母亲……”慕逸瑾和慕逸弦亦是悲痛，而慕逸弦也只剩下了最后一口气。慕迟的那一剑，从丽姬的腹部斜刺而上，才没入了慕逸弦的腹中，刺中的地方，正是慕逸弦的主动脉。
“丽姬！丽姬——”慕天傲悲痛大叫，这声音，足以显示他的悲伤，“慕迟，好，好一个慕迟；好一个慕澄，好一个艾德琳，你们杀了丽姬，你们居然杀了丽姬……”
艾德琳皱起眉头，刚想说什么，慕迟手里的剑再次出动，剑身带着戾气，将慕天傲从丽姬尸体旁边掠过。
他重重的摔在了地上，慕迟的剑也从他的耳边掠过，刺激了他耳朵旁边的地毯上。
慕天傲瞪大了眼睛，紧紧的盯着这个大逆不道的儿子。
“慕迟……”艾德琳也紧张了起来，慕迟可是慕天傲的儿子，她虽然对慕天傲已经失望透顶，慕天傲可以死，但是只能死在她的手上，而不是慕迟和慕澄任何一个人的手上。
慕迟没有去猜艾德琳的心思，不过他知道她是什么想法。但是，他并没有打算杀死慕天傲……他可不想蓝斯跟着自己过上亡命天涯的日子。
“父亲，我最后再叫你一声父亲，不是因为接下来我要杀你，而是要跟你几句话，你听好了。”慕迟居高临下的看着他，慢吞吞的说：“你的爱人是丽姬不错，你爱屋及乌，偏心她的儿子而忽略我跟慕澄也没错。但是我请你记住，你是王帝，你可以有自己心爱的女人，也可以不爱因为政治原因而娶的王后，可是，既然深处王室，就应该遵循王室一向的准则，嫡庶之分，权势之分，你应该有明确的认知。”
“我不会说我比慕逸弦更适合王位，因为我很清楚，我并不想坐上那个位置。慕逸弦或者慕逸瑾若是真的有才能，我很高兴他们能登上王位，将星球引领走上更富强的道路。只不过，一个对自己兄弟下得了手的王子，我不觉得他有什么能耐登上帝位。我更相信，从小到大他们暗杀我那么多次，你会不知道。远的不说，就说五年前丽姬被绑架一事，王宫的守卫森严，海盗是怎么进入王宫将人绑走的，你就没有怀疑过这谁那个女人自编自导的一出戏？”
“当年我和蓝斯郎真在灰星带遇袭，对我们出手的人是谁，我更不信你没有怀疑的对象。”
“……”慕天傲冷冷的看着他，硬是说不出一句话。
“我慕迟是有仇必报之人，她母子对我有杀心，我就不可能留他们于世上。你也别想用帝王的权利来压我，丽姬这些年犯的事已经足够她死上几十次。”慕迟眯起眼睛，顿了顿，又继续道：“你要是想知道她做了什么，包括慕逸弦的真实身份，我可以把资料给你看，但前提是，我希望你别恼羞成怒，把丽姬剩下的那双儿女也给杀了。”
不知道什么时候来的齐天澈已经将一叠厚厚的文件递了过来，慕迟也抽走了弑，给了慕天傲相对独立的空间。
慕天傲盯着那堆厚文件许久，恨不得将文件瞪出两个洞来，但最终，还是他的理智战胜了心中的愤怒，接过了那份厚文件。
慕逸弦时间的流逝中也因为失血过多身亡，慕天傲也没有精力再去看他一眼。
大堂里，安静的只剩下慕天傲翻页的声音。他的表情很平静，比任何时候都要平静，看着纸上一行行的字，他眼中的忧伤却是越来越浓厚。
……
慕迟从六岁到十六岁，丽姬买通的杀手有七十六人，用过炸弹、用过毒药，还用过冷兵器，这些杀手，都被艾德琳暗中安排的人给解决了。
安斯特洛学院，慕逸弦联络了星际排名第二的杀手进入学院，以期神不知鬼不觉的做掉慕迟。
种种种种，最后是五年前的那次绑架事件，沃夫会进入王宫，是舰卫队的张君赫给沃夫敞开了大门，让人顺利的将丽姬绑走，顺便切断了王宫的通讯，让人无法与艾德琳联系。慕逸弦慕逸瑾兄弟也是早有预谋，跟海盗统一战线，为的便是让慕迟葬身灰星带。
事后，沃夫假装失败逃走，实则是由兄弟二人放走。
慕天傲在文件中看到的最多的便是沃夫二字，而当他看到基因检测报告时，面无表情的脸上才真正有了变化——丽姬当年怀孕并非自然，而是人工受孕。
丽姬费了极大功夫找到沃夫让他帮忙，瞒住了这一事实，而慕天傲的精子已在当年被她用非罗素扼制，存活率极低。在做试验室，沃夫为了一己之私而在精子中加入了自己的精子。
异卵双生的兄弟，同母异父。
正因如此，沃夫才会甘心被这个女人利用，因为那个儿子，为了他那个儿子，他必须要听从她的吩咐，绝对，绝对不能让自己的儿子有事！
慕天傲看完之后已经无话可说，他像是呆滞了，躺在地毯上，呆呆的看着高高的天花板，眼中一片迷茫。同床共枕多年的爱人，瞒着他的，竟是如此之多……
还是应证了艾德琳的那句话，慕天傲除了在国事之上有头脑，其他时候一无是处。
沃夫望着面前的两具尸体以及万念俱灰的慕天傲，低低的笑了起来：“我一直以为我是这个世界上最悲惨的男人，但是今天我才发现，原来我不是……”他仰面而躺，慢慢的咽下了最后一口气。
最悲惨的男人，是慕天傲！
王室专用飞行场，一架性能好、外形漂亮的飞船上，两个一身黑衣的男人稳稳坐着，飞船后座，一黑一白两个小家伙抱着一大桶的虾球吃的开心无比。
“蓝斯，我们先去看看母亲，然后再去看蓝将军好不好？”慕迟将飞船设定成了自动飞行，边对旁边的蓝斯说道。
“嗯。”蓝斯点了点头。
飞船缓缓驶离地面，守卫队的所有人眼睁睁的看着大王子殿下“抢”走了最先进的飞船却只能呆呆的站着——王妃冰冻人的术灵太强了，好冷啊！
“慕迟，你真的放弃王位？”蓝斯在犹豫良久之后还是开了口，虽然知道慕迟为人更喜欢自由自在的生活，但是就这么放弃这至高无上的权利，真的能舍得下心吗？
“你要是喜欢当王后，喜欢那至高无上的权利，我也可以现在去抢回来。”慕迟笑眯眯的在他脸色亲了一口。
“……”蓝斯无语，“你知道我不是那个意思。”
“嗯嗯。”慕迟手滑到蓝斯手上，仅仅握住他的手，“说句太自恋的话，我对我的脑子还是挺满意的，我的想法也比较多，古奥星如果在我手里，绝对能有一个很好的前途。”
蓝斯想了想颔首，慕迟这根本不是说大话，他确实有这个能力。
“可是，我能够在短时间内让古奥星的各方面都有所提高，却不利于古奥星的长期发展。”慕迟严肃了起来，“一个国家需要管理的事情太多，不管是哪方面，王帝所需要费心处理的都不少。我能够让古奥星发展，但是这就相当于一个人的爆发力，当爆发力过了之后，剩下的就会是平庸。在我不感兴趣的事情上，即使我有耐心，我也不会按照套路走。就像我学机甲一样，哪怕我再努力，我的手始终跟不上脑子，到最后只能是放弃。”
“也是。”蓝斯侧了侧头，又问：“你真不会后悔？”
慕迟勾了勾唇角，“真不会后悔，要是哪天我后悔了，就诅咒我以后天天被你压！”
蓝斯一巴掌拍过去，抽了抽嘴角：“你能不能认真一点？”
“……蓝斯，我们还没结婚呢，你这就嫌弃我了吗？”慕迟很委屈的摸了摸被他拍的地方，其实一点都不痛，但他就是喜欢这调调，“你不用担心，我的脑子挺好使的，我一定会努力赚钱，绝对不会饿了你半点。”
蓝斯被他气乐了，伸出两个手指捏住他下巴，左看看右看看，最后得出结论：“长得不错，要是不会赚钱，还能把你出租。”
-_-|||
“蓝斯，你恶趣味了。”慕迟就着他捏着下巴低了低头，在他手指上轻咬了一口，然后往前凑上些许，吻上他的唇。
温热的触感让蓝斯也有些动容，尽管身体很累，很想睡觉，却还是忍不住想要加深这个吻。
慕迟的唇舌沿着他的唇形慢慢描摹，他很喜欢这种近距离的触碰。
小飞船上的空间很大，却不适宜做一些少儿不宜的事情。叮叮当当虽然很是乖巧的躲在了后座，与前面也有阻隔版挡着，慕迟他们的座椅也能放下来扩展开当床用，但他现在并不想做，只想紧紧的拥抱蓝斯。
他杀了慕逸弦和丽姬，慕逸瑾和慕菲琳还活着，不是不想将这两个人一同杀了，毕竟纵虎归山太过危险。但在最后，他还是没下得了手，或许就像他自己心里所想，慕逸弦跟他没有任何血缘关系，杀了他顶多有些小小的负罪感，但慕逸瑾慕菲琳跟他的身体也是真正的同父异母的兄弟，他没杀两个兄弟，算是替死去的“慕迟”积阴德吧！
不过，慕逸瑾和慕菲琳的罪状也足够让他们流放百年，在他们有生之年，恐怕也无缘踏足古奥星半步。
两人躺在座椅拼成的床上休息了一会儿，蓝斯对此时的宁静祥和也是完全的欣慰。
他想就这样，跟慕迟一直在一起，一生一世。
“滴滴——”不合宜的通讯声音打断了两人之间的宁静祥和。
不过慕迟现在心情好，接通了视频。
舒歌阴郁的脸出现在视频之上，长发很是凌乱，脸上也有些灰尘，像是某个地方来的难民。
“噗……舒歌你怎么了？”慕迟不厚道的笑了起来。
“你还好意思说？”舒歌愤怒的咆哮了一声，“你让你那个弟弟做我的监护人是什么意思，老子比他大，是他年龄的两倍好不好，凭什么我要他做我的监护人！！！”
凄厉的吼声让蓝斯皱了皱眉，慕迟也不觉掏了掏耳朵，道：“谁让你还没有星球正式身份呢？我让你跟着澄澄……”
“卧槽，你他娘的干嘛……”舒歌那边的吼声没断，通话就已经结束了。
慕迟和蓝斯都看到了一只强行关了他的通讯的大手，以及一张英俊的侧脸。两人面面相觑，算了，就让舒歌和慕澄相爱相杀去好了。
才闭上眼睛不到两分钟，联络终端又响了起来。
慕迟无奈，再次接通。
“慕迟，你和蓝斯什么时候回来？我们要准备出发了。”郎真一脸淫荡，当然，这淫荡完全是针对他家的宝贝儿……
慕迟翻了个白眼，自己那点水平跟郎真比起来，还真是有着天壤之别。为了不让蓝斯讨厌，他决定还是跟郎真保持距离。
“我要先跟蓝斯去亚尔维斯星拜见岳父岳母，然后跟蓝斯去暝星系各个星球上旅游，旅游结束后呢，再去看看校长……”说到这，慕迟都忘了，他好像忘记要在王室的教务处登记一下，自己已经从安斯特洛学院毕业了。不过算了，他毕不毕业已经无所谓了。
“行了行了，你不用说了。”郎真不耐烦的打断了他的话，“忙完了快点给老子滚回来！”说着就把通讯给掐断了。
慕迟将联络终端扔到一边，侧过身，半趴到蓝斯身上，笑眯眯的说：“蓝斯，等我们旅游完了，我们就去教书吧，要是不教书，我们就去高级学院学习，我还是很喜欢在宿舍的时光。”
听到这话，蓝斯嘴角也勾起一抹温柔的笑。
“行。”蓝斯答应，不过没等慕迟高兴，他又说：“一个一个房间，确实很清静。”
慕迟的脸立刻拉的老长，整个人压上去上下其手，“你就刺激我吧，我就不信你能忍得住！”大家都是成年男人，成年男人的生理需求，可能没有吗？除非是性冷感，但蓝斯面冷，可绝对不是性冷感！
于是，最后需要休息的两人还是滚到床上，做亲亲爱爱的事情了吗？
不，没有。
联络终端第三次响起来，紧急通讯声。
慕迟和蓝斯立刻端正身姿，接通了来自奇的通话。
奇苍白的脸出现在视频之中，见到慕迟的那一刻，他几乎是立刻扑了上来，一边抽噎一边喊着：“慕迟，救命，救命……”
“发生什么事了？”慕迟有不好的预感。
奇只是摇头，一边喊着救命，一边摇头，硬是没有说出另外的字。把慕迟和蓝斯急的心脏跳动加速。
云寒看不过去，将他拎到一边，用最简单明了的话说：“奇的父亲派军队追杀凯，凯逃走的途中被击中，掉进虫洞，生死不明……”
人鱼异星球永远只有一个继承人。
虫洞，永远是整个宇宙最神秘而危险的地方。
凯，掉进虫洞，生死不明——
正文结局就是酱紫了，感谢一直以来支持的妹纸=3=
妹纸们元旦快乐，新年快乐

番外：

143. 慕澄X舒歌（上）

慕澄这辈子算不上顺风顺水,但是生于王室,从小有母亲的悉心照顾，很小的时候就有强大的术灵,长大后念书、历练，都没有半点困难之处。
后来他哥哥慕迟从二王兄三王兄手里抢回了王位,不过他哥却将王位给了他然后和他的爱人蓝斯一走了之，让他郁闷了很久。
在母亲的帮助下，他在忙碌了整整一年，终于是将古奥星的一切事务都恢复上了轨道。
人人都说帝王好，可真正当上了帝王才会发现，很累,很烦，很困扰。
真正让他困扰的不仅仅是国事,而是一个人——舒歌。
从第一次见面起就跟他不对盘的“外星人”，跟其他星球的人类相比，舒歌确实是外星到极致，他们完全没有共同语言，三句话说不到肯定会动起手来。
他哥和他嫂不负责任的离开后，也把舒歌给丢下了，舒歌来自异空间，没有居民身份证，没有住房，不适应现代化的科学技术……这些都交给了他去做，等到做完后他才想起来：我是王帝，为什么我要亲自动手而不是吩咐他人？
慕澄很纠结，他很想找机会揍舒歌一顿，可当他真的找机会去揍他却看到他跟邻居家一个漂亮的小男孩谈天说地的时候，他更想揍的是那个漂亮的小男孩，看那个漂亮的男孩更是各种碍眼。
“你怎么来了？”男孩就住隔壁，舒歌把他送回去后，看到慕澄的一瞬间，脸上的笑容就没了，表情还臭臭的。
“我来还需要跟你报备吗？”慕澄冷哼一声，走过去，就要往他家里走。
舒歌当然不可能让他进去，一手拦在他面前，堵住门框。
两人眼神相触，噼里啪啦的火花四溅，谁也不肯让谁一步。
慕迟很早就说过，舒歌和慕澄两人绝对是八字不合，要不然都相处了那么久，还一起被沃夫抓走了，都没在患难中见真情？不过，还有句话叫相爱相杀来着……
两人越是看越不顺眼，但是比起武力值，舒歌绝对不及慕澄。
因此，舒歌一动手，就被心情不好的慕澄制止了，尤为夸张的是，慕澄将舒歌扛在肩上进了屋里。
纳斯，也就是舒歌的邻居，外加刚刚被舒歌勾搭上的男孩瞪大了眼睛，手里还拿着喷香的食物，打算和舒歌一起分享，结果他看到了什么？
他想要发展的未来男朋友，居然被另外一个男人……
进到屋里的舒歌和慕澄没有注意到外面的人，舒歌对慕澄是的绝对拳打脚踢，扯着嗓子喊：“魂淡放我下来，你个该死的魂淡……”
舒歌可不是手无缚鸡之力的小公子，拳打脚踢也不是盖的，但是慕澄制住了他的要害，根本没让他有反抗的机会。
终于，舒歌一脚踢得狠了，慕澄的脸也黑了。
慕澄将舒歌扔在了沙发上，没等他继续谩骂开踢，就紧紧的压在了他身上，阴冷的道：“你再骂一句，我就上了你。”
舒歌闻言瞪大了眼睛，见鬼似的看着近在眼前的人。随后，恼火的一脚踢过去，很可惜，他的反应速度慢了点——慕澄稳稳地抓住了他的脚踝。
“你真的是不见棺材不掉泪！”慕澄咬牙切齿的说了一句话，紧接着就用力一扯。
舒歌顿觉一阵头昏眼花，还没反应过来就整个趴在了慕澄的腿上，慕澄大腿上尽是肌肉，一撞上去，顶得他胃隐隐有些发疼。而他的双手，也被慕澄单手扣押着。
舒歌顿时有一种极度不好的预感，这个预感在三秒钟之后就应验了。
“啪——”
清脆的声音在空荡的屋子里传递开来，舒歌的脸登时黑如锅底，臀部火热的疼痛让他无比难堪。
慕澄这个魂淡他竟然……
“啪……”又是一下。
慕澄就像是惩罚犯了错的孩子的父亲，此刻的教训就是按照教训小孩的方式。可他弄错了对象，舒歌不是四五岁的孩子，不可能在双手被压住之后被人如此羞耻的对待还能保持沉默。
所以，舒歌爆发了。
爆发的后果，必然是突破极限，他出生到现在，从来没有那一刻像今天这么屈辱。
“我要杀了你——”舒歌的潜在爆发力在慕澄第三巴掌落下之后激发了出来，俊秀的脸也不可抑制的扭曲了。
慕澄也警惕了起来，他哥跟他说过，千万不要小瞧舒歌，异空间的人虽然没有术灵，身体素质也不如外界人，但是潜力却无限。那时候慕澄没怎么在意，毕竟舒歌是他唯一见过的一个异空间平民，往日也不是没看过舒歌的实力，能强到哪去？
可今天的舒歌，气场确实不一样了。接下来的三个小时，舒歌让他好好看了看他的“潜力”。
　
这三个小时，慕澄过的无比纠结。好吧，虽然是他有错在先，把舒歌当成孩子那样……打了，可是，他用得着一副跟他同归于尽的样子吗？那狠戾的劲，就是在战场上，慕澄也没见过。
所以说，暴走的人是恐怖的，尤其本身身手就好的人，更是如此。
这场战役持续了三个小时，直到警卫来才停止，为什么呢？因为舒歌果断的被慕澄激发出了无限的潜力，不要命的逮着慕澄，慕澄也用了他的力量，当然，术灵还是控制住了。
即便如此，这间公寓也破坏殆尽了。
慕澄趁着警卫人员上来的时候，逮着筋疲力尽的舒歌从窗户跳了出去，如果让外人看到他的样子，明天网络的头版肯定就会变成他，而且绝对不会是好的新闻。
舒歌爆发时超过了体能极限，已经陷入了昏迷；扛着他奔走的慕澄也好不到哪去，舒歌动起手来真的半点不留情，亏得他还心虚的对他手下留情了，结果回报是什么……嘶，肋骨都断了两根。
慕澄还是第一次遇到这么暴力的男人。
将舒歌扔到飞行器上，扔的时候慕澄没有那么粗俗，反而称得上是小心翼翼。等反应过来自己竟然那么温柔对舒歌暴力狂的时候，他脸都绿了。
现在舒歌的房子已经不能住了，虽然现在科技发达，但是破坏成那个样，也不可能瞬间修复。
无奈，慕澄只得将他带回王宫去。
调整到了自动飞行驾驶，慕澄这才有空检查下自己的伤势。跟舒歌打的那三个小时，舒歌落在他身上的拳头不多，但是分量十足，衣服撩开一看，结实的肌肤已经是青一块紫一块，肋骨处有明显的伤痕。慕澄突然很后悔为什么当初答应替他哥照看这个粗鲁野蛮的异空间人，除了这张脸，他没有半点讨喜的地方。
慕澄嫌恶的掐了舒歌的脸一把，意外的是，舒歌的皮肤很滑……竟然让他有些舍不得移开。
舒歌坐在椅子上，身上的衣服已经凌乱不堪，白衬衫的扣子掉了好几颗，露出一大片参杂了青紫的雪白肌肤……
他的骨架比起一般人类要小一些，人也很瘦，锁骨突出，难怪之前扛着他的时候就感觉没几两肉。慕澄一边用治疗仪治疗伤势，一边挑剔舒歌的身材。
慕澄的视线又随着锁骨一路往下，白斩鸡似的皮肤，线条倒是很流畅。他忽然想起，这家伙的腰似乎很细……等等，他的腰细不细跟他有什么关系？
治疗仪被扔到一边，慕澄黑线的看着前方。半晌，又将视线移到了舒歌脸上，事实证明，睡着后的舒歌不吵不闹，比醒来的时候尖酸刻薄的模样要好很多，而且他的脸本就不难看，现在睡着了，倒还有些……可爱。
可爱？！
他居然会觉得这个魂淡可爱？！！！
慕澄瞪大了眼睛，被自己的想法给吓到了。
舒歌微微蹙着眉头，他的容貌不算绝世，但俊美二字形容绰绰有余。长长的睫毛在眼睛下方打上了一层厚厚的阴影，白皙的皮肤，黑眸耀眼，笑时犹如弯月；直挺的鼻梁唇色绯然，侧脸的轮廓如刀削一般棱角分明却又不失柔美，这样的男人，着实让人心动。
慕澄还是第一次这么肆无忌惮的看这人的脸，他们第一次见面就是拳脚相向，到今天也是一样。舒歌从未在他面前放下防备。之前被沃夫抓去的时候，他有幸见过舒歌睡着的时候，可那时候因为饭被吃了，怎么看他都不顺眼，理所当然，这么仔细的看还从未有过。
“怦怦、怦怦……”心跳有节奏的跳动着。
慕澄盯着那绯色双唇发呆，最后，竟然鬼使神差的凑上前……触及那微凉的柔软时，他呆住了，就像是做错事的小孩，眼中慌乱一闪而过。诡异的是，他竟然没有在发现自己做错事后就撤离，反而跟着魔似的伸出舌头，在舒歌的唇上舔了下……


144. 慕澄X舒歌（中）

慕澄将舒歌带到了王宫,自己的寝殿。
管家先生对陛下终于带人进自己寝殿感到喜悦——陛下终于开窍了。
虽然对象是男人,但也总比一直不带人回来要好太多。
管家哪里会知道，他们的陛下带人去自己的寝殿,其实是不想舒歌一醒来就搞破坏，才放在了自己的眼皮子底下。好吧,慕澄得承认，在上飞行器之前，他将舒歌视为洪水猛兽，但飞行器上发生的那点点“意外”，让他改变了看法。
舒歌讨厌是讨厌，可是亲起来的感觉不错。慕澄殿下,不，慕澄陛下继承了他母亲的性冷淡,所以成年之后无论男女一概了无兴趣。
但是在飞行器上，他竟然破天荒的对舒歌产生了反应，就因为那一个无意识的吻……慕澄陛下纠结了，怎么偏偏是他呢？
慕澄的纠结只维持了一会儿，接下来的一段时间他需要确认，如果他真的对舒歌有了那种感觉，他就会付诸实践。别问这位年轻的陛下付诸实践会是什么实践，他在成为王帝之前还是一名军人，要行动，必然下手快、准、狠。
梦中的舒歌因为迷路而掉进了一个寒潭之中，冷的打了一个哆嗦。
……
舒歌醒来已经是两天后，管家尽忠职守的等着未来的“王后陛下”醒来，所以，舒歌一睁眼，就被笑的格外灿烂的管家给吓到了。
他认识管家，因此控制住了本能的攻击。
“管、管家？”舒歌睁大了眼睛，暗地里掐了自己一下，确信不是在做梦，他面前站着的的确是王室管家。
“舒先生，您醒了，饿了吗？我去给您准备写吃的，您想吃什么？”管家恭敬的问。
舒歌被管家的殷勤给吓到了，一脸黑线的问：“这里是什么地方，我怎么会在这里？”他明明记得慕澄那个讨厌鬼跑到他家里去找麻烦，然后跟他打了起来。
话说慕澄那个讨厌鬼呢，是不是被他打死了？
“这里是陛下的寝殿。”管家道。
“什么？！”舒歌一脸惊骇，当即就从床上跳了起来，但是因为饿了两天还有打架之后的后遗症比较严重，又跌了下去。
“舒先生，您怎么样，有没有受伤？”管家立刻担忧的问，这陛下也真是的，怎么把舒先生弄得站起来都那么困难。
管家，您真相了-_-|||
“我为什么会在那个魂淡的寝殿里？”舒歌咬牙切齿的问。
管家莫名的看着他，好半晌才说：“舒先生说的‘魂淡’……是陛下吗？”
“除了他还有谁是魂淡？”舒歌扭曲着脸。
管家敢肯定，要是陛下在这里，舒先生一定会重重的咬上去。
陛下啊陛下，您对王后不能这么凶残的，未来还有那么久，要是把王后得罪的狠了，当心他不让您上床呐！
“您不睡陛下的寝殿那睡哪？”脑补了一会，管家才正面回答舒歌的问题。
“什么意思？”舒歌皱眉，“王宫那么大，慕迟在的时候他还特意给我准备了一个房间，难道现在他走了，我就不能住那里了？”
“当然不是。”管家立刻否认，“舒先生，那个房间没有陛下的房间舒适，陛下也是关心您才将您带来他的寝殿。陛下还年轻，也没经验，辛苦您了，您也别生气，陛下下次一定会做的更好。”
“……”为什么管家的每个字他都听得懂，连成句他就不知道是什么意思了？
“舒先生，您先休息着，我去给您准备一些容易消化的食物。”管家见舒歌呆呆的看着他，以为是委屈了，决定还是先去通知陛下，这种事还是陛下亲自安慰的好。
在舒歌一字一字拼凑管家说的那句话的时候，管家悄悄地出去了。
而舒歌也在慢慢的品味中发现了不对劲的地方。
‘您不睡陛下的寝殿那住哪？’
‘舒先生，那个房间没有陛下的房间舒适，陛下也是关心您才将您带来他的寝殿。’
‘陛下还年轻，也没经验，辛苦您了，您也别生气，陛下下次一定会做的更好。’
舒歌的脸黑如锅底，T、M、D慕澄，还劳资清白！！！
……
慕澄忙完公事回到寝殿的时候被舒歌偷袭了，但是之前他在飞行器上私心的没给他把伤势治疗完好，因此，现在的舒歌被他轻而易举的拿下了。
“魂淡！”双手被扣在后面的舒歌气急败坏的吼道，“松开。”
“你不撒泼我就松开。”慕澄很淡定的说。
自从发现对舒歌有别的心思之后已经过了四天，虽然前两天舒歌一直在睡，醒来的那两天慕澄也没回来，只是趁着空档想到了跟他短暂却充满火花的相处时间，说是充满火花真的一点不夸张。连他自己都闹不清，为什么跟舒歌就像仇人一样……
当某一天仇人的性质转变了，他也更郁闷了。
“放开！！！”被慕澄这么毫不费力的制住，舒歌的自尊心受到了打击。
慕澄松了手。
太过果断倒是让舒歌起疑了，他的眼神太过显眼，慕澄直接黑了脸。
慕澄往前走了一步，舒歌往后倒退一大步，警惕的问：“你想干什么？”
“你说我想干什么？”慕澄语气不善。
舒歌冷哼一声，“谁知道你想干什么？你跟管家说了什么，他为什么会误会我们？”
他醒来两天，管家就一直对他非常的殷勤，让厨房给他弄了补品，还跟他说要把身体养得好好的……如果管家在做这些事说这些话的时候没有露出那位赤果的□表情，他一定会非常感激。
“误会我们什么？”慕澄装作什么都不知道。
“误会我们是那种关系！”舒歌终于是忍不住咆哮了出来，“谁TMD跟你是那种关系了，你快点给我解释清楚。”
“不要。”慕澄想都没想就拒绝。
“你……”舒歌恨不得用眼神将他瞪出两个洞来，但介于实力不如，只好暂时收了戾气，问：“你到底想干什么？为什么把我带到这里来？”
想干什么？慕澄歪了歪头。
“如果我说，我想……”慕澄声音并无半分起伏，因此，舒歌也没对他接下来会有的举动怀疑，只是等他接下去会说的话。
舒歌蓦然瞪大了眼睛，望着突然放大在面前的男人的脸，下意识的想要后退。但是，慕澄已经堵住了他后退的路，单手扣住他的腰，将他紧紧按进自己怀里，同时低下头，捕捉到了那因为讶异而张开的双唇。
慕澄想确认一下，他对舒歌突然升起的那诡异的感情是因为他睡觉的时候太吸引人，还是因为这个人。
当触及那微凉却柔软的双唇时，舒歌脑子里一片空白，甚至连把人推开都忘记了。
而慕澄呢？他的情况并不比舒歌好，在那么一瞬间，他感觉自己坠入了一个深渊之中，差点就迷失了自己。
他得承认，在短短的几天时间里，他对舒歌的感觉已经发生了质的变化。
在慕澄的舌头探进舒歌口中时，舒歌终究是回过了神，一口重重咬下去，毫无防备的慕澄被咬了一口血。血腥味弥漫开，舒歌趁机重重的将人推开。
慕澄皱着眉头抹了下嘴角的血迹，看向舒歌的眼中倒也没有怒火，只是有些不解。
两人相距三米，空气仿佛凝结，偌大的房间连呼吸声都无法听到。
这可苦了在外面听墙角的管家以及被管家强行拉来的艾德琳，艾德琳觉得自己脑子一定被烧了，虽然她也很讶异小儿子终于找到了一个喜欢的人。但舒歌她已经见过，对两个儿子感情上的事情她也看得开，只要儿子不受伤就行。可现在却被管家拉来，理由是“舒先生肯定会揍陛下，婆婆要出面阻止”，艾德琳默然……
房间里，舒歌和慕澄还在进行眼神交流。
舒歌：‘你是什么意思？’
慕澄：‘就是你想的意思。’
舒歌：‘……说清楚点。’
慕澄往前走了一步，没继续用眼神来传递意思，“前两天我发现对你有点好感，如果你对我也有好感，我们可以试着交往。”
“！！！”舒歌震惊了。
他这是在跟他表白吗？他是不是被他打傻了？震惊的舒歌完全偏离了他的正常思考轨道，按理说，他听到慕澄这么说，第一反应该是“鬼才对你有好感”才是。
慕澄又往前走了一步，微低着头道：“你现在也没有伴侣，我也没有，我吻你你也没觉得厌恶，所以，我们试试吧！”
“……你怎么知道我没有厌恶？”舒歌从鼻子里冷哼一声。
“要是你厌恶，就不会像现在这么冷静的跟我说话了。”慕澄毫不客气的指出。
舒歌脸一僵，他不是不经人事的男人，一个吻不会让他大动干戈，这不是最重要的，最重要的是，他这次居然是占据了被动，慕澄绝对是第一个敢对他来强的人。
该死的他确实没觉得厌恶，居然还觉得意犹未尽！！！
看着舒歌越来越黑的脸，慕澄想到了昨天他跟他哥通话时他哥跟他说的话，慕迟说舒歌这人吃软不吃硬，要跟他打好关系，首先不能太自视甚高。
“你今天还没吃饭，饿了吗？”慕澄有些窘迫的问，跟舒歌认识那么久，他们从来就没这么平和的说过话。
果不其然，舒歌又被震惊了！
“你能不能正常一点？”舒歌抓狂，会这么快抓狂是因为他心虚。
“……我让厨房准备了你喜欢吃的菜，走吧。”慕澄证实了他哥跟他说的，对他温柔点，他就会心虚了。


145. 慕澄X舒歌（下）

最近舒歌天天躲着慕澄,他不知道慕澄到底是发哪门子的疯,自从那天那似是表白又不像表白的啥啥话说了之后，就一直用一种很诡异的态度对他。
闹得他现在是吃不好睡不着,每天都提心吊胆的，即使不睡在慕澄的寝殿,他也要担心第二天那个人会不会出现在自己床边。
就这样过了半个月，当慕澄再一次出现在他床头的时候，他终于是忍无可忍了。
“你能不能别像幽灵一样天天跟着我？”舒歌朝着慕澄低吼。
“我没有天天跟着你，我有公事要处理。”慕澄回答的理所当然。
@#￥%……
舒歌说了一堆脏话，最后深呼吸，深沉的看着慕澄,“我投降了，你认输。”
“你的意思是……”慕澄眼中划过一抹亮光。
舒歌忙伸出手阻止他靠前的动作,道：“你让我想一想再给你答复。”
“你要想多久？”慕澄问。
“……最少一个月。”舒歌道。
“不行。”慕澄皱眉拒绝，“时间太长了，三天。”
“那不行，三天时间太短，我怎么可能想得清楚？”舒歌讨价还价，“最少给我半个月，你也知道你的身份不是一般身份，恋爱这种事，我肯定要好好考虑考虑才行。”
确实，舒歌说的也没错，他好歹是古奥星的王帝，光是从身份上而言，就比其他人高了一等几等。要是真的跟他谈恋爱了，绝对会被一些不相干的人关注。
舒歌也没继续游说，因为慕澄并不是不知分寸的人。
“好吧，我给你考虑十天，十天后，你要是不答应，我就在媒体上公布你是我的王后，你要是想逃走，也会有人认出你，把你送回来。”慕澄一连串说了一长句，说的舒歌瞠目结舌。
“你别做这么绝行不行？”舒歌怒。
“我哥说，必要的时候得来硬手段。”慕澄忽然一笑，伸手在呆滞的舒歌头上揉了揉，舒歌的头发很长，像绸缎一样柔软……
“别碰！”舒歌恼火的拍掉那只手，该死的慕迟！
……
安斯特洛星球，正和亲亲爱人结束了一场酣畅的运动之后的慕迟懒洋洋的靠在床头，发泄之后，他整个人神清气爽。
还没等他缓过气来，身体就被压住了。
“你还有力气？”慕迟转头看着压在他身上的人，有些讶异。
“你说呢？”蓝斯勾了勾唇，虽然慕迟的力道是不错，但他好歹也是经过了几十年训练的身体，体能比慕迟还要好，慕迟疲劳，他都不会那么早疲惫。
“大人，今夜就放过我好不好？”慕迟可怜巴巴的求饶，“我明天还有课。”
“不行。”蓝斯果断无视他的理由，将他稳稳地压在身下，手已经探到某个敏感的柔软位置。
慕迟无奈，只要趴着任由他去做前期工作。蓝斯最喜欢的就是这个姿势，可以将慕迟完完全全的拥抱住，让他的背与自己的胸膛紧密接触，心也会在同一直线上……
正当蓝斯进去之际，联络终端响了。
“等等我先接。”慕迟为自己逃过一劫而兴奋，刚接通，舒歌黑着的脸就窜入了半透明的屏幕之中，“舒……啊……”
舒歌没想到，他想吼的人此刻竟然是在做着这种事。
“蓝斯，我在通话，你、你先出去……”慕迟将视频关了，留下语音，但是他不知道，语音更是惹人遐想啊！
“轻一点，别让人听到。”蓝斯凑近他耳朵旁低语，语气中带着笑意。
慕迟的脸绿了，磕磕巴巴的说：“舒歌，你找我有事吗？”
“魂淡，是不是你给慕澄支的什么招，让他一天到晚的缠着劳资不放？！”无视了另外那对人的恩爱，舒歌大吼出声。
慕迟将联络终端拿到了距离自己一臂远的地方，以确保不会被他的狮吼功震伤耳朵。
“舒歌你冷静点，我只是觉得你跟小澄澄都是单身，管家额……管家又跟我说担心澄澄一直没有喜欢的、的人……我觉得你、你跟澄澄红患难，应该有共同话题……”慕迟一句话说的断断续续的，喘息声都很诡异，原因自然不用多说，“舒歌，其实我家澄澄人不错，你只要多点耐心啊……”
后面突然飚音的那个“啊”让舒歌直接切断了通讯，他果然一开始就不该跟他联络的，这TMD都是什么世道啊！
“呵呵……”蓝斯心情愉快的笑出声来。
“笑笑笑，你还笑，今天我丢人丢光了！”慕迟黑着脸道。
“不会。”蓝斯凑近他耳边，印上一个吻，然后缓缓加重了力道。
夜，还很漫长……
……
…………
十天一晃而过，舒歌也由最初的急躁到后面的平静，心态转化之快。
一开始他是有想过逃走，他现在已经是一个古奥星有身份证明的公民，慕迟之前还给了他不少信用点，省着点用能用上十年。这个世界的科技他已经适应，各个行业他也有所了解，要赚钱养活自己并不是难事。
可是他想到了慕澄说的话，要是他逃走，就会在媒体上公布……他不怀疑慕澄只是说话恐吓他，这人绝对说得出做得到。
这十天他最没有想明白的就是一件事，为什么慕澄会突然说看上自己呢？明明一开始两人还是水火不容的样子，每次见面也都是一番争斗，好吧，他得承认，除了自己之外，现在还真没人敢这么跟慕澄说话。难不成，就是因为他跟别人不一样，所以让他产生了错觉？
第十天一过，零点整，慕澄就出现在了舒歌的房间，可想而知，他有多期待舒歌的答复。
舒歌看着一身正装的慕澄抽了抽嘴角，这是要举办婚礼还是咋滴，用得着这么正式吗？
“你考虑好了吗？”慕澄还是那副面瘫模样。
舒歌沉默，慕澄也很有耐心，并没有继续问，而是等他开口。
良久，舒歌才道：“你是认真的吗？”
“当然。”慕澄颔首。
“……我想知道，为什么是我？”他知道这么问很像言情小说的对话，可是他怎么想，也想不出来是为什么，只好不耻下问。
慕澄微微犹豫了一下，道：“其实我自己也说不清楚是怎么回事，也许是因为你是第一个不把我当王子跟我打架的人；也许是因为你的性格跟我互补，我哥说，性格互补的两个人比较容易相吸，就跟他和蓝斯那样。”
“一个冰块一个火山么！”舒歌小声嘀咕，冷哼。
慕澄也没在意他说的什么，又继续道：“那天我在你公寓外看到你和那个男孩拉拉扯扯的时候，我很不高兴，后来我才知道，那种反应叫吃醋。另外，在飞船上我亲过你……很意外，我不排斥跟你接吻。”
“所以，你就觉得自己看上我了？”舒歌不知道是该责怪他趁人不备的时候索取他的吻，还是因为这个蹩脚的理由而哭笑不得。
“我问过我哥，他说差不多。”慕澄歪了歪头，说。
“你哥你哥，你能不能什么事都听你哥问你哥，难不成你以后跟人做/爱也要问你哥？”舒歌再次听到“哥”这个字抓狂了，慕迟那个家伙，他现在恨不得把他剁成肉渣。
“……好吧，以后不问了。”其实做/爱他是知道怎么做的，光是管家，就给他找了很多教程。
舒歌实在拿他没辙了，他也不知道自己是怎么扯上这个话题的，总而言之，他现在就想把人踢出房门外，好好睡一觉。
“你还没回答我，考虑的结果是什么？”慕澄看他脸上表情实在不怎么好，只好把话题进入正轨。
“……我答应你，不过我有条件。”舒歌吸了一口气，正经起来。
“你说。”慕澄绝不承认，在他舒歌答应的时候，他的心跳陡然漏跳了一拍。
“第一，我不喜欢那感情的事做文章，你是帝王，关注你的人会很多，我不想因为你的身份让我受到困扰。”
慕澄几乎没有犹豫就答应了，“好。”
“第二，”舒歌继续道，“我们现在对彼此还不了解，接下来深入了解之后，如果发现不合适，你不能勉强我。合则在一起，不合则分，你能做到吗？”
这个条件让慕澄有些犹豫，舒歌心里其实也没底。慕澄是一国之主，其实他要做什么根本只要一句话勾勾手指的事，至于说感情这事，一个帝王，根本不需要这些，他的父亲慕天傲就是一个最好的例子。
“你对我没信心还是对你自己？”慕澄没直接回答这个问题。
舒歌轻笑，“并非如此，我只是觉得，两个人在一起，本就应该好聚好散，如果为了在一起而在一起，要付出的太多，也不值得。”
听闻他的话后，慕澄沉默了。
慕迟曾跟他说过，舒歌以前有过一个喜欢的人，但是那个人一直都没有喜欢他，也正因如此，他才会义无反顾的跟着他们从异空间来到这个对他陌生的世界。
这么多年过去了，他是不是已经忘记那个人了？不可否认，在知道舒歌曾有一个喜欢甚至称得上是爱着的人时，他嫉妒了。
“你答应吗？”舒歌手心里有些汗，无法掩饰，他的紧张。
“好，我答应你，但是你也要答应我一件事。”慕澄看着他认真的说，“我们在一起的这段时间，你要是对我有感觉了，不要隐藏起来，你要跟我说。”
舒歌讶异的张了张嘴，失笑道：“你这是不是太霸道了点？”
“我只是想确认下，我是不是一个有魅力的男人。”慕澄说。
“噗……”舒歌笑开了，“那你就好好给我展示下你的男性魅力，看我会不会爱上你。”
“一定会。”慕澄的眼中充满了信心。
起初的舒歌并没有对这份感情投入太多，他依旧秉持着以往的绅士风格，对恋人好，也对自己好。可他忘了，以前是他主动的对人好，而跟慕澄在一起之后，他大多数都是在被动的接受慕澄的好……一个对你好，对你体贴入微的人，如果你还能不心动，岂不就是铁石心肠了？
于是，几百年后，慕澄抱着他问：“现在你是不是该承认我是一个很有魅力的男人了？”
舒歌又笑了，他说：“你是一个魅力十足的男人，否则……”
我也不会爱上你了！
否则……
我就不会把自己一辈子给搭上了——
PS：下面还有慕迟和蓝斯小包子的番外，还是一次性全部放出来


146. 两只包子（三合一）

===========
作者有话要说：
萌物神马滴确实写不粗来，三章合一章，先祝妹纸们在新的一年里身体健康，合家欢乐，最重要的是，红包满满。
P个S：定制中番外会多一个，还有关于凯，因为吾辈非常喜欢这吃货，所以目前已经开始在码凯滴单行本，我把魔爪伸向了血族Orz。也许某天妹纸们会看到一个文名《[异世]血族亲王》滴文，要是到时候乃还稀饭凯，记得一定要收藏哟。
再P个S，凯是攻，非常标准的攻，但血族文是主受，所以嘛……
接下来正文——
慕迟一百岁生日这天，他和蓝斯的儿子们被抱出了育儿舱。
基因培育孩子什么的慕迟真心弄不懂其中的原理，当初医生只是各抽了他和蓝斯一管血，然后告诉他们十个月后就能来接孩子了……
慕迟和蓝斯一大早就在育儿室外候着，这育儿室是艾德琳特别吩咐建立的——在慕迟和慕澄之前，所有的王帝都娶了女人，基因培育什么的只是王室以外的公民权利。
不过，现在时代变了，王室也该有享有该享有的权利。
“蓝斯，你说孩子是像你还是像我？”慕迟兴奋且激动。
原先在地球，二十一世纪时，能活到一百岁的老人不多，而大多数夫妻，二十几岁、三十岁就会有自己的孩子；而在二十世纪、十几世纪，十几岁就做爹妈……
慕迟的骨子里还有地球时期的观念，三十岁之后，他就想要一个孩子，可是再一想，平均寿命五百的外星，三十岁还只是个少年，以后那么漫长的日子看着跟自己差不多的儿子，必定别扭无比。
所以，要孩子的年纪就推迟到了现在。
当然，慕迟想要孩子并不是因为他腻烦了和蓝斯两个人的日子，他想要孩子也只是因为天天待在学校，看着那群朝气蓬勃的青少年们觉得有趣。而且，他们的年纪也确实够培育两个孩子了。
初为人父的慕迟必须很高兴，蓝斯没他这么夸张，但也同样期待。
至于孩子的长相问题……蓝斯拒绝回答，不管孩子长得像谁，都是他们的孩子不是？
十八点整，两名圣阶木系术灵师兼职医生将双胞胎兄弟两抱出了育儿室。
育儿舱里出来的孩子与母亲生的孩子不同，皮肤不会皱巴巴的像一个小老头，更像是出生一个月后的孩子，皮肤白白净净，褶皱全无，被他们两父亲报过去的时候还憨憨的睡着。
这还是慕迟第一次见到这么小的孩子，当然，不是指他儿子的个头小，而是因为孩子才“出生”。
比起慕迟的不适，蓝斯要更显得无措，他怕力气稍大一点就会伤到孩子，每个动作都显得很是僵硬，所以他怀里的孩子不安的扭动了起来。
蓝斯求救的看向了医生。
“王妃，不用担心，孩子没那么脆弱，您只要托着孩子的臀部，给他安全感就好。”医生给蓝斯调整了一下姿势，让他抱得更顺一点。
这一调整，小家伙就没再乱动了。
慕迟倒是很得心应手，他之前好歹也是做医生的，虽然儿科不是他的专长，但他也曾抱过妇产科的护士给他的孩子……
“蓝斯，别这么僵硬。”慕迟单手抱着孩子，空出一只手捏了下蓝斯的胳膊。
蓝斯瞪了他一眼：就你会！
慕迟扬了扬眉，笑眯眯的说：“时间长了就好了。”不待蓝斯开口，他又转过头问医生：“医生，两个小家伙谁大一点？”
“其实两个孩子是同时培育的，真要说谁大一些……王妃手上的孩子先抱出育儿舱，应该是哥哥。”医生说。
医生之所以将蓝斯称为王妃自然还是慕迟的缘故，七十三年前他抛弃了王位和蓝斯一走了之，王位自然落到了与他血脉相连的弟弟头上。慕澄继任了王位，慕迟就是亲王，亲王的伴侣，那必须是王妃啊！
——蓝斯一点也不喜欢“王妃”这个称号，所以每次跟慕迟去古奥星，他都是能避开王室那些人就尽量避开。今天这两位医生显然是避不了，也不能避。
“这是弟弟啊……”慕迟将孩子抱紧了一些，看着那白嫩嫩的小脸蛋，忍不住亲了一口。
蓝斯的表情与以往相比也柔和了不少，两个医生看着新上任的父亲相视而笑。
“亲王，王妃，您二位是亲自带孩子还是交由育婴机器人？”医生又问。
蓝斯和慕迟对视一眼，慕迟答道：“我们自己带。”反正这学期起他们的课程少了很多，有很多时间可以来带孩子。
“这样的话有些注意事项二位一定要注意，孩子毕竟不同于成人，身体还是相当脆弱……”医生有些无奈，其实他还是建议这两位将孩子交给育婴机器人来带的，毕竟两个大男人带孩子……
不过，看两位新人父亲都是一副跃跃欲试的样子，医生也就不打击他们的积极性了。
医生推荐给他们一些书和一些带婴幼儿时需要注意事项的视频，就将两人送走了。
慕迟本来是想把孩子抱去给艾德琳看看的，但艾德琳前段时间去阿奇帕德星看她的父亲母亲了，慕澄又带着舒歌去星级遨游了，所以他们就直接会安斯特洛学院。
白发校长退休前，做主将1036室作为职工公寓划到了他们两人名下，所以，1036那栋别墅，就成了他们的家。
决定育儿时，慕迟和蓝斯就已经将二楼的另一个房间改造成了婴儿房，里面堆满了慕迟在网络上购买的来自各个星球的玩具。
“还好我当初只买了男孩子的玩具。”慕迟推开婴儿房门的时候对蓝斯说。
“你重男轻女。”蓝斯轻声说，怕把怀里的小伙子给吵醒了。
“我不是重男轻女……”慕迟有些无奈，“我只是不知道女孩子喜欢什么，要是把女儿养的跟男人一样怎么办？”
蓝斯无语的瞪了他一眼，把女儿养的跟男人一样……真亏他想得出来。
慕迟将弟弟放进摇篮里，如今的摇篮已经不是他在地球见过的那种手推动的摇篮，而是自控摇篮……摇篮会模拟在母亲肚子里的温暖，保持均衡的温度，给婴儿安全感。在大人把孩子抱出前，还会自主判断外界温度，如果温度过高或过低对婴儿造成不适，会提醒大人调节。包括孩子饿了拉了，也都有提醒。
简单地说，在这个世界带孩子绝对比几千年前在地球上要简单得多。
慕迟买的摇篮只是功能比较齐全的，之所以说比较齐全，是因为还有一种全职保姆型，跟医生说的育儿机器人类似——只要准备好一些婴儿必需品，就能自动喂奶换尿布。
至于为什么没有买全自动的，慕迟的理由是为了增进和儿子的感情，蓝斯也由着他。他小时候就是育儿机器人养的，所以跟自己父亲谈不上有多深厚的感情。
他不想自己的儿子以后跟自己一样。
只不过，要亲自动手带孩子，就得考虑到一个啥都不懂的小屁孩不如意时的各种突发状况。
譬如：哭。
除了哭还是哭，而且，哥哥一哭，弟弟也跟着哭。
“慕迟，他们怎么了？”蓝斯一听到孩子哭就赶紧跑了来，慕迟也扔下了手中正在切的菜，奔到了婴儿房。
“应该是饿了，他们有五个小时没喝奶。”慕迟说着就把弟弟也给了蓝斯，“你先抱着，我去冲奶水。”
“喂……”蓝斯的声音淹没在两个孩子的哭声中，脸色铁青。
就算孩子智商再高，刚出生不久的孩子仍然是一无所知，除了会折腾人还是折腾人。
同上辈子一样，婴儿奶粉是一个非常高的消费。好在慕迟和蓝斯都是养得起孩子的男人，既然有条件，为什么不让孩子喝好的奶粉？
奶粉和水有一定的比例，这个慕迟倒是顺手——一切都有工具。
五分钟后，慕迟拿着两个奶瓶回来，蓝斯皮肤极白的脸此时已经布满了黑色。
“宝宝不哭不哭，爸爸来了。”慕迟将弟弟抱过去，一边学着记忆力那些母亲抱孩子的样子颠了颠，一边拍着孩子的背，“蓝斯，你也这样动动，孩子喜欢动。”
蓝斯僵硬的学着他的动作。
就像慕迟所说，孩子确实喜欢，哭声也慢慢小了，但并未停止。
在确保孩子不会被呛到时，慕迟才拿起了奶瓶开始喂奶。
两个小家伙的个头并不小，足有他们父亲小手臂长，因为声嘶力竭的哭了一番，所以两个小家伙的脸都红红的，有些……丑。
小家伙们果然饿了，奶嘴塞进嘴里，就本能的吸允了起来，咕嘟咕嘟，喝的不亦乐乎。
蓝斯的表情也好看了不少，给孩子喂奶，他还是第一次。而且，这个是他和慕迟的儿子……
“蓝斯，是不是觉得他们哭起来很烦？”慕迟凑到蓝斯身边问他。
“……嗯。”蓝斯如实点头。
慕迟低低的笑了起来，“这还只是开始，以后还有的烦呐！”半夜要起来喂奶把尿什么的……他都可以想象得到接下来的苦难日子。
“你很有经验？”蓝斯不紧不慢的问。
“你忘了我跟你说我前世是干什么的吗？”慕迟道，“没吃过猪肉也见过猪跑，我总归有点心……靠……”
“怎么了？”蓝斯被他突然转变的音吓了一跳。
“这混小子，边喝边尿。”慕迟黑了脸，一只手已经湿漉漉了。
“……你没给他塞尿片？”蓝斯黑线的问。
“……我忘了。”
事实证明,只懂吃喝拉撒睡的婴儿就是恶魔化身。
饶是蓝斯和慕迟体能非一般人能比,也架不住两个小恶魔半夜睡不着召唤两个老爸。偏偏一夜有二十个小时，两只小恶魔一觉睡五小时,之后得让人抱一个小时……不知道是慕迟的基因还是蓝斯基因出了问题，这两个小家伙在模拟母亲子宫里的环境下竟然还睡不着,非得跟老爸亲近了才安分。
双胞胎中弟弟性格比较文静点，每次弟弟哭都是因为哥哥的大嗓门，被吵醒后就跟着哭，然后就苦了两位老爸。
……
两个小家伙的脸一模一样，脸型、嘴像蓝斯，眼睛、鼻子像慕迟,不过三个月后，就只看得出来双胞胎的哥哥遗传了蓝斯的银发,弟弟遗传了慕迟的深蓝色头发。
三个月后，两个小家伙长到了二十二斤，圆滚滚的，跟个球似的，整张脸都是圆的，鼻子、嘴也被肉挤得有些变形。
“蓝斯，他们是不是太胖了？”慕迟看着他的两个儿子，纠结的问蓝斯。
“如果你每天减少两次给他们喂奶时间，他们就不会这么胖。”蓝斯瞥了他一眼，语气凉凉的。
“……”慕迟心虚的移开了视线，干咳一声，说：“能吃是福嘛，小孩子胖一点可爱，我母亲、你母亲不也这么说吗？”
双胞胎一个月的时候，慕迟给他们办了一个满月酒，那时候两只小包子就白白嫩嫩的，非常讨喜。艾德琳差点动用军事力量把两个孙子扣留在王宫，好歹还是慕迟和蓝斯在那里住了半个月，才让她放了行。
现在两个小家伙三个月，虽然有点超重，但慕迟还是觉得可爱，超重也没超到哪去啊……
“对了，蓝斯，我们还没给他们取名字，他们得上户籍了。”慕迟说。
古奥星的规定是三个月的孩子就得上户籍，如果没有户籍证明，则会被驱逐。在这一点上，古奥星非常严格。
“你想吧。”蓝斯说，他对取名字不在行，“别叫大包小包。”
大包小包是双胞胎的小名，慕迟顺口叫出来的——两个小家伙长得像两只包子，所以他们慕爹就叫他们大包子小包子了。
慕迟黑线，要是他真给他两儿子取这种名字，儿子长大后绝对会怨恨他。
可是取名字，也是个技术活。
现在唯一能确定的，是两只包子的姓氏——大包子跟蓝斯性，小包子跟慕迟姓。
“蓝斯，你说取两个字的还是三个字的好？”慕迟在天网上翻着厚字典，一边问蓝斯。
“你做主吧。”蓝斯现在喜欢上了逗两只包子。
前一个月的生活真心是无比痛苦，他完全没有带孩子的经验，他一只手都有小包子的半个身体大，真怕一不小心就把小包子碰疼了。
医生说婴儿喜欢水，如果有条件，可以给孩子洗澡。条件是有的，但是孩子窝在水里就不肯起来，抱起来就哭，还要给他们穿衣服……蓝斯不想否认，那时候他真心有甩手不干的冲动。
另外，就是包子拉粑粑之后的清理工作，让他万分纠结。
可看着小包子一天天长大，一天比一天可爱，他什么厌恶都没了，都是自己的儿子啊！
两只包子还没开始认人，但蓝斯在对两个小家伙的时候并不是那么冷冰冰的样子，身上也没有冷气，所以小家伙们跟他相处的多了，就越发喜欢被蓝爹抱着，慕迟有一段时间被他们父子三个抛弃。
慕迟给包子们翻字典取名字的时候，蓝斯已经将两只包子抱着逛了两圈，回来的时候慕迟已经从天网上下来了，见到抱着两只包子的蓝斯，心头突然一动。
“想到叫什么了吗？”蓝斯将大包子给慕迟抱。
大包子突然换了个怀抱，嘤嘤了两声，但还是没哭出来。
“小没良心的，自家爹都不认识了？”慕迟有些嫉妒看蓝斯，“大包子就叫蓝昱希，小包子就叫慕可卓。”
蓝斯有些意外的看着他，“这两个名字……有什么特殊意义吗？”
慕迟摇头，“没有啊，我只是用了一个随机抽取，抽了几个字，组合起来看看，这两个名字比较顺口，没什么特殊意义。”
蓝昱希、慕可卓……好吧，勉强算顺口。
既然是让慕迟取名字的，蓝斯也就没再说什么，反正就两个名字而已，也没有太另类。
“小希，小卓，大包子，小包子，哈哈……”慕迟一激动，就将大包子蓝昱希抛了起来。
蓝斯喉咙一紧，然后……大包子哭了，小包子也跟着哭了。
“你想死啊！”蓝斯一脚直踹过去。
慕迟一边哄着大包子一边幽怨的说：“蓝斯，你心里只有两只包子，没有我了吗？你不爱我了吗？”
蓝斯额头青筋凸凸的，指着他，低吼：“要是我儿子以后有什么心理阴影，我就宰了你！”
“蓝斯，你果然不爱我了……”
“……”
……
…………
六年时间一晃而过，两只圆滚滚的包子已经蜕变成两枚英俊的小帅哥。
今天，蓝斯和慕迟要带儿子去一趟古奥星——王室的传统仍然没有变，六岁的时候，就得去检测术灵。
蓝斯和慕迟对儿子是否拥有术灵都不在意，哪怕儿子只是普通人，也仍然是他们的儿子。就算没有术灵，儿子们也能发展其他方面，幸福生活并不难。
不过，规矩还是规矩，这一趟怎么着都是要去。
“妈，我和弟弟给奶奶买的礼物你带了吗？”蓝昱希小大人样的拉着慕可卓蹭到慕迟和蓝斯面前，至于这一声“妈”，是慕迟担任。
“都几年了，怎么还改不过来？”慕迟瞪了大儿子一眼，这小家伙头发完全继承了蓝斯，但性格跟蓝斯完全相反，跟他爹说话都有那么点嚣张，还有那么点欠扁。
“你本来就是我妈。”蓝昱希抬了抬下巴，一副桀骜不驯的样子。
“妈，礼物带了吗？”蓝昱希是外在的嚣张，但慕可卓是内在的腹黑，这点跟他妈也就是慕迟相比是青出于蓝。
慕迟瞪了他们一眼，后懒洋洋的道：“礼物是你们买的，为什么要我给你们带？”
“你是我们妈，你不给我们带谁给我们带？”两个小家伙异口同声的问。
慕迟不由掏了掏耳朵，这两个小恶魔根本就是来折磨他的，也不知道是不是上辈子欠了他们的……不对，他记得自己的上辈子，绝对没可能欠了谁，别人欠他还差不多。
“礼物在我这里。”冷淡的声音出现在两个小家伙头顶。
“爸！”两个小家伙顿时敛起了对慕迟时的张扬，面对蓝斯，他们都非常严肃。
“去座位上坐好。”蓝斯语气放缓了一些。
“是！”两个小家伙听话的去他们的位子坐好。
对此，最羡慕嫉妒恨的人必然是慕迟无疑。
“为什么他们就只听你的话？”他幽怨的问蓝斯。
“严父慈母。”蓝斯给他四个字。
慕迟揽在他腰间的手掐了一下，不意外的接到了他警告的眼神。
慕迟凑近蓝斯，在他耳边暧昧低语：“到底谁是母亲，今晚我们床上分高下。”
“你当定了母亲。”蓝斯嚣张的说。
“那可不一定，还没见分晓呢！”
……
不远处两只小家伙也凑到了一起。
蓝昱希说：“弟弟，你那里有没有爸妈上次对战的视频？我在训练场放的那几个监控被妈发现了，把我的数据都给清空了。”小孩一脸懊恼的样子，他妈太精明了，他明明都放在那么隐秘的地方了，还做了掩饰，没想到还是没发现了。
“我有哦！”慕可卓献宝似的指了指自己的联络终端，“哥我传一份给你。”
“嗯嗯。”蓝昱希立刻点头如捣蒜，又问：“弟弟，你是怎么会有视频的，你的监控妈没有发现吗？”
“没有哦，”慕可卓纯良无害样，见他哥一脸好奇，就笑眯眯的透露内情：“我只是偷了点妈做的炸虾给叮叮，让叮叮给我去录制。”
“弟弟，你太聪明了！”
“哥哥你只是没想到罢了。”慕可卓小盆友很谦虚。
两位小盆友，你们以为自己说话声音小别人就听不到了吗？尤其你们爸妈可是整个星系数一数二的高手，听觉都比普通人敏感不止一倍。
慕迟抽了抽嘴角，对蓝斯说：“我说小卓怎么那么贪吃呢，敢情都被那小混蛋用来收买叮叮了……”
蓝斯默默看他一眼，“再怎么混蛋，他也是你儿子。”
“……”
……
…………
检测当天，艾德琳、慕澄、舒歌还有管家都到齐了，可比当年慕迟检测的时候排场大多了。
蓝昱希、慕可卓两个小家伙先是跟艾德琳亲昵了一会，又去跟管家蹭蹭，最后蓝昱希把慕澄和舒歌才一岁大的儿子拐来了。
一周岁的慕凡刚刚会走路，还不是很稳妥，他两个哥哥蓝昱希和慕可卓一左一右，牵着小家伙的手，带着他慢慢走。
慕迟和蓝斯住学校，整个术灵系就只有他们这一对老师有年幼的孩子，其他老师的孩子最小都念中级学院了。所以，蓝昱希和慕可卓除了兄弟彼此，还真没什么接触到小朋友的机会，尤其是这么小的孩子。
慕凡小盆友穿着小小的蓝色背带裤，一顶鸭舌帽歪歪的戴着，整张脸圆嘟嘟的，圆圆的大眼，小嘴红嘟嘟……光是看着就有人想要抱着蹂躏一番。
很显然，小家伙更喜欢这两个比他大不了多少的堂哥。
慕凡咿咿呀呀的，他在七个月的时候就已经开口说话，却相当惜字如金。不过，在叫“哥哥”的时候却一点不含糊。
慕迟看着慕凡，又看看自己两个儿子，突然无比怀念儿子还不会走路那会儿，可以随时的抱在手里，向贝拉米和其他老师炫耀炫耀，学校老师不无羡慕。
检测时间开始，蓝昱希和慕可卓只好先放开他们的小堂弟，给他们“妈”说了句不用担心，就进去检测。
望着儿子们的背影，慕迟不无感慨。
一晃六年过去，两个小家伙能跑能跳，跑起来比兔子还快，就是抓他们都要小心不让他们钻到某个角落去。
他在儿子们开始有自己想法时就跟他们说了术灵这种东西，也跟他们说过不止一次，父亲们就只是希望他们无忧无虑的生活，无论有没有术灵，都不要太过钻牛角尖。
——他们住在安斯特洛学院的术灵系宿舍，见到的接触到的都是术灵师，如果是这一群人中的另类，心里那一关不好过。
“在想什么？”蓝斯走到他身边，问道。
“小家伙长起来太快了，我都还没玩够呢！”慕迟特别遗憾，没有跟蓝斯说他的担忧，但他相信，蓝斯想法跟他一样。
“孩子是用来玩的吗？”他这话被艾德琳听到了，艾德琳立马脸色一沉，严肃的质问。
慕迟立马露出讨好的笑容，“母亲，我只是在感慨一下孩子长得太快了。”
艾德琳已经知道他的性子，也不跟继续纠缠下去，她很肯定，绕到最后，肯定是他她绕进去。
“你们想好没有，如果他们检测出来有术灵或者没有术灵，怎么办？”艾德琳问。
闻言慕迟低低的笑了一声，“母亲，你不觉得太过关注这个问题其实没什么意义吗？我只想我的孩子生活的开开心心，就算没有术灵，他们也是我的儿子。没有术灵，他们也可以凭借自己的能力养活自己。应该不会太难……吧！”
艾德琳脸色微僵，她不确定慕迟这么说是不是在怪她，当初的她，确实没有尽到一个母亲的责任，至少，在表面上没有。
她甚至对没有术灵的儿子失望过，十年特洛城受训小镇的生活，就是一个成年人也会难以忍受，更何况，当初的慕迟只是一个六岁的孩子？
“慕迟……”艾德琳刚开口，就被打断了。
“母亲，我都明白。”慕迟笑着拍了拍她的肩膀，“不管怎么样，你都是我的母亲，唯一的母亲。或许我和你不亲，可是我们身上的血是一样的。或许我在很小的时候怪过你，但是我现在长大了，知道你是为我着想，所以，不要想太多，我现在没有怪你，反而很感激你，如果不是你，我和蓝斯就只能一辈子留在异空间，也就不会有两个小家伙……”如果没有你，我就不会体验有母亲的生活。
后面半句话慕迟没说出来，艾德琳的眼眶已经微微有些红。
慕迟也有些不自在，他不想把艾德琳弄哭啊！
当然，艾德琳的情绪没有持续很久，检测室的门开了，蓝昱希、慕可卓两个小家伙率先奔了出来。两个小家伙遗传了他们父亲们的优良传统，不管什么时候，都那么淡定从容。
从此刻他们的表情看来，还真是看不出他们高兴与否。
赵昕和慕迟也算“熟人”了，想当年，他从受训小镇被带回王宫，检测员也是赵昕，八十几年过去，王室专属检测员，也是赵昕。
“陛下，两位王后，亲王，王妃，检测结果出来了。”赵昕与八十几年前相比，显得更加沉熟稳重。
两份薄薄的检测报递到了慕迟手上，毕竟，他才是和孩子有着最直接的血缘关系。
★蓝昱希
精神：白色三级。
体能：A级
智力：SS级。
术灵：炎系术灵
★慕可卓
精神：灰色二级
体能：S级
智力：SS级
术灵：冰系术灵
“我做检测员一百二十年，还是第一次见到六岁的孩子拥有术灵延伸系，而且炎系和冰系齐全。”赵昕已经不知道该用什么词来形容今天看到的这份报告，术灵是延伸系也就罢了，而两人的智力……这都遗传了八十几年前大王子殿下吗？
不仅是赵昕无言了，其他看到这份检测报告的人都以看怪物的眼神看着两个小萝卜头，但两个小萝卜头围着慕凡小盆友玩的不亦乐乎，慕凡小盆友也笑的咯咯咯咯。
看完两个小萝卜头，看怪物似的目光就落到了慕迟和蓝斯脸上——制造出这两个小怪物的大怪物更恐怖。
就连慕迟和蓝斯，对这些人的目光都本能的逃避，太□了有木有？
……
“弟弟，你有没有看出来爸妈的心情？”三个小家伙玩成一团没大人在的时候，蓝昱希小声问慕可卓。
慕可卓那张稚嫩的脸上尽是严肃，他摇了摇头，“我看不出来。”
他们在外人眼里就是两个什么都不懂的小萝卜头，但是现在他们的智力都出来了，要是还把他们当成什么都不懂的小萝卜头，那就大错特错了。
不过说到底，他们即使再聪明，也还是六岁的小孩子，再早熟也有思维局限。
“爸爸的术灵是冰炎双系，我们两个人各继承了一半，我不会妈的吞噬能力，你也没有，妈会不会不平衡啊？”慕可卓难得的有些忧心。
“我们都继承了妈的智力，他应该会平衡点吧？”蓝昱希不太确定的说。“算了，别想太多了，反正妈要是不平衡，我们还有爸，爸能制得住他。”
“也对，有爸在，妈不会发脾气的。”慕可卓点点头附和他的兄弟，很快就把纠结抛诸脑后了。
两个小家伙没心没肺的谈论没并没有影响到他们的爸妈，不过他们爸妈也在讨论相同的问题，不仅是他们在讨论，还拉了两个人一起讨论。
云寒和奇。
“大嫂，你能够将他人的术灵进行转化，是因为你跟我们不一样的体质。但是我为什么……”慕迟一直很好奇这个问题，在术灵出现的几千年里，除他之外，可没人再有这种变异能力了。
云寒现在听到“大嫂”两个字已经非常淡定，奇在他一旁吃东西，笑眯眯的跟他们对视。
“你本身的体质跟常人并没有不同的地方。”云寒将慕迟发过去的小时候的身体检测看了一遍，才对他说道。
“嗯，那为什么？”
“从没有术灵到术灵，跟这个有关吗？”蓝斯问。
云寒赞赏的点了点头，“在我们的世界里，人的身体潜能都是有限的，你本身没有术灵，因外力而获得，自然对身体有伤害。”
“不过，你的运气好，艾德琳强行给你开拓身体对你的身体加重了负担，一旦到达一个临界点，你就会在生死之中徘徊……你没死，是你的幸运。”云寒中间省略了一段专业术语，因为他们听不懂。
蓝斯和慕迟对视了一眼：如果慕迟不是另一个灵魂，现在早就没有了慕迟这人。
“也就是说，冲破了人体极限，就能获得那种逆天的能力吗？”奇突然问。
云寒想也不想的回答：“你想都别想。”
奇脸上的表情僵了僵，他都还没想表达自己的意思好不好？
“慕迟，你的情况特殊，你比任何人都要清楚你这种能力从何而来，所以，应该怎么做，你应该清楚。”云寒也没强制慕迟做什么，只是把该说的提点一下。
“我知道了，谢谢大嫂。”慕迟自然也是明白事理的人，“大嫂，我们在古奥星，你们什么时候带源源过来玩？”
“明天就去！”奇和云寒还没回答，一个霸气的声音就出现了，紧接着，一张与他的声音完全符合的霸气的脸出现在镜头前，“妈，我媳妇儿在吗？”
小霸王云紫源今年十三岁，继承了他两个爹的优良传统，紫，银发中夹杂着些许墨绿色，就如挑染过一般。除了外貌上继承了他两位父亲的优点之外，能力也完全继承了。如今的他，已经是一名高阶术灵师。
小霸王从生下来起就无法无天，就是他两个爸都拿他没辙，长这么大，唯一欺负过他的只有一个人——慕可卓。
那时候蓝昱希和慕可卓“出生”才一个月，奇和云寒带着他们家的小霸王来喝满月酒。小霸王是第一次接触到那么小的孩子，所以抢了双胞胎之一，抱着不肯撒手。结果人慕可卓小盆友看到这个“哥哥”长着奇怪的耳朵……揪了；又因为他爹妈没给他塞尿片……拉了。
从那时候起，小霸王就将还在襁褓里的慕可卓小盆友据为己有，名曰要负责——他看到了慕可卓小盆友的小PP。
慕迟和蓝斯都不发表意见，儿子们的终生大事什么的他们才不会插手，不过，也绝对不可能让儿子们受到欺负。
“嗯，在的。”慕迟笑眯眯的看着他的“儿婿”，对这个小霸王，他也挺喜欢。
“那我们今天就去，爸妈，你们等我。”小霸王眼睛立刻就亮了，转身跑的时候又奔了回来，“爸妈，你们先别告诉我媳妇儿，我要给他一个惊喜。”
通话到这里就结束了，小霸王走的时候顺便结束了两对父父的通话。
慕迟和蓝斯对视了一眼，慕迟幽幽地问：“小霸王是不是真看上我们家小卓了？”
“小霸王不是小卓的对手。”蓝斯说。
确实！慕迟在心里赞同，小霸王所有的情绪都表露在外，而他们那个小儿子……比他这个父亲还青出于蓝的腹黑。虽然慕迟觉得自己一点都不腹黑，只是必要的时候用些小手段而已。
某个正跟表弟玩的正High的小盆友完全不知道，自己那位“未婚夫”正在赶来的路上。
……
一日后，还在床上的蓝昱希被一阵乒乒乓乓的声音吵醒了。
“小卓，饶命啊……”云紫源抱着脑袋在房间里乱窜，最后跳上了蓝昱希的床。
一束白光飞了过去，云紫源一看着架势，立刻就开窗跳……
于是，没睡醒蓝昱希小盆友可怜了——他被自己弟弟冻成了一个大冰人。
“臭小子，你有种一辈子别在我面前出现！”慕可卓紧紧追随云紫源身后，别看他人小腿短，跑起来可一点都不含糊。
云紫源抱头鼠窜，他两个爹教育过他，是男人就不能对自己媳妇儿动粗，哪怕被揍，也不能动手。所以，小霸王悲剧了。
“妈，救命啊……”小霸王见到慕迟，就跟抓住了一根救命稻草，赶紧奔了过去。
慕迟的注意力不在小霸王身上，而在后面他的小儿子身上。
奇走到了慕迟身侧，笑眯眯的问以冲撞式过来的儿子：“小子，你对小卓做什么了？”
“爸，我没做什么啊，我就摸了一下我媳妇的屁股……”小霸王异常委屈。
一道巨型冰柱横飞过来，愣是将小霸王跟慕迟分开了。
慕可卓站在尖锐的冰住上，居高临下的看着已经青了眼角的小霸王，冷声道：“敢摸爷的屁股，我要了你小命！”
“爸、妈，救命……”小霸王呼救声响。