Perdu
沙漠大雕

一觉醒来，我被我哥搞了，我发誓也要搞回去/骨科，同父异母，互攻
短篇，主要是想开车，还是哥哥搞得多一点嘻嘻


01

一觉醒来，屁股隐隐作痛，腰酸得直不起来，我对着满床的卫生纸，以及我哥沉睡的脸开始发呆。
我昨天，明明是来准备和他决斗的，怎么就被反杀了呢？
这不应该，我的八块腹肌和肱二头肌是吃素的吗？我一个月几千的健身卡是摆设吗？我不服气，我意难平。
“醒了？”略带鼻音的男声从旁边传来，我转过头，呆滞的嗯了一声。
他还皱着眉，眉峰犀利，眼角有一块面积不小的淤青，是我昨天打的。他撑着身体坐起来，用手碰了碰那片淤青，嘶了一声，睁开眼看我。
我下意识就缩了一下，没办法，他从小就积攒下来的淫威，看到他那双眼睛我就害怕，我哥是典型的情眼，眼型狭长，眼尾略弯，不笑的时候有几分迷离，但只要他严肃起来，那双眼就变得无比摄人。
他伸出手，我开始往后退：“哎哎哎，别动手啊，是你先招惹我的....”
哪晓得那只手落在我头上，像薅狗毛似的，他说：“你乖一点。”
这句话实在是出乎我的意料，以至于我竟然听出几分纵容和无奈的味道。


02

时间回到昨天晚上，我刚熬过了开学的军训，并且撩到了一个波大貌美的妞，正准备开心的步入我的大学生活，就发现我哥又给我整幺蛾子了。
我还在军训的时候，他来看过我一次，听我交了女朋友，还破天荒的关心起我来，请我和我女朋友出去吃饭，天可怜见的，我活到二十岁，居然也能和我哥平静的吃上一顿饭。
我当时还觉得我哥真是懂事不少。
后来发现我他妈就是个大傻`逼，隔天我就在我女朋友...不，是前女友手机上发现她和我哥的聊天记录。
—你是梁以安的哥哥？
—嗯。
—哇，你们是兄弟俩啊？真看不出来，你比他成熟多了。
—是吗？
—是啊！气质也不一样！怎么说呢，以安就是那种小男生性格哈哈哈哈哈哈。
妈的，老子和他又不是一个妈生的，气质当然不一样了，看到这里，我已经怒火中烧了，最气的是，魏彦今这狗比，还约她出去喝咖啡？
喝你妈个巴子！
是可以孰不可忍，这么多年积攒下来的怨气一触即发，我当即旷了晚自习，怒气冲冲地去他的酒店找他。路上看到两个小孩子打闹，突然就想起了我和魏彦今的过往种种。


03

他妈死得早，他爹，也就是我爹，在他六岁的时候娶了我妈，并且在他七岁的时候生了我。
天下的小孩对后妈似乎都有一种敌意，毕竟隔了一层尴尬的关系，但魏彦今不是，他不吵也不闹，更不会耍什么心机，一张小脸冷淡得要命，我还不懂事的时候以为他就是看我不顺眼所以才拿脸色给我看。
后来懂事了，才知道他是给所有人脸色看，那大概是一种——
天下出了他自己以外的其他人，都是傻`逼的傲气。
小时候和魏彦今待在家里，他要看书，我要出去玩，我那会儿还特别犯贱，不要保姆带，就黏着他。
我估计要不是那会儿我还小，按照魏彦今后来的性格，能把我打成个半残废然后扔在院子里和狗一起玩。那会儿他还没有那么恶劣，顶多就是骗我玩捉迷藏，然后我一个人兴致勃勃的躲了小半天也没见他来找我。
我也是个实诚孩子，硬生生躲到我妈回来不见人，差点报警了才出来。
魏彦今还皱了皱眉头，说，哦，你还躲着啊，我都忘了。
听听，忘了，以他后来连跳两级上高中的智商，我赌一包辣条，他就是故意的。


04

再有一次就是，小时候他骗我说喝汽水之前上下摇十次，喝了能比别人更聪明。
我信了。
好家伙，那晃过的汽水我拿在手里，刚拧开一半盖子就崩开了，我也是机智，连忙用嘴去堵，但是汽水更机智，直接从我的鼻孔中喷出来，顺便滋了魏彦今一脸。
他一个星期没理我，导致我那个星期的数学作业完成得极差，被罚扫了一个星期的厕所。


05

想起小时候的血泪史来，魏彦今简直罄竹难书！


06

还没等我想起更多来，计程车就到了，我知道魏彦今的办公室在24层，他成年以后就很少回家了，多半时间住在公司，少数时间住在酒店。我常来酒店找他，前台都认识我了，说了一句小魏总刚回来，就把备用门卡给我了。
我推门进去的时候魏彦安刚洗完澡出来，围着浴巾，精壮的上半身还挂着水珠，他这会儿摘了眼镜，头发沾了水，往后梳，身上的确是成年男人的气息。
他看见我的时候，挑了挑眉，眼里有不掩饰的欣喜：“你来了啊。”
我问他：“你什么意思？”
魏彦今似乎被我问得愣了愣，他垂下眼，不紧不慢走到吧台边开了一瓶酒，说：“你又发什么疯？”
“你他妈约我女朋友看电影你还说我疯了？”我更生气了，他从来都是这幅样子，显得我像个菜市场泼妇一样。
“哦。”魏彦今像是终于想起来一样：“她啊，她不适合你。”
我被他这自然的口吻弄得一愣，“哈，哈，哈，不适合我，难道适合你吗？”
魏彦今估计觉得我在无理取闹，抿了一口红酒，语气是淡淡的嘲讽：“我的眼光还没有这么差。”
得，这就是说我的眼光差呗，我学习比不过他，不代表样样比不过他！
“那你就是故意膈应我呗，就是要看我吃瘪是吧！”我说完这句话的时候，喉咙哽了一下，莫名就有些委屈，其实我和魏彦今也不是一直不对付，从初中到高中我们还是过了好一段兄友弟恭的日子的，但不知道为什么，自从他十八岁的生日过完以后，就对我不冷不热，刻意疏远了和我的距离。
我心里恨恨，说了句狠话：“你就是个伪君子！”


07

魏彦今眼睛微眯，放下红酒杯，艳色的液体在杯壁荡漾，他的声音冷到极点：“皮痒了？欠打是吗。”
后来我想起来，我不应该在他喝了酒的情况下还要激怒他的，我说：“是又怎样？你以为还是小时候吗？”
我当时天真的以为，我就是忍辱负重十几年终于修成了绝世武功可以一雪前耻的武林英雄。
直到我看见魏彦今慢条斯理地走进浴室里，悉悉嗦嗦一通，出来的时候手上拿了一条皮带，黑色，全皮，中间有定制的银色金属扣，是我攒了好久的钱送他的。皮带的一头被他握在手上，另一头拖在地毯上，他赤着脚，神色有些阴鸷。
我开始害怕了，却还硬着头皮：“你，你他妈有本事别拿东西，我们单挑！”
魏彦今居然笑了，只是越发瘆人，他说：“我真的忍了很久了。”
哟，合着我不是一样嘛！他阴阳怪气这些年，我不也忍他很久了嘛！


08

魏彦今要抽我的意图太明显，我连连后退，被他逼到床边，干脆鞋子也不脱，蹦上去站着，活像上了梁山的好汉：“你打！你有本事打死我！”
魏彦今有洁癖，看着我留下的几个黑脏鞋印，居然又笑了一下：“你自找的。”
话音未落，他猛地抓住我的脚踝，用力一扯，我重心失衡，倒了下去，他动作利落的用皮带绑住我的双脚，顺势将我翻了个身，手下毫不留情的抽了我一巴掌。
我脑瓜子嗡嗡的，剧烈挣扎起来——
太过分了！我本来就不聪明，他怎么还打我头呢！！
后面的事情就太混乱了，因为我的挣扎，我们的战场从床上滚到床下，并且魏彦今身上的浴巾早就不翼而飞，他腿间那壮观的物件直挺挺的对着我，我呆了。
“你.....你他妈怎么还硬了？！！！”我的短袖也不知道什么时候被脱掉的，手上也被魏彦今的领带绑着，受制于人，十分的狼狈。


09

魏彦今眼睛赤红，鼻息粗重，我闻到浅浅的酒味。
他舔了舔嘴角，那里有我用头撞破的血迹，紧接着，他就像发疯般开始扒我的裤子。
我挣扎，被打，再挣扎，再被打。
几次下来，我都累了，有点崩溃的问他：“你他妈干什么啊！”
魏彦今停下动作，问我：“今天是什么日子？”
“我他妈怎么知道是什么日子！！！”
魏彦今冷笑了一下，将我的内裤也扒下来。
我彻底慌了：“你到底干什么？发什么病啊！”
魏彦今说：“干你。”


10

没错，真的是干我。
我被摆成跪姿，脸挨着地毯，屁股高高撅起，里面插了两根手指，沾着润滑油，细细扩张。
“我｀操｀你大爷.....魏彦今....你他妈.....啊.....我｀操.....”我连骂人的话都说得断断续续，主要是这感觉太新奇，又羞耻又爽，除了自己撸过以外，我他妈还是个处男！
魏彦今另一只手揉着我的屁股，问：“你和她做过吗？”
“关...关你屁...事啊....”
我明显感觉到，他的手指顿了顿，接着狠狠顶进去，擦过我的前列腺，我咬着唇哆哆嗦嗦射出来。听他夸道：“乖孩子。”


11

如果魏彦今的目的是羞辱我的话，他做到了。
我以为这就完了，没想到他勃发的阴｀茎抵在我的屁股上，我是见过的，那个驴玩意儿，要插进来？我膝行着往前拱，开始求饶，嘴里胡乱说着：“我错了，真的，哥我错了，你别这样.....”
魏彦今笑了一声，按着我的腰把我拉回来：“晚了。”


12

原来被插屁股是这样的感觉，又涨又.....爽。
虽然我很不想承认，但魏彦今的确是有技巧多了，比我自己撸都还要爽。
他把我从卧室干到客厅的沙发上，我骂他骂得越狠，他就越干得越用力，到后来我不敢再开口，他又低声诱哄，一下下的撞，“安安，叫我。”
于是我没出息的哭了出来，自己都说不清楚为什么。
大概是因为他已经好几年没叫过我‘安安’了。
魏彦今去吻我，舔我的眼泪，说：“别哭，安安别哭，哥哥疼你。”
我哭得更厉害了，几乎是抽泣着流泪，极其没有面子。魏彦今被我哭得没办法，放慢了抽｀插的节奏，手按在我的小腹上，打着圈儿磨，齐根抽出来，又全部插进去。
手上还撸着我的性｀器，照顾得非常周全。


13

后来又在浴室按着我做了一次，咬着我的肩，恶狠狠的，说了些什么话我不记得，只记得他猩红的眼。
后半夜魏彦今大概叫了人来换床单，然后才带着我躺上床睡觉，一觉睡到今天早上。
我还在愣神回忆昨晚的时候，魏彦今亲了我一下，起身去洗澡。
这他妈是几个意思？我懵了，手忙脚乱地捡起衣服穿上，冲了出去。


14

所以我现在，该咋整啊？
第二章


15

要不怎么说世界变幻不停呢，不过是短短一天时间罢了，我的生活就经历了翻天覆地的变化。
现在我在寝室里面，手机不停的震动，全是魏彦今发给我的消息。
—你在哪儿？怎么刚起床就乱跑，身体受得了吗？
真是黄鼠狼给鸡拜年，妈的现在才想起来问老子受不受得了，说得跟昨天按着我｀操的不是一人似的。
—别闹了，接电话。
接个屁，我现在乱得一匹，不知道和他说什么，不对，是根本就不想和他说话！
—你在寝室？
卧槽！！忘了把位置共享关掉了！
—我来找你。
我吓得猛地从位子上站起来，同时牵扯到某个不可言喻的伤处，痛得我呲牙咧嘴的，我正准备将手机关机一了百了，他的消息刷一下又进来了
—敢关机的话，你房间的那台电脑就会以飞行模式从二十七楼做自由落体运动掉下去。
靠！这个贱人！我高考完了以后，终于从苦海中解脱出来，没日没夜的玩游戏，被我妈明令禁止了多次，当时我被她念叨得烦不胜烦，脑子一抽，带着我所有的装备，以及魏彦今送的键盘搬到了他住的小高层去。
现在好了吧，把柄落在人手里了。


16

—在哪儿？
魏彦今又问一遍，从这三个字以及一个句号，我已经看出了他的烦躁和不耐烦，啧啧，我真是太了解魏彦今了，他是那种掌控欲极强的人，一旦事情脱离他的控制范围，就会迅速丧失耐心和理智。
—你别来，我在学校门口的咖啡店等你。
我匆匆洗了个澡，换衣服的时候看见腰上的掐痕，吓了一跳，妈的魏彦今这个狗东西，下手也太重了，还有我的脖子上也全是红痕，短袖是穿不了了，领口太低，只能重新找了一件卫衣套着。
再看看身上这件衣服，某品牌和明星的联名款，也是魏彦今送的。
真是操了，怎么到处都是他！！


17

咖啡店没有多远，但大夏天的，从寝室里走过去，还穿着一件长袖卫衣，真是给我热得够呛。
我坐下来也不看他，先给自己点了一杯冰西瓜汁。
“等等。”魏彦今叫停服务生，“给他上热的奶茶。”
我更是气不打一出来，怎么着，还管上我了？
“不喝那玩意儿，甜不拉叽的。”我盯着他的眼睛，仿佛这是一场不允许输掉的战役：“我就要喝西瓜汁。”
我看见魏彦今的眉头短暂的皱了一下，说：“那就常温。”
我还想再说什么，可惜侍者已经走了。
少了这么一个人，气氛顿时有些尴尬起来，我冷笑一下，自觉气势十分到位：“酒醒了？”


18

魏彦今脸色很冷，有些烦躁地扯了扯领带：“我没喝醉。”
“没喝醉你他妈！！”我真想把烟灰缸砸他脑袋上去：“那你就是疯了。”
魏彦今摇头，说：“也没疯。”
难不成还他妈是我疯了？
我不想和他扯，心里一股无名火烧得慌，站起身来就想走，他试图过来拉住我的手腕，被我狠狠甩开，我迈开步子往前走，听见魏彦今在后面说：“你知道昨天是什么日子吗？”
我顿住脚步，拿出手机，看着日历，一字一句的念：“昨天是十月五号，是我被戴绿帽子的第一天......”
等等.....十月五号，魏彦今的生日。因为再过两天就是重阳节，所以每年我都记得特别清楚。
完蛋，我渐渐没声，甚至不敢转过去看他的眼睛——
总觉得会被他眼里无声的责备和落空的期望击垮。
我这人什么都好，就是太心软。


19

我重新坐回去，摸了摸鼻子，说：“那还不是被你气昏头......”
魏彦今却不太认可的摇头，说：“梁以安，你不该这么在意她。”
“不在意？那我他妈谈个恋爱干嘛？你当我是渣男啊，专门玩弄别人的感情？”我拿起西瓜汁猛喝一口，看见他低头摆弄手机，调了一个聊天页面出来，递到我眼前。
—其实比起他来说，我更喜欢你这种成熟的男人呢。
—是吗？
—以安有时候太黏人，又是什么都不懂的直男一个，唉，和他恋爱真的很有负担呢。
—黏人？
—是啊，你不知道我们军训的时候去拉练，他就全程跟在我身边，让我一点空间都没有！
—你很了解他？
如果是熟悉魏彦今的人，那应该嗅到这是一个相当危险的信号了，因为当他连说三个问句的时候，那他已经非常的不开心了。我在他公司玩的时候，亲眼见到他三句反问将市场营销组的组长怼得连连抱歉，最后魏彦今总结“给键盘上扔上猫粮，带毛的畜生都能写出这个方案来”。
—说起了解，你不是以安的哥哥吗？应该更了解他吧。
—长大了，不愿意什么事情都给我说了。
看到这儿，我悄悄觑了一眼魏彦今，有些心虚。他话里的我就像是一个叛逆期的不良儿童似的，虽然我曾经有一段时间是很烦他的说教，甚至将他关在黑名单里大半个月没放出来过，但魏彦今总能找到法子制我。
—这样啊，如果梁先生想知道得多一些的话，不如我们见面聊？
—下午三点，金源购物中心的咖啡馆。
她叫他梁先生，是因为并不知道魏彦今是随母姓，我才是随父姓的那一个。
这就是我火冒三丈的源头了，没想到她把前面的内容都删了，只留下这句话。
我将手机还给魏彦今，摸了摸鼻子，一时间不知道该说什么。


20

沉默半响，只能说：“礼物我改天再补给你。”
我过生日的时候，魏彦今给我送礼物可是一次不落，我不喜欢亏欠别人，虽然也送不起他太多贵重的东西，但总不会忘记就是了。
魏彦今喝了一口面前的美式咖啡，说：“不用了，昨天不是已经送了吗。”
昨天？什么时候，我怎么不记得.....
等我反应过来的时候，差点被呛到，脸上温度骤升，“你说什么疯话！”


21

人或许都有趋利避害的本能，在我的意识中，昨晚已经被我归到了‘魏彦今大概是喝了假酒才逮着乱操’中，我能要求一个酒疯子什么呢？我不能，所以就放过他顺便也放过自己。
我清了清嗓子，说：“又不是没有和男生一起撸过，我还和赵二他们一起看过片呢.....”
魏彦今冷笑一声，说：“你也和他们上过床吗？”
“你他妈好好说话！”我怒了：“非提这茬吗？”
魏彦今往后靠在椅子上，捏了捏眉心，说：“安安，在你看来，什么样关系的人才能上床？”
我隐隐有不好的直觉，心头直跳，故左言他：“我下午还有课，你自己....”
魏彦今打断我，手上的玻璃杯重重一放，壁沿上的水珠顺着往下淌：“是喜欢的人，是伴侣，是.....”
“等等。”我有些转不过弯：“床伴吗？”
瞥见他的眼神，我瑟缩了一下，“难不成你喜欢我？”
魏彦今没说话。
我心里咯噔一下，听见他问：“你觉得呢？”
此刻我的双眼一定发着愣，我说：“我觉得你假酒喝多了。”


22

魏彦今深吸了一口气，他放在桌子上的手机疯狂震动起来，他却看也不看一眼，翻过去放着，眼里有我看不懂的神色：“是不是我不说，你就一直不知道。”
他看起来很累的样子，模样真是少见的颓废无力，我抓狂了：“我他妈知道什么啊！！”
我现在特别乱，如果昨天的事情还可以用他喝多了来麻痹自己的话，那现在坐在这里的魏彦今只有被鬼上身了才能说出这番话！谁再劝我相信科学我就剖腹自尽给他看！！
魏彦今叹了一口气，整个人是肉眼可见的疲惫，他说：“粱以安，你记得去年生日送了我什么吗？”
去年？去年我身处如疯如魔的高三，压抑了半个学期，终于忍不住在某个月黑风高的晚上翻墙出去上网，结果被教导主任现场抓包，打电话叫了家长，那时候我爹妈刚好办完移民手续，所以魏彦今作为我唯一的家长，挨了半个小时的训总算把我捞出去了，也不知道他怎么说的，教导主任竟然批了我一个星期的走读假条，于是我大摇大摆跟在他身后，去他家蹭住了一个星期。
魏彦今工作忙，扔了一张卡给我，恰逢他生日，就给他买了条皮带，那也是我送过的最贵的礼物了，没用他的卡，花了我攒了好久的零花钱。
但这又和现在的事有什么关系？
魏彦今似乎看我想起来了，又问：“记得你当时怎么说的吗？”
这他妈谁还记得啊！！我又不是写了个送礼物感言，送出去就得了呗，还能说啥！
他的手机又开始疯狂震动起来，魏彦今看了我半响，直把我看得毛骨悚然，然后他苦笑了一下，说了句：“算了。”


23

我发誓，他现在真的把我搞懵逼了。
明明我他妈才是被睡的那个，怎么他一副被辜负被渣被提裤子走人白嫖的落寞啊！！！


24

魏彦今挂了电话，站起来，我注意到他身上的西装还有些皱，估计是昨天穿的，今天又匆匆出门找我，还没换下来。
他要走，又留下一句算了，我脑子仿佛一团乱麻，理也理不清楚，脱口问出：“那你还是我哥吗？”
“不知道。”魏彦今的声音有些沉，他眼底有淡淡的青影，胡茬也没来及刮，果断如他，很少有这么犹豫不决的时候，他说：“我不知道。”


25

魏彦今走了，我又独自坐了许久。
直到室友打电话来说今天下午的马哲要点名，我才从咖啡馆离开。
等公交的时候旁边站了一对小情侣，缠缠绵绵抱在一起，女生手里拿着一个印着卡通头像的马克杯，男生嘴里抱怨她怎么送给自己一个‘杯具’，是嫌他最近不够倒霉吗。
女生娇嗔，呸了一声，说送杯子的寓意才不是这个，一杯子，就代表一辈子。
电光火石间，我想起来了——
魏彦今24岁的生日，我送他的皮带，上面有他生肖的定制金属扣，当时他也看不出是开心还是不开心，我正在打游戏，听他问我：“怎么想到送我皮带？”
最后一关了！！马上我就通关了！我握着手柄，分心去听他讲话，胡乱答道：“柜姐说送皮带可以把男人拴在身边......啊！！我死了！！”
魏彦今却笑起来，跟个神经病似的，看我负气扔了手柄，竟然心情很好的捡起来，说陪我一起打。
.....我他妈当时说话怎么就不过脑子！啊啊啊啊啊！


26

不知道为什么，魏彦今一句算了弄得我心烦意乱，他倒好，一消失就是三天，我好不容易要忘了这茬吧，一个电话就打到我手机上，劈头盖脸第一句——
“你好，是小梁吗？我是魏总的秘书，他现在在步行街的第七号酒吧里醉得不省人事，我没有他家的钥匙，麻烦你过来一趟。”
第三章


27

魏彦今的秘书是一个带黑框眼镜的小年轻，长相平平无奇，但是待人接物非常不错，十分的有眼色。
比如现在，魏彦今喝得神智不清的坐在后座，胡言乱语着要扒光我的衣服，他也能将玛莎拉蒂开得四平八稳的，进到车库以后，更是直接无视我求救的眼神，一句“魏总明天的行程我已经全部取消了”就消失得无影无踪。
于是我只能独自将重得像条死狗一样的魏彦今拖回家。
他终于没再说话，我把他扔到沙发上，去给自己接了杯水喝，气儿还没喘匀，魏彦今就醒了。
“粱以安。”他直呼我的名字，似乎是嫌灯太刺眼，抬起手遮住了眼睛：“你知道你从小就是个麻烦精吗？”


28

“......”我这会儿又不确定他是不是真的喝醉了，毕竟能做到用这么冷静不带半分情绪讲别人坏话的人，也只有魏彦今了。
“小时候整天缠着我，口水滴答滴答把我那些书祸害了个遍。”魏彦今停顿了一下，扯了扯嘴角，闪过一抹不太明显的笑意：“吼你骂你吧，你又听不懂，穿着个尿不湿，上下门牙一磕，发音不标准地叫我‘嘚嘚’。”
“虽然你很烦，但觉得你还挺好玩儿的。”魏彦今这么说道。
我翻了个白眼，走去吧台处烧热水，并不想听他回忆童年。
“你都不知道你小时候有多黏我，怎么赶也赶不走。后来我想着，有你在也挺好的，起码那些枯燥无味的课程外，还有你这么个什么都不懂的小傻`逼来逗我开心。”
操，你才是傻`逼呢。
我心里暗骂，但同时也微微出神。


29

其实我都记得，我读的学校是他们学校的附小，隔得近，一下课我就驮着巨大的书包奔过去找他，司机都追不上我。魏彦今下了课，总是要去商圈附近的麦当劳坐上两个小时才回家，我就跟在他身后，等着蹭一顿儿童套餐。
我人矮腿短，魏彦今等我等得不耐烦，总是一点都不温柔地将我的书包拿走，并且厉声命令：“短腿，走快点。”
我永远都记得，我初一的时候追小姑娘，惹到社会上的小混混，被堵在巷子里揍得一脑门包，鼻血把衣领都浸湿了。魏彦今那时候上高三，看到我这副尊容并没有说什么，只是当天我没有等到下晚自习的他，隔天的一大早，那个小混混就鼻青脸肿的来给我道歉了，脑门上还缠了一圈绷带。
比我惨多了。


30

魏彦今叹了一口气，声音低沉下去：“我觉得就这么被你黏着似乎也不错。”
我知道他的控制欲很强，有一段时间，大到我和谁一起去哪里玩，小到我吃什么穿什么牌子的内裤，他通通都要安排好。大概我也是那个时候出现的逆反心理，烦死他了。
水壶开始预警，我摁下开关，不知道说什么，“我....一直以为你把我当弟弟。”
魏彦今苦笑了一下，拿开手臂，眯着眼看天花板，说：“我也这么以为。”他说：“最开始知道你早恋的时候，我真的非常生气，但不是对早恋本身生气。“他似乎在思忖用词，“我感觉到了背叛。”
他用了背叛这个词，我吓了一跳。
“明明我们只有彼此，什么时候又多出其他的人来了？”魏彦今闭上眼，将衬衫的扣子解开两颗，才慢慢说道：“说是占有欲作祟也好，说我心理变态也罢，总之有些事情一旦起了念头，就一发不可收拾了。”


31

“你觉得我恶心吗？”他坐起身来，从外套的口袋中摸了一根烟点燃，却没吸。
魏彦今大概真的喝醉了，他平时话不会这么多的。
我摇头，想说我没有，又听他讲：“我还想着你自｀慰过。”他自嘲地一笑，将烟头凑近嘴边，浅浅吸了一口：“这样也不觉得我恶心吗？”
他垂着眼，自我厌弃一般反复问我，我没办法回答，或者说，我心里那个否定的答案令我自己都害怕。
魏彦今疲惫地捏了捏眉心，扶着桌子站起来，灭了烟，说：“没什么的，我不需要你的同情或者其他黏糊糊的情绪。”他走过玄关，顺手关了灯：“不早了，睡吧。”


32

我突然就生气了。
真的是没来由，我就看不惯他这副颓然的样子——魏彦今应该是冷漠疏离，高高在上的，绝不是现在这样完全自我否定的状态，而一想到他变成这样的原因是因为我，我他妈就更生气了！
魏彦今关上卧室门的时候被我一把推开了，他有些错愕，我觉得此刻的光线要是再暗些，他就能看见我眼里燃烧的熊熊怒火：“我背叛？！你他妈自己说说，你身边那些女伴都换了多少次了？我看见的都不带重样儿的好吗？！”
“还他妈说我早恋，不是被你一状告到我妈那里还没三天就吹了吗！”
“大学你给我填志愿的时候前三个都是本地的我说什么了？”
“要不是你他妈成天阴阳怪气的疏远我，我至于每次都要跟你对着干吗？”
魏彦今被我吼得有一瞬间的懵逼，他难得没有接上话，好半天了，才在我喘得跟风箱似的呼吸中说：“女伴都是聚会的时候才带的......你在意？”
我继续吼，仿佛嗓门大就一定有理：“我在意个屁！！！只能你说我背叛，不允许我讲你了？公平点行吗！”
魏彦今扶着门框，竟然跟他妈个神经病似的笑起来。
他将外套扔在地毯上，对我说了三个字：“我爱你。”
？？？？？
等等，我们这不是在吵架吗？怎么突然画风就变了，我觉得自己仿佛一个哑火的炮仗，一下子就没声了。
“我.....”
魏彦今却摇摇头，打断我：“你讨厌我吗？”
这是哪儿跟哪儿，我摇头，说：“你他妈别转移话——”
剩下的话没说完，因为魏彦今一把将我扯进房间，唇舌撞上来，激烈的撕扯我的唇瓣，我听见他含糊不清的说：“这就够了。”


33

这个吻开始得很猛烈，却意外的短暂，短得我都没有反应过来就被放开了。
魏彦今转过身背对着我，情绪没有波澜：“行了，从今往后，你还是我弟弟，这件事，还有这些话，过了今晚就忘掉吧。公司下礼拜要去佛罗里达出差，如果考察没问题的话，分公司的选址就定下来了，到时候我会申请调去那边，你也不用又什么烦恼。”
我恶狠狠地盯着他的背影，理智仿佛一个即将突破临界点的巨大气球：“什么意思？”
魏彦今说：‘躲着你的意思。”


34

我一下子冲到他面前去，抬起头，一字一句地说：“不准去！”
我爸妈那两个潇洒自由的人已经移民去了加州享受热烈的阳光了，如果魏彦今再离开的话，我不知道我还剩什么。
我的眼眶一定红了，幸好没开灯，他应该看不见。
魏彦今避开我，往后退了一步：“你到底要怎.....”
他和我差不多高，只是身材更加健美结实，我也不知道哪里来的勇气，一把抓住了他后脑勺的头发逼迫他仰起头来，一口咬在他喉结上，其凶狠程度，是照着要把他咬死的后果下的嘴。
魏彦今也被我激到了，他甩开我，将我的手反剪到背后，我挣开他，伸腿去绊他，魏彦今躲开，我又扑上去。
这个过程里，大概是摩擦生热的原理，我们的衣服一件件飞出去，等我仗着他酒后没什么气力将他按在床上时，魏彦今眼睛赤红，头发也乱糟糟的，脖子上一大个牙印，“你到底想干嘛？”


35

我气血上涌，抽了运动裤上的裤绳，麻利地把他的双手绑起来：“干你！！！”


36

妈的，原话奉还的感觉，真鸡儿爽！
第四章


37

即使没有灯光，落地窗外的霓虹也让我无比清晰地看见了魏彦今此刻的神情——
错愕，不解，震惊.....还有一点点的欢喜是怎么回事？
但开弓没有回头箭，何况是这种绝对不能认输的事情？我毫无章法地去撕扯他的嘴唇，舌头探进去乱扫一通，耳边全是魏彦今的喘息和吞咽口水的声音。
魏彦今的身材很漂亮，精瘦强壮，又不过分夸张，顺着他窄窄的腰往上摸，能摸到两颗硬硬的乳`头，我猜那一定是艳丽的粉红色，我的手指按上去，魏彦今一下子弓起腰，短促的呻吟了一下，老实说，这的确让我蛮有成就感的。
他的手被绑着，可其他地方却没这么老实，我感觉到他的膝盖曲起来，慢慢顶在我的裆部，画着圈圈的磨，我索性把裤子扒掉，手指离开他的胸，将他早就涨得不行的性｀器放出来。
enmmm......到了这一步我却有点傻眼，还好魏彦今没有注意到我片刻的失神，我顺着他的胸口一路亲下去，留下一串湿漉漉的水渍，我在他身上又亲又咬，这狗比却笑出声来，说：“安安，别光舔啊。”
他的膝盖重重地磨了一下我勃`起的鸡｀巴，我差点跳起来。


38

“你还忍得住吗？内裤都湿了，别不是只有嘴上厉——”我听得脸红又窘迫，俯下`身去堵住他的嘴，以一个极其别扭的姿势将自己的内裤也脱下来了，“你他妈闭嘴！一会儿把你操得合不拢腿！”
等我离开他的唇的时候，发现魏彦今的嘴角都被我咬破了。这淡淡的血腥气刺激到了我，我将他翻了个身，顺手掴了他的屁股一巴掌。看见起伏的臀丘在我手下晃荡，我有点诧异，又摸了一把——
操，还他妈挺翘！
啃了这么半天，我的确也有些憋不住了，掰开他的臀，看见中间翁动的小孔，试探着探进去一个指节，魏彦君闷哼了一声，气息有些不稳的骂我：“蠢货，抹点润滑油啊。”
“哦哦。”我连忙应了一声，在他的指示下找到润滑油，挤在手心，在他的屁股上乱抹一气。
“你在给我按摩吗？不会插进来吗？”因为体味的关系，他的声音被闷在被子里，没有平时那么冷酷，我愣了一下，有些尴尬：“是我｀操还是你操啊？能不能别说话！”
有了润滑以后，手指的进出容易很多，那种感觉很新奇，肠道里又紧又热，润滑油却冰冰凉凉的，魏彦今的身体绷得很紧，漂亮的蝴蝶骨凸起来，背上的肌肉群随着他隐忍的呼吸起伏。
很性｀感。虽然我并不想承认。
我已经硬得有点难以忍受，又加了两根手指进出着扩张，直到将他的穴｀口周围玩得亮晶晶的才罢休。但当我准备进入的时候还是有些困难，刚刚挤进去一个龟｀头，过程缓慢而磨人，魏彦今大抵是咬住了被子，我听不到他的呻吟或者呼痛，但我知道，他在放松自己适应我。
这个认知让我狠狠地怔住了。
我宁愿他骂我狗东西，或者嘲笑我技术垃圾，但我不要他委屈自己忍受我。
这可是魏彦今啊。


39

他太紧了，夹得我都有些疼。
退又退不出来，我只能慢慢将自己完全推进去。魏彦今塌着腰，之前被我胡乱抹在屁股上的润滑油顺着流到他的脊沟之间，魏彦今的身体僵了好一段时间才放松下来，我听见他喉间逸出一声浅浅的低吟。
我感到更加兴奋，抓着他的腰动起来。他本能的收缩身体，又被迫打开，我逼迫他侧过脸，魏彦今不得不松开咬住被子的嘴，房间里没开空调，额角的汗滴下来挂在他的睫毛上，不知道是被蹭的还是其他原因，他的眼角像是上了妆一般红，微张的嘴克制着喘息——
以前就知道他很好看。
是那种精致的，完美的，仿佛连下颚角都是经过上帝精雕细琢的好看。
而他现在在我身下，忍耐着臣服。
这个认知让我又难过又欢喜，陌生的情绪逸满我的胸腔，无法发泄。我只能一下下顶到最深，听他用平时冷冰冰的嗓子发出破碎的断断续续的呻吟。
这可是魏彦今啊。


40

乳胶床垫无声无息地承受着上面狂风骤雨般的性｀事，我还是觉得不过瘾——我想看着他的脸。
重重顶了几下，我让他正面面对着，握着他的脚踝重新插进去。
如果说之前的行为解释为不由自主的冲动的话，那只有我直视魏彦今的眼睛这一刻，我才清晰地意识到，这场性｀事是由我主导的，因为魏彦今不敢看我，他的眼神有一瞬间的躲闪，长长的睫毛煽动着，像是巫师的蝴蝶。
他侧过头，咬住下嘴唇，皱着眉头，神情还是严肃，仿佛这是一场让他难以决断的麻烦会议。
我竟然会看见魏彦今这样的表情。
这是不是说明，这三天以来，不只有我一个人心烦意乱？是不是说明，魏彦今也不像他表面上那样将离开我说得云淡风轻？
真新奇。原来他还有这样犹豫不决的时刻吗？
这可是魏彦今啊！


41

这已经是我今天晚上第三次这么感慨了。如果我脑子里有弹幕的话，那一定是满屏的——
“我艹我艹我艹！！他皱眉了却没骂我！”
“啊啊啊啊啊其实我现在慌得一批！！！”
“怎么办怎么办，想射了！”
“不行不行，这么快就射了，会被耻笑一辈子的！！”
“等等，一辈子？难道这不是分手炮吗？”
“分什么鬼！什么乱七八糟的！”


42

我伸手摸上他的鸡｀巴，硬邦邦的一根挺在他的小腹上，我一边替他撸，一边干他，忍耐着想要射｀精的冲动，冲撞得更狠，几乎能听见囊袋击打在屁股上啪啪啪的声音。
魏彦今估计受不住我这么一眨不眨地盯着他，捆缚住的双手举起来套在我的脖子上，我低头和他接吻，胸膛摩擦着胸膛。
我们交换着彼此的唾液，我几次想要抬起头来都被他按回去。
直到我们同时射｀精。
我从他的身体里滑出来，看见乳白色的浊液从他屁股里流出来，赶紧扯了张纸想要给他擦拭。
“行了，别弄了，一会儿换床单。”
魏彦今的嗓子完全哑掉，我躺在他的身侧。这才发觉房间里安静得过分，从刚才开始，我们之间除了呻吟就没有说过一句话。
性｀爱使人疲惫，我望着天花板有些出神地想，真不知道上次做完以后，魏彦今这个禽兽怎么还能按着我在浴室再搞一次的。
这绝不可能是体力上的差距，我不承认。


43

魏彦今清了清嗓子，踢了我一脚：“兔崽子，给我解开。”
我沉默着坐起身去，将裤绳从他手上解下来。因为血液不流通的关系，他的双手很冰凉，手腕间更是一圈青色的勒痕。
我很想听他再说点什么，哪怕是骂我也好。
但魏彦今似乎有读心术，就不让我如意，他不说话，活动了一下手腕，那一瞬间，我想着哪怕他揍我一顿我都绝对不会还手的。
“唉。”他叹了一口气，伸手摸了摸我的头，很轻，很慢，然后一言不发地站起来朝浴室走去。
妈的，还不如打我一顿呢。
胸腔里酸涩得要命，我看他走路的姿势有点别扭，我留下的精｀液顺着他的大腿根流下去。
我不想一个人待着，也不想他一个待着，起码现在不行。
于是我又挤进浴室，厚着脸皮和他一起冲澡。


44

只有一个莲蓬头，哗哗的洒着热水，浴室里一片雾气蒸腾，却并没有人站在下面。
魏彦今撑着镜子，艰难地清理着屁股里的精｀液，我看着他修长的手指进进出出，下`身又有隐隐抬头的姿势。
他不洗，我也不敢洗，实在是有点心虚。
这么干站着也不是办法，我赤脚走过去，想帮他又无从下手，整个人都被巨大的奇怪情绪笼罩着，这让我有些抓狂。
魏彦今从镜子里看了我一眼，他的眼睛太过深邃，里面沉甸甸的情绪看得我喘不过气，我上前一步，从后面抱住了他，突然就很想哭。
“勒这么紧干嘛？”魏彦今啧了一声，很不满：“短时间内我也走不了——”
“对不起。”我说。
“你对我很重要很重要.....对不起，我也爱你。”我抱紧了他，将头埋在他的颈间。


45

魏彦今很久没说话，久到我们身上开始发冷，他才微微挪动了一下。
“行了。”他说，“一会儿感冒了，过来洗澡。”
我们都清楚，我离不开他，却给不了他想要的东西。
我有些失魂落魄，也没了之前那股恶狠狠的劲儿，任由他挤了洗发膏给我洗头发，又拿着喷头给我冲小弟弟。
魏彦今见我这副没精打采的样子，笑话我：“还说把我干得合不拢腿？就你这体力？”
我没心情反驳他，像一块五花肉被他翻来翻去的洗，直到屁股一凉，被他塞进了一根手指——


46

今天的第二次，又他妈是在浴室，又他妈是魏彦今操我。
操.....又痛又爽，我撑着冰凉的墙壁，大张着嘴，不可避免地吞咽到了喷头里的水，魏彦今在我身后，大开大合地撞，手还玩弄着我的乳`头，每一次他的顶撞都会让我往前滑，又被掐着腰拖回去。
安安.....安安....安安......
他叫我的名字，像是打开潘多拉魔咒，一遍又一遍。
等终于结束的时候，已经是凌晨五点半了，我们也没力气去换床单，干脆抱着被子睡在了沙发上。
像是小时候我怕鬼要和他挤在一起睡一样，真好。
第五章


47

早晨六点半，第一缕光线穿过这个高楼林立的城市，带来勃勃生机，无数栋写字楼被年轻的生命赋予活力，人山人海中，有人相逢，有人迷失。
我没怎么睡得着，属于那种身体很疲惫但精神却很亢奋的状态。
迄今为止的18年岁月里，魏彦今一直是我心里一个不可替代的位置。
我小时候崇拜他，像个跟屁虫一样黏着他，长大了一点开始忤逆他，其实心里又想暗戳戳的成为他——魏彦今冷静理智，像个被高级程序掌控的机器人，用铜墙铁壁包裹着自己，他从来没有失误过，也从来没有脆弱过。
但是从那晚开始，我好像看见了冰川了一角，他愤怒独裁，跋扈冷酷，我看见了另外一个魏彦今。
我爱他，却和他给我的爱不一样。
我想象不到失去他，但同样没有办法若无其事地待在他身边。
我变成了一个彻底的矛盾体。


48

就这么胡思乱想着，不知不觉又睡着了。讲实话，自从高中毕业以后我的大脑就没有思考过这么复杂的问题了，数学题好歹有逻辑可循，可人性太过哲学，我小小年纪，实在参不透。
我们一觉睡到下午四点，魏彦今中途起床接了个电话，我蒙着被子听不太真切，只感觉到他没多久又回来了，好像低声问过我要不要吃东西，我回答了什么也记不清了。
再次醒过来的时候，是被热醒的。
能不热吗？魏彦今紧紧地贴在我身后抱着我，一只手臂箍在我胸前，呼吸喷洒在我耳侧，屁股后面还被他硬起来的鸡｀巴顶着。
不是吧，昨天那种搞法，他还能晨勃？
那我是不是也得微微一硬，以示尊敬啊？
“醒了？”魏彦今的手臂松开我：“饿吗？”
我不敢转身，也不敢动：“那不是废话吗，早餐午餐都睡过了，能不饿吗？”
没想到魏彦今居然轻笑一声，开始小幅度地挺腰，色｀情地在我的腿根间抽｀插，“真的饿吗？”
我他妈！！！我想要挣开他，魏彦今察觉到我的意图，捉住我的手腕别在身后，另一只手开始替我撸，快感顺着脊柱往上攀，我头皮发麻，想骂他，却害怕一张嘴就叫出声，只能纠结又享受的承受着。


49

等终于从床上起来以后，我真的怀疑再这么和他一起待下去，没几天我就得补补。
早上我还自以为看透了魏彦今，但当他带着围裙给我做饭，还问我要不要吃酸辣鸡爪的时候，我又懵了。借着厨房的灯光，我看见他低头准备配菜，有一缕头发垂下来搭在他的眉骨处，魏彦今做任何事情都很专注的气质让我心头一跳，有些仓皇地别过眼去。
这还真是我自从初中毕业以后，再次吃到魏彦今做的菜。
要知道，在我高三最需要关爱和用脑的阶段时，他都没有再给我掌过勺。
“再炒个西兰花？”魏彦今转头问我。
不要，我很讨厌吃蔬菜。
“......炒吧。”算了，不想拒绝他，人家给我弄吃的还要挑三拣四，这不合理。


50

男人，真是一种满足过后就特别好说话的生物。


51

国庆节的假期已经完了，我昨天晚上还逃了一节晚自习，今天是无论如何也得回学校了。
吃完饭，我自告奋勇要洗碗，魏彦今说不用了，但我觉得我不做点什么的话又显得很像客人，我不喜欢这种感觉。
“这个骨瓷一套一万多，摔了你赔。”
我拿碗的手顿住，穿上外套，对他说：“送我回学校。”
男人，真是一种可以马上就翻脸不认人的生物。


52

魏彦今的这套公寓离我的学校实在太远了，公交车难等，打车死贵，只能让他开车送我。
一路无话，实在是太折磨人了！我几次想要打开收音频道，宁愿听那些口水电台讲都市恐怖传奇，也不想车里这么安静，但我只要一动，魏彦今的眼神就飘过来，于是我又假装什么都做的整理头发。
这个时间点，南门这边冷清得连狗都没有一只。
尽管如此，我下车的时候还是有些心虚，仿佛是被金主包养的小鸭子一样，探头探脑看周边有没有人。
真是奇怪，以前可从来没有这种情绪。
“粱以安。”魏彦今叫住我，降下了车窗。
“干嘛？”
一只银色的手机递出来，魏彦今说：“丢三落四。”
应该是从我的口袋里滑出来的，我伸手去接，被他抓住了手腕往下一扯，魏彦今从窗口微微探出身，吻住了我的唇。
仅仅只是吻住而已，没有进一步的动作。
我知道，他在等我推开他。


53

我们都没有闭眼，我看见他眼里的隐忍的情绪和放任自逐的悲观。
我闭上眼回应他，舌头伸进去交缠，舔吮他的唇角，用牙齿厮磨发泄——不管我对他的感情是怎么样的，起码这一刻，我不忍心看他的眼睛。
如果世界上有一种性别是好强爱报复的，那魏彦今就是那种性别。在得到我的回应过后，他按住我的后颈，抢夺主动权，用不止比我好一倍的吻技侵占我的口腔。
在这方面，他总是比我出色很多。


54

当我反应过来这是在学校门口的时候，才猛地推开他，因为这个吻，我们俩都有些气息不稳。魏彦今还不满地眯起眼，用手指揩了揩嘴角，不知道想到什么，又低头笑了一下。
见了鬼，我最近看到他笑脸的频率简直是呈直线上升啊！
“明天下晚自习我来接你，嗯？”魏彦今打开车门，站出来说话。
我当然一口拒绝：“不要，我.....我得学习！”
“在我那儿不可以学？”
妈的他还好意思问！在他那儿学什么？学如何将润滑油准确地抹到屁股里面去吗？
我旷了一天课，魏彦今也旷了一天班，我正准备说什么，他朝我打了个手势接起电话，这个电话过后，魏彦今匆匆坐进车里，发动车子，极快地给我说了句：“下课等我。”
然后一骑绝尘，影子都看不到了。


55

我当然不会再跟他回家，但为了避免他没听清我的拒绝干等一晚上，所以第二天下了晚自习以后我还是去了南门。
但没有见到魏彦今。
此后的72小时内，我再没见到他。


56

后来我不止一次的想，人类矫情就矫情在，出事以后总在想，如果当初怎么怎么样，就好了。
我也不能免俗。
第六章


57

“魏总被人举报吸食冰毒，当天就进了局子里，我们怀疑是竞争对手的恶意手段，也不排除是公司高层里的人.....”
“......最近魏总准备拓展在美国的业务，其他几个股东觉得魏总太激进，反对的声音一直都有。”
“我已经联系了律师跟进这件事，目前还在等血检的结果。”
秘书机械张合的嘴唇说了一通，我的大脑开始无限放空，只抓住了两个字，两个我觉得一辈子都跟我沾不上边的字。
“吸毒？”我问他：“.....是被陷害的吧，魏彦今他不可能吸毒的。”
秘书没再说话，透过死板的黑框眼镜，我看见他平静无波的眼神，“情况不太好。”他说。
“什么意思？”
“尿检的结果，呈阳性。”
我没再说话，或者说我不知道该说什么。说‘我相信他’吗？那他妈难不成还要怀疑现代科学技术了？
秘书临走的时候说：“现在可以探视了，你想去看他的话提前给我说一声。”
“现在行吗？”我说完，怔了一下，又连连摆手：“算了算了，我我我我不知道我去能干嘛，要不还是先听律师的？”
“不行不行，我还是去吧，魏以安要是真进去了，得让他把他银行卡的密码告诉我啊哈哈哈哈哈，你说对吧？”
我自己一个人尬笑了一会儿，感觉苹果肌都随着我的心一点点僵掉了。
秘书没有说话，站在门口，安静地看着我发疯。
我甚至开始怀疑这是魏彦今丧心病狂安排的戏码，为的就是看我发疯着急——但是，问题是，魏彦今不可能做出这样无聊的事情来。如果真是的话，那我可能得坐飞机去香港找个大师给他驱邪除魔了。
魏彦今不可能这么做，那他是真的吸毒了吗？


58

我就这么失魂落魄地坐着，直到秘书说了句：“去吧，其实魏总想见你。”
我觉得他说得这句话，关键词不在于‘让我去’，而在于‘魏彦今想见我’，有一瞬间，我觉得这个秘书肯定知道我和魏彦今的事情了。
但他什么都没说，留了个电话和时间给我就离开了。


59

所以距离见到魏彦今还剩七个小时的这段时间里，我回了一趟宿舍捯饬自己。因为我不喜欢太多人的环境，所以当初选的二人寝，费用当然是魏彦今出的，我只知道大概不便宜，但不知道具体的价格。
我报道得晚，于是就我一个人单下来没有被分配室友，因此我也心安理得地享受了军训时光一个人糟蹋一个寝室的快乐。
直到两个星期前寝室才搬进来一个土帅土帅的小帅哥。
也是我们班最晚报道的一个人。
本来我心里还有些排斥，总有一种自己的私人空间被人侵占了的感觉。
但当我听完他的故事以后，一股浓浓的父爱情绪包裹住了我——这孩子太可怜了！！！
都8012年了，还有人因为交不起学费而延迟入学的吗！都8012年了，还有人因为校园欺凌甚至搬了两回寝室的吗！！
小帅哥就是！！
他叫海煦，长得白白净净瘦瘦弱弱的，一双眼睛黑亮黑亮的，喜欢直直地盯着人的眼睛看，身上有一股子特别赤诚的味道，赤诚到有点.....土里土气的。
身上的衣服不是灰格子衬衫就是红格子衬衫，蹬一双旧板鞋。头发帘干净地往后梳，他应该有近视，但很少戴眼镜。
这副好皮相和他的土气说不上违和，甚至有点....般配。
我叫他小煦，相处下来发现这孩子其实没什么心眼儿，简单通透，一目了然。
如果有什么缺点的话，就是讲话太直接，不懂得婉转一点，比如我有一次亲耳听到班上的女孩子给他表白，那个时候还流行什么‘土味情话’。
人家女孩子说：“可不可以让我住到你心里啊？”
海煦面无表情，退后了半步，最后字斟句酌，极其认真：“月租五千，你看是一次性付清还是分期付款。”
当时我真的笑得打鸣，以为他在说段子，后来知道他是真的缺钱，没课的时候都在做兼职，海煦有一点不太好，就是凡事拎得太清，活得太明白。


60

我回去的时候，意外地发现海煦身上竟然没穿衬衫了！！不是红格子也不是白格子，是一件GUCCI的短袖，清爽的剪裁终于洗去了他土土的气质，但是....他哪里来的钱？
我这么想，就这么问了。
话脱口而出后才觉得自己太冒犯了，生怕刺激到他敏感的自尊心，结果这小子从作业上抬起头，狐疑地看我一眼：“别人送的，说是一百块批发了五件，还有四件在我衣柜里，你要穿吗？”
说着他从位置上起身，拉开衣柜给我看，嚯，四件款式相同的GUCCI短袖一字排开，顿时真的廉价得像是批发来的。但我知道，这些不是A货，估计只是买衣服的那个人为了让他安心才编出来的假话。
但现在我自己一屁股烂账，只能稍微提醒了他几句，便钻进浴室洗澡换衣服了。


61

等我弄完了，海煦还在做作业，我也不知道怎么想的，突然就问了他一句：“你是直男吗？”
换做其他任何一个人我都不会这么问的，显得太没礼貌了，但是海煦不同，他听不懂这些弯弯绕绕的东西，同时也根本不在意别人的态度。
我以为他会很快回答我，但是这小子居然迟疑了！！！他迟疑了！！
“不是。”少年清丽的脸上闪过一丝苦恼的神情，他皱着眉：“我最近好像喜欢上了一个男的。”
我靠！这么劲爆！我再想追问，海煦却不愿意透露更多，只说那人最近在追他，但是他还得再考虑一段时间。
八卦过后我又蔫下来，我自己都还没掰扯清楚呢，怎么就关心上别人了。
我往床上一躺，问他：“那你说我是直男吗？”
“.....”海煦估计很无语，他刷刷写字的手顿了一下，“这个你自己不知道吗？”
我他妈还真不知道。
“我平时都看着AV撸，也喜欢波大貌美的妞，我是直的吧！”我坐起来对他说。
“看过GV吗？”海煦问我。
“.....没。”
“你和男的上床了？”
“我｀操，小煦你.....给我个缓冲行不行！”
海煦看我一眼，神情复杂，转过身继续做他的题：“当你问出这个问题的时候，就说明你可能已经从钢筋变成了蚊烟香。”
我被他噎得够呛，好半天才找回自己的声音：“那我怎么就不喜欢你呢！”
“很简单。”他的声音没有波澜：“因为你不喜欢我这个类型的。”
这傻孩子，有时候说话还是蛮...一针见血的。
直到我出门的时候，海煦又说了一句话：“与其纠结直与不直，不如先认真看看自己眼前是什么人——是他，怎样都可以。”
“小煦。”我看着他说：“金融系真的埋没你了，你该去哲学系！”
“......滚。”
“哈哈哈哈哈等哥哥回来请你吃饭！”


62

我也说不清是什么感觉，仿佛是被武林高手点拨了以后马上就能参破绝世武功的玄妙，但离打通任督二脉又差这么一点点！！！
心里急切地燃起一团火，无数小妖怪扑腾着往里跳，火焰越烧越高，最后扭曲成一个念头——
我现在就要去见魏彦今。


63

在我无数遍的想象中，魏彦今大概现在胡子拉碴，黑眼圈和法令纹在同一水平线上，整个人落魄又颓废，穿着囚衣，见到我以后说不定递一张卡给我，让我离开他远走高飞。
我坚忍地拒绝他，表示我相信他，我会和他站在一起等风波过去。
然后他厉声呵斥我，让我赶紧滚，不要成为他的软肋在这里碍手碍脚。
最后我忍痛收下了他的卡，带着他全部的家产奔赴大洋彼岸.....
嘿嘿嘿嘿嘿嘿......


64

“你......”
我坐在椅子上，防弹玻璃的另一头坐着魏彦今——他没穿囚衣，也没有落魄悔改的神色，只是衬衫微乱，余下的，别说精神了，连头发丝都保持着坚`挺的弧度。
这不太应该。
这也根本不像瘾君子的样子。
“尿检是怎么回事？”我问他。
“小林找人去问了，很大可能是我昨天吃的感冒药里有‘麻黄’ 的成分干扰了试纸。”魏彦今这么说，神色如常，间或咳嗽两声。
“你感冒了？什么时候的事情？”我回过神来。
他颇有深意地看我一眼：“前天你睡觉踹被子，房间里空调的温度又低，所以就着凉了。”
咳，能不提这茬吗。
那这么说，等血检的结果出来以后他就可以离开这里了，我终于松了一口气，可能是我的表现太明显，被魏彦今捕捉到了，他问我：“你担心我？”
“哪儿这么大脸.....我就是社会实践活动实践到这里来，顺便看看你。”
魏彦今就是一只狐狸，显然我这个烂借口根本就没有骗到他，他往椅背上靠着，一只手敲着面前的桌子，声音略带笑意，只说了两个字：“等我。”


65

就是这两个字，如一记清晰有力的重锤敲在我心里，我看清了自己无数次的犹疑和借口。
我对魏彦今的感情，参杂了许多说不清的东西，我依赖他也崇拜他，我讨厌他也喜欢他。我们像是螺和螺肉，互相依存，到底是亲情多一点，还是爱情多一点，我也仍然不确定。
或许....再做几次看看？
说不定，我就把他给睡服了呢？
当然，关于谁在上面这个问题，我觉得还有必要再探讨一番。


66

魏彦今隔天就出来了，我根本没来得及再悲情一点，就见他以雷霆手段揪出了内鬼，整顿高层。忙忙碌碌一个月，只有偶尔几次出来和我吃顿晚饭，又匆匆赶回公司。
他这种神出鬼没式的出现方式，导致我经常吓一跳。
比如此刻，我只不过是恰好帮海煦搬块板子，又恰好和他聊得比较开心罢了，一转头便看见魏彦今沉着脸站在我教室门口，我呆了一下，连忙和他拉出距离，把东西放在讲台上走出去追魏彦今。
“哎哎哎，你怎么突然就来了？”
魏彦今走得很快，看背影他又瘦了一些，我有点心虚，伸手去拦他。
“是啊，我不突然的话，能看见你对着别人笑得像朵太阳花一样吗？”魏彦今极快地说。
“啧，你他妈好好说话，什么太阳花，我这是和同学友爱互助！”我反驳他。
“呵，不是友爱，我看你是博爱。”
我不是个性子柔软的人，也不会哄人，因此这次见面，以魏彦今大动肝火不欢而散告终。
看看，我和魏彦今的烂账还没理清楚，就已经路途坎坷怕是要夭折在半路。


67

当天晚上，他的秘书小林给我送来了一张温泉门票，说是魏彦今在那里休息。
到底是自己心虚，我又巴巴打车去度假山庄。
自己拿了房卡去洗澡换上浴袍，最后才找到在池子里闭目养神的魏彦今。他估计早就知道我来了，就是不睁眼。
我不是能憋住话的人，只能先打破沉默：“我和他真没什么，就是顺手帮忙.....”
鬼知道我为什么大半夜要跨越半个城市来向他解释这个。
魏彦今缓缓睁开眼，没看我，声音低沉，他撩了下水，看上去好像没听见我在说什么。
“粱以安。”他说：“你没有心。”


68

这个帽子可扣得太他妈冤了！
我正准备开口，魏彦今就说道：“本来不必这么快动他们的，但是我等不起了，一想到和你还没有说清楚，我就什么都不想等了。把他们料理干净，也才有心思去找你。”
“可是你呢？你和别人走得这么近的时候，有没有想过我的感受？”
我哑口无言。
“你离不开我，不过是因为身边只有我。”魏彦今说：“你可以把这个当成过家家的游戏，我也可以陪你玩。但是你不能在和我玩的时候，还带其他的小朋友进来。”
“这对我不公平。”魏彦今说完，站起身来，拿起一旁的浴巾随意围上，走出汤池。
“不是。”我盯着他的背影说道：“不是玩......”
我想解释，想说明自己的心境，但一开口又不知道说什么了。魏彦今真的瘦了，他最近真的很忙，我看得出来。
我叹了一口气，从池子里站起身来，仰望站在岸上的他：“不是玩，只有那个人是你才行，别人都不一样......我离不开你是没错，身边也只有你是没错。但我在意你担心你绝不是因为这个，我他妈也不知道这是怎么了。”
魏彦今背对着我，不用看着他的讲话，这让我轻松了一点。
“肉麻的话我讲不出来......反正那个人不是你的话，就不行。”
对的，不是他就不行，怎么样都不行，哪方面都不行！


69

我看见他的肩膀有细小幅度的颤抖，该不会是被我感动哭了吧——
“操！”我走到他旁边才看见，这狗比东西闷着笑呢：“你他妈笑个屁啊！”
白费老子一番剖白心迹！！！
“等等——”魏彦今拉住我，被我甩开：”等个屁！老子要回学校！”
“我很开心。”魏彦今从后面抱住我，冰凉的胸膛还挂着水珠，赤裸地贴上我的背：“安安，我很开心。”
他像是终于卸下了所有防备，靠在我的肩膀上，有些疲惫又轻松地讲到：“不懂不知道没关系，我们还有很长时间，只要你在我身边就够了。”
他的声音太低了，低到我几乎以为这是呓语。
冷不丁地耳朵就被他亲了一下，我猛地跳起来，差点将他甩下池子去。
以下内容需要积分高于 1 才可浏览
我面红心跳，只能用动作来掩饰自己的无措。我们从汤池一路亲到房间里去，其间我试图反剪他的双手，他试图绊倒我的脚，更有一次我差点着了他的道被他横抱起来，可惜他最近瘦得太多，没抱动，我笑出鹅叫。
等等，不是可惜，是幸好！！！


70

他将我压在墙上亲，我扯掉他的浴巾去绞他的双手。他用手指摸我的后`穴，我用胸去摩擦他的乳`头。他将我的手举起来按在墙上，我挣脱他控住他的双腿。
一吻毕，我们都气喘吁吁，累得慌。
“我...我要在上面！”我喘着气说道。
“....好。”魏彦今回答道。
诶，今天这么好讲话？我他妈简直心花怒放好吗！蹦过去拿套子和润滑油！


71

是我太天真了，原来男上位，也叫做‘我在上面’。


72

魏彦今哄着我自己扶着他坐下去，我他妈也不知道怎么成了这副局面，咬着牙吞下他，双手撑在他的腹肌上面，一点点坐下去。
直到吞到底，我们两个才舒了一口气。
我在他眼中看见柔软，也看见妥协放纵的自己。
魏彦今扶着我的腰慢慢地动起来，他在我体内温柔地进出，我用最柔软的地方接纳他，我们对视良久，最终我俯下`身同他接了个浅浅的吻。
我叹了口气，彻底地沦陷在他布下的陷阱中。
我问他：“你看见了什么？”


73

魏彦今坐起来，一下子进到最深处，我咬牙忍住呻吟，他在我唇边留下轻吻。
他说：“看见了心上人。”
眼前人是心上人，只要是他，就可以。
我回吻住他，低声说：“好吧，我也是。”
-完-