捕妖
烙胤

上卷 冤家路窄

楔子
“不，不要——放过我——不要这样——救命！谁来救救我——”
歇斯底里的惨叫还未结束，被撕扯的凌乱不堪的衣衫，再度传来刺耳的破裂声……
娇小的身躯，白皙的身体，在漆黑的房间中，显得格外明显，羸弱的，可怜的，那嘶哑绝望的叫声，会让听者心痛，见者伤怀……
但身上的男人，却没有一丝怜悯……
冷漠，粗鲁。
她奋死挣扎，可才一坐起，就被身上高大的男人，重重的按了回去……
脑袋不止一次撞到结实的火炕上，女人的意识开始变得不清，可她仍旧没有放弃，绵软无力的手还在推拒着，嘴里也嘤嘤的乞求着，那漂亮的眼睛里，大滴泪珠若断线的珠子，滚滚落下……
她的手被用力抛开，赤-裸的身体仿若没有重量，被那男人轻易提起……
他抓着她的脚踝，轻轻一扯，大大的分开了她的腿……
女人间那私-密的部位完全展露在那人面前，处子的气息，干净，美好，会让任何人怦然心动，可那个男人，依旧不为所动，甚至连眼神，都没有任何变化……
他只是粗鲁的将那腿完全拉开，成为一条直线……
就当他准备栖身压上的时候，身后突然传来一个冷冷清清的声音……
“抱歉，恐怕我要打扰阁下的好事了。”
火炕上的人猛然回头，风无没看清那人的相貌，却是看到了两团幽暗的绿光，在夜幕中，若鬼火一般漂浮着……


第一章 如此重逢

身边，是车轮滚动的声音，一头毛驴正卖力的工作着，拉着装着铁笼的箱子，努力的爬着坡子……
风无看了一样正坐在铁笼中的男人，许久未见，那男人依旧狂傲，一身邪佞，即便是在铁笼之中，那股傲气也丝毫不减。
震慑四方。
他单手放在蜷起的膝盖上，目不转睛的看着前方，随意的动作，仿佛那铁笼只是摆设一般，对他，不会有任何影响……
也不在意。
偌大的铁笼，明明还有许多空间，却因为他的存在，显得窄小许多……
如今，华衣褪去，铁笼中的人只在腰间系了条床单，大部分身体裸-露于空气之中，露出精壮结实的身体，那近乎与古铜色的皮肤上，爬满了奇异的文字，从四肢蔓延到胸前，但脸上却是干净的很……
黑色的文字非但没让人感觉到不伦不类，反而彰显了神秘之感。
栗色长发，没有任何束缚，散落在身后，发丝间，隐约可以看见尖尖的兽耳，上面还挂着宝石坠子，随着颠簸的路面，折射着太阳的光辉……
许是感觉到了风无的视线，铁笼内的人倏然转头，那犀利的视线让人不寒而栗，若换做他人，此时恐怕已然坐在地上，瑟瑟发抖了……
风无只是愣了一下，对着那人唇下尖尖的犬牙，却是淡淡的笑了出来，那高高在上，让人闻风丧胆的妖皇，如今却变成了野性未泯，充满危险的野兽……
他在警告他。
不管怎么想，都觉得有趣。
妖皇的人性没了，现在，他就是遵循本能做出反应的妖物，风无不清楚他发生了什么事情，但是他的身体，似乎在起着某种变化……
他与这个男人，是旧识。
在人界动荡得到化解之后，就再也没有见过。
今日下山，还没进到集市便听说妖物袭人的事情，村民们谈之色变，据说已经有好几个姑娘遭了祸害，无奈那妖物过于凶猛，来了不少能人异士，到最后都落得个身首异处的悲惨下场……
风无不想多管闲事，无奈那妖物过于猖獗，他只能挺身而出，为民除害，却不想，那让村民惶恐不安，辣手摧花的人，居然是他……
妖皇，天邪。
他们居然会在这种情况下重逢，他差点，就准备下杀手了。
虽是孽缘，也算是熟识一场，风无不能将天邪留在那村落间继续祸害女人，也不想看到他被人伤到，最后他只能将天邪暂且带到他的居处，等他人性恢复，再让他离开。
想想把他擒下时，那被恨他到咬牙切齿的村民围拢上来，要将他碎尸万段的样子，风无就想笑，如果不是他当时说，再放出来他可能没办法收服，那些村民可真的要拿他泄愤了，殃及不了性命，但甩两颗臭鸡蛋什么的，妖皇的一世英名，也就毁了……
所以，他是救了他。
顺带，拐带了一头驴。
风无当时愁容不展的看着铁笼中虽然安静，却依旧危险的天邪，为难的说他杀不了他，最多就把他这样关着，留在这里，一听这话，村民们立即就傻了，求爷爷告奶奶的请他帮忙，这妖物不能留在村子里，万一再跑出来就糟糕了……
最后风无勉为其难的说，要不他就把他带走，看看能不能想办法处理……
这提议一出，村民们点头附和的声音络绎不绝，热络的连给他拒绝的机会都没有，风无也不能扛着铁笼走，里面的妖物很危险，风无什么也没说，但是村民们热情主动的献出驴车，还有这头驴……
只要把那妖物带走就好。
风无欣然接受。
这买卖，不陪，而且……
他敲了敲铁笼，提醒道，“怎么说我也救了你一命，以后记得报答。”
还让天邪欠了他一个人情。
风无敲了一下，也就离开了，他没忘记天邪现在危险的很，如果被他表面的安静所蒙蔽，那吃苦头的只有自己……
他很清楚，现在把手指头伸进去，恐怕眨眼之间，别说手指，整根胳膊都会被硬生的撕下去……
那驴子已经成年，可拉着一个铁笼还有天邪吃力的很，等到达风无山顶的小居后，风无觉得，那驴子好像都要哭出来了……
驴的眼睛本来就大，还闪着某种晶莹的光芒……
此时，夕阳西下，回首看了一眼正红的天际，风无再度敲了敲笼子，“妖皇殿下，欢迎莅临寒舍。”


第二章 吃饭问题

费力的把笼子挪到本来就不大的屋里，架好锅子，风无就又出去了一趟，整个过程，他没理会天邪，而笼中的人，除了警惕的看着他，再无任何动作……
铁笼里有风无的灵力，天邪冲不开，不然，这笼子早在他爪子下面，变成铁屑了。风无再回来的时候，饭刚刚做好，满屋子都是饭香，他又把今天从集市上带回来的菜炒了炒，晚饭就这么开始了。
这四方大陆，修为达到一定程度，便可修炼成仙，但当年，因为很多原因，风无放弃了可以成仙的机会，这也是他们孽缘的开始……
和那笼中的妖皇。
他不是仙者，充其量算个半仙，虽然寿命改变了，但他还是要吃五谷杂粮才能过活，受重伤，也一样会死。
风无炒的，是盘素菜，他喜欢吃素，一来是这么多年习惯了，再就是，他很穷。
偶尔到山上抓点野味，到山下的集市上去换些米面食材，他是半仙，也怜悯众生，但弱肉强食的道理他也明白，这是自然法则，就算他不去狩猎，命到此处，该亡也无人可救，所以风无心安理得。
但他抓的不多，只到家里没东西吃了，才下一次山。
天邪和他一样，虽是妖物，也不可能不吃东西，他刚才出门，是给天邪准备食物，怎么说他要寄宿在他这里一段时间，好吃好喝没有，但他至少不能让他饿肚子。
顺手将刚抓到的野兔扔进笼子，在天邪企图冲出的一瞬间再将铁门关上，他的速度略胜一筹，不然，这小居怕是会被这家伙拆掉……
他还不想幕天席地。
那兔子感觉到天邪的妖气，在笼子里瑟瑟发抖，风无也没看它，端碗就口，可等了一会儿，铁笼里还是没有一点动静，有些奇怪，他便伸头去看……
天邪并没有碰他兔子，而是静静的看着他这边，风无一探头，两人的视线就撞到了一起……
风无愣了下，看看天邪，再看看兔子，他皱眉了，“怎么，不够吃？那你先吃，我一会儿，再去抓一只。”
话落，天邪眼中一闪而过一丝嘲讽，然后嫌弃的看了那兔子一眼，风无再度一愣，那家伙在嘲笑他……
没见过世面。
他清楚的从天邪脸上，看到了这五个字。
也在说，他不吃兔子。
这家伙，没了人性，还这么嚣张。
对天邪不了解，但他的性格，风无也习惯了，懒得计较，风无询问，“那你要吃什么？”
妖物不吃生肉，要吃什么？
还是说，他嫌弃兔肉不够塞牙缝的，要把他今天诓来的驴牵进来……
可话音一落，那同样栗色的眼瞳微微向下，从他的脸上移到他穿着青色衣衫的胸口，然后，一扫而过……
是胸口。
风无再度愣住。
这茅草小舍，顿时陷入一片诡异的安静……


第三章 发情妖物

天邪能听懂他的话，但是在人性恢复前，他不会说话。
他也不认得他，现在，他和一只凶猛的动物无异。
见风无迟迟没做出反应，那双栗色眼瞳，倒是重新移回风无的胸口，就那么静静的看着……
风无眯了眯眼睛，转而睁开，再眯起，像是在思量什么事情，许久之后，他才重新开口……
“你老实一些，我放你出来，不然，我就一直把你关在笼子里。”
天邪没有点头，倒是那一身煞气敛去不少，风无一甩衣袖，将附着于铁笼门上的灵力收回，感觉到铁笼上的力量不再，天邪一脚踢开面前的笼门，下一瞬，就来到了风无面前……
他的眼睛，由始至终，都在盯着风无的胸口看。
即便是来到他面前，也没有移动分毫。
风无不解，他想吃的是什么，所以才将他放开，但是，如果这家伙做出什么无礼的行为……
风无冷冷一笑，他会让天邪悔恨终生。
正想着，天邪突然出手，迅捷的动作，在风无还没反应过来之前，天邪已经半蹲半坐到了笼子上……
铁笼就在桌子旁边，那家伙，把笼子当成了椅子。
像动物一样的动作。
看看天邪，再看看空无一物的手，风无噗嗤一声就笑了出来，笑的不可抑止……
原来那妖皇殿下，想吃的是……
饭。
一个天大的误会。
他承认他多想了，天邪那视线走过的时候，他想歪了……
不是他心思复杂，而是那家伙在山下村子里的累累恶行，让他不得不误会……
天邪发生了什么，风无不清楚，但是他知道，天邪像是进入了发-情期一般……
他去村子里，不抢东西，也不袭人，到是成了辣手摧花的淫-贼……
专门祸害人家黄花大闺女……
风无不清楚这是否是天邪的本性，还是身体的变化，触动了某种情绪，让这种情绪，比以往更深百倍……
这情绪，便是淫-欲。
他捡了，一只发-情的妖回来。
看着他横握着筷子把米饭拨的到处都是，风无摇着头去取了个勺子，没有人性的天邪，很多行为都趋于原始，他不会用筷子，但勺子，倒勉强可以……
幸亏饭碗做的够多，风无又盛了一碗，和平共处，吃完了这顿晚饭，同时，那平静枯燥的生活，也将告一段落……
由这一刻起，风无的生活，变得多彩起来。
也是，纠缠的开始。
他与天邪的纠缠。
晚饭过后，风无正在收拾碗筷，那妖物仍旧坐在笼子上方，栗色的眼瞳看着他的背影，追随着……
很快，那眼神，就发生了某种变化……
深邃，且染上了某种亢奋的光芒……
风无正准备把碗放到盆里，一双带着黑色字符的手，从他腋下穿过，揽住了他……
咣当一声，碗，掉到了盆里，碎没碎，风无没发现，他倒是缩了下脖子……
因为，湿漉漉，带着热气的东西，在他脖颈上色-情的舔过……
他捡的，是一只发-情的妖物，风无没忘。


第四章 完全兽化

若大型野兽般粗重的呼吸，紧贴着后颈起伏着，那湿热的舌，更是急不可耐的舔了起来……
就像他身上粘着一层蜜糖一般。
大口的舔舐，连一处都没有放过。
风无干净的气息，让天邪发狂。
他失去了人性，但却没有丢掉他的骄傲，即便是处于最原始的状态，天邪的品味，也没有改变过……
他需要女人泄淫-欲，他挑选的，只有处子，永不会重复。
风无不符合他的标准，但他身上的气味，却让天邪，比每一次来的都要激动……
想去舔他，咬他，分开他的腿，狠狠的刺入，合而为一……
让自己的热情，填满他的身体。
就像是交-配期，雌性对雄性的吸引一般……
锋利的指甲，划开了风无淡青色的衣衫，一个大大的倒三角，刚好露出风无右边的胸膛，像是看准了风无胸口的线条一般，顺着边沿，整齐的划开，他划的很完美，断口处不见一条多余的线条，可见他的手法狠准，还有那可与武器媲美的指甲……
那灵活的舌头在他颈间扩张着土地，不是亲吻，也没有吸-吮，只是卖力的舔着……
火热，潮湿的动作。
腰腹下发，硬起的地方也不时的往风无股间撞着，不是很用力，倒像是一种撩拨，让他跟着他兴奋，与他欢好一般……
天邪在讨好对方，也在邀请。
赤-裸的脚伸到了风无腿间，贴着他脚的内侧，强迫他将脚打开，然后一条毛茸茸的兽尾探了过去……
那是豹子一样的尾巴，同样的栗色，但却比一般豹子的尾巴要长许多，动作也更加灵活，像是有了生命一般，揉按着风无男性象征和身后那个天邪想要进去的地方的中间处……
很色-情的动作，时而用力，时而撩拨，有时也会探到前面，隔着风无的裤子，去卷里面的那根东西……
灵巧的舌从后颈舔到耳根，他托着风无的下颚，让他将头抬起，任由他舔遍他的脸侧，包括喉结所在……
湿热的气息，伴随着雄性发情时的麝香，将风无团团围住，天邪在发-情，动作粗鲁，但却不失技巧，他舔的他，很舒服……
风无的身体，都包裹在衣料之中，天邪似乎没有耐性将它们一点点脱-掉，那指甲所到之处都是整齐的划痕，顺着风无的胸膛，直接到了小腹……
然后，他准备去摸风无腿间蛰伏的东西。
风无还在享受，却在这一瞬间回过神来。
天邪的指甲，划破人的脑壳都不是问题，若是让他碰了，岂不是和阉掉没什么区别，风无虽然没去做神仙，也清心寡欲的，但不代表他对自己那根东西不在意，也不代表，他不会使用……
风无一下子拉住了他带着黑色字符的手腕，那似乎在泛着寒光的指甲，距离他那根东西，几乎没有什么距离了，已经碰到了一点点……
天邪进行的很顺利，亢奋的身体早已无法忍耐，突然被人阻止，天邪有点气急败坏，动作顿时也粗鲁起来，不过风无稳稳的握着他的手腕，硬是不让他向下一点……
小居内立即响起了天邪不满的声音，他不会说话，发出的都是野兽一般的吼叫，风无不知他在叫什么，却能听懂他的警告……
发狂的野兽，不好对付，昨天是成功偷袭，今儿势均力敌，自己被当成发情对象的情况，就不好解决了……
天邪的动作更激烈了，那尖尖的犬牙随着他大力舔吻的动作，几次都碰到了他的身体，野兽最喜欢在发情时咬对方的身体，是一种激动也是讨好的行为，可是相比野兽要细皮嫩肉的他，怎么可能经的起天邪的噬咬，等他爽完了，怕是自己已经一身血窟窿了……
正要推开肩膀上的脑袋，胸口突然传来一阵尖锐的痛楚，风无低头，看到那家伙的两根指甲，已经插进了自己露出的那块胸膛前的凸起上……
天邪不是要伤害他，而是想要揉捏那里，他知道摸那里风无会很舒服，也不会再反抗他，但是那指甲，实在是太尖锐了……
这让风无觉得，没让他碰到下面，是明智之举。
他干脆，连这只手都给他抓住了。
风无的血味，让身为妖物的天邪更加亢奋，可两手都被对方死死擒着，原本只是呜呜警告的他，似乎有发狂的迹象，那腰腹更是狠狠的撞着风无，大有隔着衣服，就直接进去的架势……
那尾巴，更是伸进了裤子，直接就卷住了那里……
毛茸茸的感觉，但不讨厌，别有一番滋味。
那痒痒的触感，惹的人心都跟着痒了起来……
天邪那里硬邦邦的，像棍子一样，但却很热。
天邪只围着一个床单，想必那里，已经探出头来了……
他身后，也该被他弄湿了……
这衣衫，是要不得了。
风无很穷。
在天邪近乎无理取闹的动作下，风无决定，还是用武力解决问题。
可一回头，却看到了一双写满委屈，与情-欲的眼眸……
风无怔了一下，他着实吃了一惊。
印象中，那男人的眼睛，永远是深不见底，也深不可测的，他是妖皇，他一生都不会露出现在的神情，被情-欲所折磨，气急败坏，在发狂，也在渴求的样子……
他第一次看到，恐怕也会是唯一一次。
“真头疼啊，”放弃了把他强行扭送到笼子里的想法，风无看着那妖物无奈的摇头，“你这个表情，真让人难以拒绝……”
天邪的人性没了，还能听懂风无的话，但处于发情状态的他，身体的感觉主宰了一切，他想要，就要发-泄出来。
听到风无的话，他只是略微停顿了下，然后继续用身体撞着风无……
粗重的呼吸，即便是有着一定的距离，也喷洒到了风无身上……
“真拿你没办法，”风无叹息，然后指着自己那不算太大的床榻说，“我们去那里，去床榻上面，明白吗？”


第五章 煽风点火

风无是被天邪拖到床榻上的。
风无的床榻本来就不大，睡他一个人很宽敞，但同样身形高大的两个大男人挤在上面，别说空间，怕是不小心就会掉到地上，可这样的床榻，天邪愣是挤上来了……
他跪在风无身上，手脚并用，和野兽无异。
那长长的尾巴，几乎是在他刚刚爬上时就伸进了风无的裤子里，带着细绒毛的东西直接就卷住了男人身上最细嫩，也是最精贵的地方……
衣衫还穿在身上，但已经被天邪撕的乱七八糟，风无那结实的胸膛一览无遗，正面的视觉冲击力让天邪本就背情-欲填满的眸子，更是几欲喷出火来……
精壮的胸口，上面那浅色的突起，还有平坦的小腹，他黑色的尾巴正在里面，卷着那带着发-情气味的东西，裤子没破，还完好的穿着，但前面却被拉到了胯骨一下，隐隐的透出了下面黑色的阴影……
这比他在村子里碰到的，任何一个女人都要让他亢奋……
天邪很激动。
呼吸是从鼻腔里喷出来的，浑身的肌肉都纠结到了一起，屋子里满是雄性发-情时的麝香味，风无也是男人，即便是没有感觉，看到这样的天邪，在这种环境中，也无法自已……
那带着西绒毛的尾巴，和光滑的手的感觉完全不同，有些痒，不是很舒服，更多的是更加全面的爱-抚，每一个细节都没有落下，是一种磨人的感觉……
想拉开，又舍不得。
风无已经很久没放纵过了，再被这妖物逗弄下去，怕是要失了心智……
在天邪专心的舔弄他胸口的时候，风无一个翻身，便把那妖物压到了身下，他们的体型相仿，但天邪的力气明显比他大上一些，特别是现在犯浑的时候……
“你别动，我让你舒坦了。”
风无拉出自己裤子里的尾巴，那东西握在手里，能明显的感觉到里面的骨骼，外面的绒毛弄的风无手掌也是痒痒的，上面粘连的某种液体被他直接无视了，扯出尾巴之后，在天邪正欲起身重新扑倒他前，风无直接挑开了妖物唯一系着的床单，握住了里面昂扬的东西。
那妖物，吼了一声，很舒服。
最直接的爱-抚，比他之前还要一边压住对方，一边在那干涩的地方冲刺要舒服的多。
忍不住，向风无那里靠去，腰，也跟着挺动起来……
“很舒服吧？乖乖的，我让你更舒服。”风无蛊惑着，天邪一下子温驯起来，这让他省去不少麻烦，他半躺在天邪身上，手灵活的动作起来。
他也是男人，他知道怎么摸，天邪会舒服。
“呼——呼——呼——”野兽一般粗重的呼吸在耳边响起，随着他的动作的激烈而愈加响亮，那声音虽然粗鲁，却也带着某种诱-惑，让人听了，忍不住跟着心猿意马……
风无想要一点不受影响的帮他弄出来，怕是没那么容易了。
被他传染，被他影响，他的呼吸，也有些乱了……
“你这淫-荡的妖……”风无咒骂了句，但这话听起来，更像是床笫间的调-情，这时天邪的尾巴再一次拉开他的裤子钻了进去，那尾巴紧紧的缠着他的东西，尖端更是向后移去，在他身后某处凹陷前徘徊着……
“想进去吗？”风无低声笑着，原本只是想用最快的速度让他泄出来，但现在，风无不想那么快结束了，他没有阻止那尾巴的动作，只是更快的撸动起来，在那家伙胀到最大时，猛的捏住根部……
那妖物嗷的一声，锋利的爪子差点穿透风无的喉咙，但在最后天邪忍住了，只是笨拙的揽住了他的脖子，那僵了一下的尾巴，更是努力的向风无身后压去……
“想要的话，就用你的这根东西，自己把你打开……”
风无再一次扯出天邪的尾巴，但这次他没有直接放开手，而是像摸着下面一样，摸着那根毛茸茸的东西，天邪的尾巴很敏-感，风无这么一弄，立即像蛇一样缠住了他的胳膊，嘴里也是呼呼的发出了难耐的声音……
风无捏着尾巴的尖端，按到尾根处，那下面，就是天邪刚刚想要进去的地方，但不同的是，这次，那地方是天邪自己的，而不是风无的。
“如果想要更舒服，就伸进去，然后张开腿，把它露出来，迎接我进去……”风无用尾巴的尖端压在天邪那里，他并没有进一步动作，只是让他妖物明白，他该做的事情而已。
从差点升仙到现在，风无再没做过这种事情，对情-欲，他淡薄了。
他过去，曾很喜欢一个人，但在最后，风无才发现，他并不了解他，他的感情和他的情-欲一并消失了，风无不想再去碰谁，没有感觉，索然无味……
但是这妖物，居然用最简单，最直接，也是最单纯的欲-望，勾起了他沉静依旧的冲动……
风无觉得，这妖物很可怕，应该远离的，但是现在，就像是身体给出的反应一般，他收不了手了……
“从没想过，我们会做出这种事情，但是，妖皇，我不介意抱你……如果，你想的话。”风无说着，就拨开了天邪那栗色的长发，这次他看到了那和人类不同，像蝙蝠一般尖尖的耳朵，耳垂上还挂着两个血红色的宝石，风无淡淡的笑了下，连同宝石，一同含住了……
用力捏住的手也放缓了力气，那东西前端胀的已经发紫了，重新快速动作起来，那蠕软湿热的舌，也是灵巧的在他耳蜗中穿梭……
那妖物自发的挺起腰来，两人极有默契的让天邪尝到了他想要的刺激，在风无一点也不生疏的技巧下，忍耐许久的天邪，终于释放出了沉积的欲-望……
那热-流弄湿了风无的手，很多，连身上都是……
风无轻轻的拧起了眉毛，这时，靠在他肩头的妖物突然抬头，那舌头从尖锐的牙齿中探出，打横的，在风无唇上扫过……
像动物一样，舔了下。
风无愣了下，难得的露出了茫然的神情。


第六章 谁在上面

天邪发情，风无只是帮他缓解身体的痛苦而已，这其中不夹杂着欲-望。
但是，他属实被他勾起了火，他甚至，引-诱了天邪……
如果他想做，就献出身体，他不介意抱他。
过去风无认为，只有和喜欢的人，才会做出这种事情，也不知是活的太久，经历的太多还是因为其他缘故，现在他倒是觉得，两个男人在一起，也未必需要感情，做了就做了，彼此的身体需要而已……
这其中，是没有情爱的。
逢场作戏。
但是，天邪吻了他。
确切的说，是舔了他。
这让他难免发愣，身体可以随意沉沦，但是亲吻……
这个，才是爱人间才会做的事情吧……
这野蛮的妖物，失去了人性，果真什么都不懂……
胡闹。
风无还没无聊到和一个暂时没有人性的妖物计较，他只是在想，如果天邪恢复了，他会如何看待他们现在做的事情，还有这类似亲吻的举动……
那男人，怕是会发火吧……
也应该不会接受。
因为过去，他们喜欢的，是同一个人。
也抱过同一个人。
他们，也都是在上面的。
如今，造化弄人，他们两个，却做出了这种事情……
坏心眼的想着，想看看天邪清醒过来的表情……
一定很有趣。
脱-掉了已经不成衣衫模样的布料，顺带着擦掉天邪喷出的不少的液体，他刚要说话，那妖物却是又扑了上来，像大型野兽一般，在他身上拱动着……
天邪没够，他还想做。
风无这时一挑眉毛，天邪发情了，发-泄一次也许不够，但现在的情-欲，天邪是可以忍得住的，没必要，再做下去了。
他已经帮了他一次，这家伙，不该得寸进尺……
“你准备让我上了？”风无是半仙，举止投足间是仙侣之息，可这话说的，却是粗鄙庸俗。
天邪顿了下，却是用腹部撞了撞风无的身体。
天邪的意思是，他要在上面。
即便是失了人性，他还是高高在上的妖皇，这种雌伏身下的事情，妖皇是不会做的……
他的骄傲，在骨子里。
风无也看出他的意思了，天邪不会因为欲-望而妥协，既然这样，谈判失败，就没必要再谈下去……
然后，他抬脚直接把天邪踹到了床榻下面。
“滚去睡觉，泄一次你也够了，再胡闹我就把你关回笼子里去。”他的床榻很小，睡不下两个体型相仿的男人，这是他的家，风无也不客气，天邪是妖，即便是睡在地上，对他来说也不会有什么影响。
天邪显然是不满的，他低吼一声，作势就要爬回床榻上去，可在他动之前，一道伏魔咒就打在了他脚趾前端，硬生的阻拦了他的动作。
这符咒对其他东西没有一点作用，单单就会让妖物受制，之前，他就是被这东西缠住，才被风无擒下的。
天邪知道，风无的伏魔咒，有多厉害。
可他还是不甘心。
“老实睡觉，就还有下次，不然，门口那头驴以后就是帮你缓解的工具。”
……
相安无事过了一晚，天邪果真没有再偷袭他，可风无再醒来时候，却发现那本该睡在地上的妖物，却是睡到了他的床榻上……
他的背，贴着他的胸膛，两人的动作，亲昵又自然。
他搂着他。
然后，天邪再度被踹到床-下。
两人就这样开始了共同生活，天邪还是会发情，风无也每次都用手帮他，但被那家伙撩拨的，他也有点把持不住了，风无一再诱-惑，让他打开身体……
无奈那妖物骄傲的很，就是不肯做下面那个，所以他们也就一直维持着这种关系。
可是，渐渐的，风无发现，天邪发情的次数变多了……
以往，他只是天黑后才有变化，现在却是随时都会向他扑来，他的要求越来越多，那欲-望似乎缓解不了了……
这也不怪天邪，在来到这里之前，那些女人哪个不是被他折磨致死，一弄就是一夜，可风无就让他泄一次，在情-欲如此疯狂的时候，这些，怎么能够……
所以，他控制不了了。
风无的衣衫，被他撕烂了不少，身上随处可见被他锋利的指甲划伤的地方，无奈天邪每次都是悄无声息的靠近，连风无都察觉不到。
故此，风无准备带他下趟山。
找点有响声的东西挂在他身上，不然这么下去，他本来就不多的衣服，都要孝敬他的爪子了。


第七章 意外消息

为避嫌，风无带着天邪走了很远，绕了几个村子，选择了一个他从没来过的城。
这是座商贸大城，往来商贾川流不息，人流不断，风无不太适应这种热闹，可如今他又不能把天邪带到他过去经常去的村子，因为那里，被天邪祸害的够呛。
他怕让人误以为，他和天邪是一伙的。
事已至此，他已无挑剔的余地，幸亏今天的事情不多，就是来做几套衣服，顺带给天邪找点带响声的东西挂上。
所以两人一前一后的进了城，直奔裁缝铺。
天邪还是围着一个床单，不是风无不给他穿衣服，而是那妖物不喜欢衣服的束缚，穿上就要给撕烂，不过他还是知道遮羞的，至少下面那根东西，他知道给挡上。
所以风无就放任了。
至少不会走光。
妖鬼在人界消失许久之后，重新回到了这四方大陆，所以天邪的存在，也不算什么新鲜，只要他不伤人，委实也难引起他人的注意。
大家都习惯了。
“你在这儿等我，不许乱跑。”风无在走进裁缝铺之前，对天邪嘱咐，可他都走上了台阶，转念又想起了什么，不太放心的风无，就这么退了回来，“还有，不许乱看姑娘。”
他这么说，是怕天邪突然发-情，这是城里，惹了事情不好收场，他只是提请，却完全没注意到，自己这话，说的有多不对劲……
天邪是失去了人性，但是，他还是听得懂风无的话的……
不许看姑娘。
裁缝铺里有个大客户，掌柜和伙计都忙着招呼客人去了，风无来的晚，就在大厅里喝着茶，候在一旁。
和他一起等着的，还有两个人，那两人是一起的，此时正在小声的议论着什么，他们离风无很远，这个距离寻常人是听不到的，可风无的听力极好，那两个人的话，一字不落的听在了他的耳里……
原本，风无对他们的话题并不感兴趣，可听着听着，就听到了一个令他意外的消息……
“妖皇现在失踪了，那魔殿都被人抢去了，你说，这妖皇的位置，是不是要换人了？”
举杯就口间，风无淡淡的瞄了一眼那说话的人，对方一脸苍白，看起来弱不禁风的，可那人的实力，绝非外貌看起来那般无用，因为他和天邪一样，是妖物。
“不好说，妖皇的强，是众人皆知的，想要从他手里抢下他坐了已经分不清年月的位置，并不容易。正因如此，那位置，才更招人眼红。打败妖皇，取代他，这是所有妖物心中的梦想吧。”
他们在说，天邪的事情。
风无喝茶的速度慢了许多，天邪为何变成现在这样，他并不清楚，如此看来，他身上，是发生了不少事……
并不是人性消失了，那么简单。
居然严重到，连他妖皇的位置，都受到了影响。
“话是如此，但是想要打倒妖皇，谈何容易……”叹息，“不过，这太平日子，怕是过不了多久了，一场大战在所难免，我说，到时候，是继续效忠妖皇，还是……”
“这种事情，还轮不到你我来操心，到时候，就要看，妖皇是否还有能力，召集起众妖，将那魔殿，还有他的位置夺回了。”
大部分妖物，还是持观望状态的，如今形势暧昧不清，他们怎会轻易下得赌注。
即便是魔殿整个背叛了妖皇，但以妖皇的能力，还有在众妖心中的威望，想夺回他失去的，很简单。
只是，两雄割据，看到时，谁才有资格，号令群妖。
听到这儿，风无也明白了个大概，想必这件事情，已经在妖物间引起了轩然大波，他深居山林，所以并不知情……
有人想要，妖皇的位置吗……
听起来，挺有意思的。
风无倒想看看，有哪个人，强的过这个男人……
这个，永远站在胜利位置，俯看三界的强者。
他正想着，门外突然传来一阵骚乱，风无没当回事，须臾，他猛的站了起来……
不太对劲。
疾步走到门外，果不其然，天邪那家伙，惹了麻烦……
那个令人闻风伤胆，引起轩然大波的妖皇，现如今就在他面前，让他头疼不已的存在。


第八章 养个妖物

风无让天邪等在裁缝铺外，他没想过会耽搁，也没想过，天邪就站在那里，会出什么问题。
可事实上，他想错了。
按照风无的指示，天邪一动不动的站着，可这裁缝铺在拐角，旁边就是一条不算宽的街道，天邪刚好站在街头，这时一个推着装着满满一车西瓜的商贩从街的那头走来，这是个下坡，他的车又装的太满，所以他的速度很快，有点收不住的意思……
他看到了天邪，也扯着嗓子喊他躲开，可是天邪就是不动，直到那西瓜车，撞到了他的身上……
他不痛不痒的，倒是那西瓜噼里啪啦掉地上几个，摔个粉碎。
天邪面无表情的回头，那商贩却是痛心疾首的抬头，然后两人视线相撞，那小二指着天邪的鼻子，当即手指连同身体都气的抖了起来……
天邪没动。
风无不让他动。
风无也不让他看姑娘，但是风无没不让他杀人。
那商贩，很讨厌……
就当他准备让他永远的闭上那喋喋不休的嘴的时候，风无出来了……
天邪的眼睛当即一亮，但很快，又满脸困惑……
“怎么了？”风无走了过来。
那商贩眼看着自己的西瓜孝敬了土地爷，本就气不打一处来，又看到天邪那死人样还有风无那气定神闲的模样，也顾不得许多，先破口大骂解解气再说……
“老子都他-娘-的喊破嗓子了，你他-娘-的在这儿装聋作哑，我说你们是从哪来的土包子，大路不走偏偏在这里当他娘-的绊脚石？！是他-娘-的找骂还是找打？”
妖物见得多了，也就不再害怕，看天邪裹着床单，风无又一身素雅打扮，那商贩在心里给二人下了定义，当妖怪，都他-娘-的是个穷酸妖怪……
他瞧不起。
“你不要吵，碎了几个瓜，我赔你就是了。”
看热闹的永远不嫌事大，这一吵起来，周围立即围满了人，风无不想引起骚动，就去掏银子，可那商贩不知怎的，还来了劲儿，不要银子，也不放他们走，就是要骂人。
“穷鬼！你陪得起吗？老子一个瓜就顶你们一身行头了，还他娘-的要赔，你拿个屁赔啊！”
他们有错在先，风无就不好发难，耐着性子等那商贩耍完泼，可那商贩似乎骂上了瘾，根本没有停歇的意思……
就在这时，还站在那里一动没动的天邪倏的跳上了西瓜车，那动作，像猫一般轻盈，却似豹子般矫捷……
天邪像动物一般蹲在堆在一起的西瓜上，他的体重并没把西瓜压坏，反而蹲的稳稳当当，他捡起个西瓜，五指并拢，打横一划……
天邪和商贩的脑袋之间，是墨绿色的西瓜，可在下一瞬，那西瓜从中间整齐裂开，那切口，和刀砍无异……
然后，商贩看到了天邪栗色的眼瞳，上面清楚的带着杀意。
那商贩下意识的摸了摸自己的脑袋，动作木讷，眼神木讷，但很快，就回过神了，他也不吵着要赔瓜了，推着西瓜车掉头就跑，天邪这时从车上稳稳落地，手上还托着半个西瓜……
风无看着那商贩慌忙逃窜的背影，无声叹息……
那人缠的他头疼，虽然不认可天邪处理问题的方式，但他属实帮他脱离苦海了……
不知怎的，他觉得，天邪这家伙，有点像狗……
不想看到，他被人欺负……
他这是，要保护他吗……
勾着嘴角，风无淡淡一笑，这没了人性的妖皇，挺有意思。
订好了衣服，风无就去集市上搜刮可以响的东西，天邪拿着从商贩那里白来的半块西瓜，一边走一边用锋利的指甲划下一块，放到嘴里。
那西瓜很甜，天邪吃了几口，再看看走在烈日下的风无，就站住了，他困惑的歪着头看了半晌，突然就露出了了然的表情，然后快走了几步，一下子扯住了风无的领子……
脖子一下子传来了压力，不等风无回头，后颈上的手就绕到了前面，自下向上的托起了他的下颚，逼着他，仰起头……
风无只觉得头顶一黑，那妖物的脸，在他眼中倒立而过，下一瞬，嘴唇一凉，味蕾便感觉到了甜味……
那妖物，用嘴，喂他吃了口西瓜。
他们个头相仿，天邪够不到他的嘴，就按着他的脑袋，风无的腰微微后弯，这个姿势不吃力，但在外人眼里，却是暧昧的很……
西瓜的清凉解去暑气，却让风无的脑子都热了，这是大庭广众之下，这妖物，怎能做出这种事情……
他拿开了天邪的手，可他刚要责备，那妖物又凑了过来，柔-软冰凉的舌头，就在他唇上，一扫而过……
天邪将上面沾着的西瓜水，都舔走了。
然后，吧唧了两下嘴……
好像觉得这气味不错，天邪又凑了过来……
这家伙，不是在这儿发情了吧……
风无刚想验证自己的猜测，一道清脆的撞击声，随风而来……
带天邪出来，好像是个错误。
眼角的余光扫到看着他们窃笑的人群，还有嘁嘁喳喳的私语，风无如是想着，就一把扯过天邪，连忙将他带到了声音发起处……
今天出够风头了，得赶紧离开。
那是个地摊，上面摆满了挂着铃铛的项圈，风无看了看，觉得这东西正合适，也就没多想，选了个兽皮的，就往天邪脖子上比划……
那妖物在风无面前很老实，他根本没发情，他就是想和风无亲近亲近，天邪一边吃西瓜一边任他摆弄，一点脾气没有。
风无看差不多，付了铜板，就匆忙的带着天邪离开了，倒是留下一个满脸错愕的商贩，在那半天没回过神……
怎么现在流行养妖物了吗……
这项圈，分明是……


第九章 忍无可忍

许是觉得自己脖子上挂的东西有趣，天邪不时用他那长着尖锐指甲的手指拨弄着项圈上的铃铛。
叮叮当当，清脆的声音，响了一路……
那项圈和之前关着天邪的笼子一样，有风无的灵力，所以单凭天邪的力量，是无法挣脱开的，风无这么做，是怕他把项圈扯坏了，这样他最初的目的，就没办法达成了，可是看到现在的情况，他又有点迟疑……
他这是，把妖皇当狗来养了……
在旁人眼里，他是在玩命。
风无也有点玩火的感觉……
好像，不太妥当。
不过，倒是挺好看的……
挺配他现在的样子，那一身奇异的文字，还有长长的兽尾，以及和野兽无异的行为……
这时再看那项圈，他倒是有点像饲主了，但是，这世界上，怕是没人有资格养得了这个家伙吧……
回到山顶小舍时，已经是天黑时分了，走了很远，除了鞋子磨损大一点外，他们再无不适，一回去风无就开始洗米做饭，可这米还没等下锅，那妖物又缠了上来……
带着铃铛的响声，在他身后。
被教训了几次，天邪再不敢轻易撕破他的衣服，但是那手也是轻车熟路的摸进了风无的衣襟……
不撕也能摸。
他很喜欢他胸前那两颗小东西，比起摸，他更想舔咬，可是风无不让……
灵活的尾巴再度从两人腿间穿过，隔着衣服缠着风无腿间凸起，而两人紧紧贴在一起的地方，也有个硬物在散发着热量……
“你这家伙……”风无拍开那尾巴，可后者锲而不舍的缠了回来，在他衣襟里的手，也是更激烈的揉了起来，见状，风无知道，这饭怕是暂时做不成了，“我说，我们先吃饭不行吗？”
他无奈。
回答他的，是天邪故意撞过来的小腹。
“好吧，去那边。”拍掉手上的米粒，转了身就往床榻那边走，风无心说赶快帮他弄弄好了，他还要做饭，可脚刚刚抬起，他的脸，就被人托起了……
风无不让天邪吻他。
可今儿在城里尝到的滋味，天邪忘不了，那份柔-软，还有风无的气味……
他想舔他，想把舌头伸进去，尝尝他最里面的味道……
他双手捧着风无的脑袋，他不会亲吻，只是像动物一样，打横舔着风无的唇，那薄薄的唇上，很快留下了一层光亮的水渍，天邪的味道，成功的染到了风无的身上……
这是雄性动物的习性。
在伴侣身上，留下自己的气味。
天邪舔的很卖力，也很投入，可他一个不小心，用力过猛，那舌头顺着微微开启的牙齿，舔到了风无蛰伏的舌……
风无的眼瞳，在天邪的逗弄下，已然深邃，如今那舌尖相触，他只觉得一股奇异的热-流从下腹窜起，舌头连同嘴唇，都酥酥麻麻的了……
“这是你自找的，我没打算对你出手的，是你一再，来惹我，就，不要怪我了。”深不见底的眼中，闪烁着危险的光芒，风无反被动为主动，扯着天邪后脑的头发，就咬住了他的唇，“我们不吃饭了，我现在，来尝尝你，这这个淫-荡的妖皇，到底是个什么滋味。”
天邪发情，是身体本能的需求，风无只想帮他度过这个难关，无奈，那妖物一直撩拨着他，挑战他的极限……
他已经尽力忍了，可是每天对着这么一个热情似火的家伙，风无觉得，他再不做些什么，他都不是男人了……
和天邪亲吻，很危险，他随时会被他咬断舌头，可风无还是扯着他的头发，狠狠的吻了上去……
那舌头在他的口腔里搅动着，那妖物先是迟疑了下，但很快尝到了甜头，他效仿着他，像打架一般，和他亲吻起来……
风无既然决定放纵，不再控制，那这事，就不再是单方面的了……
两人你来我往，等这热烈的吻结束之后，彼此的情绪都已高涨，风无摸了下自己的唇，再看手指，上面果然带着猩红的血渍，他哼笑两声，也不介意，用力的将指上粘连的血渍碾掉，“和你亲吻，果然是件危险的事情。”
如是说着，却是在下一刻，又亲了过去，不过这次他没有深吻，只是学那妖物，在他唇上舔了几下，然后风无压着声音说，“我的妖皇殿下，记得，这种事情，只能在没人的事情做，下次，不要再给别人看了。”
风无不介意给人看，只是这妖物发情的样子太惹人喜欢，他不希望，被别人看了去……
他是这世间唯一看到妖皇发情的人，风无倒挺享受这份特殊。
甚至，有了点独占欲。
“现在，我们来做正经事，让你，彻底的满足一次。”


第十章 无需再忍

天邪的铃铛，叮铛作响，他被风无一路推着，背对着床榻向里靠去，风无的胳膊像铁链一样缠着他的腰，恍惚间，他的床单被扔到了地上，风无的衣衫，也开了大半……
还没走到床榻边，天邪就被风无一个用力甩到了旁边的墙上，下一瞬，火热的身体靠了过来，风无很喜欢扯他的头发，他强迫他保持着仰头的状态，让脆弱的脖颈暴-露在他面前……
风无的动作，霸道也强势……
在这妖物面前，他没办法保持自己的温柔，对过去的爱人，他捧在手心，如视珍宝，可面对的是天邪，他只想狠狠的欺负他，或者，弄坏他……
他不想留手，他想看妖皇在他怀里哭的样子。
他咬着天邪的嘴唇，血腥味在彼此的口中化开，风无不知道那是自己的伤口再度裂开，还是他咬伤了天邪，他没空去管那么许多，他爱上了这种滋味……
整齐的牙齿从他的下颚骨一直咬到脖子，风无清楚的听到那妖物喉咙间传出的沙哑的喘息，像狗，更像狼……
他掐着他胸口的凸起，毫不留情的碾着，那妖物被他弄的疼了，却不求饶，就用尾巴缠着他的腰，来回摩擦着……
不管在什么时候，那妖皇，都不会求饶。
眼前是近乎于古铜色的皮肤，上面满是看不懂的文字，风无舔着它们，那舌尖在天邪身上到处走着，然后绕到了他胸口，一口叼住了之前被他捏的有些红肿的东西……
那妖物哀嚎了一声，但里面却充斥着浓浓的情-欲。
风无又帮他摸了摸下面肿胀的东西，两人靠在墙上胡闹了一会儿，他就把天邪扯到了床榻上，他们没上去，他让天邪上半身趴在上面，那带着尾巴的地方，就暴-露在他面前了……
天邪立即感觉到了不对，动作灵活的就要将风无反制身下，风无看着他锋利的爪子皱了皱眉，他难得有了兴致，他可不打算，被这野蛮的妖物打断……
无声的念起缚妖咒，可那金色的束缚不等碰到天邪，就被对方敏捷的躲开了，动物发情的时候最脆弱，也最危险……
天邪的想法很简单，就是上了风无。
可是对方企图用缚妖咒牵制住他。
这惹恼了天邪……
他只要上他，其它的，天邪不管。
锋利的爪子冲着风无的面门划去，风无立即躲开，可脸上还是留下了一道不浅的血痕……
妖化的天邪动作相当迅速，脚才落地，便像踏了弹簧一般，弹射回来，他用他灵活的身体制住风无，不给他念咒的机会……
如此躲了几次，风无的身上留下了大小不一的伤口，有的正往出冒血，那血腥味刺激的天邪更加亢奋，连带着动作也愈加迅速……
他接连变换了几个位置，风无跟不上他的速度，当他还看着天邪原本待的地方的时候，那妖物已经来到了他背后……
胜负分晓。
那妖物也不留情，一爪就抓到了风无的背，伴随着布帛破裂的声音，风无的身体，被硬生撕出了四道口子……
这不是刀伤，那里的皮肉是外翻的。
风无过了一会儿才感觉到疼，可这时，那妖物已经把他扑倒了床榻上……
血弄的到处都是，那妖物粗鲁的撕开了他的裤子，蓬勃之物顶在他的大-腿上，正准备寻门而入……
风无颤颤巍巍的闭上了眼睛，他流了很多血，体力也在流失，但他仍旧不忘反抗，可现在，在极度亢奋的天邪眼中，这反抗，犹如以卵击石，毫无用处……
腿被折了起来，天邪的瞳孔骤然一缩，他低吼一声，就要挺身而入，可就在这时……
两道金光，犹如绳索一般，倏的从风无被他压着的手中射出，他来不及躲闪，那金光就缠到了他的手腕上，下一刻，巨大的压力集中在他脊背之上，原本还在风无头顶的人，上半身向失去知觉一样，重重的摔到了床榻上……
于此同时，他身上缠满了金色的光芒，如光汇成的铁链一般。
从脖颈，到手臂，只有下半-身，还能勉强动上一动……
“想上你，真不容易，还得先做出牺牲，”风无啧了两声，他无所谓的看了看背后的伤口，很疼，但这点痛楚，他还是忍得住的，懒得治疗，风无干脆扯下了自己被天邪撕的支离破碎的衣服，转而向床边靠去。
天邪感觉到了危险，他低低的吼叫着，声音里满是警告。
可风无才不理会他的警告，他已经打定主意要抱他了，又费了那么多辛苦……
知道硬碰硬不是天邪的对手，所以才施了那么个苦肉计，迷惑天邪，让他失去警惕……
瞧瞧，为了上他，他多不容易，这千辛万苦送到嘴边的美食，风无怎么可能轻易放过……
“妖皇殿下，现在，我就来尝尝你的味道。”
他低头看着正好到自己小腹位置的屁-股，伸手摸了摸，天邪的皮肤很好，富有弹性，风无又掐了掐，而后就粗鲁的揉了几下……
动作间，他看到了妖皇那从没人见过的地方。
风无低低一笑，沾了些口水，手指就试探着往里近，天邪的吼叫声已然带上了杀意，可风无却是固执的，把手指送了进去……
那妖物呜了一声……
依旧霸气十足，不带一点卑微……
这妖皇，永远都是那么骄傲。
但这在风无耳里，就又是另外一番味道了……
他喜欢天邪的强悍，不容侵-犯……
可是，现在，他就要侵-犯他了。
“叫什么，一会儿有你叫的。”风无在那窄-臀上留下了个清楚的巴掌印，他觉得妖皇的屁-股很好看，品尝起来，滋味应该更好……
风无没帮他做彻底的准备，他就是想让天邪疼，他知道这是他的第一次，疼了，才见证了他开了他的苞，他是他第一个男人了……
记忆深刻。
所以只到不会让他受伤，风无就停下了。
在自己那根东西上抹了点口水，他就这样扶着他的腰，探了个头进去……
天邪的身体僵硬了。
可风无已经打定了注意，深吸了一口气，一鼓作气的，直到最里……
这次那妖物没有再叫，许是感觉受到了误入，他紧绷着不发出一点声音，风无知道他疼了，那尾巴都直挺挺的立了起来……
这家伙，臭脾气……
都这样了，还有什么可放不下身段的……
硬撑什么呢……
不过，他就喜欢他这样。
天邪的尾巴很敏-感。
风无不动，就停留在他身体里，饶有兴致的玩-弄起他的尾巴，直到上面竖起的毛发重新驯服，天邪的身子也不像最初那样紧绷……
他这才放心大胆的动了起来。
他是要上他，但不想伤他。
风无半眯着眼睛，看身下那具结实的身体，有一刹那，他觉得荒谬，他居然和天邪真的做了……
但不后悔……
那妖物随着他的动作前后晃动着，最初发出的声音带着痛楚，可后来，也许是习惯了，那声音也有了欢愉……
风无想，这就是妖物，动物的天性，不管多不情愿，身体喜欢，就是喜欢。
也会做出配合。
风无很享受他的身体，忘我的享受着，可他却不知，当他射进天邪的身体中时，那妖物的眼睛，恢复了清明……


第十一章 用完就走

中途的时候，见那妖物也投入进去了，风无就解了他的缚妖咒，他知道他的行为和玩命无异，但是风无也做了。
他想看到天邪配合他的样子。
其实昨天最开始的时候，和强-暴无异。
没办法，昨天他不强了天邪，他就是倒下那个。
他们俩总得有一个牺牲不是……
所以风无先下手为强了，他承认他的手段不高明，还卑鄙的很，但这不重要，达到目的才重要。
翌日，他看到了升起的太阳。
那妖物半夜居然没有杀了他。
他有点惊讶，也许这个想法有点贱，但风无对自己为什么还活着很疑惑……
当然，他只是质疑天邪的行为，并不是真的想死，天邪还杀不了他。
不过这答案，很快揭晓。
天邪不见了。
睁开眼睛，那不大的床榻上再没有赖着不走的妖物，空荡荡的，只有他一个人……
床铺很乱，经过了一夜的沉淀，空气中隐隐还透着雄性欢-好过的麝香味，风无知道他们做了，那不是在做梦。
他依稀还能听到，那妖物粗重的喘息，还有身下那结实的身体，以及用尾巴摩挲他的嘴唇，让他舔他那里的样子……
风无眯了下眼睛，这只是想，就有点要受不住了……
那妖物，果真是毒药，让他一点点，上了瘾……
想到欢好时那晃动的铃铛声，还有他笔直修-长的腿，风无觉得，强悍的天邪，也有让人疯狂的资本……
吸引男人的资本。
不过，他是天底下，第一个见过的。
风无把微乱的头发拢好，然后就什么都不做，靠在床榻上，盯着房门，可是他等了许久，也不见那妖物回来，或者说，在这小舍的附近，他根本感应不到天邪的存在……
那妖物，走了。
来不及回味，风无却是看着自己赤-裸的胳膊，苦笑着问，“我这是，被他用完了……”
用完就走，他果然是妖物，连句谢谢都不说……
风无觉得可笑，他怎么能期望妖物懂情呢……
即便天邪没有失去人性，他也不会懂的。
因为那家伙，没有情。
他是无情的妖皇。
……
天邪走了，秋天来了，日子一如既往的过着，风无又变成了一个人，他的生命很漫长，天邪的存在连弹指一挥间都算不上，太短暂了。
可是天邪留下的记忆，却是抹灭不了。
有时候，风无会看着那铁笼想起那失去人性的妖物，他像野兽一般的行为举止，也会想讨好自己，保护自己的样子……
睹物思人，风无看着被他诓来的驴，都能想到天邪。
如此过了许久，他家的粮食又不多了，现在没有天邪跟着，风无可以去他以前的经常光顾的村子换些粮食了，再也不需要走远路。
然后，他去打猎，带着猎物下山。
这村子风无很熟，有的人见面还会和他打招呼，风无依旧是带着他的那一身仙风道气，泰然自若的穿梭在乡野村间，可他才进村不久，就又一次被人拦下了。
上一次，是因为天邪袭人。
定睛一看，风无对拦他的人很有印象，因为他就是在这人家里，把天邪拿下的。
看到对方，他思量着，难道是那妖物被他辱了不甘心，又重新跑到村子里祸害姑娘了，不过这家伙还真倒霉，一而再，再而三的……
如是想着，风无便站定了，也客气的询问对方何事……
“道长啊，你可来了，求求你帮帮小人吧。”那人点头哈腰，一脸焦急，说着就要跪下。
风无没有皱眉，但他在心里说，他不是道长，他是半仙，他对那个称呼不太满意，可他什么都没说，只是示意那人不需要繁缛礼节，直接道来缘由。
“是这样的，我家小女，就是上次被道长救下的丫头，前些阵子，突然被一群妖兵鬼将捉去了，我们这等寻常人家，也不是对方的对手，只能任由他们带走小女。小的无计可施，遍寻无路，唯有在此等候道长……”
这是个三十多岁的男人，村民打扮，看起来老实忠厚，这几句话说完，他差点就老泪纵横了，见到风无他很激动，因为这是他唯一可求的人了……
他全部希望，都寄托在风无身上。
不然，他一介凡人，拿什么和那些妖物鬼魅争斗……
妖兵鬼将特意来这村子抓个村姑，这种事情风无还没听过，要不是哪里的闲散妖物用来解馋，就是命到此处……
前者，他去了，也是晚了，毕竟过了这么久，后者嘛……
也不该是走这个流程。
如是想着，他便掐指一算，这一算不要紧，他差点乐出来……
原来这冥帝命定之人，今世便投生在这个家中，时辰一到，那些妖兵鬼将并非来抓人，而是来迎亲，将冥帝命定之人，带回无间地狱。
这种事情，是上天注定，没人可以改变，他风无充其量算个半仙，更没有那个能力。
这男人，高看他了。
不过也不是没有转圜的余地，这正是风无想笑的原因……
那些妖兵鬼将，抓错人了……
越想越有趣，冥帝的新娘搞错了，这该是多么大的一个乌龙，多可笑的。
和冥帝命定之人，不是这家的姑娘，而是……
风无的视线在对方身上打了个来回。
他不动声色，保持着他的神秘淡然，还煞有介事的浅浅的皱了下眉，露出为难的样子……
“令媛我倒是能救，但是，那无间地狱不是任谁都能闯的，我带走一个，自然要填补一个。如今唯一的办法，就是找人代替令媛，不过谁家姑娘都是娘生爹养的，不可能让自家姑娘白白送死，大叔你看这样可好，由你，取代令媛，去那无间地狱，替她受苦，永世不得超生。”
后面一句话，风无是骗人的。
吓唬吓唬他而已，如果他想去，他就当帮冥帝个忙，帮他纠正这个错误，这事说大不大，说小不小，但丢人是肯定的了。
如果他不想去，那风无也懒得麻烦，换了米面，他好回家过日子去了。
那男人听到风无的这个提议，当场傻眼，他一脸憨厚的看着他无条件信任的道长，半晌没憋出一个字……


第十二章 不早不晚

那人同意代替自己的女儿，风无也不意外。
所以他们便出现在无间地狱的正门前。
风无淡淡的瞄了一眼那腐朽的枯木上，刻着的四个大字，就带着那人走了进去。
这里，对凡人来说，是代表死亡的修罗地，可在风无那里，和换米面的村子没什么区别，就是一个地方而已。
心理没有丝毫压力，但是身体，却是委实的受到了影响……
这里的环境，让风无很不舒服。
他现在的感觉，和鬼魅进到寺院没什么区别，他也需要靠着阵法的守护，将自己与这里完全隔绝，这样才能安然无虞，否则，那凡人立即会化成骨水，而他，也会受伤。
这里的空气，对他来说，和会令人身体腐蚀的毒药无异。
他是半仙，也是仙，他不属于这里，永远没办法适应，
这也让他，弱了不少。
在无间地狱，风无没办法使出十成力气。
无形中，对他就是一种削弱。
不过，以风无的实力来说，即便力量不完全，从这无间地狱全身而退，也并非难事。
当然，他们不是来找茬打架的，他是来办正事的，风无倒不需要冥帝感谢他，举手之劳而已，反正他闲着也是无聊。
权当凑趣。
这样一想，风无更没什么可忌惮的了。
就大咧咧的，在那幽冥之路上，信步走着。
他一边走，一边百无聊赖的思量着，他带来的这个男人，不是个废物，还有点男人的样子，至少到现在，看到那些就一个凡人来说，可以吓破胆子的东西，他还没有惨叫出来，只是惨白着一张脸，惊恐的抓着他的胳膊而已……
这对风无来说，已经是个惊喜了，至少他不用照顾他，安慰他，省去了很多麻烦。
风无最讨厌麻烦了。
风无是仙者，还开着阵法，所以那些鬼魅不敢贸然靠近，也没有能力靠近，风无是擅闯者，它们有心阻挡，却也无能为力，几次靠前，都被风无的力量震慑的差点灰飞烟灭，所以它们只能眼睁睁的看着那一身青衣的人，格格不入的在它们幽暗的无间地狱穿行……
风无不是来砸场子的，对于那些鬼魅，他也不予理会，只要不给他带来麻烦，就可以了。
越靠近冥殿，鬼魅的能力越强，拦截者也和之前有所不同，它们是冥帝的侍卫，自然不容小觑，不过在侍卫与风无拉开阵势之前，它们又让开了路……
风无看着之前被鬼魅围堵的水泄不通的路重新恢复通畅，想也不想的就往里走了，他不疑有诈，以为能指使这些鬼魅的人，只有冥帝，它们既然让路，就是冥帝的命令。
这就代表，冥帝决定见他了。
风无压根就没把事情想的多困难，那冥帝是有脑子的，自己的突然造访，肯定是要有理由的……
他怎么着，也会问个清楚。
虽然他闯进无间地狱，是不对的，也不和规矩，但也情有可原不是……
不过风无这次，估算错误了……
冥帝是在等他不假，可那阵势，却过于强大了……
风无直接就顿在了殿门口……
他完全没有想到，那冥殿中，等待他的，不止冥帝一人……
魔界中，有头有脸的人，都在。
而且这冥殿的布置，很明显是冥族婚典，才有的样子……
冥帝单手托腮，身着帝王袍，坐在他的鬼龙椅上，静候着。
风无一出现，那与鬼火颜色相同幽黄-色的眼瞳，便转向了他，其中，不包含任何感情……
无怒，无喜，无悲，无痛。
这就是冥帝，三界之中，感情似虚无一般的存在。
可人，却是让三界胆寒。
那些魔界头目级的人物，按照强弱，分别排坐在冥殿两侧，靠近冥帝者，能力最强，以此类推。
风无看到了鬼王，也看到了，衣冠楚楚的天邪……
他的视线在天邪脸上停顿片刻，心说，看样子，那家伙已经恢复了人性，除此之外，风无再没任何评价，天邪没看他，他也很快把视线移开了，就像他们之间并没有发生过那些事情一样……
他还是他身居深山中的半仙，天邪也仍旧是他俯看众生的妖皇……
互不相干。
天邪没给他造成一点影响，风无在思量着自己的事情……
无间地狱让风无的感觉变得迟钝了，所以他并没发现，这些人的存在……
所有人都在看他，风无的眼睛明显不够用，最后他只能停在冥帝身上，思索着，要如何开口……
他来的，不早不晚，却很凑巧，让他头疼的巧合……
今儿，居然是冥帝大婚的日子。
他，闯了婚礼现场……
怪不得，这一路那些鬼魅，极力拦住他……
但是，他依旧硬闯，所以，他不仅影响到了无间地狱的顺序，还影响了冥帝的婚礼……
冥帝大婚，他这个仙籍者的到来，好像，真有那么点不太妥当……
风无这才感觉出来。
可是，晚了。


第十三章 不好解决

风无被抓了，确切的说，是他束手就擒的。
就算他的能力没有被无间地狱所限制，面对魔界这些有头有脸的人物，纵是他有万般本事，到最后也只有落败的下场。
与其这样，不如省省力气。
他输定了。
冥帝之所以要拿下风无，理由很简单，就是他说实话了……
冥帝搞错了对象。
风无也不想这样，但凡有一点转圜的余地，他也不会这么直白的说出真相，他没有办法，他解释不了自己为何会出现在这里，也解释不了身后那男人的身份，更主要的是，冥帝迟早都会知道……
他再扯谎，就是罪加一等，当着魔界众人，羞辱冥帝的智慧……
那只会越描越黑，风无唯一的选择，就是坦白。
然后，就落得这个下场。
冥帝对他还算礼遇，没有绑着他，也没强行解除他的保护阵法，还是很尊重的……
风无就这样，一路被人‘请’到了某个房间。
不是牢狱，是真正的房间。
本以为，这件事情很快就能办好的……
可是……
风无委实不喜欢这里的感觉，可他又走不了，他只能等那冥帝大婚结束，火气淡下去了，再找他谈上一谈。
其实这事，和他一点关系都没有，他这么做，不也是为了冥帝好……
虽然，他折了冥帝的面子，刚才的举动，无异于当众甩了冥帝一巴掌。
风无叹息，他不得不承认，他踢到了一块铁板。
如是想着，就又想起了将他牵连至此的罪魁祸首，那男人不在，冥帝没把他们关在一起……
风无心想，那冥帝不是一怒之下，把那人撕了吧……
然后他又想，撕了就撕了，反正前几世他都被冥帝撕了，然后每次撕完，冥帝就会发现对方是自己苦苦等待的命定之人，造化弄人这句话一点都不假，那人重新轮回转世，可下一世，又会被冥帝撕了，风无也觉得奇怪，冥帝这命定之人的用处，就是撕着玩的？
难得这一世冥帝先算出了那人投身何处，却不想，他手下的人，却迎娶错人了……
这真是命运多桀啊。
对那人，风无一点也不关心，反正这一世被撕了，还有下一世，与其担心他们，不如想想，该怎么离开这里……
不过，他想不出什么好办法。
无间地狱没有时辰一说，风无就在这静止一般的环境中静安静的坐着，他以为，下次见到冥帝，怎么也会是几天之后的事情，也许他忙着他错误的婚姻，也许他忙着为他的命定之人哭丧，总之短时间，他不会看到他。
可是风无再一次，估算错误。
虽然这里没有时间走过，风无的心里却是明净的，这时辰他算的很精准，一刻都没有偏差，正当他在这儿坐到第三个时辰的时候，冥帝突然出现了……
还带着风无刚才在冥殿看到的众头领……
来势汹汹。
冥帝这不是被他惹毛了，连婚礼洞房都不顾了，先来找他算账了吧……
“冥帝，你这是……”面上笑着，风无却是做好了随时出手的准备，他不是一群人的对手，但单是偷袭一个冥帝，应该还不算难。
而且这是房间，他们人多，也不见得有什么优势，毕竟地方小，他们施展不开……
风无不想开罪冥帝，也不想使用这种下作的手段，但如今这阵势，已经由不得他选了。
先想办法自保再说。
那冥帝和所有新郎官一样，意气风发，他压根就没看风无，直接登堂入室了，在风无的笑容中，他走到屋子最中央，这才转过头，去看风无……
“来洞房，”冥帝给了个答案，“这儿，是吾的新房。”
风无皱眉了，这是冥帝的新房，但是，这里却没有新娘……
只有一个，被关押的自己。
“他们，是来闹洞房的。”


第十四章 一起娶了

来‘闹洞房’的人，不少，但并不是所有人都挤在门口的，他们都是有身份的人，区区一道墙壁，根本造不成任何阻碍，所以他们分散在新房周围，只要想知道，里面的情况，对他们来说，是透明的。
“冥帝的意思是，让我为刚才的事情，付出代价？”风无的笑容淡去不少，但也在笑，看样子他是彻底把冥帝得罪了，不然他不会兴师动众的，来讨伐自己。
是个麻烦。
风无也理解。
如果换做是他，也会这么做吧……
大喜的日子，却当着众宾客的面，被人抽了一巴掌……
普通人尚会恼怒，更别说，这冥界之尊了。
“不是。”冥帝否决了风无的猜测，“吾是来表示感谢的。”
冥帝不是不会笑，只是他的笑容更像是存在于年画之上的，漂亮，却没有实质感。
华而不实。
“既然你说，那个男人，才是吾的命定之人，而吾搞错了对象，如今，吾也搞不清楚，到底孰是孰非，那不如，就把他们都娶了，这样，就没有所谓的错误了。”
这办法乍一听有些荒谬，但却也是有着道理的，冥帝凭什么相信他的片面之词，就留下那个男人……
都娶了，冥帝也不会有任何损失，他是在将错误的可能性降至最低……
只是，那男人怕是要失望了，风无来时是说，一个换一个的。
也许冥帝有天玩腻了，会放了他女儿，毕竟那男人，才是冥帝的命定之人，他女儿，注定不会长远的，扮演着玩物的角色罢了。
不过一想到父女共伺一夫的样子，风无就觉得浑身不自在……
太荒唐了。
“为表示吾对你的感谢，吾决定，把你也一并娶了。”
门外哗然，以冥帝的性格，风无如此妄为，怕是性命不保，可任谁都没有想到，冥帝居然做出这样的决定……
这太便宜风无了。
不过也有人很快反应过来了，比起杀掉，这种方式，才更让风无难堪，生不如死……
这是真正的酷刑。
“冥帝，这不好笑。”风无淡淡的摇头，权当这是冥帝一时冲动，口不择言。
“怎么，你以为，吾是在说笑？你，这是在质疑吾的决定？”
冥帝的声音，骤然下降几百度，那笑容和之前所表现出的礼貌一并消失，冥帝那双和鬼火有着相同颜色的眼瞳紧紧盯着风无，骤然改变的氛围，空气中漂浮的冥帝充满压迫的力量，让风无的阵法受到影响，摇摆不定。
“没有，只是，风无对‘嫁人’没什么兴趣。”风无稳定阵法，面对冥帝故意施放出的压力，依旧镇定自若。
“你的意思是，想娶了吾？”冥帝咄咄逼人，门外有人却是忍不住噗嗤一声，笑了出来。
那人不是别人，正是一身白衣，站在最外围，摇着折扇的鬼王。
他觉得，这一幕有好笑极了，比冥帝那枯燥乏味的婚礼，要有趣的多。
“风无不敢。”他对冥帝，不感兴趣。
“你这是，嫌弃吾了？”
风无皱眉了，他明显的感觉到，这冥帝是在故意找茬，他不想理会他，可他又知道，他不回答冥帝这些荒谬的问题，对方就会借机发难。
那冥帝，是想好好的羞辱于他，至于结果，是一样的……
不管他如何应对，是反抗还是求饶，冥帝已经决定好了他的命运。
他不会轻易的放过自己。
他要慢慢的玩。
但是，那也要风无肯陪他玩才行。
风无没兴趣像猴子一样，供人取乐，即便对方是冥帝……
风无的阵法，是无形的，那三尺左右的阵法，随着他的动作而移动，风无不再言语，却在下一刻，脚下的阵法倏然一亮，那股仙灵之气瞬间驱散了无间地狱那冰冷的气息，以及，冥帝的力量……
风无与冥帝之间，只有一个桌子宽的距离，他想擒住他，易如反掌……
可就当风无在冥帝毫无准备情况下，猛然发动攻击的时候，他的手腕，一下子被人握住了……
仙灵之气顿时消散，一切气焰敛去，像是狂风突然散去一般……
风无只剩他原本护身的阵法，他的攻击，被人打断了。
而那个拉着他的人，正是一脸冷漠的天邪。


第十五章 危机解除

“冥帝，”天邪看似随意的握着风无的手腕，实质上，他的手却如铁钳一般，禁锢着风无，不给他反抗和挣扎的机会，甚至还不等他反应过来，天邪便对上冥帝，“很抱歉，是我的疏忽，我没有管好他，多有冒犯，还请冥帝见谅。”
风无肯定是要死的，还会很难看。
冥帝要让所有人看到，折辱他的下场……
以儆效尤。
那双与鬼火同等颜色的眼瞳，转向风无身边的天邪，其中，是永恒的平静，审视一般，在天邪脸上，停留许久……
风无能感觉到，冥帝的压力，这比之前，面对自己时，要可怕的多……
被那样一双眼眸看着，畏惧不是由心而生，而是从四面八方一同袭来……
不过天邪，却是不为所动。
他很坦然也镇定。
像是，不怕冥帝的审视。
不止是这新房之中，连同外面的气氛，都一并发生了改变，风无的结果可以预见，这没什么新奇，可天邪的出现，却是出乎了所有人的意料……
冥帝的想法，无人猜得透彻，众人的心情跟着这骤然凝固的氛围紧绷，今日的意外，太多了。
“你的意思是，他……”许久之后，冥帝开口，很慢，没有疑问，没有斟酌，就是放缓了速度，这话，问的很平静，可这份宁静，却和风雨来袭前的静，没什么不同。
冥帝这是询问，却也是给天邪一个警告。
“他是我的人。”
话落，哗然。
所有人都面面相觑，天邪的这五个字，冲击力太大了。
在一片杂乱之中，天邪依旧保持着他的从容与坚定，冥帝那双眼眸，一动不动的与他直视着……
动中之静。
风无距离最近，天邪与冥帝之间的气氛，已经紧绷到一定程度了，他这个始作俑者，却是被隔离在外了……
风无没动，这时候甩开天邪的手，无疑是自寻死路，他不知道那家伙为什么抓着他，难道自己看起来，像是那么莽撞，分不清轻重的人吗……
虽然不解那妖物为何出手相帮，他也没时间细想那么许多，他该想办法，脱离现在的境况，正当他苦思凝想之际，一道与眼下气氛完全不相匹配的声音，突兀响起……
“噗——哈哈！”站在人群外面的鬼王，终于忍不住，喷笑出来了，他笑的不可抑制，也立即吸引了所有人的注意力，成了一个最大的焦点。
不过他本人倒是没发现，依旧笑的花枝乱颤，飙出眼泪……
鬼王愉快的摇着扇子，揉着笑的发疼的肚子，拓步向新房内走来，沿途，众人配合的让开一条路，鬼王的眼泪还没干，此时已经来到三人面前了……
他和天邪，算是故交了。
天邪的事情，他都知道。
当初天邪被封印，还是他出手相救的……
朋友，算不上，但至少是并肩作战的战友，那时候，他们两个必须在一起，这样，他们称霸天下，否则，就只是魔界普通的强者罢了。
“我说，你还真把他搞到手了。”惊讶，也折服了。
那折扇在天邪的肩膀上敲了两下，鬼王夸张的笑终于有了缓和的趋势，只是那双眼睛还神采奕奕的闪着光芒，他对这件事情，比对冥帝的婚礼还要感兴趣，这原因嘛，就是……
“哎，我说，我很想知道，那你们到底是谁在上面？如果我没记错的话……”那折扇在自己的额头上轻轻敲了两下，鬼王做沉思状，下一刻，却又是没心没肺的笑了出来，“这神仙大人，不是对你的屁-股很感兴趣吗？你俩混到一起了，莫不是，你已经被他干过了？”
鬼王这绝对是一语成谶……
直接就，道出了‘天机’……
这家伙，猜的真准。
不过那两个当事人，却不为所动。
没有心虚，更没有被人戳穿的慌张……
他们镇定，但心里是否也是如此，就不得而知了……
“我说，冥帝，邪的人，你也要抢？而且那神仙大人喜欢的是屁-股，你不会把你屁-股交出来吧？”那折扇，又要往冥帝胸前敲去，不过后者快他一步，先行躲开了。
“既是如此……”冥帝沉吟。
对于鬼王这大不敬的举动，冥帝居然没有反应，只是嫌恶的后退，其他人也是如此，因为这鬼王，是冥帝的亲生兄弟。
对这个终日没个正经，拖着一副懒骨头，还喜欢扮嫩的弟弟，冥帝不讨厌，但也喜欢不到哪去，他和所有兄长一样，只是看不惯弟弟的作为而已。
冥帝没理鬼王，只是重新看向那比起鬼王要正经许多的天邪，“妖皇的人，吾自然不会动，既是误会，那这事情，便就此了之吧。”
冥帝大方的，卖了天邪一个面子。
“多谢冥帝，以后，我定会严加管教，不会再发生这种有失颜面的事情。”天邪承认风无是他的人，那风无今日冲动的行为，不止是让冥帝难堪，也让自己蒙羞了，所以，他也是‘丢人’的一方。
这样，冥帝也就不去计较了。
可这话，风无怎么听，怎么别扭……
他是帮了自己不假，但是……
什么叫，严加管教？
他和他，其实一点关系都没有吧……
风无看向那坦然扯谎的天邪，刚要说话，脚下的阵法突然一乱……
风无一惊，有人强行破除了他的护身阵法，无间地狱那幽冷之气瞬间将他笼罩，风无只觉得胸口一痛，还没来得及做出反应，人，就昏了过去……


第十六章 单独相处

“不管何时，吾认可的妖皇，只有你一个，若有需要，尽管来找吾。”
风无只是打扰了婚礼，并没给冥帝带来太多麻烦，其实他到的时候，他们已经拜完堂，新娘子也被送回了房。
不过并不是新房。
算出了自己命定之人，冥帝派人去接了，可看到那女人，冥帝却全无感觉，对她的相貌气质一点印象都没有，新房是他的寝殿，冥帝对她没兴趣，所以就暂且将她安置在别处，暂时他是不想和他同床共枕的。
抱一个人很容易，但对方毕竟是他的命定之人，所以冥帝是想先和她培养下感情，再入洞房不迟。
不过，在他还没来得及做什么之前，风无倒是先到了，他说，自己搞错对象了……
对风无的不敬，冥帝恼怒，但理智尚在，风无只是个半仙，若是想要加害于他，独闯他无间地狱，无疑是以卵击石，以他的能力，若真动起手来，他想全身而退，根本不可能。
风无的话，冥帝不信，但也不全盘否决，等这大婚结束之后，他再慢慢观察吧……
所以，那男人他留下了。
至于风无，天邪说他是他的人，那冥帝就不再追究，他是冥界之尊，妖皇是妖物之皇，他深知妖皇的狠戾和能力，为了这种事情得罪妖皇不值当，所以他就做了个顺水人情。
故此，风无才算逃过一劫。
冥殿之外，冥帝与天邪并肩而立，两人站在最上面的阶梯上，聊了点私事。
这时宾客还未完全散去，仍有人三三两两的走下阶梯，冥帝的声音不大，但也不是刻意压制，在一定的距离内，旁人听的是清清楚楚。
冥帝表了态，他是支持天邪的，他压根就没把觊觎天邪位置的家伙看在眼里，他认可的妖皇，只有天邪一人。
他够强悍，也够资格。
“以你和幽的关系，他自然也会鼎力相帮。”冥幽是鬼王的名字。
“不必，”想也不想，天邪直接拒绝了冥帝的好意，不管是他还是鬼王，天邪都不会去求援，这是他自己的事情，是家务事，天邪自己会处理好的，“这是我的事，不需要任何人来插手。”
他不会求援，求援的结果，在天邪眼中，等同于失败，如果他不能凭借自己的力量，将那些叛逆者处理好，那他，就不配在这个位置。
赢与不赢，没意义。
冥帝欣赏天邪，一直都是，听到这样的话，也不意外，他点点头，再次表示他认可的妖皇，只有天邪。
两人的话不多，几句便到了尾声，天邪准备告辞，可这时候，鬼王摇着他的折扇，拖着懒洋洋的步伐，靠了过来。
“我说，邪，”冥帝是他的兄长，但鬼王是不住在冥殿的，他要回到鬼府中去，那才是他待的地方，他这是来告辞的，不过看到天邪，就想起了今儿他一直想问的话，“我怎么一直听你身上，有铃铛的声音？又不是娘-们，你怎么弄了那么个东西挂在身上？”
鬼王说着，那眼睛还在天邪身上扫了一圈，似乎想要找到铃铛所在，不过他什么也没找到，倒是被天邪的领子，吸引去了，“你这领子……”
在鬼王的记忆中，那天邪的衣衫，大部分时候是敞着衣领的，有时候，连胸口会露出来，今日他穿了一件高领衣服，那领子紧紧的包裹着脖子，直到下颚骨，衣服是挺好看的，但鬼王怎么看，怎么觉得奇怪……
在鬼王的扇子碰到自己脖子之前，天邪面无表情的把那扇子拨到了一边，他和冥帝颔首告别，然后头也不抬的，对鬼王说，“你聋了。”
听错了？
不可能啊，他的听力一直很好……
他确实是听到了……
看着天邪离去的背影，鬼王捏着他的折扇，转而望向冥帝，“哎我说，冥帝，你听到没？邪的身上，是不是有铃铛的声音？”
鬼王让冥帝给做个公证。
面对鬼王无聊的质疑，冥帝的回答是转身回了冥殿，留下他一个人，慢慢思考……
在确定鬼王看不到自己的时候，天邪才摸了摸自己的脖子，鬼王的耳朵没问题，他身上，是有铃铛。
还是挂在项圈上的铃铛。
这东西，从他清醒，就挂在他的脖子上了，他不是不想取下，而是这东西，里面有风无的力量，他弄不开。
天邪只能找些棉花塞到里面，堵住铃铛的声响，可这东西不知是什么材质的，即便这样，偶尔也会发出叮叮当当的声音……
他要参加冥帝的婚礼，也要见人，所以特意做了这么一件让他喘不过气的衣衫。
他不想成为魔界的笑柄。
两匹冥马拉着的马车近在眼前，见到天邪，原本静待的冥马立即嘶号两声，天邪一挑软帘，准备直接跳上马车的他，突然僵了一下……
那马车里，风无被捆得像粽子一样，浑身唯一能动的地方，就剩个脑袋了……
见软帘掀起，他抬眼望来，两人的视线，直接就撞到了一起……
风无的阵法，是冥帝破坏的，也是他把风无弄晕的，他的理由很简单，他只是想要确保，风无不会再惹出麻烦。
冥帝的婚礼还没结束风无是个麻烦，天邪不可能背着个昏迷的他继续观礼，冥帝说，他先把风无送到他的马车中，等婚礼结束，他们就可以相携离开了。
天邪对此没有异议，只是他没想到，再看到风无，他会是这幅模样……
勾着嘴角，天邪露出个别有深意的笑，他利索的跳上马车，冥马是灵物，在天邪坐稳之后，便向无间地狱的出口走去。
天邪的笑容，始终挂在脸上，那邪气的笑，他很熟悉，可是现在，却又觉得十分陌生……
这个人，是真正的妖皇，不是那发情的妖物。
风无有点，怅然若失。
“我说，你不准备把我解开吗？”这马车足够大，躺一个他，地方也还有许多空闲，天邪坐在靠着车门的位置，一条腿蜷起，胳膊随意的搭在上面，风无觉得，天邪似乎很喜欢这个姿势，他失去人性的时候，除了蹲坐，就是这个样子。
不知不觉，又想起了……
风无顿了下，过去的事情，他应该忘记的。
那个发情的妖物，也许永远都回不来了。
天邪还是妖皇。
不是那个粗鲁的家伙……
风无提醒自己，同时也提醒天邪，他还被捆着。
天邪看了他一眼，并不急着帮他解开，反而单手挑开了自己的扣子，他第一次穿这种高领子的衣服，里面还有个项圈，他被勒的很不舒服，反正这里也没有旁人，他所幸就把衣服解开了。
那扣子一直到小腹，天邪也就一直解到小腹。
“急什么，冥帝说，怕你再惹麻烦，等你出了无间地狱，这绳索，自然就会开了。”天邪慢条斯理的说着，就像这个项圈注入了风无的灵力他解不开一样，那绳索里有冥帝的力量，风无也挣脱不了。
他倒是可以帮忙，但是，天邪不想管。
“那你总不能，让我一直这么趴着。”风无往后瞄了一眼，他现在是跪着的，脸贴地面，这个姿势辛苦不说，还很难看，就算天邪不把他解开，让他侧躺着，也好过现在的样子。
“这样怎么了？挺好看的。”顺着风无的视线，天邪也看了一眼，目光从风无被反剪的双手，扫到他翘起的屁-股，他还从没发现，风无摆出这个造型，也挺有诱-惑力的。
“好看？”风无是半仙，气度与修养以早已登峰造极，与凡人不同，他心如止水，那平静的心湖，鲜少能激起波澜，可是现在的天邪，让他想要骂人。
不过那只是个想法而已，风无并没有动怒，他只是把头低下，用额头抵着地面，让发酸的脖子休息一会儿后，才又转向天邪，这次，视线停留在天邪的脖子那儿，而没有继续向上……
天邪恢复了人性，连带着身体上的符文也不见了，他的肤色也从古铜色变成了健康的颜色，那妖物变回了妖皇，过去的一切都被抹灭了，但是，有一点却没有改变……
那就是，当初他给天邪挂上的项圈……
项圈还在。
“你那个，也挺好看的。”风无淡笑，反唇相讥。
重逢之后，他们再没提过天邪失去人性时候的事情，如今，风化这一开口，让气氛，顿时就发生了改变……
天邪那邪佞的笑，也淡化不少……


第十七章 冤冤相报

“那我是该夸奖你，眼光好了？”
他失去人性时，记不得他是妖皇，但他清醒了，那段时间的记忆却是清清楚楚，每一个细节，都没有忘记……
包括风无。
他记得他，还有他的所为。
那是他的耻辱，天邪不会自欺欺人的装作不知道，他还要和风无，慢慢的把这笔账算清……
天邪靠在马车上，衣服上的扣子已经全被他解开了，一直到露出他带着明显腹肌的小腹，天邪不喜欢衣物的束缚，不管是失去人性的时候，还是他变成妖皇。他垂着眼睑看风无，颇有居高临下的意思。
对天邪拥有记忆这件事情，风无一点也不意外，他不置可否的笑笑，他不是故意提醒，当然也没有刻意隐瞒的意思，这件事情，他们迟早是要面对的……
“你的屁-股，也不错。”话锋一转，天邪的视线重新移回风无被迫摆出的姿势上，他跪着，屁-股比身体高出许多，只要稍一抬头，就能看到。
天邪啧了两声，是为赞叹。
却又是极为轻浮。
风无对自己的屁-股没有太大兴趣，他也不希望别人把注意力，放在那个地方，他刚要反驳，头顶却是骤然一黑，下一瞬，天邪的气味，就飘进了鼻腔……
风无一怔，一个温热的东西，在同时盖在了他的屁-股上……
风无只觉得脑子轰然一响，有一刹那，是一片空白的。
天邪在摸他，不是简单的试探，而是充满色-情意味的，揉了起来……
“我还记得，我一直想摸这里，不过，你乘人之危，让我，始终没能得逞……”像是终于吃到了自己心仪的食物，天邪，满足的短叹。
眼前的人，这时已经浑身紧绷，就连那柔-软的屁-股，现在也硬邦邦的，和刚才没办法比。
有些失望，天邪收回了手，但并没有离开，而是顺着股缝，往上走去……
风无的双手被反剪在身后，后背没有多大的空地，天邪只是用指尖在他身上，玩笑一般的划过……
“怎么，你这是想我了？一见面，就这么热情。”风无从短暂的错愕中回过神来，天邪的手，让他很不自在，但这种程度，还不至于让他失了身份，惊慌失措。
他现在处于劣势，别说反抗，连改变个姿势都做不到，他受制于他，但气势上，风无并没有低于他。
闻言，天邪却是爽朗的笑出，他似无奈般摇着头，可下一瞬，那声音却是戛然而止，天邪的表情，也同时消失……
他半眯着眼睛，看着风无的后脑，没什么感情的说，“是挺想你的，想到，夜不能寐了。”
“那还真是，十分荣幸呢。”风无也呵呵笑了两声，须臾，他笑着问，“那你今儿，是来找我负责的了？”
天邪没有说话，却是在下一瞬，眯着的眼睛猛然睁开，搭在风无的腰间的手，猛然收紧……
这一用力，直接就把那和他个头相仿的男人打横抱了起来，风无是跪姿，即便被天邪抱起，也还是那个姿势，许是觉得风无紧紧并拢的腿不满，天邪拉着他的脚踝，猛一用力，风无的腿，连同上面紧紧捆绑的绳索，一并没扯断了……
由于长时间保持一个姿势，绳索断时，风无并没感觉到疼，他的腿已经麻木了。束缚不见，但冥帝的力量还在，两方因素下，风无暂时还动不了，只能任由天邪分开他的腿，把他放到自己身上……
两人面对面的坐着了。
风无的上半身，还被捆着。
让他的腰板，格外笔直。
天邪仰首，第一次留意起风无的样貌。
他不老，在他修炼成仙的时候，也就二十多岁，没到三十，他的年龄自此也停留在了那个阶段。
他还年轻，可漫长的岁月走过，风无的眉宇间，透露的是老成与稳重，这并没让他显得老气，反而给人以沉稳的感觉。还有一股子仙家之气，这让他，有种飘然欲仙，无法捉摸的感觉……
就像是一抹薄纱，握在手中，却没有什么真实感，你不确定，这掌中，是否有东西，可一旦松开，那薄纱，就会随风而去……
抓不住。
他是仙者，但那性子，却和仙家之人，大相径庭。
过于随意，也过于胆大了。
他居然敢，对他做出那种事情……
甚至，还一度将他当成宠物来驯养。
风无的衣服款式都差不多，简单朴素，风无喜欢，天邪也喜欢，因为很好脱，他轻车熟路在重叠的绳索间挑开了他的衣襟，向里面摸索而去，熟悉的触感，在指尖化开……
和记忆中，一样美好。
他看着风无，若有似无的勾起了嘴角。
“我今儿，还真是来找你负责的。”天邪说。
“那你是想让我怎样负责？娶了你？还是四处宣扬我们的关系，为你正名？”风无对他的‘负责’，很感兴趣。
他是没想过，会和天邪在一起，就算想起，这也是个荒谬至极的想法。
可是，他不讨厌天邪。
他的人，连同那身体，他都不讨厌。
他倒是不介意，对天邪负责。
他会试着去接受他。
如果说之前是在开玩笑，那现在，风无倒是真的认真思索了下，这件事情的可行性。
可是天邪，却与他的想法，完全不同……
“不需要，你干我一次，让我干回来，我们就算扯平。”天邪的注意力都在伸进风无衣襟中的手上，听到风无问他，他干脆的给出了答案，这是他真正的想法。这时他的指尖碰到了个阻挡物，天邪勾唇一笑，向前一捻，就把那小东西擒在指间，他习惯性的揉捻着那里，手掌也若有似无的，揉着下面解释的胸膛，然后又把视线转向风无，“嗯，我记得这里，一碰就硬，你不让我舔，是不是因为，这里太敏-感，你怕受不住？”
风无皱眉了。
他有点不太相信，自己听到的东西……
“我要去趟南方，你跟着我，路上，我们再慢慢算利息。”本来是想，等把那叛徒的事情处理好，再去找风无，不过现在，既然他送上门来，天邪不介意，一边办正事，一边和他玩。
天邪已经安排好了。
在看到风无的刹那。
“我不会去。”这妖物，不讲理，简直是，不可理喻。
当初，他是好心帮他度过发情期，而且从头到尾，都是他缠着自己，最后那次，他是半强迫的不假，但是天邪不是也舒服到了？
而且，他若不一再诱-惑他，风无怎么可能，做出这种事情。
他可以负责，但不会和他玩这种幼稚的游戏。
这算什么？
报复，还是发-泄？
这妖物未免，太可笑了。
风无不会和他去南方，更不会赔他继续胡闹，他欠他的人情，以后会还，但这件事情，如果天邪是抱着这个态度，那他只能爱莫能助。
“由不得你。”天邪压着他的后颈，凑上前去，“你现在，没资格和我谈条件，你要做的，就是乖乖的跟着我，让我慢慢讨还，你也知道，我的脾气不是很好。你听话，就少吃些苦头，不然……反正你是半仙，怎么玩，都死不了，我不介意，和你玩些危险的游戏。”
在他后颈的手往下一压，就迫使风无低下头来，然后，他的舌，长驱而入……
和那什么都不知道的妖物不同，天邪的亲吻，是带着技巧的。
如蛇般灵活，却又像水蛭般，紧紧的吸附在他的舌头上，风无一点招架之力都没有，胳膊被绑着，腰被压着，就算想咬他，自己的舌头又和他纠缠在一起，这一口下去，怕是自己的舌头，也会跟着断掉……
这个冗长又火热的吻，在很长时间之后才结束，天邪舔着自己的嘴唇，再度露出他那邪佞的笑……
“我想，这趟旅程，一定会很有趣，还真是，让人充满期待。”
风无垂下眼睑，天邪脖颈上的项圈，此时，是格外的明显……


第十八章 路遇袭击

天邪并没有做什么，他只是戏弄了风无一番。
没有多久，这马车就驶离了无间地狱，这边马车一停下，风无身上的绳索直接腐化了，不过冥帝的力量还在，他需要一段时间适应，天邪没管他，直接就跳下马车，再回来的时候，二话不说的把风无扛了起来。
他来之前乘坐的马车，就藏在这附近，天邪把风无丢到里面，就去驾车了。
风无只觉得天旋地转，等视线恢复，他看到的，仍旧是马车的软壁。
风无眨巴着眼睛，看着车顶，天邪没再绑他……
他想走，随时可以。
片刻之后，风无恢复了知觉，人界的气息赶走了无间地狱的阴冷，尽管还有冥帝的力量，风无仍旧爬了起来……
他并没有完全修炼成仙，他要吃饭，也是有痛感的……
但是，他已经很久没尝试过，肌肉酸痛，关节僵硬的感觉了……
这还真要，谢谢那不可理喻的妖物……
马车前后各有一个门，这种设计，为方便进出，所以不雇佣车夫，独自驾车的人，都会选择这种类型的。
风无推开靠前的门，潇洒的坐到了天邪旁边。
天邪握着缰绳，随意的瞥了一眼，就继续看路，“恢复的挺快。”
马车飞驰，破开沉静的气流，冷风拍打在身上，让那衣衫飒飒作响，这个季节出来吹风，是相当不明智的，不过刚刚经历了那种事情，风无很需要这份凉爽……
能让他头脑清醒些。
这是条林间小路，落叶在车轮下飞扬，阳光透过枯黄的枝叶在地面留下斑驳光亮，那些光点在脸上急速划过，风无觉得刺眼，便用手，搭在了眉宇之间……
不过天邪倒是没什么反应，依旧稳稳的驾驶马车。
“出了林子，我就下车。”风无看着前面的路，淡然的说，他的声音很快被风吹散，但他知道，天邪听的到。
不过，天邪没搭腔。
天邪像是感觉不到冷一样，他的衣襟还敞开着，任由那冷风吹起衣襟，将他灌个透彻，项圈上的铃铛，被风吹的不停摇晃，耳边是呼啸的风声，偶尔会夹杂着一丝不易分辨的金属碰撞的声响……
那个，应该是天邪的铃铛。
沉默片刻，风无往他脖子上瞄了眼，说道，“还有那个，我帮你拿掉，我们就两清了。”
这句话，让天邪将头转了过来，他似乎有话要说，可还没张嘴，却是面色一冷，松开缰绳，直接扑到了风无身上……
风无一点准备都没有，连错愕都没来得及，就被天邪扑下了马车，下一瞬，两人之前坐的地方，赫然出现两排带着红缨的短箭，那箭大部分没进木板下方，连箭头都看不到……
顺着天邪扑来的力度，两人在马车下打起滚来，风无淡雅的衣服脏了，他没留意，他只看到，他们滚过的地方，留下了排排红缨箭……
天邪蹬在树干上，硬生的止住两人还在滚动的身体，不等恢复平衡，他压低上身，单手撑地，像豹子一般，弹射而去……
风无布好阵法，他的衣服脏的已经无处下手了，但风无在站起来的时候，还是象征性的把头发上粘着的树叶摘了下来，这时天邪已经不知所踪，但那些红缨箭，还是从四面八方的树冠中，向他射来……
灵力像雾气般汇成一个圆球，将他护在其中，风无这时才得以喘息。
风无不动，周围也没有遮蔽物，他的位置相当显眼，那红缨箭更显密集，撞到他的灵力上，发出噼里啪啦的声音，风无满脸狐疑，顺手抓了只箭。
箭有小臂那么长，尾部挂着个近一尺长的红缨，箭头和一般的箭有些不同，箭头两侧像鱼骨般排列着两排倒刺，这种箭要是刺进身体，拔出时肯定会皮肉翻滚，如果不幸戳进骨头，怕是那骨头都要有所损伤……
这箭的卑劣之处，还不止这里……
风无将箭举到阳光之下，细细的观察了会儿……
箭头有毒。
而且，是烈性毒物。
见血封喉。
天邪是妖物，他和人界的武修者差不多，有很高的防御和攻击能力，当然，他比凡人要强上许多倍……
但是，他怕毒。
这也算是，天邪的唯一弱点吧……
风无正想着，一个没有脑袋的身体伴随着大片枯叶从不远处的大树上砸到了地面，紧接着，天邪也从上面跳了下来，他刚才杀人了，但是除了沾上了一点腥气之外，连滴血都没有看到……
“我说，你这是得罪了谁，让人专挑你的弱点下手。”看对方的架势，是非取天邪的命不可，即便手段卑劣，也无所谓了。
风无没得罪过人，那这些人，肯定是来找天邪的。
“我没有弱点。”天邪周围，可以看到淡淡的黑烟，那是他的护身邪气，红缨箭还是会从不同的方向射来，不过在一碰到那些邪气，瞬间就被腐蚀了，“是须铜谷的人。”
“你……”听到须铜谷，风无吃惊不小，刚要细问，就听周围传来咔咔的声响，像是骨骼不停错位，又重新接好的声音，同时，清新的空气中，飘来一股腐败的臭气……
风无倏然转身，周围的树干之后，无数个毒傀儡摇晃着僵硬的手臂，慢慢走出……
那毒傀儡和僵尸差不多，但有一点不同，毒傀儡是活着的，他们长期在毒药的浸泡下，失去了自主意识，变成名副其实的傀儡。
“真臭。”风无皱着眉头捏住了鼻子，可尽管这样，那比瘴气还要刺鼻的味道，依然清晰。
傀儡身上散发出的毒气，遮住了头顶湛蓝的天空，也让周围的景色，变得模糊起来，风无看了天邪一眼，这种气味连他都受不了，别说那嗅觉敏锐的天邪……
“别指望，我会帮你。”天邪似乎并未受到那些毒气的影响，他环顾四周，大致的做出了判断，天邪不信任任何人，但风无却是一个特例，无须怀疑。
所以天邪毫不迟疑的用背部对着他，准备迎战。
“这话，应该我来说才是。”风无觉得，还是那没人性的妖物招人喜欢，腹诽着，风无也是转了过去，与天邪背对背。
这是一场恶战，在开始前，他们便知道。
……
马车没了，衣服破了，风无这辈子也没这么狼狈过，像是从哪里逃来的难民，他低头闻闻身上的臭气，然后咧着嘴将头歪到相反的方向……
“我们这样，连城都进不去，守门的侍卫，会把我们赶出去的。”一身狼狈，唯有脸还算干净，风无不喜欢这种战斗，太野蛮了，无奈对方是傀儡，不管他怎么躲闪，那带着致命毒药的指甲，还是扯破了他的衣服，甚至企图刺进他的身体。
他们还咬人。
真是噩梦。
风无懂医理，这种毒虽然刁钻了些，但还不被他放在眼里，他先吃了颗解毒的丹丸，在递给天邪之前，发现了彼此的惨状。
天邪身上，也到处是指甲的划痕，特别是赤-裸-的胸膛上，更是惨不忍睹，他们这样子，与其说是经历了一场恶战，不如说，他们被一群女人围殴了……
还是专门抓脸那种。
不明真相的人，怕是还会腹诽，他们的娘子，真凶残啊……
天邪对毒很敏-感，一样的伤口，在他身上却是呈现了腐败的样子，如果放任不管，怕是伤口直接就会腐烂，风无没有随身带药的习惯，就从附近找了些可以使用的药草，不过这时候草都枯死了，能用的不是很多。
“我们得尽快进城，不然你这个，肯定是要烂掉的。”将用自己灵力加工过的草药抹在天邪的伤口上，这东西只能解燃眉之急，控制一阵子倒可以，指望将伤口的毒素全去掉，还是得进城去抓些药。
草药碰到伤口，一阵阵的刺痛，天邪看了一眼，就站了起来，“先走那边，最近的城在那里。”
风无毫无异议，一耸肩膀就跟上了，就算他想回自己的小舍，也得先换套衣服不是，他们这么臭，还这么狼狈，别说别人，连他自己都受不了……
虽说是最近的城，两人徒步也走了几天，这期间，偷袭暗杀比比皆是，他们倒是不闲着，每天都有不同的节目等待着……
如此过了几日，等他们看到那青石城门时，两人已经和乞丐，没什么区别了。
当然，气度还在，气场也在，不过这在别人眼中，充其量就是两个很俊朗的乞丐罢了……
进了城，他们可以饱餐一顿，也可以洗去这身污秽，风无很雀跃，但很快，他们就迎来了第一个难题……
守城的士兵，果然不让他们进。
士兵嫌恶的看着们，别说进城，连靠近都不让，那长枪指着他们的胸口，若是不听规劝，士兵会毫不犹豫的将长枪刺进他们的身体……
风无看了天邪一眼，那家伙的脾气不怎么好，他是妖皇，何时受到过这等无礼的待遇，风无怕他冲动之余，伤人性命……
风无想到这时，天邪已经过去了。
他握住就近的一个枪头，向那士兵走去……
风无脸一沉，作势就要去阻拦他……
士兵的枪如数对准天邪，毫不犹豫的刺了过来，就在这时，戏剧性的一幕发生了……
那枪头离天邪的身体，不过一寸的时候，停住了……
他们仰头，齐齐看向天邪举起的手……
只见天邪的手中，不是什么可怕的武器，也不是纠结的邪气，而是一张肮脏不堪，失去了本色的银票……
上面的秽物不算什么，那和他们散发着同等气味也不算什么，重要的是，那张银票，是真的。
然后，他们进城了。


第十九章 事情始末

“你哪来的银票？”到现在，风无也觉得，刚才那一幕很神奇。
当士兵们看到那张面额不小的银票之后，痛快的放行了，那一刻，他们在士兵们眼里，再不是什么乞丐，而是落难的商贾或是权贵。
天邪大方的将银票赏给他们，整个过程，别说说话，他始终是目视前方，连眼睑都懒得垂一下……
这让风无，叹为观止。
他始终觉得，天邪是食古不化的野人，他解决问题的方式，唯有武力……
然后他又告诫自己，这个人是妖皇，不再是那个失去人性的野兽了……
风无总把他们弄混。
天邪看的出风无的想法，他冷冷一哼，对风无的愚蠢相当鄙夷，就像是当初，他要给他吃活兔子一样。
风无实在是看不惯他这个态度，但又不好和他计较，他们已经尽量低调了，沿途却还是被人行了一路注目礼……
不过旁人的视线，对他们没什么影响，两人若无其事的，进了客栈。
天邪再度用银票封住了掌柜的嘴，小二将两位‘瘟神’一样的大爷送到了天字方，送完了洗澡水，就又被指使去买衣裳，这小二被折腾的手忙脚乱，满头是汗，但也不恼怒，因为天邪给的打赏，实在是太可观了。
如果那银票，不是又脏又臭，就好了。
洗了澡，换了新衣，两位大爷瞬间脱胎换骨，判若两人，小二震惊的始终张着嘴，直到送完饭菜，那门板咣当一声，才让他灵魂归位。
天邪是妖皇，他富有，或者说，他有钱。
这客栈小有名气，不止因为规模宏大，还因为这里的菜肴堪称一绝，不亚于任何一个酒楼，而这当中，最有名气的，要数全鱼宴。
不管那东西有多奢侈，天邪还是点了一桌。
没办法，他真有钱。
“你现在是不是该告诉我，到底是怎么回事？”这一路，他们和逃难无异，风餐露宿不说，还要防备随时蹦出来的偷袭者，一次两次，风无权当这是那妖物得罪人太多，可这种攻击如此频繁，他想安慰自己，都做不到了。
而他，莫名其妙的被卷了进来，莫名其妙的被一并袭击，即便他和天邪划清界限，对方也是连他一起打，一次不落……
风无很纠结。
天邪本来已经拿起筷子了，听到风无这么问，就又把筷子放回原位，他十指交叉，撑着下颚，思考半晌，给出了回答，“这件事，说来话长……”
天邪的话，其实并不长。
妖物的寿命很长，但非永恒，天邪正想办法，改变自己的身体，企图练得不死之身。
天邪的修炼，是让自己退化，在这期间，身体及力量会重新组合，恢复之后，能力便上升一个档次，正当他进行到一半的时候，他被人偷袭了……
那是一刹那的事情。
天邪被袭，整个魔殿完全颠覆，背叛于他。
天邪一下子，孤立无援了。
天邪退化，能力不稳，又没有判断力，所以他逃了出来。
然后，遇到了风无。
那之后，他在一点点恢复，风无强行抱了他之后，由于刺激过大，天邪一下子就清醒了大半。
他知道背叛者在找他，留在这里，过于危险，所以他就离开了。
天邪直接去了鬼王的鬼府，在那里直到恢复也没露面。
这期间，鬼王帮他打听了魔殿的事情，他没出现，却也是掌握着全部消息。
天邪过去，和鬼王是有交情的，他不指望对方能尽心尽力的帮他，但鬼王委实给了他不少帮助，就这样，相安无事的，到了冥帝大婚。
妖皇被袭，魔殿被抢，在魔界掀起轩然大波，对天邪，有人敬佩，但更多的人是不服的，可自己没有能力打倒他，也就只能忍气吞声过活，如今天邪出了事情，自然是墙倒众人推，他们巴不得天邪赶紧死掉，这样，魔界之中，就再没有一个威胁，叫做天邪。
天邪露面很危险，但是，他还是在诧异的目光中，出现在众人面前。
他是妖皇，那位置永远都是他的，他迟早要夺回来，所以天邪不会做缩头乌龟。
那里是冥帝的地方，这些人就算再有野心，也断不敢在那里与他动手，所以危险，也是安全。
不过，天邪出现，就代表，他的行踪暴-露了。
那些人表面不动声色，持中立态度，但天邪知道，大部分人，是想让他死的。
就有了，后来的事情。
天邪说的很简单，轻描淡写就带过去了，但主要部分，却是清晰明了，也说明白了主次，风无全清楚了，同时也吃了不小一惊……
风无挑眉，看着依旧泰然自若的天邪，他心说，这家伙遇到大麻烦了，他居然还敢招摇过市……
他是不是嫌事情还不够多？！
“还有，那天在冥帝那里……”天邪重新拿起筷子，夹菜之前，他顿了一下，“你的新身份，怕是整个魔界已经传开了，如果你想走，我不拦着，不过你能不能回到那山顶的破屋子，就不知道了。”
天邪说完，愉快的夹了口鱼肉，送进口中。
他赞叹，这鱼肉入口即化，很好吃。
他这边吃的欢脱，风无那边，却是傻了眼……
他和天邪搅合到一起了，现在想脱身，像天邪所说，并不容易了……
就算当时，天邪让他离开了，他的日子也安生不了了……
那家伙堂而皇之的，说他是他的人。
自然就会有头脑简单的货色，把他当成可以威胁天邪的把柄……
风无怎么觉得，他稀里糊涂的跳进了天邪事先挖好的陷阱……
也许，在冥帝面前，他出手相助时，就已经决定，要算计他了……
风无真的想要骂人了。
不过在发难之前，风无发现，这桌上的布局，有点怪异……
各类用不同方式烹饪的鱼并不是分散在桌子上，而是都挤到了天邪那边，巴掌宽的空闲处，从桌子这边笔直的延伸到另外一边，乍一看，像是分界线一样……
而分界线的这头，是一盘素菜，和四个馒头……
想到自己被算计，风无心情本来就不好，再看那边胡吃海塞的天邪，风无指指自己眼前的这两样东西，没什么情绪的，冷硬问道，“这是什么意思？”
“嗯？”天邪吐出一小截鱼骨，伸头看了眼那青菜馒头，那带着油渍的唇再度勾起，他笑着说，“你不是吃素嘛。”
他为风无考虑，才特意点了那道菜。
风无的眼睛，在馒头与全鱼宴中间徘徊……
他有掀桌的冲动。
“我不是和尚！”他吃个屁素！
天邪故作讶异，末了还拖长了尾音，问了句，“是吗——”
风无懒得理他，搬着凳子往旁边挪了挪，远离了那青菜馒头。
他习惯吃素，但不代表，他不吃肉。
他要打猎换食物，他很穷，又不算勤快，所以风无的餐桌上，鲜少能看到肉的影子……
“你真寒酸。”风无的话，再度让天邪想起，在那小舍时的生活。
不见荤腥，风无像兔子一样，每天都只吃那和杂草无异的东西。
天邪是妖物，不过只有下等妖物才吃生肉，在风无那时，天邪几次想放下身段，比起吃那些杂草，他宁可去吃生肉。
那时候，他失去了妖皇的记忆，但骄傲仍在，他的自尊不允许他做那种卑贱的事情，所以他便忍耐下来了。
其实那时风无留意就会发现，一顿饭下来，天邪鲜少碰菜，只是捧着白饭……
“跟着我，至少你再不用挨饿受穷。”天邪看着风无，露出招牌式的笑容，然后又说，“我可以养着你。”
风无差点，被鱼刺卡死。


第二十章 似成相识

风无的怨气，在看到天邪身上的伤口之后，荡然无存。
风无能用灵力帮人治伤，但是他没办法解毒，没有草药，天邪的伤并没得到很好的控制，那青紫色的伤口，宛若一条条青虫，爬在天邪身上……
不恶心，只是让人揪心。
天邪恶劣的性格，让风无头痛，他也一度想弃他而去，可他不讨厌天邪，看到他的伤，风无的心里，也不怎么好受。
把配好的药膏抹到天邪已经有溃烂迹象的伤口上，那家伙是妖物，但身体也是肉做的，这种伤必然很疼，他的药膏又有刺激效果，风无知道，天邪现在承受的，是万蚁噬心的痛楚，不过那家伙却是安静的很，不吼不叫，连动都不动，犹如一头温驯的野兽。
药膏带着苦涩的气味，在鼻间弥漫开来，风无擦掉了手上残余的药膏，在天邪合衣之前，欠身摸上了他的项圈……
“虽然你带这个挺好看的，不过你还是要去见人的，所以我先帮你摘了，等以后闲下来了，你自己再带着玩吧。”风无早就想帮他把项圈摘掉的，可是这一路凶险又紧张，他们睡了囫囵觉的时候都少的可怜，这件事也就一直耽搁了。
如果不是天邪赤膊着，那东西又相当明显，风无到现在，也是想不起的。
“风无兄的癖好，还真特别。”天邪没动，挑眉看了风无一眼，语气诡异的客气起来了。
那项圈是兽皮的，柔软舒适，带在脖子上没什么感觉，不过那东西本身所代表的意义却是无比沉重。
天邪想摘下它，试过无数种方式，可最后都以失败告终。
“这是专门为天邪贤弟度身定制的，和你很配。”风无的态度，也谦逊起来了。
这文绉绉的对话，不会让人觉得和气，反而有种，表面平静，暗藏汹涌的感觉。
“从地摊上，度身定制的？”天邪笑问。
“我穷嘛。”风无也笑了出来，“东西不在贵贱，好看就行。”
天邪笑出了声音，“那天邪是否，还要感谢风无兄？”
说话间，那项圈从天邪的脖子上掉了下来，风无拿在手里看了看，这东西上面，还沾着天邪的温度，风无没把它丢掉，却是拉起天邪的手，放到了他掌中，“谢谢就不必了，这东西给你，留个纪念，我这么穷，放一次血不容易，天邪贤弟，可莫要辜负了为兄的一片心意啊。”
风无说完，就把桌上的草药收拾妥当，他们明天才走，他要再去配几幅解毒的药，这几日遇到的暗杀者，用的伎俩大同小异，无非是各种毒物，看样子，他们是认准了攻击天邪的弱点。
他得有所防备。
“对了，我跟你去南方。”临走之前，风无说。
现在项圈上，再没有风无的力量，天邪随时都能把它毁尸灭迹。
不过风无走后，他只是低头看了一眼，静静躺在手掌上的东西……
风无的房间，在天邪隔壁，一进门，他就一头扎进草药中，配起药来。
天邪是打乱了他的生活，可风无不一定非要回那小舍去，他想藏起来，也并非难事。
他快要置身事外的。
他也可以随时离开。
可是看到天邪一次次被袭，他就放弃了这个念头。
天邪谁也不信，连鬼王都不信，但是风无知道，他信任自己。
没有怀疑的必要，因为他不会伤害他。
天邪过去曾救过他，看在这份儿上，他也不能放任天邪不管，两个人，总比一个人强。
而且有他在，还能多少的照顾到天邪，至少这解毒剂，就能让他少受不少苦。
所以，他决定留下。
……
两人一路向南，路途中，偷袭依旧存在，不过对方的手段也渐渐高明也上起档次了，他们再没遇到像第一次时的毒傀儡，那东西造不成致命伤害，与其说是来毒死他们的，不如说是来恶心死他们的。
再加上，他们已经有所提防和准备，就再没有像上回那样灰头土脸，狼狈不堪的时候。
天邪有钱，挥金如土，风无也不知他哪来那么多银子，当然他也不关心，他就知道，和天邪在一起，吃的好，穿的好，玩的好，用的好就足够了……
风无的心态很好，他权当天邪这是在雇佣他，给他花银子，也是理所当然。
凶险是有，但最后都化险为夷了，悠闲的时候也有，他们就像游山玩水一般自得。
这期间，天邪再没做出逾越之事。
在无间地狱那次的记忆，像清晰的梦境一般，除了在马车上的那个吻，他们之间，再没发生什么，就连天邪的那番‘互相干一次’类似的言论，也没有出现过。
他们自然的相处着，和过去没什么区别。
这让风无更加肯定，那天只是天邪的恶趣味，在故意戏弄他而已。
他其实只是想，让他陪他去南方。
天很快便凉了起来，两人的衣衫都加厚了，风无的款式依旧简单，倒是天邪，穿了套皮草，再配上那毛茸茸的貂绒领子，颇显雍容华贵之气，不过风无对此却是直皱眉头，他心说，那妖物是不是巴不得所有人都注意到他，昭告天下，他就是在逃难中的妖皇……
难得甩开了尾巴，暂且将行踪隐藏起来了，现在看来，这清闲日子，是过不了几天了。
两人就这么大摇大摆的进了村子，这种穷乡僻壤，他们的存在自然引来不少惊奇也满是新鲜的目光，天邪依然自得，风无觉得，他们有点像猴子……
在被人观赏。
附近没有城，他们今晚要在这村里借宿，村里当然没有客栈，天邪就找了间条件相对较好的瓦房，他有钱，所以屋主很热情的招待了他们，这个季节农活都忙完了，大部分人都是在家里猫冬。
这户人家也是如此，他们到时，那男人正在火炕上抽着烟袋，女人则是捧着簸筐做着针线活，他家还有个儿子，念过几年书，考取功名什么的倒没想过，就在这村里办了个简陋的学堂，教人识字，混口吃喝。
屋主姓莫，那教书的儿子叫莫远，他们对屋主的儿子兴趣不大，嘱咐了句快些开饭，两人就去休息了。
那婆娘手脚麻利，天还没黑，一桌子像模像样的农家菜就做好了，两人被像大爷一样请了出来，不过这筷子还不等拿起，远远的就听到一个带笑的声音在门外响起。
未见其人，只闻其声，这愉悦的声音，让他们觉得，对方应该是个活泼开朗的青年。
不过，当对方掀开棉布帘子，站到他们面前之后，那两个人的反应，顷刻间，发生了翻天覆地的变化……
那份不以为意不见了。
风无顿住了，天邪的目光也深沉几分。
这人二十多岁，唇红齿白，面貌清秀，隐隐的还透着一股灵性，他进门时，嘴角还挂着笑容，虽然穿着一身朴素的衣衫，可那一刹那，他像是步入凡尘的仙者一般，让一切，都黯然失色……
也抓去了，他们全部的注意力。
这人正是屋主的儿子，莫远，同时，他也像极了，另外一个人。
在他们的生命中，曾留下鲜明烙印的人。
他们很像，像到如双生兄弟一样，张着一模一样的脸。
那人不是别人，正是风无和天邪过去曾共同喜欢过的人……
已经修炼成仙的，水痕。
“爹，家里来客人啦。”莫远并不知道此时两人的心事，他笑呵呵的打起招呼，见那两个大爷都绷着脸没有回应，他也不生气，识趣的去洗手了。
隔着一道棉布帘子，他们还能听到莫远和他-娘在交谈，不时发出愉快的笑声，没有多久，莫远就回来了，这是农家，也没什么讲究，莫远就坐到了两人对面，一边嘟囔着饿坏了，一边拿起看筷子。
晚饭就这样开始了。
莫远很健谈，他说了很多东西，没什么有价值的东西，无非就是讲讲学堂中发生的趣事，他言语诙谐，表情也丰富，莫家夫妻被他逗的直发笑，可那两个人却像冷面神一样，一点反应都没有。
莫远的出现，让他们想起了很多往事，也让他们心生疑惑……
之前的饥肠辘辘，到现在，却是食欲全无。


第二十一章 形似神非

在很多年以前，风无还没修炼成仙的时候，天邪与鬼王，与当时的南朝皇族立下契约，为其守护江山，助其称霸人界。
他们本是风马牛不相及的关系，却因为一个人，有了千丝万缕的联系……
那个人名为水痕，是风无的师弟，也是他名正言顺的恋人。
两人师出无忧谷，同为七大弟子之一。
无忧谷以抓鬼降妖著称，故此他们和妖鬼，经常要打交道。
某一日，水痕与天邪相识，这也是一切孽缘的起始。
天邪看上了水痕，不管他是否有恋人，也不管他身份为何，直接就把他掳劫了去，他对水痕很用心，同时也志在必得。
水痕喜欢风无，但渐渐的，他也被那邪佞的妖皇所吸引。
他们两个，水痕无法取舍，也无法抉择。
可在最后，他却是一并舍弃了。
妖皇与鬼王并非人界之人，却干涉人界之事，此乃天理不容。
就在这时，利用天邪的感情，水痕削弱了他的实力，无忧谷借机偷袭，一场惨烈的战役结束，无忧谷损失惨重，七大弟子也只剩风无与水痕，而天邪，在这场战斗中，被水痕封印。
人界恢复太平。
水痕为人界除去隐患，功德圆满，位列仙班。
风无辅助降妖有功，也一并晋升仙籍。
可在最后，风无却步了。
他喜欢水痕，所以才与他共同修炼，是共勉，也是相互扶持，风无的想法很简单，他只是想和喜欢的人在一起，做他喜欢做的事而已……
天邪是他的情敌，也是劲敌，风无绝没想到，天邪的结果，会是这样。
他和天邪，都是失败者，这场感情游戏中，他们谁也没赢。
水痕舍弃了他们，为了他的夙愿。
风无迷茫也困惑，心中更是百味杂然，比起水痕的坚决，他对天邪心有愧疚……
不是同情他，而是因为水痕利用了他的感情。
这样的风无尘缘未了，羁绊未除，他无法顺利升仙，这刚好，倒是随了风无的愿，若是在利用天邪的基础上得道成仙，那风无宁可继续做他的凡人。
所以，他是半仙。
已经达到了成仙的要求，却是因为心中羁绊，而留在人间，成为流落凡尘的仙者。
风无与天邪的关系，不过如此。
天邪被封印，这件事情，也该告一段落了，却不想，漫长的岁月走过，这一切，却没有淹没在历史的洪流中，南朝改朝换代很久之后，在鬼王与前朝后裔的努力下，妖皇重生。
人界，再度掀起血雨腥风。
天邪也与风无，再度重逢。
不过后来，风波平息，可是，风无却是差点丢掉性命。
天邪救了他。
他不会让风无死。
对他来说，风无就像历史的道标，标记着过去所发生的事情，风无的存在，对天邪来说，也是意义非凡的。
那次之后，风无本以为，他和天邪再无交集，可冥冥之中，似乎一切早有安排……
……
莫远这人，很开朗，却有点迷糊，风无不知道他是怎么把这学堂办得有声有色的，总之他在这儿住的这段时间，看到的就是一个糊涂蛋。
在莫远的脸上，风无无论怎么努力，也找不出一丝和水痕不同的地方，莫远的年纪，和水痕成仙时差不多，如果他换了水痕的衣衫，就连风无，也不会怀疑。
他们的脸，一模一样。
可是，性格就有点不太相同了。
水痕没有他怎么糊涂。
“莫老爹让我把这个交给你。”村里人都称呼莫远的爹为莫老爹，入乡随俗，风无也跟着这么叫，把手里那一摞劣质宣纸递给莫远，风无习惯性的淡笑着。
“嗯？”莫远先是一脸困惑，待看清风无手里的东西的时候，狠狠的拍了下脑门，惊呼道，“呀，我的考卷！”
风无看着莫远额头上清楚的五指印，但笑不语。
其实这不是莫老爹让他送来的，昨儿吃饭的时候，他听莫远念叨，今儿要公布前几日考试的成绩，怕是有的孩子们已经提心吊胆的做好了挨打的准备，可是他们这糊涂的先生，却没把考卷带来。
公布成绩，一般都是在下学的时候，这一天莫远都没发现，他的学堂就在村子里，但却和莫家是两个方向，等他想起的时候，再去取肯定是来不及了，那些小崽子躲过一劫是小事，他这个做先生的，可就是失职了。
简单的翻了两下，莫远千恩万谢，就差抱着风无啃上两口了，不过那边学生还在等着，他也就没时间多说，飞快的表达过谢意之后，就往回走，不过走了几步又想起了什么事情，蹭的就转了过来……
速度很快。
风无眼看着那背影变成正脸，他难免感叹，莫远的运动力爆发力都不错，如果勤加修炼的话，怕是会成为一个不错的武修者，风无不指望他去法修，因为他这糊涂性格，肯定是要一无所成的。
“那个，风无，还有一个时辰就下学了，你要是没事的话，等我一起回去吧。”莫远站在课堂门口，直接就喊了出来。
风无肯定是没事的，他不是这村子的人，是过客，除了吃，就是睡。
他是闲人，可是这一个时辰……
莫远怕是忘记了，从这学堂走到莫家也不过两刻钟，这一个时辰，他慢慢磨蹭，也够走个来回的了……
不过看到莫远那期盼的眼神，风无淡淡的笑着，点了点头。
他那样子，和狗儿渴望肉骨头无异，风无还真不忍心伤害他。
果然，那莫远立即绽开大大的笑容，说了句等我就往回跑，不过他忘了他是站在门口的，那脑袋咣当一声就在撞到了门框上……
惨叫。
莫远扶着晕乎乎的脑袋，在风无的摇头以及学生们的哄笑声中，回到了课堂，那些娃娃笑的前仰后合，不过当莫远板起脸，把那摞考卷丢到桌子上的时候，课堂中，顿时鸦雀无声，有的娃娃的脸上，变戏法的开始愁眉苦脸……
莫远这时洋洋得意。
笑的那叫一个阴险。
风无再度摇头，他觉得，莫远不像先生，倒像是一个大孩子，在带着一群小孩子玩。
风无果真等了他一个时辰。
这期间，他就在那学堂外面，听着朗朗书声，看着偶尔飞过的麻雀，在风无的世界中，已经没有枯燥一说，长久以来，他一直是一个人，看天看地看自然的变化，所以，他已经习惯了。
看着某一处静静的坐上几个时辰，对他来说，算不得什么。
莫远的时间拿捏的很准，一个时辰后，在哭丧着脸的孩子堆中，他一脸灿烂的走了过来，他招呼着风无，两人就一路说笑着，慢慢的逛回了莫家。
路很长，今儿却觉得异常的短，没有多久，就看到了莫家的瓦房，同时，也看到了完全黑了的天。
屋子里，那一桌子菜，凉的差不多了。
他们这才发现，两个人在路上耽搁久了……
聊得太愉快，忘记了时辰。
莫远在自家老爹不满的抱怨中吐了吐舌头，因为风无是客人，所以大家在等着他们开饭。
风无倒是没什么，挂着他那招牌式的笑容坐到了天邪旁边的空位上，坐下的时候，他下意识的往天邪那边看了下，天邪刚巧也在看他，两人的视线就撞到一起了……
不过很快，又分开了，天邪一甩头就去抓筷子，早饿的不行的莫家夫妻也开始祭自己的五脏庙，倒是莫远在端碗之前冲着风无笑了笑，风无也是点了下头，算作回应，然后他们才各自动起筷子。
两人之间的氛围很好。
很明显的。
扒饭的天邪看了他们一眼，就面无表情的继续吃他的饭。
晚饭后，莫远和风无又在院子里聊了聊，莫远拿出了学生送的苹果，不过风无没吃，倒是替他削了果皮，就这样，直到莫远冷的打了个喷嚏，他们这才依依不舍的道了晚安，各自回房。
风无不困，这些天闲得发慌，到了晚上，就一点倦意没有，不过他也没事可做，只能瞪着眼睛等自己困了，可是今晚，风无没迎来自己的瞌睡虫，倒是把天邪等来了……
那妖物沉着一张脸，像他欠他八百吊钱一样难看。


第二十二章 分道扬镳

“怎么着，你把那小子，当成了他的替身？”
天邪本来是站在门口的，不过说这话时，就往里面走去，他的表情不止用阴沉来形容，可以说是，乌云密布了……
这是村子，环境自然好不到哪去，风无躺着的，是一个光秃秃的火炕，就连下面的褥子，都是薄的可怜。
天邪几步，就走到了他面前，他双手撑在炕沿两侧，一低头，就与风无面对面了……
风无还躺着，头顶就是那倒放着的阴鸷的脸，这个角度，让天邪显得有点扭曲……
天邪的语气不善，风无就不想理会他，尽管他们近到对方的呼吸都喷洒在自己的脸上，风无也权当他不存在，径自闭上了眼睛，“我的事情，不用你管。”
“不用我管？！”一把擒住风无的下巴，天邪恶狠狠的捏着，这一动，只听嘎巴一声，天邪差点把风无的下巴扭下来，“我们什么时候走？！在这里，已经耽搁的太久了。”
风无被迫重新睁开眼睛，面对天邪的狠戾，他却是异常平静，就这么对视片刻，天邪突然向后退去，下一刻，缚魂咒不偏不倚，刚好砸在天邪之前所在的位置。
风无这下子是下了狠手的，若被击中，连同魂魄都会穿透……
天邪看着脚下骤然消失的灵力，甫抬头，杀意浮动，指尖还残留着风无皮肤的触感，手却是紧握成拳……
“不要管我的事，不然，我不会对你客气。”风无坐在之前躺着的位置，一边将因突然坐起而弄乱的头发拢好，一边淡淡的警告着。
天邪没有说话，也没再动，他只是看着风无，栗色眼瞳，深不见底……
“你想走就走，我没让你陪我留在这里。”风无还是那淡漠的态度，只是语气冷硬许多，“还有，我想去南方，就去，我不想去，没人能强迫的了我。”
天邪不是自讨没趣的人，话说到这个份上，让他觉得，他今晚来这里，是个错误的决定。
天邪扭头便走，只是在迈出门槛之前，冷冷嗤笑，“过去，他最后选了我，所以，你要在这个假货身上，寻找慰藉吗？还是，你想证实什么？你的虚荣，真可笑。”
天邪走了，留下一个晃动的门板。
风无以为，他们会打起来。
紧绷的肌肉松弛下来，风无重新躺回去，他本来就不困，这下子更清醒了。
天邪那家伙，没事提那件事情，干什么……
虽然到最后，水痕选择的是升仙，看起来，他和天邪都被抛弃了……
但实质上，先被抛弃的人，是自己。
当水痕对天邪动心的那一刻，自己就已经出局了。
如果天邪不是妖皇，想必，他们早就双宿双飞了……
他这是，嫉妒吗？
不然，怎么会和莫远那样亲近……
莫远不喜欢天邪，他真的如天邪所说，是想证明什么吗……
还是，从莫远身上，得到慰藉，找回过去的影子吗……
自欺欺人的做法。
难道，他看起来，像是那么幼稚的人吗……
风无叹息。
这一晚，风无没怎么睡，幼稚两个字像烙在了脑子里，不过第二天，他才知道，真正幼稚的人是谁……
天邪走了。
真正的走了。
在走之前，还嘱咐莫老爹，不要忘记和风无要银子。
他明明知道，风无身无分文的。
听到莫老爹婉转的表达了天邪的意思，风无好半天，都没能回过神来……
不是吓的，而是好笑……
那妖物，这是在和他吵架，还是闹脾气……
不过，风无还是留在了莫家，因为莫远收留了他。
莫家夫妇虽然费解，为什么他们只说留宿一宿，却无期限的住了下来，不过既然这是莫远的意思，他们也不好说什么。
莫远对风无的印象很好，虽然不清楚他的来历和身份，但在莫远心中，风无满腹经纶，学富五车，他崇拜也羡慕他，比起风无，他自惭形秽，实在算不得什么，风无就像是个存在于理想中的人，如果他愿意，他不嫌弃，莫远愿意收留他一辈子。
天邪的离开，并没改变什么，风无还是对莫远很好，莫远也依旧崇拜着他。
这天晚上，风无刚要睡，莫远就来了。
风无穿着内衫靠在炕沿上，他旁边是掀了一角的被子，莫远也看出他要睡了，不过他并没离开，反而走了进来。
“晚上会冷吗？”莫远一边问，一边在风无的被子里试了试温度，现在夜里凉的很，他不放心，就来看看。
“不冷，挺好的。”风无是半仙，他不能像仙者那样不受人界温度的影响，但也不再像凡人那般敏-感，即便这炕是凉的，对他来说，也没什么差别，不过对莫远的好意，他还是表示了感谢。
“那就好，”莫远点了点头，就坐到了风无旁边，“这屋子一直空着，我本来是想说，如果你觉得冷，就到我那里去住。”
风无摇头，“不用了，这里挺好。”
风无直接拒绝了，这让莫远，忍不住看了他几眼，脸上的笑容，也淡去不少……
在旁人眼里，甚至是莫远自己都觉得，他和风无关系很好，不止是亲密，可有的时候，他隐隐觉得，他和风无之间，是有着一道无形的墙壁……
将他们挡在两侧，让他们永远没机会真正的了解，碰触。
就像是水和油，融为一体，却又是分的清清楚楚。
这不是莫远的错觉，就像现在……
风无的表现很自然，也很平常，可他能感觉的出，风无刻意保持的距离感，他和他的界线，很清楚……
他对他的好，也是有限度的。
这让莫远，很不舒服。
他很崇拜风无，他恨不得对他了如指掌，可是到现在为止，风无在他眼中，还是一团迷雾，除了名字，他什么都不知道……
他的身份，背景，甚至是喜好……
他们离的很近，可实质上，他们却是远的遥不可及……
莫远想，推倒这道墙，想真正的，了解风无，让那份亲密，再无隔阂。
用力的咬了下唇，莫远突然对风无伸出了手，他本是想环住他的胳膊，可是风无在他靠近的时候往旁一侧，他只抓住了他的上臂……
“怎么了？”风无亲切的问。
风无的脸上，依旧是他招牌式的笑容，温柔的，淡然的，莫远很喜欢这个笑，可是现在，却让他感觉到了心痛。
“风无……”呢喃出风无的名字，莫远的眼神，有些迷离，他有很多话想说，可是在他开口之前，风无却是摸了摸莫远抓着他胳膊的手……
“这手怎么这么凉？”风无说着，就往外看了看，然后淡淡的皱起了眉，“都这个时辰了，你快回去睡吧，有什么话，明天再说，染上风寒，你那群学生，可怎么办。”
风无说着，就把莫远拉了起来，后者被动的走到了门口，可随即发现风无的意思，就猛的把手抽回，莫远的话还没说完，他看向风无的表情，带上了焦急，还有一点不甘……
他是迷糊了些，但是他不笨。
“风无，你听……”
“明儿早我陪你去学堂，路上咱俩慢慢说，好了，回吧，我不送你了，我穿的少。”不由分说的将莫远推到门口，风无对他点了下头，也不看他，直接就把门关上了。
风无温柔，却也强势，莫远早就知道。
在门关上不久，门板透出的光亮也一并消失了，莫远怔怔的看了半晌，才回过神来，他笑了，苦笑，也像哭一般……
他摸了摸那门板，他有话说，可是……
莫远走了。
在院子里拖着一道落寞的影子，离开了。
风无站在窗前，静静的看着这一幕。
……
子时。
睡梦中的风无猛然坐起，疾步走到窗前，推窗看天。
他没记错的话，莫远走的时候，月光明亮，那影子，很明显。
可是现在……
天漆黑黑的一片，无月无星，甚至连一丝云朵都看不到……
风无叹息，看来今晚是没得睡了。
动作迅速的穿好衣衫，风无干脆的走出了院子。


第二十三章 告别历史

村子里弥漫着黑色的薄雾，让一切都变得迷离起来，风无穿着他的淡色衣衫，成了鲜明且突出的存在。
这里安静的诡异，没有人声，甚至连犬吠都一并不见了，风无抬头看了看天，天空依旧漆黑一片，不过现在风无算是看清楚了，这不是天黑，而是这黑雾，将天空遮挡去了。
黑雾笼罩的，是整个村子。
风无没用阵法，直接在这黑雾中穿梭，他的速度不快不慢，却是目标明确，没有多久，他便来到了莫远的学堂，如今这里，听不到朗朗书声，也看不到可爱的孩童，那些桌椅，在黑雾的衬托下，像一个个张开的巨口，似乎随时都要将他吞没……
风无站定了，因为他看到了莫远。
隔着一道栅栏，莫远站在他对面。
那张和水痕一模一样的脸，此时却闪烁着妖异。
“莫远？”对视片刻，风无试探着喊了一声。
似乎被这声音喊回了神，莫远明显的怔了一下，那妖异的感觉在一刹那消失，他又变回了平日的莫远……
“风无……”看到风无，莫远略显呆然的神情却是透出了些许哀伤，他向风无走去，那清澈的眼眸中，除了风无，再无其它，甚至连自己身在何处，都没有发现。
两人之间，是一道半人高的栅栏，莫远在里，风无在外，不管离的多近，中间永远是有着一道阻隔，莫远看着那栅栏，笑容更显凄凉……
“风无，你为什么，不能接受我呢？”莫远抓着栅栏，指甲都抠了进去，那充满灵性的眼眸，弥漫着一层水气，他看着风无，不甘心，也是伤心。
风无没说话，静静的回望着他，他想帮莫远把眼泪擦掉，可是那泪水就是在眼眶里转着……
不过，就算是落下了，他还有必要，去擦那眼泪吗……
“我有很多话想对你说的，可是，我没时间了……”莫远萧瑟的笑了下，豆大的泪滴顺着眼角吧嗒一声落到了地上，在他脸上，留下了一道极浅的痕迹，风无果真没有动手，他的淡然，此刻却显得那样冷漠无情。
隔着眼泪看风无，他的脸显得那样模糊，不过幸好，那泪水落下了，风无也再度清晰了……
“风无，最后，你能抱我一下吗？”
风无表情未变，却是在这近乎哀求的声音中，对着莫远伸出了手……
算是了却心愿，莫远闭上了眼睛，隔着一道栅栏，依偎到了风无怀中……
莫远靠在了风无的肩头，当那黑色的头颅低下的同时，风无看到了面色冷峻的天邪……
风无一惊，下意识的搂紧了莫远，可他还来不及说什么，天邪就已经出现在莫远身后，他面无表情的抬起手，作势就要捏爆莫远的脑袋……
顾不上许多，风无用胳膊搪住了天邪，刺啦一声，袖子连同肌肉都被天邪撕裂了，风无还没感觉到疼，就先把莫远抱离了……
天邪没想到风无会这么做，那一下他势在必得，可莫远却没有死，天邪面色一沉，第二轮攻势紧随其后，风无觉出了他的杀意，抱着莫远迅速还击……
邪气与风无的灵力在空中爆开，漫天的黑雾被炸出个窟窿，月光趁机倾泻而入，可在下一瞬，一切又恢复如初……
“你别过来——”在天邪重新发动攻势之前，风无厉声喊道，可这声音却在最后变了腔调，那尾音拖的极长，隐隐的还透着一丝痛楚……
那栗色瞳孔骤然一缩，哪管风无的阻挡，向着那抱做一团的两人疾步走去，可天邪才迈两步，驱魔咒若雷电一般，直接劈到了他面前……
天邪后退，与此同时，风无那鲜血淋漓的手，却是紧紧的搂住了莫远的背……
驱魔咒成功的阻止了天邪，等他成功摆脱之后，风无已经瘫坐到了地上，那莫远气若游丝，浑身冰凉的仍旧靠在风无肩头……
“风无……”莫远开口，声音未到，却是先喷出一口黑血，他费力的抬着眼睑，看着风无那不变的面容，“你喜欢我吗？”
风无点头，“喜欢。”
赶来的天邪刚好听到这句话，他知道事情已经解决了，也就不在靠近，但却是冷冷的嗤了一声……
莫远想笑，可他实在没有牵动嘴角的力气，他一动那黑血就往出喷，他费了很大的劲儿，才问出下一句话，“那，这个，是爱吗？”
这一次，风无却是没有回答。
莫远已经看不清楚了，可风无眼中所包含的意思，却是那样的明了……
那视线，由迷离到涣散，最后，失去了光彩。
莫远死了。
风无将手里的珠子丢给天邪，趁莫远妖化之前，用阵法将那尸体困住，然后直接放了把火，火光中，隐约可以看到一个不属于人类的身体在拼命挣扎，时而还发出嘶嘶的声响，风无面无表情的看着那东西一点点萎缩，最后消失，变为灰烬……
黑雾散尽，月光重新照亮这对这场异变浑然不知的村落。
风无这才退后几步，无力的靠在树干上。
“你不是走了吗？”他的肚子，差点被莫远贯穿了，风无吃了几颗丹药，又用灵力为自己做了治疗，这种硬伤，他是没办法立即恢复的，只能做最大程度的修复了。
天邪看着自己手里的毒灵珠，却是没有说话，他是走了，不过又回来了。
他不是刚回来的，晚饭之前，他就在这村子里了。
他亲眼看到了莫远的变化，还有那黑雾笼罩村子的样子。
更令他意外的是，他在莫远身上，感觉到了妖气。
天邪不是没有怀疑过，看到他和水痕张着同一张脸，他就试探过，可事实证明，莫远就是个普通人，这一切也只是巧合，所以当看到莫远的变化，天邪委实吃了一惊。
然后再看风无对他毫无防备，也不怀疑，就那样张开双臂任他拥抱，天邪就觉得，风无那家伙是鬼迷了心窍。
他是仙者，却还发生了这么愚蠢的事情，天邪相当鄙夷，不过他还是出手相救了，他总不能看着风无去死。
可事实上，他却是错了。
风无根本没被迷惑，他知道自己在做什么。
莫远是凡人不假，但他身上有沁斑蝎的卵，沁斑蝎是一种罕见的妖物，身为妖皇的天邪，也是没见过几只。
卵本身没有妖气，只有在孵化之后，才能显出妖物的本性，所以天邪没有发现，这并不奇怪，可风无不同，他是仙者，虽然当时被他的外貌所震撼，不过那顿饭还没吃饭，风无就发现了沁斑蝎的卵的存在。
所以他没走，留了下来。
那卵没有多久就会孵化，他要沁斑蝎的内丹。
沁斑蝎的内丹，又被称为毒灵珠。
有毒灵珠护体，百毒不侵，同时，这毒灵珠又是解毒药剂，三界之内，无它解不了的毒。
天邪正需要这东西。
那沁斑蝎的卵是种在莫远的脑子里的，他无药可救，必死无疑，风无见他可怜，就想在他人生最后的日子里陪陪他，让他走的安心也快乐，这和莫远的脸没有关系，即便他和水痕一点都不像，风无也会这么做的。
所以他对莫远好，却又是保持着一定距离的。
是那妖物，自己想多了……
如果他还对水痕念念不忘，那上次水痕出现，他就不会避而不见，有本尊在风无都不看在眼里，又怎么可能被一个假货迷惑……
天邪太小瞧他了。
还有，如果不是他来捣乱，他何必被妖化的莫远偷袭，那妖物，就是来触他霉头的，他明明可以全身而退的……
现在，差点在身上留个贯穿的窟窿。
风无觉得，他还是应该先揍他一顿。
“走吧，天亮之前离开这里，不然不好解释。”看着那一堆灰烬，天邪装作若无其事的说。
他死都不会承认，他刚才给风无添了麻烦。
还有他误会了。
“我不和你去，你这家伙脾气太大，幸亏这是村子，若是在客栈酒楼，你直接走了，我不是要被人揍上一顿，留下来做苦力还债。”想到天邪临走时对莫老爹的嘱咐，风无就有对天翻白眼的冲动。“我不去，我不伺候你了。”
“少废话。”天邪素来不讲道理，他懒得和风无逞那口舌之快，干脆打横抱起了他，趁太阳还没出来，逃之夭夭。
“换个姿势。”风无推他。
用灵力做了简单的治疗，为尽快长好，伤口和被伤及的内脏简单的连在一起，眼下别说做剧烈运动，就是走路伤口就会立即裂开，所以风无当然不会拒绝天邪的帮助，这是他亏欠他的。
理所应当。
只是，被天邪打横抱着，他不习惯。
“你肚子多了个窟窿，难不成你指望我背着你？”
风无一想也是，虽然不习惯，不过过两天伤口好了再说吧，他想抱，就抱吧……
在离开这村子之前，风无回头看了一眼，莫远命该如此，只希望冥帝下一世能给他安排个好人家，不再受苦……
至于他，过去了就是过去了，当他被水痕抛弃的那一刻，风无就不再贪恋。
感情不是单方面的，这个道理，风无懂。


第二十四章 照顾伤患

“每天对着那张脸，你就一点没有心动？没有往旁了想？”翘着二郎腿，天邪看正给自己包扎的风无，“我不信。”
虽说风无是为了拿到毒灵珠才那破村子里耽搁了那么久，但看他对莫远的态度，说风无只是单纯的想陪他走完人生最后的时光，天邪怎么都不信……
这最好的证据就是，那傻乎乎的小子对风无有了意思。
风无还是给了他可以想象的空间。
看着那张和水痕一模一样的脸，风无不可能没有触动，他甚至觉得，那时候，风无就把他当成了水痕……
他对莫远好的，真的无可挑剔。
肚子上的伤，比风无想象的要严重的多，他本以为只是被妖化的莫远抓了一把，却不想，那刺进他肚子里的，是沁斑蝎的尾巴。
沁斑蝎是最毒的妖物，虽然刚刚孵化，妖物的本质还没成型，但毒液的威力却是已经和成年沁斑蝎完全一致，它们是天生的杀手，或者说，是天然的剧毒。
沁斑蝎本身极具攻击性，孵化之后，它们会立即攻击身边任何可以看到的生命，不管对方是谁，父母或是兄妹一样都不会放过，它们是无情的妖物，唯一的信念，只有保护自己，安全的活下去。
风无本来是想，在沁斑蝎孵化的瞬间取出内丹，却不想天邪这时候来捣乱，莫远死了，他之前的努力就白费了，风无那时候，真想踹那不懂事的妖物一脚……
可是他没机会。
虽然毒灵珠拿到了，自己付出的代价，委实不小。
身体被贯穿，这种伤按理说三四天就差不多痊愈了，他是仙者，他有能力治疗，可是这沁斑蝎的毒让迟缓了他恢复的速度，好容易找到个城，在客栈里住了几天，风无的伤才算有所好转。
前天早上，因为弯着身子洗脸，把好容易长好的伤又抻开了，所以现在，风无是万万不敢乱动，除了躺在床榻上等伤口恢复，什么事情都不做了。
天邪亏欠他的，他有理由指使他为自己做事情。
前提是，那妖物别那么聒噪。
天邪始终认为，他和莫远‘有什么’。
风无懒得解释，可那妖物想起来，就会嘟囔几句。
“我说，”放下纱布和药膏，风无对天邪招招手，“我要去方便。”
天邪挑眉了，又来……
天邪自知理亏，所以这些天在尽量照顾风无，大部分事情，他都可以做，但就这个，天邪怎么也适应不了……
扶风无去出恭。
自从上次伤口裂开之后，风无就不敢乱动了，不过人有三急，这种事情避免不了，恭桶在房间的另外一边，远离床榻，这个距离走过去，怕是又会牵扯到伤口，所以风无理所应当的，对天邪招手。
“你就不能用夜壶吗？”双手环胸，天邪不是很想动。
“不能，”风无的态度相当坚决，“我又没瘫，一个大男人，在床榻上用夜壶，成什么样子。”
这会有损他男人的自尊，所以风无宁可去屋子的另外一边用恭桶，也不愿意在床榻上使用夜壶。
僵持片刻，最后还是天邪败下阵来，因为这种事情早不是第一次了，他每次都要抗议，可风无永远都让他抗议无效。
“你是不是被我抱上瘾了？”把风无放到地上，天邪还要站在一边，充当拐杖的角色，怎么说他也是妖皇，现如今沦落到这种连小厮都不如的地步。
“嗯？”为伤口尽快长好，风无的衣服只是披在身上，从胸口到小腹，都是露在外面的，没有腰带，他脱-裤子也方便许多，摆好姿势，他看了天邪一眼，“如果你觉得吃亏的话，等我好了，也这么抱你几次。”
“不必。”看向别处的天邪冷冷拒绝，这时听到哗哗的水流声，他那眉头就又皱了起来，天知道，这短暂的一刻对天邪来说，有多难熬。
风无很快方便好了，不用看也知道那妖物满脸嫌恶，他也不介意，一拍对方肩膀，示意他可以回去了。
天邪心不甘情不愿的弯腰去抱他，低头的时候刚好看到他被纱布包裹的腰身，风无很结实，虽然常年吃素，又疏于练习，但他身上的肌肉却是没有任何松弛变形的迹象，不仅如此，那几块腹肌也是清晰明了。
风无不弱，虽然穿着那素雅的衣衫，飘飘欲仙的，但在天邪眼里，他是个真正的男人。
“话说，那家伙到底是想伤你，还是想阉了你？这家伙，再向下一点，你那东西就要和你别过了。”风无的伤在下腹，差一点就伤到他下面那根东西，每次看到那伤，天邪难免坏心眼的想，风无是仙者，他能治疗，也能让断了的肠子长好，那那根东西被切掉了之后，他是不是也有办法让它重新‘长’回去。
风无看着天邪，别有深意的哼笑两声，“你好像，对我这东西，很有兴趣。”
闻言，天邪也是笑了出来，这个话题就此结束，他把那自大的仙者抱回了床榻上。
天邪觉得，风无迟早会为他的‘自信’，付出代价。
“对了。”伤口处理好了，也方便过了，看着外面大好的日头，风无再度对天邪招手。
“说。”对风无的这个动作，天邪简直是痛心疾首了，每次他对他招手，都是要把他当下人一样差遣，他实在是不想伺候了，可他理亏，风无是为了他才受的伤，而且又是为他去弄毒灵珠，所以天邪只能耐着性子看那床榻上的大爷。
“隔着两条街，有卖炒货的，你去买点糖炒栗子。”风无这个大爷，扮得相当成功，也不看天邪，抬手一指就下了命令。
他下午没事，又不能一直睡觉，那边的糖炒栗子卖的不错，买点回来，当做消遣。
从小厮变成了杂役，天邪乖乖的去买糖炒栗子了，比起扶他出恭，跑腿不知要好上多少倍。
没有多久，天邪就到了那商贩所在，他家的炒货在这片远近闻名，所以有很多人排队在买，天邪看了一眼那长长的队伍，直接就走到了最前面，他拍了一张大面额的银票在伙计面前，冷声道，“糖炒栗子。”
天邪是妖皇，他本身带着一股子邪佞之息，再陪上妖皇的气场，只让人望而生畏，甚至不敢直视。
天邪习惯了看到旁人害怕且胆怯的神情，可是今儿，他踢到铁板了……
“这位爷，”那伙计欢脱一笑，把银票推回到天邪面前，“我们这儿铺子小，不收银票，只收铜钱，劳烦这位爷换些铜钱，然后，去排队。”
排队的，大多是妇孺孩童，看到从天而降的天邪，这会儿大多都伸个脑袋同仇敌忾了，他们排了这么久，加号是可耻的行为……
在伙计灿烂的笑容以及那些愤恨的视线中，天邪的脸，黑了。
……
“怎么去的那么久？”风无只看到天邪怀里的糖炒栗子，而没看到他阴鸷的表情。
天邪在外面受了鸟气，回到客栈，非但没受到任何关怀和安慰，甚至不如那一包糖炒栗子，他的脸，顿时又黑了几分。
风无不看他，天邪就走到他面前，把那栗子直接塞到了风无怀里。
天邪的态度，很不好。
这时候，风无抬头了，他看到了一张堪比锅底的脸，然后，风无很自然的把头低下了，“帮我把栗子拨了。”
他根本就没当回事。
天邪脑子里的某根神经弦，啪的断掉了。


第二十五章 正式开战

天邪是妖物，力气自然比凡人要大的多，不过那栗子剥的也是有模有样，一个也没有弄坏。
或者说，天邪剥的很专业。
他的指甲很尖，轻轻一划那栗子壳就会从中破开，他再一捏，一个完好无损的栗子肉就掉了下来，然后把这些黄橙橙的东西放到碗里，积攒到一定程度，就递给风无。
到现在他也弄不明白，他堂堂妖皇，怎么会沦落到此种地步，被人彻底无视了不说，什么威严，什么气场，都像这栗子壳一样，吧嗒一声碎裂了……
回想起刚才那一幕，风无把栗子重新塞回他的手中，并趾高气昂的让他剥壳，天邪不干，他黑着脸问他，你伤的是肚子，关手什么事，你自己不是能吃吗……
风无的回答倒是简洁，他直接问他，我就想让你剥，不行吗？
天邪有千万种拒绝的方式，可是他自己也弄不明白，为什么到最后，他要坐在这里剥栗子壳……
他到底是中了什么邪？
再看倚靠在床榻上，捧着碗把那金黄色的栗子送到口中的风无，满腔抱怨的天邪，动作忽然慢了许多……
风无的吃相，挺好看的。
不豪迈，不粗鲁，却也并非像养尊处优的少爷，细嚼慢咽，做作虚伪的……
他以前，怎么没发现……
天邪仔细想了下，对风无，其实他是没什么印象的，他就记得，他是水痕的大师兄，是水痕过去的男人，天邪从头到尾，都没把他放在眼里……
因为他是胜者，他把水痕抢到了手。
对于失败者，他没必要去注意。
是水痕，把他们联系到一起的，可是现在，水痕不在了，他们之间，却是千丝万缕的，一直没有断了关系……
有时候，缘分这东西，是挺微妙的。
想到水痕，就又想到不久前惨死的莫远，还有那时候，风无所表现出的温柔……
“反正他们也张着同一张脸，既然他都送上门去了，你干什么还把他推走？”
风无咀嚼的动作顿了一下，他转而看向天邪，对问题的本身，风无没什么兴趣，他倒是在意起另外一件事情……
“你怎么知道，他送上门去了？”那时候，是只有他和莫远在屋子里才对，“妖皇殿下，你什么时候养成了偷窥的习惯？”
天邪一耸肩膀，他本来也没打算隐瞒，他回去，是去找风无的，却没想到，撞到了那副画面……
当然只是巧合。
他以为，风无肯定会经不住诱-惑，当场就范的。
“你不是很喜欢他吗？把那小子当成他，权当找找过去的感觉，这不是挺好的吗。”
有时候，天邪真不懂风无在想什么，他觉得，风无已经把莫远当成了水痕的替身，也许风无自己没感觉出来，可是作为旁观者，却是看的一清二楚。
风无那时的温柔，真的超出了普通的范围，可既是这样，那莫远送上门来，他为何还拒之门外。
“妖皇殿下，你一再揪着这件事情不放，会让我怀疑，妖皇殿下这是在，嫉妒。”风无的碗里还有不少栗子，但他已经吃不下去了，他捏着栗子外面那光滑的表皮，在说这话时，他冲着天邪淡然一笑，不过那笑容中，挑衅的成分居多，“到底是我们谁把莫远当成了他，你应该心里有数。莫远不是他，可是你看到我们在一起，就会想到他，就会觉得，他又和我在一起了，所以你会不舒服，真正念念不忘的人，是你。”
嫉妒？
这个词用在自己身上，还真新鲜。
不过有一句话风无说对了，他是看到他们在一起不舒服，但不是因为，那个和风无在一起的人，有着和水痕同样的容貌……
“我不是饥不择食，谁都能抱的。”为发-泄而发-泄，太可笑，风无不会允许这种事情在自己身上发生，收回视线，风无依旧淡然，“我和妖皇殿下不一样，不是哪个送到门口的，我都会收下。”
天邪嘶了一声，却是在下一刻，越过桌子，直接跳到了床榻之上……
风无还倚靠在床头，双脚自然的叠在一起，那碗没吃完的栗子，还被他捧在胸前，天邪就这样半蹲着，捏住他的下巴，亲吻上去……
他的吻很突然，突然到连风无，都没做出反应。
没头没脑的。
那双栗色的眼瞳突然出现在眼前，霸占了他全部视线，风无下意识的眨了一下眼睛，然后天邪那舌头，就蛮横的探进他的口腔，席卷一切……
风无抖了一下，然后就要推开他，天邪早有准备，在他动手之前，就抓住了他的手腕，他蹲坐在风无身上，风无的手脚，无形之中，就都被他钳制住了……
不过那力度拿捏的恰到好处，他没牵动风无的伤。
天邪没忘记，他把风无带到这里的初衷。
因为那家伙做了，连死都无法原谅的事情。
没见到风无之前，天邪无时无刻不在思索报复他的方式，他发誓，再见风无，他会让他付出千百倍的代价，悔不该当初，在无间地狱的重逢，天邪冷笑着感叹命运。
马车之上，他是雀跃的，他的报复，正式开始。
可是现在，他却不想伤害他了……
“啧，真是的，我差点忘记，为什么把你带来了。”天邪的吻，热烈又急促，时间不长，却是带来了比深吻还要显著的效果，临了，他在风无艳红的唇上舔了一下，才继续握着他的手腕，往后退了退。
天邪从没想过，他会和风无亲吻，这件事放在多年之前，如笑谈一般，可是现在做了，他不觉得讨厌，这滋味，反而不错。
风无并没有因为这个吻而乱了阵脚，他很快就恢复了镇定，他不是和天邪第一次亲吻了，不管他是失去人性的妖物，还是性格恶劣的妖皇，他的味道和感觉是没有改变的。
这件事对风无来说，好像习惯了。
“你不说，我也忘了，”迎着天邪邪佞的笑，风无露出了恍然大悟的神情，他没有挣扎，因为没必要，还有他不想让自己的伤口裂开，“不过现在我受伤了，等我好了，我会好好满足你的，别急。”
风无大方的拍拍天邪的屁-股，他的意思，简单明了。
“我说，神仙大人，难道没人告诉过你，你的技巧烂的要死吗？”天邪笑问，“所以这种事情，还是我来做的好，好好享受，顺带学习。”
“学习？”风无先是露出困惑的神情，而后也笑了出来，“学习好了，是要在妖皇殿下身上练习吗？”
天邪放开了手，却是在下一刻，捏住了风无的下巴，迫使他抬起头来，天邪审视一般的那被他吸吮的略显红肿的唇，心中觉得，之前的感觉，相当不错……
逼近，两人间的距离，所剩无多。
天邪贴着他说话，呼出的气息，直接喷进风无的口中……
“我说过，你干我一次，我要干回来，才算公平，你有本事，就再干回来，否则，就老老实实的，张开腿候着。”
风无静静的看了天邪半晌，对天邪的战书不予评价，倒是没头没脑的说了句，“干来干去，那这话说的，真粗俗。”
天邪低低的笑了两声，一张嘴就咬住了风无的嘴唇，他很想继续亲吻，不过怕自己把持不住，也就是过过干瘾。
“我现在就想干你，不过我怕把你的肠子捅烂，所以，就饶你一次。”天邪说完，留下一个自信满满的笑容，以及风无唇上明显的一个齿印，就干脆的翻身下了-床，他是背对着风无的，他不怕他偷袭，他躲得开。
然后天邪继续回到他之前的位置，剥他的栗子。
风无吃不下了，但他懒得阻止天邪做这无用功，反而若有所思的看着天邪娴熟的动作，对刚才天邪的那番话及举动没做反应，倒是相当温柔的问了句，“那个，我一直没机会问，上次，我挺粗暴的，你那里，还好吗？本来想第二天帮你看看的，可是你不声不响的走了，我一直很关心这件事情，你，还疼不疼了？”
“咔吧！”天邪手里的栗子，被他整个的捏烂了，这也是他今儿，弄破的第一个栗子。
抬眼看向风无，天邪干脆将那栗子捏成了粉末，这挑战，天邪解下了。
胜负，日后见分晓。


第二十六章 又被耽搁

天邪摸着下巴，那双栗色眼瞳始终在那正一脸温和的帮人诊治的风无身上……
天邪的修炼，只进行了一半，他的状态也并非稳定，所以他无暇顾及那背叛者。他急着去南方，是为寻找焰赤炉，进而帮助他完成修炼。
不论是要清理门户，还是要将修炼完成，都是迫在眉睫的事情，他们本该快马加鞭的，可是，他们却在这不知名的城里，开始了悬壶济世……
风无的伤还没全好，但已不耽误赶路，所以两人很快上路，却不想没走多远，就又停下了……
这城里在闹瘟疫，死了不少人，以风无的性子，他本该不该插手的……
风无是仙者，他也是有自知之明的，他怜悯众生是在不改变命格的基础之上，他懂得人各有命，他不会逆天而行，企图用自己的能力改变什么。
风无知道自己做不到。
可是这次瘟疫，却是个意外。
这些人，命不该绝。
风无路过此处，他有能力救治他们，所以，这便不是巧合，风无愿意尽自己的努力，帮助他们。
风无的出现，成了这群深陷绝望中的人，唯一的希望。
这城已经被封锁了，朝廷的意思是，等这里的人都死干净，然后再一把大火，让一切都灰飞烟灭，士兵们会杀掉每一个企图离开城里的人，故此，被困在城里的人什么都做不了，只能等死。
为防止瘟疫蔓延，士兵会阻拦城里的人离开，但却不会阻止人进去。
那些士兵一直守在门口，这不是件好差事，现如今一个个焦躁又暴躁，风无他们往城里走的时候，士兵们只是象征性的做了番阻挡，不过他们执意去送死，也就没人再理。
他们这一进去，就是几日。
风无找了较大的医馆，这里的药材已然被城中百姓搜刮干净，许是药材没有达到预期的效果，所以这牌匾，都被人砸成了几段，风无就搬了副桌椅，坐在那医馆的院落中，行起医来。
这种瘟疫，连风无都未成听闻，他检查了井水，水源没有问题，后来几经查问，才知道是几个半大孩子跑到山间疯闹，回来之后就有了最先的病例。
先是小腿浮肿，很快整个身子都肿了起来，人就躺在那里发高烧，不吃不喝，几天之后，连个人模样都看不出了。
死的很快，传染的也不慢。
发病到死亡，也就七日左右。
起先人们还没太留意，当成一般的病来治，却不想，越来越多的人有了这个征兆，这时他们才感到恐慌，与此同时，官员已把这怪病的事情报备上级，朝廷派人来了，但治不了，只能封城，跑出去的人都被杀了，现在这瘟疫，就被锁在这城里了。
虽然把患病者和健康的人隔离开来，但并没能改变的了什么，还是每天都有人，被感染，进而倒下。
这病是由内而发，在身体发生浮肿之前，内脏就已经先肿起来了，不过这个速度是缓慢的，人就感觉不到，等内脏全被感染了，身体才有反应。
风无可以治疗，但那些连脸都肿起的人，却也是回天乏术了。
城里没了草药，风无就请那些士兵去外购置，不过风无无权无势，那些士兵自然不会理会他，而且他又在瘟疫城中，他们连和风无沟通的意思都没有，直接用武器对准了他，准备在他企图出城的时候，将他处理掉。
风无是仙者，他不会染上瘟疫，不过他和染病者接触最多，身上肯定是有传染源的，所以他也不敢贸然出城，可他们离的很远，根本没办法做出商量，就在双方僵持不下的时候，天邪大咧咧的走到了他旁边。
他本来是不想管的，但看风无打定主意要治好这群人再离开，为不浪费更多的时间，天邪就亲自出马了。
天邪迎着士兵的武器走了几步，在对方准备使用远程攻击之前停了下来，他微微张开双臂，示意自己是不具威胁的。
这种角色天邪不放在眼里，他这么做，只是想尽快解决问题罢了。
“他叫风无。”天邪的开场白，简单明了，省去了所有废话，直奔主题。
与其说天邪是来求人，不如说，他干脆就是来下命令的。
他与士兵有着一定的距离，但所有人都能感觉到，那一身邪气的男人目不斜视的看着他们的长官，他说话时，那不容抗拒的感觉，让他们心生畏惧，双腿打颤，只想按着对方的要求去做。
他们还从没见过，拥有如此威慑力的男人。
堪比帝王，或是更胜一筹。
“他是你们武威使老-子的师父，你们不够格和他谈条件，要拒绝，让你们武威使亲自来说。”风无是南朝第一武臣武威使的父亲的师父，这个称谓，足够压倒所有人了，天邪一说完，对面果然露出了惊讶的神情，还有人忍不住暗暗抽气，“现在，滚去把他要的东西，准备好送来，他若死在里面，你一介小小军官，承担得起这个责任吗？”
武威使有个爹，相当神秘，被人传的，都富有神话色彩了。
这些士兵离南朝国都有着相当远的距离，很多事情都传不到这里，可唯独这件，连他们，都有所耳闻……
武威使原先对他爹很不好，现在却是敬重的要命，但凡谁要对他爹有一点不敬，武威使那点火就着的脾气，肯定是会让对方不得安生。
也有人说过，宁可去打武威使的脸，也不要去评说他的爹……
这话，不是没有道理的。
如今这风无一转眼变成了武威使老-子的师父，这让这些地位最底下的士兵，怎么能不犯合计。
他们全没了主意，齐刷刷的看向自家长官。
得罪了武威使，就是死。
天邪的话，不可全信，但又不能不信，他既点出了武威使的名字，自然还是有些底气的，所以这军官几经权衡，最后做出了这样的决定，一方面去通知武威使，一方面将风无要的东西，准备妥当。
反正他要的只是一些草药，即便他骗了他们，也是为治疗瘟疫，怎么想，他们都不为过，也不会有人责备他们。
所以风无的需要的草药，在最短的时间内，送到了这里。
然后这救治，就如火如荼的进行了。
天邪这只是举手之劳，他是为风无尽快把问题解决，好去南方，但风无看他的表情，却让他相当受用。
惊讶，也是有着一点佩服和感激的。
那时候，天邪突然有种想法，这家伙，离了他，就不行……
没银子，也没脑子，什么，都要他亲自解决……
他是要靠着他的。
虽然是收拾烂摊子，但这种感觉，还不赖。
风无在诊治，天邪就坐在屋檐下乘凉，这个季节也算不得乘凉，他不过是让屋檐把阳光遮住罢了……
看着风无挺的笔直的腰，天邪的二郎腿已经许久没有晃动了，那家伙，一做起事来，就相当认真，而且他那性子，实在是不讨人喜欢……
当然，只是不讨他妖皇殿下的喜欢，旁人，倒是喜欢的紧。
天邪觉得他太温和了，对谁都是一派温柔，那笑容，那感觉，就像是风无的招牌一样。
这城里的人，本就在水深火热之中，如今来了这么一位，若春风般和煦的人，自然成了他们的精神寄托以及敬慕的对象，这其中，就不乏有一些貌美的女子……
天邪不管风无，连递包草药这种简单的事情都不予帮助，他不管，有人会管……
那淡色身影旁边，有几个花花绿绿的影子，虽然天邪自动无视了，但是她们还是会闯进他的视线……
走了一个莫远，来了一群女人，天邪很想问问风无，你不是会算吗，你算算你自己是不是今年红鸾星动了……
不然哪来这么多莺莺燕燕。
正想着，那长长的队伍到了尽头，风无也终于得以喘息，他是仙者，这种疲惫算不得什么，他还精神的很，但在凡人眼里，风无已经很‘累’了……
有人端茶，有人送水，有人递手帕，还有人拿点心……
天邪看到那场面，忍不住冷冷一哼，这家伙，还挺滋润的……
给人看病，能看到这种境界，这风无，也算是个奇葩了，要是所有大夫都有这命，怕是这医馆，就要遍地开花了……
冷笑着，天邪从太师椅上起了身，他象征性的拍了拍衣摆，然后，走向了那一堆人……
再然后，他瞄准了风无手里的茶碗。


第二十七章 伤还没好

风无不是很口渴，不过对方既然好心递茶过来，他也不好拒绝，正当他准备意思意思喝上两口的时候，那茶碗竟是擦着他的嘴唇，改变了方向……
风无什么也没喝到，倒是看到了那突然蹦出的妖物。
天邪握着他的手腕，把茶碗送到唇边，浅浅的抿了一口，他做这动作时，那栗色眼瞳向上挑着，没什么感情的打量着风无……
风无没动，与他对视着，任他喝下茶水，不过心里倒是直犯嘀咕，既然想喝，他这碗茶就让给他，不至于动手来抢……
前倾的上身重新站直，天邪那栗色的眼瞳从风无那里移开，转而在周遭那几个笑容已经凝固的女人脸上扫过，然后，他轻飘飘的将那茶碗从风无手中抽出，不轻不重的放到了桌案之上。
茶碗落在桌面上，发出个不算大的声响，这声音，却像回魂钟声一般，让那些女人，如梦初醒了……
她们不敢正眼瞧天邪，见他来了，一个个都低着头，做鸟兽散了。
天邪是个相当有魅力的男人，他若是想，会把全天下的女人玩弄于鼓掌之间，若他不想，旁人连觊觎他的勇气，都不会有。
风无与天邪，性格南辕北辙，但却同样俊朗非凡，完美到无可挑剔，世间独有。
天邪的魅力，有目共睹，可那些女人，却在他凌厉的气势之下，没了接近的胆子，天邪就像高高在上的帝王，可远观，而不可亵渎，连一丝过分的奢望，都不敢有。
相比起来，风无便成了凡人。
更接近于她们的人。
故此，风无成了她们亲近且示好的对象。
风无的态度，始终是谦逊有礼，又带着一股子不食人间烟火般的淡然，这样的男人，怎么不会让她们疯狂？
更重要的是，风无现在扮演着的，还是拯救整座城的救世主，他的到来，让这座被死亡弥漫的城看到了希望和光明。
所以，对风无的迷恋，近乎痴狂。
不过风无对此，却是全无感觉。
他是在治病救人，有人帮忙他求之不得，这样就能将救治的时间缩短，让更多的人保住性命，风无一门心思都在治疗上，对那些女人的思慕，他并不知情。
空气中，还残留着女人身上的香气，天邪的嗅觉灵敏，所以对这味道，很是敏-感。
扫了一眼桌上被主人遗留下来的点心，天邪转而扯过风无的衣襟，他的动作和温柔完全搭不上边，但也不算粗暴，在旁人看起来，就是很随意的。
风无还穿着那不算厚的棉衣，天邪可谓是轻车熟路了，没几下就把他的衣服扯松了，他没完全解开，就是让那衣服松垮不少，没了原本笔挺的样子。
小指勾着他的衣襟，天邪探头看去，迎面飘来的，是不算浓的草药味，还有风无身上的热气……
“你不去上药？”风无的衣衫本来就是属于那种宽松款式的，再经天邪的拉扯，那衣衫已经不是和身体紧贴在一起，中间有了很大的空隙，天邪一伸头，就看到了他腹部上的伤，“一直坐着，不怕裂开了？”
沁斑蝎的毒让这伤拖拖拉拉的到现在还没有痊愈，虽然不至于一有大动作就裂开，但多少还是要有些顾忌的，不能像平常一样对待，天邪这么一说，风无倒真觉得，那伤口隐隐发疼了。
也许，是坐的久了。
“也是该上药了。”风无喃喃道。
冲着天邪点了下头，风无就往医馆里面走，他的衣服被天邪拉的很乱，衣襟虽然没有完全敞开，但从锁骨到腹部，几乎要一览无遗了，在风无转身的瞬间，天邪很自然的，顺手帮他把衣服拉拢了。
然后他跟着他，进了医馆。
关门之前，他看到那些女人，正偷偷往这里张望。
天邪没把门关死，而是虚掩着的。
那些格子窗也都是用棍子撑着的，所以那屋子，几乎是半透明的。
对天邪，风无也没什么可避讳的，拉开衣服就涂起药来，天邪靠坐在桌子上，双手环胸，无言的看着。
风无的手指骨节分明，指头修-长，他是法修者，那双手上看不到一个常年使用武器而磨出的老茧，反而显得白皙丰-润。
不管从哪个角度看，那都是一双属于男人的手，但却是，很漂亮的那种。
伤口没结多大的痂，如今那里是粉红色的嫩肉，风无极有耐性的反复将药膏涂抹在上面，手指在伤处一圈圈的转着，他这么做，是让药膏在尽快被吸收。
在那伤口的衬托下，风无的手指更是显眼，天邪没有忘记，那双手伺弄他那里时的样子……
和女人不同，风无的手很有力，力度拿捏的也恰到好处，让他舒坦的，相当彻底，不可否认，天邪那会儿让他伺候的，相当满意，如果风无不止是用手的话，他会更满意……
他的嘴，或者是……
天邪的视线，移向风无后腰下凸起的部位，那地方光着的时候他不是没摸过，但却是他被压在下面时，为攀附所用。天邪想要的是，掰开他那里，看看里面的样子，然后，直接贯穿了他，让他哭着，和他求饶……
那滋味，一定很美妙。
天邪一直想尝尝。
眼前的人，是风无，是他过去的情敌，他们本是风马牛不相及的关系，可是现在，对着风无的身体，天邪有了下作的幻想，为此他非但不觉得怪异，反而感觉理所应当……
这天底下，只要天邪看的上眼的人，他想抱谁，就去抱谁，没有他征服不了的人，不管对方身份为何，是男是女，在天邪眼里，都是供他享乐的。
但风无不同，他们是同一种人，虽然风无的性子看起来很淡，但天邪知道，他骨子里的霸气，不亚于自己。
正是如此，所以征服风无，会是件很有趣味的事情。
撕裂他那清高的外衣，让他雌伏身下，露出只有他才能看到的表情……
让一个真正的男人，成为他的房中人。
想及此，那下腹竟是燥热难耐，天邪第一次对风无的伤，有了不满的情绪。
“我说，你那破伤，到底什么时候能好？你不是神仙吗？一个登不上台面的妖物，就能把你伤成这样。”天邪说着，干脆就掀开了风无的衣角，凑过去将那伤处仔细的看了一遍。
视线被那颗栗色的脑袋全挡了去，风无的动作被迫停下，“我倒是也想赶快好，不然你把毒灵珠给我，我保证明天就完全恢复。”
他也不想想，他是为了谁才遭了这份罪，这妖物有什么资格不满。
天邪抬起的脸上带着坏笑，一抬手，便撑住了床柱，将风无圈在床榻与他的怀抱之间，“毒灵珠我吞下去了，你要的话，自己吸出来。”
说着，还把嘴往前凑了凑。
风无淡淡的皱了下眉，不知道是不是错觉，这妖物，最近变得愈加的下-流，简直是，不堪入目了……
“不必，那珠子染了你的气息，怕是也失去了该有的功效，我用了，只会适得其反，更加严重罢了。”风无推开横在眼前的手，他委实不喜欢这个姿势，看起来天邪像是调戏黄花闺女的恶霸，而他，就成了那黄花闺女。
天邪的手重重的落了下去，但并没有老实下来，反而接着下滑的力度，揽住了风无裸-露在外的腰腹……
“没关系，你先染上我的味道，就不用担心适应不了了，”在风无企图强行拉开他的手臂之前，骤然收紧力气，天邪胳膊下面就是风无的伤，天邪能感觉到沾着药膏的皮肤所散发出的潮湿的气息，“让你里里外外的都充满我的味道，这样，不管吃什么进去，都会习惯了。神仙大人，跟着我，一起堕入魔道吧。”
探头，天邪咬住了风无的耳朵。
潮湿且温热，这陌生的触感，让风无下意识的打了个寒颤，那温和的表情，却是冷冷一沉，天邪失去人性，他不和他计较，但是现在……
天邪细致的啃咬着他的耳垂，那神情是相当享受，可却在下一刻突然出手，将风无惯到了床榻上……
毫无准备的风无被他摔的七荤八素，那要放出的攻势也被打断了，视线刚恢复清明，他就看到那妖物冷笑着跨到了床榻上……
“你是个爪牙未拔的小兽，被你叼了几次我再不懂防备，岂不是要被你一直轻视下去。”
他知道，风无不会束手就擒，但吃过几次亏，也就够了。
所以在风无成功反抗之前，他先动了。
天邪直接压到了风无身上，坚决且迅速的握住了他的双腕，他低下头，那栗色长发，轻轻滑落，阴影下，天邪俊美的面容，带着几分邪气，还有阴森……
“我准备，现在就干了你，反正你是神仙，经得起玩，肠子被捅断了也有办法重新长好，所以，我们就不要浪费那大好光阴了。”


第二十八章 难以下咽

风无向上一挺，准备突然发力，将天邪甩下床榻，不过天邪一早看出了他的打算，他不动声色的压着对方的手腕，在风无下腹挺起的时候，猛的用膝盖顶了他的伤口一下……
风无当即嘶了一声，跌了回去，他的痛感，一点也不必凡人少，风无差一点，就蜷缩起来了。
因为天邪，相当用力。
天邪是妖物，不管外观看起来，多么的冠冕堂皇，也好相处，关键时刻，那野蛮的秉性就暴-露无疑。
为达到目的，天邪会不惜手段，若是不成，便会使用最直接也是最有效的方法，武力。
其实风无的感觉没有错，天邪是妖皇，也是妖，无法驯化的野兽，他最原始的形态，就是嗜血暴戾。
这才是真正的他。
风无这一下，是没缓过来，天邪知道自己用了多少力气，他也不心疼，这样伤害风无还是能承受住的，他丝毫没有放松对风无的钳制，也不客气的，就开始享用他的美餐……
天邪不粗暴，用他的话讲，他的功夫相当了得，男人女人他玩了个通透，没有他驾驭不了，也没有他撩拨不了的人……
只要他想，身下的人哪怕是三贞九烈，在他这里也会变成淫-娃荡-妇……
风无的皮肤很好，光滑洁白，柔韧且有弹性，是健康优质的，这让天邪想不起怜香惜玉，只想放任骨子里的野蛮……
吸-吮着他的胸膛，口中感受到的滋味可谓是妙不可言，不过天邪并未沉沦，那双眼眸还警惕的盯着风无……
“你这家伙……”天邪那一下倒不至于让他连还手之力都没了，只是过于突然，风无没能招架罢了，如今那口气缓过来了，风无的脾气也一并升起，“不要太过分了！”
双手被压制，风无使不出阵法，但灵力却在一瞬间爆出，尽管天邪有防备，但也是被弹开一尺的高度……
眼看着自己和天邪有了短暂的分离，风无倏然坐起，快速抽回的手划出阵法，也不管这是医馆看病用的床榻，根本经不起他们这么折腾，他这阵法下去，别说床，整个医馆怕是都要被拆了。
可是风无不管，他只要给那妖物一些教训。
阵法放到一半，被天邪成功阻止，他知道单凭力气，风无不是他的对手，故此天邪也不和他真正的打斗，手脚并用的缠住他，让他无暇放出阵法。
他搂着的，是个男人，气力不小，天邪一时间也难以将他制服，不过趁着推拉之际，他还是偷了几个香，占了一些便宜。
这小小的床榻，成了这二位的战场。
双方都想出奇制胜，一招便将对方压制，可欲速则不达，这短兵相接，不知怎的就成了拉锯战，谁也没讨得好处，但也没有落得下风……
体力风无不是他的对手，别说他是半仙，就是真正的仙者，也不可能胜过天邪，持续下去，天邪必然会赢，故此，在无法一击制胜的情况下，天邪便开始磨耗风无的体力……
两人难解难分，斗得昏天暗地，就在这时，那房门突然被人推开了……
“风无大哥，城外的官爷把这个送了过来，让交给你……”话说到这里，就停住了，因为对方看到了这床榻上的情形，那小姑娘原本的笑容直接就僵在了脸上，看到两个男人在床榻上纠缠，震惊过度的她居然没能在第一时间回过神来，进而避嫌。
他们是在打仗，不过天邪压在风无身上，两人都是一副衣衫不整的模样，在外人眼里，这都不是暧昧了，而是真正的‘肉搏战’了。
她的出现，也让那两位停住了攻势，两人齐刷刷的看向门口，不过风无倒是先回过神来，他低头看了一眼两人的状况，天邪的一只手还在他的衣服里，他的肉也被对方捏了个结实，自己则扯着他的领子，让他大半个膀子都露了出来，至于那四条腿，则是像麻花一样，完全的拧在了一起……
风无也不知他们是怎么拧成这样的，不过他很快抽出一条腿，一脚踢到天邪胸口，直接将他踢下-床去……
天邪没有准备，在床榻上怎么个姿势，在下面就是怎样，不过倒是没有四脚朝天，他的眼中闪过讶异，微微张着嘴看向风无，竟是愣住了。
天邪落地让那姑娘猛然回神，那白净净的笑脸变戏法似的瞬间通红，她话也不说了，扭头就跑，走的时候还没关门，就任由那斜对着院子的大门五敞四开……
门板在晃动，屋子里的两个人却是定格片刻，然后天邪才拍拍屁-股，从地上爬了起来……
“‘风无大哥’，这叫的，还真亲近，我说，神仙大人，你到底是来医人的，还是来收妹子的？这整个城里的女人，从八十到八岁的，怎么都腻腻歪歪的叫你‘风无大哥’？你也好意思应下，难道就怒觉得恶心吗？”这话说的，是夸张了些，不过风无属实很有女人缘，不管多大年岁的，只要云英未嫁，就都瞄着风无，讨好献媚。
用力拉好衣衫，风无很想继续刚才的战斗，让这妖物彻底尝到教训，不过眼下情况不对，他只能暂且作罢。
跳下床榻，风无连看都没看天邪一眼，直接就往出走，不过在越过天邪的时候，那妖物又突然出手，把他拦腰搂住了……
“给我记好了，再让我看到你和那些女人没完没了的黏在一起，我就扒了你的裤子，打你屁-股。”贴着风无的耳朵，天邪半真半假的说着，他的笑容里带着懒意，也有危险闪烁其中。
风无停了一下，继续向前，这次天邪没拦着他，当天邪的手臂与他腹部分离之后，一道缚魂咒拔地而起，直接就打在了天邪还没收回的小臂上……
准确无误，风无甚至听到了阵法灼烧天邪皮肤的声音，还有那烧焦的气味。
这就是风无的回答。
他出去了。
风无是在看诊，这妖物，未免把人想的过于污秽了……
天邪看着那家伙骄傲的背影，并没有理会小臂上的灼伤，似笑非笑……
他看不惯风无和莫远在一起，并非因为莫远有着和水痕相同的面貌，而是他不想看到，风无还留恋着他……
就像现在，他不想看到，风无和那些女人亲近的样子一样。
天邪的这个想法，他自己都觉得不可理喻。
但是，他好像是把风无当成了私有物。
……
天邪出去的时候，风无正拿着一块令牌发愣，天邪自然的走到他身边，可是这次，院子里的那些女人不再露出怯懦的神情，却是一个个通红着脸，偷偷的瞄着他们……
女人们的视线，天邪感觉得到，但他并没理会，只是看着那牌子问，“怎么了？”
“武威使让人送来的，”风无苦笑，他并非武威使父亲真正的师父，他充其量只是带他入门，给了他一本秘籍，他连真正的指导都不曾有过，如今，对方却是给了他如此厚重的回礼，风无有些，愧不敢当，“他说拿着这个，不管到哪里，南朝的官员，都会给他几分薄面，给予我们帮助。”
武威使的信物，就是令牌，他说的婉转，但风无知道，他拿着这个牌子，只要不是征兵谋反，官员都会顺了他的意思……
武威使，没人开罪得了。
他和武威使没有交清，想必，这也是看他爹的面子……
不管怎么说，这个人情，他是欠下了，有朝一日，他定是要登门拜访，表示感谢。
这牌子还没捂热，那边又来了病患，风无坐回自己的椅子，天邪也继续翘着他的二郎腿，到屋檐下‘乘凉’去了。
一切都和之前无异，唯有一点，略显不同……
就是那些女人。
虽然还粘着风无，但感觉明显不同了，她们大多时候，都在一旁嘁嘁喳喳的小声嘀咕着什么，风无看诊时专注，没有留意，天邪倒是听的一清二楚……
他的目的达到了，同时，他对那些女人们好奇的东西，也很感兴趣……
她们说，风无脖子那里，有他吮出的印子。
想到自己在他身上留下了记好，不知怎的，天邪莫名的激动，趁着空闲，他往风无的领子里瞄了一眼，只见锁骨上方，脖子下面，清楚的留着一个红印子，风无很白，衣衫又偏于素雅，所以那红色，格外的醒目，一眼就看的到……
天邪看着那印子，心思却是飞到了九霄云外，他觉着，在风无身上留下记号的感觉不错，他似乎应该留一个，一辈子都弄不掉的东西，而不是这种，转瞬即逝的……
这个想法，天邪掂量了几番。


第二十九章 都是难题

女人们一同失恋了，但意外的是，没人哀伤和绝望，她们反而都变成了感官敏锐的猎人……
一有风吹草动，便竖起耳目，寻味而至。
风无脖子上的痕迹，相当明显，接着帮忙的由头，这些女人不时凑到他给人看诊的桌案之前，偷偷的伸着脖子往里瞄。
那痕迹是在脖颈下面，靠近锁骨，所以风无低头，也是看不到的，故此他对他身上被人留了印子，是完全不知的。
天邪啜的狠，几天了那印子还是没有消退的意思，这里是医馆，被人砸的差不多了，也没有铜镜一类的东西，加上风无也没怎么留意，所以这事除了他，医馆里的人都知道了……
包括天邪。
这事闹的沸沸扬扬，可那两个当事人，却置身事外……
风无不知道，天邪则是在装傻，坐在那屋檐之下，翘着二郎腿看天，他不提醒，也不阻止，继续当着他的大爷，不肯干活。
风无忙完了，往常那些女人就会凑过去，端茶送水，不过现在，他一停下，所有人下意识的都往天邪那边看去……
让对着天的脚底板重新回到地面，天邪依旧是拍拍衣摆，施施然的来到了风无旁边，然后单手拄在桌子上，另外一只搭在风无的椅背上，看着那丝毫不显疲态的人，简单明了的说，“我饿了。”
这城被瘟疫祸害的够呛，城中百姓自知自己活不长久，于是就有了自暴自弃的念头，无人劳作，也再无人思量日后，银子成了附属品，一种摆设，他们没了顾忌，也没了王法，城里的好东西就像这医馆一样，被人抢了个干净。
所以太精致的东西他们吃不到，也就是寻常人家的食物。
天邪是大爷，他嘴刁，不过这里什么也没有，刁也得忍着。
不过现在，却是比前些阵子，更为惨烈了……
“米面都没有了，”城被封锁了，城中百姓靠着秋收的粮食才坚持到现在，不过由于之前挥霍无度，所以这粮食损耗的就快。风无从没想过粮食的问题，前些天他还吃了那些女人送来的点心，可今儿早，就有人告诉他，城中一粒米都找不到了，“我已经和外面的士兵说了这事，他们很快会把粮食送来，现在还有些老玉米，磨成了粉，吃玉米饼吧。”
没有上好的酒菜，天邪忍了，可是连饭都没了……
他挑眉了。
玉米饼这种东西，对天邪来说，就像是两个世界的东西，完全和他不搭边……
天邪觉得，他不该太纵容风无，当初，就算是拖，他也该把风无带离这里的……
他不该听他的，留下来作践自己。
不过，天邪后悔晚了。
疫情得到了很好的控制，已经没人再被传染，病患也恢复的差不多了，用不了多久，他们就能离开了。
所以风无现在，显得有些清闲了。
不假他人之手，风无自己捧着簸箕剥起玉米粒，那橙黄色的颗粒在他手中蹦跳着，没有多久，就出现了一个金色的小山堆。
天邪对玉米饼没兴趣，他不准备吃了，不过看到风无的样子，倒是引起了他几分兴致。
他知道风无会做饭，却不知道，他什么都会……
他这幅样子，倒真有点像，伺候自家男人的婆娘……
还有风无在剥玉米之前，应景的那句，“等一会儿就能吃了，你再坚持下。”
天邪有种，蠢蠢欲动的感觉。
盯着风无认真的侧脸，天邪好半晌都没将视线移开……
到如今，他印上的痕迹已经淡薄的看不出来了，听到那些女人对他的印子品头论足，说的眉飞色舞，天邪也凑趣的去看了两眼，没什么特别的感觉，就是俩字，满意。
应该让风无多一些，属于他的记号。
对风无，他的兴趣，真的是越来越浓厚了……
正想着，风无那边将簸箕一放，拍掉手上的玉米屑，就站了起来，“弄好了，你去磨了。”
他很自然的，吩咐天邪。
“什么？”天邪也不知是没听懂他的意思，还是不敢相信，他吊着眉毛问了句。
“玉米饼我来做，你负责磨面，不然没得吃。”分工合作，这很正常，反正这玉米饼，是做给他们两人吃的，天邪有义务帮忙。
看看眼前的石墨，再看那一簸箕玉米，天邪头也不回的问，“怎么，你这是把我当驴使了？”
城里的家畜早被吃干净了，现如今，这里唯一的活物就是人了，风无让他磨磨，没有牲口可使，就得他妖皇亲自上阵。
这话，玩笑一样，牲口干的活，他妖皇怎么可能去做，而且，他还真就没打算吃那玉米饼。
“不敢，”风无摇头，“这个是你应该做的。”
看着风无理所当然的神情，这让他，想到了那天，他让他剥栗子的事情……
在风无那里，他伺候他，好像是理所应当的。
天邪有这种想法。
风无谦逊有礼，温润如玉，是所有人眼中的好男人，风无是一个理想，一个完美到无可挑剔的人。可在天邪眼中，他是飘然仙者，但却并非他们看到的那样，无欲无求，风轻云淡，他有情绪，有想法，也有着他的骄傲和底线，可是这些，似乎没人发现过……
因为风无隐藏的很好。
他只对他，才会这样，颐指气使，霸道到唯我独尊了，有时候天邪觉得，风无的真面目，可能只有他一个人看过。
就连水痕，也未成见过。
这样的风无，让他难以拒绝。
上次剥栗子是，这次，也同样如此……
“你这样子，真恨不得我立即把你剥了干净，直接就在这里办了。”咬牙切齿的低声说道，天邪没动磨盘，却是一伸手把风无搂到了怀里，两人体型相仿，一样的结实，这一撞是绝对的实成，让天邪抱了个满怀。
风无总在不经意间招惹他……
天邪最近，有点反常……
总是像这样，没头没脑的搂抱他，还说一些，莫名其妙的下-流话……
风无不喜欢动粗，所以能忍则忍，这样的搂抱他倒是不在意，不过一想起那天天邪在马车里说的话，还有那日他的举动，风无就不自在……
他弄不清天邪的想法。
阴晴不定的。
大部分时候，他还是那个和他没什么交集的妖皇，可有的时候，他们却突然拉近，就像他们之间，真的有些什么一样……
他这是，为那件事情，所谓的报复吗……
风无想不通。
他只能，处处防备着那性格多变的妖物。
天邪搂了一下，见风无没什么反应，也就放开了他，让他真正的去磨磨，天邪肯定是不会干的，一挥衣袖，那邪气将那磨盘推的飞速旋转，没有多久，那一簸箕玉米粒就磨成了粉末。
其实风无也能干的，不过他总觉得，这种活，更适合天邪一些。
拿着玉米面去烙了饼，那打定主意不吃的天邪最后还是屈尊降贵的吃了两个，倒不是这东西多好吃，他就是觉得，风无和面烙饼的样子，有点像小媳妇……
看到他在灶台上忙碌的样子，他心里有种说不出的滋味，归结起来就是四个字，妙不可言。
天邪身边，没有真正固定的伴侣，唯一动过心的就是水痕，不过那会儿，他忙着征服，和现在，完全不同……
这让他，颇有几分真实感。
下午的时光，两人就在这后院消磨了，殊不知，他们吃着玉米饼的时候，那边已经炸开了锅，在天邪伸手去搂风无的时候，那些女人，就两眼放光了……
她们一直想到，风无和天邪，是不是‘那种’关系。
虽然撞破他们在床榻上纠缠的样子，但又谁也不敢肯定，所以众人便竖起耳目，时常的留意他们的动向……
可是，风无只顾着医人，天邪只顾着望天，偶尔的接触，天邪虽然张狂，但总给人一种点到即止的感觉……
总觉得，他们的关系暧昧，却又找不到切合实际的证据，这让一切都云里雾里的……
她们想知道真相，可没人能给他们真相。
像是挠痒痒，只在周围绕圈，却不肯直接碰触痒处。
故此，那些女人，每天就是瞪着眼睛，提着耳朵，生怕错过一点……
对这件事情的兴趣，很快就高过了对风无的爱慕，她们一起失恋了，但没人伤心，反倒是更加的精神焕发了……
“他们两个，真的会是那种关系吗？”这是连日来众人问的最多的问题。
“不清楚，但都滚到了床榻上面，还衣衫不整的，应该不是那么单纯的关系吧。”那姑娘后来十分后悔，她再晚进门一步就好了，这样不是就能看的全面了，也不用她们这番苦苦的猜测了。
“如果真是，那他们两个，谁会在下面？”这个问题，提问的次数也相当可观。
“不好说，风无大哥不像是会被欺负的人，但那个家伙，也是不像，他们都像是在上面的，这个……”这个问题，很难。
不约而同的叹息。


第三十章 放下武器

这场瘟疫，来势凶猛，却在轻松的氛围下悄然离去，一月不到，城中百姓已然恢复大半，留下了克制的法子，风无和天邪便要离开。
临行之前，城中百姓悉数到场，将道路围了个水泄不通，那场面可谓壮观，风无向来不是什么高调的人，阻止了众人准备送君千里的意思，低头便走。
风无的速度很快，他身后是依依不舍的百姓，还有那些始终没摸清头脑的女人们……
到现在，她们也弄不清楚风无和天邪的关系，眼看着他们就要离开，这件事情，怕是就要成为了永久的秘密。
比起那些百姓，她们的表情是不甚满意，甚至有些愁眉苦脸的意思，可就当那二人的身影要从眼前消失之际，天邪突然一伸手，搂了风无一下，随即放开……
简单，短促的动作，可代表的意思却和平常的搂抱不同……
自然，随意，霸道至极，颇有几分宣示所有的意味……
女人们同时愣住了，然后面面相觑，下一刻，却是所有人都涨红了脸……
风无莫名其妙的看了天邪一眼，后者坦然的回视，风无也没看出什么所以然来，就继续走他的路，至于身后那些灼-热的视线，风无更是不明就里，因为，他习惯被人这样看着了……
天邪没有回头，却是在风无错开视线的时候，笑了一下。
……
他们现在是在南朝中心位置，距离南边，还有着不短的路程，他们只走捷径。
这也不算什么路线，就是在地势图上划出一条笔直的线，从这边到那边的最短距离，所以有时候，他们就要下了官道，改走小路，或是连路都没有的地方。
有天邪在，他们是不会走错路的。
离开那被瘟疫荼毒的城之后，两人就拐到了小路，这条路是条捷径，可以直接绕开几座城，不过却人迹罕至。
因为难走，所以纵是有天大的事情，也没人会选这里。
天邪没雇马车，这路连马都走不了，更谬论马车，以他和风无的脚程，步行也会比马匹的速度要快上许多，所以他们只带了足够的粮食。
天邪还是比较挑嘴的，有好的他向来不碰略逊一点的，风无也不管他，他有银子，他爱怎么挥霍，就怎么挥霍，他也乐得从旁享受。
不过这次，他带的东西，倒是让风无有点疑惑。
因为走的远，带熟的东西，时间一久就不能保证新鲜，所以他们只带了几天的口粮，其它的，就是单纯的粮食，一小袋米，还有作料。
米装在带子里，放在盘子大小的铁锅中，锅外面还有袋子，所以拿起来，倒不是很费力，这就是一般商队或是出远门时很常见的装备，再正常不过，可这事情但发生在天邪身上，风无就难免疑惑。
这一路，那妖物是能买则买，买不到也会想其它办法，若是路程短，他宁可饿着肚子也不自己动手，可现在倒好，时辰一到天邪就逼着他去做饭，风无也挺佩服他的肚子的，饿的时辰，真是分毫不差。
他们还是分工合作，天邪去狩猎，风无负责把东西弄熟，一个人生活得久了，就什么东西都会弄一点，对自己的烹制技巧，风无还是有自知之明的，美味算不上，但尚能果腹，不至于难以下咽罢了。
可最近，看到天邪吃东西的样子，风无几次忍不住细细的品尝了下嘴里的东西，然后一脸困惑，他怀疑是不是他的厨艺高超了许多……
不然天邪干什么每天都催着他去做饭。
还那么热衷。
这晚，他们在投宿在一间破庙，两人吃了只烤兔子，又喝了一锅野菜粥，野菜是风无挖的，这些天一直吃肉，他有些腻歪，就挖了些能吃的野菜根，他没指望天邪会碰这东西，蔬菜在他眼里是草，那这些野菜根，也就成了饲料，可他没想到，天邪真的和他分食了一锅粥。
没有碗，两人就直接在锅子里喝的，你一口我一口的，热火朝天，等这顿饭吃完了，风无的鼻尖上都沁出了一层薄汗。
这顿饭，他还是比较满意的。
饭后的工作向来是风无的，天邪重新回归到他大爷的身份，用剩下的水刷了锅子，风无一回头，正巧看到天邪追随着他的视线……
那妖物，还是标准的大爷样，翘着二郎腿，靠在满是尘土的供桌上，那双眼睛半睁半闭，栗色的眼瞳折射着篝火的光芒，显得熠熠生辉……
风无回头继续摆弄他的锅子，但很快他就站了起来，把没干完的活放在一旁，走到了天邪旁边。
“你有没有，哪不舒服？”风无总觉得，天邪这几天不太对劲，可具体是哪里不对，他也说不清楚。用布巾擦了擦手，风无试探着摸了摸天邪的额头，可那妖物体温正常，看起来，也不像有什么毛病……
他看不出。
风无能给人治病，但对妖物，却是爱莫能助。
他只会治一些皮外伤而已。
风无的手，冰凉且带着质感，当它覆盖到自己的额头上时，天邪忍不住，满足的轻叹一声，等风无把手抽回去的时候，天邪的视线便一直跟着那手……
“我没事。”天邪的目光紧紧锁住风无的手，再抬头时，看到的却是风无在篝火映衬下的脸，温柔的光芒，也让风无的表情，跟着柔和些许，天邪不由自主的，就拉住了刚刚碰触自己的手。
天邪的样子，果真不太对劲。
看惯了他蛮横霸道的样子，他突然这样安静，风无有些不习惯……
天邪不应该是这样的。
他该是一本正经的，说着下作的话，大胆也放-浪的……
风无并没抽回自己的手，反而突然有种冲动，想要摸摸天邪的脑袋……
他知道他是妖皇，可见到他失去人性的样子，风无总觉得，眼前的家伙，更像是一只脾气恶劣的狗……
或是宠物。
他实在没办法，把他当成过去的那个，冷酷无情，与他即便是有了交集，也是平淡如水的妖皇……
“到底是哪里不舒服？你有什么不敢说的？”天冷，又用冷水刷的锅子，所以风无的手很凉，不过这会儿，却是被天邪握的暖洋洋的，相比起来，另外那只手，便觉得更是冷了……
风无对他，态度素来不好，不是接连挑衅，再就是差使命令，要么就像现在这样，板起脸孔，一副教训人的样子……
可他这样，天邪真的不讨厌。
忍不住，那嘴唇上扬，与此同时，天邪扯着那手臂，把风无拉到了自己怀里……
他是想抱他，手段他不在乎，只要目的达到就可以了，不过风无和他以往遇到的人不同，他们势均力敌，而且那家伙和他一样骄傲……
所以这结果就是，每次他们都会打起来。
胜负难分。
今时今日，眼前的光景，难得的让他想要和平一次……
暂时休战。
天邪一动手，风无果然警觉起来，天邪却固执的用力，待两人的胸膛撞到一起之后，他抱着风无的腰，就把他扔到了满是灰尘的供桌上……
这是间破庙，早就没了人烟，破陋的屋顶透着月光，照出那被蛛网占领的佛像……
风无看不清楚这是什么佛，依稀的看到一双低垂的眼睑，即便破败了，也能看出慈祥与仁爱，让人心宽……
这分神，只是短暂的一瞬，灰尘被他的体重砸得四处飞扬的时候，风无习惯性的对那妖物发出攻势，天邪已经不止一次对他有逾越之举了……
他应该，给他一个让他铭记的教训才是。
“你别动。”天邪握住他的手腕，不过这次却和以往不同，他并不是强行打断风无的阵法，只是让他顿了下，“互相帮忙，来一次，不到最后。”
风无停下了。
他看着咫尺的天邪……
那妖物的眼睛，很真诚。
这景象，让天邪动容，风无又怎会，不被感染……
破庙之中，这温和的场景，让他们都有了暂时放下武器，和平共处的想法……
“行，那就来一次。”
———————
【小剧场】
风无表示可以给人治病，但治不了天邪的。
天邪不满，拍案而起，非让风无说出原由……
风无淡淡的看了天邪一眼，道，因为，我不是兽医。


第三十一章 互相帮助

以往，一碰风无，等待天邪的，不是拳脚相向，就是狠戾的阵法，虽然这样的风无很够‘劲儿’，也能激起他的征服欲，但有时候，天邪难免会怀念，他失去人性时，那个任他所为的风无……
虽然那时，天邪没能得逞，但至少身体上的接触是随意的，风无从来也不防备他……
而且，他们也没打起来过。
风无躺在供桌上，卷起的灰尘映上了篝火温和的光芒，层层叠得，漂浮于空气之中，这让风无的脸有些模糊，也是从未有过的温和……
天邪没想到他会这么快答应，不过他也只是略微迟疑了下，很快便俯下-身去……
天邪在笑，霸道邪佞的笑容，栗色眼瞳离他越来越近，在他亲吻到自己之前，风无撑起身子，一抬手，主动揽住了天邪的脖子……
在床-上，他向来不是被动的。
两人的唇在半空碰撞，先是试探一般的轻触，但在下一刻，却是极有默契的一同张开嘴，那舌头直接就缠到了一起，分不清是谁在吻谁，总之两人很快就贴合的再无缝隙，只有在调整角度的时候，那还纠缠在一起的舌，混合的唾液像鳞片一般，折射出火光……
他们都是男人，不扭捏也不客气，既然打定了主意，想要做下去，就不会有诸多顾虑，精神放松，身体也放的开，火热缠绵的吻，很快就让这冰冷的空气有所回温，他们也已经进入了状态……
那呼吸，爆炸一般，一下子重了许多。
风无单手撑着身子，另外一只手捏着天邪的脖子，是攀附，也是一种权利的宣示，天邪也不在意，趁这机会就拉开了风无的衣衫。
风无衣服的款式都很简洁，大多是对襟的，内衫也是如此，整齐的错落着，天邪倒是挺喜欢他这衣服，将他的气质烘托的淋漓尽致不说，更主要的是，很好脱……
他捏着衣襟，稍一用力，就直接能看到肉……
他喜欢风无的身体，他的触感，连味道都一并喜欢。
天邪阅人无数，但真正能记得的，也只有水痕一人，天邪对他的情没了，那些记忆也一并消除了，所以天邪想不起他抱他时的滋味，他只知道，眼前的这个人，才是真实的，能让他念念不忘的……
床笫之事，在天邪眼里，就是一种欲-望的发-泄，他从不刻意去在意什么，风无是他第一个在意的，想要得到的，那份执念，甚至比当初的水痕还要深……
这个身体，他早就想要了。
对风无，天邪放得很开，他也没什么可忌讳的，深吻的同时，就狠狠的揉着他的身体，掌中的触感让他流连，他甚至想，直接就这么弄坏他算了……
不过风无不会坏的，无论他怎么折腾，风无都不会坏，这个认知，让天邪更是没了忌惮。
手掌从他的背后游移到胸前，风无的体型很好，相当匀称，那胸肌也是如此，他托着，刚刚好……
风无没有用力，所以那里一点都不硬，天邪搓了两下，就捏住了中间的突起……
风无顿了下，两人紧贴在一起的唇有了间隙，一丝凉意飘进，天邪这时，睁开了眼睛……
看到的，是风无的脸，天邪哼笑，头一低，就对上他手捏着的地方……
天邪的气息从唇齿扫到胸口，他没有含着他那里，却是像狗一样用舌尖挑-逗着，他的呼吸还有那感觉让风无忍不住咯咯笑了出来，低下头，轻轻的推了推胸口的脑袋，笑道，“痒……”
男人和女人不同，那地方本来就不是很敏-感，虽然其中也不乏异类，但风无知道，他自己是不属于那类人的。
他以前舔过水痕的，后者觉得有趣，也跃跃欲试，风无却没什么感觉，单是痒罢了。
天邪挑眉，迎上了风无带着笑的眼眸，两人视线相交，风无又轻轻的推搡了下他的脑袋，像是责备他的胡闹一样……
但是那样子，却是极尽宠溺。
天邪想到了，在山顶小舍时的风无……
他总是这个样子……
小腹突然像有什么炸开一样，天邪只觉得胯间之物骤然紧绷，他收回视线，与此同时却是紧抱住风无的背，用力吸住了那颗凸起……
风无的笑容淡去了，天邪的吸-吮像是将他的心跳，他的呼吸一并吸去了一样，这和水痕那种胡闹的感觉完全不同，他只觉得自己连头皮都酥麻了起来，原本玩笑般的神情，也被情-欲取代……
说不清楚那是什么滋味，男人最直接的快-感是来自身下，可现在这样，风无隐隐觉得，也还不错……
不一样的感觉。
陌生，但不讨厌。
空闲的手摸到下面，天邪握住了和他一样昂扬的东西，风无倒是大方，半眯着眼睛单手搭在天邪的背上，另外一只手撑着身体，他仰着头，干脆的把腿略微敞开，那是相当的惬意……
他很享受。
天邪感觉的出。
那种近乎于傲慢的神情又出来了，他很喜欢看风无这样子……
天邪离开了他的胸口，重新贴上他的唇，两人又一次在很近的距离对视，他们没有说话，却是相视而笑，贴在一起的唇，勾画出了同样的弧度……
又一个热切的吻。
亲吻间，风无也摸到了天邪的下腹，他懒得去解他的衣服，只是挑开腰带，直接握住了裤子里面的东西……
那家伙他不是第一次碰了，却还是那样的壮观，他知道怎么弄天邪才会舒服，在对方伺候自己的时候，风无也是转动手腕，让他尝到快乐……
这就是天邪说的，互相来一次。
别人做总比自己舒服，而且他们两个，都没自己动过手。
天邪是不需要，风无是没那要求。
互相摸了一会儿，天邪把腰一挺，直接就跨到了风无身上，这破庙已是破败不堪，不过这供桌倒是结实，也足够大，两个体型健硕的男人在上面，也是稳稳的没有任何抗议威胁的意思……
天邪几下就扯开了自己的腰带，顺带着将衣衫也一并脱-了，他不喜欢被束缚的感觉，所以很快，他就只剩一条裤子了。
天邪往前移了移，他跨坐在风无身上，两条腿跪在那被他们蹭的已经没什么灰尘的桌子上，他一拉裤子，那根东西连同风无的手，就一起露了出来……
他低头看了一眼，就推开了风无，然后腰一低，让两人的东西碰到了一起……
动了情，所以那东西相当的湿滑，天邪坏心眼的顶了两下，转而去看风无，“你说，谁的大？”
“不知道。”风无也没看，随便的应了句，但心里大致有数，风无对他自己的尺寸有把握，至于天邪的，他以前摸过，他觉得他们是差不多的。
“不知道？”天邪低头，若有所思的看了两眼，然后了然一笑，“那好，比比。”
天邪说着，就把两人的东西，一并握到了手里，让它们紧紧的贴在一起，那架势，颇有几分比长短的感觉……
“胡闹。”风无也是一直在笑，那笑容有点无奈，像是被小孩子缠的头疼一样，不过他没有阻止，因为天邪这么握着，也挺舒服。
他不是没这么玩过，所以风无一点也不紧张，还隐隐的，有些期待……
不出他的意料，那妖物果然握着两个一起摩擦起来。
所幸天邪的手够大，两个都能握住，他一边动着还一边微微挺动腰身，以前都是风无伺候别人，难得不用动，他干脆就闭着眼睛享受起来……
天邪的手法很好，风无知道，他是身经百战的，所以他也没什么可担心的，把一切都交给了天邪……
从他们重逢，风无也就发-泄了那么一次，如今这气氛和感觉都相当不错，风无更是没有控制的意思，天邪折腾了一会儿，他便是要到达顶峰，配合着挺了几下腰，风无的大-腿都绷住了，几下之后，温热的液体便溅落在他的小腹，与天邪还握着的地方上……
风无满足的叹了口气，随即张开眼睛，他知道天邪还没结束，说好了互相忙帮，他不能只顾着自己。
可眼睛睁开，风无却是愣了一下。
天邪在看他，很认真的看着，那棱角分明的脸，似乎温和不少，双栗色的眼瞳中，柔情潋滟……


第三十二章 再度遇袭

天邪的眼神，让风无愣住了，不止是因为他这样看他，更多的是，风无知道，这妖物，是没有情的……
天邪把他所有的情封于炼妖石中，交给了水痕……
天邪是喜欢他的，连风无都看的出。
可是出乎他们意料的是，水痕绝然的将那块炼妖石，连同天邪的感情一并沉于水底……
自此，天邪的情没了。
他只是个冷血的妖皇罢了。
记忆琐碎的片段，让风无有了短暂的分神，等回过头时，他已经被动的握着天邪那昂扬的东西，被对方牵引着，上下套弄起来……
这个人，是天邪。
往事，让风无的心情，有些复杂。
那妖物还在看他，用堪称柔情的目光……
高-潮过后，风无的气息依然紊乱，带着星点白浊的胸口上下起伏着，他单手撑着身体，那素雅的衣衫早都滑到了胳膊上，露出大半个身体……
慵懒，撩人，带着一股成熟男人的魅力。
风无略微侧着头，下颚到腹部是一条堪称完美的线条，他的喉结上下蠢动着，却是没有发出任何声音，两人就这样，无声的对视着。
篝火正旺，发出噼里啪啦的声音，盖过了彼此身体所发出的，旖旎之音……
天邪跪在他身体两侧，单手环着风无的腰，另外一只手带着他快速的动着，风无只觉得手中的东西愈加膨胀，那强烈的脉搏震动的他手掌发麻……
风无射出的东西，让他们的动作更加顺畅，天邪那里完全胀着，连圆端都充分充-血，铃口更是怒张着，隐约可以看到里面的情况……
天邪的气息沉重许多，他低头看了一眼，风无顺着他的视线，也看到那前面正往出吐着透明的液体……
天邪很亢奋，这比他发情时，要亢奋得多。
下面，是那带着质感的东西，手背却能清晰的感觉到天邪的骨节，天邪握的很用力，像是要把他的骨头捏碎一般，风无在他的牵引下，也狠狠的握着那里，几次快速的动作之后，天邪的头猛的抬起，腰身一挺，整个人都拔直了……
风无的角度，刚好看到他发-泄的样子……
那白色的液体，水流一般，激射而出……
天邪挺起身子，他的位置就抬高不少，他并没有遮挡的意思，所以他那东西，全射到了风无的胸膛上……
风无愣住了，那微凉的液体，再度感染上火热的温度……
他委实没有想到，天邪会这么做。
温热粘稠的东西，从从锁骨一直到小腹，到处都是，连他的下巴，都沾上了一些，风无错愕的低头，可这时，他根本分不清楚哪些，是他自己的……
太多了。
都混在一起。
天邪并没有放开他的手，还拉着他动着，直到最后一滴液体，也被他挤了出来……
然后，他长长的吐了一口气……
那表情，也是相当的满足。
不过很快，天邪重新张开眼睛，风无还不等看清那妖物眼中的情绪，就背他勾住后脑，吻了上去……
这个吻不激烈，也不粗暴，辗转反侧，带着意犹未尽，还有回味余韵般的感觉……
只是这样，天邪怎么会够，不过这次，他倒是意外的相当满足，如果能继续那自然是好，即便到此为止，天邪也不会失望……
天邪的吻还没结束，风无只感觉到一股强大的妖气从四面八方排挤而来，这妖气和天邪身上的相差无多，半闭的眼眸睁开，刚好对上天邪那栗色的眼瞳，亲吻的动作停下了，两人在很近的距离内对视，不用提醒，天邪也是发现了异状。
天邪放开了他，也不留恋，直接跳下供桌……
天邪的柔情，似镜花水月，双脚踏回地面，风无看到的，只有凛冽与威严……
这是，属于妖皇的表情。
天邪没穿衣服，他只是从衣服堆里抽出丝巾，一边擦手，一边漠然的看着那破败的门板，直到手上的污秽擦抹干净，他才干脆的将那丝巾往地上一扔，丝巾飘然而落，然而没等真正的落到地面，天邪一脚就踏到了上面。
他要出去。
不过在此之前，天邪却是先回头看了风无一眼……
“在这儿等我，不许乱跑，我把事情解决了，就回来。”天邪拍了拍风无的脸，嘱咐后，还草草的亲了他一口。
然后那妖物，就穿着一条裤子，堂而皇之的，走了。
下意识的摸了摸自己的唇，这上面，还很清晰的留着天邪的感觉……
今晚，除了互相安抚，只有这里，碰触的最多……
口鼻间残留着那妖物的气息，风无望向那已经失去了遮蔽作用的门，他愈加的迷茫，那家伙，到底是什么意思……
这个举动，又算什么？
今晚的一切，都让风无有种置身云雾的感觉，恍惚，也茫然……
那妖物，他是愈加的不懂了。
庙外的邪气愈加浓郁，风无却这时，无声的长叹……
……
破庙之外。
天邪走到院子中央，明亮的月光，将让他的影子拉得修-长，天邪没有四下张望，却是微垂着头颅，若有所思一般……
破庙周围，满是上乘的邪气，天邪不用猜测，也知道来者的身份，只是，他难免讶异，没想到，他们也背叛了他……
他是妖皇，手下得力干将不在少数，可是天邪仍旧觉得他们不够强悍，因此，自己制造出了他认可的强者……
用他的妖力，亲手培植出的。
他亲自训练他们，一次又一次不吝让他们吸收自己的妖力，他们身上的力量，都是天邪给的……
天邪不信任任何人，但他们，却如他的分身一般，天邪完全，不需要怀疑的人……
在他被水痕封印的漫长的岁月中，是他们为他守护魔殿，在他不再的任何期间，他们，便是那魔殿的主人……
从某种意义上说，他们是他儿子一般的存在，可是，他们也背信弃义，反叛于他……
天邪很想笑。
可是，没有必要。
他们不会给他造成任何的伤害或是影响，他能制造出他们，自然也能制造出更多这样的人，天邪只是有些遗憾，他毕竟，是他的心血……
“行了，出来吧。”他没心思和他们玩捉迷藏的游戏，天邪看着自己的鞋尖，淡淡道。
话音落下，天邪那略显孤独的影子周围，齐刷刷的闪出四道同样的黑影，他在心中再度冷嗤……
全来了，一个不落。
他这个妖皇，还真失败。
天邪不会问他们，为什么要背叛自己，他只会让所有辜负他的人，得到应有的下场……
他抬头，满脸倨傲，月光清冷，洒在天邪棱角分明的脸庞，更显威严，让人，不可直视……
这样的天邪，威震四方，那曾经效忠于他的手下，下意识的卑躬屈膝，俯首称臣……
“皇。”
四道不同的声音，从破庙的四个角度，共同传进天邪的耳中，天邪目不斜视，冷冷的嗯了一声……
若仪式般，这最后的恭敬结束，他们的主仆关系，也自此一刀两断……
再无关系。
没有任何迟疑，那四道黑影齐齐跃起，目标天邪……
邪气暴涨，这小小寺庙，一瞬间，便被这上乘邪气包围……
幸亏这是空旷野外，否则路过行人必然被邪气腐蚀，尸骨无存……
风无在寺庙之中，他有阵法护体，但那邪气也让他胸口发闷……
这邪气，是属于妖皇的，浓郁，不可驱散。
上次无忧谷偷袭天邪，那生死之战，也没让风无有过这种感觉……
透不过气，似乎还夹杂着，一丝痛楚……


第三十三章 异变之夜

四魔君是天邪一手调-教出的，他们的一切，天邪都了若指掌，优势，弱点。
他也很清楚，自己调-教出的人，不可能是废物。
这比这一路，他遇到的任何对手都要强悍。
那背叛者无所不用其极，时至今日，天邪是有些佩服他的。
至少他不是只逞匹夫之勇的废物，他还懂得，用脑子，耍心理战。
四魔君的能力，仅次于天邪，如今又是四人联手，这对天邪来说，是一场硬仗，但更主要的是……
四魔君是魔殿中，第一个与天邪正面冲突的人。
让他最信任的人，首先站在与他对立的位置，这对天邪来说，该是一个沉重的打击……
无论是身体，还是精神上，双重打击。
那人盘算的很好。
但是，他是天邪，没人可以影响到他。
顺者昌，逆者亡，不管是谁，只要碍了他的眼，天邪会一并除去。
勾唇，若有似无的笑着，天邪第一次正视他的对手，他也觉得，这样的对手，才更有趣……
至少游戏，不会那么枯燥的结束。
天邪从容跃起，脚尖离开地面的瞬间，他的人已消失，与此同时，天邪片刻之前还站着的地方，应声而裂，轰隆一声，裂痕从以那一处为原点，四散开去，松动的青砖系数裂开，参差不齐的拱起，碰到墙面，便是轰然坍塌……
青砖下露出的土地瞬间就变成了腐败的黑色……
他们的邪气，是天邪给的，旁人也许看不出端倪，但他们却是知道，这邪气，是不相同的。
那邪气进了他们的身，就有微小的异样。
四魔君在四散的邪气中寻找天邪，可他们惊讶的发现，那男人，消失的无影无踪了……
不管是多么强悍的妖物，也不能将妖气完全隐藏，可天邪，却似不存在一般……
一击之后，那灰尘还未落下，时间，却是静止了。
四魔君立在原位，那带着偌大斗笠的脑袋警惕的转动着，可目光所及，除了彼此，便是那惨白的月色和破败的庙宇……
四魔君的面容被斗笠全然遮去，浓重的阴影下，连眼瞳的光芒都一并遮住了，他们感应不到天邪，只能严阵以待，做好随时战斗的准备……
可，这始终是死一般的寂静。
如是过了许久，紧张的氛围让他们头皮发麻，手中的武器是握了又握，可始终不见那个邪佞的男人……
天邪不会逃走，他的骄傲他们都很清楚，他就在周围，伺机而动……
若一头蓄势待发的猛兽。
他们是来偷袭，现如今却是转暗为明，立场颠倒……
心魔握着他的魔鞭，脚底缓慢的移动着，背后忽然一冷，他迅速转身，原本以为那身后还是空无一物，却不想，那有着一头栗色长发的男人，看着他，冷冷发笑……
浓烈的邪气拔地而起，强大的气流震的心魔一个踉跄，险些跌倒，天邪眼疾手快，连忙扶住了他，只是他扶着的地方，是心魔的脖子……
天邪单手将其提起，若提着木偶一般，两人的视线交汇，彼此，却都是没有任何感情……
他们是他造出来的，天邪想毁掉，随时可以。
按照天邪的要求，四魔君是无情之物，不懂伤痛，不懂感情，只会战斗，故此，即便被天邪捏住弱点，心魔斗笠下的脸，也仍无反应，冷漠如初……
手中魔鞭若灵蛇一般，冒着幽紫的光芒，也向天邪的脖颈缠去，表情敛去，连一丝嘲讽都懒得露出，天邪没用邪气，却是猛一用力，那心魔的脖子顿时咔吧一声，他随手一丢，人便再度消失……
心魔软-绵-绵的掉在地上，他的颈骨被天邪捏断了，但单是这种程度的伤害，还不足以致命，心魔耷拉着脑袋，迅速爬起，那魔鞭在他身边圈圈环绕……
天邪并不意外，因为他没痛下杀手，这么痛快的死，太便宜他们了……
他会，好好的玩。
四魔君的下场，就算是天邪送给那叛徒的一份回礼。
这场战斗，他势必会赢，只是麻烦了些。
逐个击破很简单，若他们连起手来，也是相当难缠，故此天邪也是万分小心……
将视线转向面对着他的阴魔，天邪无任何迟疑，对战斗的敏-感是与生俱来的，天邪的时机，永远把握的恰到好处……
花样不多，但百试不爽，他以同样的方式出现在阴魔面前，天邪的速度，是不足以躲避的，不管是谁，都无法胜过……
阴魔的下场，会和心魔一样，在天邪出现后，所有人的想法，不约而同……
他们会被他慢慢的，折磨致死。
可这时，意外发生……
天邪的手刚一伸出，他的身体突然一晃……
栗色的眼瞳闪过错愕，只是这短暂的停顿，却让战局，瞬间发生了逆转……
战场之上，机遇可遇不可求，一旦占据先机，必然全力攻击……
而失去机会，那便是十足危险。
阴魔闪身，躲开天邪致命一击的同时，迅速还击……
其他三人，也无任何迟疑，灭天的力量，从四面夹击，向天邪袭去……
这一次，天邪没有迅速躲开，他瞪着前方，那身体，似乎不听指挥……
天邪看了一眼那狠戾的个攻势，没有意外，他可以硬碰硬的接下，可是现在不行……
他咬牙，迅速躲开……
他和四魔君同时发现，他的速度，迟缓许多……
这个变化，是致命的。
天邪也清楚，但他现在，改变不了什么。
天邪只是闪过攻击，连气息还未调整，那身体不受控制的向前一耸，他被弹出一丈多……
低头，幽紫色的长鞭，若铁棍一般，从他胸口，穿出半截……
“滴答！”
这一刻，却是比刚才，还要安静。
万籁之静……
偌大的月亮之前，赤膊的天邪更像是一个完美的剪影，唯一不和谐的，便是那将他穿透的长鞭……
天邪的头还微仰着，那栗色眼瞳，写满了不可置信……
他已经许久，没被人伤过了。
有点，疼。
……
邪气还没有散去，打斗的声音却不是那么明显，系着腰带的风无停了一下，他向那破烂的门板看去……
门板虽然失去了原有的作用，但他的位置，还是看不到院里的情况的，风无继续系他的腰带，但心里却在思量，那妖物，今儿的动作，有些慢了……
天邪不用他帮忙，风无也知道，即便没有自己，天邪也一样能赢，欲-望得到了缓解，他现在要做的，就是去睡觉。
风无弹掉身上的尘土，眼角的余光扫到即将熄灭的篝火，转念一想，他还是向那扇门走去，反正他也睡不着，就去看看热闹。
听这声音，战斗应该是进行到了尾声。
站到门前，风无的护身阵法在浓郁的邪气之中显出形态，这与他想象的画面不太相同，风无皱了下眉头……
不该是这个样子。
邪气之中，夹杂着一丝血腥味，但不是很重，看样子伤者不多，风无环顾四周，却是没能看到天邪，倒是破庙上方，影影绰绰晃动着几道黑影……
那不是天邪。
情况，似乎不太对劲……
放松的情绪瞬间警觉，风无的阵法旋转的速度也快了起来，虽然还是一派淡然，但风无已是屏息凝视……
他向院中踏去，与此同时，眼前一黑，却是一道黑影，倏然出现在他面前……
“你是……”风无认得他，这人，是四魔君之一，同时，他也知道了这次袭击的身份。
莫名的，他为那妖物心疼了下。
来者不发一言，抬手便向他狠戾袭来，风无作势要挡，可在此之前，他的视线，被遮挡住了……
有人，挡在了他面前。
那人满身是血，已然成了一个血葫芦。
浓烈的血腥味让风无的眉拧的越来越深，他定睛一看，却是差点惊叫出来……
这是……
天邪。
他的抽气声引起了面前的人的注意，天邪转过头来，满是血痕的脸，面无表情，唯有那目光，依旧清明狠戾……
同时，他挡住了对方的攻击。


第三十四章 身受重伤

那妖物，怎么会伤成这样……
风无知道有人受伤，甚至是死亡，但他绝对没有想到，那个人，会是天邪……
他已经惊骇到，说不出话了。
不过天邪的战斗，仍在继续。
天邪重伤，处于劣势，四魔君的攻击狠戾准确，急速飞来，原本天邪是可以躲开的，但他却是站在原地，硬生的接下了他们联手的袭击……
强大的冲击力，让天邪脚下的青砖变成了粉末，长发飞扬，发梢刚好打到风无的脸颊，天邪的发质很好，弄的他，隐隐发痛……
天邪没动，但是人却不由自主的被气流推动，向后移去……
天邪面不改色，可周身的伤口，却在同一时间，喷出血来……
血，在四魔君的攻击下，还未等溅落在风无身上，便消失不见……
天邪扛住了这凶猛的攻击，但手一放下，他整个人却是露出颓然之态，摇摇欲坠……
风无不同情他，他是妖皇，改朝换代，这是必经的过程，或是守住位置，或是技不如人，死于非命。
但是，他也知道四魔君的身份，纵使这天下人都背叛天邪，这几个，也不该如此……
不管天邪，有多冷漠。
抬头扫视一周，风无为他愤怒。
默念咒术，两指在空中写下阵法，风无向来使用灵力攻击，鲜少使用阵法，他这样，是为一举歼灭，不给对方留下任何喘息余地……
他要为天邪，斩草除根。
可风无的阵法，还没布完，被血染红的手，抓住了他的手腕……
天邪回头看他，那双眼，依旧明朗且深邃，他没有说话，却是无言的告诉风无，不需要，他来插手……
这是他的事情。
风无沉默，他不希望天邪逞强，可在最后，他还是放松了紧绷的肌肉……
纵是胡闹，他也放任了，大不了，他给他善后……
天邪放开了他，血让他的碰触显得湿黏，也长久的保留着他的温度，风无看了他一眼，便向后退了一步，将战场还给天邪。
赢，是必然的，只是会惨烈一些，而他，自认倒霉，谁叫他，和那麻烦的家伙很熟呢……
然后他又看了看自己袖口上的血手印，风无思量着，好像认识这家伙之后，他的衣服，就没办法保持整洁了……
血将睫毛都黏在了一起，天邪的视线不是很清楚，他晃了晃脑袋，还是没能让眼前的景色恢复如初，干脆，天邪直接闭上了眼睛……
即便看不到，他也一样可以战斗。
天邪的步伐不稳，风无几次以为他直接就会倒下去，不过那家伙摇摇晃晃的就是不倒，虽然这是性命攸关的时刻，但风无突然坏心眼的，想要去推他一把，看他到底，能不能倒下……
四魔君再度联手，他们的攻击千变万化，难以破解，这是过去天邪亲自指导的，时至今日，他仍不后悔，他成功了，只是教错了人……
低垂着头的天邪提了口气，原本连保持站立都吃力的他，在攻击落下的瞬间，轻松后跃，这次，他连隐藏身体的心情都不再有，只是急速的，向其中一魔袭去……
天邪的速度，只增无减。
这让四魔君咋舌，在他们还未看清的情况下，天邪的手臂，横穿了冷魔的胸膛……
收回手时，天邪捏着的，是他还在跳动的心脏。
漠然回头，将那活物捏碎的瞬间，冷魔噗通一声，掉到了地上，身体抽搐几下，连原型都幻化不成，直接就成了一堆腐败的骨骸……
四魔死掉一魔，但这对其他人，却是毫无影响，他们依旧疯狂的攻击，但这就像是一个坚固的堡垒，一旦缺失一角，就再也无法保证它的坚固，以及实力……
天邪的身体，发生了状况，本来他胜券在握的战斗，却演变如此，他身受重伤，不过风无的出现，让他只有一个想法，速战速决。
这成了一剂猛药，让天邪瞬间爆发。
四魔君难缠，天邪却是狠辣勇猛，一番激斗之后，胜负分晓的速度，快到令人咋舌……
四魔君只剩那当初被天邪捏断颈骨的心魔。
此时，他已是遍体鳞伤，实为强弩之末。
斗笠遮住了他的面容，无人知晓他此刻的表情，不过他仍然没有怯懦，面若冰霜。
是天邪教给他，不畏生死，他们辜负了天邪一次，不能，再让他失望……
能死在妖皇手中，也是四魔之幸。
心魔断掉的颈骨，最后终是被天邪完整的斩断了，连同他的皮肉……
心魔的脑袋，孤零零的落到地上，那偌大的斗笠仍旧没有离开，包裹着他，至少没让他暴尸荒野，也算是最后的，一席之地……
战斗结束了，天邪张开被血黏住的眼睛，他看一眼血红的月亮，想起了风无，他就转了过去……
那妖物，浑身是血，已经看不出本来面目，月光下，他站在彻底荒废的院落中，四周的空旷与破落，显得他，有几分凄凉，及孤傲……
风无突然有种，对他伸出双手的欲-望，可他还没等动，脊背阴风传来，风无诧异回头，却见一道黑影直冲他脖颈袭来，双目微睁，风无还不等动作，只觉身边刮起一阵疾风，下一瞬，那妖物就将偷袭者，捏了个粉碎……
粗鲁且粗野的方式，连攻击都算不上。
这一下结束，天邪是彻底的失去了站立的能力，被血粘起的睫毛下，依旧清明的眼瞳转向风无，邪气散去，杀意也是一并消失，然后，天邪那高大的身躯，轰然倒下……
正好，倒在了风无怀中。
这下，这衣服，怕是真的不能要了……
风无苦笑，抱着这么个血葫芦，他真不知道是该同情天邪，还是自己……
低头环顾那妖物的身体，风无觉得，他这一身伤，可用壮观来形容了……
他没办法治疗天邪的疾患，但这皮外伤却是没什么问题，他催动灵力，暂时为天邪止了血，没背没扛，风无就扶着他，离开了这破庙……
天邪的伤，要尽快处理，不过此地已经不能久留。
防患未然，在走之前，风无还烧掉了四魔的尸体，隐去行踪。
这路荒无人烟，风无本打算找个山洞把天邪安置了，然后再想办法去弄草药，不过令他意外的是，天才刚亮，他们居然遇到了一个附近村庄的猎户……
那猎户本是趁着天亮之前，夜行走兽都吃饱餍足，进而警惕最低的时候，来碰碰运气，猎头野兽好回去过冬，却不想，这才一出山，就遇到了这么两位……
血红血红的人。
那猎户仗着常与野兽打交道，胆子较大，才没被吓得屁滚尿流，但也是愣了好半晌都没能回神，风无就这么和他对视了很长时间，然后才礼貌询问，“这位大哥，请问，这最近的村子在哪里？我和我家兄弟，路遇强盗，如今他身受重伤，急需治疗，劳烦大哥，指条明路，在下感激不尽。”
风无的那温和的气质以及他的谦逊，让人无法质疑，那猎户果真一点头，就向某一处指去，而后道，“随我来，前面不远，就是我家所在。”
道了声谢，风无便跟在那猎户身后，进了群山之间隐藏的村庄，如果不遇到这猎户，怕是他们就会错过，这地方，实在是过于隐蔽，风无看了一眼仍旧昏迷的天邪，他心说，这家伙的运气不错……
这个时辰，村子里大部分人家还在睡梦之中，所以进村之后，他们一个人也没遇到，这样刚好，免得引发不必要的麻烦。
按常理，为防止把强盗引来，他们是会被赶出去的。
那猎户说，他家只有一间瓦房，住不下他们三个大男人，不过前阵子有户人家搬出了村子，那屋子刚好闲着，猎户就把他们带到了此处。
风无万分感谢，本想给那猎户一点报酬，不过他身无分文，天邪又脱得只剩条裤子，怕是银票什么的，早都落在那破庙中的衣衫里，风无有些窘困，不过那猎户却是大方的很，对他们摆摆手，就离开了。
救人一命，举手之劳罢了。
当是为自己行善。
后来那猎户又送来了自家配置的伤药，毕竟他是猎户，狩猎受伤乃为常事，所以这也让风无二人，再度捡了个便宜。
风无拿着伤药回了房，准备给天邪治疗，甫一抬头，他却是定在原位，那嘴巴，因为惊愕，都张开了……


第三十五章 照顾伤患

本该躺在火炕上的妖物，此时却是立在窗边，风无吓了一跳，因为他不该这么快醒来的……
而且，天邪的样子，还有些不大对劲。
不知怎的，风无的心，莫名的加快了的跳跃的速度。
此时天空还没完全亮起，没有掌灯，这屋子里的视线，不是那么的明朗……
那妖物站在窗子与墙中的死角，逆光，他的脸几乎全被黑暗遮去，看的不是那么清晰……
风无用力眨了下眼睛，想确认自己的感觉，不过还是影影绰绰，难以分辨……
“你这是自己好了？你早说能这么快恢复，何必让我扶着你走了那么远。”顺手将就把那猎户给的伤药放到了一旁的桌子上，风无对着那妖物，轻松的语气里，夹杂着一丝试探。
那妖物，真的不对劲。
天邪没有说话，就站在那阴影之中，仿若并不存在，不过风无能感觉到他犀利的视线，正追随着他……
警觉，防备。
这种视线，他很熟悉……
在那农户家中，他骑在那倒霉女人身上时，对于突然出现也不受欢迎的自己，那妖物，也是这样看他的……
他这是……
这答案呼之欲出，不过在出来之前，风无先腾空了……
疾风掠过，不等看清，风无就被人拦腰扛起，然后他像麻袋一样，被丢到了床榻上……
“咣当！”
“嘶……”
一声闷响外加一个不大的抽气，那是风无的脑袋，撞到了墙上……
他蹭就弹坐起来，按着自己的脑袋两眼即将喷火，他费了那么大力气才把他弄回来，感情这家伙一点事都没有，力气依旧如初不说，那速度比平时还要快……
他不是重伤吗？
怎么还有力气胡作非为……
风无觉得，应该给自己讨回公道。
不过，看清重新走到光亮中的天邪，风无的脾气和动作，一起停顿住了……
眼前的人，是天邪，却也不是这些日子，和他一同逃难的妖皇……
如他所想，天邪重新，变成了妖物。
紧抿的唇微微一挑，风无若有似无的笑了，单手搭在蜷起的膝盖上，风无侧着头，打量起来……
带着宝石耳饰的兽耳，那不停摆动的尾巴，尖锐的指甲和犬牙，这熟悉的样子，让风无忍不住将笑容扩大……
“是不是，应该说好久不见？”一改之前的恼怒，风无的心情，现在看起来似乎很好。
回答他的，是含在喉咙里的一声吼叫，类似于动物发出的，风无不知道这声音代表什么，不过那妖物对他不再警惕，这应该，算是回应了他的话吧……
正想着，那妖物单手撑在炕沿上，突然发力，动作麻利翻了上来……
不是躺下去，而是直接骑在了风无身上，风无再一次被他推到，不过所幸，那脑袋没有倒霉的再度撞墙……
头顶那双栗色的眼瞳，写满了兴奋和……
欲-望。
“你又胡闹。”风无低低一笑，对天邪如此无礼的举动也不恼怒，只是推着他，示意他从他身上离开，他那身血，太扎眼了。
天邪的眼睛，可谓是星光璀璨了，就像是失散多年的家犬找到主人一般，那样的兴奋和激动，他不明所以的低吼两声，风无的笑容更是鼓舞了他，一低头，他就热情的吻了上去……
确切的说，是啃了上去。
风无只觉得嘴唇一痛，天邪那张脸就瞬间放大，然后就是熟悉的铁锈味……
很好，他再一次弄伤了自己。
他说过很多次了，他的牙齿很尖，爪子很利，他这身皮囊，受不住他的‘热情’……
对失去人性的天邪，风无从不温柔，他干脆的扯着他的头发，就要把他从自己身上掀下去，不过他还没用力，那妖物脑袋一沉，贴着他的额头，就这样再度昏死过去了……
风无愣了，瞪着眼睛，推了推身上那突然软-绵-绵的身体……
确定天邪真的昏死过去了，风无哭笑不得的把天邪的牙齿从自己的嘴唇里拔出来，然后压着伤处，把那妖物从身上推了下去……
这一切发生的都太突然，风无有点不敢相信，他立在炕边，整整的看了快半盏茶，才确认这一切不是发梦……
然后他也不知，自己是该笑还是该恼……
不过这里清醒的人就他一个，不管他是什么反应，也没人知道，与其浪费这时间，不如做些有用的事情……
“你这家伙，就是见不得我好。”
风无叹息，认命的把烧开的水倒在盆里，试了温度，就开始帮天邪擦血。
他满身是血，经历了一夜，那血块已经干涸了，风无一边擦一边换水，不知不觉，天已经大亮了……
这屋子采光不错，天邪的情况，终于一览无遗了。
他身上，大大小小遍布着不同的伤口，看的出是不同武器弄出的，还有阵法所伤，最严重的地方，是胸腹处接连被戳出的那几个窟窿……
前后贯通。
风无在擦到那几个致命伤的位置时，动作是相当的迟缓，不止是怕弄疼天邪，更多的，是有一丝不忍……
魔殿的四魔君，是强者，令人生畏，但不足以伤害到天邪。
这场战斗，也许难缠，但天邪会完胜而归，如今落得这个下场，怕是这家伙，在战斗期间，身体发生了什么变化……
比如说，突然变成这样……
失去人性。
既然如此，他为何不向自己寻求帮助……
想到这里，风无好容易轻松一点的心情，再度沉重。
已经变成粉色的布巾轻柔的擦拭着天邪的睫毛，那上面都是血痂，风无费了很大劲，才把那些血块都弄下来……
然后又用拧干的巾布重新擦了一遍，直到那妖物的睫毛一根根的立起，恢复最初的形状……
“你这家伙，睫毛比女人还长。”话虽如此，但实质上，风无还真没留意过女人的睫毛有多长，他只是觉得天邪的挺好看，就下意识的比喻了番。
审视着干净不少的天邪，风无将那猎户的伤药拿了过来，再涂之前，他却是抬头看了天邪一眼，“该说你固执呢，还是幼稚呢，我就在里面，你大可叫喊一声，你身体出了问题，这场仗，我帮你打便是，你这是何苦……”
天邪昏睡着，他的话，那家伙应该听不到，不过风无并没有停下，反而不住的低语着……
用天邪一直想看到的表情，温和也温柔，但并非虚假表现的……
“最后那一下，你不过来，我也躲得开，你这是小瞧我，还是……”那一瓶伤药，用了大半，在最后，风无看到他脸上还有一道血痕，就将指上残余的药膏系数抹了上去，他专注的看着自己的动作，而后把话说完，“你想要，保护我？”
他等不到天邪的回答，他也不指望他会回答，把他打理好了，风无便出去换了那一身血衣，不过在离开之前，他回头看了那已经妖化的妖物一眼，淡笑道，“我是不是该说，欢迎回来。”
换上了猎户送来的布衣，风无穿上之后，前后看了一眼，他觉得还不错……
然后想，其实自己穿什么，都挺好看的。
……
天邪这一次，是元气大伤，身体突然的变化，外加重伤，原本隔天就该醒来的他，硬是脱了许久，也无苏醒的迹象……
风无除了精心的照顾，也帮不上太多的忙，这村子在荒山之中，由于地处偏僻，连官税都不用上缴，来回路途所耗费的，早比税收要高出许多倍，得不偿失，故此，这村子就过着与世隔绝般的生活……
银子在这里用处不大，村里人大多是自给自足，换购为生。
原始的生活，却也是这桃花村自古以来没有改变的生存方式。
这也算是成全了风无，在那山顶小舍的时候，他过着的，也就是这样的生活，所以他重操旧业，开始狩猎……
他向引他们入村的猎户问清了这附近的几座山的情况，那猎户说，由于此处地处偏僻，鲜有人来，故此这里的猎物也是相当丰富，各类动物可谓一应俱全，连虎熊都有出没，所以是打猎的好地方。
风无一听，只觉得上苍眷顾，谢了那猎户，便独自进山了。
在猎户眼中，风无既像城中公子少爷，也像那谦逊有礼的先生，但更多的，却是飘然欲仙的仙者……
风无给他的感觉，很神秘。
所以对风无赤手空拳进那深山，他是既想拦截，又觉得自己不该阻拦，如此过了小半日，猎户还没想通，那风无却真的拎着猎物归来了……
他猎了一头獾子。
獾子没什么危险，就是难以捕捉，看到风无，老实的猎户还是觉得很正常，又不正常，他抓抓脑袋，风无彻底把他弄懵了……
他实在想不通了。
不过獾子，倒是个好东西。
猎户帮着收拾了，风无挑些嫩肉留下了，余下的都给了猎户，劳烦他给换些米面，和生活必需品，他知道这獾子能换很多东西，但风无不贪心，剩下的，就都给了猎户，以示感谢。
这些天，他给了他们不少照顾。
那猎户欢欢喜喜的拎着大半只獾子走了，没有多久就送来了风无要的东西，这时候已是天黑，风无从早起来还么歇过，他倒是不累，兑好温水，米饭下过的时候，就开始给天邪擦身子。
这些天，他习惯了。
忙碌了一天，看到那昏睡中的人，风无的心，一下子就静了下来。


第三十六章 醒过来了

天邪还在睡。
风无鲜少有机会看到天邪的睡颜，这一路过夜时他们都是分开的，即便是被迫幕天席地，也是各睡各的，这些天，天邪的睡相，风无是看了个透彻。
天邪没什么坏毛病，甚至连呼吸都很清淡，有时候，风无会突然往那边看去，以此来确认，那妖物是否还在……
睡着的天邪，压迫感倒是淡了一些，没了那嚣张跋扈的气焰，倒是顺眼不少……
风无左右看了一遍，这家伙睡的倒是沉稳，他思量着，现在甩他几巴掌，不知道他会不会立即蹦起来……
要么就借来笔墨，在他脸上，画上几个猪头狗脸，等他醒来，也不告诉他，让他顶着那张脸去见人……
想象了一下那个画面，风无却是把自己逗乐了，把布巾浸到温水中，他开始每日必备的工作。
他一身伤，委实不适合再有遮蔽，即便这是冬天，风无也只给他盖了一层薄单子，单子下面，是完全赤-裸的，这种温度对天邪来说无关痛痒，倒是那伤再被刮碰，就不是什么乐观的事情了。
小心的绕过他身上的伤口，风无很仔细的替他擦了遍。
天邪恢复的还不错，再加上风无伺候的好，所以并没有加深伤情，现在已经有了愈合的迹象。
如果没有记错，四魔君中的死魔是会用毒的，幸亏天邪有毒灵珠护体，不然现在，连风无也不知该怎么办了……
对方，这是要置天邪于死地。
不过他是天邪，是妖皇，是祸害，贻害千年的东西，怎么可能这么轻易的死……
没人可以打倒他的。
只是……
“你怎么还不醒呢？”把布巾扔回水盆中，风无看着水中涟漪，不知是在问天邪，还是在问自己，习惯了两个人，如今这世界再度安静下来，风无觉得，他反倒有些无所适从了，“真奇怪，也不知是你流年不顺，还是我倒霉，这伤，没完没了了。”
两个人轮流受伤。
风无也不指望火炕上那人能给他任何回应，将水端走，风无便去灶台那边准备晚饭，今儿中午是那猎户帮忙给天邪喂食的，风无一边顿着肉一边想，那猎户胆子果然很大，看到天邪这副模样，也不害怕……
毕竟他是妖物。
等风无把饭菜端进来的时候，天邪仍旧睡着，风无也不指望什么奇迹，把稀烂的饭菜搅拌到一起，就捏着天邪的嘴送了进去。
所幸这妖物还会吞咽，不然这饭，也够他头疼的了。
屋子里很安静，只有勺子和碗碰撞的声音偶尔响起，一身粗衣的风无双腿交叠，将饭一勺勺的送到天邪口中，他的动作不疾不徐，从容不迫，那份淡然，愣是让这简单的事情，带上了一分美感……
直到把天邪打理好，风无才去忙活自己，等全折腾完，这桃花村已经没有人家透出烛火了，将蜡烛吹熄，风无直接躺到了天邪身边。
这屋子只有一个火炕，风无不可能去睡地上，只要不碰到那妖物的伤，就可以了……
侧身看了天邪两眼，风无干脆的拉起被子，背对着他睡着了，第二天的情况和昨日无异，风无已经习惯了，没有期望也没什么失望，收拾完了，便轻车熟路的来到了那猎户的家中。
风无想做两套衣衫，他不能总借他的衣衫穿。
可是那猎户告诉他，村子里没有裁缝铺子，男人们的衣服都是出自自家婆娘的手里，像他这样的单身汉，就去请村西头的张寡妇帮忙。
他们的关系不错，猎户表示，如果风无需要，他可以去请张寡妇帮他们做衣衫。
不过风无婉拒了，他换了些还算不错的布匹，请猎户帮忙，引他去见那张姓寡妇，风无不是求她帮忙，而是干脆，去学习如何裁布制衣。
张寡妇是个俊俏的小寡妇，常年独守空房，见家里来了这么个貌美的男人，自信暗中欣喜，不过风无过于礼貌的态度只让那寡妇肃然起敬，不敢造次，故此风无便留在在张寡妇家中，学起简单的裁缝手艺。
风无倒是心灵手巧，拿起女人的针线也不会手忙脚乱，反而有模有样，让那张寡妇啧啧称赞。
风无淡然的笑着，不过捏着那细细的铁棍，风无还是顿了下……
他真是欠那妖物的……
不然，怎么会沦落到，做女人的活计的地步……
想当年，他是很穷，但也从没想过，自己有朝一日，会用上这东西……
没办法，衣衫从裁缝铺拿出来，风无不觉怎样，有买有卖，一场交易罢了，但是穿着别家女人做出的衣衫，总觉得意义不同，十分不妥。
故此，他就亲自来学。
……
用张寡妇的话说，风无天资聪颖，一点就通，没有几天，就初具规模了，在女人的赞叹中，风无虽然不想在这种事情上被人称赞，但也只能保持着他的风度，淡笑着抓起针线，可就在这时，那大门突然被人推开了……
那猎户和冷风一起吹了进来。
一见那猎户，风无自然想到了仍然昏迷的天邪，那眉头，不由自主的皱了起来。
风无来此学艺，是求着猎户帮忙照看的，他在周围布下阵法，若有人来袭，势必会抵挡一阵，不过风无并没该应到任何危险，那猎户，为何如此匆忙……
“老弟啊，你那兄弟醒了，但是凶得很，我没办法靠近啊，要不你回去瞧瞧吧。”那猎户狼狈不堪，胸口处的衣衫被整齐的撕裂，断口处到处都是扯出的棉絮，隐隐可见他结实的身体，所幸他够强壮，不然这不蔽体的衣衫，怕是会让他冷的够呛。
看到那痕迹，风无就知道是天邪的杰作，许是他刚刚醒来，力度拿捏不好，不然这猎户，怕是现在已经开膛破肚了……
放下针线，和那张寡妇匆匆告别，两人很快回到了他们借住的房屋，风无急着赶回，是怕那妖物失去人性，没有头绪的到处乱跑，他本身就有伤，再遇追杀胜算固然不大，还有，风无也怕他伤人，这桃花村，是他们最好的藏身之所了。
不过还好，这门一开，那妖物还在火炕上……
就是坐了起来，一脸警觉的瞪着门板。
那架势，是蓄势待发，随时会扑上来撕咬他们。
天邪是想跑的，不过他刚刚苏醒，周身绵软无力，所以他只能待在此处，等身体适应……
同时，也依旧提高警惕。
他不认识那猎户，一睁眼睛就看他距离自己这般靠近，攻击是出于本能，现在也是……
不过天邪的警觉，在看到风无之后，发生了变化……
先是困惑，而后精光一闪，变成了激动不已……
他的眼神，让风无下意识的去看他的尾巴，他觉得，那妖物是会摇尾巴的。
不过没有。
风无不止一次幻想过他醒来的画面，却不知会是这种情况，他在那门口站了片刻，才往里走去，那猎户由于被天邪攻击一次，故此小心翼翼的跟在风无身后，就这样，两人一前一后的，来到了火炕前。
天邪看到风无，很高兴。
没有理由的高兴。
至于那猎户，他以为天邪醒了，风无也会高兴，不抱头痛哭，也会嘘寒问暖的表示关怀，毕竟天邪伤着的时候，风无的反应他都看在眼里。
那猎户虽是生于乡间，但有些事情，他是看得很明白的，他看的出，风无和天邪的关系不一般，他也体谅风无的心情，所以才将天邪妖物的身份，刻意淡忘。
所以现在，这场面，应该是劫后余生，欣喜若狂。
他也提他们高兴。
可是……
风无的反应，和他们的想象，有些出入。
他板着脸孔，居高临下的看着天邪，半晌都没有说话……
不太对劲……
天邪和猎户，都感觉到了……
那妖物察觉到一丝端倪，故此露出整齐的牙齿，对他呲牙一笑，可这笑容还没完全展开，风无突然举起拳头，照他后脑就来了一下……
天邪被打的一趔趄，脑袋差点撞到膝盖……
折叠了。
“你这家伙，能不能不要给我找麻烦？！”


第三十七章 就是野兽

天邪被打懵了。
他下意识的向痛处摸去，不过那爪子并没碰到脑袋，就是象征性的做了个动作……
天邪的表情，堪称无辜……
那猎户也是被风无这突如其来的一下弄得愣住了，两人都不知该如何反应，倒是风无像没注意到他们的神情一般，厉声斥责起来……
“你那副鬼样子，想杀你还留到你醒？你知不知道你昏了多久？你又知不知道你给我们找了多少麻烦？每天要伺候你吃饭擦身子，这我都忍了，谁让我倒霉，不过你听清楚了！如果没有这位大哥，恐怕你现在就在这旁边的其中一座大山的山洞中，一身烂肉的等着去死了！下次你给我用点脑子，给我分清楚敌我，不要见谁都咬！下次再让我看到，我就把你的牙拔了，爪子剁了！”
风无骂完了，天邪还是一副懵懂，他失去了人性，现在他和一头野兽无异，虽然能听懂风无的话，可他的音量略高，语速过快，才醒来的天邪有点跟不上……
所以天邪还在状态之外。
“给我道歉！”风无才不管他现在是什么情况，指着旁边的猎户劈头就道，“向武大哥赔罪！”
他让妖物，和他道歉……
他没听错吧？！
猎户傻眼，不过这句话，天邪倒是听懂了……
虽然忘了自己是妖皇，但骄傲仍在，那妖物没有说话，倒是喉咙里呜呜的发出类似警告的声响……
听得风无当下就要举拳，再来一记爆栗。
那猎户这才回过神来，他还没忘自己的衣服是怎么被他撕开的，笑话，他可不想得罪他，进而成为那比他的叉戟还要锋利的爪子下的祭品……
别说就是误会撕了件衣服，就算那妖物揍他一顿，他也没啥资本讨回公道啊，所以那猎户很清楚，什么都不重要，重要的是，他不能得罪天邪……
不等风无说出下一句话，那猎户连忙告辞，疾步走回家中，直到关上大门，猎户才敢长出口气……
想到风无教训天邪的样子，那猎户心说，怎么现在流行起养妖物了……
怪不得，风无那么担心他，要是自己，应该也会如此吧……
这是珍品啊。
猎户忠厚老实，也没多想，径自笑了一下，就去忙活自己的事情了。
再说这边，那猎户一走，屋子里瞬间安静下来了，天邪眼巴巴的看着风无，后者仍是板着一张脸孔，如此对视片刻，天邪的尾巴却是从被单下钻了出来，试探的缠住了风无的手腕……
风无也不知，自己的火气为何这样的大，看到天邪醒来，一股火就窜了上来，他就是想要责骂，不把胸中的烦闷发-泄出来，誓不罢休一般。
如今骂也骂了，看到天邪的这副举动，风无也就冷静下来了，不过那态度仍是不好，他冷冷的看了天邪一眼，没什么感情的说，“我去做饭，你醒了，能多吃一些了。”
风无欲离去，不过天邪却是动作迅速的拉住了他的手腕，他是伤患，但力气仍旧不小，他把风无拉的一趔趄，身子直接就弯了下来……
然后他按着风无的脖子，一伸头，就在他唇上吧唧的亲了一口。
短暂的吻，两人甚至连眼睛都没有闭上，天邪很快放开了他，不过彼此的视线，却是黏在一起的……
天邪的眼睛，可谓璀璨。
看到风无，他仍旧高兴。
无法表达与言语的兴奋……
风无怔然看着，可那妖物突然一咧嘴，嘶了一声。
“疼了？”视线游移到天邪千疮百孔的身体，虽然在恢复，不过他伤的太重，做不得过于剧烈的动作，就像刚才那般。
看到那妖物呲牙咧嘴，原本心情还略有不爽的风无却是笑了出来。
他一笑，天邪却是抬头看他，那表情和刚才有些许不同，似乎带上了一点委屈……
“行了，别乱动了，继续躺着，你这样，还得休息一阵，我去做饭。”这次态度和语气都好了很多，风无抬起手，本意是想摸摸他的脑袋，不过手到一半，还是落在了他的肩膀上，轻轻拍了两下，然后他就在那妖物满怀期盼的目光中，前往灶台。
他没忘记，他失去人性后他们第一次见面，那妖物把他当成仇敌，恨不得将他撕得粉碎……
从什么时候，他对他这样亲近了呢……
说他是狗，是对天邪的侮辱，但风无觉得，那家伙，越来越像看家护院的狗了……
那副模样，真是让人又爱又恨……
所以刚才，他忍不住想去摸他的脑袋，可是他没忘记，那家伙是天邪……
不管现在看起来多无辜，多惹人喜爱，他终究是妖皇，他会醒来的。
眼前的这只，只是浮影罢了。
还是不要有太多纠缠的好。
风无不再多想，他和天邪之间，是想不通，也说不明的，所以，他干脆不去浪费那时间。
天邪的昏迷，如风无所想，并非是受伤重影响，而是因他的修炼而起，这期间，天邪身体内部发生了一系列的变化，和四魔君交战那夜，正是变故的开始，也是天邪状态最不稳定的时候，所以他才给了对方可乘之机。
那些伤，虽然严重，对他也有所损耗，但只是皮外伤，充其量是会让他疼上一阵子罢了。
天邪醒了，就代表身体内部的变化结束了，所以这伤恢复的飞快，天邪的胃口变得相当不错，狠狠的吃了几顿，人也就恢复了精气。
不过伤还未愈，风无不让他下炕，那妖物本是嚣张跋扈的，但不知怎的，出奇的听风无的话，即便不甘，也是老实的待在炕上，虽然无聊，但有风无陪着，也就老实许多。
风无还是每天都给他擦身子，那妖物一到这时候，是既听话又麻烦，听话是因为他很配合，风无让他做什么，就做什么，就是盯着风无瞧个不停……
麻烦是因为，一擦到某些部位的时候，那妖物的变化……
风无无视那妖物腿间昂扬之物，握着布巾力度适中的擦拭着他的大-腿内侧，不过天邪并不老实，目光灼灼的看着风无不说，那尾巴更是缠着他的手腕，往他那东西上面施力……
他让他摸他。
风无不干。
一只手，一条尾巴，就开始较起劲来……
这种事情，每天都会上演。
风无知道他醒来之后，是有这段记忆的，所以他尽量避免再发生那种暧昧的事情，所幸他就当成没看到那东西的变化，也当不知道天邪的想法，反正那妖物也不会说话……
擦完前面，粗鲁的提着他的尾巴，一把就把他拎了起来……
天邪的尾巴很敏-感，不管是快-感还是痛楚，都比其它部位多上许多，风无这一拎，他疼的头皮都炸了，顾不上许多，立马麻利的抬起了腰……
尾巴下面那地方，这天底下只有风无一个人进去过，那感觉风无至今难忘，不过他很清楚，那次将会变成唯一，天邪的，也是他的。
类似的事情自然是不能发生，所以他不看也不想，目视他处，草草的擦拭了下，就把布巾扔回了盆里。
不过那妖物却并没有因此放弃，风无端着水盆就要离开，那妖物却快他一步，尾巴灵活的缠住他的手腕，这次天邪赢了，风无愣是被他拽的一趔趄，盆里的水更是洋洋洒洒落了一地……
连鞋尖，都湿了。
“不要胡闹。”风无呵斥。
可那妖物却是不听，连手臂都一并缠了过来，他不管风无手里拿的是什么，抢下来就扔到地上，木盆咣当一声，这下那些水，算是全都孝敬土地公了……
天邪知道自己的爪子锋利，故此只用尾巴挑-逗风无，手则是拉着他，狠命的往自己胯间按去。
风无一低头，就看到那东西狰狞茁壮，若烧红的铁棍一般，前端更是充分充-血，胀成了一个圆球，然后那脸，和那地方的颜色都差不多了，是激动的。
风无是想教训他的，可一看到他憋成这样，他又觉得好笑……
也不去想那一地的水，顺着他的力度，风无坐到了炕沿边。
他不管他，他怕那妖物去祸害黄花闺女。
“你这家伙，乱招人，我伺候你舒坦了，你反而还来怪罪我，真是……”如是说着，风无却是握住了那灼-热的棍子，他上下套弄了下，那妖物顿时发出愉悦的声音，“我说，你看清楚，也记清楚，我这是在帮你，等醒了别没完没了的。”
风无在对妖皇说话，不过暂时，天邪还不会知道。
他那亢奋又隐忍的神情，委实招人喜欢，不过风无点到即止，并没有往下深想，只当这和给他擦身一样，是对天邪的一种照顾，“你老实点，我帮你弄出来，你现在一身伤，乱动的话又要躺些时日，不想继续在这里，就不要捣乱。”
天邪果真不再乱动，只是那尾巴有一搭没一搭的抚-摸着风无的后腰，他们离的很近，近到天邪的额头直接抵在风无的脑袋上，两人齐齐低着头，看风无的手起起伏伏，那东西在他手中吞吐一般的张着小嘴……
这妖物是不懂节制的，舒服了就要发-泄出来，所以没多久风无就感觉到他快要出来了，故而手中的动作愈加变快，很快，他就隐约的看到了一抹白光……
之所以没看清楚，是因为那东西出来的瞬间，他被天邪按到了炕上……
脑袋咕咚一声撞到了结实的土炕，然后天邪那东西，一滴不落的，全都弄到了他的衣衫上……
娘-的，他的头。
风无在心中，骂出了久违的脏话。


第三十八章 有所好转

风无就这么一身衣裳，还是从猎户那里借来的。
虽然之前的衣服上的血迹已经洗掉了，可是在村子里，他那套衣服样式虽然简单，但布料却是上乘的，很明显的与这里格格不入。
太扎眼了。
风无不敢招摇，怕引来天邪的敌人。
那妖物隐去了妖气，他们离开之前，风无又没留下任何蛛丝马迹，这桃花村地处偏僻，极其隐秘，没有意外的话，他们应该能等到天邪康复，所以风无现在只能做一个本本分分的乡下人，尽量的让自己与这桃花村融入。
风无低头瞄了一眼，目光所及，都是点点白浊，他开始后悔自己刚才的行径，他就不该惯着他的……
他早已告诫过自己，可是看到天邪那副样子，他就是没办法拒绝。
失去人性的天邪，就像是一只无人可驯恶犬，逢人便咬，不需要理由。
可他唯独顺从自己，这让风无，有种饲养者的感觉，故此，对天邪，在他听话的时候，他大多是顺着他的。
但不听话，也是必须教训的。
风无眼中的笑意早已不见，他伸手就要去扯天邪的头发，可那妖物动作略快一筹，风无的指尖在那妖物的栗色长发上滑过，只留下微凉的触感……
眼睑微垂，风无去看那妖物，他本以为天邪是察觉到了他的想法，进而躲避，却不想，那妖物却是盯着他的衣衫……
脏了还能洗，撕了就什么都没有了……
风无当下一惊，直接就去保护自己的衣服，不过他又晚了一步，胸口一凉，天邪的气息贴着他的皮肤，吹拂开来……
不过他倒是没听到，布帛破裂的声音……
看着自己赤-裸的胸膛，风无惊奇的发现，天邪会解衣衫了……
这也不该意外，天邪的这身本领，就是在他身上练就而成的，想当初，他是直接用爪子撕的……
虽然把他为数不多的衣服差点全部壮烈牺牲，不过让那什么都不懂的妖物学会了脱-衣服，当然，是别人的衣服。
这是不是，也该算小有成就？
风无正沾沾自喜的功夫，天邪已经开始攻占城池了，风无的教诲还算深刻，故此虽然想要碰触，天邪也没有手口并用，而是只用舌头舔着他……
那舌尖灵活的在风无乳-头周围打着转，时快时慢，带着纯熟的技巧，风无本来是想推开他的，但是那陌生又舒适的感觉让他把手缩了回去……
当初和水痕在一起，两人是初尝情-事，胆子也大，所以什么花样也都玩过了，不过一开始水痕就是在下面的，他也没想过要抱风无，风无一直处在主导的位置。
虽然有时候，水痕也像风无那样挑-逗与他，但动作青涩，掌握的也不是很好，大部分时候，两人都像玩笑一般。
上次天邪的逗弄，倒是让风无觉得有趣，生出的滋味他倒不讨厌，所以现在，他也就没推开他……
任他折腾了。
当然，是在他能承受的范围内。
天邪把他胸口舔得湿滑一片，那地方更是硬挺挺的站了起来，看他有了反应，天邪也是高兴，他伸出指头，那能撕开一切的利爪，轻轻点点的在那东西上面按了按，转而抬头看向风无，像是研究新事物的家猫一样……
然后，动物一般，手脚并用的爬了上去……
他目光灼灼的看着风无的唇。
他想亲他，又怕咬伤他……
风无看出了他的想法，倒是大方一笑，主动勾着他的脖子，把他拉了下来……
“想让我亲你吗？”嘴唇都碰上了，风无还是问了句，回应他的，是那妖物的舌头，色-情的从他唇上扫过，风无的心情很好，低低的笑了两声，“不要再咬伤我了，不然我再也不亲你。”
余音被两人吞食腹中，虽然这样说着，但这亲吻也并非小心翼翼，风无放的很开，那妖物更是不懂节制，两人的舌头很快扭成了麻花，不过大多是风无在吮着他，把舌头主动送到天邪的口腔里，风无还是有所忌惮的……
他是怕他一激动，把自己的舌头咬下去。
天邪似乎很喜欢和他亲吻，那喉咙里发出呼呼的声音，像狼一般，他干脆趴伏到了风无身上，虽然浑身是伤，但在这种情况下，两人都把这事忘到了脑后，天邪很热情的摩擦着他的身体，腿间刚刚发-泄过的东西，更是半软半硬，有重新抬头的趋势……
小心的让爪子避开风无的身体，天邪那手掌直接压在他胸口，狠狠的揉按起来，风无很结实，那地方也是凸起的，他被天邪推上推下的，看起来相当的色-情……
天邪那尾巴原本是在他大-腿上游走的，激吻中，那尾巴更是像长了眼睛一般，准确无误的找到他的裤子，贴着他的小腹就钻了进去。
天邪尾巴上的毛很短，像是和尚才生出的毛发一般，短短的一茬，柔软，也带着硬度。
所以不是很痒，再加上天邪带上了挑-逗的意味，风无几乎忘记了那东西是尾巴……
尾巴缠住了风无那已经带了硬度的东西上，将囊袋分成两半，尾部尖端刚好托住下面那地方，力度不小的往里顶着，直接安抚那东西的最根处……
风无那里整根都被爱-抚着，是相当的舒适，以至于等亲吻结束，天邪去舔他的脖子和其他地方，他都没有拦截……
被人伺候的感觉，也算不错。
风无觉得，天邪的情况比上一次好，上回只懂野蛮的索求，不像现在这样……
知道讨人喜欢了。
也懂顾及他的感受了。
风无惬意的眯着眼睛，他放松的躺在火炕上，他的手抱着胸口的脑袋，他被他弄的舒服了，就轻轻的摸两下，要是力气过大，风无也不客气的扯他的头发……
风无的不再阻拦，让天邪相当高兴，他终于可以为所欲为，好好的品尝一番……
想碰的地方都碰了，连他的耳蜗都细细的舔了一遍，他喜欢听天邪偶尔加重的喘息，以及不受控制，径自跑出的哼声……
这声音，若催-情-药剂一般，让天邪发狂。
尾巴勒的更紧了，但有风无因亢奋而流出的东西作为润滑，天邪的动作并不费力，尾巴和那东西摩擦的时候，发出黏腻的声音。
在这种刺激下，天邪很快又硬了起来，他和风无的小腹几乎是贴在一起的，故此他便挺动起腰身，让那东西狠狠的戳到风无被他缠紧的地方，还有大-腿根部……
没有任何言语的交流，屋子里回荡的只有男人粗重的喘息，风无被他惹的也动了情，修-长的指头在天邪的背上揉按着，偶尔也会去捏他的乳-头……
天邪是野兽，风无觉得，被他感染的，他也要兽-性大发了。
两人激烈的缠绵着，在到达顶点那一刻，风无扯着天邪的头发，就把他拉到了自己面前，那妖物的舌头还做着舔弄的动作，故此还未收回，他就直接含住了那东西，吸-吮起来……
天邪被他吮的头皮发麻，他刚射过，还差一点才能再释放出来，可这个吻让他有点控制不住，小腹骚动着，天邪的眼瞳似乎也有发红的迹象，就在这时，风无到达顶峰，那热-流直接打在天邪硬邦邦的东西上，不受控制的，他也射了出来……
很畅快的一场情-事。
虽然没做完全。
但精神和身体，都得到了充分的满足。
两人都是气喘吁吁的，风无闭上眼睛，四肢百骸完全的得到了放松，那妖物趴在他的胸口，额头刚好抵在他的肩膀上，两个人的姿势和刚才的事情一样的融洽……
不过，好景不长。
那东西很快就凉了下来，风无一动，只觉得股间湿滑，推开天邪一看，下面果然是狼藉一片，再看衣服上那已经有所干涸的东西，风无一抬脚，连一点犹豫都没有的，直接把天邪踹到了地上……
天邪落地，他才看到他那一身狰狞的伤，不过做了这种事情，他的伤口也没裂开，看样子，他是好的差不多了……
这也证实了他的猜测，天邪的昏迷，和这伤的关系不大，是他身体发生了变化。
天邪是清醒是失去人性，都不止一次被风无踹到地上，他的表情也是一样的错愕，就在这时，风无用那污了的衣衫把身体擦了一遍，然后也不客气的当头扔到天邪脸上……
“去烧水，然后，把衣服给我洗了！”风无理所应当的命令，他既然这种事情都能做了，也自然能被自己奴役，长发一拢，风无把被子扯到自己身上，顺带着把天邪之前盖着的被单也扔了过去，“把自己遮上，不要吓到人。还有，衣服什么时候干，什么时候开饭。”
然后风无躺下了，他伺候了那妖物这么久，现在，他也得让他伺候自己一次了。
他心安理得。
换班了。


第三十九章 一种驯服

天邪没洗过衣服，不过他还是抱着那团衣服出去了。
院子里有缸，也有足够的水，不过天邪却是看着那口缸，犯起了难……
现在他的脑子，就和一头野兽毫无差异，不过他比野兽略聪明一些，因为他还知道，风无让他做的这件事情，是需要衣服，还有水的……
但是这两样东西具体如何使用，他却是不清楚。
末了，想起风无说他什么时候把衣服送进去，什么时候开饭，天邪就干脆的把那一团布料，都扔进了缸里……
缸在外屋，靠着大门，故此水面结了一层不薄的冰，中间有个冰窟窿，那是风无经常使用而留下的，天邪就把衣服塞在那窟窿里，拎着一角，一圈圈的转了起来……
那水很凉，天邪却全无感觉，他趴在缸沿上，每隔一会儿就捞出来看看，若是还有污渍，就继续转，等那衣服真正的再看不到他们留下的痕迹的时候，已经是一个时辰之后了……
见干净了，天邪也不知道要拧干水，直接就把衣服拿到了灶台旁边，他还是知道加柴的，他把那炉子烧的旺旺的然后，把那湿淋淋的衣衫挂在自己手臂上，就这样，直到衣服恢复最初的干爽……
天邪用脸蹭了蹭，未发觉一丝潮气，觉得自己完成了风无交代的任务，故而兴高采烈的拿去给风无，后者之前发-泄过了，身心放松，现在正躺在热乎乎的火炕上睡大头觉，一睁眼看到那神采奕奕的妖物，就慢吞吞的坐了起来……
风无周身，一丝不挂，他一坐起，那被子就滑到了腰腹间，在那妖物双眼放光的时候，风无扯过衣服，就披到了身上……
天邪很诚实的露出了失望的神情，但不失落，因为他等待着，风无的夸奖……
衣衫倒是蔽体了，不过风无发现，好像有什么不太对劲……
双手架起，风无低头嗅了两下，然后那眉头，就皱了起来……
不仅是因为这衣服上，有很严重的柴火的味道，更多的是，他看到了衣襟上，一圈圈米汤样的污渍……
这不用想，就知道是什么……
“这就是你洗的衣服？”
风无刚刚睡醒，那嗓音略显沙哑，不过问这话时，那压低的声音还是让天邪嗅到了危险的味道，那妖物顿时提高警惕……
表情敛去，下盘用力，是做好了应变的准备……
不过风无却是没有发难，一把就把他推了个趔趄，径自向那盛水的大缸，疾步走去……
眼前的一切，让风无的脸，愈加的深沉……
舀子是干爽的，保持着他上次用完的状态，盆也是没有动过，还放在原位，只有那口缸周围，洋洋洒洒到处都是一滩滩的水渍……
谁来告诉他，那妖物，这衣服是怎么洗的……
这口缸，可是他们用来吃饭喝水的啊……
缓慢的转过头去，将那他阴沉的脸，用一种极慢的速度，展示在天邪面前……
那妖物一伸脖子，干巴的吞了口口水……
风无的脾气素来很好，他总能维持自己的风轻云淡，但在天邪面前，他从一个仙者，变成了凡人……
也会恼怒，也有了情绪。
“滚去挑水！”
气氛紧绷到一定程度，天邪甚至做好了战斗准备，风无这一嗓子，却是把他吓了一跳，差一点，就真的跳起来……
同样的命令，面对妖皇，得到的会是嗤之以鼻，可眼前这个失去人性的妖物，就另当别论了。
也许连风无都不曾留意，这妖物早已被他驯服，从在那山顶小舍时，一点点的，天邪被他所俘……
风无那时没有多想，但是他对天邪做的事情，就是一种驯服。
他帮天邪缓解发情的欲-望，但却不是任他所为，风无掌握着主导权，不管天邪多么动情，只有在他的允许下，那妖物才得以发-泄，他用一种缓和也平和的方式，让那妖物慢慢将注意力都集中在了他的身上……
也逐步接受。
这无形中，就变成了一种驯化。
身为妖皇的天邪什么都记得，可一旦失去人性，他唯一记得的，就只有风无。
还有，要听命于他。
不会反抗，即便他也许能战胜风无。
乖乖的拎着水桶去挑水，风无原本是不想理会的，不过他是妖物，这样贸然出门怕是会引起慌乱，权衡片刻，他决定跟天邪一起去。
桃花村就这样大，天邪不可能在这小屋子里一直藏着，风无知道他也关不住他，迟早，他都是要去见人的……
时机没有可选性，不过现在天黑了，人少，对他们的冲击力，应该不会那么强烈……
天色已晚，又是寒冬，一切都如风无料想，不过那少有的村民，还是讶异的驻足观望起来……
天邪的存在感过于强烈，而且，他还赤膊着，只围了个单子……
天邪目不斜视，乖乖的拎着水桶，可在旁人眼中，那就是一种莫大的恐慌，天邪本身，就是危险源头……
他们出于本能的害怕于他。
风无看到众人的反应，心说不好，怕是这村子，他们待不长久了……
不过，吉人天相，那猎户，再度救了他们。
猎户端着个食盆，看方向是要往张寡妇家送，迎面遇到他们先是愣了一下，而后便热情的打起招呼。
天邪虽然危险，但他也看得出，风无把他治的死死的，自从上次他险些伤到自己，风无教训过后，那妖物的态度就不一样了，恭敬算不上，因为天邪不理他，不过他能感觉到，那妖物对他的警戒心消除了……
猎户的出现，他们自然的交谈，让村民在害怕之余，又觉得新奇，接着朦胧月色，天邪危险的感觉，似乎也不是那么强烈了……
风无发现了这点，暗吐一气，他心说这猎户真是他们的救星，但那被看成救星的人却是全无感觉，他发现了天邪手中的木桶，转而看向风无，“他伤的那么重，不该做这种力气活的。”
“不碍事。”风无淡淡的表示天邪很健康，而且在心里腹诽了句，你看到他下午那激动昂扬的样子，就不会这样问了。
“还是小心为好，”猎户还是不太放心，但毕竟是他们的事情，他也不好参与，点了点头，就要离开，这时他忽然想起了什么，走了两步又回过头来，对风无招呼道，“我今儿运气不错，在陡坡那边捡到了一头摔死的半大野猪，那猪挺肥的，刚才我给收拾了，顿了一大锅肉，我一个人吃不了，这不，准备给张寡妇送些，你们要是没开火的话，就到我那去吃吧。”
这个时辰，一般人家都在收拾碗筷了，可他们的米还没下锅，不过连日来一直受对方照顾，风无也不好去叨扰，可那妖物哪管这么许多，听到这话，那栗色眼瞳向下一挑，居高临下的，瞄了猎户手中的食盆一眼……
然后，动了动鼻子，轻轻的嗅了下……
猎户的肉，炖的很香。
身体正在恢复的天邪很容易饿，而且挑嘴的毛病并没因失去人性而消失，尽管很想直接夺过猎户的食盆，不过那食盆太小，不够果腹，故此天邪顺着那肉香飘来的方向，大步向前……
不过才走两步，就想起了风无，他又退了回来，然后若无其事的抓住他的手腕，又开始往猎户家里走……
他这个举动，已经是不言而喻了，风无向来淡然，也差点被他臊红了脸，不过那猎户却是爽朗一笑，招呼他们先去家里等着，他没锁大门，他把这盆肉给张寡妇送去，就回来招呼他们。
这是乡间，没有那么多讲究，对于天邪的率直，猎户还是比较喜欢的，原本心中对他仅存的一点畏惧，也因为这事而完全淡去了。
同时，在天邪心中，对那猎户也有了一星半点的好感……
因为风无见到他，就不再生气，而且，还有肉吃……
不过天邪的好感，也只存在于肯看他两眼……
那猎户一边走一边啧啧称奇，他们这是深山，但奇异的是，妖物却不多见，有人说桃花村的风水好，妖物不敢靠近，也有人说，这地方太偏，连妖物都不想住下，总之传闻很多，而天邪，也真是猎户第一个见到的妖物。
传说把妖物描绘的狰狞可怕，可如今见了天邪，猎户觉得，这传说也不靠谱……
给张寡妇送完猪肉，本以为天邪已经在他家里大快朵颐了，却不想，那两个人并没有进到没锁的院落中，倒是在门口的桃树下等待着。
有风无在，那妖物还是很规矩的。
风无负手而立，看向他出，那妖物靠在树干上，表情是略显烦躁的，但却没有造次，一见自己回来，破天荒的看了他一眼……
或者说，恶狠狠的瞪着他，责备他的晚归。
猎户招呼他们进门，同时对天邪的好感，又上升几个层次。
他喜欢天邪的直爽。
猎户没用风无帮忙，很快就端上了炖得稀烂的猪肉，还拿了一坛桃花村的特产，桃花酿来助兴，风无许久没喝过酒，今儿心情不错，也就跟着喝了几杯。
桃花酿的后劲十足，但风无是半仙，人界的酒他只能品出滋味，却不会有任何影响，更是不会酒醉，他与猎户相谈甚欢，那妖物则是低头苦吃，直到吃饱了，才抬头看他们……
然后他发现了风无碗中那红色的液体，研究片刻，好奇的伸出了手……


第四十章 不胜酒力

风无看到天邪把自己的酒碗拿去了，他只是看了他一眼，便继续和那猎户谈笑，一旁的天邪双手捧着那白瓷碗，低着头看里面鲜红的液体，研究半晌，他伸出舌头舔了一下……
桃花酿是烈酒，但酒味却不浓郁，反而只有香醇甜美，天邪只觉得桃花的香气在舌尖散开，传遍味蕾，可谓是齿颊留香，回味无穷……
天邪抬头吧唧了两下嘴，仔细品尝之后，觉得滋味尚可，便低着头开始埋头苦喝，挑嘴的天邪，喜欢这桃花酿的滋味。
风无这边并没留意天邪的举动，酒对他来说，可喝可不喝，而且他和猎户也喝得差不多了，专注聊天的两人，根本没发现到后来，天邪把那小半坛酒都拎了过去。
“武大哥，你这是……”谈笑间，风无一抬头，猛然发现，对面那猎户，印堂之上，有红光闪过，怔然之间，那光芒却已是消失，风无是半仙，故此清楚这红光缘由，当即想要恭喜，但又觉得不对，故此只能折中说道，“红鸾星动，武大哥不久之后，怕是会有喜事临头。”
那猎户被他说的一愣，转而低头抿酒，顺势将嘴角那抹苦涩与无奈掩饰起来。
风无没有多言，所谓天机，不可泄露，但那猎户对他们照顾有加，故此风无还是好心的提点两句，“命犯桃花，然非定劫，机缘巧合，运筹帷幄，故此，独享天成，自成一乐。”
那猎户本就不信，后面的话他更是一句不懂，所以这件事情，他就当成是酒后戏言，没有当真。
打着哈哈就过去了。
风无言尽于此，也不能多说，这猎户命有桃花，但过于泛滥，若控制不好，就为大劫，不过若他能灵活掌握，这桃花劫也会变成桃花运，进而坐享齐人之乐。
那猎户的命运奇异，并不像所有人命格已定，在情事之上，他却是独树一帜的站于分岔路口之前，情路最终，全由他一人选择。
他为何会有此等命运，风无并没细想，凡事总有意外，他只是希望他能顺利度过劫难，早享幸福。
酒足饭饱，两人便起身告辞，那妖物吃的理所当然，也不道谢，怎么来，就怎么离开。猎户也不介意，不过在走之前还是好心的嘱咐了风无两句，天邪虽然是妖物，但毕竟身受重伤，过重的活儿，还是不要让他去做的好。
现已深冬，天寒地冻，家家户户都躲在房屋之中，这偌大的村子，只有这二位并不孤独的影子，风无吃了顿不错的晚饭，心情转阴为情，天邪之前的做为他也决定不再计较，故此对那妖物的态度，也好了许多。
可今晚，天邪却是出奇的安静。
倒不是心虚……
他不说话，不闹人，这很正常，但风无意外的是，那家伙，居然没有缠着他……
这就不正常了。
他不相信天邪会内疚，故此看了那妖物一眼，这一瞧不要紧，他发现，天邪这步伐不是很稳，连条直线都走不了，东倒西歪的随时都会跌倒……
再看那面颊，可谓是白里透红，脸色相当之不错。
这样子，分明就是酒醉的状态……
风无有点傻眼，他从来不知道，天邪不胜酒力……
不过现在想来，这一路，天邪胡吃海塞，挥霍无度，但却是，从未碰过酒水……
别告诉他，这家伙，不会喝酒？！
这对风无来说，是个相当有趣的消息了……
越想，越有趣……
真想大笑。
“来，牵着我走。”风无主动伸出手，为天邪攀附，那妖物正是头昏眼花，双腿发软之际，如今看到风无递过来的手，便不假思索的伸手去抓，不过风无却快他一步，在他碰到自己之前，猛的把手缩回。
天邪一个力度不稳，差点头朝下的跌倒，他踉跄几步，然后困惑的看向风无……
风无淡淡的笑着，那表情堪称诚恳，也很无辜，只是隐隐的，透着一丝邪恶……
不过他洋溢的温柔，却巧妙的将一切邪恶因子遮蔽……
“嗯？我扶着你走，怎么了？”风无还是伸着手，语气柔和，眼睛里更是盛着满满的温情，他的样子，恍然给天邪一种错觉，好像刚才不是风无把手收了回去，而是他没抓稳。
天邪不疑有诈，摇摇晃晃的又去抓那手，可和上次的情况一样，他再度扑空……
这时那桃花酿的后劲完全上来了，天邪像狗一般用力的晃了晃脑袋，可那视线还是无法恢复清明，他皱着眉头去看风无，可那带着温和的笑容的人，一直晃个不停……
晃得他有些眼晕。
不是风无在晃，是他看不清了……
风无知道，天邪清醒之后，会有这段回忆，以他的性格，也肯定是要找麻烦的，可是风无就是恶趣味的想要欺负他一下……
反正他又不是打不过天邪。
故此，风无一点都不觉过分，心安理得的不停的捉弄着他……
天邪就这么，踉踉跄跄的，被他引回了家……
风无开门的时候，天邪终于找准时机，一下子趴到了他的背上，风无回头看了一眼，也没推他，半背半扶的把他带进了屋子。
那妖物，实在是坚持不住了。
天邪和他体型相仿，重量自是不轻，不过风无背的倒是很轻松，然后直接把他丢在火炕上。
天邪酒醉的样子，风无是连做梦都没有想到的……
谁知道，那不可一世的妖皇，居然不会喝酒。
风无还是忍不住低声笑了出来，再看那面颊红润的妖物，他心说，现在这种情况，他就是把他剥了干净，好好的疼爱一番，他也连还手的力气都没有……
不过风无对乘人之危，没什么兴趣，他倒是宁愿天邪精精神神的，懂得反抗，这样玩起来，才更有趣……
他喜欢激烈一点的。
捉弄了，也看够了，风无就去把布巾在冷水里浸了浸，想帮他醒醒酒，回到炕边的时候，天邪半睡半醒，那妖物还围着被单，腿从缝隙中伸出，显得格外的修-长，风无不由自主的在那腿上摸一把，有些动心，不过还是把持住了，转而就将那冰冷的布巾放到了天邪的脸上……
冰凉的温度让天邪皱了下眉，不过很快就舒展开了，他似乎很喜欢这温度，然后那眼睛，也睁开了……
他挑眉看了一眼压在他额头上的手，又看了看那手的主人，那妖物醉意朦胧的眼睛突然一沉，抓着风无的手腕，就把他压到了火炕上……
酒醉后的天邪，力气非但不减，反而大了许多，就是单纯的蛮力，他把风无按在火炕上，自己则翻身压了上去……
风无是可以推开他，但他是有分寸的，天邪现在醉的不省人事，伤了痛了也全无感觉，故此他不敢太用力，只能顺着那妖物。
不过他心里在想，如果那家伙有什么逾越之举，就直接敲昏他。
可是天邪什么都没做，在他嘴上亲了一下就翻回炕上，不过他并没有放开他，而是把他搂到怀里，手臂将风无圈住，腿跨在他身上，把他搂了个牢靠。
绝对的亲密无间。
风无挣扎，但纹丝不动，醉酒的天邪可谓是力大无穷了，他不该和个醉汉计较，可他一个大男人，被人这么搂着，怎么想怎么别扭……
风无再度开始挣扎，可他的反抗似乎惹恼了天邪，后者不轻不重的在他屁-股上拍了下，转而又安抚一般的在他发顶亲了一口……
无言的在说，乖，不要闹我。
这一连串的举动，真是让风无哭笑不得了。
身后传来均匀的呼吸，那妖物睡去了，他挣扎未果，看样子，今晚只能这么睡了……
风无不困，瞪着眼睛看前面，他心说，报应什么的来的还真快，他刚才，似乎不该捉弄天邪……
直到现在，风无才有一丝悔意。
但也只是一丝而已。
胡思乱想了一阵，在天邪温暖的怀抱中，那意识也渐渐飘远，很快，抱做一团的两人，就这么睡去了……


第四十一章 喝多之后

天邪不胜酒力，这件事情，无论他怎么试着改变，都成了不争的事实。
不过天邪并不在意，依旧我行我素，恣意豪饮。
天邪喝醉之后，还有一个毛病，就喜欢抱人睡觉……
不管对方是谁，先拉到怀里过上一夜在说，第二天的结果就是，那倒霉又无辜的人，在天邪的脑袋隐隐发痛的时候，被撕成无数碎片……
天邪不在意，更无任何悔改之意，直到有一天，他搂着鬼王睡了一夜……
第二天，两人在惊恐中醒来，又极度嫌恶的表情中看着彼此……
天邪酒醉之后，就生出一股怪力，可谓是无人能及，鬼王本就不擅武力，故此只能干瞪眼睛，被天邪整整搂抱一夜……
他的嘴巴素来不好，后来的事情，可想而知……
那次之后，天邪决定，再也不碰酒水，他不想类似的事情，再度发生。
而且那鬼王，曾有一度，将这事情挂在嘴边，早晚都在念叨，这让天邪恨不得，将那家伙的嘴巴撕烂……
后来天邪觉得，这是他唯一的弱点。
所以他再也不碰酒水，尽可能的将其永久的隐藏，可是现在，他失去人性，他没有身为妖皇时的记忆，故此……
风无没像鬼王一样，彻夜无眠，相反的，他睡得很好。
只是第二天，他皮笑肉不笑的看了天邪两眼，他知道那妖物没有昨晚的记忆，他也不打算说破，只是在心中记下了这件事情……
失态的妖皇，真是相当的有趣……
天邪的伤，虽然还要一段时间恢复，但休养了这么久，已无大碍，那妖物能下炕了，风无也乐得工作减轻，他嗑着瓜子，顺带懒洋洋的坐在院子里晒冬日的阳光，然后指挥着天邪把那缸水倒掉，刷洗干净。
身上的伤还隐隐作痛，但天邪已经完全忽略了，他的速度和灵敏，用到这种事情上就只剩笨拙，当他终于把缸刷好，也重新挑满水后，那妖皇，鼻翼上也是沁出了层层汗珠……
“干得不错。”身上没有瓜子皮，但风无也是拍了两下，他倒是不在意天邪是否辛苦，那双眼睛在天邪赤膊的身上扫了一圈，确定他的伤口并没有因此受到影响之后，便指着自己刚刚坐过的地方说，“去那等着，一会儿开饭。”
这句话，天邪却是没听，在风无转身的时候，他也跟着转了过去，并抢先一步抱住了他……
天邪昨晚喝了不少酒，现在身上还有桃花酿那特有的香醇，他一凑近，风无难免就想起了昨晚的捉弄，还有妖皇的醉态……
心情，顿时就畅快无比。
“不要和我撒娇。”风无愉快的笑着，并顺势拍掉了和他胳膊一起缠上来的尾巴，不过那尾巴只是往下移了几寸，很快又回到了原先的位置，不过这次，倒是没缠着他，而是用顶端摩挲起了风无的手掌。
天邪的这个举动，没有情-欲，当然和撒娇也是绝无关联的，他就是想亲近亲近风无，这次变化，天邪的性-欲不再强烈，至少是可以控制，不会四处发情。
风无抓住弄得他手心发痒的东西，也不客气的举到自己面前，天邪的尾巴一下子被他拉成了直线，那妖物唔了一声，是疼了，但还是任风无所为……
风无一直觉得，天邪的这个尾巴很有趣，相当敏-感不说，还灵活的似有生命一般，试探着轻轻摸了几下，而后便稍稍施力，想看看里面，是什么样的情况……
风无摸到了里面一节一节的骨头，他觉得天邪的这根尾巴不仅外形像，连骨头都像极了豹子。
挺有意思的。
“别再拿这东西来招我，不然迟早有一天，我会弄串铃铛穿在上面，让你一辈子都摘不掉。”天邪这尾巴，风无倒是相当喜欢，在手里摆弄了一番，就连同那妖物一起推开了，“得了，不要胡闹了，昨儿在武大哥家蹭了一顿晚饭，怎么着，你吃的太多，今儿是不准备再吃了？”
风无这么一说，天邪也觉得肚子咕咕叫了，毕竟从早晨到现在，他顶着那昏昏沉沉的脑袋，一直弄那水缸直到现在，虽然心有不甘，但他还是放开了风无，转而跳到了他之前坐着的摇椅上……
天邪的平衡掌握的很好，那平日里连风过大都会摇晃的摇椅，他跳上去却依旧稳稳当当，连一丝摇晃都没有，失去人性的天邪，行动趋于原始，与野兽无异，故此他不喜欢坐着，而是蹲在上面。
摇椅旁边有一个小桌子，上面放了个大碗，里面还有半碗风无没吃了的瓜子，天邪看了看地上的瓜子皮，又看看那饱-满的小颗粒，而后便拿起一颗，举到太阳底下瞧了又瞧……
等风无把饭菜做好，来喊那妖物的时候，天邪正用他的爪子划那瓜子。
不过那所向披靡的爪子却对这小小的瓜子犯了难，他稍一用力，那瓜子就弹到别处，天邪团团转，可就是没能把那薄薄的一层瓜子皮弄开。
风无在门口看了半晌，和瓜子奋斗的天邪，就像是玩线团的猫一样，他觉得有趣，也在想，自己弄个逗猫的东西，那家伙会不会跟着跑……
风无再一次被自己想想的画面逗乐了，拿妖皇取乐不是什么好行为，但是风无似乎管不了自己了……
走到那妖物旁边，风无抢下他穷追不舍的瓜子，然后两指一捏，啪嗒一声，瓜子皮应声而裂，露出里面饱-满的瓜子瓤，风无把那小东西取出来，塞到天邪的嘴里，转而就往回走，“行了，吃饭去。”
天邪走了两步，又回头看了看那半碗瓜子，他吧唧了两下嘴，把那瓜子瓤嚼了粉碎，然后没觉怎样，就跟着风无进屋了。
饭桌前。
天邪依旧采取蹲位，不过他蹲得稳当，风无也就不管，他倒是很习惯天邪这样，只是看他拿勺子的时候，偶尔会停下动作，观察一会儿……
天邪不会用筷子，勺子倒是可以，就是动作粗鲁，相当笨拙，当风无看他用一种可以用扭曲来形容的姿势把一块肉放到嘴里的时候，风无终于忍不住出声制止了，当然，倒不是因为天邪的姿势难看，“我说，你能不能不要只挑肉吃？”
风无这肉炖的是荤素搭配，很有营养，不过那妖物虽然动作生涩，但挑的却是极准，那勺子在碗里拨弄一下，立即就能把肉挑出，这点风无真是有点佩服了……
天邪嚼着烂肉米饭，不明所以的看了风无一眼，蔬菜不管味道多么鲜美，在他眼中都是和杂草无异，他是妖皇的时候不会碰，更别提是现在……
劝说无果，天邪依旧我行我素，风无干脆从天邪的碗里夹起一块茄子，转而递到他面前，“吃了。”
天邪咽下嘴里的食物，看着那块散发着肉味的茄子愣神，他不动，风无也不退让，似乎不将那妖物挑嘴的毛病改掉，誓不罢休一样……
两人僵持着，可没有多久，那妖物却是一动鼻子，然后就痛快的含住了那茄子，他的变化之快，让风无为之一愣。
茄子吃掉了，但天邪并没放开，反而咬着他的筷子，吮了两下……
风无这时才明白是怎么回事，那握着筷子的手顿时一抖，他强忍着不笑，瞪向天邪，不过脸上的线条绷得却不是很紧，随时都有崩塌的可能……
到最后，风无还是破功了……
他无奈的摇头，对这妖物的行径，简直是哭笑不得了，也不想着让他改掉毛病，便低头吃起饭来，不过吃了两口才想起，这筷子被天邪吮了一遍，风无再度顿住……
看向手中那竹质筷子，风无并没有将其换掉，而是又拨了一口饭，缓慢的咀嚼开来……
不知怎的，胸口里，像是有什么东西，翻滚起来了……
陌生，又熟悉，好像久远的过去，也曾有过……
天邪依旧搞不清状况，见风无不再阻挡自己吃饭，故而重新和那碗肉奋斗起来，不过在此之前，他倒是吧嗒了两下嘴，虽然不懂说话，但心里却觉得，滋味不错……


第四十二章 也有脾气

风无缝制的衣衫，终于到步入尾声了，这日，他再次敲开张寡妇的房门，询问最后的步骤。
本来他是不想带着天邪的，可那妖物亦步亦趋的跟着他，关门的时候他还在摇椅上蹲着，可走了一半，风无发现，那妖物居然在他后面……
所以他就带他一并来了。
在这桃花村，两人也算是生活了一段时日，天邪经常跟在他左右，所以对这个表面凶悍的妖物，村子里的人也就见怪不怪了。
他们怕天邪，但看到风无把他治的妥妥当当的，虽然仍旧不敢靠前，但远远的围观还是可以的，倒是有些孩童，初生牛犊不怕虎，总看着天邪的尾巴是个事，想要摸上一摸，不过家里大人看的严，也就没酿成任何血案。
天邪的尾巴，除了风无，没人摸得了。
风无和天邪，成了桃花村独树一帜的景色，但却没人排斥，故此，二人在这村里，可谓横行……
他们去的时候，张寡妇正在劈柴，一般她家里的力气活，都是那猎户帮忙干的，不过近日来那猎户把注意力都放在了风无他们那里，故此张寡妇只能亲自上阵，抡起斧子。
他们一个孤男，一个寡女，平日里走动也是最多，不过却没凑成一对，风无知道，这张寡妇不是那猎户的命定之人，否则那猎户，就不会命犯桃花了。
就算两人成了，也不会长久。
见到风无，张寡妇笑逐颜开，但却没有丝毫逾越之意，她是挺喜欢风无的，但她明白，他们并非同一世界的人，所以对风无，张寡妇只有敬重，和遥遥的爱慕……
“你去，把那些柴劈了。”经过院子的时候，风无瞄了一眼被张寡妇放在地上，看起来相当沉重的斧子，然后头也不回的，对天邪吩咐。
风无不太喜欢白白受人恩惠，不过用劈柴这种粗事来回报，风无是绝对不会同意的，但有天邪在，就另当别论了……
在现在的天邪眼中，只有风无，除此之外的任何事，他都不会在意，连注意都懒得去做，他失去人性，成了野兽，故此很多东西，比平时要更加在意，就像现在……
张寡妇和风无是不一样的。
这柴火，和他也就没有关系。
他不干。
当成没看到，天邪继续跟着他们往屋里走。
风无看穿了天邪的想法，那妖物现在在他面前和透明无异，故此他先一步迈进门槛，然后直接将那大门关上……
咣当一声，还注了灵力。
天邪被关在门外，由于风无的速度过快，他差点被门夹掉鼻子……
鼻尖在粗糙的木板上划过，天邪当即低吼，然后就去砸门，在他发现这门他砸不开的同时，风无在里面，风轻云淡的说……
“去劈柴，不然没有晚饭。”
也不担心天邪会跳窗而入，风无示意那还回头张望的张寡妇可以进门去了，这个威胁，百试不爽……
他发现，不管是现在的天邪，还是没有变化之前的，他们最近，都挺喜欢吃他做的饭……
虽然他没觉得滋味有什么不同，但拿这个要挟，天邪肯定是会妥协的。
果然，那门口再无响动，只剩死一般的寂静。
风无全然不理，和张寡妇专心的研究起裁缝技巧，这件衣服从头到尾都是风无一人执手，那张寡妇只是从旁指导，即便是错，也是风无自己修改，没用她任何帮助。
在张寡妇的指导下，这衣服终于完工了，风无展开看了看，发现没有错误，还很完美，他暗中点头，觉得自己几乎是无所不能了。
再像那张寡妇道谢，风无便不再打扰，制衣的方法，他算是学会了，即便是再做一件，他也不需要再求人帮助。
叠好衣衫，夹在腋下，在张寡妇恋恋不舍的目光中推门而出，风无下意识的去寻找那妖物。
平心而论，他的威胁固然好用，但那家伙的脾气一上来，很容易直接就给他撂挑子，所以风无的把握，也不算大，虽然这是粗活，其实他做好天邪根本不在院子里，然后他用灵力，替张寡妇劈好柴的准备了……
不过，意外的是……
天邪没走。
他背对着风无，坐在一堆劈好的柴火上，机械的动作着……
天邪劈柴很简单，从旁边的木堆上抽出一根木头，用那锋利的指甲划上两下，那木头便整齐的裂成四根，这柴劈的轻松，也是漂亮……
张寡妇看那小山一样的柴火，又惊又喜，连道谢都忘记了，不过风无倒是相当满意，这也算是对张寡妇道过谢了，他笑着向那妖物走去，轻快的拍他肩膀，示意他们可以离开了……
天邪不想干这活，如今这是得到了大赦，肯定是蹦起来和他离开的，可是那妖物根本是动也不动……
风无又拍了他一下，“走了，不用再劈了。”
他以为刚才天邪没有察觉，这次，他力气加重了些，那妖物倒是给了反应，不过仍旧没站起来，而是一耸肩膀，挪了个位置……
他躲开了。
风无简直不相信自己看到的，他是惊讶，但更多的，却是想要喷笑出来……
这妖物，是在和他闹脾气吗……
因为他威胁他，给张寡妇劈柴。
他可以不用做的。
自己又不会真的不给他饭吃……
这妖物的举动，真是幼稚，又招人喜欢……
风无最后还是没绷住，笑了出来，然后又一次，拍了天邪的肩膀，“你这家伙，怎么变得这样小气……”
天邪不理，用同样的方式躲开风无，负气一般的，继续劈柴。
风无看着自己悬空的手，笑的是愈加灿烂，不过不管他怎么说，那妖物是打定主意不去理他了，无奈，风无只好将手里的衣服，献宝一般的递到天邪面前……
那妖物扭着头，别开视线。
“天气这么冷，不能总让你围着单子不是，我求人帮忙，才做出了这么一件衣衫，怎么，你帮我表示一下感谢，不可以吗？我这，不都还是为了你。”
天邪还是不言语，只是手上的动作，停顿了下……
风无愈发的觉得有趣，他甚至坏心眼的想，干脆让他继续气着算了，怪好玩的……
“我这可是，特意给你做的，你不领情的话，我就自己拿去穿了，反正，我们体型差不多。”风无说着，就将衣服完全展开，这村子里没有什么太好的布料，这算是那猎户唯一能找到的好布匹了。
虽然无法和天邪过去的衣衫相比，但总比这乡下人的粗衣麻布要好的多。
风无把衣服往自己身上比划，同时他瞄了那妖物一眼，天邪果然仰起头看他，忍不住，风无终于噗嗤一声，笑了出来……
他从来没觉得，这样好笑过。
天邪不知他在笑什么，只是目光略显深邃的看着他，风无笑够了，就拎着衣服的肩膀处，举到天邪面前……
“我说，妖……”天邪本来是想喊妖皇殿下的，不过碍于张寡妇在场，他便将那称谓省略了去，他只用带着笑音的声音问他，“你要不要来试试。”
天邪看看风无手中的衣物，再看他笑的无比灿烂的样子，然后蹭的一下，站了起来……
他站得太快，风无只觉得面颊有疾风扫过，然后头顶的阳光，就被遮挡去了……
他和天邪差不多高，不过那妖物站在高高的柴火堆上，故此比他高出大半个身子……
天邪居高临下的看着风无，面部表情依旧没有，线条紧绷着。
只是那眼中，似乎有什么在流转着……
风无不知道他在看什么，就笑着回望他，然后那妖物突然跳下柴火堆，稳稳的落到他面前……
“你这是，不生气了？”风无好笑的问。
天邪伸手，不过在同一时间，他发现了风无身后的张寡妇，再看风无的笑颜，那手中途换了方向，改搂住风无的肩膀，然后轻松的，将他打横抱起……
张寡妇只觉得狂风拔地而起，下一刻，风无被那妖物抱着，就从她眼前消失了。


第四十三章 衣服合身

这是什么情况？
耳边是呼啸的风声，一个个人影从眼角急速消失，风无还来不及看清对方的表情，天邪就远远的把人落到了后面……
怎么着，这家伙是把抱他上瘾了？
可是这个姿势，风无不是很喜欢。
他一个大男人，让人打横抱着，怎么想，怎么别扭……
桃花村不大，天邪的速度又相当之快，在风无做出反应之前，那妖物已经风驰电掣的，将他带回了他们住的地方……
大门是敞开的，天邪走的时候，根本没有关上，他大步流星的走进院子，这次倒是没忘记关门，顺带着把们栓死了……
天邪放下了风无，可顿了一下又觉不妥，故此他干脆把风无拉到屋子里，还把窗帘拉上了……
这家伙，这是要做什么？
风无完全迷茫了。
不过很快，他就知道答案了……
他从那妖物眼中，看到了熟悉的光芒，是兴奋，也是激动……
变脸一般，原本僵硬的表情，一下子变得活络，也丰富起来……
那妖物快速扫视一周，这次是彻底放了心，直接就把风无推到了墙上……
单手横在风无头顶，另外一只则是托起他的下颚，在很近的距离他与风无有了短暂的对视，然后那妖物就闭上眼睛，亲吻上去……
他的牙齿锋利，每次都要把风无的嘴唇划出几道口子，不过过于兴奋的妖物忘记了这件事情，先是用力的吮了两口，舌头就蛮横的拱开风无的牙齿，勾住对方口中安静蛰伏之物，激烈的纠缠起来……
不过风无并没忘记他那富有杀伤力的牙齿，故而只能尽量将自己的嘴巴张大，任他索取，不然那妖物情急之下张口就咬，那的嘴唇怕是直接就会被他整齐切断……
天邪的舌头很灵活，或舔或缠，在那小小的口腔中恣意开来，风无觉得，那妖物的技巧似乎好了许多，想当初，他除了会咬人，就是单纯的舔弄……
如今，他是化被动为主动，当初他教给他的东西，天邪已然领悟不说，还发扬光大了，真是，越来越纯熟了……
风无没有推开他，以前逗弄一般的亲吻，如今却是在天邪的带动下发生了变化，变成了真正的情-欲，风无享受，也能融入，两人就这样，来了一个缠绵悱恻的吻，等嘴唇分开之后，彼此的呼吸重了许多，那妖物更是不加节制的，吭哧吭哧的喘了起来……
风无抹了下依旧灼-热的嘴唇，指尖上沾着的，除了彼此的口水，就是一点腥红，他再次被那妖物咬伤，不过这次吻的时间太久，伤口都不再流血，只有点点残红，留在上面……
和那妖物亲近，就是带着危险性的，他自己愿意，也怪不得别人，但是风无还是看着自己的手指，哼笑出来，“说过多少次了，不要咬我，你看，又这样了。”
说着，风无便将那手指举到天邪面前，那妖物只是看了一眼，并无任何歉意，反倒是一张嘴，把他的手指含了进去……
他吮了两口。
手指被紧紧吸附着，风无还能摸到那妖物柔软的舌头，那又痒又暧昧的感觉，让他忍不住笑出了声音，“怎么，想毁尸灭迹，还是把我的指头，一起咬掉？”
没有多久，那妖物就把他的手指，吐了出来，上面残存的血迹不见了，只是那指腹，略显发白了……
两人一同看向天邪的杰作，后者很满意，张嘴还要吸，风无连忙推了他额头一下，将他挡住了……
“好了，别折腾了，你穿上，我看看，是不是合身。”这桃花村虽是藏身的好去处，不过绝非长久之计，他们迟早是要离开的，桃花村附近没有城，也没有村子，天邪赤膊着，太招摇，斟酌之后，风无就给他缝制了这么件衣衫。
不假他人之手，完全是自己做的。
天邪不喜欢穿衣服，他清醒的时候，在大部分情况下，他都是喜欢把衣襟敞到小腹左右。
不过这次，他倒是没拒绝，他不会穿，只能张开手臂，让风无帮忙。
那家伙手长脚长的，身上又到处是利器，好在他肯配合，最后一拢衣襟，这衣服，就算是穿上了。
风无是按照自己的身材做的，穿在天邪身上，也有那么点度身定制的意思，风无让他原地转了个圈，然后满意的点头……
倒不是觉得天邪穿的如何好看，因为这就是乡下最普通也是最简单的款式，他是对自己的手法满意。
“行了，你小心点别刮破了，以后就穿着吧。”不然大冬天的，打着赤膊，他倒是不觉怎样，不过格格不入的，让人看了也觉得冷。
天邪的裤子洗干净还放在那里，再配上一条腰带，如果不仔细看他的耳朵的话，应该是不会有什么太大问题……
风无的视线在天邪身上绕了一周，不过他很快就发现了最大的问题所在……
那就是他的尾巴。
这个，是个难题……
塞到裤子里去吗？
看他左摇右摆的样子，风无也知道，那裤子关不住……
不然呢……
他掀起天邪的后摆，低头研究了下。
要不，在后面剪个窟窿算了……
那这衣服，穿与不穿，也没什么意义了……
这个想法，又让风无忍俊不禁，想起那怪模样，他就觉得有趣……
天马行空的想了一遭，风无发现，天邪的尾巴他还真就无处安置，所幸不管了，随他去吧，反正他能做的，也都做了。
唇上的灼热-感消失了，取而代之的是隐隐发疼，特别是一笑，伤口的位置都明显了，这让风无再次想起，那妖物把他打横抱回来的事情……
“你那么匆忙的，把我带回了，就为了这事？”看天邪刚回来那架势，又是闩门又是拉窗帘的，明显就是要做什么不好的事情，这让风无难免以为他这是又发情了，不过那家伙是野兽，会注意这种细节吗？
风无怀疑，可到现在，什么事情都没发生……
天邪不会说话，就看着他，那眼中还有未散的情-欲，但更多的，是一种过去风无所没有见过的情愫……
他正狐疑研究，脑子里突然闪过一件事情，想到那妖物临走前看张寡妇那一眼，风无似乎想明白了缘由……
“你是，不想让她看到？”风无问出心中猜想，那妖物没有回答，但他的表情证明一切，风无乐了，转而又问，“也不想让其他人看到，所以你赶快跑回来，关了门窗，只剩我们？”
那妖物在看他，视线似乎在询问，难道不对……
“你……”风无终于忍不住喷笑出来，除了摇头，他也不知还能做什么了，脑子里闪现的，是在山顶小舍时的某个片段……
他告诉天邪，这种事情，只能在没人的时候做……
这妖物，居然记下了。
连自己是谁，他都没有一点印象，却是记下了这种事情……
风无真是，不知道是该哭还是，该笑了……
风无在笑，天邪却依旧坦然，就是不懂，风无为何笑的这样开心，半晌之后，风无擦掉笑出的眼泪，重新看向天邪……
那眸子里，星星点点，带着水汽，煞是好看……
天邪一怔，出于本能的又去抱他，风无也没躲，反而主动凑上去，在那妖物张口啃他之前，先咬住了他的嘴唇……
风无觉得，在这个天邪面前，他有点要，把持不住了。


第四十四章 意外之客

大雪封门，转眼，他们在这桃花村，已经住了一个多月。
天邪的伤好了，武姓猎户就不常来帮忙，但猎到了好东西，还是会给他们送上一些的。
一般来说，到了深冬，所有人家都是关门闭户，准备猫冬，但这桃花村，有两个人却是没有落闲。
一个是那个猎户，另外一个，是风无。
那猎户和不同于旁人，他狩猎有自己的技巧，越是天寒地冻，白雪皑皑，越是要往山上跑，要知道，大部分动物，是不知道过冬的，人闲下来了，山上的猎物，还在为生活忙碌。
趁着这时候，还会猎到有独特毛皮的动物，所以每年冬天，他都没有歇息。
至于风无，他和天邪没有一点存粮，吃的用的，都需要现去换购，所以没东西可吃了，他就要进一趟山。
不过现在和之前不同了，上山狩猎，不是他一个人。
风无不需要再去担心一个人在家的天邪，也不用觉得无聊了，带着那妖物，有趣的事情，随时都会发生……
有天邪在，风无就是无所事事了，他什么也不管，狩猎的事情，全然交给天邪，他连出手都不用，因为不管是何等凶猛的野兽，在天邪面前都无任何威风可言，瘫软成堆，任君采拮。
因为天邪是妖皇……
野兽天生就对危险有敏锐的感觉，不管天邪是什么状态，即便将妖力隐藏，他身上的强者之气也让它们惧怕与畏惧。
自然法则，在这一刻，表现的淋漓尽致。
所以这狩猎，是件相当轻松的事情。
下了一场大雪，有树林遮挡的地方，依稀的还能看到黑色的地面，可暴-露在外的位置，那雪有半人多高，可谓是举步维艰。
失去人性的天邪，一切都趋于本能，退化成野兽，即便是战斗，他也不会使用邪气，而是只用身体攻击，用他的速度与力气取胜。
或者，连他锋利的牙齿也会一并用上。
天邪凶悍依旧，但意义已经有所不同了，有时候，风无一边觉得自己这么想很不够意思，一边又认为，天邪就是一只恶犬……
现在，就是猎犬了。
他负责将雪清理，而那妖物则在前面探路，负责找到猎物。
那些野兽感应到天邪，是会失去逃跑的本能，但不会把自己送到他们面前，所以他们要做的，就是在这厚厚的雪层中，找到合适的猎物带回去……
风无在天邪脚下，放了个地灵阵，这样天邪走过的地方，雪会在阵法的作用下，自动分开到两侧，留出一条路来，等他走远之后，那雪又会恢复原貌，与之前丝毫不差，根本看不出曾经有过变化。
如果风无愿意，虎豹豺狼，他们想带什么回去都可以，天邪甚至能找到冬眠中的熊，可是这些东西太过显眼，带回去肯定是要引起骚动的，在天邪没来之前，风无大多捕猎獾子一类没有危险价值又高的动物，带上天邪，猎物就上升了一个档次。
这是合情合理的，风无在旁人眼中，就是风度翩翩的先生一般的角色，而天邪是妖物，有攻击性，自然能猎得更好的猎物，不过风无明白一个道理，物极必反，他们只要过得去眼前的生活就可以了，奢望太多，最后怕是会带来不必要的麻烦。
正是因为这个本分，所以他们才没被排斥，在桃花村安然无虞的生活下来了。
偶尔，风无也会把顺手带回的野兔送给村民。
“这次，带头野猪回去吧，挑个个头大一些的，够吃上很长一段时间了。”环顾四周，风无觉得这地方差不多了，就让天邪停了下来，顺带着也想好了这次要带什么回去。
他们不是只在一处狩猎，几座山他们换着走，只要去过的地方，两人就不再重复，风无不想坏了这山里的规矩，也不想破坏动物的生活环境。
天邪没言语，却是明白了风无的意思，野猪白天基本不出没，故此天邪只能去它们的巢穴。
这种时候，风无就再次想起了带天邪来的好处，野猪极具攻击性，又是群体而居，若他一个人，虽然不至于被野猪伤到，但也麻烦，所幸妖皇的面子够大，他们连灰尘，都不用沾上一粒。
天邪的方向明确，他直接就向野猪所在的方位走去，不过二人连一个野猪毛都没看到，先被另外一个家伙，挡住了去路……
有风无的阵法开道，天邪这一路是畅通无阻，可走到这处，面前的雪却没有避让，仍旧大咧咧的，挡在天邪面前……
那妖物双目一敛，杀气升腾，他身后的风无也是察出异样，他深知天邪此刻的习性，只要被他视为危险，不管对方能力如何，他势必会扑上去疯狂攻击，故此在天邪跃起之前，风无扯着他的肩膀，愣是把那双脚已经离地的妖物拽到了自己身后……
那妖物顿时发出了危险的警告，不过风无却是不以为意，除了身后的妖物，他没感觉出任何杀意，而且对方的身份他不清楚，既然可以隐藏的如此之深，连他风无都感觉不到，那对方应该不止是高手那么简单……
是敌是友尚未明确，但有一点肯定的是，他不能让这个未知，在天邪贸然的攻击下直接确定成敌人……
风无往前走了一小步，他低头看不远处的‘雪堆’。
他们所处的位置，正好是这座山的裸-露之处，故此到处都是皑皑白雪，因为没感应到任何危险，或是他们以外的气息，所以两人就没怎么留意周遭的环境。
如今仔细一看，风无才发现，这家伙虽然通体雪白，但却是和雪有着差异的，因为眼前的这个，是白色的毛发……
来自动物。
这个晶莹的雪之精华，是完全不同的。
正在责备自己的粗心，那‘雪堆’却是突然动了起来……
不过动的速度，却是慢的让人揪心……
风无本以为，会见到迅雷之势，甚至会胜于天邪，可却没想到，他白白期盼，最后别说是迅速追寻，连脖子，都不曾扭上一下……
风无的眉头，不由自主的，往中间聚去，这眉毛正是在皱与不皱之间徘徊，不过当那东西完全转过身来，那眉头像是有吸力一般，直接拧起了……
与此同时，风无的嘴，也不受控制的咧了一下。
那家伙连头都扎在了雪中，风无的阵法驱散了它身后的雪，阳光照在脊背上，这温度让那家伙缓和了下，再加上，天邪那赤果果的‘我要杀了你’的态度，让它想继续昏迷，都做不到了……
不过，它被冻僵了，所以才动的那样的慢。
它用了一盏茶的时间把头转了过来，满是雪花的眼睑干脆就被冻住了，连眨眼都办不到，然后风无看到一双黑溜溜的眼睛，可怜兮兮的看向了他……
额间那红色的上古符印，是那般明显。
我去……
天邪曾经让他有骂-娘的冲动，可如今的景象，却是让风无直接就想破口大骂了……
不过，风无还是忍住了，只是在心里，把那家伙，骂了个狗血淋头……
你他-娘-的叫灵兽，谁他-娘-的见过一头灵兽要被冻死在人界的雪山之中……
不是他将气息隐藏的好，而是他干脆就奄奄一息了……
此情此景，只想让风无掉头就走，可理智最后占了上风，他还是回头把那个比他个头大上许多的家伙从雪堆里拎了出来……
或者说是，用阵法托了起来。
放任不管，这家伙肯定是要被冻死的，这是灵兽，与妖物不同，风无不能见死不救。
看出了风无的意思，天邪却是不满了，不过他现在不会说话，除了低低的咆哮，也不会其它……
风无被他吵得烦了，干脆揪着他都快立起的尾巴，胡乱的向周围一指，“带头野猪回去，我先走了，这家伙要冻死了。”
天邪本就不满，这要命的尾巴又被他没轻没重的揪了下，那妖物当即就要爆发，见识过一次这家伙闹脾气，风无自是不想再来一回，特别是在这种情况下，故而他将脑袋抬起，始终注视着灵兽的眼睛也重新看向那发狂的妖物，然后，淡然一笑……
“去，听话，我得先把它带回去，趁活着把皮剥了，不然死了之后，毛色就不泽亮了，”风无一本正经的说，“这家伙够大，给你做件皮裘，还能余富出一个皮帽。”
天邪不叫了，倒是那气若游丝的家伙，听到风无的这句话，垂死的挣扎了下……
不过，它连抬头的力气，都没有了……


第四十五章 一只灵兽

风无绝对没有想到，他们去狩猎，会带回一头濒死的灵兽……
看着阵法中奄奄一息的大家伙，风无无声的叹息，他已经用灵力护住它的心脉，算是保住了它一条性命……
不过风无还从没见过，这么愚蠢的灵兽……
这灵兽名为獒泽，是武灵之兽，擅长搏斗，疾如风，力无穷，为武神之象。
但獒泽深居三界之外的仙蓬之境，从不过问三界之事，也不曾露面，故此獒泽的存在，人界之中，是无人知晓的。
这是罕见的灵兽，就连风无，也只是听过它的名号而已，却不想，今日有幸，见得一面……
不过，武神，就这熊样吗……
差点冻死在人界的雪山之中……
想到这儿，风无就下意识的，去揉太阳穴。
他捡了个了不得的人物，同时，也捡了个麻烦……
灵兽与妖物，是天敌……
从刚刚天邪的反应来看，他似乎还没发现獒泽的身份，不过对他的敌意，却是在见面的那一刻就有了……
这事情，真该让他头疼了……
他要怎么让他们和睦相处呢……
灵兽与妖物的战斗，乃为常事，亘古以来没有过特例，他这个要求，似乎有些难度……
那么……
揉着额头的手突然顿了下，风无再度看向那昏迷中的獒泽……
要不，真的把它变成一套皮裘算了……
那妖物穿这颜色，应该挺好看的，他张扬惯了，即便是洁白的毛皮，穿在他身上，也不会显得不伦不类……
风无的手改摸到下巴，若有似无的捏了两下，然后开始思量这件事情的可行性……
那昏迷中的灵兽獒泽，突然觉得脊背发凉，冻得僵硬的身体，居然颤抖了下。
……
天邪挑了头刚刚成年的野猪，肉质鲜美，皮却没有成年野猪那般坚硬，天邪不会用绳索，但是在风无的指导下，还是能将一头野猪捆的牢靠的。
当天邪将那捆的犹如粽子般密实的野猪拖回家中时，风无正照顾那头灵兽，喝下米汤……
在天邪的眼中，风无俨然在喂一件皮裘吃东西……
手中的绳索掉到了地上，轻飘飘的，倒是没有什么声音，不过屋中的一人一兽却是同时抬起头来……
獒泽喝了些米汤，恢复了一点精神，无奈在雪地中冻得太久，现在还是直打蔫，对他为什么会出现在那里，也没说出个所以然来。
不过风无身上的仙灵之息让它舒服，也信任着，所以此刻獒泽喝下最后一口米汤，脑袋一歪，身子一滚，便懒洋洋且心安理得的躺在风无与天邪的火炕上……
四肢还是僵硬，但也在尽量的舒展了……
对于皮裘霸占了他的地方，天邪相当不满，风无自然知道野兽都有占-有欲，故此在天邪发火之前，先一步分散了他的注意力……
“干得不错。”风无看了一眼被天邪拖到门口的野猪，表示了对天邪的称赞，这家伙虽然麻烦，但也是听话的，他告诉天邪，不管带回什么猎物，都要先弄死，不然让村子里的人看到，会觉得奇怪的。
他们要尽量低调。
“老规矩，送到武大哥那里，请他帮忙处理，”风无打算，尽可能的避免天邪和獒泽灵兽接触，所以不等天邪进门，就让他把野猪拖走，“你想怎么吃？炖肉还是清炒？对了，这次你再把肉挑出来单独吃，明天开始，我们就吃素。”
拖着野猪，天邪乖乖的跟在风无身后，不过对于风无的这番威胁，天邪是丝毫没有感觉的……
就像对一条鱼说，现在起你要到陆地上生活一样。
食肉是天邪的本性，特别是现在一切都趋于原始的状态下，他能吃熟食，风无就该觉得庆幸了……
这样的天邪，其实应该是吃生肉的，不然在那山顶小舍的时候，风无就不会给他猎捕野兔了。
两人在猎户那里滞留许久，等回到家里的时候，那獒泽灵兽已经恢复了精神，有风无的灵力帮助，再加上它又是灵兽，能力超群，故此这痊愈速度，也是飞速的。
风无看了一眼几乎躺满了正张火炕的獒泽灵兽，他是不知道对方的食量，但是他觉得，今儿选的是野猪，这个决定再正确不过了……
风无去炖肉了，天邪像往常一样，围在他的左右，不过待了一会儿，那妖物却是没了踪影……
风无没有发现他不见了，依旧有条不紊的准备着晚饭，可他刚把作料放进锅中，就听房间里噼里啪啦传来一阵乱响……
下意识的寻找天邪，灶台周遭却是没了他的影子，风无当下暗叫不好，连忙向内屋跑去，不过这脚步才到门口，就被里面的景象，硬生的震慑住了……
风无一时半会儿，没反应过来。
天邪半蹲在炕沿上，身子前倾，那锋利的爪子，刚好抵在獒泽灵兽的脖颈之间，他四指并拢，那样子，似乎想打横滑下，给对方，来个开膛破肚……
獒泽灵兽的身体还未完全恢复，根本不是天邪的对手，它挣扎未果，只能放挺等死……
不过它的眼神，却是毫不屈服的……
天邪不会同情弱者，现在，他是站在上风，那指甲作势就要向下划去，这时风无才反应过来，不过跑过去已经来不及了，所幸袖子一扬，用疾风拍开了天邪的手……
那妖物被风无阻挡，又是用这种方式，当即不满的低吼，风无哪管那么许多，他看的出，天邪对他的说辞已是完全相信，故此趁着无事，就要给獒泽灵兽剥了皮毛，来做皮裘……
这种事情，怎么使得……
趁那妖物分神，獒泽灵兽连忙挣脱，幸亏它的身子比天邪大上一些，故此手脚一缩，若雪球一般直接就拱到了炕沿边上……
天邪灵巧的避开了它，獒泽灵兽，直接就掉到了地上……
这一下，该是狼狈万分的，但那家伙并没有如风无预期那般，四仰八叉的摔到地上，而是漂亮的纵身一跃，在身体轻巧落地的时候，那灵兽幻化成人……
优雅又潇洒。
它是灵兽，和妖物一样，幻化身体后，是赤-身-裸-体的……
看到那陌生，却也是堪称完美的身体，风无才后知后觉的想起这件事情。
然后他觉得，獒泽灵兽这种形态还是不错的，不然晚上，那火炕让给他，自己和天邪，就要打地铺了……
只是……
看着对方那在烛光下，隐隐发光的白发，风无再度感觉到了麻烦……
这个脑袋，他说他是忧国忧民，而愁出的白发，不知道，这个说辞会不会被人接受……
变成人的獒泽灵兽对自己的身体相当满意，所以他也没有遮挡的意思，只是突然变成这样有些不太习惯，外加又在雪地里冻了那么久，所以身体摇摇晃晃的，站的不是很稳。
都是男人，彼此也没什么可避讳的，风无的视线，就在獒泽灵兽身上，多停留了一会儿……
当然，只局限于胸口以上。
獒泽灵兽额间有一个上古符印，此时那符印缩小一些，出现在这张俊美的脸上同样的位置，这家伙的头发雪白，皮肤也是如此，可谓是晶莹剔透，弹指可破，不过这家伙却并非柔弱青年，而是和他与天邪一样，是个魅力十足的男人……
不过唇红齿白的，给人倒插门，当个小白脸什么的，应该会很有前途。
风无正看着对方的脸腹诽，那天邪却是再也按捺不住，低吼着，直接从火炕就扑向了屋子中央的獒泽灵兽，这一次，他不是想要剥皮那么简单，而是想要，对方的性命……
眼前黑影掠过，风驰电掣之感，看着天邪矫健的身姿，风无觉得，这家伙，好像生气了……
很突然。


第四十六章 来此缘由

獒泽灵兽勉强化为人形，无奈身体尚未恢复，行动力远不及过往，虽然清楚的意识到天邪的危险，以及应该躲闪，可是四肢僵硬的并不配合，故此，那獒泽灵兽只能再一次眼睁睁的看着灾难降临，放挺等死……
这獒泽灵兽，天邪杀不得。
所引发的后果，不可估量。
风无深知滋事重大，只是愣了一刹，便去阻拦，不过天邪的速度，风无无法匹敌，所幸这屋子不是很大，摆着三个大男人空旷的位置更是少之又少，风无情急之下一伸手，倒是也有些成就。
他没有扑空，抓到了什么东西……
一切皆在电光火石之间，前一瞬是狂风骤雨，这一刻，却是寂静无声……
天邪的利爪，停在獒泽灵兽的喉咙之前，一寸不到的距离……
栗色眼瞳之中，是难掩杀意，他目光冰冷的看着獒泽灵兽，尽管后者是武神之象的灵兽，也是妖物的对敌，可与天邪视线相交，獒泽灵兽却是下意识的，吞了口口水……
他不畏惧死亡，是眼前的这个男人，让他初尝恐惧的滋味……
他成功的阻止了天邪，风无有些不敢相信，他定睛一看，才发现自己慌乱之下扯住了天邪的尾巴……
天邪突然扑来，那冲击力是相当之大，所以他这一下，扯的是十分结实，而且力度不小……
天邪的尾巴，是敏-感之处，无论是快-感还是痛楚，都比其它地方，感觉强烈百倍，身受重伤，天邪眼也不眨，但那尾巴被碰到，却是会下意识的哼出声音……
风无知道，自己这一下，是扯重了。
想要放手，又怕那妖物再度冲上去，不放，却又于心不忍……
身体同样的位置，似乎因为天邪，隐隐发疼了……
不过天邪并没有像往常一样，可怜兮兮的回看他，也没痛呼出声，甚至连眉头都不曾皱上一皱……
那尾巴被风无扯成了一条直线，他的身体尽量伸展，但却也是碰不到獒泽灵兽……
天邪发现了这个情况，他只是顿了一下，然后继续往前扑去……
使出蛮力，像是没有痛觉一般，风无发现了他的意图，这尾巴在自己手中，他这样鲁莽，怕是会把尾巴整个扯断，在天邪抬脚之前，风无下意识的喊了句，“天邪，不要胡闹！”
风无鲜少叫他的名字，在过去的天邪面前，他叫他妖皇殿下，或是戏称一句妖皇贤弟，而现在，他从不喊他，因为那家伙常伴他左右，就算是想赶，也是赶不走的，他最多，用你这家伙来形容天邪……
这名字很熟悉，但又是那样的陌生。
许是风无的声音，要么就是这两个字，成功引起了天邪的注意，他收回了手，并缓慢的转过头去……
风无放开了他的尾巴，那东西在空中划了个弧度，重新温驯的贴回天邪身后，风无觉得，那妖物应该是痛了……
天邪仍旧没有任何表示，只是停顿片刻，突然向风无走去……
天邪一脸严肃，那凝重的表情几乎让人窒息，风无第一次在天邪身上感觉到了这么强的压迫感，那感觉，让他下意识的，想要去摸自己的胸口……
在风无面前站定，那妖物突然伸出手来，风无以为自己彻底惹怒了他，这家伙就要发狂，却不想，天邪突然捏住了他的肩膀……
四目相交，风无愣了一下……
那妖物眼中，再不是兽-性未泯，而是威严与认真，眼神交汇的那一刹，风无觉得，妖皇似乎回来了……
天邪不轻不重的捏了他一把，转而重新走向獒泽灵兽，两人没有任何言语上的交流，只是看了对方一会儿，可风无惊奇的发现，他似乎明白了天邪的意思……
那妖物告诉他，这是我和他之间的事情，你别管，老实的待着，我和他，会处理明白的。
用男人的方式。
这样的天邪，霸道，又专制。
是妖皇素来的作风……
看着重新走向獒泽灵兽的天邪，风无不清楚，眼前这个，是否还是片刻前的，那个懵懂野兽……
那獒泽灵兽其实相当无辜，他眨巴着眼睛看那两个人，妖物和灵兽是天敌不假，但他总觉得，这妖物对他的攻击，和宿命无关，反而只是单纯的，看他不顺眼罢了……
他没得罪过他啊。
不过这次，獒泽灵兽是做好了准备的，他每一刻都在恢复，现在的他，和前一刻已是判若两人，虽然未必打得过天邪，但至少不会再出现，被一击致命的画面……
那两个家伙，还是打了起来。
在这不大是很大的房子里。
他们都以速度著称，但是这普天之下，怕是没人会想象他们一决高下的画面，那太不真实。
如今风无看着飞檐走壁，若电光火石般纠缠飞驰的两道影子，原本还担忧的神情，渐渐的只剩木讷，他面无表情的看了他们一眼，转而想起自己的锅子还在炖肉，故此将门一关。
风无做饭去了……
虽然想提醒獒泽灵兽一下，打架时最好是把衣服先穿上，不过他这里没有多余的衣服，那他既然不介意自己光着，风无也就不管了……
天邪固然凶猛，但他不懂使用邪气，獒泽灵兽虽然受伤，但他会用灵力，所以，算是势均力敌了，应该没有大碍……
风无一边摆弄着手里的食材，一边思量着，不过一想到天邪刚才的眼神，那动作又是停顿了下……
那妖物，到底把他，当成了什么……
饭菜做好了，里面的声音还没止息，心情经历了一段时间的沉淀，故此现在风无平静的很，他推开门，依旧没有表情，然后语气凉凉的询问，“您二位是想吃饭，还是继续打着？”
……
饭桌前。
那两头野兽各坐一边，虎视眈眈的看着对方……
至于风无，是强行被天邪按到他旁边的。
没有衣服，獒泽灵兽腰间围着的，是天邪之前用过的被单，风无不想想起把被单给他时，天邪强烈的不满而又引发的那一小场战役，如今算是硝烟散尽了，风无只想安稳的吃顿晚饭。
不过幸亏这两个家伙都饿了，知道食物的珍贵，即便看对方依旧不爽，却也没人想要掀翻桌子……
不过这顿饭吃的也是剑拔弩张。
只要他们没再动手，风无就权当不见。
一大锅肉，很快就见了底，肚子填饱了，脾气就相对减轻一些，风无这时候才缓慢的开口……
“阁下，如何称呼？”风无知道他是獒泽灵兽，除此之外，他对他一无所知，相识一场，总不能连名字都不知晓。
“上言。”优雅的擦拭嘴角，上言对风无友好一笑，这是相识以来，他的第一个笑容。
他的笑再度引来天邪的不满，风无只觉得身边的家伙肌肉紧绷，大有再冲上前的意思，他不疾不徐的将手放下，转而握住天邪的尾巴，一点点的向下摸去……
最后停留在尾根处，力度不轻不重的揉按起来……
天邪不动了。
一下子老实起来……
那身子，也是不由自主的往风无那边靠了靠。
两人暗度陈仓，表面却是不动声色，那妖物有了风无的安抚，也不再恼怒，专心的享受起来，风无则是依旧风轻云淡的笑着，与上言攀谈……
上言并未发现异状，面对风无那笑容更是温和有礼，这气氛，难得的好了一些……
“上言，”重复了对方的名字，风无简单的自我介绍，“风无。”
上言久居仙蓬之境，从不过问三界之事，他即来人界，便是另有目的，风无无心打探对方秘密，只是随口询问，“你为何，会冻僵于深山之中。”
那上言听到这个问题，先是尴尬的咳了两声，白皙的皮肤更是透出一丝红润，半晌他才吞吞吐吐的说道，“我来人界，是为了追回蓬莱之境丢失的宝物，却不想初到人界，便看到一场奇异美景，故此贪恋，进而……”
直白的说，那上言来到人界，就遇到一场大雪，仙蓬之境四季如春，这家伙没见过雪，所以就在那里一直看，看着看着，雪越来越大，温度也越来越低，他又没用任何阵法护身，等他发现的时候，身体不知什么时候，被冻僵了……
若不是风无，他真的会被冻死。
那时候，连使用灵力的力气都没有了。
风无还是在淡然的笑，心里却是翻了无数个白眼，他还真就没见过，这么愚蠢的灵兽……
“仙蓬之境遗落之物，上言，是否方便让风无，略知一二。”风无不着痕迹的转移了话题，上言想说就说，不想说他也没兴趣，他只是不想再想起上言差点被冻死的蠢样。
风无随口一问，却不想，那上言听闻此言却是敛起笑容，转而，若有所思的，看了天邪一眼……
风无一愣，心中腹诽戛然而止，怎么，这事，和这妖物有关？


第四十七章 两只野兽

“说起来，这件事情，和他，也是有些渊源的。”
上言看向那头颅微垂，看似放松，却依然保持警戒的妖物，他知道天邪的身份，可是对他为何变成现在的样子，上言是不知情的。
不过这和他没关系，他来人界，是要拿回自己的东西。
被人窃偷去的。
“你应该知道，妖皇的魔殿被人占了去，有人像要置他于死地，进而真正的得到妖皇的位置。这些事情，是和我无关的，但凑巧的是，那个觊觎他的位置的家伙，偷了我的东西。”
所以他才出现在人界。
不过差一点就出师未捷身先死了。
“那家伙名为鹏程，是灵兽与妖物所生，所以还是有些本事的。我来人界，只是想要拿回自己的东西，不过，若那家伙想要扰乱三界，危害一方，我定是不能姑息。”
妖物与灵兽结合，本身就是一种罪过，如果鹏程恪守本分，安安本本的，那上言就当成不知情，他独来独往惯了，不喜欢多管闲事。
反之……
就如上言所言，他是不会心慈手软的。
从某种角度上来说，若上言也要对付鹏程，那他和天邪，是站在同一立场的……
也算是，战友了。
风无若有所思的点头，手中的动作，在听到上言的这番话后就停了下来，那妖物不明所以，等了半天不见风无再动，就抬头看他……
目光清澈，且带着野兽的警觉。
天邪不知道，他们在说什么。
即便这事，和他有很大的关系……
由始至终，天邪都未曾仔细的和风无讲过这件事情的细则，对方的身份，甚至是姓甚名谁风无都不清楚……
风无了解那妖物的脾气，这是他自己的事情，别人参与，就是对他的侮辱，所以，他不需要任何人的帮助……
这场仗，天邪打的艰难，因为他是孤身一人，所面对的，是过去和他共同生活的，也许还是曾和他推心置腹的人……
天邪只有一个人，他的对手，却是不计其数。
他心高气傲，不需要任何人的帮助，但是风无觉得，他是需要自己的……
他风无，不在那些人的范围内。
是不同的。
这一刻的对视，让风无感慨万千。
若不是有上言在场，风无倒是想摸摸那家伙的脑袋，不过理智尚在，他并没有这么做，而是放开了天邪的尾巴，转头继续和上言交谈……
他摩挲他的尾巴，不是因为想要安抚，而是对他刚才那一扯，耿耿于怀，天邪虽没有任何表示，但风无知道，他是疼了的……
不过手还在桌下，轻轻的覆盖住了天邪的手背。
风无想这么做，不能摸他的头，就用这个替代。
这顿饭，也算是在平和的气氛中度过了，他和上言又聊了一些无关痛痒的问题，然后就到了睡觉时间……
这火炕还算大，他们三个都睡上去，只会觉得拥挤罢了，可是这个位置要如何安排，就是一件难事了……
都是男人，倒是没什么也介意的，但是这两个水火不容的家伙……
风无又不想，夹在他们中间。
思量片刻，他觉得最好的办法，就是其中一人去猎户家投宿……
自己不能去，留下他们两个是要拆房子的。
让上言去，猎户又不认得他……
风无把视线转向天邪……
然后很快就否决了，他不能让这妖物去……
理由，没有。
天邪倒是没他那么多烦恼，收拾妥当就爬上了炕，但一想到之前上言在上面睡过，那尾巴就下意识的在炕上扫了一圈，然后他很自然的把风无也扯了上去……
以往，风无是睡在外面的，因为天邪有伤，他这样上下方便，好照顾他，可今天，天邪直接就把他扔到了里面，也不给他脱一衣服的时间，直接就吹熄了油灯……
窗帘没拉，月光倾泻，所以屋子里的光线还算明朗，他们都不是凡人，这种程度的黑暗不会影响视力，风无被天邪压在炕上，不让起身，那妖物则是坐在他旁边，侧着身子恶狠狠的瞪着上言……
上言原本是在喝水，可这口水还未等咽下，就发生了这么一连串的事情，上言托着水碗，嘴唇搭在碗口边沿，就这么站在桌子边上，和天邪对视起来……
他是心高气傲的灵兽獒泽，他怎么会和旁人挤在一张火炕之上，即便天邪让他上去，上言也不会同意的。
上言觉得那妖物的警告完全没有必要，不过他却是无任何表示，就这么一边看着天邪，一边滋溜滋溜的把一碗水喝完了，然后水碗一放，径自坐到椅子上打起坐来……
算是没理他。
上言的反应，天邪还是比较满意的，不放心的又看了他一眼，搂着风无，也就睡去了。
风无被他用蛮力压着，在上言面前，他不想和天邪动手，所以无奈的顺着他的力气躺好，心说等上言开口询问，他再想办法。
可令风无意外的是，他等到最后，只看到了那妖物凑过来的脸，还有蛮横的搂着他的手臂，那上言还在屋中，居然是没发出一点声音……
没有不满，也没有问他他今晚睡在哪里……
风无困惑，可又不知道发生了什么事情，不过既然上言没什么意见，那他也省得费心，就心安理得的接受了这个结果，然后放松精神，在天邪的怀里睡了去……
……
上言是灵兽，故此对神界之人，有着与生俱来的好感，这是人界，在上言眼中，一切都是那样陌生，可在风无身上，他能找到熟悉的感觉，那仙灵之息，让他忍不住想要接近……
所以这些天，他一直跟在风无左右。
原本风无旁边，就有个亦步亦趋的天邪，但是那妖物并不黏人，只是喜欢跟着他罢了，可自从有了上言，那妖物基本就和风无形影不离了……
上言只要一靠近，天邪就把风无往自己身后推，进而虎视眈眈的瞪着对方。
可上言才不管天邪怎么想，他喜欢风无身上的感觉，有机会就要凑过去，所以这两个人，这战役算是无限拉长，没有丝毫休战的迹象……
除了最开始时，风无感觉到了头疼，可后来，他干脆放任不管。
天邪对上言有敌意，但却和深仇大恨有区别的，他倒是没有取上言性命的意思。
至于上言，他压根就不屑理会天邪，惹怒了就动手，不是想要伤人，只是警告那妖物，离自己远些罢了……
故此这奇怪的生活模式继续下去了。
然后他们也再度成为桃花村的一景，当风无看到那猎户见他们都忍不住瞠目结舌之后，他便开始减少出门的次数……
年关将近，风无本以为，他们是要在这桃花村迎接新年，可是，变数往往让人措手不是…
桃花村是他们暂时的落脚之处，他们迟早是要离开的，可是风无没有想到，他们会是用这种方式离开……
这一日，风和日丽，万里无云，皑皑白雪刺的人无法张开双眼，他还像往常一样给那两个每天争斗不休的野兽做早饭，可这米还未等下锅，风无便感觉到了一股强大的力量，正向这桃花村靠近……
风无放下淘了一半的米，将手在那粗衣上缓慢的擦了两下，看了一眼门口，便向屋内走去……
这一系列的动作，是沉稳，也是那么的风轻云淡。
再出来时，他已经换了一身衣裳，这衣服，正是当初他来到桃花村时，穿得那套……
是时候，离开了。
唤来天邪，风无没有多言，只是告诉那妖物他们得离开了，那股力量上言也是感觉到了，他的伤势早已痊愈，他也有自己的任务，故此风无并未挽留，也未道别，就像上言并不存在一般，带着他的妖物，很快离开了桃花村……
桃花村的停留，在他们漫长的人生中，只是连一瞬都算不上的光景，可是风无对这里，还是有着一点感情的，他不想，让这淳朴的村民看到那可怕的一幕，也永远不想让他们知道，妖物的杀戮，有多残忍……
更多的，是不想让他们被牵连。
所以他尽量带天邪离开，可是风无还是慢了一步，两人没走多远，就在这最近的山前，遇到了久违的袭击者……
天邪还未醒来，但野兽的本能已然告诉他，将要发生的危险，故此那家伙全身戒备，蓄势待发，他不管对方是谁，他只知道，他和那群满是杀意的人，只能活下一个……


第四十八章 一场苦战

这次来了不少人，放眼望去，整个山间似乎都是密密麻麻的脑袋。
来者皆为妖物，形态各异，但却是没有表情，只有滔天的杀意。
当初四魔君见到天邪，尚懂礼数，而这些妖物，所扮演的，只是杀手的角色，对天邪，无任何恭敬可言。
天邪如今，也是认不出这些人的身份，他只是本能的察觉危险，进而想要保护自己和风无。
风无大致的扫视一周，这个规模，想必是早有预谋，他们早就发现天邪在桃花村中，故而精密部署，准备趁他不备，一网打尽。
对方是想要天邪的性命的，但天邪的却是令他忌惮，也深知无法直接除去，故此想尽办法，即便不能斩杀于他，也是想一点点磨掉他的锐气，让他元气大伤，等到最后的交战时，对方完胜而归，或者干脆，连最后的交战都不会有。
天邪认命，放弃魔殿，也放弃妖皇的位置。
那个被称为鹏程的人，完胜而归。
不过，即便是鹏程赢了，他也不会放弃，他必然会斩草除根，以绝后患，他迟早都要杀掉天邪的。
他们是来取天邪性命的，故而没有什么噱头可出，见了面就要动手，这是硬碰硬的战斗，当他们成功将天邪二人拦截在半路，便已蠢蠢欲动，准备展开攻势。
而天邪，也是在第一时间挡在风无面前，虽然不懂使用邪气，但遇到危险，邪气便会主动护身……
每一次袭击，都不是谈笑，是冲着天邪的性命来的。
所以，每一次的敌人，他们都不能轻视。
以往，风无都是站在后方，天邪不需要他的帮助，在没必要的时候，风无甚至不会插手。
本身对这种战斗，风无是毫无兴趣，能躲则躲的，可这一次，风无却是按住了天邪的肩膀……
天邪本来都要扑上去了，可右肩突然重重一沉，他身后只有风无，那妖物狐疑回头，却见风无压着他的肩膀，慢慢的摇了下头……
“这次，我来。”风无简短的表达了自己的意思，那妖物如预期中的低吼出来，他对风无的这个决定，是相当不满的，不过风无却没给他胡闹的机会，强行把他推到了自己后面，也不回头，只是望着面前的几个妖物淡淡的说，“你和四魔君打，我不管，因为你要清理门户，那是你们之间的事情，但是现在，不一样了，我不可能袖手旁观……
说话间，风无的阵法已然布好，在对方攻来之时，脚下土地突然轰鸣作响，还未弄清发生何事，躲闪不及的妖物，便被脚下裂开的土地吸了进去……
能派来暗杀天邪的人，能力自然不再话下，众妖使出各种手段企图躲开，却不想，缚妖咒却是从那无底的裂缝之中猛然窜出，直接就把它们拉了进去……
风无看准时机，回头又放了个霜天变，那正在半空的妖物瞬间被凝结成冰，保持着攻击的姿态的它们，眨眼之间便变成无数冰晶，随风飘散……
风无沉着冷静的在妖物之中放出大面积的攻击阵法，同时又将自己和天邪保护的密密实实……
“当着我的面，想要伤害我的人，他们也，太小瞧我风无了，我连自己的人都保护不了，还算什么男人……”
在灵力的爆炸声中，风无的声音，飘然而至……
天邪现在是野兽，不是妖皇，单用蛮力，想要得胜，委实艰难。
四魔君是天邪的家事，风无无权过问，只要天邪没有战死，风无就不会插手，所以当初，即使恼怒，风无也打消了替天邪出头的意思。
这就像是责骂自己的儿子一样，旁人只能看着。
是现在情况不同了，这不再是天邪的私事……
这些不知从哪里冒出的妖物，当着他的面，想要威胁天邪的性命，那可就不行了……
因为这妖物，是他的。
为他所保护……
想要碰他一根指头，先要问问他风无是否同意。
“你老实的等着，不然，今天晚上，没有晚饭。”
在最后，风无仍旧不忘威胁。
灵力引发的爆炸声此起彼伏，可风无这清清淡淡又不带任何感情的声音却是清楚的传进每一个妖物耳中。
冥帝大婚时的事情已经传遍了整个魔界，这时候他们才注意到，天邪身边，那看似温和，现在却若冷面魔鬼一般的男人……
也想起了，一些事情。
身后的天邪，在听到风无的这句话后，那已经伸出的手，又缩了回去……
他没有动，果真安安分分的站在风无身后。
他接受了，风无的保护。
风无是半仙，出身专门捉鬼降妖的无忧谷，对抗妖物，本就是他所擅长，如今，心境不同，那攻击是既凶猛又凶悍，除了上次无忧谷气大弟子趁天邪状态不稳时偷袭于他的那场交战之外，风无已经很久，没这样卖过力气了……
他温和，也温柔，他是淡然仙者，也是所有人眼中，谦逊有礼的绝好男人，可是这一刻的风无，却让那些妖物觉得，他比妖皇，还要可怖狰狞……
那男人从容不迫的攻击，阴狠的招式接二连三的放出，他专门攻击妖物的弱点，可谓招无虚发，让他们连近身的机会都不曾有过……
这些妖物不是他的对手，不过风无终究是一个人，不管他多强，这种持久战他对他还是有弊无利的。
这场战役，足足持续了一整天，直到夜间，才算止住，风无很累，连胳膊都不想抬起，抬眼看着尸骸遍野，顺手将额头上被汗水浸透的头发抹开，风无若无其事的回头，冲着那毫发无伤的妖物说了句，“行了，走吧。”
那妖物看着风无，喉间发出意义不明的吼声，风无知道他是在心疼，不过只是累了，他又死不了，没必要这样。
那妖怪大惊小怪的样子，风无觉得好笑，他想笑，但这笑容也是有力无气的……
他果真，太累了。
“我饿了，村子里回不得了，先找个地方过一夜再说吧。”他一天没吃饭了，又经历了这么一场战役，如今五脏府内一阵喧哗，这空旷的野外，都能听到风无肚子里的声音。
那妖物还是心疼，尾巴在风无的手上轻轻的摩挲两下，就果断的将风无抱起，寻找安全的落脚之处。
身体腾空，风无抽空看了一眼，他发现那妖物还是打横抱着他的，虽然仍旧觉得别扭，不过现在他很累，也只能安分的靠在天邪肩上，暂时休息……
天邪找了个山洞，把风无安置下了。
天邪在山洞内发现了薄毯，还有一些生活所需品，这应该是附近猎户打短用的地方，他们还算幸运，至少不算是露宿荒山了……
天邪去抓了猎物，他不会做饭，用那锋利的爪子拨了野兔的皮毛，就在火上烤了起来，天邪是知道用作料的，但是不知要放置多少，总之他每种作料都放了一点，然后就蹲在火旁，直至那兔子完全烤熟。
风无这会儿休息一阵，也有了些许缓和，他的灵力损耗太大，即便他是半仙，也有些吃力，故此想要灵力完全恢复，也是需要两三天的时间。
食不知味的吃了一整只兔子，他还从没觉得这么饿过，五脏庙祭完了，风无的感觉好了许多，他也不管那妖物，饿一夜也不会死，拉过毯子，就躺在了和床榻差不多大的石头上。
这石头很大，表面光滑，和床榻有几分相似，不过只是形似罢了，石头终究不比火炕，冰凉冰凉的，但这种时候，已经没有什么可挑剔的了，再说本身他对寒冷的感觉也不算强烈，所以风无倒头就睡……
意识朦胧间，他还想到了那灵兽上言，也不知那家伙现在去哪了，这种天气，他不会又跑到个没人的地方，准备冻死了吧……
灵兽和仙者不同，它们对人界的温度，是没有抵抗力的。
不过风无也只是想想，那家伙若是再办傻事，不管是不是命中注定，总之那家伙就是完全自找，他才不管他……
风无睡了，那妖物却依然清醒，虽然一天没吃东西，但天邪的状态，却是前所未有的好，他怔怔的看着那睡梦中的人半晌，似乎在思量什么，他的表情，不再是野兽般简单直接，而是带上了一丝智慧……
那双眼眸，在黑夜中，熠熠发光。
月升当空，洞口有月光射入，天邪看了那冷冷清清的光芒一眼，他觉得，这光亮，和风无的气质相辅相成……
收回视线，在看那人，天邪已然做出了决定，他不再犹豫，毅然决然的，对全然不知的风无，伸出了手……


第四十九章 灵力受创

风无很累，不过有那妖物看守，他就没什么可顾虑的，睡得可谓是昏天暗地，以至于天邪将那层薄毯掀到地上，把他的衣衫被剥了个干净，他也全然不知……
天邪还从没见过，风无完全赤裸的样子。
那些布料轻飘飘的落到了地上，天邪却是看也没看，他的注意力，全在风无的身上……
寂静的夜，无声的山洞，隐约可见一个腰身笔挺的男人，坐在山洞之中，月光无法触及，却是隐约的照出那人的样貌，尖尖的兽耳，上面猩红的宝石隐隐发亮，与他眼中闪出的光辉，交相辉映……
那人一动未动，眼睑微微垂下，审视一般的看着，石台上赤裸如新生婴海一般的男人……
表情认真，也专注。
他什么也没做，只是单纯的欣赏罢了……
风无依旧睡得香甜，对这一变故全然不知，也感受不到天邪眼中那焚烧的冷焰，他双目紧闭，一条胳膊放在身侧，另外一条则是垂向地面，周身的隐秘部位是不见任何遮拦，完全的展示在那一身邪佞的男人面前……
风无的身体强壮，结实，比例协调，是任何一个男人所梦寐的样子，也是女人所迷恋的。
无论从哪个角度看，风无都是个十足的男人，和天邪过去所喜欢的那种清秀少年是完全不同的……
无论是身体还是性格，都看不到一丝柔弱，也找不到，任何值得男人被吸引的地方……
在天邪眼中，这世上，只有他一个人是在上面的，其他的，都是供他发泄的工具罢了，只要他看得上眼的，就会将其俘获，诚如当初的水痕，不管他们立场如何，是对立也是仇敌，天邪一样上得了。
可风无是不同的，他是例外，让天邪唯一一个，与自己相提并论的人。
风无是男人，天邪认可的男人。
对旁人，天邪是驾驭，但在风无面前，却是征服……
想要得到他，看到这世上，只有自己才能看到的表情……
和过去不同，只是想要他罢了。
天邪很清楚，即便是风无雌伏于他身下，他和天邪曾经抱过的人，也是不同的。
他还是风无，不会有任何改变，仍旧是这世界上唯一能与他并肩的男人。
这样的风无，让他迷恋。
想要征服，也想要为他沉沦……
天邪坐在石台边沿，他旁边就是风无微微蜷缩的腿，风无的皮肤比他略白一些，在这儿黝黑的环境中，那月光让风无的身体显得格外白皙，甚至是泛出点点光芒……
风无的腿笔直且修一长，这点天邪早就知道，他也不止一次的幻想过，将这两条腿拉开，放到自己的肩膀上驰骋的样子……
他也想看它们无力的垂下，或是盘着自己腰身的样子……
天邪等的太久了，他不想等了。
将自己的衣衫褪了干净，他和风无一样不着寸缕，天邪先是低头，在那他肖想已久的大一腿上亲了几口，这才翻身上了石台，双腿与风无的错开，跪在石台之上，似虔诚的教徒一般，一路向上的亲吻上去……
冬日的夜，寒意袭人，风无即便不会觉得冷，那皮肤也是冰冰凉凉，只有用力去摸，才能感觉到他皮下的温度……
天邪的吻很快从小腹游移到了他的胸口，他对风无胸前的东西有很深的执念，他喜欢舔它们，也喜欢看风无闭上眼睛惬意享受的样子，以前在那山顶小舍，风无是连碰都不让他碰。
有的时候，天邪也觉得，他和风无之间，是有进步的……
至少上次，他没有阻止。
变化，在不知不觉间。
琐碎的吻在乳-头附近落下，而后一口含住，那牙齿虽然锋利，不过天邪却是巧妙的避开了，只是用舌头缠着，用嘴唇吸附……
天邪很快就硬了起来，他下一身放低，两人的下腹贴在一起，天邪用自己的东西一下一下的顶着风无那还安静蛰伏的家伙，那尾巴更是没有闲暇，从下面探了过去，揉按起下面的囊袋……
尾巴上短短的一茬毛发，既硬又痒，这种感觉是说不出的微妙，尽管风无还在昏睡，可这特殊的刺激，也很快让他给出了回应……
天邪很一觉到了，有什么东西硬邦邦的硌着他，他当然知道那是什么，他也不抬头，稍微把腰抬起，将自己的家伙和风无的贴在一起，尾巴一下子就将两人的东西一同缠了个密实……
勒得很紧。
天邪开始挺腰。
嘴里的东西和下面一样是一挺的，天邪将其吐出，细长的银丝从那里一直绵延到天邪的唇上，他看到了，却还不等细看，那线就吧嗒断开，在风无那硬挺的乳头上，留下了个细小的水珠……
他低头舔去，再抬头时，那栗色眼瞳愈加深邃，他很想狠狠的吸吮，但那锋利的牙齿会让风无那东西连根斩断，无奈他只能这样碰触……
圈在尾巴中间的东西，依然吐出粘稠的液体，天邪感到了丝丝凉意，更多的，却是无法言语的快-感……
喉咙蠢动着，里面发出细小的声响，像是狼在喘息，天邪看着风无因为他的骚扰而微微蹙起的眉头，缓慢的，舔了下自己的嘴唇……
锋利的指甲摸上风无的唇，准确无误的将唇瓣划开，天邪看到了他整齐的牙齿，也想到了他啃咬自己时的样子……
重重的吞掉突然分泌旺盛的口水，天邪去舔他的牙齿，那手也没有移开，反而往里伸着，企图将那整齐洁白的牙撬开……
风无睡着了，身体也不懂反抗，那嘴很快就被天邪手舌并用的弄开了，天邪微微后退了下，那手指长驱直入，直接按住了风无的舌头……
他尽量避开指甲，只用指腹逗弄着他。
舌头，口腔内壁，连同牙齿他都摸了个遍……
嘴无法并拢，唾液顺着嘴角缓慢留下，天邪见状，眯起了眼睛，在那晶莹的液体消失于颚下之前，用舌尖抵住，拦截去路，而后送回风无的口腔……
手指抽出的瞬间，由舌头替代，天邪的这个吻凶猛又热烈，睡梦中的风无唔了一声，起先是不情愿的用舌头推拒两下，不过在对方的纠缠之下，却也是颤颤巍巍的给出了回应……
那舌头试探一般的舔了天邪一下，还没尝出滋味就被蛮横的卷走了，风无皱了眉，但很快发现对方的气息相当熟悉，故此也就放任他的索求与掠夺，安心的配合起来……
天邪松开了两人缠在一起的东西，而是让那尾巴单独伺候风无，尾巴若手掌一般，上上下下带着技巧的套弄着，热吻中，天邪不时感觉到口腔中带着浅浅的回音，那是风无愉悦的哼声……
天邪吻了许久，直到风无的呼吸不稳才恋恋不舍的放开，天邪离开的突然，风无还在配合的亲吻，所以这嘴就没能在第一时间阖上，那粉红色舌头还微微的向外吐着，舌尖轻颤……
不过他很快就发现自己的嘴恢复了自由，依旧没有闭上，就这这个样子大口的呼吸起来，风无看着那轻动的舌尖，忍不住又低头舔弄一番……
这时风无被他撩拨的已是情，他身体热情似火，下一身更是昂扬挺立，就连呼吸，都软-绵-绵的，带着浓郁的情-欲……
天邪很满意风无的变化，舌头在他嘴上最后扫了一圈，就开始舔吻他的脖子，天邪的气息和那又凉又痒的感觉让风无的眉头越皱越深，那睫毛也是不安的抖动着，做好了随时都会醒来的准备……
天邪是这种事情的老手了，他有各种方式逗弄对方，可是现在，他只剩心浮气躁，那些技巧什么的全然不顾，只是想要赶快拥有他……
这准备做的根本都不够，可是天邪顾不得那么许多，在风无那脖子上狠狠的吮了一口，就举高了他的腿……
这是天邪一直想做的动作。
风无的身体被折叠了，双腿压在胸口，下一身都抬了起来，天邪看了一眼那他从没见过的地方，栗色眼瞳更是要喷出火来……
他挪了位置，将自己那东西准确无误的对准入口，在刚才的爱-抚下，他那东西前端是又湿又滑，动了几下，就把头钻了进去……
这小小的成就，让天邪更加亢奋，他低吼一声，作势就要整根没入，可就在这时，极度不舒服的风无终于张开了他那沉重的眼皮，不过眼前的景象，让他为之一愣，过了片刻，才反应过来发生法了什么事情……
风无脑中，一根神经弦，吧嗒一声断掉，留下让他头皮发麻的回声……


第五十章 举手投降

风无怎么也没想到，一睁开眼睛，会看到这副画面。
他本来睡的好好的，但总有人在折腾他，他起先是不耐的，但后来品出滋味了，也就没有计较。
最后，他是在极度的不舒服与危机感中醒来的，然后，他就被他看到的，震慑住了。
愕然的看着赤膊的天邪，视线向下，看到的是自己的膝盖，两腿之间，是自己挺立的东西，还有天邪结实的小腹，他那根东西，正在不该出现的地方，同样**的，若隐若现……
风无打了个寒战，一下子就回过神了。
风无挣扎，却是纹丝不动，他早都没了力气，灵力也是损耗殆尽，现在的他，根本不是天邪的对手……
这妖物，乘人之危。
风无想要发火，可抵在他股间，那正准备登堂入室的家伙让他连发火的心情都没有了，那妖物与他对视片刻，居然毫不迟疑的，就要往里面继续顶去……
风无不可置信的瞪大了眼睛，但他几乎是同时，就接受了这个现状。、
然后脑子飞快的转动起来。
比起震惊，他现在要做的，是让自己好过一些才对……
风无不是处子，他有经验，此刻身体传来的感觉告诉风无，这家伙直接这么进去，他半条命就会交代下去了……
下面虽然有湿滑感，但里面却没有被碰过的感觉，那妖物根本就什么准备都没做，就要直接这么进去……
风无是识时务的，尽管现在最想的是把那妖物掀翻在地，狠狠的鞭笞一顿，但眼下别说是揍人，就是推开天邪，他都做不到……
所以他唯一能选择的，只有自保，而不是如何咒骂与无谓的反抗。
色字当前，那家伙已经打定主意要做了，除了忍辱负重，风无也没的选择……
不甘心，可又能怎样，谁让他现在处于下风……
算账什么的，等他以后恢复了力气再说吧。
但同时，风无心里还是有点慰藉的，反正这家伙是天邪……
除了在下面这点，他其它方面都不排斥。
若是换做旁人，肯定不会这样。
风无知道。
风无是个干脆的男人，事已至此，已经是无法改变了，与其负气较劲，还不如让自己舒服一些，接下来，他还有很多罪要遭……
这家伙是野兽，风无不敢想象自己的未来。
他得尽量的，保护自己。
“你等一会儿！”
在天邪准备一鼓作气给他破了身的时候，风无连忙出声制止，可那妖物如他所想，是打定了主意的，根本没有停下的意思，反倒是更加匆忙的想要进去……
风无在心里把那家伙骂了千百遍，但还不至于被他气的昏了头，他连忙加快语速又补充一句，他不能让天邪真的就这么进去……
他不想死。
“我不是不让你做，你这样直接来，我会死的！”
风无这句话，终于成功的阻止了天邪的前进，放松的风无一脱力，脑袋重重的躺回了石台上，他觉不得痛，只是觉得荒谬与可是笑……
他还是第一次，被人吓出一身冷汗……
他真是打心里的服了那妖物。
天邪并没有后退，也没再用力，他那家伙，已经是蓄势待发了，无可忍耐，那热度紧贴着风无，让他想要忽视，都不可能……
同时他也知道天邪此时的情况。
他拖延不了。
所以他只是缓了口气，然后又重新抬起头……
风无觉得，他是这天底下最可悲的人，要亲自指导天邪，要如何强迫自己……
风无想骂娘。
欲哭无泪，为了自己的小命着想，风无只能动了动腿，然后指着两人贴合的地方，说，“你没忘记，我上次是怎么帮你弄的吧？不能直接来，没人会直接来的！”
天邪低头看了一眼，然后眼睛一眯，很快就回忆起了上次的事情……
那时，风无是先用手指帮他扩张的。
尽管下面已经胀得发疼了，但是他还是担心风无的，他怕伤到他，所以那妖物喉咙里呼呼的响了两声，就退开了……
天邪依旧架着风无的腿，这次更是将其举得更高，风无的身体完全成了个折叠的样子，那脑袋冲下，颇有几分充血的感觉……
这个姿势有多难看，风无当然知道，可是他也改变不了什么，只能把头歪到一边，不去看天邪此刻的表情……
虽然做好了准备，但是这毕竟是风无的第一次，心里怎么都不是滋味，也没办法那么坦然……
羞耻心作祟，不好意思是一方面，更多的，是不习惯。
天邪专注的看着自己将要进入的地方，由于紧张，那里正收缩着，上面有他之前弄上去的粘液，看起来既湿润又柔软……
天邪吞了吞口水，把风无的腿往上一扔，就摸向那里，风无当时的动作他记忆犹新，他本是想模仿他的样子给风无扩张，可是转念一看到自己锋利的指甲，天邪就迟疑了……
会把他穿透的。
他的指甲太利了。
可是又不想他受伤……
踌躇片刻，在情欲翻滚的时候，天邪的理智尚在，很快，他便想到了主意……
把风无的腿拉到自己腰上，让他盘好，天邪重新压到风无身上，小心的用指甲刮着乳一头，舌头探索着又伸进风无的嘴里……
在下面，风无有些不太情愿，所以这吻也不是很配合，但天邪不管，热情的追逐着，即便他不想，也让他跟着自己动情……
风无觉得，这家伙的技巧真是越来越好了……
在这深吻中迷茫，风无渐渐的也投入进去了，可正当他们吻的激烈的时候，股间突然传来了异样的感觉，像是有什么动物，在那里拱动一般……
细细痒痒的。
风无还没等想明白，那东西就瞄准他中间的地方，温柔且强势的钻了进去，那东西和男人的家伙不太一样，虽然粗细差不多，但要柔一软一些，这么进去，他倒是不难受，只是……
这东西外面，是有着一层短毛的。
风无从没试过被人进入是什么滋味，但肯定是和现在不一样的，那短短的一茬毛发，让他的头皮倏的就炸开了花……
由于毛发很短，还很光滑，所以不显干涩，一进到身体里，就被那潮湿所感染，只是身体突然被打开，那陌生的东西刮着内壁的异样感觉，让风无连大气都不敢喘了……
他知道那是什么。
趁着天邪调整亲吻的角度，风无一歪头就躲开了他的嘴，顾不得舌头还保持着被吸吮的样子，风无也来不及收回，连口水都没咽下，就去推天邪……
“不行，尾巴不行……”风无说着就要起身，同时也向下面看去，只见天邪那根尾巴，从腿间穿过，正抵在他那个地方，已经没入了一些，风无差点就哭出来了，“拿出去，这个不行，你快出去……”
这太羞耻了。
比天邪真正进入，还让他来得羞耻。
可是天邪不管，在风无推他的时候，那尾巴猛的往里一插，风无的脊背瞬间挺直，那妖物趁着他没缓过来，连忙把他的嘴巴重新堵上，比刚才更激烈的吻若狂风骤雨般袭去……
风无说不了话，呜呜的发出不明所以的声音，那妖物的尾巴进到一定深度，也就不再进入，而是模仿性器，来来回回的抽插起来……
尾巴进去的时候，感觉倒不是那么强烈，但抽出时那毛发是立起的，狠狠的刮着里面，这让风无一次次的想要弹跳起来，可都被那妖物压了回去……
尾巴也很粗，又没有润滑，自然是疼的，但那种疼痛已经被下面传来的异常感觉覆盖了，风无也说不清是什么，就像是在风浪之中，他被挂在船舷上，要掉下去，却还不会掉下……
心惊胆战，却也迷茫。
天邪的尾巴很灵活，等他发现抽动变得顺畅之后，就不再小心翼翼的，而是真正的抽插着，风无猛的挺直脖子，同时发出了绵长的哼声……
天邪没有逼着他再吻下去，而是湿漉漉的舔起他的胸口，他把那两个东西都舔的硬邦邦的，同时那尾巴尖在风无的身体里打起了旋转……
风无觉得，他的肚子要裂开了。
那尾巴要将他整个的贯穿，将他的内脏都推出身体……
喘不上气，仅有的力气也不见了……
他无力的捏着天邪的胳膊，十指都是软绵绵的，但是他硬是在天邪赤裸的胳膊上，划出了几道红痕……
天邪舔够了，也觉得下面松弛不少，不再像之前那样紧致，于是直接就把那尾巴抽了出来，风无再度一抖，险些痉挛……
明明是在受着折磨，可身下的那根东西却是坚硬如铁，更是差点因为天邪的这个动作喷射而出，风无觉得他可能是憋疯了，不然怎么这样他还能有感觉……
折腾了这么久，天邪早就按捺不住，原本是想从正面进去的，不过见风无的腿没了力气，就捏着他的腰把他翻了过去。
天邪的动作很麻利，膝盖一顶就让风无跪好在石台上，然后扶着他的腰，再一次对准那里，他低头看了一眼，那地方被他弄的颜色变得深了许多，红彤彤的，充血一般，而且上面粘连的水渍似乎也越来越多……
这样，应该就不会受伤了。
想及此，天邪猛挺腰身，那根东西，连根没入……
尽管已经做好了准备，风无却还是在这一刻，悲鸣出声……


第五十一章 夙愿所成

两人契合无间，真正的合二为一了。
是疼是胀，风无说不清楚，身体被打开的感觉，天邪的那根东西，是那样的清楚深刻，他隐隐的觉得一丝可怕……
他想推开那妖物，让他离开自己……
很难受，他无力的肌肉都因这一变故而重新紧绷，那黑色的长发从背上散开，落在身体两侧，依稀能看到他捏着的拳头……
风无很想砸石台，可现在动一下都会牵引到后面，他只能慢慢吐息，将那呼吸尽量拉长，他想要适应，可是天邪哪给他这个时间……
风无不是天邪第一个抱的人，却是让他最满意的一个，无论是身体还是心理。
他抱的人，是风无，单是这个认知，就够让他兴奋的了。
风无的身体结实，进而柔韧，就连那地方，都与旁人不同，虽然紧，却并非僵硬，如果能完全开发，天邪无法想象那该是什么滋味……
他捏着风无的臀瓣，向前挪了挪，然后便开始不客气的，抽动起来……
那根东西先是被他拔出去，快到前面的时候停住，然后又是慢慢的推回，抵着内壁，似没有方向一般的横冲直撞，天邪这样，是想让风无尽快适应，可是对风无来说，就是一种折磨了……
“我……”风无疼的，嘴唇都在抖了，“说……你能不能，等会……”
风无的话，被天邪撞击出了节奏，他断断续续的商量，可是无果，那妖物并没有停息，反而堂而皇之的继续开拓着他的地盘……
身体被他打横劈开了，整个肚子都被戳出了无数个窟窿，不止是那里，外面也疼，风无费力的扭头，他看到那妖物狠狠的捏着他的屁一股，兴奋的天邪忘记了他的爪子，那锋利的指甲逐个弄出几个血洞……
风无痛苦的眨眨眼睛，他不清楚，陪天邪折腾完，他会是什么样子……
他不能就这样由着他的性子来……
风无深吸一口气，额头抵在石台上，回头看着那妖物，他几次想开口，都被天邪撞了回去，话语就在胸腔和喉咙间来回游移，风无就是没办法吐出完整的句子……
天邪渐渐的尝到了甜头，那地方也不像开始进入时那样艰难，故此他的动作逐渐的加大，腰身更是卖力的挺动，几次下来，就发出了啪啪的声响，可见他们的契合度，有多么的完美……
天邪折腾的舒坦了，那眼睛几乎都眯到了一起，急促的呼吸从鼻间传出，偶尔还带上野兽一般的低吼，不过很快，他就发现了自己的指甲抓破了风无，那疯狂的动作也终于有了片刻的停歇……
天邪是妖物，血腥味会让他更加亢奋，风无的伤口不浅，血顺着伤口滑下，在他身上留下了几条血印子，天邪就低头去舔那些痕迹，他一弯身子，那东西就从风无的身体里滑了出来……
他不满的低吼和风无如释重负的声音重叠在一起，不过天邪并没赶快回去，他不急，倒是继续将那些血痕都一一的舔舐干净了……
舌尖自下向上的顺着血流下的方向勾画，那印子在天邪的口中消失，比起刚才的折磨，这种细致又酥痒的感觉风无倒是很喜欢，憋着的那口气算是缓了过来，让此刻的感觉，尽量的盖过后面那被撕裂般的痛楚……
许是风无血的味道过于甜美，舔到最后，天邪干脆吸吮起上面的伤口，那滋味让风无舒服的哼了一声，周身紧绷的肌肉也终于一点点的松弛下来了……
天邪看到风无的变化很是高兴，也顾不得自己的指甲锋利，摸到风无那里就挖了进去，手指撑开那小小的地方，狠命的抠挖起来……
手指比不上那东西粗，而且天邪的动作也算是掌握着一定的技巧，风无除了害怕他给自己的肠子弄断之外，其它倒是没什么不适……
天邪往旁边一瞄，就能看到自己的手的动作。
那地方从里到外都是湿滑的，手指进去了很快就镀上一层光亮的薄膜，天邪觉得他那里比之前要软上许多，至少比尾巴进去的时候容易了些。
那里包裹着他的指，似吸一吮一般，这让天邪再度想起进入他的滋味，故此也不再停留，重新提枪上阵。
天邪亢奋的在风无的屁一股上咬了一口，他这一下并不用力，只是像动物一般衔了下，然后就挺直腰，也不用扶，稍微一动就瞄了准，作势就要往里面顶……
“等一下！”新一轮的折磨再度降临，风无终于抢在了他前面，他不是想要阻止他，他也阻止不了，风无趴在石台上，气喘吁吁的，头也不抬的说，“你帮我也弄一弄……”
不然，只是疼。
不管怎么说，也得让他舒服一点……
否则，他熬不过去的。
而且，他也不想把这个当成是被强迫……
这个，风无接受不了。
天邪明白他的意思，他并没有立即照办，而是动作停顿了下，然后他放弃了这个姿势，直接把风无抱了起来……
他背对着自己，坐在怀中。
风无的两条腿，还是被他分得开开的，天邪轻松的把他放了下来，下身配合着一寸寸的重新进到他的身体，整个过程风无都是闭着眼睛的，那睫毛因为疼痛而微微颤抖着……
这样的风无显得有些脆弱，天邪从侧面看着他的脸，见他如此，便怜爱一般的伸出舌头，在风无脸上轻轻舔着……
风无一睁开眼睛，就对上天邪那心疼的视线，属于野兽的，直白也单纯的视线，风无是怪罪他的，可是看他这样，他却是怪不下去，只能叹息的觉得，他似乎欠了这个家伙的……
“你轻一点，我疼死了。”无力的拍了下天邪的脑袋，当成青罚，风无的语气里带着青备，却没有恼怒，那妖物在他肩窝上蹭了两下，像是在为自己之前的过错忏悔，可是他再动起来，却也是一样的粗暴……
这样进的更深，风无面前还没有可攀附的东西，天邪那家伙的进入更是明显，他摇摇晃晃的，除了被他抱着，连动腰的力气都没了……
风无放弃一般闭上了眼睛，因为视线有些模糊，他不想让天邪看到自己这么没用的样子，就在这时，天邪那灵巧的尾巴顺着他的腿根缠到了那根半软的东西上，然后熟练的套弄起来……
天邪这次虽然一样的粗鲁，但却是隐隐的带着技巧的，在前面被伺弄的情况下，风无觉得那痛楚不是那么明显了，其中好像还夹杂着一丝莫名的滋味……
天邪不给他机会细想，那东西打桩一样狠狠的刺入，也许是痛的久了有些麻木，风无现在除了胀，也感觉不出其它。
他迷迷糊糊的想，就这么下去他应该能熬到天邪结束，可就在这时，不知那家伙碰到了哪里，一股异样的感觉从尾椎倏然窜起，那一瞬间，四肢百骸似乎都舒坦了……
风无抽了口凉气，突出的，是软绵绵的声音……
风无知道这是怎么回事。
当初他抱水痕的时候，开始时水痕都难受的不行，也不是很配合，和做了几次，风无他发现，只要一碰到他身体里的某个位置，水痕就会舒服起来，风无找到了技巧，所以水痕渐渐的也就爱上了和他缠绵……
风无想要回头，他想知道那妖物是凑巧，还是故意如此，这家伙是妖物，他就不和他一般见识，毕竟他现在什么都不知道，如果他是妖皇……
风无的想法没能继续下去，因为那妖物似乎发现了风无的变化，故此专攻那里，酥酥麻麻的滋味一股一股的涌进身体各处，风无不轻不重的哼了几声，声音里似乎透出了欢愉，手再也不像之前一样，狠狠的捏着天邪了……
身后的男人将脸埋在风无背上，他缠着他的腰，抱得稳稳的，然后天邪开始真正的发力，和刚才是千差万别的感觉，身体撞击的声音像是快速拍巴掌一样，风无刚才只是没办法说话，可是现在，却是连呼吸都断断续续的了……
可是，却不再疼了。
前后夹击的感觉，让风无欲罢不能。
当天邪压着他的头，向他索吻时，他也只是闭着眼睛听话的伸出舌头，任他索取……
彻底的，沉沦于那妖物的怀抱之中。
正当两人激烈的厮磨之时，一个黑影轻巧的落在了山洞旁边，风无本就够疲惫了，又在天邪这么热情的拥抱下，现在的警惕性降到最低，所以对此是全无感觉。
不过在那人靠近的瞬间，低着头的天邪却是将视线移向洞口……
眼中闪烁的，是精明与凛冽。
但是动作，却没有停止。


第五十二章 没有变化

风无醒来的时候，他和天邪还纠缠在一起。
他趴在石台上，那妖物则像被子一般紧紧的压在他的身上，整个背部和他完全贴合在一起，而那个叫嚣了一夜的东西，此刻终于安静了下来，不过却仍旧贴在他的股缝中，即便是没有反应的时候，风无也能感觉到它不同常人的大小……
费力的张开眼睛，那小小的眼皮都带着千斤重量，风无的脸正对着洞口，他直接就看到了和煦的阳光，那颜色让他温暖，也让他有劫后余生的感觉……
他没死。
风无不想去刻意感受现在身体的感觉，可是他醒来之后，一切都变得那样清晰，每个部位都忽略不了，风无静静的趴了半晌，等恢复了一些气力，才去推身上的男人……
“起来。”风无用胳膊肘拐了两下，那妖物很快就有了反应，不过并没有立即起来，先是在风无脸上亲了一口，才翻身下去。
天邪像一只餍足的猫，环抱着他，尾巴和脸一同在风无身上磨蹭着，可风无却不能被他此刻的心情影响，他周身黏腻，碰哪里都会痛，他也没心思和强迫了一夜的家伙缠绵悱恻……
“去弄点水来，我要洗澡。”这是山中，没有洗浴的工具，也没有水源，可风无不管，他这个样子根本没办法出去，男性发情的气息萦绕不说，那东西的味道，也是刺鼻的存在。
天邪是想和他再腻歪一会儿的，昨夜的事情让他彻底的得到了满足，所以这一刻他变成了温驯的家犬，风无让他做什么，他都不会拒绝的……
那妖物痛快的跳到了地上，从衣衫堆里翻出了自己的裤子套上，在离开前，他还细心的替风无盖上了毯子，以及在他头上，轻轻的吻了一下……
那妖物，是前所未有的温柔……
风无仍是无动于衷，他的心里乱糟糟的，脑子里重复播放着昨夜的事情……
明明可以避免，却因为他的疏忽大意而发生了……
他不是不知道天邪的想法，他怪不得别人，只能青备自己。
到了那种关头，他除了配合天邪，别无选择，他不想让自己太痛苦，所以遵从了身体的意思，怎么舒服怎么来，他尽量的让自己好过。
但这不代表，他接受了这件事情。
开始，他还是被天邪强迫的，这个事实改变不了。
不过发生，也就发生了……
他是男人，没什么贞操可言，他不可能要死要活，哭天抹泪的觉得身心受挫，世界末日一般……
昨晚过后，一切又会恢复以前的样子。
而且，他也抱过天邪，这算是扯平了，他是第一次，当时的天邪也是，他也没什么可计较的。
他想得开，也坦然，可是，还是不舒服……
胸腔中的烦闷之感，挥之不去。
风无瞪着眼睛，在细细回想……
这可笑的第一次，他和天邪之间的关系
保持着一个姿势没有动，风无委实累了，从成仙到现在，他还没尝试过这种疲惫，想着想着就睡去了……
昏昏沉沉的过了许久，不过当天邪回到这山洞的时候，风无还是在第一时间张开了眼睛……
天邪托着口大缸，那缸正是过去他们使用过的，想必那妖物回了桃花村，看他的样子，桃花村应该是安然无恙的，也没人在那里伏击，风无这才稍稍放了心，他不希望那些淳朴的村民，会被他们连累。
天邪要去抱他，不过风无却是淡漠的拒绝了，尽管状态十分不佳，他还是扶着石台一点点往水缸那里磨蹭，那妖物不敢造次，亦步亦趋的跟着，做好了随时接住倒下的风无，不过很遗憾的是，风无安全的到达了水缸旁边……
缸中的冰块已然不见，风无撩了撩水，他惊奇的发现这水是热的，诧异的回头，刚巧对上那妖物的眼眸，此时那栗色眼瞳中，是难得一见的柔情……
这对天邪来说，是相当陌生的神情。
可今天却是看到了很多次。
风无没说什么，转而跳进缸中，他还是第一次用水缸洗澡。
缸里常年存水，表面并不是十分光滑，坑坑洼洼的，不过并没有滑腻的感觉，想必是那妖物已经刷洗一遍，天邪的细心，是风无过去曾没有想到的……
风无不知天邪是怎样算计的这样的准，到达山洞能保持正好的水温，他把水撩到自己身上，洗掉那一身汗渍还有上面星点的痕迹，风无的动作麻利干脆，不见任何迟疑，可见他并没有被昨晚的事情影响，只是在洗到下面的时候，略显迟疑……
里面的东西要弄出来。
他过去帮水痕洗过无数次，风无已经很熟练了，只是这手指要伸进自己身体，还是有些别扭，这手也是不由自主的停住了……
那妖物见他不动，也知道他要做什么，故此就把手伸进水中，他知道让风无自己做这种事情，是有些为难的，他想帮他……
两人的手在水中碰到，风无回过神来，转而看向下巴贴在自己肩头上的妖物，他倒是没有恼火，反而好脾气的笑了出来，“怎么，你这是想要帮我？”
天邪没反应，手上的动作却是相当坚定，他拨开风无，就向那里摸去，不过在他碰到之前，风无抓住了他的手腕……
“不用你。”风无错开视线，笑容瞬间敛去，他换了个位置，这次再没犹豫，手指拨开那肿胀的地方，在里面反复的抽动起来。
自己碰自己的滋味，还真是想当不舒服，他刻意不去注意身下的感觉，风无闭着眼睛，那睫毛因为强烈的不适而颤抖着，风无这样子看起来也许脆弱，但骨子里的坚强，却是让天邪不敢忤逆。
张开，抽动，再张开，风无反复了几次，才有点东西顺着他的手指缓慢流出，不过这还远远不够，天邪都射在了里面，他的肚子几乎都要被填满了……
那里很疼，水并没有润滑的作用，和手指在一起，倒是显得有些干涩，男人的手指骨节本来就明显，风无这一折腾，那痛感是由里至外的涌出，他是蹲着的，如果不在水里，两腿颤抖的样子，怕是会被天邪看的一清二楚……
若是水少，怕是已经微波荡漾了。
那地方被他弄的顺畅了，风无觉得差不多了，又狠狠的插了两下，这时一股热流从里面翻涌而出，就像是心血一下子从心口喷出一般，激烈刺激，让他的小腹，都跟着暖了起来……
这种不受控制的和排泄一般的感觉很难受，但又像是另类的刺激，风无低头看了一眼，他觉得他果然身强力壮的，前面那根东西，此刻是半软不硬的……
如果他还有力气，他肯定会把那妖物按到地上，狠狠的操弄一番，比起打打杀杀，报仇雪恨，用这种方式惩罚他是最好的方式……
可是，很遗憾，他现在抱不了他。
他没力了。
清理完毕，风无就从水缸中站了起来，这毕竟不是浴桶，他一直是蹲着的，那两条腿都有点发麻的趋势。
风无一起身，那妖物立即拿毯子给他裹住了，不过风无再一次推开了他，“不用你。”
他就赤裸着身体走回石台边，洗了个澡身体舒服不少，那疲惫感也有所减轻，回去的几步路，他倒是没需要扶着。
风无捡起了自己的衣服，上面还有昨日厮杀的痕迹，他不假思索的穿到身上，然后就向洞口走去……
他不计较昨晚的事情，他当成没有发生过，他想得也很开，一次在下面，不代表什么，他还是风无，没有任何改变。
不过，这不代表，他不生气。
从开始之前，他就在生气了。
他也不理天邪，更不准备再陪他去南方，风无拖着疲惫的身体走出了山洞，放眼望去，周围都是皑皑白雪，风无眯了下眼睛，就顺着天邪来时的脚印往下走去。
下山路本就难走，再加上他经历了那一场性事，风无走的艰难，但却不狼狈，他仍旧挺拔腰身，步伐稳定的往下走了……
天邪感觉到了他在生气，他不敢去惹风无，只能小心翼翼的跟在他身后，做好扶他的准备。
这条路不是通往南方的，风无的意思已经很清楚了，可是天邪并没有因此而沮丧或是不满，风无去哪里，他就去哪……
下了山，风无顺着原路返回，却不想在半路遇到了上言，那家伙不知什么时候换了一套华美的衣衫，白色的布料和山上的雪交相辉映，衬的他的皮肤更是雪白，还有那头发，真是白得，有些晃眼了……
风无果然眯上了眼睛。
“我们一路。”上言指着前方的路，对风无潇洒的一甩脑袋。
上言是要去魔殿，他们也算是一路，风无没有拒绝，也没有应下，就是继续迈着步子往前走去。
与风无擦身的时候，上言看了一眼跟在风无身后的天邪，而后手握空拳在嘴边清咳一声，便愉快的跟上了风无……
至于天邪此刻的表情，他选择忽视。


第五十三章 走回头路

风无需要好好的休息，进而才能更快的恢复，可是他憋着一口气，硬是和上言一起，走出了这几座山。
上言没问他们发生了什么，尽管风无几乎不与回应，他还是谈笑风生的，这气氛虽然不热络，但也没冷清到哪去。
昨天所发生的事情，上言全然知晓，但是他选择袖手旁观。
这是天邪的私事，是魔界中事，他不会参与。
他们的对手不计其数，但因此就想取了天邪的性命，简直痴人说梦，所以上言连看都懒得去看，风无他们走后，上言便往另外一个方向走去。
他还有自己的事情要做，然后尽快回到仙蓬之境。
可到了城中，上言又觉不妥，所以买了衣衫，就又回来了。
至于回来遇到的事情，上言绝对没有想到。
风无在逞强，可身体却不是很配合，虽然看起来和平时无异，但天邪却是清楚的感觉到了他的摇摇欲坠……
风无生气了，他不敢去惹，他本来是想等他消气了，再凑上前去，管他是讨好还是放下身段去哄风无，只要他能原谅自己，天邪什么都愿意做，可是他还没来得及哄好风无，就遇到了这么个家伙……
天邪冷冷的看着那一身雪白的人，当初，就不应该让他活下来……
如果他的速度再快一些，现在就多了一件皮裘。
也不会有这个麻烦。
天邪跟了一会儿，就按捺不住了，上言的笑容太刺眼，而且风无那样子，像是随时都会倒下一般。他知道上言对风无很有好感，天邪不会给他任何可乘之机，也不会让他碰到风无一根指头的，虽然风无还在生气，但天邪还是硬着头皮走了过去……
硬生生的，插在了风无与上言之间。
他的出现，让这边轻松的气氛，一下子发生了变化。
天邪冰冷的视线从上言脸上扫过，待转向风无时，却是立即温和起来，那样子像极了一条讨好主人的家犬，可风无只是看了他一眼，就继续走路，对他的任何讨好行为，完全视而不见……
这种结果天邪已经料想到了，他紧挨着风无，不动声色的把尾巴递了过去，然后缠住了风无的手腕，那样子像是和他牵手一般。
风无不愿，可天邪的尾巴和牛皮糖无异，他左右上下的猛甩，也是没能甩开。
倒是天邪看准时机，一下子握住了他摇摆的手，然后动作迅速的连的腰也一并缠上了，天邪这么做是想和他亲近没错，但更多的是想要搀扶风无，让他借力。
凡是男人，就会顾及颜面，不管风无多么的淡然，他也是会在意，更不会求助他人的。
他不会让上言发现他的异状。
风无不领情，他伸手就去推天邪，现在他根本不是天邪的对手，天邪只要站稳了，风无倒是会被推拒的力度向后撞出几个踉跄，可是天邪不敢，他推他，他就顺着他的力气后退，然后再缠过去……
他不想再激怒风无了，只能这样软磨硬泡的。
至于上言的存在，天邪干脆就没放在眼里。
体力上，风无不是对手，推着推着也就累了，他看穿了天邪的把戏，也就不再陪他胡闹，反正他也正需要有人扶着，风无接受了。
虽然不想要他的补偿，但是拿自己的身体当赌气的工具，风无是不会干的。
那妖物成功的靠近，于是在心中划下胜利一笔，准备再接再厉。
搂着风无的腰，彼此的气息再度靠近，昨晚经历的事情若梦似幻，有几分不太真实的感觉，如今嗅到风无的气味，那一切又活络鲜明起来，风无的触感，还有他特殊的味道……
回想起他在自己身下辗转承欢的样子，天邪的手臂下意识的收紧，他似乎，不想放开他了……
风无的一切，他都喜欢。
他直白也坦诚，舒服了就是舒服，他弄疼他了也会青备，虽然昨晚的事情属于他强迫的，可从头到尾，都没有强迫的感觉……
融洽，也难忘。
风无心中不愿，却也是尽量配合了他。
现在，更没有寻死腻活，绝望的像是山崩地裂，与他不共戴天，挫骨扬灰云云。
风无和过去的人，是不一样的。
他是特殊的存在。
也让天邪，为此着迷。
趁着路面不平稳，风无专心看路的时候，天邪悄悄的在他鬓上亲了一口……
这个吻，明明没什么特殊的感觉，可天邪却觉得异常满足。
天邪正在这边欣赏，上言那边却是皱起了眉头，他喜欢风无身上的仙灵之息，也喜欢和风无接近，见天邪横插一杠，上言相当不满，就准备绕到风无的另外一边去。
上言的一举一动都在天邪眼中，本以为他是识趣的想要离开，却不想那家伙到了风无另外一旁。
天邪冷冷望去，眼中是凛冽之光，上言也感觉到了他的警告，不过却视而不见，倒是温和的冲着风无笑道，“怎么，你不舒服吗？我来扶你吧。”
他在挑衅。
风无看向上言，薄唇开启，是拒绝或是接受还没等说出，那妖物突然一弯身子，直接把他打横抱了起来……
然后，远离了上言。
“放我下来。”不管多少次，风无都不喜欢被他这个姿势抱着，他冷声呵斥着，可那妖物却是板着张脸理也不理，他打定主意了，即是惹恼了风无，让刚才的一切都付之一炬，也不放开。
他讨厌那个上言，如果他敢过来，风无会把他撕成皮毛抹布的。
抱稳了风无，走了几步，天邪就用下巴压了下他的脑袋，他示意风无靠在他的肩膀上，可后者却是固执的把头扭过去，同样的不予理会，不过最后在天邪平稳的怀抱中，风无还是靠了过去，并稀里糊涂的睡着了。
昨晚，他一夜没睡。
再醒来时，天已经黑了，风无惊奇的发现他们来到了当初遇到四魔君的破庙中，这里面还有上次篝火的灰烬，天邪的衣服也还保持着原样，只是上面覆了一层薄灰……
原先的篝火旁，又燃起一堆熊熊烈火，上言正在那边烤着野味，而他则躺在他们上次互相安抚的供桌上，头枕着那妖物的大腿。
风无咳了两声，那略显沙哑的声音引起了破庙中两头野兽的注意，天邪用下巴蹭了蹭他的额头，不过很快就被风无推开。
这一觉他睡得很好，那疲惫感似乎远离了他一些，风无双脚落地时，飘浮感已是不见，他第一次感觉到脚踏实地的感觉这么好。
上言这时刚好烤熟一只野鸡，毫不吝惜的递了过来，“吃点东西吧，你一直在睡，我们刚才都吃过了。”
风无向门的方向看去，不过这个角度什么都看不到，只是有几根轻薄一点的鸡毛顺着寒风被吹了进来，风无不怀疑上言的说辞，因为他没必要骗他。
于是他一边道谢一边去接那烤鸡，可那喷香四溢的鸡却不作停留直直的从他眼前划过……
风无眼睁睁的看到那烤熟的鸡毛，‘飞’到了脑袋后面去……
天邪把鸡拿走了。
然后用尾巴扯着他，把他拉回了他们之前坐的地方。
对于那递来烤鸡的人，他们谁也没在意。
两天一夜，风无只囫囵的吞了只兔子，他饿了。
不管那妖物在折腾什么，风无只想把那烤鸡抢回，他挣扎着起身，却发现那妖物递了个什么东西过来……
那是当初他们带来的锅子，只是里面热气腾腾的，似乎盛着什么东西。
风无一低头，就看到了一锅煮的稀烂的米粥，天邪是不会做饭的，他能弄出这个东西，应该费了不少力气……
想及此，他就下意识的去原本放着米袋的地方，里面的米不翼而飞，那带子软趴趴的躺在地上，已是泄了气的模样……
他是不知道天邪怎么熬出这锅粥的，不过比起烤鸡，他倒是更想喝粥，于是他也不客气，重新坐好，捧着锅子就口。
那妖物见他吃了东西，也是高兴，就把手中的烧鸡划开，跳出肉质鲜嫩的地方，放进锅中给风无下饭。
风无昨天被他折腾成那样，不能直接吃油腻的东西，天邪不会煮粥，但几经磨练，也把米弄熟了，这也算是小有成就了。
许是饿了，这满是柴火味道的粥让风无相当满意，甚至觉得这是世间美味，不消片刻，这锅粥也就见了底。
锅不大，但料十足，还有烤鸡下饭，风无放下锅时，是有些吃撑的架势。
上言把柴扔进篝火中，等那两个人稍微分开了，始终扮演空气的他，才随口问道，“他是怎么回事？”
天邪若野兽一般的行径，和妖皇，大相径庭。
上言没问过，现在倒是有点好奇了。
对天邪的事情，风无不想多说，只是把天邪现在的情况大致的说了一遍，他失去了人性，不过很快就会恢复。
听到风无这样说，上言却是把视线转向天邪，那乌黑的眼瞳在火光的照耀下镀了一层金色，将眼中所包含的东西巧妙遮住，上言就用这双眼睛对着他们，而后自言自语般轻声呢喃……
“是吗？失去人性的妖物……呵呵，真有一丝。”
然后他对着天邪，不明所以的笑了下。


第五十四章 帮助恢复

风无是往回走的，天邪仍旧没有阻拦，只是跟着。
他们之间，有了些许的变化。
天邪原本只是缠着风无，对他好奇也渴望，可是现在，风无彻底成了他的所有物，他理所应当的对他好，承受他的脾气，甚至是打骂。
当然风无不会打骂他，他对天邪，还是不理不睬的。
在风无眼前，天邪彻底变成了家犬，面对旁人，他却还是凶猛的野兽。
对于风无现在的态度，天邪也不着急，他权当他是在闹脾气罢了，因为风无没有真正意义上的拒绝他，天邪也看的出，风无生气也并非那么严重。
风无在他那里，哪都是好的，即便是不好，也会让天邪自动的忽视了。
所以天邪什么都不计较。
他喜欢看不同的风无，即便是让他难堪，他都觉得别有韵味。
两个人的世界很好，不管是否交流，他们之间都没有疏远和距离，风无也没有排斥他，一切都很美好，但是有一个例外……
那个上言，太碍眼。
绊脚石一般，不一定哪下，就踢得天邪满脚是血。
由于不再赶路，所以三人很快走回官道，也在最短的时间进了城。
风无这一次，算不上是元气大伤，但几件事情叠加到一起，也让他吃尽了苦头，他是要好好的休息一下的，那荒郊野外委实不适合养伤，所以天邪由着他的性子，多少也和这有些关系。
天邪还没恢复，风无在遗落在破庙的衣物中，并没有发现任何银票，他一边狐疑着，一边接受上言的馈赠。
从进城开始，所有的花销都来自上言。
然后风无觉得，其实他是最穷的，不管什么时候都是……
这些天，风无也没来得及好好的修炼，好容易赶走了天邪，可他才刚坐下，那门又被人敲响了。
他以为会是那妖物折返，却不想，来人却是上言……
见风无的架势，上言就知道他打扰了什么事情，他非但没有愧疚，反而是庆幸的。
上言进了门，先是把门栓好，然后将一个四四方方的匣子放到了风无腿边，风无见他神神秘秘的，也就没有询问，直接将极其普通的匣子拿起。
“这是……”简单的檀木匣子，里面却是另有乾坤，风无这一打开，颇有些大惊失色的意味，视线完全被匣子里的东西吸引去了，脸转向上言的时候，目光还在粘连，“这是，仙草？”
装在匣子里面的，是一株同样其貌不扬的青草，且不说这隆冬时节能看到如此翠绿精神的植物，单说它身上散发的，浓郁的仙气，就彰显了它的不一般。
风无简直不相信他看到的。
但上言对此倒是反应平淡，只是将仙草取出，捏在手中。
“这个，能让你快点恢复。”上言说着，那衣袖一摆，床榻前方便是出现了一个白色的阵法，上言将手中仙草一掷，翠绿欲滴的植物直接漂浮到阵法上方，兰草一样的叶子轻轻散开，星耀一般的光点若隐若现，煞是好看。
风无是半仙，入了仙籍，但却从未踏入过仙境。
仙家的东西，他知晓，可真正见过的，却是少之又少。
如今看到这仙草，他也会和常人一样，啧啧称奇。
上言习以为常，这仙草在他眼中和杂草无异，仙蓬之境到处都是，他不给风无太多讶异的机会，他提醒他尽快修炼，否则这仙草散了仙气，就失去了作用。
上言说着，便席地而坐，双膝盘起，也摆出一副修炼的架势。
“你这是？”上言的举动，风无不解。
“我帮你护法，这样能更快，也更有把握一些。”上言简短的回应，此时的他，和平时的样子似乎有了些许不同，“快点，开始吧。”
面对突然沉稳强势的上言，风无有了一瞬间的错愕……
他觉得上言不一样了，但又找不出，哪里不同。
因为对上言，他从未注意过……
他的一切，他都不曾留意，脾气，习惯，性格，乃至给人的感觉，他都不清楚，他甚至觉得，和上言分别之后，他似乎连对方的样貌，都不会记得……
可是这一刻，上言的样子却是清晰起来了，他也是第一次，正视这头灵兽。
上言没有多说，两指立于额间那上古符咒之处，双目闭起，面色凝重，在肌肤与发色衬托下而显得异常红润的唇无声的张阖着，风无看了他一眼，也不再多想，凝下心神开始修炼。
上言的好意，他心领了。
在旁人眼里，这客栈和往昔无异，但能力卓越者会感觉到，整栋客栈此时正被一股强大的仙气包裹着，没人知晓缘由，却是觉得经过此处会觉得身心俱悦……
天邪在客栈的某一处，当仙气升腾之时，他也只是懒懒的看了风无所在的方向一眼，以风无一个人的能力，他不会有如此强大的仙气，想必那是那碍眼的灵兽相帮。
这点，天邪不在意，毕竟对风无，是有好处的。
所以他没去打扰，毕竟他帮不上任何忙……
只是在重新闭上眼睛的时候，天邪在想，这家伙太碍眼了，已经越过了他所能承受的范围……
得让他，尽快滚蛋。
仙草的力量，在上言的帮助下，一点点被风无所吸收，有了他的帮助，风无事半功倍，原本还要拖拉上几日的他，已经能清楚的感觉到身体的变化，还有正在恢复。
上言收回灵力，剩下的事情，便是风无一人的，他需要将仙草的力量吸收，进而变成自己的东西。
上言的任务已经结束，但却没有离开，甚至连动，都没有动上分毫……
风无心无杂念，全部精力都集中在修炼之中，待他完全结束之后，已是神清气爽，堪比从前。
对上言是有感激的。
能在一刹那恢复。
这仙草是功不可没。
风无一结束，就要对上言表示感谢，可是眼睛一睁，却是与一双乌黑通透的眼眸对视了……
原本该在屋子中央的上言，此时却是爬到了床榻上，他单脚踩地，其它部位，几乎与床榻上盘腿而坐的风无，贴到了一起……
蛰伏的野兽一般。
彼此，已经没什么距离了。
上言在看风无，很近的看着，即便风无修炼结束，他也没有要躲闪的意思……
风无八风不动，不管面对如何境况，他永远都是沉着冷静的，只是将要露出的笑容，还未等绽放，便成了虚华之物，笑也非笑。
风无还保持着修炼的姿势，不过并没有躲闪，迎着上言的目光，淡然回视。
月华初上，华灯璀璨，客栈在繁华的街道之中，各色的彩灯透过窗棂射入，成了这房间唯一的色彩与光亮……
上言一身雪白，那脊背若猎豹一般，划出一条优美的弧线，灯光照在上面，色彩斑斓……
那头同样雪白的发梳成整齐的发髻，金色的发冠将其笼罩，无一丝垂落，这将上言完好的脸型显露无疑，在这种迷离的光芒之下，他的脸庞更显棱角分明，比例协调，每一处，都极尽完美……
在淡淡的阴影之中，上言的脸也是那样清楚，他注视着风无，在两人对视片刻之后，才轻声开口，这一刻，上言的声音和平时，已是不同
“你，似乎很喜欢捡东西回去，”保持着这个姿势，上言只是嘴唇在动，“可是为什么捡回去的东西，你不能一视同仁呢？”
上言的语气中带着困惑，神情亦是如此，似乎这个问题，让他苦恼也疑惑许久。
风无以不变应万变，他没给出任何回应。
尽管这一路，上言与他们和平共处，形同伴侣，但风无对他，始终是有着戒备的，他不能完全的信任他。
故此，他突然的变化，风无意外，却也在意料之内。
上言轻笑，那若雕塑般的身体终于有了些许的变化，他笑时是低着头的，那洁白的发都随之轻轻颤动……
“为什么，会是他呢？”敛气笑容的上言，那困惑的表情夹杂了些许失望，他看着风无，眉头轻轻拧在一起，上言很好看，连皱眉的样子，都会让女人心跳加速，呼吸困难，“为什么，你会选择他呢？”
风无对自己，始终有着距离感，不管看起来有多亲近，像朋友一样，但其实，他始终是个路人……
风无压根就没把他当成自己人。
上言甚至怀疑，他是否正眼瞧过自己。
但对那天邪，他却是宠溺又包容的…
不管他做了什么，风无都会接受，好的坏的，都没有过嫌弃或是介怀的时候……
风无对他妖物，很不一般。
为什么……
又为什么，那个人，会是天邪呢……
上言不解。
上言问的认真，他并非说笑，他的态度感染了风无，让风无嘴角那抹残笑，也消失殆尽……


第五十五章 好奇之心

“我认识你，在很久之前就认识了。”
风无的表情，仍无变化，只是神情专注的回视，听到他说这句话，连讶异的眼神，都不曾有过。
风无的淡然与沉稳，上言是见识过，也佩服，除了在那妖物面前，风无永远给人风轻云淡的感觉，至于他的想法，没人可以窥视。
即便是他上言。
“我不问三界之事，但不代表，我什么都不知道。”
这些天，上言的态度，从未像现在这样认真，光线不明，他那乌黑的眼瞳，却是异常的光亮，清晰的倒映着风无平静的脸。
这样的上言，稳重中，似乎还透着一丝兴奋……
“凡人耗尽毕生精力修炼，为的不就是得道成仙，可是你，居然拒绝了。我很好奇，这个人，会是何许模样……”
上言久居仙蓬之境，但对三界之事，却是了若指掌，那时，妖皇与鬼王横行人间，他们并非人界之人，却要参与人界之事，此乃逆天所为，到最后，迟早是要解决的。
灵兽与妖物乃为天敌般的存在，如果那时没有无忧谷的偷袭，到最后，怕是上言就会出面解决，不过，并没有等到他的出现……
上言乐得轻松，同时也记住了，风无这个人。
“我见过净灵尊者，他成仙之前，该是个漂亮干净，又惹人喜爱的青年，你们为何会迷恋他，我也大概明白了。”
净灵尊者是水痕成仙之后的仙号，上言只见过一次，倒不是因为水痕的事迹，只是对风无好奇，便想看看，他过去曾喜欢的，也将他绝情抛弃的人的样子……
“你喜欢净灵尊者，我能理解，可是我不懂，为什么，你现在会和那妖物搅合在一起？你们，本该是敌对才对，他是抢走你的人的情敌，也是让你遗笑三界的人。”
那天晚上，在山洞之中，上言撞了个正着，但他没有进去，不是因为天邪的警告，而是为风无，留了颜面。
可那一幕，他却是挥之不去。
当时过于震惊，上言只是匆匆一瞥，便将视线移开了，具体细节他没看到，但是却看清楚了，两具交叠在一起的身体……
天邪的事情，上言不好奇，尽管能感觉出他们的关系不太一般，但他也一厢情愿的把其归结成为主仆关系。
就像是风无救他回去一样，天邪也不过是风无救助，或是帮助的对象。
可事实上，不是如此。
“对风无的事情，你是否，过于关心了？”风无突然打断了上言的话，他不想听他继续问下去，对他突然如此的行径也不关心。同样的，他风无的事，也不需要上言好奇，他也不会得到任何想要的答案，“仙草的事情，风无万分感谢，日后若有需要之处，风无定当鼎力相帮，夜深，请回吧。”
风无的态度依旧谦和，可其中却带着强势与不容抗拒，他若有似无的笑了下，而后便将视线移开，连看，都不再去看上言。
风无送客了。
留给了上言一颗软中带硬的钉子。
上言沉默了。
半晌之后，上言直起了身子，拉开了与风无暖昧的距离，但是他并没离开，而是歪着头，居高临下的看着床榻之上的人……
像是在斟酌，过了片刻，上言才重新开口，只是这一次，那语气要沉稳许多……
连表情，都发生了改变。
“他配不上你的。”
上言的话，并没引起波澜，依旧是一片寂静，风无此刻已是阖起双目，将那上言，完全忽视。
“你是仙，他是妖，你们不适合的。”沉吟，上言又道，“为了他，如此作践自己，更不值得。”
看到风无在天邪的纠缠下，连修炼都顾不上了，上言看不下去，所以跑了趟仙境，为他取回这仙草，那风无应该始终是飘然淡定的，这种脆弱，不适合他。
是那妖物，让风无发生了变化。
他变得，都不像上言脑海中的那个风无了。
他和水痕在一起，算是般配，但和他天邪，却是不伦不类，甚至是不该出现的事情。
过于违和。
“我一直很想见你，看到过净灵尊者之后更想见你，这次终于有机会来到人界，我第一件事，就是来找你。”
上言的时光，是无尽头的，能在他记忆中留下深刻印象的，屈指可数，可这风无，非但没有被岁月的洪流淹没，反而越加清晰，这让上言，越来越想见他……
如果没有鹏程的事情，他也是会来一次人界的，专门来见风无。
“那请问，灵兽来找风无，是为何事？”风无突然睁开双眼，再一次打断了上言的话。
风无眼中不再是淡然如水，反而异常犀利，在这样的目光的注视下，连同这个问题，让还有许多话要说的上言，一下子愣住了……
他想来见风无，没有任何理由，只是想看看深深烙印在他记忆中的人。
这个风无，和他想象的，一模一样。
上言很满意，只是……
天邪的存在，他对风无造成的影响，让上言觉得，就像是一张洁白无暇的宣纸上的墨迹一般，刺目，也难看。
天邪不配在风无左右，他只会影响他，抹黑他而已。
所以，他想擦掉那个墨迹。
起先，来见风无，是上言最强烈的愿望，而后，便被天邪吸引去了注意力，如今风无问他，为何执意要来见他，上言发现，他答不出……
他也不知道，为什么要来。
更不清楚，为何如此在意天邪的事情。
这个问题，让上言再次感觉到了困惑。
他觉得，他应该好好想想。
上言从出生起，就是孤身一人，他的性格有些古怪，一旦被什么事情吸引了去，就会放下其它，不想清楚誓不罢休。
如今风无的这个问题，成功的吸引了他全部的注意力，对来此的目的，上言倒是淡去不少，也不再纠缠，更是忘记了要劝阻风无，转身就要离开。
原本还在据理力争，可下一刻却是只给了他一个背影，风无也不在意，他早就不想和上言继续纠缠，只是在对方开门的时候，突然叫住了他。
“你问了我这么多问题，那风无有一事，请灵兽答疑解惑，”转过身的上言，与之前已是判若两人，那咄咄逼人且严肃认真的样子，被茫然困惑所取代，他没开口，只是疑惑的看着风无，似在询问唤他何事，“你来人界，想要见我，那请问，雪山之事，是否，也是阁下有意为之？”
风无过去，把这当成巧合，可如今听了上言这番言论，他突然觉得，这是一场阴谋……
用这种方式接近，会让他放松警惕，事实上，也是如此。
上言再次被风无问的一愣，不过这回倒是没有迷茫，那晶莹白皙的脸瞬间滚烫，他抓抓那雪白的头发，并没有回答，只是手忙脚乱的拉开了门，匆忙逃离了……
看着上言落荒而逃的背影，再看那因他的力气过大，而还在颤动的门板，看的出，他并没有说谎。
上言没使用任何计谋，他只是真的被大雪吸引，然后差点冻死……
想及此，风无也不知道，自己到底希望上言是个什么样的人……
他设计，证明他足够聪明，但也证明了他的阴险狡猾，对于这种人，风无唯恐不及。
可若说这一切都是是真的，这让风无，更加接受不了了……
他是灵兽，用不用蠢到这种境界……
连怀疑都不需要的境界。
这个答案，风无与上言一样困惑。
不过这家伙，风无倒是不讨厌。
不管是上言，还是失去人性的天邪，那性格都若野兽一般，率直，简单。
这份单纯，足够他放下一切介怀了。
天邪这些天，心情相当不错。
虽然天邪喜欢风现在的这个样子，难得一见的脆弱，即便是反抗，也是有力无气的，尽管天邪尝到了不少甜头，但他也知道，什么是点到即止。
偶尔这样，倒是不错，像是一种情调。但不适合长久。
那神采奕奕，让人生畏的风无才更像他。
所以风无恢复，天邪很高兴。
让天邪开怀的，还有另外一个原因，那就是那碍眼的灵兽，最近不经常出现了。
不过满意归满意，他还是没办法完全放下戒备，毕竟上言并没有真正意义上的消失。
他得想办法，赶走他。
天邪一刻也忍不了了。
上言没离开，他只是在思考问题罢了，他想弄清楚自己想见风无的执念，来自何处，正当他在房间内苦思凝想之际，他的房门突然被人粗鲁的踹开了，他茫然抬头，正巧与那妖物的栗色眼瞳对个正着……
天邪眼中的凛冽，让他一下子恢复精神，与其冷然对视。
天邪这是，找上门了。


第五十六章 开诚布公

天邪若天神降临般，突然出现在上言面前。
上言原本在单手托腮，看着街头熙攘的人群，他的表情是认真也有些茫然，因为他还在纠结那个问题，不过天邪一出现，那份散漫不见，他立即变回高贵的獒泽灵兽。
与天邪冷冷对视着，无论从哪一方面，彼此都是不相伯仲的，虽然二人是截然不同的感觉，但其中却隐隐的有着一丝相似，那相似，名为强者之息。
天邪不是来找他瞪眼睛的，他只停顿了片刻，便言简意赅的表达了此行的目的……
只见他浓眉一挑，薄唇一启，牙齿轻阖，清晰无比的说了个，“滚！”
天邪不需要多说，他的意思上言比谁都清楚。
天邪早就想把这个字，变成现实，无奈无论如何驱逐，那灵兽都恬不知耻，装作不知，故此，天邪也不和他卖关子，直入主题，让他连装傻的余地，都不再有。
风无不在，上言也不需要再做伪装，面对天邪，他只剩冷然，配上那一身洁白，此刻的上言倒是有点冷傲的意思。
他扶着窗台缓慢站起，与和自己个头差不多高的天邪，在同一角度对视，他先是上下打量一番，而后才讽刺开口，“怎么，不装了？”
上言知道，天邪早就恢复了，但是他并未表现出来，一直将风无蒙在鼓里。
他的想法上言也清楚，他懒得拆穿他，就看他玩这可笑的把戏。
如今他放弃伪装，怕是和自己，有着很大的关联……
上言不管天邪的想法，所有的妖物在他眼中都不屑一顾，天邪能让他留意，也是和风无有所关联而已……
“滚去找你的东西，然后滚回仙蓬之境，不要再来骚扰他，否则我不会再客气。”
天邪之前没赶上言，是因为他还装作没有清醒，失去人性的他是野兽，表达情绪的方式只有通过身体，稍有不慎，风无就会发现其中端倪，为求自保，天邪只能忍耐。
如今，风无已无大碍，而且对那件事情的记忆，也不再鲜明，虽然知道再等些时日才算完美，可天邪已经无可忍耐了……
他等不到最佳时机，现在就来铲除异己了。
那灵兽，过于碍眼。
他是骄傲的妖皇，何曾做过这种事情，但天邪却不觉不妥，风无是他的，所有一切碍眼的东西，都该一并除去。
天邪的心态，在不知不觉间，已经发生了变化，连他自己，都没有发现。
想当初，面对水痕时，境况大同小异，那时候也有一个风无。
不过天邪却从未把他放在眼里，他只要把水痕抢到手就够了，可是现在，他却是无法容忍上言的存在。
上言的一切，他都厌恶。
他对风无友好，甚至是一个简单的笑容，都让天邪给他判了不止一次的死刑。
上言来人界，是为寻得被鹏程盗取的东西，他耽搁了太长时间，其实上次，在桃花村分别时，他就该踏上前往魔殿的路，可是他折返了。
上言的时间是无限的，没人可以约束他，他想什么时候把事情办完，就什么时候，但责任感却不允许他这样，因为他的疏忽而造成的恶果，上言不想承担，他也不允许，这种事情的发生。
那对他来说，是种侮辱。
上言没办法成为众人的笑柄。
所以，在造成恶劣的后果之前，他要把自己的东西取回来。
而且那件事，他还没有想通，有他们在眼前晃，上言觉得这会给他造成影响，所以即便天邪不来，这几日，他也会离开的。
这和天邪的威胁无关。
“你没资格管我，事情办完，如果我想，就还会回来。”
对上言的话，天邪的回应，是一声冷嗤。
上言会回来，但到时候，就要看他天邪是否给他机会，让他见到风无了。
天邪这一走，是直接走出了客栈，他漫无目的，街头兜兜转转的。
天邪早就醒了，在离开桃花村那天。
他这次妖化，情况比上回好了许多，尽管依旧被兽性掌控，但已经是不一样了。
他隐约的，还是有些分辨能力的。
他有了自持能力，不再为淫—欲所困，所以天邪没有再去祸害姑娘，只是对风无，依旧是无法控制。
那天，众妖物再度袭击，莫大的危险，让天邪混沌的意识逐渐清晰，而风无的一句话，则让他拨开云雾，见得月明了……
敢在他面前，伤害他的人……
这句话，让他瞬间清醒过来了。
也让他的血液，在一瞬间升腾。
前所未有的激动。
如果不是那种情况，天邪肯定要把他压到地上，不顾一切的得到他。
但是没有，天邪不动声色，他接受了风无的帮助。
他是骄傲的妖皇，他不需要任何人的怜悯与协助，他会自食其力，解决好自己的事情，可是风无是例外……
他的帮助，不是侮辱，而是理所当然。
他信任风无，彼此之间，也找不到一丝生分。
激烈战斗中的风无并不清楚，他身后的那个妖物，那双眼眸一直在喷着烈焰，这场战斗，天邪从头到尾，都在亢奋之中……
他想抱风无，一刻都不想等。
所以最后，他是做了。
天邪承认，他卑鄙了一次。
为了风无，他不折手段了。
如果他是妖皇，那天晚上，他肯定是做不下去的。
所以他欺骗了他，装成还未醒来，那懵懂的野兽是风无的弱点，所以天邪才能得逞。
他知道风无对失去人性的他，是纵容的，不管他做什么，风无都会原谅……
天邪想抱他，却不想伤害于他。
他只想好好的拥有他。
那晚的风无，让他惊喜，也让他更加怜爱……
那晚过后，一切就都不一样了。
风无变成了他的所有物。
不是因为身体的结合，是因为那一刻的风无，就是属于他的。
不过这一切，风无都不知道罢了。
他依旧将他当成野兽来看，对他坦然也坦白。
天邪不想瞒他，但是让他知道真相，风无肯定是会接受不了的……
所以这谎言，就持续下去了。
在那破庙里，他给风无熬粥的时候，天邪知道上言一直在看他，他也知道他瞒不过他，但是他不担心，那灵兽没有证据。
他没办法拆穿他，天邪在风无面前，掩饰的很好。
不过如果风无仔细观察就会发现，天邪不一样了，他不再蹲着，有很多时候，那动作已经和野兽完全脱离了关系。
所谓当局者迷，上言看的清楚，风无未必会发现。
尽管如此这个谎言也不可能一直持续，迟早有一天，要恢复他妖皇的身份。
变成妖皇，他可以做很多事情，比如像现在这样，堂而皇之的驱赶上言，但同时，也有弊端……
他是野兽，他可以讨好，可以卖弄，可以不顾身份颜面，只让风无开心，可他是妖皇，这些就都不能做了……
他要顾及妖皇的颜面。
可即使如此，天邪也不想让风无只对那个什么都不知道的妖物好，他觉得风无将他看成了两个人，对妖皇和妖物，是截然不同的两种态度。
天邪想让他分清楚，他们是一个人。
他也想让风无将那份笑容，也展露在妖皇面前……
走了许久，天邪最后停在了裁缝铺前。
他是妖皇，他无所畏惧，他要去面对。
当那华美的服饰重新着于身间的时候，天邪再度变回他高傲的妖皇，他冷冷看着铜镜中那一身邪佞的男人，那冷傲的笑容重新回到脸上……
妖皇，回来了。
重新回到街道，心境的改变，让一切都不同了，天邪甚至觉得周围的行人开始避让，他目不斜视，径自向那客栈走去……
不过在转角的时候，他那敏锐的嗅觉捕捉到了一丝焦糊的气味……
寻味而至，天邪看到了炒货摊子。
也看到了风无过去让他买的糖炒栗子。
那小贩被天邪阴冷的目光吓的冷汗涔涔，几欲昏倒，正当他在准备连吃饭的家什都不准备要，落荒而逃的时候，天邪扔了钉银子给他……
“一包糖炒栗子。”那男人说。
……
上言是否离去，天邪并不清楚，他直奔风无的房间，推开门时，风无正在闭目养神，见到他后，那仙者淡漠的眼神闪过一丝讶异，那视线不着痕迹的在他身上扫过，但是风无什么都没说，只是重新闭上了眼睛……
只是那睫毛，有些颤动。
天邪恢复的太突然，风无有些无法适应。
他需要一段时间做接受的准备，可是那妖物不给他这个机会，关了房门，就走了进来。


第五十七章 分道扬镳

他失去人性时，不记得他是妖皇，但他醒来，却会记得那段时间所发生的任何事情。
所以那天在山洞里的一切，他们都不能装作不知。
那时候他是失去人性的妖物，他什么都不懂，事后风无也没必要和他计较，不过现在见到天邪，那空气中就隐隐的飘出了一丝尴尬。
这件事情，风无已经决定当成一场错误，他不会再提，他也决定尽量将其淡忘，可与天邪对视的那一刹，一切又鲜明起来了……
他的配合，还有两人契合的身体。
风无的睫毛一直在颤抖，可见他的内心并不平静，这些事情他之前都没想过，因为在他身边的，始终是那什么都不知道的妖物……
可天邪却不尽然，那天晚上，连他都不知道的细节，天邪全都知道。
风无听到了关门的声音，但那妖物的存在感依旧强烈，他知道天邪并没离开，但是他不想睁开眼睛。
在他可以完全坦然的面对天邪之前，他不想和他有太多的接触。
想及此，风无便命令自己不要去想那家伙，也将他的存在忽视，在他的感官在一瞬间失去了作用，听觉，嗅觉，一切的感觉都趋于迟缓，那妖物，也就被风无强行淡去了……
心，稍稍有了平复。
可就在这时，有什么东西，碰到了他的嘴唇……
空气中，隐隐漂浮着一丝甜香。
风无不想睁眼睛，也不想知道那是什么，他完全没有动，可对方却是不理会他的抗议，那东西就压在他唇上，撩拨一般的打横动着，那甜味很快沾满了他的嘴唇，连味蕾似乎都捕捉到了一点滋味。
风无被扰的烦了，那眼皮刷的就拉开了，他刚想责备，就对上了天邪那栗色的眼瞳，要说的话，含在喉间，吞不下，也吐不出……
“吃。”那修长的指头捏着金黄色的栗子肉，上面那尖锐的指甲，已是不见。天邪将栗子又往前推了推，那语气是素来的霸道，但没有丝毫命令的意思，反而，带着若有似无的温柔。
风无顿了下，然后听话的张开了嘴，那金黄色的果肉干脆的掉进了他嘴里，他看着天邪，下意识的咀嚼着……
风无这次，嚼的格外细致，天邪也不着急，等他把那栗子完全吞入腹中，才轻声问道：“甜吗？”
这栗子炒的格外的好，外焦里嫩，齿颊留香，风无满嘴都是栗子的香甜，可听到天邪这么问，他却是如梦初醒般回头头去，语气平平的说，“还好。”
风无的样子，倒是让天邪忍俊不禁，他勾着嘴角，无声的笑着，然后直接坐到了风无对面，将那袋栗子，放到腿上……
风无在床榻里面，靠着墙壁，如今天邪这一坐下，是将他的出路完全堵死，他若想下一床，很定是要越过天邪的……
风无不想和他有过多的身体接触，所以他是不会这样选择的。
这样刚好，顺了天邪的意思。
天邪不疾不徐的剥起栗子，剥一颗，就递过去一颗，风无不想吃，那家伙就举到他面前，直到他张嘴，才算罢休。就这样，风无稀里糊涂的吃了一袋栗子，等满地栗子壳的时候，风无才发现，自己有吃撑的架势……
他摸着胀起的胃苦笑，看样子，今天是不用再吃东西了。
“甜吗？”天邪又问了一遍。
经过这顿胡吃海塞，风无倒是好了一些，不再像之前那样紧张，所以这态度，也是自然了些。
“还不错。”就是吃多了，有些恶心。
“那是上次的甜，还是这次的？”天邪的衣衫洁净如初，和满地狼藉，成了鲜明的对比，他低着头，用那上好的丝巾慢条斯理的擦掉手上的污渍，这简单的动作，却是带着几分洒脱与潇洒。
“记不得了。”过去那么久，风无要怎么比较，他摇头。
“嗯？”天邪的动作停住了，他挑眉看向风无，他顿了一下，然后那丝巾就被他随手一扔，在那带着浅浅棕黄色的丝巾落到地上之前，天邪伸长身子，扣住了风无的后颈，“那我尝尝。”
丝巾碰到了带着油光的栗子壳，天邪的唇，也封住了风无的……
在他反应过来之前，那舌头灵活的在他口腔中扫了一圈，抽出时，那舌尖贴着上壁，留给风无一种无法缓解的却又绵长的酥痒……
风无没想到，天邪会亲吻他。
他是妖物的时候，天性使然，所以是无忌惮的索取，可是他是天邪，他是拥有全部记忆的妖皇……
这一刻，风无有些恍惚。
“这次的甜。”舔着自己的唇瓣，像是在回味一般，天邪注视着风无的眼眸，呢喃一般的说到。
风无却是愣着神，没有回应。
天邪是想乘胜追击的，可是他明白适可而止，这种程度的亲昵风无可以接受，但超过了他的底线，就会适得其反，强压住小腹的骚动，天邪又用同样低沉的声音询问，“要不要，互相来一次？”
就像上次，在破庙之中。
天邪这么问，倒是让风无缓了口气，可隐隐的又觉得有哪里不对，风无不想去想，因为他的脑袋开始疼了。
今天发生的事情，太多了。
他需要时间缓一缓。
风无拒绝了。
天邪没有强迫，他很干脆的一点头，然后就跳下了床榻，“那好，你休息吧。”
风无没有看他，胃部和脑袋传来的不适感让他真有心倒头睡上一觉，这边天邪还没离开，那边他就拉开了被子。
“你先睡着，一会儿下楼去吃东西。”离晚饭还有一段时间，这段期间足够风无睡的足足的，也够他把胃里的栗子消化干净，天邪在替他关门之前，又想起了另外一件事情，原本已经伸出去的脑袋，转了回来，“对了，明天我们继续赶路，你准备一下。”
床幔刚好遮住了风无的脸，天邪没等到他的回应，倒是看到那团被子有规律的动了动，这应该是风无在点头，看到这里，天邪就直接离开了。
他不会和风无商量，天邪直接替他做了决定，即便是风无有心离开，他必须要陪他去南方，他连拒绝的机会，都不给他。
……
翌日清晨，风无果真收拾妥当，出现在了客栈正堂，此时天邪与上言正相对无言的喝着米粥，见他来了，倒是都看了过来，但没人说话。
风无昨天吃撑了，晚饭没吃，到现在也不觉得饿，他拒绝了小二，准备坐在一旁等天邪，不过那妖物并没有继续吃的意思，筷子一扔就站了起来，“行了，走吧。”
伸头瞄了一眼那大半碗粥，风无什么也没说，跟着他就往外走，这时上言也将手里的东西一推，跟了上去。
“风无，要不要和我一起走？”现在起，他们是两个方向，虽然那个问题上言还没想通，但他不想就这么和风无分别。
没想到上言会这样提议，风无委实愣住了，他独来独往惯了，不喜欢和人有过多的接触，所以他想拒绝，可他还没等开口，那妖物却是拦在了他面前。
“他不去，你慢走，希望你能成功，别成为三界的笑柄。”
天邪皮笑肉不笑的说完，拉着风无就离开，可上言的速度略快一筹，在风无被他拖走前，一把扯住了风无另外一条手腕……
“我会来找你的，还有，这妖物惹你厌烦了，你随时都可以来找我，我会帮你除去所有的麻烦的。”
天邪挑眉了，这家伙，当着他的面，怂恿风无……
是该给他一点教训。
“嗯，有缘再见。”风无不着痕迹的抽回了手，他温和的笑着，不过另外被天邪拉着的手却是狠狠的用力，差点将那妖物扯了个踉跄，他警告他，不许找麻烦。
上言见状，也不再多说，下次见面时，那个问题也就想通了，所以他干脆的点头，和他们彻底分别。
……
“你喜欢那个小白脸？”由于这个城的位置偏离了天邪的路线，所以他们也只能临时改道，走在宽阔的官道之上，天邪突然没头没尾的问了句。
“小白脸？”风无一时半会儿没弄清他说的是什么，不过看到天邪那嫌恶的表情，他就想到了那雪白雪白的上言，风无从没见过这么喜欢白色的人，想到上言的打扮，就忍不住想笑，“还好。”
他不讨厌上言。
听到这个答案，再看风无的笑容，天邪更是下定决心不再让他们见面，不过一想起之前的莫远，他就觉得，风无这家伙看起来淡然若水，但实质上，却是很会招蜂引蝶……
他以后，是要看管严格一些。


第五十八章 山中偶遇

冬日，最寒冷的时候。
天邪仰头，看到的是一副波澜壮阔之景，瀑布挂在几丈高的山涧之上，晶莹剔透，在阳光下熠熠发光，那瀑布还保持着奔流咆哮之姿，就像是在刹那间，被凝结成冰一般……
那自然给予的鬼斧神工般的景色，这一刻却成为了那坐在高高巨石上的男人的背景，而天邪的注意力，也全被那人吸引了去……
风无单腿蜷起，手臂随意的搭在膝盖之上，手中还捏着个盖子打开的水囊，风无保持着这个姿势已经很久了，他目不转睛的凝视着远方，似乎和他身后的瀑布一样，被冻结了……
天邪也拿着水囊，但他没有喝，而是在手中有一搭没一搭的把玩着，自从他以妖皇的身份出现在风无面前之后，他们之间，就有了微妙的变化……
风无似乎在躲着他。
至少他们接触的机会少之又少了。
就像现在这样，休息的时候风无单独在某处，拒绝和他共处。
在繁华的城中，天邪还能接受，但现在只有他们两人，风无却也是拉出了距离。
别说是他失去人性的时候，就是最开始结伴而行时，他们也不是这样。
这让天邪，相当不满。
他是骄傲的妖皇，所以他从不低头，即便是哄人，也是有他独特的方式，可是那些，对于风无都不管用，他和以前的人不一样，而且他也不会吃那一套。
如果他直接身体力行的解决问题，这结果怕是会被风无狠狠揍上一顿，然后他拂袖而去。
天邪不怕他动手，他们势均力敌，可如果真的这样，他和风无的关系只会越来越差。
以前的手法，统统行不通。
妖皇第一次感觉到了棘手。
风无最近也不常做饭了，这条路是商路，沿途有商贩也有城，所以两人大部分时候都是买东西来吃，这让天邪开始怀念风无的手艺……
倒不是他做的东西有多好吃，天邪只是喜欢那个氛围，天邪洗米做饭，然后他将那些东西吞到府中的感觉。
天邪看着风无发呆，后者似乎从长久的思考中回过神了，风无将那水囊送到嘴边，咕咚咕咚的喝了几大口，然后干脆的跳了下来。
“走吧，天黑之前我们得找到落脚的地方，我可不想在这荒郊野岭的过夜。”风无将水囊扔给天邪，先他一步往前走去，现在他们是在山脚下，之前听偶遇的樵夫说，绕过这座山就有个小城，那有客栈，他们今晚准备去那里，但前提是，他们得能在关城门之前到达。
天邪把水囊收好，正要跟上风无，就听到身后传来了沙沙声响，像是树叶摩挲所发出的，不过这个季节哪还见得着一片叶子，天邪顿时提高警惕，栗色眼瞳在一刹那射向声音发起之处……
风无也听到了那奇怪的声音，故而顿住脚步，和那妖物一同看去。
今时今日已经不同了，天邪恢复了他妖皇的身份，就不需要风无再去保护，他乐得清闲，所以这一眼，看热闹的成分居多。
不过来者，却并非偷袭之人。
寂静的山脚，那壮观的瀑布此时是异常安静，周遭都是枯枝败叶，并无有效的遮挡物，天邪很快就确认了方向，不过在他先发制人之前，那矮坡上突然弹出一个黑色巨物……
风无没有看清，天邪也是，不过动作快于脑子，天邪抬脚，直接就踢飞了那飞向自己的东西……
风无听到扑通一声，紧接着就是惨叫。
天邪踢到人了。
这一下，要是普通人，怕是会直接魂归九天了。
不过听那人嘹亮的叫声，怕是性命无虞，可能连伤都没受……
风无觉得，这肯定不会是偷袭的，哪个家伙会这么愚蠢，迎面偷袭妖皇……
不过转念，他又想起了差点冻死在大雪中的上言，然后风无又觉得，这世间，似乎没有什么不可能的事情……
那人凄厉的惨叫还未画上尾音，同样的位置再度扑来一人，不过这次对方倒是没准备扑到天邪身上，而是在离他几步的距离，一下子就跪倒在地了……
风无定睛一看，发现对方是个剑眉虎眼，唇红齿白的青年，这人穿着一身绸缎短袍，下身是同等材质的绸裤，黑色的腰带系于衣袍之上，留下半臂长的衣摆，给人一种干练精悍的感觉。
这身行头，大多是武师装扮，不过风无知道，对方并不是什么武师教头，而是妖物。
“皇！”见到天邪，那青年似乎相当激动，他端端正正的磕了个头，然后才颤抖着嘴唇喊了一声，那声音可谓震耳欲聋，响彻云霄。
风无研究一般的看着他纤细的脖颈，他想弄清楚，这嘹亮的声音，是怎么从里面发出来的……
很神奇。
这时之前被天邪一脚踢飞的人也踉跄着跑了过来，许是怕再被踢飞，这次他规矩许多，老老实实的与那武师打扮的青年并排而跪，同样的，也结实的磕了个头。
风无看他们的样子，难免好笑，这架势，怎么看怎么都像在拜堂……
不过那两个人却完全没有这种感觉，天邪的存在，盖过了一切。
……
这二人均是妖物，大战之时，还曾为天邪效力，用凡人的话讲，他们算是天邪的老部下了。
那妖物大军本就没有规矩可言，天邪需要了，各地的妖物便集结起来，成为最强的存在，反之，众妖便各自生活，互不相扰。
天邪最后一次召集他们，是那次攻打帝都，不过那场战役的时间很短，他们很快就被天邪遣散了，然后这两只妖回到这山中，继续过他们的小日子。
至于魔殿被抢，天邪失踪的事情，他们也是有所耳闻，愤慨的同时，这两只妖想为妖皇出力，无奈遍寻不着他的踪迹，如今在这山前偶遇，这让他们激动不已。
在二妖盛情的邀请下，风无和天邪来到了他们的府邸。
或者说是，洞府。
他们的家就在那冻结的瀑布之后的山上，他们在山的中心处建了府邸，这规模不亚于个小型宫殿，风无看着那可谓壮观的建筑，也难免啧啧称奇，他心说这两个家伙，还是挺懂得生活的，这地方建的有模有样。
反观自己，是那样的简陋寒酸……
这一路的见闻让风无觉得，自己过去的日子，不是清闲，而是清苦了。
两只妖物到现在还义愤填膺的为天邪抱打不平，他们表示愿意跟随天邪，替他效力，早日夺回魔殿，不过天邪并没有接受他们的好意，他现在急着要去南方，人太多，反而会引起注意，带来麻烦。
那两只妖物一听，居然是同样的垂头丧气，那模样是十分的相近，风无再度觉出了乐趣，但也心想，天邪也并非孤身一人，还有很多妖物愿意效忠于他……
并非因为他是贤明之君，只因为他的强悍，让所有人信服。
天邪询问了最近魔界的动向，冥王大婚之后，和以前一样，冥界再无动静，而那魔殿似乎在整改之中，忠于天邪的人早已不在，如今那里，真正的不属于他了。
不过那鹏程并没有公开表示过什么，他们都清楚，鹏程是想杀掉天邪，坐稳这个位置，再对外称皇，这样他才能高枕无忧。
天邪对此嗤之以鼻，他从未将那鹏程看在眼里，他迟早都会去找那家伙的，那魔殿他不在乎，他只是想让魔界之人引以为戒，知道企图忤逆他的下场，会是如何。
天邪和他们问清楚了，天也就擦黑了，那两只妖物再度盛情邀请，希望他们能再此留宿……
闻言，天邪并没有立即应下，而是看了风无一眼。
如果两人快点走，还是能在关城门之前进城的，他听风无的意思。
风无没他那么多想法，这里的环境比客栈要好上许多，既然盛情难却了，他们就没有拒绝的道理，天邪见他同意了，也就转头对那两只妖物漠然点头。
妖皇能屈居他们洞府，那绝对是蓬荜生辉，那两只妖物就差相携跃起了，不过在妖皇面前还是不敢造次的，然后那被踢飞的妖物就引着他们到了房间。
风无没有进去，探头往里看了一眼就狐疑的问那妖物，“我们，睡一间？”
那里面只有一张偌大的床榻，气派归气派，但听到那妖物恭敬的请他们早些休息的时候，风无就觉得不对劲了。
他和天邪，该分开睡的。
他这一问，那妖物倒是愣住了，那滴溜溜的大眼睛在风无与天邪身上转了几个来回，除了更深的困惑，他也没看出个所以然来……
“皇……”半晌，那妖物终于憋出了几个字，“他不是您的人吗？”
所以应该睡在一起的。
这话问完，天邪和风无一同挑眉了。


第五十九章 借宿人家

风无扰乱冥帝大婚的事情，整个魔界都已经传遍了。
最后戏剧性的结局，也同样深入每一个魔界众人的心。
天邪公开承认了，他和风无的关系。
如今谁不知道，他们是一起的。
所以这种安排，这名为华奕的妖物并没觉得，有何不妥。
他眨巴着大眼睛，无辜的看着那两个人，倒是天邪很快反应过来，一挥衣袖，示意他可以离开了。
那华奕得了命令，立马恭敬的走了，自家主子的事情，他是无胆询问的，不过华奕心里倒是在暗自嘀咕……
都不容易啊……
即便是妖皇，在这方面，也不能百战百胜，所向披靡……
华奕走了，那两个人也不可能站在门口干瞪眼，风无靠前面，他就率先进去了。
他们只会在这地方待上一夜，没必要计较太多，所以风无打消了让华奕给他另外安排房间的想法，他不想给那两只妖物没必要的猜想，他也懒得解释，更何况他和天邪，又不是第一次一起睡了。
只是以前同床共枕的时候，他身边的，都是没道理可讲，蛮横的妖物。
和这妖皇，还真是第一次。
这地方堪比宫殿，一切设施应有尽有，卧房旁边还有专门的浴间，那两只妖物不知从何处引来了温泉水，如今那风格独特的百兽池中，烟雾袅袅，热气腾腾，风无扶着引水而出的巨型兽首，一欠身，在它怒张的嘴前摸了一把……
水温微高，但这温度，正是风无想要的。
他心说，那两只妖物果然很有情调，然后他再一次的感叹自己的贫穷与不懂享受生活，一边脱掉了衣衫。
这池子为天然石壁挖掘而成，正中的位置，是风无刚刚扶着的巨型兽首，除此之外，四角还有几个略小一些的，不过这些兽首大多是起装饰的作用，真正引水的，还是最大的那只。
这温泉水是流动的，池子里还有个暗渠，水位到达一定的高度，就会被暗渠引走，所以这温度，常年如此。
风无已经记不得，上次泡温泉是什么时候了，坐在那暖暖的水流之中，他只觉得一股暖意从胸腔延伸到四肢百骸，那种舒适，是无法言语的。
风无正惬意的泡着，耳边哗啦一声，声音倒不是很大，但在这几乎静谧的环境中，就显得明显了。
他循声望去，只见那妖物衣衫半解，靠坐在旁边的兽首上，正专注的看着从指间溜走的水，感觉到风无的视线，天邪便自然的回视他，“这么样？”
“还不错。”风无诚实作答。
天邪闻言，就用那湿漉漉的手把剩下的衣服都剥了个干净，然后贴着风无，滑下了池子……
水承载了两个男人的重量，一下子溢了出来，不过那暗渠很快发挥了作用，没有多久，水位又重新回到他们腋下左右的位置……
现如今，两人都是不着寸缕，这么多天，又是第一次距离的这样近，可是他们除了最开始的那句话之外，竟然再无交流，这氤氲之境，只有那水流缓缓而落的声音……
天邪单手支在石台上，撑着额头，他侧着脑袋，那眼睛始终看着正在引水的兽首，风无则是闭着眼睛，专注的享受这一刻的舒适……
如此坐了一会儿，天邪突然感觉到了一丝异样的瘙痒，他低头一看才发现，风无那过长的头发，在水中四散开来，如今那发尾顺着水流，已是飘到了他这边来……
刚好在他肋下浮动。
天邪下来的时候，把他那头与眼瞳同样颜色的头发高高的扎起了，他不喜欢头发湿漉漉的感觉，即便是洗过，也要很快弄干。
看着那头发，百无聊赖的天邪就伸手去抓，可头发在水的波动下很快离开了，天邪觉得有趣，就看准时机，一把就将它擒住，捏紧，胜利的提出……
然后那栗色眼瞳又瞄向其它的……
风无的头发，都散开了。
天邪觉出了趣味，就将那头发一绺绺的捏在了手中，风无本是飘飘欲仙的，但隐约感觉到头皮传来刺痛感，他以为那是错觉，可当他睁开眼睛之后才发现，自己的大部分头发，都被天邪攥住了。
“你干什么？”
风无莫名其妙的压着自己的头发看向天邪，那妖物正玩得有趣，突然听到风无的声音，便将头仰起，两人的视线透过层层薄雾碰撞到一起，那一刹那忽然有种时间凝滞的感觉……
动作，感觉，所有的东西，都是静止的。
良久，天邪像攀岩绳索一般，抓着风无的头发，一点点靠了过去，两人的视线粘连，任凭那黑色绸缎般的发，在天邪手中逐渐减少……
“头发都湿了。”天邪的声音，格外的低沉，他半跪着，就比风无高出一头，然后撩起风无的头发，举到半空。
没有头发的遮挡，一股股清凉的风吹进了后颈，无奈这环境暧昧，这丝凉意也不能让他彻底清醒，反而有半醉半醒的感觉……
风无没有阻挡，天邪移开视线，解下了风无已经松散的发带，然后将其叼在嘴里，动作熟练的替他将头发绾了起来。
整个过程，风无一动没动，就看那妖物的胸膛在眼前晃荡，天邪结实的身体上，挂着细密的水珠，随着他的动作，那水珠拉出一条条长线，折射着明亮的烛光，归于水中……
天邪的发绾了一半，他还抓着风无的头发，可突然就一低头，捏着他的下巴直接亲了上去……
风无淬不及防，但也没有挣扎，只是僵了一下，就配合的张开了嘴……
天邪的吻，依旧激烈，但风无却不被动，立即热烈的回应起来……
两人的唇齿纠缠，这一刻是契合无比的，虽然身体没有任何接触，却也让这温度，再度攀升……
风无的姿势没变，还靠在石壁上，只是头颅仰着，而天邪则是跪在他腿间，单手托着他绾了一半的头发，另外一只手仍旧捏着他的下颚，非但没有松开，似乎还有将它掰的更开的意�俊�
温热的水流在彼此身间荡漾着，天邪完全放松的身体被那水波撞击的，似乎有摆动的趋势，风无很快就发现有什么东西不时撞到他身上，硬邦邦的，超过温泉的温度……
天邪动情了，他又何尝不是……
欲望是道闸口，一旦开启了一点，就有凶猛泄洪的意思，风无长年禁欲，他也没觉得有何不妥，但自从与这淫邪纠缠不清之后，风无发现，他有点控制不住自己了……
被这妖物感染，但却是心甘情愿。
天邪喜欢风无的诚实不扭捏，这个吻让他本就骚动的欲望更是愈演愈烈，原本温柔的托着风无头发的手猛然用力，一把就将他的脑袋拽得扬了起来……
失去人性的时候，他的牙齿过于锋利，尽管做了很多事情，但总有欠缺，不能尽兴，如今天邪再不受控制，那牙齿啃咬着风无的唇，他的下巴……
整齐的牙齿在风无脸上留下了一圈圈印记，风无被他弄的疼了，但他并没有推开天邪，和这妖物在一起，一直是狂野粗鲁的，他习惯了，也能从中找到乐趣……
疯狂，毫无忌讳的感觉。
彻底的放纵。
风无的头发，被天邪放到了石台上，然后他拉着风无的手，按向自己灼热的家什上，风无连犹豫都没有，就直接握住了，他的配合，让天邪呼吸升级为粗重的喘息……
他抱着风无，单手圈住他和自己一样昂扬的东西，那唇齿继续啃咬逗弄着他，天邪似乎想在风无身上，印满他的齿印……
他们都是男人，欲望攀升的时候，就都变成了野兽，这个温度本就会给他们造成影响，再加上泡温泉时那种放松享受的感觉，让他们再无忌惮……
星火燎原，瞬间无法控制。
天邪在挑逗风无的时候，风无的手也没有停歇，他一边替他用手做着，那嘴唇也是在他贴近自己的皮肤上，落下琐碎的细吻……
这种事情，天邪永远比他主动，所以风无也乐得享受，把主动权就交给了他，当然这前提是，天邪把他伺候的很舒服……
风无此刻已是闭上了双眼，露出享受的模样，那亢奋中夹杂着一股属于风无的淡然，还有属于风无的傲然，天邪爱死了他这种感觉，他抬头在他的眼皮上来回吻了一番，这时风无睁开了眼睛，那睫毛扫过天邪的嘴唇，留下了酥痒的感觉……
他看着那动情的妖物，嘴角若有似无的笑了下，然后搭在天邪背上的手向上摸去，转而扯住了他的头发……
这一次，不是亲吻，风无压着天邪的脑袋，往下按去……
天邪顺着他的力度低头，他所对着的方向，正是他握着的那个地方，然后再看风无，后者慵懒且挑衅一般的看着他，淡淡的笑着……


第六十章 如意算盘

风无看着天邪，眼神慵懒，似笑非笑。
手下的力气并没有减缓，他仍旧压着他的脑袋，然后在天邪回望他的时候，向下眺了一眼。
他的意思很清楚了。
眼前的这个人，不再是和他相知相守，亲密无间的恋人，而是狂傲不逊，心比天高的妖皇，这个男人，在任何事情上都不会低头，他永远都要站在强者的位置。
正因为如此，风无更想尝试一下。
这像是一场冒险游戏，危险，却又刺激，风无无法想象那种画面，如果天邪真的低下头去，怕是他会兴奋的，彻底的失控吧……
他期盼，也等待着。
这时间，再一次凝滞。
这二人长久的保持着一个姿势没有动，天邪那栗色眼瞳中，映着水波，却不动荡，他的视线依旧锐利也坚定。此刻，天邪的眼中，只有那人带着懒意的眼神，还有他嘴角若有似无勾起的弧度……
诚如风无所想，天邪没做过这种事情，他也没想过，会这么做。
这在天邪那里，是下贱卑微的，他是骄傲的妖皇，即便是面对爱恋的人，也不会作践自己。
可是这一刹，那本该立即涌出的嫌恶与脾气却是不见，看到风无那趾高气昂的样子，反而是有种蠢蠢欲动的感觉……
风无见那妖物迟迟没有动作，他也知道这样是强人所难了，他是妖皇，不可能为了自己而委曲求全，连理由都不用想，这就是不可能的事情。
虽然失望，但也是慢慢的放开了手指，让那妖物栗色头发，在他的指间，一点点的得到了放松……
可风无的手还未等离开天邪的脑袋，那妖物突然一低头，将他从温暖的水中连根拔起，风无只觉得那水顺着身体急速留下，那妖物劈开偌大的水花，从天而降……
天邪把他抱到了池子外面，之前还在温暖的泉水之中的风无，屁股一沾到冰冷的石头台子，下意识的就打了个寒颤，那妖物见状，却是邪恶的笑出，然后手臂撑在风无头颅两侧，低下头，轻声说道，“冷吗？别担心，我很快，就让你热起来。”
这暧昧的低语，却是让风无笑了出来，那湿漉漉的手臂横在额头之上，类似这样的话，他似乎也说过……
同样的话，是用耳朵捕捉，而非用嘴说出的，这种感觉，真是格外有趣。
天邪直起身子，两手搭在风无的肩上，然后平行下移，微热的手掌在风无胸前那处做了些许停留，简单的揉按了两下，就干脆的来到了下面……
天邪还站在水中，水面刚好没到他的下腹，他那根昂扬的东西露出一截，在水流中若隐若现，风无的小腿也搭在水里，天邪一直摸到他的腿，然后粗鲁的将他拉向自己……
当风无的腿刚好可以搭在他腰背上时，天邪低头，干脆的含住了个地方……
久违的感觉。
风无瞪着眼睛看空气中清晰可见的丝丝白雾，他真的觉得是在梦中，这一切的一切，都那样的不真实，仿若虚幻……
天邪嘴上的技巧，并不好，比起身上其它部位带来的感觉，就是青涩与毫无章法，和他身经百战的感觉，完全不相符合，可是在这种笨拙的吸吮下，风无还是找到了快感……
不是来自身体，而是精神上的。
他不会骗人，天邪这种蛮干的方式，他会觉得舒服才奇怪，可是一想到现在伺弄他的人是谁，一抬头能看到天邪那栗色的发顶，风无就觉得异常的兴奋……
他享受，天邪给他的一切感觉。
天邪没做过这事，但是却经常被人伺候，所以大致的套路，他是清楚的，不过第一次尝试，天邪不得要领，那舌头和嘴似乎都成了别人的东西，不受他的控制，不过天邪却是很认真的在做，手口并用的，让风无满意……
嘴里的感觉，和用手做不同，风无的每一个细节变化，天邪都能清楚的感觉到。
那东西所带来的强劲的脉动，甚至是上面勃起的青筋，他很清楚，风无因他而亢奋，这个认知，让天邪相当高兴……
胯间的头颅上下动着，风无偶尔能看到那男人坚毅的脸，那高挺的鼻梁，还有薄薄的嘴唇，看着看着，就心生不忍了，在天邪向上的时候，风无突然毫无征兆的拽住了他的头发，将他一直拉到自己面前……
天邪是站在水中的，他完全趴在风无身上，那脸也只是才到他的胸口，可风无不管那么多，硬是用蛮力把他拉起，然后捏着他的后颈，就开始亲吻起来……
天邪的嘴之前一直在用，如今那温度是异常之高，彼此的舌尖一碰到，天邪立即就像变了一个人，那僵硬的舌头也灵活了起来，和风无亲密的纠缠起了……
在这种环境中，身体和精神的双重刺激下，风无一刻也不想忍耐，只想狠狠的发泄出来，那手顺着天邪的脊背滑下，最后捏住了他的臀瓣，两边一起粗暴了揉了起来，他很想进去，想再抱天邪一次……
可是他等不了了，就这么一边揉一边用力的挺了几下腰，那股热一流就喷了出来……
天邪没动，任他发泄，风无那火热的东西刚好抵在他那根上面，被冷落许久的地方终于尝到了一丝快乐，不过这些还远远不够的，犹如抓痒，只是轻轻碰触了下……
可是天邪忍耐住了。
直到风无完全射出，重重的将他的身体丢回地面，天邪才跟上去，抚摸着他头顶的发，将额前的碎发，全都拨到了后面……
风无的面颊，毫无遮挡的完全露出了。
这张脸，他看了无数次，但每次，都会有新的，也是不同的发现……
他亲了他一口，那唇瓣与他光滑的额头离开的时候，天邪轻声问道，“为什么躲着我？”
风无的气息还有些许紊乱，听到这个问题，那轻轻浅浅的声音顿时不见，他看向天邪，后者也在寻找他的视线，当他重新看到那熟悉的眼瞳的时候，风无淡笑着说，“没有啊。”
他没有躲着天邪。
只是觉得，有些不对劲。
因为他是妖皇，不是过去和他在一起的妖物，他们是不一样的，一个是叱咤风云的王者，而另外一个，却是若家犬般围在他左右的妖，
那妖物是他的，但妖皇不是。
他可以对那妖物做任何是，但对妖皇不行。
风无很清楚，他们是一个人，又并非同一人。
所以，他不该和妖皇有太亲昵的接触，就主动避开了……
他只是，不想给彼此带来困扰罢了，也不想他们的相处，只剩尴尬。
至于那件事情，他放下了。
可风无却不知道，他主动拉开的这个距离，天邪不喜欢。
他一点也不觉得，那段时间发生的事情，是个错误，相反的，他希望风无能对待他，和那妖物，一视同仁……
他们是一个人，可是在风无眼里，却是两个，这让天邪，隐隐的有些厌恶失去人性时的自己。
“别躲着我了。”天邪说，然后用额头蹭了他两下，“这样我很不习惯，能不能，还像前段时间那样……”
不要因为他是妖皇，态度就发生了改变。
风无没想到天邪会这么说，也没注意这其中代表的意义是什么，他只觉得自己松了一口气，连日来一直紧绷着的神经，终于得到了放松……
“嗯。”风无爽快的答应了，他也不想这样，总觉得有哪里不对，不过现在好了。才一轻松，风无就感觉到硌在大腿上的东西，他低头看了一眼，那妖物的家什还气汹汹的瞪着他，风无哑然失笑，指着那地方问天邪，“我帮你弄吧。”
天邪不想让他帮忙，他只想进去，不过他并没有表现出来，见风无现在周身都软绵绵的，他准备加一把力，再继续伺弄他一会儿，情到浓时，风无也就会半推半就的接受了……
这一切，暗中进行，在风无没反应过来之前，水到渠成。
天邪的如意算盘打得很好，不然他也不会那么痛快的帮风无用嘴做，他只是想尽快耗尽他的体力罢了，想抱风无，是需要耍些手段的，总之还是那句话，他不希望每次到最后，都和风无打起来，所以只能迂回着来。
这气氛，是前所未有的好，天邪必须乘胜追击，把风无从里到外都调剂到最佳状态，所以在滔天的欲一火之中，天邪强忍兽性，维持住了他的温柔，“还有，关于那晚的事情……”
天邪的话，没有说完。
风无阻止了。
他对他摇头，然后说，“忘记吧，当成没发生过。”
闻此话，那妖物的眼睛，瞬间就立起了。


第六十一章 密切洽谈

“看什么？”见天邪一副不可置信的样子，风无却是洒脱的笑着，“怎么，难道我还让你负责不成？”
这是个错误而已，那时候的天邪失去了人性，他什么都不知道，风无是明事理的，他不会把那件事情，归结到天邪身上。
那事，怨不得天邪。
风无想抹去那段历史，当成完全不存在，这对天邪来说，应该是件相当轻松也庆幸的事情，他也不用担心他们会抱着过去耿耿于怀，忘记一切，像以前一样相处……
多好。
这本来是很完美的，可是，天邪不需要。
他倒是很想，为那件事情负责。
但是，风无却拒绝了。
风无不在乎的态度，让天邪很不舒服……
那心里，突然就空落落的，他的心情影响了身体，似被兜头浇了一盆冷水，一瞬间就没了兴致……
连同身下的那个家伙，都有萎靡的意思。
天邪是想抱风无，但不是现在这样。
他不想和风无只有露水之缘，让这一切看起来只是想要满足身体的欲望而已……
他不想把他和风无，和过去那些人，混为一谈。
他也不想让风无这么认为。
他诱惑风无彼此帮助，只是想给风无一个和他亲近的理由，让这一切合情合理罢了，了他似乎弄巧成拙了，反而让风无误解……
这挫败感，是前所未有的。
他想说清楚，可这种事情根本不是可以据理力争的，他得先让风无的态度摆正，然后才能继续下去……
天邪再度感到了棘手。
他对谁，都没有这样上心过。
没办法，谁让这个家伙，不一样呢……
天邪原本激昂的心情，如今只剩烦闷，他下面那东西也是失去了精气，半软不硬的让事情没办法继续，所幸天邪就爬了起来，跳回温泉中，囫囵的洗掉了身上的污秽。
风无能感觉到天邪的变化，可是他十分不解，他坐在地上，狐疑的看着那妖物背部肌肉那完美的线条，“我说，你不用了？”
天邪速度不变，头也没回的闷闷的‘嗯’了一声。
“你怎么了？”如今这浴间，只剩热气的氤氲，再没有一丝暧昧，这氛围改变的，连风无都有些适应不了。
他很奇怪。
天邪很快就洗好了，转身的时候看到风无询问的视线，也没有太大反应，只是利索的从温泉池里跳了出来，捡起被他丢在一旁的衣裤，也不将水擦掉，就将那带着潮气的布料套在了身上……
天邪今晚是做好了不穿衣服的准备的，可是他计划落空，只剩失望了。
“我出去走走，不用等我，你洗好了就先睡。”在临行前，天邪还是习惯性的交代了一句，然后一边解开他高高束起的头发，一边推开了门。
留下一个状态之外的风无，满头疑惑。
他刚刚说错什么了吗……
不过，他似乎，什么都没还说。
那妖物为何，突然这样……
……
冬日的夜晚，这温度骤然又降低许多，可天邪只是穿着一条裤子，那衣衫系在腰腹下，露出大片的胸膛……
衣服都还是半湿的，不过这温度却是敌不过天邪周身的热度，那布料丝毫没有结冰的意思……
这地方规模不小，但却是无法和魔殿比拟的，但就散步来说，还是不错的。
这洞府是在山中，故此除了固定的洞口，就和鬼王的鬼府一般，终日不见天日，不过这比鬼府要亮堂一些，回廊之间到处是通明的灯火，山中无风，故此那烛火，燃烧的也是安静。
天邪很需要这份宁静。
他得静下心来，好好想想要怎么做，才能纠正风无的想法……
让他明白，那些，不是逢场作戏，也不是为欲而欲。
他想抱的人是他，所以才去亲近，若想单纯的泄欲，他天邪不愁没人。
要怎么，才能让风无明白呢……
明明他失去人性的时候，一切都是对的，可一旦他变回妖皇，这些就变了味道……
可他不能一辈子都扮演那愚蠢的妖物啊……
最正确的，就是让风无把他们真正的当成一个人……
天邪嗤笑，真他娘的，他们就是一个人！
他居然在和自己较劲，也不知道是他疯了，还是风无傻了……
正想着，天邪突然听到一丝呻一吟，他以为他听错了，可注意力从那烦躁的事情上一移开，那声音就变得清晰无比，天邪的听觉敏锐，这绝对不是错觉……
是有人，在做那种事情。
那声音起起伏伏，在这空旷的洞府之中，回荡久久……
天邪无趣，就顺着那声音走去，尽管听起来像是从四面八法传来的，不过天邪很容易的就分辨出具体的方位……
此刻，那华奕正压在白天和他一同跪拜在地的，武师打扮的青年身上，两人的身体交叠着，皮肤上沁出细密的汗珠……
身下那青年的声音堪称嘹亮，这洞府素来又只有他们二人，所以更是不加节制，放声叫出，可是他们谁也没有想到，这声音会把他们心目中，神明一样存在的妖皇吸引来……
天邪到的时候，华奕正将重明那两条修长且白皙的腿拉开，扯成了一字马才算完了，然后他毫不客气的刺进那完全敞开的地方，他这一进去，重明又是嘹亮的一嗓，不过华奕倒是很享受他这诚实的声音，一边用言语刺激着他，一边狠狠的往里捣着……
天邪在外面，连他们身体相撞的声音，都听得清清楚楚。
他不是有意偷听，也没兴趣偷窥，他只是讶异他看到的景象……
华奕是犬妖，而那重明，却是一只虎妖。
看到这一幕，他脑子里直接蹦出一句凡人常说的话，虎落平阳被犬欺……
可他们这是，虎落平阳被犬骑……
对重明，天邪还有些模糊的印象的，他性格暴躁，脾气恶劣，他真不明白，这样的重明，怎么会被一只犬妖压在身下……
还那么的配合。
然后那视线转向华奕紧绷的脸颊上，就思量开来了……
门外是若有所思，门里是战况激烈，这二人酣畅淋漓的大战了几个回合，然后那华奕就想抱着几乎瘫软的重明去清晰身子，可就在这时，妖皇的声音响起了……
这让华奕差点，把重明扔到地上。
重明惊得也是连余韵都来不及回味，一张脸铁青的看着华奕，后者同样的表情凝重，不过倒是镇定，他安抚一般的拍了拍重明的脑袋，然后抓了件衣服就出去见天邪了……
天邪也没看床榻上一脸惶恐的重明，只是下巴一努示意华奕跟上他，那犬妖不敢造次，关了门就跟在身后，不过临走之前，还是给了重明一个安抚的眼神。
他们刚才玩的太激烈了，以至于把妖皇在次的事情忘得一干二净，如今被自家主子撞了个正着，这简直是大逆不道外加对妖皇的亵渎了……
两人一前一后的走了许久，到了山中的假山所在，才算是停住脚步，华奕不敢说话，只是瞪着那乌溜溜的眼睛看天邪，后者依旧一身倨傲，他冷冷的瞥了华奕一眼，才缓慢的开口……
“你是怎么，把他征服的？”那虎妖不是任何人都能驾驭的，这华奕肯定是有些本事，刚好天邪正处在困惑之中，其实他找华奕出来，是来讨教的。
华奕被他问的一愣，完全不知该如何回答，天邪见他一脸蠢样，就直言不讳的把他的问题一股脑的问了出来……
他想知道，怎么才能把对方摆弄的服服帖帖。
不用任何武力手段，能让对方心甘情愿的跟着自己……
达到他想要的境界。
他不怕华奕笑话，因为那犬妖没有胆子，他肯向他询问，那华奕就该觉得荣幸万分了。
果然，那华奕一听这话，先是清清楚楚的怔了一下，然后下意识的打量了一下天邪的装扮，他心说自家主子不是被赶了出来吧……
华奕不敢妄自猜测，不过心中还是佩服风无，那神仙果然厉害，连妖皇都被他吃的死死的……
这对众妖来说，该是一件奇闻了……
华奕的臆想到这里就进行尾声了，他思量的一番然后就倾其所能的传授经验了……
天邪面不改色，但却是竖耳倾听，他没经历过这种事情，他非但不觉扭捏，反而觉得，十分有趣……
然后这两个男人，就在这僻静的角落，密谈起来。


第六十二章 告别二妖

华奕是犬妖，所以习惯蹲坐，由于两人聊的时间过久，那华奕不知不觉就蹲了下来，再由于那妖皇听的过于专注，不由自主的也就跟着蹲了下去。
那两个大男人，就这样蹲着把事情说完了。
华奕也不容易，重明的脾气只比天邪的记忆中的要暴躁，而不会有一点温柔，所以这华奕把他弄到手，委实是下了一番功夫的。
所谓软硬兼施，手段是层出不穷。
回忆起那段往事，华奕长吁短叹，颇有几分血泪史的架势……
不过华奕最后是胜利者，因为他成功了，天邪之前看到的，就是最好的证据。
至于这必胜的手段，则是让天邪更加讶异……
华奕说，为了引诱重明，他第一次，是在下面的……
主动献出身体，以此为饵，将重明钓到手中……
华奕真可谓是卧薪尝胆，忍辱负重……
到后来，那重明也没什么可说，半推半就也就被他压下去了，有了先例，以后的事情就顺理成章了，只要把他哄高兴了，华奕就可以为所欲为……
至于他是如何成功连重明的心都俘获的，这很简单，华奕连雌伏身下的事情都做了，为重明，他还有什么会做的……
他用身体和行动，一同证实了自己的真心。
华奕如是说着，倒没有给自家主子支招的意思，他是犬妖，那忠厚已经埋于骨血，他不懂圆滑世故，只是诚实的回答了他所有能回答的问题……
希望可以帮上天邪的忙而已。
华奕讲的口干舌燥，不过后来又觉得，自己这些，好像都是废话，因为在天邪身上，是行不通的。
天邪是高傲的妖皇，他怎么可能做出此等卑贱的事情……
他应该有更华丽，更适合他的手段……
华奕不好意思的抓抓后脑，他是很想为自家主子出力，但他能力有限，只能如此……
不过这忠厚老实的犬妖并不知道，他家的主子，那被妖物们视为神明般存在的人物，早在很久之前，后面的那个所谓贞操，已经是不保了……
天邪摸着下巴站了起来，似乎这事情也没有他想象的那么难，他和风无现在的情况还是不错的，抱也抱过了，他只要再乘胜追击就好了……其实华奕有句话说的很对，很多时候，身体是最直接的证明方式……
他和风无，还是需要多多磨合。
而且天邪决定，下一次抱他的时候，他要用妖皇的身份，这样，风无多少就会有所了解了……
至于熟上熟下嘛……
这个有待商榷……
想及此，天邪也不道谢，迈开步子就独自离开了，那华奕规规矩矩的站在他身后，尽管天邪看不到，却也是毕恭毕敬的行了礼……
天邪回房的时候，风无果然已经睡了，那床榻大的惊人，天邪掀开被子的一角，就躺到了他旁边。
天邪在想事情，也就没去碰风无，只是双手枕头瞪着上方，他想的出神，并没发现身边的风无此刻却是睁开了眼睛……
风无没动，只有那眼睑轻轻开阖了两下，睫毛扫过寂静的空气，没留下一点声音……
那妖物回来了。
他浅浅的打了个呵欠，这才彻底的闭上眼睛，昏睡过去。
他放心了。
翌日。
在那两只妖物哭天抹泪，生死诀别一样的反应中，天邪二人还是果断的离开了，只是在走的时候，天邪意味深长的拍了拍华奕的肩膀，要知道，除了魔殿中人，若有幸见得天邪一面，就是恩赐了，如今天邪拍了他一下，这可是真真实实的身体上的接触啊……
多少妖物，梦寐以求，却连发梦都不敢的事情啊……
如果不是这条胳膊是能吃饭能拿刀，顺带着还能抱重明的手，华奕真想砍下来永久保存，以示纪念……
这魔界之中，还是有许多和华奕与重明一样的妖物，对天邪完全效忠，一个魔殿不算什么，代表不了所有人，天邪若想卷土重来，只要挥挥衣袖，照样会召集出庞大的军队……
不过，也并不全是。
除了背叛者，还有一部分妖物是站在中立的位置，等分出结果，再择栖处，不过天邪是不会给他们机会的，结果一旦揭晓，每一个，天邪都不会放过……
他不介意，将这魔界，好好的清洗一番。
顺者昌，逆者必亡。
年关将近，风无原本是想在桃花村过了这个年的，不过人算不如天算，他们还是在路上了，连个像样的地方落脚的都没有……
以往，对过年风无没什么特殊的感觉，这在他漫长的岁月中，只是一天的光景罢了，可如今和这妖物在一起，见如此寒酸，就觉得有些凄凉……
风无没有表现出来，但是他的想法，天邪多多少少是清楚的。
距离过年，还有几日的时间，这时他们来到了一个不算繁华的但却很安静的小城，这地方不大，但却温馨，甫一进城，到处是喜庆之景，风无正在瞧热闹，天邪就说他有事情要去办，风无懒得问他什么事情能急到连客栈都来不及找，就由着他去了。
他心说不是那妖物没银子了，想办法弄银子去了吧，这一路他一直对天邪的口袋抱有好奇的心态，他真不知道那些银子都是天邪从哪里弄来的……
风无本是借了面摊老板的凳子，不过坐了片刻，就被那面香味吸引了去，他摸了摸肚子，就对老板招了手……
他饿了，不过是填饱肚皮，在哪里都是一样的。
很快，一碗香气扑鼻的肉面就端了上来，风无加了价，让老板多添些肉，他和天邪在一起久了，嘴巴也就养叼了，撒了些辣椒，将面均匀的拌开之后，风无毫不客气的食用起来，他这架势，一点都没有身无分文的人的自觉……
风无这面吃的很开心，也很饱，吃完了就把碗一推，优哉游哉的等着天邪，可是令风无意外的事情，再度发生了……
天邪这家伙，一去不复返。
他坐了许久，风无本身对这种枯燥等待没什么特殊的感觉，他习惯了，可是那面摊老板不习惯啊，他一边忙活一边盯着风无，寻常人吃完面都会付账了，可是那个看起来衣冠楚楚的人，并没有付账的意思……
老板觉得，他要吃白食，所以他时刻留意，风无会不会拔腿就跑。
事实上，风无没跑，直到这面摊收摊，他也没跑。
和老板大眼瞪小眼熬过了一段时间，最后老板服了，他终于忍不住跑到风无面前，两手一摊，向他所要面钱……
还有几天要过年了，面摊老板急着回家去准备过年的事情，所以这摊子就收的早了些，风无抬头看了天空一眼，虽然这时天还没有全黑，但是那妖物，也去得太久了……
他肚子里的那碗面，都消化的差不多了。
面摊老板见风无迟迟没有动作，他当即黑了脸，就要拉他去衙门，就在这时，姗姗来迟的天邪，终于是出现了……
见到这情景，天邪先是愣了一下，然后冲着那老板就冷冷呵斥，“你干什么？”
那老板从未见过压迫感如此之强的青年，顿时一个激灵，那慷慨激昂的说辞也一个字都蹦不出了，他单是指着风无，没说出一句完整的句子，那手也规规矩矩的，再也不敢去碰他……
“给我铜板。”风无今儿算是丢了一次人，不过他还能维持自己的气度，他对天邪伸出了手，然后进一步解释，“我吃了面。”
天邪恍然大悟，他没铜板，留下了超出那碗面本身价值许多的银子以及恶狠狠的警告就和风无离开了，不过走了一会儿他才发现，风无生气了……
或者说，他心情很不好。
风无一句话也没说，率先走着，却是漫无目的，天邪跟了一会儿，发现他偏离了自己要走的路线，这才快步追上，拉住了风无摇摆的手……
风无斜了他一眼，作势就要甩开他的手，天邪早就预料到了，所以在风无用力之前，先一步将他扯向一旁……
天邪的力气一如既往的大，风无踉跄两步也就跟上了，他没目标，所以这挣扎并不是很激烈，象征性的甩了几下，没有甩开，就跟着天邪走了……
他不想去问天邪他去哪里了，总之风无对他把自己一个人丢在一旁的行径很不满，至于真正原因是因为他穷困潦倒，风无倒是没有想到……他是不高兴的，可是跟着天邪到了某个地方，眼前的景象，倒是让风无大吃一惊……
连生气，都忘记了。


第六十三章 相当意外

风无眼前，是一座不算气派，但也有着一定规模的宅子。
这府宅连牌匾都没有挂起，看样子，是个尚无人入住的新宅子。
天邪和他一起在门口站了一会儿，就把还在发愣的风无拉到了里面，这府宅是刚刚完工不久的，天邪刚才看了一遍，虽然和他想象的有些出入，但府中每个细节都是精心打造的，没有一处粗糙或是瑕疵。
还算不错，就是小了点。
“快过年了，临时想找到合适的房子不太容易，不过我们还算幸运……”
天邪一边走，一边和风无介绍……
“这宅子是个商人盖的，他家不在这边，但是在这城中有产业，就准备弄个临时歇脚的地方。他原本是想建个小点的宅子，这样不引人注意，却不想手下人弄错了意思，盖了个这么大的宅子，那商人也不急着住，就让他们想办法卖掉，如果实在没人来买，再做商量。”
天邪没想到，他会这么顺利的找到房子，其实天邪已经做好了先买个普通的民房，临时抱佛脚，现在的这结果令他十分之惊喜了，所以他只大致的看了一眼，就痛快了付了银子。
“我看了一遍，这地方还是不错的，至于家具，我已经订好了，明早就会送过来。这快过年了，店家都不是很积极的做生意，所以不能新做，都是店里的成品，不过样式倒是不错，不是陈旧的款式。”
看完府宅，天邪又去看了家具，把应该买的东西一并买齐了，不过今儿有些晚，所以他们只能应付一夜。
当然，这床榻还是有的，就是少一些桌椅，碗碟罢了。
风无的眼睛，显然是不够用了，他四处张望着，倒不是因为新奇，而是讶异，天邪说什么，他并没有注意听，等看的差不多了，也不管天邪还在讲话，风无张口就问，“你买这个，干什么？”
天邪正说到雇佣下人，一听风无问，就知他并没有留意自己的话，天邪也不生气，直接答道，“我们在这过了年，再赶路。”
原本风无只是惊讶，听到这句话，就是震惊了，那还在别处的视线，刷的就转向了天邪，“你不是，急着去南方吗？”
天邪无所谓的耸了下肩膀，“也不差这几天，大过年的，没必要那么赶，而且，我还没真正的见识过凡人的新年，尝试一次，也不错。”
天邪给了一个不容置疑的借口，风无隐约的猜到了缘由，但又不敢确认，他只是看着，目光中带着茫然。
“这么看，这地方还不错，明天让工匠好好收拾一下，等事情结束了，我们可以偶尔来这边住住。”这种条件，照比天邪的要求，是相差许多的，不过看到风无的反应，他突然灵机一动。
这府宅，其实相当好了。
不算寒酸，但也没有夸张到哪去，在凡人这里，就是条件略好的人家住的宅子。
规模相当。
天邪想，等他把事情处理好，他们就回到魔殿，那里应有尽有，在那边住够了，他们可以四处去玩，玩累了，就来这里，过过只有他们两人的日子。
吃着风无亲手做的饭菜，回味这段时间发生的事情，也是妙趣横生……
魔殿是尊贵的享受，而这里，就是普通的家了。
天邪丝毫不觉不妥的，为他们日后安排了起来，他这话，风无是听出了怪异，但他权当天邪在开玩笑而已，等他将叛逆者处理好，他们该是分道扬镳的……
天邪有他的魔殿，怎么可能，来这种地方居住，而且，那时候，他风无已经走了……
没有所谓的，我们，了。
晚饭两人是到外面解决的，这里什么都没有，米，锅子，甚至连一块多余的柴火都看不到，风无的那碗肉面早已消化的毫无踪迹了，不过在拿起筷子的时候，还是想起了在面摊发生的尴尬事情。
天邪在事情没有把握之间，是不会声张的，这算不得是他给风无的惊喜，只是不想让风无失望罢了，毕竟他也不清楚，是否能在年关低下买到房子。
虽然他是好心，但风无还是青备了他，告诉他下次有事情，要先和他商量……
不过，同为青备，这和对天邪失去人性时的态度相差很多，风无的言辞并不犀利，只是不咸不淡的说了两句而已，这种差别待遇天邪觉得不舒服，不过风无既然能和他这样讲话，就证明他们的关系又近了一步，和刚开始赶路时的生疏相差许多……
那时候，大多是冷嘲热讽的拌嘴而已。
同样的事情，要是那时发生，风无肯定是会先行离开的，他根本不会等他……
有进步，就是不错的。
然后天邪发现，他最近似乎很容易满足。
填饱了肚皮，两人就回到了这什么都没有的府里，这时天邪才想起了，那被子也是明早一起送来的，在风无戏谑的视线中，他也只能指着光秃秃的床榻，示意他对付一夜……
这不是主卧房，而是下人间，原本宅子没卖出去的时候，是看院子的人住的，所以才有这么一个床榻，如今他走了，连同被子一起卷走，就只剩这么个木头架子，当然就算是他被子留下，这二人也是不会使用的。
床榻是单人的，好在这两个人也挤习惯了，风无依旧睡在里面，天邪从后面抱着他。
这个拥抱理所当然，不然天邪就会掉到地上。
天邪今晚是有些兴奋的，有了宅子的感觉，就是有了家，踏实也满足，而且怀里还抱着他中意的人……
有点洞房花烛的意思。
当然，天邪更希望这不只是他的想象，而是真正发生……
身体忠实于思维，那手脚很快的就配合着不老实起来，天邪倒是没做什么，就是靠的更近，那手臂缩得更紧了……
他的气息，也有所加重。
风无也睡不着，身后那妖物身体的变化他清清楚楚的感觉到了，肌肉僵硬，温度攀升，风无装作不知，只是心里好笑，心说这妖皇，对这种事情，似乎是越来越热衷了……
是不是因为他的那个修炼……
失去人性时的淫欲，传染到了妖皇身上……
天邪嗅着风无的味道，那鼻子不由自主的一点点凑近了，后来干脆就埋在了他的脖颈间，夸张的吸着，风无原先不想理他的，但是他弄的他实在是痒，就忍不住用手肘拐了他一下……
“别闹，没洗澡，一身汗味。”风无的声音里，带着笑意。
似成相识的感觉。
他失去人性时，他一去纠缠他，风无就是这样，要笑不笑的，用带着无奈和一丝宠溺的语气，推开他……
这对天邪来说，无疑是一剂猛药，原本只是抱着，想要慢慢挑逗的他，干脆一翻身压到了风无身上……
两人面对面了。
天邪还压着他的手腕。
这怪异的姿势，再度引发了风无的笑声……
这家伙，不是又要兽性大发吧，他这是，想要强迫他吗……
不过，风无现在状态很好，对面的又是什么都知道的天邪，所以他才不会客气……
天邪怔怔的欣赏了一番，然后就想去索吻，不过这嘴唇还没碰到，这二人突然感觉到一阵阴凉的风，从天邪的脊背上吹拂而过，将这里完全包围……
不止是床榻周围，整个宅子，都被这阴冷之息笼罩了。
天邪的动作被迫停止，他与风无对视一眼，转而望向门口……
这是哪个不开眼的东西？！
天邪心中，咬牙切齿。
风无倒是不生气，这场异变反而让他笑的愈加灿烂，倒不是因为打扰了天邪的好事，只是他想起了另外的一件事情……
越想，越是觉得好笑。
伴随着阴风响起的，是一阵阵凄厉的哭嚎，那声音没有方向，也没有目标，空空荡荡的在这宅子中回荡着……
那声音让人汗毛直立，头皮发麻……
干枯的树枝摆动着，在窗棂上投下阴森的影子，屋子里忘记吹熄的蜡烛，此刻也是应景的忽明忽暗，照的人心中惶恐……
若是凡人，此刻必然是吓破了胆，蜷缩一团，可这两人并非常人，他们不害怕……
天邪在不满，风无则是觉出了趣味，一直在笑。


第六十四章 突发状况

风无在笑，是因为好笑。
堂堂妖皇，居然在这偏僻到现鲜有人知的小城中，阴沟翻船了……
“看样子，这不是什么属下会错了意，而是妖皇殿下你，被人骗了。”风无觉得自己笑够了才揶揄两句，可这一开口，却先是噗嗤一声，笑得更加离开了，他觉得这一切，都有趣极了。
今儿的一切条件都很好，气氛和感觉都对，就差一点了，可最后关头，偏偏又发生了状况……
天邪的脸都黑了，他想起了凡人常说的一句话，然后他就在心里骂了句，狗一屁的好事多磨，这个词是哪个鬼东西研究出来的……
天邪要是找到那人，非拧断他的脖子不可。
不过天邪没空去找那胡言乱语的凡人，他要把眼下的事情，处理妥当……
温度愈加的阴冷，就连风无都感觉到了这温度的刺骨与阴森，他看了天邪一眼，这事情他不准备管，麻烦是这妖物惹出来的，他有义务自己去解决……
风无做好了看热闹的准备。
也想知道，妖皇家后院闹鬼，会是什么样子，这恐怕是天底下第一桩奇闻了。
这时，气氛已经渲染的差不多了，那摇曳的烛火瞬间静止，风亦止息，所有的东西，在一刹那恢复原貌，就连窗棂上映衬出的，手舞足蹈一般的枯枝的影子，都是不是……
不过，那凄厉的哭声却没有停止。
只是原本没有方向的声音，此刻汇聚到了一起，他们都清楚的听到，这声音是冲着他们的卧房来的……
天邪一脸阴鸷的跳下床榻，这时那紧闭的房门，突然开启了……
“吱嘎……”
绵长且悠远的声音，像是越过耳膜，直接刺进大脑……
这阴森可怖的环境，并未让房间内的两个人受到一点影响，天邪不耐烦的盯着门口，直到一抹恍惚的影子，拖着缓慢的步伐，慢慢走来……
风无伸头看了一眼，来者并非一人，后面还跟着一条不算长的队伍，他心说怪不得这房子卖不出去，有人居住，才算奇怪……
天邪买这府宅，是为日后他和风无想要独处时候准备的，却不想这里藏在这些东西，故此天邪的心情有多糟糕，是不言而喻的。
天邪准备一击就让这些不开眼的东西魂飞魄散，以此来惩罚，他被破坏的好事。
天邪准备，让这些家伙连冥界都不用去，就直接彻底的消失，可那门完全敞开之后，这些一个个顶着狰狞可怕表情的厉鬼，却是同时的一愣……
鬼有没有愕然的表情风无不清楚，但是此时他真的觉得那些鬼和天邪打了照面之后，它们的表情凝滞了……
天邪管它们是什么表情，手掌上已是缠绕了层层黑雾，就当他想为这宅子清扫干净的时候，为首的厉鬼突然是跪到了天邪面前……
风无出身捉鬼降妖闻名的无忧谷，各式各样的鬼，他也见了不少，但还是第一次看到有鬼下跪的样子……
挺有意思。
风无坐了起来，这热闹，真是让人惊喜连连。
“妖皇殿下……”
为首的是个长发散乱的红衣女鬼，她凄凄厉厉的开口，这一声恭敬的称呼，只让人觉得心惊胆寒，汗毛倒插。
这鬼摆出这副模样，该是身有冤屈，希望天邪帮助，风无一开始就没打算出手，现在更是不会参与，他还是那句话，这事情是天邪惹出来的，烂摊子也自己去收拾。
然后风无开始优哉游哉的打量起那女鬼的样貌。
那女人穿了一身红衣，上面的刺绣已是模糊成团，但隐约的还是能看出凤凰的模样。
这是……”
喜袍。
风无心说，这女人真够倒霉的，大婚的日子，却落得这个残酷的下场。
这喜袍七零八落，湿漉漉的挂在女鬼身上，露出里面不完整的皮肤。
女鬼给天邪行了礼，便仰起头，那散乱的黑发之下，是一张青着透的脸，待风无看清她脸上的情况后，原本一脸揶揄的他，那眉头是不由自主的皱了起来。
女鬼脸上到处是一寸多深的血道子，像是爬满了条条恶心的虫子，那深可见骨的伤口在往出流淌着腐败的黑血，不过通过那脸的大致轮廓，风无还是判断的出，这女人生前应该是个美人胚子……
自古红颜多薄命，有着一张倾国倾城的容貌，也未必是见好事……
这女人，怕是就因为这张脸，而遭了杀身之祸。
“妖皇殿下，求您为小的做主……”
那女鬼说完，又支撑着那僵硬的脑袋对天邪磕了个头。
这时风无才发现，那女鬼的颈骨错了位，看样子，应该是被人折磨够了，就被扭断了脖子，对方下手，可谓歹毒。
天邪没留意那么许多，他心情不好，看到这张脸心情更差了，他实在不想听那女鬼啰嗦，不过前者磕完头再抬起的脸，就和刚才，完全不同了……
对着对方变化后的脸，天邪停住了，那邪气并没有将那女鬼打得魂飞魄散。
那女鬼饶是发现了天邪的厌恶，故此变回原本模样，那一张素素静静，又十分秀气的脸让人惊艳，就连见惯了美人的天邪，都觉得她长的不赖……
女鬼的容貌恢复，声音也是从阴森转为柔和，她端正的跪在地上，开始讲述她的冤屈……
这女人并非本城中人，而是从另外一座城，嫁到此处，路途遥远，两城之间的路又极其僻静，不过一路倒是顺风顺水的，可是眼见着就要进城了，却是不幸的遇到了强盗……
那是个竹林，细密的竹竿遮蔽了一切，那里成了强盗天然的保护屏障，迎亲的队伍，在那里被安静的屠戮干净，唯有女眷得以存活，不过到最后，也是遭了毒手。
当然，那是过后的事情了。
强盗们将她们带离了竹林，本以为她们会被挟持到强盗的巢穴中去，却不想，那些强盗的目的地，却是那女人夫家的新房……
一切，来的是那样迅速，毫无征兆。
强盗们翻墙而入，一瞬间就制住了所有人，然后将她夫家的大小人，都绑到了院子中，接下来，惨绝人寰的一幕发生了……
这女人，当着未拜堂的夫婿的面，被所有强盗轮暴了。
结束之后，她已是奄奄一息，连嗓子都哭叫破了，她的夫君赤红着双目，只能眼睁睁的看着这一切发生，他们的脖子上架着钢刀，随时都会要了他们的性命……
除了看着，他们什么也不做不了。
那女人知道自己是活不久了，她以为这样，便是最可怕的下场了，可是那些人并不准备，这样放过她……
她的夫君被强行脱一了裤子，然后那半软不硬的东西被塞进了女人撕裂的下体中，他们在强盗的哄笑中洞了房……
片刻之后，强盗头子突然挥刀，将那男人还在女人身体里的东西，直接砍断……
男人那一瞬间失去生气的东西，软趴趴的留在了里面，凄厉的惨叫拔地而起。
然后他们握着新郎满是鲜血的手，给那女人，破了相貌。
女人死前，看到的是正被活剐的夫君，还有强盗头子不带感情的声音……
“拿人钱财，替人消灾，人家要你断子绝孙，永不超生，我们就只能照办，对不住了，只能怪你们这辈子，投生错了人家。”
这一家，这一晚，这些性命，无一幸免。
死法，是极其惨烈。
这家是做丝绸生意的，买凶杀人的，是与他们敌对的另外一家绸缎庄的人，这两家早有恩怨，在他们惨遭灭门之前，这女人的夫婿与那家的独子在酒楼相遇，所谓仇人见面，所以言语自然是刻薄难听，两人争吵之后，便升级为拳脚相向，就当两方人马打的激烈的时候，意外发生了。
完全的意外。
酒楼内一片狼藉，菜肴散落的满地都是，那家少爷不小心踩到了一块半个脚掌大小的肥肉上，那地面本就湿滑，他一个没站稳，就直接从二楼摔下去了……
按理说二楼摔不死人，可不幸的是他脑袋着地，嘎巴一声，脖子一断，那少爷就魂归九天了。
一条生命的陨落，代表的，却是无法预知的，可怕的未来……
这少爷是那家老爷老来得子，平日里被当成宝贝供养着，如今却是落得这样下场，对方自然不会善罢甘休。
不过这事双方都有责任，他们这边赔付了银两，也表达了歉意，可谁曾想，对方会抱着这个心思……
将他一家，杀戮干净。


第六十五章 寻求帮助

这户人家并不是什么产业遍布南朝的商贾大户，不过是在这小城之中，小有名气罢了，他们的对手也是如此。
可利益不分大小，两家的纷争终于在一家满门被灭的悲惨结局下，彻底的结束了。
对方心狠手辣，强盗在那人的示意下，强一暴了所有女眷，一老母统统没有放过，就连女方随行的人，也没有放过。
凌虐的游戏结束之后，将他们逐个的折磨致死，单是这样还不够，最后那些强盗施了邪术，将他们的魂魄永远锁在这府宅之中，不得离开，不能超生。
这家人死的冤屈，特别是那还未正式入门的女人和陪嫁的人，可是人都死了，对方还不罢休，实在是丧心病狂。
可无奈，他们被困在此处，报不得仇，即便是想要伸冤，也无处可去。
只能静静的等待，有朝一日，有人可以拯救，可以替他们伸冤做主。
原本其乐融融的家庭，在一夜之间支离破碎，这曾是祥和快乐的府宅，如今也变成了一座凶宅。
后来这户人家的远房亲戚来接管了房子，企图低价出售，可这房子里发生的命案并不寻常，据说这种横死的怨魂是会招来祸端的，太不吉利，所以这宅子空置许久，也无人问津。
直到前些日子……
其实天邪也不算被骗，事实上这房子真的是个商人买来准备做临时住所的，商人不是不知道这宅子发生的事情，不过事情已经过去那么久，他思量着应该不会再出问题，而且他又不常来住。
商人素来胆子就比一般人大，心理承受的范围和足够强，所以这宅子，他用了很少的价钱，买了下来。
宅子买了，商人并没有入住，而是耗资让人重新造了现在这座宅子，可这宅子一造好，麻烦也就来了。
原先的老宅子一直是封闭着的，尸体抬出后就一直贴着封条，偶尔有几个胆大的想要试炼胆量，翻墙而入。
运气好的，也就全身而退，不好的遇到怨魂伸冤，就被吓得屁滚尿流，不过这宅子再没出现命案，所以这闹鬼的消息，众人权当是一种传闻，至于真实性，自是无人想要去鉴别的。
可是，这商人扒了房子。
就等于毁坏了这些怨魂仅剩的东西。
他们自然不会忍耐。
在完工那日，大小怨魂逐一出现，鬼哭狼嚎，吓跑了所有人……
只留下了一个看宅子的人。
这人是个腐朽老者，他已是半条腿埋进了棺材，对这种阴气盛于阳气的人，这些怨鬼也懒得理会，除他之外，就真的再无他人，敢踏进这里一步了。
当然，那商人不甘如此，请了和尚道士来做法，可自从无忧谷消失以后，这世间真正懂得降妖抓鬼的能人就少之又少了，有能力者，他请不到，请来的都是一些半吊子，所以无任何成绩，最后那商人宣布失败。
这新宅子，自此也就真正的荒废下来了。
所有人都知道这里闹鬼，即便是白白相送，也没人愿意接受。
可天邪并不知情。
他来查看时，并没有感觉到怨气，也没注意到，介绍房子的人，跟在他身后，四处张望，瑟瑟发抖的样子，他只留心观察这里的环境了。
其实即便是感觉到了，也无所谓，他是妖皇，所到之处妖鬼必然避让，这个状况，是天邪连做梦，都不会想到的……
天邪不耐烦的看了一眼跪成一片的怨鬼，他能耐心的听她说完，就已经是莫大的恩赐了，至于后面，她渴望得到的帮助，对天邪来说，简直就是无稽之谈了……
他是妖皇，怎么可能去帮助这种卑贱的怨魂，就算是鬼王求他，他也得思量思量。
天邪不管，不过也打消了让他们灰飞烟灭的念头，他很仁慈的让他们赶紧滚走，投胎做人去。
这些冤鬼一听到天邪这样说，像是拉响的号角一般，那凄厉的哭嚎，在一瞬间重新充斥整个屋中……
这声音，可谓嘹亮，风无下意识的用小指压了下耳朵，他心说，恐怕整个城，都会听到这个声音……
希望不要有人被吓死。
天邪软硬都不吃，看到这种情况，他也只有一种解决方式，他第一次怀念起鬼王的那个家伙，如果他在这里，就不用这么麻烦了，这些怨气对他来说，是最好的滋补品，自己别说动手，恐怕连看都看不到，就会被鬼王全部吸收干净了……
现在，真是麻烦。
那女鬼许是看出的天邪的想法，倏的向前爬了两步，在天邪动手之间，慌忙的又磕了一个头……
“妖皇殿下，您高抬贵手，只要您愿意帮助我们，小女子愿意将魂魄献给妖皇大人，永远的效忠于您。”
那女鬼很清楚，除了天邪，这世间再无第二个可以帮助他们的人，错过了这个机会，意味的是什么，是不言而喻……
“虽然小女子现在只是一无所用的幽魂，不过进入阴熔池之后，小女子就可以服侍妖皇殿下了。”
天邪再一次因为这女人的话，而略有停顿。
那阴熔池对天邪来说，并不陌生。
妖鬼虽同属魔界中人，但却是完全不同的两个族种，妖物是动物修炼所成，而鬼则是没有形态的幽魂而已，故此，才有了这阴熔池。
飘忽不定的幽魂进入其中，阴熔池的力量会将其魂魄完全释放，进而得到一个真正的身体，而幽魂本身的力量却不会有任何的削弱，因为是由纯粹的魂魄组成，故而只会更加强悍。
从阴熔池中出来的鬼，样貌身形定格在生前模样，自此以后，将不会再有任何变化，不老不死，但不包括外界的伤害，受了无法自愈的伤，还是一样会死，而这个死，就是真正意义上的灰飞烟灭。
在南朝还未改朝换代之前，三界之中，为自己的利益，有很多人会选择需要的幽魂进入阴熔池，故此达到目的。
甚至有人从中看到了商机，专门售卖。
当然他们卖的大多是在风华正茂的年纪香消玉殒的女子，然后做为玩物供那些富商权贵亵玩。
就连当时的皇宫，也有这样的鬼存在。
这种饲养，习以为常。
天邪也是玩过的。
进入阴熔池的鬼，身体冰冷，就是一具鲜活的尸体，因为进入的地方犹如冰窟，还异常柔韧，那对于喜欢新鲜刺激的妖皇来说，倒是个有趣的游戏。
更主要的是，那些鬼的脸，都很不错。
听到阴熔池，难免让天邪想起过去的事情，再看那女鬼令人惊艳的面容，天邪不由自主的开始勾画，她变化之后的模样……
鬼做久了，就不想做人，而且这一世她如此凄惨，她已经够了，那女鬼宁愿跟随天邪，也不想再投胎转世。
这样，即有机会可以报仇，又能得到一个可靠的靠山。
否则，她将永生永世的被锁在这个地方，房子扒了，换了，塌了，不管有什么变化，她都离不开这里……
如果将天邪伺候好了，那前方的路，则是一片光亮……
她是怨鬼，最低贱的，也就能吓吓人的鬼而已，根本没什么力量可言。
就连想进到那阴熔池，都是需要旁人帮助的，不然单是一个阳光，就能让她魂飞魄散了……无论从哪个角度看，她都需要天邪。
二者各有心事，而在一旁本是看着热闹的风无，不知在什么时候，那份愉悦，消失的无影无踪了……
他看着那女人清秀的面容，还有天邪那若有所思的表情……
风无只能看到天邪的侧脸，但他那似笑非笑的样子，让他感觉到了一丝荒谬……
这妖物，不是真准备把那个女鬼收留下来吧……
他越看，越觉得天邪是认真的……
风无的眉头，在不知不觉中，拧成了一团……
那女鬼的声音，此时已是柔声细语，那苍白的脸也尽量露出媚态，她在讨好天邪，也在为自己，争取离开这里的权利……
风无看到这里，终于是坐不住了。
他站了起来。
天邪妖皇的身份过于震撼，所以这些怨魂压根就没注意到风无，如今他一站起，那些怨魂统一抬头，齐刷刷的看向了他……
天邪察觉到了异样，也跟着回头，然后他看到了没什么表情的风无……
他想说话，可风无压根就没理他，风无从床榻上走下，在天邪张嘴的瞬间，目不斜视的与他擦肩而过……
风无看着那跪倒在地的女人，用没有高低起伏的声音问他她……
“你到底，想要如何？”


第六十六章 想要追随

风无身上，那仙灵之息，让怨魂惧怕，但同时，风无也可以拯救他们。
那女鬼显然没有料想到过这种情况，错愕的连反应都没有了，风无只是微微停顿，见她没能尽快回答，也不等待，继续说道……
“你们虽然死于非命，但这也是命中注定，逃避不得。至于对方，也有应有的宿命，这是天定，没人可以干涉，所以，没必要在这里纠缠不清，早早的投胎去吧，这一世的劫，许是上一世的报，也可能是下一世的启，人各有命，埋怨不得。”
风无言尽于此，不想多说，这一切乃为天命，无人可以左右，即便他们在这里徘徊，也无济于事。到最后，错过了时辰，冥界不收，他们就要变成真正的孤魂野鬼了……
幸运的话，还能留下一丝游魂，在此处继续飘荡。否则，遇到像鬼王那样，喜好吞噬魂魄的人，就只能灰飞烟灭，留不下一点痕迹……
“你们已经荒废了这么久，再冥顽不灵，最后的下场，你们比任何人都清楚。好自为之，天命不可违，前世的事情，已是过往，你们还可入轮回，还有许多个未来，是否值当，你们自己考虑。
那女鬼已厌倦人世，她想服侍天邪，可其他人却不是如此。
那些被无辜连累的怨魂，无奈被锁在这府宅之中才不得脱身，若有机会，他们肯定是要投胎转世的，如今听到风无这样一说，下面嘁嘁喳喳的，开始求救……
由于紧张，他们的将那凄厉的声音再度拔高，风无皱着眉头仔细分辨，过了半晌才弄明白，原来他们不是想走，而是走不了……
他们的尸体，被人下了咒术，若当时有人解得，他们便会前往冥界，可这一家全都惨死，无人伸冤，故此这朝廷就草草断案，然后就将他们的尸体简单的掩埋掉了。
后来，他们的仇家偷偷掘出尸体，放了一把火，如今他们的肉一身连灰都不剩，这咒术，就无法解除了。
杀人焚尸，对方的行径，风无已经找不出妥当的词语来形容，他阖眼算去，那人命犯孤煞，不论几次轮回，都将没有子嗣，受尽苦难，不得善终……
直到将此债还清，才能重新真正的得以轮回，否则，他将持续且反复的这样投胎。
那人几世为人，也许在旁人眼中，下一世仍能投胎成人是件幸事，其实不然，与其投身为人，受世俗羁绊，为生活所苦，不如投为动物，做一只闲云野鹤，或是一尾畅游水底的鱼儿，岂不更好……
投身为人，是苦难的开始。
睁开眼睛，风无告知了他们，那人最后的下场，他的死法，不会比他们好到哪去，而且他不止一世，这样，那些怨魂也算是出了口气，放下了心中执念……
他们想去投胎。
那些怨魂的声音，吵的风无额头隐隐发疼，他按着似乎在突突跳着的太阳穴，突然想起了这是那只妖物的事情，他为什么要来插手……
不过风无实在头疼，眼看着天也快亮了，他懒得计较，只想把这事情赶紧处理妥当，他可不想，明天晚上，再遇到这些家伙……
这世间，就没有风无破不了的咒术，尽管对方的邪术十分刁钻，但是风无还是成功的破解，并给了那残忍的施咒者一些惩罚……
这些怨魂，犹如被困在牢狱之中，如今得了解放，一一叩拜之后，一个个身体就飘渺且透明起来，风无看着他们离去的样子，那烦躁的心倒是得了一丝轻松，他闭上眼睛，为他们念了一段往生咒，希望他们顺利投胎，下一世，会长命百岁……
钱财地位都乃身外之物，能平淡简单且幸福的活到老，才是重要的。
所有怨魂都已离开，唯有那女鬼还留在原地不肯起身，她铁了心要服侍天邪的，她对投胎，已经没什么兴趣了……
风无觉得他已经把事情解决了，可不曾想这一睁开眼睛又看到了这女鬼，他当即愣了一下，然后那好容易有一点平静的心，再度烦躁起来……
风无早已忘记了烦躁是何种感觉，他总是那么的淡然，可是这一刻，他居然找不到那种平静如水的感觉了……
他原本站在仙凡之间，可现在，风无觉得，他越来越往凡人那边偏斜了……
有很多变化，他始料未及。
天邪看着那痴迷的女鬼，从风无插手开始，他就退居后方，别说建议，连一个字，都没有蹦出了。
天邪是妖物，他不懂救赎，想要让这些冤鬼离开，唯一的方式，就是彻底的毁灭他们。
这事情，只有风无适合处理。
至于刚刚自己因为被凡人欺骗，而遭到风无嘲笑的事情，他暂且忘记了。
这女鬼是奔着天邪来的，风无便不再管了，只是冷冷的看着那两个非人类……
天邪负手而立，是高傲的妖皇，那女鬼凄凄惨惨的跪在地上，是那样的柔弱，两人对视着，风无从中看到了一点暧昧横生的意思，然后他心里冷嗤，那妖物干什么不把那女鬼扶起来，然后带她去阴熔池，尽快成了他们这一桩美事……
天邪迟迟没有做出和决定，可当他决定的时候，却不是直接说出，而是转头，看了风无一眼。
风无没理他，将视线移向即将破晓的天际。
这女鬼再不离开，就要找个阴暗的角落隐去自己了，不然就会魂飞魄散。
风无想让她赶紧走，他不想今晚，再度看到这个女人……
“你走吧，本座不需要。”天邪拒绝了，说这话时，那眼瞳已是从那女鬼身上移开，再无任何留恋之意，然后他转了身，向风无走去。
那女鬼似乎还有话说，风无看着天空语气平平的提醒道：“天快亮了，若是不去投胎，就离开这里，我不喜欢我的地方，有不干净的东西，下次见面，就休怪我不会客气。当然，你也可以去求妖皇殿下，让他带你离开，去阴熔池，成就你们的好事。”
背对着那女鬼的天邪，此时不再满脸倨傲，他莫名其妙的看着风无，他这话说的，怎么有点阴阳怪气的……
那女鬼一听这话，只能垂下头颅，天邪的意思已然明了，不管她说什么，也不会有所改变，她不想去投胎，但又不得不是……
女鬼轻叹，再给天邪磕了个头，那眼中带着不舍，然后，和之前的怨魂一样，慢慢的消失了……
这时，天空破晓，一抹阳光刺破云层，照向大地，片刻之后，所有的黑暗都被光明驱散，新的一天，已是开始……
风无一夜没睡，他只觉荒谬，故此头也不回的就往屋里走，天邪觉得他有点不对劲，就跟了上去，他进屋的时候，风无正往床榻上躺，不过这次却是没给他留位置……
“你不要，什么奇怪的东西都去招惹，至少，等我走了之后，你再去风流。”天邪刚要过去，闭着眼睛的风无突然说道。
天邪一怔，狐疑道：“我招惹谁了？”
“那女鬼样貌清秀，可谓倾国之颜，妖皇殿下，还是很有眼光的。”风无笑道：“那女鬼也该决定幸运了，她那张脸，连妖皇，都网开一面，舍不得杀。”
刚才那女人露出本来样貌的时候，天邪的表情风无全看在眼里，那绝对是惊艳……
天邪不杀他们，和这张脸，应该是有点关系的。
“我什么时候看上她了？”天邪迷茫，那些怨魂还有轮回，他只是难得的仁慈一次而已，和那女鬼的长相，有什么关系……
听了这话，风无是轻轻的哼了一声，他又没说天邪看上她了，这算不算是不打自招……
“你的脑子里，装的都是什么？”
天邪从风无的哼声里听到了讽刺，困惑的同时，他觉得冤枉，他和那女鬼，萍水相逢，对方是有那个意思，但是他没有啊……
至于阴熔池，他这边急着去南方，哪有心思特意带那女鬼去那里，虽然上有了形体的鬼的滋味不错，不过他是妖皇，他怎么可能亲自去做那种事情，更何况，他压根就没想那个心思啊……
倒是风无，和那灵兽纠缠不清的，明明知道那家伙动了歪心思，还让他跟在他身边，有问题的人，是风无才对……
“说我之前，先去想想你自己吧。”天邪冷嗤。
“我怎么了？”风无反问。
“明知道那灵兽对你有意思，还让他每天缠着你，你们眉来眼去的样子，我瞧着恶心。”
这家伙，怎么又把上言扯进来了……
他什么时候，和上言眉来眼去了？！
“你给我说清楚！”风无蹭的坐了起来。


第六十七章 有点问题

这两个人，说到最后，竟是吵了起来。
风无觉得，天邪那家伙莫名其妙外加无理取闹的，他和上言的相识，不过是一种巧合，而且当时天邪也是在场。
他和上言，根本没有那妖物想象的那般龌龊，他们只是再普通不过的关系。
那妖物是在在无中生有。
在桃花村的时候，他们三个几乎是时时刻刻都在一起，那妖物像狗一样终日缠着他，别说有什么，在天邪的搅合下，他和上言连交流都少之又少……
他看的那样紧，根本不可能有什么……
有问题的，是他才对。
刚才看那女鬼，天邪原本是想杀掉他们的，可是看到那女人恢复的容貌，那嗜血成性的妖物，居然动了恻隐之心，说什么仁慈的想要放过他们一次……
可笑。
后来，那些怨魂在他的拒绝下嚎啕大哭，天邪再一次动了杀心，可，他还是什么都没做，因为那女鬼说了阴熔池……
也说要服侍他。
这些细节，风无都看的清清楚楚，特别是那女鬼表明心意的时候，天邪那若有所思的表情……
说他没有动心思，风无不信。
而天邪这边，他之前属实是懒得收拾他们，就准备给他们留条生路，至于那女鬼说阴熔池，只是勾起了他的回忆，天邪当时，是在想过去的事情而已……
他没招惹那女鬼，而且刚才，他不是拒绝了吗？
他承认他是在心里猜想过那女鬼有了形体的模样，但那也只是一瞬的想法而已，其余的，天邪真的没有想过……
他和这女鬼，才真的是巧合，倒是风无和上言，才有问题……
那该死的灵兽，他的心思都人尽皆知了，可他到现在，也不承认。
还将他留在身边。
桃花村也就罢了，现在离开了，要不是自己出面，那灵兽到现在还是会纠缠着的。
他已经很给面子的，装作不知了。
那件事情过去了，天邪也不想计较，只是今天说到这里，就让他又想了起来，本来他心里就有点阴影，如今一说出来，就有点收不住的架势……
两人都觉得委屈，所以根本就谈不拢，到后来，天邪一生气，干脆就走了。
风无也火着，天邪一走，他咣当一声就躺下了，他一晚上没睡，他没心情和他妖物生气，风无开始补眠了……
这房间是原先守宅子的人住的，是下人房，在后面，等风无再醒来的时候，这府宅已经发生了翻天覆地的变化……
从那后院一绕出，风无先是停顿了一会儿，才继续前进。
这个变化，让风无觉得，有些不太真实。
像变戏法一样……
那原本空荡荡的宅子，如今却是有了家的模样。
随便推开哪个房间，都能看到罗列的家具，与不同的饰物，不夸张罗乱，摆放的很有品位。
那回廊之间，崭新的红灯挂成一条直线，偶尔有风吹过，穗尾轻轻摆动，颇有几分整齐之感。
从下人房到前院，要传过一个不大的花园，由于地方小，所以没有假山等夸张的饰品，倒是有个蘑菇造型的亭子，亭子周围是几个石凳，想必夏夜来此纳凉赏景，该是不错的选择。
尽管地方不大，但花园总体的感觉，是很大气的。
吸引风无注意力的，倒不是这造型别致的亭子，而是花园中种植的植物，几株梅花开得正艳，下面还有喜寒的花朵，这些植物错落开来，中间还有着一定的间隙，想必那妖物是想弄个四季花开不败的景象。
风无一边欣赏着，一边往前院走去，与之前的静谧不同，风无听到了人声。
并非那妖物所有，而是陌生的声音。
他不想见那妖物，但顿了下风无还是继续前行了，不过他并没看到天邪的影子，倒是看到了一群忙碌的身影。
伙计们正将各种生活所需品往里面搬运，门口有个中年男人，正拿着账册，低声指挥着，往来的人是不少，但声音却不是很大，入眼的都是井然有序。
见到风无，那中年男人立即疾步靠前，并恭敬施礼。
然后风无从他那里听说，他是天邪雇佣来管理府宅的，和他一起的，还有几个丫鬟伙计，不过不是很多，刚好够用。
天邪倒是很希望这里只有他和风无，不过这毕竟是大宅子，处处都需要人手，所以就在他可承受的范围内，尽量缩减的雇佣了几个人。
工作量会比一般人家大，但是天邪给的银子，绝对是可观的。
不过天邪没雇厨子，风无也没有注意。
那管事的说，天邪把一切都交给了他，至于他本人，现在正在收拾妥当的主卧房中歇息。
风无一听这话，问清了厨房的方向，就让那管事的自己去忙，他饿了，准备弄点东西吃。
这灶台炊具都是新的，好在有柴火，风无很快就把饭菜弄好了，不过这只有一人份，他没管那妖物。
填饱了肚皮，风无就回到了昨晚的下人房，他和管事的打好招呼了，现在那空空如也的床榻上，如今放了一床崭新的棉被，风无摸了摸，干爽整洁，他很满意。
这时候天已擦黑，府中的红灯前后亮起，这原本空荡可怕的府宅，此时却是灯火辉煌，这让周遭百姓，忍不住多瞧了几眼，对立面的新主人，也是相当之好奇……
居然能在闹鬼的府宅中，安然无恙。
风无站在窗前看了半晌，前院的忙碌还在继续，虽然只是布置，但这工程也是相当浩大的，风无觉得，他们至少会再忙上一夜。
他吃饱喝足，也不管旁人，他记得后院有口井，就去打了一桶水，烧也不烧，站在井边就洗了起来，这是数九寒天，可这种温度对风无来说不算什么，洗好了，将水一泼，风无就回去睡大头觉了……
风无这一天，过的平淡无奇。
再说天邪那边，其实他是不困的，虽然在房间里窝了一整日，但也是始终没有睡去。
天邪从没有像现在这样，对某件事情这样认真，这宅子的一切，每一个步骤，他都是深思熟虑过的，他也是雀跃的想要一切都亲力亲为，可是昨晚的事情，对他打击太大，他的热情，被兜头浇下的一盆凉水，完全弄没了。
天邪撂挑子了，但是心里还放不下……
毕竟这里，是他和风无要住的地方。
这一天，天邪尝到了矛盾，翻来覆去的熬到天黑，天邪再也躺不住了，就出了屋子。
他还在生气，所以不想去找风无，他同样在前院遇到了总管，也同样从他口中，得知了风无的事情……
然后，天邪就出现在了灶房。
天邪站在灶台前，那冷冷垂下的眼睛正看着上面那使用过一次的锅子，锅子没刷，里面还有残米，但这肯定不是给谁留下的，而是没有盛干净而已……
灶台旁，还有一盘彻底冷掉的炒青菜，菜也剩了一些，很明显是没有吃干净的，天邪又在灶房内仔仔细细的巡视一圈，除了这两样东西，他什么都没找到……
天邪的表情，只剩阴霾。
风无做了饭，但是没做他的份……
这家伙，是准备和他抗争到底了……
明明是他的错，到现在，他还要闹脾气，像那问题，出在自己身上一样……
天邪在灶房，整整站了一盏茶的时间，然后衣袖一挥，他出府了。
这城虽小，但所有的设施一应俱全，包括青楼……
逼近年关，很多地方都是客源稀少，这青楼也是如此。
夜晚是青楼的舞台，可是这些姑娘一个个懒洋洋的，打不起精神，这是逢场作戏的地方，即便有人终日流连，但这种时候，大家都是回到各自家中的。
青楼也是要过年，老鸨此时正在忙碌，当然不是全是为了新年，更多的是为正月里的开苞大会做着准备……
本以为，这又是个清冷的夜，可天邪的到来，让所有人，精神为之一振。
她们本就是风月场中的女人，早已将羞涩与矜持抛到了脑后，只要有银子，不管对方是何许模样，已经会谈笑风生，辗转承欢，难得遇到个身材相貌无可挑剔的人，这些姑娘，自然是兴奋……
而且，天邪那一身昂贵的华服，也彰显了他的非同寻常的背景……
他是有钱人。
所以姑娘们更是争相涌来，希望可以和天邪，春宵一度……
天邪的压迫感依旧强烈，但这些姑娘什么世面都是见过的，更何况天邪来这里就是找乐子，所以她们毫无忌惮，开始使出浑身的解数了……
而天邪，仍旧是没什么表情。
他还在生气。


第六十八章 找上门去

天邪大部分的时间，留在了青楼之中，他每晚都在那里过夜，偶尔才回府一趟。
他们闹脾气的时候，已经是过了小年，没有几日，就要过年了，可是这两个人，却在这个关头分开，这与天邪最初的想法，似乎背道而驰了。
可是，没人服软。
风无认为错的人是天邪，而天邪则觉得，风无这家伙没有操守，他才是什么人都去招惹，被他拆穿了，就恼羞成怒，但却死都不肯承认……
所以，他们一直僵持着。
府里的下人，并非买来，而是雇佣的，所以二十八那天，风无就把他们遣走，各自回去过年了，他这边不需要人伺候，就不耽误人家团圆了。
风无这边才让下人们离开，那许久没有露面的天邪，就从大门施施然的走了进来，两人一里一外，不期而遇了……
两人都愣住了。
谁也没有想到，他们会在这里巧遇。
其实这些天过去，当初的火气早都散的差不多了，只是彼此都憋着口气，谁也不想低头罢了……
事情，其实没什么大不了。
如今看到天邪，他那阴沉的表情让风无忽然觉得这些天他们的行为相当幼稚，两个大男人，却为了这种小事吵起来，更可笑的是，还吵了这么多天……
风无简直不敢相信，这会是他身上发生的事情。
风无略显无奈的摇了摇头，他决定不去计较了，毕竟天邪和那女鬼也没怎样，而他和上言，风无始终认为，这是那妖物穷词陌路了，所以才找了这样的借口，给自己台阶下而已。
风无本就不是喜欢较真的人，闹了这几天也就够了，那妖物被人惯坏了，他是不会服输的，风无对他相当了解，所以就主动开了口……
“这……”
风无张了嘴，那声音还在喉咙里没有发出，就被他硬生的掐灭了，那感觉，就像是被人掐住了喉咙一般……
风无轻快的表情，也在一瞬间凝滞住了。
迎面吹来的风中，夹杂着劣质的胭脂香气，那种浓郁的，让人作呕的味道。
风无出身无忧谷，是标准的名门正派，无论作风还是行为，他们都担当的起一个敬字。
无忧谷的弟子洁身自好，无人沾染世俗恶习，烟花之地，风月场所，他们都不曾去过。
风无也是如此。
那青楼，他活到今日，也没有踏入一次。
当然，这不代表，他对那地方，一无所知。
天邪身上的气味，证明了一切。
那家伙是妖物，这种事情，在他身上，也算不得奇事，应该是，相当之平常吧……
看来，这些天，他过的还不错……
他刚才，多想了而已。
天邪根本不为这件事情而苦恼，反而还乐和的很……
风无面部僵硬的肌肉重新恢复，但之前的释然已是不见，他给了天邪一个客套又疏远的笑容，“妖皇殿下，兴致不错啊。”
本来看到风无那一脸轻快，天邪的心情也被感染的好了许多，他思量着如果风无主动一些，他也就不计前嫌了，可是没想到，这家伙一张嘴，吐出的，却是带着挑衅的话语……
天邪很失望。
他低下了头，和风无一样，露出了妖皇式的笑容，冷傲，无情，像是官场上的客套话，天邪淡漠回应，“消遣而已。”
话已至此，已是没有继续下去的必要了，风无含笑点头，当做告辞，而后便转身回房了，天邪本想今晚在府中过夜，见此情景，也干脆的转了身，回了青楼。
两个男人背对着背离开，谁也没有回一次头。
翌日。
这府宅，原本就人员稀少，如今只剩风无一人，更显空落。
这个早晨，风无在沉默无声中度过，本以为这份安静会持续下去，可这早饭还没吃完，就有人找上门了。
这宅子闹鬼，以前众人都是绕路而行，可自从这房子被天邪买下来之后，除了第一夜闹的厉害，而后竟然再无人听到闹鬼的传言，那些雇佣来的下人，其实最开始也是百般不愿的，可天邪给的价钱实在是高，就铤而走险了。
不过这些天过去，下人们相安无事，提心吊胆熬过这段，也终于放下了心，然后众人便开始猜测，买下这府宅的人，定是身怀绝技，看样子这鬼是被收服了，所以现在，才得以安生。
在众人对这宅子的新主人好奇的时候，那抹恐惧，也是淡去了一些。
所以才有人，敢登门造访。
来者是个五十多岁的男人，他对鬼被收服的消息半信半疑，若不是被逼无奈，他是不会冒险踏入的。
如今他走在这焕然一新的府宅之中，却也是无法放开胆量，只见他摸索着墙，低着脑袋，挑着眼睛小心的四下张望着……
若是现在，有谁拍他一下，怕是不死也会吓掉半条命。
这么大的宅子，空落落的居然一个人都没有，这人越是想象，越是害怕，以至于当他看到捧着碗筷的风无，差一点就直接哭了出来……
然后，他像见了救星一样，扑了上去。
……
风无的早饭吃了一半，剩下的大半碗饭，还在桌子上，可是此时，他已是走在了街道之上。
刚才来的，是杂货铺的掌柜，天邪在他那里购置了不少东西，但最后一次的银子是没有结算的。
今儿是大年二十九，按照规矩，新年之前是不放帐的，这是件晦气的事情，所以所有掌柜都在年底之前，把账目结算清楚，干干净净的迎接新一年。
杂货铺的掌柜等了几日，天邪也没有让人结账，无奈他只能亲自登门，讨要银两……
掌柜的心情，风无理解，可他又是身无分文，管事的又不在，他真的弄不到银子，思量片刻，风无试探着问掌柜，你要不要随便从府里挑点东西回去抵帐……
那掌柜看着风无，风无也看着他，对视片刻，那掌柜竟然真的掉下眼泪了……
想来他五十多岁的老头子，为了生计，这闹鬼的房子也硬着头皮来了，他们不能这样赖账，他不容易的……
在掌柜的苦苦哀求中，风无只能来找天邪。
打听了青楼的位置，风无没多久，就来到了那华丽丽的招牌下面。
风无从未踏入这个地方，这妖物，算是让他开了先河。
白天的青楼更是冷清，门口连招呼的龟奴都没有，不过风无才走进去，就被目光犀利的老鸨发现了，然后在对方热情的招呼下，楼里没有客人的姑娘，全围了上来……
满眼都是花花绿绿，还有不停晃动的无数个肉—球，风无只能将视线上移，好在他的个子比较高，所以看到的，都是女人花枝招展的发顶……
他是来找人的，风无说。
天邪是常客了，所以通过风无的描述，老鸨就知道他找的人是谁，不过这地方也是有规矩的，她不可能给出肯定的答复，而是给一旁的龟奴先使了眼色，片刻之后，那龟奴下了楼梯，比划了个请的手势……
其实风无只是想把天邪叫出来，取了银子立即离开，他不想搅了那妖物的美事，同时也不想看到碍眼的画面……
可是权衡片刻，风无还是跟着龟奴走了，毕竟让人传话，还不如当面说的好。
天邪在二楼最里面的房间，才上了楼梯，风无就听到远处传来的嬉闹的声音，姑娘们笑的开心，想必那妖物，玩的也是尽兴……
不过这些，并不能影响风无。
他很平静。
那龟奴敲了门，里面传来嗲嗲一声，那龟奴弯着大半个身子开了门，也不敢往里瞧上一眼，就给风无让了路……
风无面无表情的站在门前，房间里的热闹景象因为他的出现而安静不少，那些姑娘还保持着原来的姿势，齐齐的望向这边……
天邪俊美，他是狂傲与冷酷，而风无，则是温和到炫目，两种极端，却都是那样的吸引人……
这些姑娘顿时心花怒放，不过在天邪面前，她们倒是不敢造次，因为今儿，天邪买下了她们，她们只能伺候他一个人。
比起那些姑娘，天邪的反应就很平淡，他在里间，和外厅之间隔着一道珠帘，他并没有抬头，而是在那摆着丰盛菜肴的桌前，自斟自饮……
他身边，还陪伴着两个姑娘。
而外面这些，应该是正在给他表演某种节目助兴……
他的生活，正如风无想象的那样惬意。


第六十九章 兵戎相见

风无主动来找他，就证明他低头了，也认错了。
他终于忍耐不住了，来找他回去……
天邪还是有点沾沾自喜的，那风无一发现他在青楼中厮混，就坐不住了，他心里，还是有他的。
尽管天邪表面不动声色，心中却想，现在不管风无说什么，就算是指着他鼻子破口大骂，他都不计较，他会跟他回去……
风无在乎他，才会如此。
他理解。
这也让天邪觉出了一点快乐，过了这么多煎熬一样的日子，他终是赢得了胜利……
可是，风无让他意外了。
对房间里的混乱，风无视若无睹，从女人中间穿过，挑起那依稀带着香气的珠帘，风无在天邪面前，站定了……
这时天邪刚好把杯中佳酿一饮而尽，那酒杯轻轻落到桌上，他抬眼，与风无对视……
天邪的眼中，仍旧是漠然的，没有什么感情，可是风无比他还要淡薄，似乎连之前的执拗，都不见了……
“给我银子，”风无张口，就要银子，“你欠杂货铺掌柜的银子，今天要结清，我让管事的回去过年了，现在府里没有银子，我没办法给他。”
时间，静止了。
天邪那栗色的眼瞳之中，出现了些许裂痕……
风无不是来找他回去的，对他在这里的事情，也是毫不在意……
这让天邪有种，自作多情的感觉……
“你来这里，就是为了这事？”忍不住，天邪还是问了，心中，那希望的火苗，还在拼命的芶延残喘着。
“不然呢？”风无淡然笑道，“难道是想让……阁下请客不成？你知道，我没银子，来不起这种地方的。”
风无坦然的，让天邪所有的想法，全部破灭。
天邪失望，那些姑娘们却是笑做一团，甚至还有人大胆的凑过来，风情万种的向风无倚去，媚眼如丝，吐气如兰，“这位小哥，你这样说扫兴，你来姐姐这里，姐姐疼你，不要银子的……”
这一声说完，姑娘们更是炸开了锅，一个个都围了过来，逗弄着风无，推荐自己。
风无是从未踏入过这风月场所，但他并不拘泥，面对姑娘们的热情，也不紧张，反而是从容以对。
这一瞬，天邪被遗忘在一旁，那一身素雅的男人，被这些花枝招展的女人，围在中间，暧昧的笑声，一浪高过一浪……
风无虽然与女人们周旋着，但他却动作巧妙的躲开了所有企图碰触他的手，女人们没有注意，反而将这当成一种情调，至于天邪，他的视线被遮挡住了，他能看到的，只有女人们不停伸过去的手……
他的脸，更黑了。
可是仍旧无人理睬。
最后，天邪忍耐不住了，他猛的一拍桌子，蹭就站了起来，这惊雷一般的声响，将女人们吓的一个激灵，所有人都明显的耸动了下肩膀，除了那两个男人之外……
“滚。”压低着声音，天邪这话，是看着风无说的。
那视线，似乎要将他生吞活剥了……
姑娘们一下子都安静下来了，她们面面相觑，对这突如其来的转变，全都是一头雾水……
“给了我银子，我立即就滚，不会扰了你的兴致的。”风无一脸无所谓，说话间，还自然的冲着天邪，露出了个淡然的笑容。
他只是来要银子的，如果不是被逼无奈，风无是不会来见他的。
他不是让他滚……
天邪突然有种冲动，想要冲过去，将那笑容，连同风无的嘴，一起撕烂了。
天邪还从未尝试过，这样生气。
“滚出去。”忍着满腔怒火，天邪低声呵斥，不过在众人做出反应之前，他猛的一击桌面，在那上好的八仙桌发出沉闷的断裂声的同时，天邪的声音，猛然拔高，“都给我滚！”
姑娘们先是一怔，还未等明白那滔天的杀意和压迫感是从何而来，就落荒而逃了，她们跑的狼狈，仿若身后，有凶兽追赶一般……
天邪发火了。
姑娘们跑了。
风无见状，也是一耸肩膀跟着往出走，不过他没走几步，就被天邪拉住了……
“你留下。”
混乱之中，他们成了唯一的静止，直到耳边的喧哗散去，那门板，发出最后一声，慌乱之音……
所有人都走了，留下了满屋子的香气，还有那两个剑拔弩张的男人……
风无的笑容敛去了，看着怒目圆睁的天邪，那表情是不咸不淡，无法泄露出，他一丝想法……
“让我留下，是看你继续寻欢作乐，还是妖皇殿下热情好客，准备请我一同消遣？”半晌之后，风无脱口的，仍旧满是挑衅。
他成功的让天邪的愤怒，达到顶峰。
天邪的手一再用力，他真想直接扭断他的手腕，他的表情近乎狰狞了，他深深的吸了口气，才将这个想法，强忍下去……
“你不是出身自命清高的无忧谷吗？”
“是啊，”风无点头，“但谁规定，无忧谷的弟子，不能嫖妓，更何况，无忧谷早就不存在了。”
无忧谷的弟子只是洁身自好而已，又没有真的规定，不让他们出入风月场所。
“这么说，你以前是来过这种地方了？”
“怎么，这青楼又不是只有你妖皇一个人能来的，只要有银子，这大门，就是敞开着，也准备好，容纳各方来客的。”说到这里，风无似乎又想起了什么，然后又补充了句，“对了，我没银子，不过没关系，刚才那位姑娘说，不收我银子。”
话落，风无还很无辜的笑了下。
仿佛对自己强大的魅力，很是无奈……
“你敢去找她。”天邪冷声说道，这温度，因为他语气中夹杂的寒意，而骤然降低。
“有何不敢？”风无反问，他去不去找，是他的事情，和这妖物，有什么关系。
“你真欠揍！”天邪淡淡的评价，然后那拳头就冲着风无的脸，挥了过去。
风无目光一凛，轻巧的躲开了天邪的攻击，而后，这两个男人，就在青楼的房间里，厮打了起来……
没用任何能力，只是单纯的，拳脚相加。
他们打的热烈，楼下的老鸨此刻率众姑娘仰头看去，一方面她知道，就算房子被拆了，天邪也是会赔付的，另外一方面又在担心，房子拆了，正月的开苞大会要怎么办……
老鸨心思复杂且矛盾，而楼上那个房间，此刻也快被他们弄的七零八落了。
两人从地上打到了桌上，又从桌上打到了床榻上，最后在那里，有了短暂的停顿……
那飘渺的纱幔之后，依稀可以看到一个男人，跨坐在另外一个男人身上，当然这不是在欢好，而是上面的人，占了优势，将对方按倒并钳制住了……
单凭体力，风无不是天邪的对手，这种野蛮的斗殴方式，最后他肯定是要败下阵来的，两人打了许久，此刻天邪骑在风无身上，压住他的大腿，手则是按着他的手腕，不给他起身的机会……
这二人看着彼此，气喘吁吁。
互相，瞪着眼睛，似乎，谁也不肯服气。
须臾……
天邪突然把风无的手腕举过头顶，粗鲁的就吻了上去……
风无反应的很迅速，他立即开始反抗，他咬了他……
天邪像是感觉不到疼痛一般，蛮横的继续着，两人你争我夺，这亲吻很快变成了一场角逐，他们若动物一般，狠狠的撕咬着彼此……
但那吻，却还在继续。
血腥味盖过了胭脂香气，两人的唇舌上多多少少都留下了伤口，可是他们谁也没有在意，就在这腥气之中，将那野蛮的撕咬，变成了热烈的亲吻……
那舌头，不知不觉就缠到了一起，两人的身体，也扭成了麻花。
手脚**，乍一看去，分不清彼此……
天邪撕开了风无的衣衫，他很兴奋，力气也不懂节制，粗暴的蹂躏着他的身体，像是要彻底感受一番他皮肤的触感一般，风无也不反抗，这种痛楚反而是种刺激，他喜欢这种激烈且豪迈，不顾一切的感觉……
这一刻，所有的一切都摒弃在外，这里，只有他们二人。


第七十章 不肯退让

衣衫褪去大半，在青楼柔软且夸张的床铺之上，他们来回翻滚着，那身体交叠在一起，上下的位置不停变换着，不过由始至终，都没有分开罢了……
和以往不同，这次他们的动作都极尽粗鲁，没有一丝怜惜，可这种充分放松的感觉，却是让他们更加亢奋，两人的身体多少都留下了斑驳的痕迹，有亲吻出的，但更多，是手掌捏出的印子……
天邪觉得，他的血都在燃烧。
这种激动，是前所未有的。
风无的裤子就挂在胯上，随着两人的滚动，已经露出了小半个屁股，天邪想一把将它扯下来，可在这时，风无却推开了他……
“别在这里。”风无的嘴唇艳红，是被天邪吸吮啃咬所致，他用小臂蹭掉了上面粘连的口水，然后克制什么般的，长长的吸了口气。
天邪已是无法等待，可环顾了周遭的环境，他咬了下牙，就干脆的爬了起来，这地方，属实不适合……
天邪跪在那软的近乎塌陷的床榻上，目光深邃的看着眼前的风无，他冷静不下来，越是看他，越想扑上去……
在天邪近乎灼热的注视下，风无率先下了床榻，此刻他身上只穿着一条松垮的裤子，那裤子岌岌可危的挂在胯骨上，似乎随时都会滑落一般……
他弯腰，将自己的内衫从衣服堆里拉了出来，随意的穿在身上，然后拢住头发，将其从衣衫中拉出，整个动作，是那样自然且流畅，就是这样一个再简单不过的动作，也让天邪，有抓狂的感觉……
他几乎是飞跑过去的，不等风无再穿第二件，就从后面，打横抱起了他……
然后，直接从二楼的窗子，一跃而下……
在此之前，天邪留下了银子，并隔着门唤来龟奴，让他买通知，杂货铺的老板，自己来取……
天邪用最短的时间，把风无带回了家。
进门之前，风无抬眼，看向大门上还未挂匾的地方，在天邪迈过大门的一瞬间，从他身上跳了下来…
天邪只觉得怀中的重量与温度骤然消失，他狐疑的看向风无……
府宅中的下人，都回去过年了，如今这偌大的地方，寂静无声，湛蓝的天空下，风无近乎赤膊的沐浴着阳光，那光芒刺眼，使得就像一个比例协调的剪影一般，不甚真实……
他对天邪扬了下头，然后便径自转身，那妖物看了半晌，很快跟上了他的步伐。
风无来到了后院的井口前。
天邪莫名其妙的，看着风无从里面拎出一桶水，他刚想询问，风无突然扯住了他的头发，由于两人是并肩站在那井口前的，所以风无这一扯，让天邪几乎趴到了井沿上面……
风无的动作可谓过分，不过天邪并没有反抗。
风无单手拎着水桶，另一只手扯着天邪的头发，他将他扯到自己面前，然后将那桶水，兜头浇下……
这水，温度刺骨，可天邪仍是一动没动，直到风无将水，倒了干净……
这时，他已经是浑身湿透。
风无这才放开了他，天邪的下颚，正有水滴快速滴下，就连他的睫毛，都在滴水，风无双手环胸，上上下下的审视一番，这才觉得舒服不少……
风无把水桶扔到了一旁，他的鼻子，闻惯了清淡的气味，那胭脂香，风无无法适应。
“满意了？”天邪带着一身水走到他面前，那栗色眼瞳，深不见底。
“嗯。”风无点头，还算满意。
天邪歪头看了一眼风无脚边的水桶，转而也打了一桶水，风无双手环胸站在一旁，无言的看着天邪的动作……
不询问，也不好奇。
天邪拎着水桶，那视线缓慢的转向风无，这一刻是平静的，可下一瞬，他突然出手，将风无抱到了怀里……
两人的胸膛紧紧贴在一起，风无那单薄的内衫，浸上了水，半湿的贴在身上，有些透肉……
天邪霸道的圈着他的腰，将那水桶举过头顶，轻轻一斜……
冰冷的水，再度浇下，只是这一次，风无也在其中……
风无没推开天邪，他也不介意，他的身上，也有那胭脂味，刚好，这样可以一并洗去……
水顺着脸颊滑落，冲击之下，那眼睑微微颤抖着，可是他们谁也没有闭上眼睛，天邪抱着他的手往上移去，按着他的后脑，将风无送到了自己面前……
在水之屏障中，两人再度深吻开来。
干涸的水桶咣当一声掉在低山，可亲密纠缠的两人却丝毫不受影响，似乎这一刻，已经没有什么，可以干扰到他们了……
两人一路拥吻，磕磕绊绊的到了主卧房，那时候，湿透的身体，只剩一抹潮湿之气，在彼此过高的体温之下，隐约可以看到轻薄的白雾……
房间内没有开窗，阳光透过窗棂，射出一道道长短不一的光柱，那光亮使得房间中的景象迷离起来，一切都显得那样唯美，包括对方的身体在内。
两人翻滚在那大床之上，情欲已是攀到顶峰，随便一个碰触，都能带来意料之外的感觉……
不需要谁来指挥，他们的身体，配合的那样完美，整个过程，都是寂静无声的，他们没有说话，唯一的声响，是来自身体……
疯狂的爱抚过后，风无四肢放松的躺在那床榻之上，他的腿自然的敞开着，搭在天邪的肩膀两侧，落在他的背上，而那妖物，正埋首于他的胯间，那颗栗色头颅，上上下下的动着……
这一次，天邪要熟练的多。
风无也找到了一点感觉，而不再是单纯的来自精神上的刺激。
天邪卖力的伺候着，将那东西细细的亲吻了遍，又凭借以往的经验，尽量的给予风无快乐，那两只手，更是在他下面来回忙碌着，可以摸的地方，都摸了遍……
天邪低着头，视线向风无身下望去，尽管目光被阻挡着，他还是瞄着同一个位置没有变化……
那是，他进去的地方。
他想和风无亲近，不管是什么方式，他都喜欢，因为是风无，所以他想尝试很多，也愿意牺牲很多……
不管怎样，都不觉得，是侮辱或是难堪。
就像那华奕所说，因为他是不同的，所以他才想要为他付出……
不过，天邪更想给他快乐，而非承受快乐。
口中的东西，胀大到了一定的程度，深深的抵在他的喉咙上，天邪做着吞咽动作，让喉咙的压迫，给予他快乐，果然，没有几下，风无的大腿突然绷了起来，狠狠的夹住了他的脑袋……
天邪见状，连忙快速的动了两下，当他感觉到有什么东西贴着他的舌头在那层薄皮下滚动的时候，他立即将那东西吐了出来，然后将风无，整个的翻了过去……
风无马上就要到达顶峰了，快感高于一切，他并没有留意天邪的举动，他温顺的被天邪摆弄成了跪趴的姿势……
那地方，顺利的露出来了。
天邪抹掉了嘴上的水渍，眼睛微微一眯，似乎有了什么主意，然后他低下头，手从风无腰间穿过，继续握住他前面的东西，那舌尖，却是抵在了那个地方……
这事情，天邪也是第一次做。
他不习惯，但却不反感。
舌尖抵在中心，向旁边打转，风无从没受过这种刺激，他只觉得又痒又麻，那种感觉，快要将人逼疯……
他受不了，哼唧着让天邪停下，可那妖物见他声音都变了腔调，只会乘胜追击，更卖力的动起舌头……
手上的动作没有停止，天邪舔了一会儿，抬眼望去，见风无浑身都在颤抖，但这不是不舒服，而是欢愉所致，天邪心中一动，那原本扒着他臀瓣的手悄悄的转向中心处，在被他舔的湿滑的地方，轻轻按了两下……
手指很细，没有太多感觉，特别是在这种如潮的快感之下，天邪很快就插了进去，看风无没有反应，连忙又低头舔弄，那手指也小心的抽动起来……
他还记得，上次碰哪里风无会舒服，那手指进进出出，指尖小心的在那地方周围绕圈，直到他成功的伸进两根手指，天邪才猛的向那地方一压……
风无本似在飘渺的云雾之中，这突如其来的刺激让他猛的一弹，差点从床榻上跌下去，与此同时那根东西在天邪的手中，到达了高潮……
很舒服。
风无狠狠的喘着气，莫大的快感让他的眼睛有些湿润，他保持着同一个姿势过了片刻，这种从身体内部到达四肢百骸的酥麻感，才算消失……
然后，他感觉到了，身体中的异物。


第七十一章 友好协商

风无跪趴着，下身翘的很高，整张脸都埋在了被褥间，由于刚发泄完，浑身都没什么力气，两条胳膊也是随意的落在身体两侧，他就这样，用额头支撑着身体，视线贴着被子，看向天邪……
天邪并没有把手指抽出来，反而为防止风无突然起身，一下子握住了他的腰，两人的目光有了短暂的交汇，然后天邪便冲着他那个地方，狠狠的往里抽插起来……
天邪不能给他，缓过来的机会。
这种舒服，是无法忍耐的，想要叫出，也想要摆脱，风无痛苦一般的闭上眼睛，腰上的手若铁钳一般，不给他挣脱的机会，风无只觉得自己的腿都在打颤，就算天邪抓着他，他也没办法支撑住了……
床第之事，风无有很多经验，但后面，却是稚嫩青涩的很，他还没有习惯，所以痛感和快—感都是异常的强烈，正如他所想，没有多久，那身体自己就歪到一旁，天邪是想拦了，但是没有拦住……
那手指，发出个滑腻的声音，就拔了出来。
风无这才，有机会缓口气。
他刚射完，这家伙又立即刺激他，风无现在彻底是软了下来，浑身都没什么力气，不过那地方，却是相当的精神……
明明才射过的……
风无向自己胯间瞄了一眼，果然他是憋得太久了……
趁着风无缓气，天邪连忙又缠了过去，他抓着风无的脚踝，想将他的腿分开，不过风无快他一步，他一脚蹬在了天邪的胸口上，不过没用力，就是踩着……
“你这家伙，不能惯着，不然，就得寸进尺。”风无依旧趴着，那脚在天邪的胸口缓慢施力，然后放开，游戏一般的来回折腾着。
天邪低头，和风无一起看向横在自己胸前的脚，然后不发一语的，迅速将那脚分开，重新压了上去，那根东西，也准确无误的抵在了那地方……
“怎么，你还想强行来一次？”他现在，和上次的情况完全不同，这妖物想要蛮干，根本是不可能的，风无笑问，然后突然发力，将那妖物直接按倒了，两个人的姿势，来了个对调，风无用手肘压着天邪的脖子，笑问，“我说，你我各一次，这已经是扯平了，怎么，你上我，还上出瘾了？”
他是没力气了，但还有灵力在，他若是想，随时都能制服那妖物。
但是风无并没那么做。
即便现在，风无架在他脖子上的，是刀而不是手肘，天邪也不害怕，风无湿透的衣衫还穿在身上，此刻已是干了大半，不过还有些潮湿，所以紧紧的贴在皮肤上，将他每一块肌肉的线条，都描绘出了……
不过他的裤子早被天邪扯掉了，那屁股光溜溜的露在外面，天邪一伸手，就抓了个满掌……
然后，就揉捏起来了，那指尖全都对准中心的部分，似乎随时，都要夺门而入……
“我想干你。”天邪直言不讳，身下那根昂扬之物，也配合一般的，狠狠往上顶了一下。
风无听到，却是哑然失笑。
对天邪的诚实，他倒是很受用，在床上，身体是坦然相对的，如果思想不能一致，还在动着歪脑筋，那这件事情，就会变了味道……
天邪，没有让他失望。
和最初的想法一样，风无不讨厌，和天邪，发生这种关系……
仿若是理所应当，他觉得没什么不妥，而那妖物，更是理直气壮……
“我说，就算是一人一次，这次也轮到我了。你这家伙，耍赖就没意思了。”风无摸向两人之间夹着的那根铁棍样的东西，他狠狠的撸了一把，那妖物当即一缩，不过还是揉着他，没有放开。
“你刚完一次，这次让我来，下次给你。”风无那一下，并没有把他弄的一蹶不振了，反而有暴涨欲裂的感觉，天邪忍耐不了了，在说话的时候，就再一次将风无按到了床榻上，自己翻身，压了上去，“我等不了了，别拒绝我。”
天邪这时，已是有失控的架势，风无抬眼，正看到那妖物赤红的双目，那是被情欲激发所致。
天邪的眼睛，表露出了很多情绪，那一刹，风无被他的眼神所感染，原本平复一些的心跳，再度剧烈起来……
就像是，要随着他万劫不复一般……
但却无悔。
“好吧，下次我来。”风无接受，他放松了身体，那脑袋重新躺回床榻上，他愿意将一切都交给天邪，这次，他让他一次，下一回，他肯定是要讨要回来的，他不担心那妖物食言，因为如果风无想要，他就算是强来，也要把他上了。
风无有这能力，现在也有，但是他放弃了。
而且现在，这种气氛，他真的没办法，拒绝天邪……
天邪一听这话，差一点就直接捅进去，他很激动，那力气又大了几分，风无的肉被他捏的变了形状，就算是野蛮一些会很刺激，但是现在，风无只是觉得疼……
“你轻点。”风无又踢了那家伙一脚，不过这次踢在他的大腿上，可这脚还没收回，就让天邪一把扯了去，然后分开。风无见他目不转睛的盯着自己那地方看，那羞耻感再度涌了上来，他只觉得头脑充血，连脸颊，都开始隐隐发烫……
“我说，你别像上次那样蛮干，我受不了，如果再让我难受，直接结束。”风无警告着。
沉默了一晚上的天邪，摸着风无那里已经被他开拓过的地方，手指压在中间的时候，看向床榻之上的男人，邪气的笑道，“你放心，我今晚，肯定会把你干舒坦了，让你以后，都离不开我。”
风无嗤笑，天邪却趁着这个功夫，把手指完全的插了进去……
风无笑声，最后变了腔调，他不再开口，而是皱着眉头，等待那种不适的感觉过去……
他还是不习惯做承受的一方。
天邪经验丰富，现在又不再有所忌惮，和上次的刻意为之不同，他拿出全部的技巧伺候风无，他一边是想让他舒服，一边是想让风无适应这种事情，像他刚才说的，让风无以后好乖乖的，被他折腾……
天邪弄完之后，风无那地方已经是坚硬如铁了，他低头在上面亲了一口，然后就分着风无的腿，将其架在自己肩膀上……
天邪喜欢这个姿势，因为能看到风无的表情。
“你，慢一点。”终于到了最后一步，那东西抵在他那里的感觉十分强烈，风无有很多话要说，可是到最后，他只是低声的嘱咐了句……
天邪勾唇一笑，那东西找准位置便开始缓慢施力，风无皱着眉头等待着，他双眼紧闭，失去了视觉，那东西进入的感觉，就变得十分清晰……
一寸一寸的，他全知道。
天邪进的慢，不过一会儿也没入了小半根，风无的呼吸都绷住了，不过还好，他没觉得怎么疼，就是被撑开的感觉，很不舒服……
那里面，胀起来了。
就当风无准备适应的时候，那妖物突然抓着他的大—腿，猛的将剩下的部分都插了进去，他这突如其来的动作，让风无惊呼出声，他觉得，自己的肚子似乎被他穿透了……
“你这混……”
风无还没骂完，他的话，连同他的呼吸一并被天邪堵了回去，他深吻着他，那腰同时开始用力，一下一下，狠狠的将自己嵌入风无的身体……
风无才高潮过，后面又一直被天邪伺候着，现在是异常的敏感，不知道是不是错觉，那像棍子一样的东西杵到里面的时候，他非但不觉得难受了，还有种摩擦的很舒服的感觉……
这个速度，这个大小，刚好，让他满足……
天邪将所有的空虚，都填的满满的了……
两人的身体紧密纠缠着，天邪亲了很久才放开他的舌头，他辗转的亲到风无的耳畔，并伸手抓了个枕头，塞到了风无的腰下……
“我的神仙大人，我会让你舒服到，连神仙都不想做的。”
天邪在风无耳边，低声呢喃。


第七十二章 冰释前嫌

两人在房间里，纠缠了一个日夜。
再醒来时，首先感觉到的，是饥肠辘辘。
风无盘腿坐着，纵欲过度的他，有点虚飘飘的感觉。
他揉了揉自己酸痛的腰，由于身体的状态很好，再加上那妖物并没像上次一样蛮干，尽管做多了，但是也没有不舒服到哪去。
就是饿，快要饿疯掉的感觉。
衣服早不知丢到哪去了，他的内衫也皱成了一团，风无正考虑要不要赤身裸体的回之前住的房间取衣服的时候，天邪的手臂，就从后面缠了过来……
“别闹，我快饿死了。”风无拍了下对方横在自己腰间的手，不过胳膊一动，就牵动了背部肌肉，紧接着，腰又跟着疼了起来，风无嘶了一声，难免抱怨，“你这家伙，懂不懂什么叫做节制？哪有人这么乱来的，换成别人，会被你折腾死的。”
上次他妖化的时候，那欲望都没有这次这样强烈，这种做法，连身为半仙的他都有点承受不住，更别提是寻常人了……
风无真奇怪，过去伺候天邪的人，是怎么受的了的……
然后，他想起了水痕。
水痕的胆量很大，但体力有限，风无很体谅他，每次最多两回，但他们做的频繁，这样水痕既能很快恢复，风无又不会被欲望困扰……
他们一直是很契合的，无论是生活，还是身体……
可是，水痕，是承受不住天邪这种做法的……
想到了水痕，风无的心突然一沉，倒不是因为想起了过去的感情，而是他和天邪之间，越来越扯不清的关系了……
他们喜欢过一个人，他们是情敌……
可是他们，居然滚到了床上，还不止一次。
风无也不清楚，自己是怎样想的。
和天邪做这种事情，他并不反感，那妖物诱－惑他，他喜欢和他在一起的感觉，所以他能接受……
当然，最开始，他的动机是很单纯的，他只是想要帮助天邪而已……
后来，天邪让他难以自持。
就算是他变回妖皇，风无也没有拒绝他的诱－惑……
相互的**，和碰触。
风无只抱过水痕，因为他爱他，那自己对天邪呢……
他们之间，是否，只是想要身体得到满足而已？
并不包含其他……
天邪本来就是妖物，没什么节操，只要可以发泄欲望，他不会在意对方的身份……
这是动物的本能，还没有完全退化。
更何况，天邪那家伙，是没有情的……
他的情，被水痕，沉到了井底……
天邪的情况，他都清楚……
这一切，也没什么可奇怪的。
可是他自己呢……
他和天邪这样，理由如何？
风无困惑，难道是他成仙久了，凡人的心，已经不在了……
连这种单纯的为发泄而发泄的事情，也做的出了……
那他过去所坚持的呢……
“没办法，憋的太久了，”天邪没发现风无的愣神，倒是把脸埋到了他的肩窝里，浅浅的吸了口气，他喜欢风无的味道，现在，他的气味，和风无融到一起了，这个气息，让他微醉，“有点，控制不住。”
天邪的话，倒是让风无笑了出来，他侧着脑袋看肩上的栗色发顶，好笑的说，“怎么，去青楼，那些姑娘，没有把你伺候满意，那你这银子，不是白花了？”
这个话题，让那萦绕着丝丝暧昧的气氛，一下子发生了变化……
天邪僵了一下，然后飞快的抬起脑袋，他冲着带着揶揄笑容的风无眨巴了两下眼睛，手上的力气，也一点点的放松了，视线，也转向了别处……
“我没碰她们。”天邪淡淡的说。
风无清楚的听到了，但是他觉得，这更像是幻听，他不解的看着天邪，不确定的问，“你说什么？”
“我说，我没碰她们。”天邪猛的将头转回，恶狠狠冲着风无低声咆哮，他对风无的质疑很不满，干脆就又补充了句，让他彻底弄明白，“我只是去喝酒的。”
因为无处可去，才去那里。
风无让他很生气，他开始，是想找个姑娘好好发泄一下，但是看到她们，天邪只觉得没有趣味，提不起兴致。
他每天都去，只因为那里热闹，能让他暂时忘记那份烦躁，青楼的姑娘，也是身怀技艺的，他不去寻欢，让她们弹曲跳舞，找找乐子，还是可以的……
天邪的表情，相当之认真，风无知道，他没有骗人，可是他更加不解了……
天邪是妖物，他不是不分对象的发情吗……
既然想要，为什么不去抱那些姑娘……
“我没碰她们，”天邪说着，又抱住了风无，然后一歪头，在他脖子上亲了一口，“那女鬼，我也没有想过，要收留她，是你想多了而已，现在起，我谁都不会要了……”
他有风无一个，就够了。
女鬼的诚意，天邪能感觉的到，她如此貌美，如果放在从前，天邪肯定是会留下她的，可是，现在的情况不同了……
当那女鬼苦苦哀求的时候，天邪其实回头看了风无一眼，他没说什么，但当时的感觉，却是相当的满足……
风无在他身旁。
天邪希望，不管什么时候，他回头，风无都会站在那个位置……
其他，就都不需要了。
“所以，别再为那件事情，和我闹脾气了，真够了。”天邪说这话时，眉头都皱了起来，他从没经历过这种事情，过去的经验，又在这里用不上，风无真的让他感觉到了心力交瘁。
他是妖皇，可是，他低头了。
风无是唯一一个，会让他主动解释的人。
哪怕是，放下身段。
“我没和你闹脾气，是你先无缘无故，把上言牵扯进来的。”风无语气不咸不淡的说。
“是你先误会，我对那女鬼有意思的。”天邪纠正。
风无看他，天邪理直气壮的瞪回去……
气氛，再度僵持。
不过这是一条线，拉到一定的程度，就会断裂……
这两人对视片刻，却又同时笑了出来，心情和之前已是不同，他们现在觉得，这种争辩只剩可笑，他们两个大男人，却揪着这点事情，没玩没了，不仅吵个不停，还冷战了那么久……
太可笑了。
风无无奈的摇着头，和这妖物在一起久了，他越来越不像自己……
那份淡然，被这妖物，搅合的所剩无多了……
会生气，会烦躁，甚至想要骂娘……
风无在这份无奈中，下了床榻，脚踩在地上，居然有种踏在云层上的感觉，不甚真实，风无下意识的向下看去，他总觉得自己的腿似乎还是分开的，大腿内侧，还依稀留着那妖物身体摩擦的感觉……
做的，果然是多了。
像是被掏空了一般。
腰部以下，到现在还有些发麻……
不过幸亏，昨晚睡觉之前，那妖物帮他清理干净了，不然现在，他怕是会更加的辛苦……
风无绕过那皱成一团的内衫，看也没看，他准备回房去取衣服。
他们从昨天中午，折腾到了今天，整整十二个时辰，风无站在条条光柱之下，看着和昨天同样的风景，不过心情，却是改变了很多……
他是和天邪做了，他也不想继续计较了，这件事情过去了，但心里的那个不舒服，还是在的……
他醒来，并没有真正意义上的，完全放松。
可是天邪刚才的解释，让他在刹那间，就释然了……
他也弄不清楚为何会这样，总之，那几句话，让他彻底的不去在意了。
强光之下，风无的身体再度变成了完美的剪影，天邪看着那和自己不论是体型还是能力都相仿的男人，信步走去……
然后在阳光之下，将他拥抱。
“你去躺着，我去拿。”天邪在他额头亲吻了下，然后就把风无往床榻上拉，不管风无体力多好，昨天晚上那种折腾法，他身体肯定是吃不消的，天邪想让他再去睡会儿。
天邪的这个动作，和他说的话，都不太对劲，风无顺着他的力气坐到床榻上，不过他并没有躺下，而是挑眉看着头顶的男人……
他是让他上了，但这不代表，他就变成了他天邪的‘女人’……
昨天的气氛很好，他只是不想破坏，和他争抢而已……
风无拽住天邪的头发，把他拉向自己，然后勾唇笑道，“我说，妖皇殿下，别忘了，下次，我在上面。”
风无不是说笑，他让了他一次，他肯定是要讨回来的，就像当初天邪说的，天邪上了他，有本事，他就再上回来……
风无当然，有这个本事。
天邪对着风无那自信满满的眼睛，却是没给出任何回应，单是看着……


第七十三章 新的一年

两人折腾了很长时间，不过好在在过年之前，冰释前嫌了。
天邪已经许久没吃到风无做的东西，不管外面酒楼之中，那菜肴多么鲜美，在天邪眼中，都不敌风无的手艺……
那是一种习惯，也是满足。
所以，当风无懒洋洋的从床榻上爬下来的时候，他并没有阻止。
今儿是大年三十，风无不想动，可因为日子不同，也就起来了。
三十当天，集市和商铺都只开一上午，前些天他们一直在闹别扭，所以府中并没存什么年货，他们只能现去买。
两人到的时候，集市上所剩无多的商贩，也在整理东西，准备收摊，不过也不算晚，风无连忙选了几样食材，晚上好按照习俗，包饺子吃。
天邪喜欢吃肉，风无只买了少许蔬菜，面家里是有的，买的东西不多，两人还是在集市彻底关市之前离开了。
中午饭风无实在懒得去做，两人就去了酒楼，当小二询问他们是否要点酒的时候，向来不参与点菜的风无，倒是看了天邪一眼，然后，不明所以的笑了一下……
他想起了，喝多时，那有趣的天邪。
他倒是很想再让他酒醉一次。
不过天邪并没有满足他这个恶劣的想法，而是对那小二摇头，示意他们不需要。
“晚上，要不要买点酒回去助兴？”风无拿起筷子，愉快的提议，他相信天邪肯定记得那晚的事情，还有他对他的作弄，他只是，在揶揄他而已。
天邪夹了一口菜，咀嚼的同时给出了评价，他还是觉得风无的手法比较好，“不用了，喝多酒，我怕你受不了。”
风无顿了一下，笑的却是更加愉悦，“你可以买回去试试，我们看看，到底是谁受不了。”
关于酒的问题，这二位争论许久，不过到最后，还是只拎着食材回去了，风无买了一大块肉，这剁肉的工作，非天邪莫属。
肉馅要剁的均匀细致才好吃，所以天邪不能投机取巧，要乖乖的用刀，把其一点点剁成肉馅，天邪不想干，可风无说，他腰疼，他可以选择不用干，他们晚上，也不用吃饭了……
权衡利弊，那妖皇还是可怜兮兮的拿起了菜刀，冲着那新鲜的猪肉，狠狠剁去……
“小心点，别把砧板一起劈了。”风无轻飘飘的提醒了句，然后也不回头，继续回房去补眠了。
矛盾结束了，他也不再去下人房，风无很自然的，就回到了那主卧室。
他理所应答。
那妖皇，也是理所应当的被他奴役了。
风无再醒来的时候，天已经黑了，府宅中没有下人，就没人掌灯，那一排排崭新的红灯挂在回廊间，静悄悄的融于黑暗之中……
房间里比外面，还要漆黑，不过床榻旁边，却有一双异常闪亮的眼眸，像是蛰伏着，一头凶猛野兽……
即便没有夜视能力，单凭那一双眼睛，风无也分辨的出，那人是谁……
那个对他来说，永远没有危险的妖物……
风无在被窝里伸了个懒腰，然后才懒洋洋的爬了起来，他不知道那妖物在这待了多久，他睡的居然这样实成，竟是毫无察觉。
自从和这家伙在一起，风无觉得，他的警惕性降低了。
因为，他信任天邪。
有天邪在，即便是他失去全部的警觉，那妖物，也会很好的保护他。
所以，他放任自流了……
“肉剁好了？”风无问，转而，又不放心的补充了句，“你没把砧板一并剁碎了吧？”
风无的质疑，完全没有必要，天邪做的很好，他到灶房的时候，馅料按照他的要求，完美的盛放在一旁的盆子里，他检查了一下，一粒木屑也没有，他这才满意的点了头……
风无干活很麻利，余下的工作，都是他的，他用最快的速度拌好了馅料，又活了面，这个时辰，外面是灯火通明的，不过这府宅中因为没有下人，而显得幽暗冷清，风无拍掉了手上的白面，在正式包饺子之前，指挥天邪，将整个宅子的灯，都点了起来……
看着那温暖的光亮，风无觉得，这次，是真的有了家的感觉。
不是一个人，原来，有人陪伴的感觉，是如此美妙……
天邪不会包饺子，任何一道工序他都不会做，风无试着让他捏了两个，不过天邪没办法掌握，所以到最后，他被分配到去烧水……
他是骄傲的妖皇，不过在风无面前，挑水劈柴，剁肉磨磨，这些被他视为连卑贱都不配形容的事情，他似乎，已经没有没做过的了……
不过，为风无而做，这些粗活，就不是那样的不堪了。
风无包了很多饺子，他煮了一大锅，剩下的就送到外面去冷冻，他们也没去专门的膳房，而就在灶房，吃起了这年夜饭……
没有多余的菜，只有几大盘饺子，天邪也不沾酱料，一口吞掉一个，他吃的十分之香，这让风无，也跟着有了食欲……
相对无言，两人开始大快朵颐，没有多久，几盘饺子，就都见了底，天邪什么山珍海味都吃过，但饺子却是不常吃，因为那不和他的胃口，可他现在觉得，风无的饺子，是世间最美味的东西了……
吃到最后，那盘子上只剩一个，其实两人都吃的差不都了，吃与不吃，是完全没有必要。
尽管肚子饱了，但是天邪仍旧意犹未尽，准备将这个最后一个，也吃下去，而风无是不想浪费，就也伸了筷子……
然后，两人就一同夹住了那个饺子。
他们同时愣了一下，转而又同时看向对方，风无是不饿了，所以就放了手，“你要是没吃饱，我就再去煮一些。”
天邪的视线转向被自己稳稳夹住的饺子，然后缓慢的，将其放到嘴里，不过这次他并没有嚼，而是绕到风无那边，一把托住他的后脑，突然就亲了上去……
风无一怔，这时那饺子已经从天邪的嘴里喂过了半只，他还没等反应，那妖物从中间咬断了，把半个饺子，留在了他的嘴里……
“味道不错。”天邪嚼着自己那半只，笑-眯-眯的看着风无。
这一刻，那素来倨傲的脸，似乎带上了些许温柔……
风无刚想说话，天空突然传来一声炸响，像是号令，成千上万的爆竹声，紧随其后，热烈响起，即便是有着敏锐听觉的他们，竟是也没办法，听到彼此的声音……
那些爆竹，像无数个短暂的闪电，照亮夜幕，也让风无的脸，时明时暗……
天邪看着他，低声说了句什么，不过爆竹声音过大，将他的声音，彻底的掩盖住了……
风无看到他张了嘴，却不知其中的内容，他扯着嗓子问了句，“你说什么？”
天邪听到了这话，却只是摇头，然后带着他，出了府宅。
三十夜里，刚接过神的孩童都跑到了外面，各式烟花炮仗在他们手中发出不同的色彩，两个大男人，就在这烟雾缭绕的街道之中，迎着绚烂的光芒，漫无目的的，并肩前行着……
这一个，周遭喧哗，内心，却是那样的平静……
也是快乐着的。
风无的愿望，在不知不觉中达成了，是天邪，悄悄的，帮他实现的。
他真正意义上的，过了一个年。
这年过完之后，两人就重新踏上旅程，天邪雇佣了下人，在他们不在期间，也会很好的照顾宅子，等事情结束了，他偶尔还是要和风无回来住的……
享受这种温馨与惬意的二人世界。
不过在走之前，还发生了一个小插曲……
正月里，青楼要举办开苞大会，天邪不出意外的收到了请柬……
因为他出手阔绰，那请柬，还是老鸨亲自送来的……
她绘声绘色的推荐着这次的姑娘又多么的水灵美丽，直说到口干舌燥还没罢休，她还提了天邪当初看上的一个姑娘，并保证争取让天邪给他插红烛……
天邪那边，则是一脸尴尬的看向风无……
后者不屑且鄙夷的哼了一声，扭头走了。
不过在开苞大会当天，那被天邪丢到外面的红色请柬，竟是又回到了他枕边……
然后风无问他，你不去吗？
天邪这一次，真的是百口莫辩了。
……
在追杀与反击之间，二人越过重重阻碍，最终是到达了天邪的目的地……
南朝的最南边，当初为了解除他的封印，而破坏的朱雀石所在的位置。
这时候，已是阳春三月，春暖花开……


下卷 冤冤相抱

第七十四章 地心之火

水痕当初，将天邪分别封印在四方灵石之下。
有四方灵石强大的力量在，天邪想要重生，实属不易。
这灵石所在，分别为四方大陆的四个国家，南朝所拥有的，是朱雀石。
两年之前，为放出天邪，鬼王与前朝后裔合作，将那四方灵石连同水痕的封印，一并毁灭……
妖皇得以重生，人界却是陷入动荡。
守护这四方大陆的灵石被毁坏，就意味着这四方大陆的和谐与安逸被打乱，进而失衡，妖鬼因为妖皇与鬼王重新活跃而重现人间，不止如此，甚至魔界中其他的族种也有出现的迹象……
人界是一片混乱，不止如此，四国各地，因四方灵石被毁而发生了诸多异变，想要解除这一危机，除非找到有同样强大力量的东西，代替四方灵石镇守四处。
不过，这却是件不可能完成的任务。
四方灵石的力量，是无可取代的，所以暂时，人界还要持续这样的日子……
对这些事情，天邪从不关心，因为这和他无关，即便是人界毁灭了，天邪也不会有多一分关注……
可是现在，他却是尝到了恶果。
他也清楚了，当时他们的行为，对人界造成了多大的影响。
春天，本该是凉爽惬意的，可是，这灼热的温度，却比酷夏还要让人难以接受，天邪二人站在这山脚之下，即便是他们，这种热度也有些承受不住。
这山名为翠行山，那朱雀石，原本正是埋藏在这翠行山中，鬼王和前朝后裔，将朱雀石破坏之后，这翠行山，就完全变了模样……
成了真正的，人间炼狱。
脚下的石头都是烫人的，风无试探着踩了两下，然后问天邪，“这温度，烙饼差不多，要不下顿吃饼算了。”
天邪也感觉到了脚下那异常的高温，不止是这里，这翠行山周围都是如此，像一个温度不断攀升的火炉，越是靠近山顶，这温度是越高……
他尚能忍耐，可脚下的鞋子，却是发出了焦糊的气味……
天邪觉得，他们要是在这待久了，这衣衫，怕是都会燃着……
天邪眯着眼睛往山顶看去，翠行山很高，一眼望不到边际，这满眼看到的，都只有光秃秃的石头，别说植物，就连土地都被这过高的温度烤成细灰，随风而逝了……
“我不想吃饼，”天邪将衣摆塞到腰带中，把袖子也挽了起来，在挽另外一只袖子的时候，对着风无停顿了下，“而且，我们没有面。”
就是有面，也没有水，风无只是开了个玩笑罢了。
“这路，是走不得了，直接上去吧。”天邪冲着山顶一甩头，示意风无，他们得另寻它法。
风无明白天邪的意思，他从容不迫的布出阵法，脚下原本干裂的土地，突然冒出缕缕清凉的白烟，这烟雾让那燥热之感减轻不少，风无就在这淡淡的烟中，浮起了身体……
“需要帮忙吗？”距离地面，大约有半人高的距离，风无居高临下的看着天邪，然后笑着伸出手，“我可以抱你上去。”
天邪嗤笑，脚下邪气骤起，形成了黑色且隐隐透明的圆球，天邪站在其中，升到和风无同等的高度，然后也伸出手，“还是我抱你上去吧。”
谈判失败，风无一耸肩膀，便向那山顶飞去，天邪看着他那笔挺的背影，懒懒的勾了下嘴角，也很快追上……
那一黑一白两个圆球，紧贴地面，疾驰掠过，卷起那干裂的石块，留下两道略深的印记……
那石土落地之前，这两个人，已是没了踪影……
山顶的情况，比他们想象的，还要糟糕。
他们过去，都未曾来过这翠行山，站在半空，俯瞰脚下的感觉，让他们除了觉得震撼，就是惊悚……
甚至还有眩晕。
这翠行山，没有山头。
梯形的山体上方，只有一个偌大的窟窿，里面，是翻滚的地心之火……
他们的位置，刚好是在山顶正上方，两人的身体在那窟窿的衬托下，渺小的犹如蝼蚁……
二人面面相觑，这种情形，他们怎么能下的去……
天邪来这里，就是为了找到，与朱雀石一并镇压在此处的焰赤炉，天邪需要它转换身体内的能量，进而完成修炼。
可是如今这种情况，别说寻找，他连靠近，都是问题。
翠行山变成如今的模样，虽然不能完全怪罪天邪，但是和他，也是脱不了干系的，当初鬼王二人是为让他重生，才将朱雀石破坏。
那灵石一经毁坏，周遭的一切瞬间失衡，深埋在地下的地心之火，在强大的灵力扰乱下，瞬间喷发而出，这翠行山，就成了一座火炉……
即便是有阵法保护，风无也还能感觉到脚下源源不断涌起的热气，上山时那玩笑的心情已是不见，对翠行山异常的高温他是有过猜想的，但是却没想到会是这样严重，居然和这地心之火扯上了关联……
若是清楚赤炼炉的位置还好说，想出办法，速战速决，可是他们对此，是一无所知，唯一可用的办法，就是每一寸土地，细细寻找，可是眼下的情形，根本不给他们这个机会……
这翠行山，靠近不得。
事情比他们想象的，要棘手很多倍。
“这地方，就是拿了辟火珠来，也没有用处。”辟火珠可辟三界之焰，无论是冥府的幽冥冷焰，还是神界的九天玄火，可单单对这地心之火，毫无办法。
这地心之火，会连同辟火珠，一同焚烧的。
天邪也是知道现下的情况，可是那焰赤炉，他非拿到不可，否则，他的修炼，只能半途而废，他永生的想法，也只能变成美好的愿望而已……
不管面对的是何种困境，天邪都不能退缩……
环顾四周，山口边沿的石头，都已被地心之火烧的通红，想要下去，怕是连落脚的地方，都不会有。
“你在这等着，我去看看。”看着脚下翻滚沸腾的地心之火，天邪头也不回的对风无吩咐了句，“别跟着，危险。”
“你疯了？！”风无刚想阻止，那妖物已是一头扎下，他看到那团黑色的烟雾，在一刹那，被地心之火吞噬……
只剩，满眼的红……
天邪已是没了踪影。
灼热之地，风无却是手脚冰凉，浑身的血液，倏然冷却。
他瞪着眼睛看天邪消失的方向，手还做着拉扯的动作，天邪不是莽撞之人，他要焰赤炉，是为永生，他不会冲动涉险，可即便是知道，风无也是担心……
从未有过紧张。
这一刻，他甚至能感觉到是时光的流逝……
良久……
风无仍没看到那妖物折返的身影，那份焦虑渐渐的变成了不安，绕着山口飞了两圈，除了那翻滚的地心之火，风无什么都没看到，他一咬牙，操纵着阵法，干脆向那山口中飞去……
风无已经尽量保护自己，将那阵法开到最强，可尽管如此，风无仍能感觉到那滚烫的热－流烤着皮肤，他甚至觉得，自己面颊上的毛发，都被这热浪，烧了干净……
进到山口的时候，风无半眯住了眼睛，眼瞳已经无法承受这灼热的高温，他下意识的去摸了下衣衫，在这高温之下，那布料已是烫手，风无转头继续看向那通红的地心之火，他心说，在这里待久了，怕是衣衫都会燃烧……
若没有他的阵法，这凡人的衣料，早在半空就会焚烧殆尽了……
可即使如此，也坚持不了多久……
这地方，他待不得。
漂浮在山口正中，风无连忙四下张望，若是看到那妖物，他必定是拖也要将他拖带出去……
这山体像是一个大碗，盛装着地心之火，让所有的一切，都变成红色……
风无的眼底，映衬着火红的光亮，那脸庞也是异样的滚烫，他巡视一周，仍旧没有发现天邪的影子，可就在这时，脚下的地心之火，突然涌动起来……
这火若沸水一般，炸开了锅，风无隐约的可以听到山体断裂的声音，他心中一凛，这翠行山要是裂开了，周遭的百姓，全都会遭了秧……
风无的顾虑，还未等结束，那地心之火突然喷出一道火柱，直直的射向漂浮在半空的他……
风无一惊，顿时汗毛直立，他从未想过，这地心之火，还会攻击……


第七十五章 危机重重

那火柱似有生命一般，冲着风无就扫了过来，风无连忙躲闪，可在他身后不远的距离，又一道火柱喷涌而出……
风无的退路，被堵死了。
不管他往何处躲闪，都有火柱，挡在他面前……
这地心之火，是想要杀掉他。
距离火柱，是那样的近，风无觉得，他身体中的水分正急速的流失着，那皮肤甚至有开裂的迹象，这种高温之下，流出的汗水也会被直接蒸发，风无摸了一把脸，振作精神，作势就要冲出火柱的包围……
如今无路可走，唯一的办法，就是毁掉其中一根火柱，不过这东西有十人环抱那样粗壮，根本不可能轻易毁掉，为今之计，只有在那火柱身上，穿出一个窟窿，这样才能逃脱……
风无素来果断，看准时机就冲着正前方的火柱放了个苍水劫，风无已是做好了突出重为的准备，可这苍水劫还没等碰到火柱，就被另外一股力量阻挠，力道一偏，风无眼看着苍水劫失去方向，落入那无边的地心之火中……
他可以瞬间毁灭一座府宅的力量，就这样被地心之火吞噬，犹如落入大海的尘埃，连一圈涟漪，都未曾激起……
烫人的空气中，漂浮着浓烈的邪气……
风无迅速抬头，四下寻找，然后在他身后，他看到了那妖物的影子……
“不能动手，你一动，这些火就会缠上来。”天邪一把抓住风无的手腕，在这山口之中，天邪的声音显得异常沉闷，他的衣衫被烧毁大半，只有裤子还勉强的穿在身上，那头栗色的长发似乎也有烧焦的架势，不过天邪的目光，却依旧犀利，并没有因此而出现一丝慌乱。
风无刚想说话，那妖物就扯着他往上一提，风无被动着往上飞了一段距离，这才想起控制阵法，不再借用天邪的力量。
感觉到风无变轻的身体，天邪便痛快的放开了他，然后指着头顶，简单扼要的说，“往上飞，它们堵不了上面的路。”
风无抬头，在火柱之间，看到了一小片湛蓝的天，比起这里刺目的颜色，天空的蓝，是那样的亲切……
不再犹豫，风无跟上天邪，快速的向山口外飞去，那火柱果然如天邪所说，只是挡住了他们前面的路，并没有连头顶一并遮住……
这二人并没有在山口附近停下，而是直接飞出了翠行山，直到脚下的土地不再灼热，天邪才停了下来……
邪气散去，天邪是从上面，摔下来的。
不过他的反应很快，立即就找回了平衡，所以他只是踉跄了几步而已……
然后跌坐在一棵枯树之下。
被四魔君重伤的天邪，都不曾露出这么疲惫的样子，风无连忙上前，凑近了他才发现，天邪身上，到处是灼伤的痕迹，有的地方，皮肤已经通红发肿了，这是连水泡都不用起，有烤熟的架势了……
若是以往，他肯定要揶揄两句，不过现在，风无却是皱着眉头，仔细的检查起那妖物身上的烧伤……
天邪没动，任他折腾，在山口里晃了那么一圈，他只觉得周身的水分都被烤干了，现在那舌头，都成了搁浅的鱼，干燥的难受……
不过他们没有水，天邪只能忍着。
“没看到焰赤炉，里面到处都是地心之火，那该死的火是有灵性的，只要靠近，就会被它们围住，不过，若是不动手，那火就只是个摆设，否则……”天邪实在是口干舌燥，说到这里，那声音已是挤不出来，他用力的咳了两声，可那种干裂感非但没有减缓，反而更加严重。
“行了，别说了，我知道了。”看天邪的样子，就是和他一样，在地心之火围上来的时候，企图用蛮力突出重围，所以才落得这个下场。
风无彻底的检查了一遍，天邪上半身的伤略重一些，不过都是皮外伤，配些药膏，再加上他本身的愈合能力，应该很快就会好。
确定那妖物没事了，风无也就放心了。
然后，不满的情绪，也上来了……
“明知道地心之火的危险，还要去硬闯，你这家伙到底是想修炼永生，还是觉得你现在的命就够长了？不等那叛徒来找你，就先去玩自焚了。”风无知道，他急于找到焰赤炉，好完成修炼，但这件事情急不得，他怎么能那样莽撞，在什么都不知道的情况下，就贸然涉险。
如果那地心之火不单是包围，而是直接吞噬，那即便是他妖皇，也难逃一劫，这三界，就没人能躲的开……
都到了翠行山，天邪没办法再从长计议，也许刚才的举动并不明智，但他也要去试上一试，他不相信别人的说辞，他一定要亲眼看到，才能确认……
天邪没有反驳风无的话，但却是想起了另外一件事情……
“我不是告诉你，老实的等着，你去折腾什么？”天邪的声音很细，像是从嗓子里硬挤出来的，这声音他也觉得不对劲，可调试了几次，那声音只是越来越轻细了。
“别说话了，嗓子会坏的，我们先找个地方落脚再说，”见天邪一个劲的在咳嗽，试探声音，风无连忙阻止，如果天邪一直这样下去，怕是嗓子会硬生的撕破，以后就发不出声音了，“你以为我想下去？没事跑那地方送死去了？不是你这家伙不听劝告，我用得着差点变成烤鸡吗？”
天邪的嗓子，现在委实不能说话，也就没有办法反驳，他只能看着风无干瞪眼睛，不过风无并没心思和他做什么眼神交流，他一边打量着周围，一边不客气的踢了天邪一脚，“我说，还能走吧？别装死了，找个地方把你伤弄好再说吧。”
风无这一脚，刚好踢到了天邪的伤处，那眼睛顿时瞪的浑圆，不过天邪有口难言，除了默默的忍受，暂时是无计可施的……
“看什么？踢一脚又不会死。”见天邪在瞪他，风无更是理直气壮，不过手上的动作却是相当轻柔，他小心的将天邪从地上扶了起来，这地方的位置很偏，他们得往前走上一段，才有人家。
在走之前，天邪回头看了翠行山一眼，他不甘心，可也无济于事。
那地心之火，太厉害了。
……
在风无的搀扶下，两人一直走出枯败的树林，见到翠绿的植物才停下，地心之火影响不到这里，树木花草自然的生长着，不远处还有一条清澈的小溪，风无去试了下，才发现那溪水都是温的。
风无找了块干净的丝巾，在水中完全浸湿，然后让天邪咬住，一点点将里面的水分吸走，没办法，他失水太严重了，如果放开了让他饮水，寻常人会直接猝死，就算是他妖皇，也是会受到不小的伤害。
风无又给他简单的擦了下身子，将上面的污渍擦掉，有的地方伤势严重，天邪已经失去了痛觉，但有的地方，在风无擦拭之后，就起了一层水泡，那样子，真是惨不忍睹……
风无看着天邪的惨状，非但不同情，反而笑了出来，“我说，你也挺会伤，浑身上下哪都伤了，就脸没事。”
喝了水，天邪觉得舒服不少，吐出丝巾，他用极低的声音回敬道，“还有个地方也没事，不信你来看看。”
他说着，就胯间瞄了一眼，风无顺着他的视线，看到了那残缺的裤子下，一团殷实之物，那素来不甚老实的东西，此刻却是安静的躺在里面，风无觉得，还不如哪都不烧，单是烧了他那地方，看这家伙，日后还怎样张狂……
不过他也就是想想，没有说出，这妖物的嗓子伤的厉害，委实不适合再多说话，所以风无就懒得和他斗嘴。
“行了，你一时半会儿也死不了，我去给你找点药，你这样子，难看死了。”风无说着。就头也不回的走了，天邪这些都是外伤，休息了这么一会儿也差不多了，就算有人偷袭，大不了辛苦一点，肯定是不会有什么问题的。
虽然放心，不过风无的动作，也是相当的快的。
没有多久，他就找到了所需的草药，然后连忙往回走去……
不过回到那小溪边，眼前的景象，却是让风无大吃一惊……


第七十六章 药人若瑶

天邪还坐在溪水边，位置没变，连姿势都没太多改变，只是现在，那里不再是天邪一个人了……
他身旁，多了个身姿曼妙的女人……
天邪双目敛起，神情漠然，那赤膊的身体虽然满是灼伤，却对他没有造成任何影响，他依旧腰身笔挺，微微扬起的下颚，带着倨傲与狂放……
那女人跪在天邪腿前，楚楚可人，却不娇羞带怯，她那柔若无骨的小手，此时正放在天邪的**上，那脑袋，更是亲吻一般的，一并靠去……
风无与他们之间，是有着一定的距离的，从风无的角度看去，那女人更像是正在用嘴，服侍天邪……
他不过是去采了草药，一回来，就看到了这么有冲击力的画面，风无震惊，但却没有汗毛直立，心脏停跳的感觉，他只是吓了一跳，微微停顿之后，就继续往前走去。
他的步伐轻盈，那两个人，并没有发现他的存在……
就在这时，那女人攀着天邪慢慢站了起来，她目不转睛的看着天邪，见对方仍无反应，便大胆的俯下身去，试图亲吻……
那似在沉思的男人，在紧要关头倏然睁开双眼，他一把推开面前的女人，不等对方站稳，又狠狠的补了一脚，可怜那若娇花一般的女人，连呻吟都来不及，就飞出了几丈之外……
天邪怒目圆睁，一身杀气，似乎想要再补上一击致命伤害，可他刚站起来，就看到了前方的风无，动作停顿的同时，那煞气也是不见……
风无大致看明白了，这也不是什么罕见的事情，妖物本就是没有节操的，为欲而欲的事情时常发生，想必这女妖是看好了天邪的相貌，想要与他行鱼水之乐，只是这女妖，来的不是时候……
焰赤炉没有找到，天邪还落下一身灼伤，他现在的心情糟糕透顶，哪有心思，和她做这种事情……
风无不同情那女妖，只是为她的愚蠢摇头，不过同时也在奇怪，这妖物，难道不知道天邪是妖皇吗……
谁都敢惹，也不知是她的胆子太大，还是真的不畏生死。
“你回来了。”天邪和风无打了招呼，就准备再去收拾那女妖，不过他没等动手，甫回头时，那女妖身后，不知何时，多出了一道身影……
天邪面无表情，心中却是十分诧异，他竟是没感觉到，对方的出现……
这不是天邪的力量削弱了，风无也是如此……
在对方身上，感应不出任何力量，没有妖气，也没有强者的气息，正因为过于干净，所以这个人，才更加的不同寻常……
那人一袭深紫色衣袍，头带镶金玉冠，只见他风度翩翩的将那女妖从地上扶起，动作优雅且大气，颇有几分狂放不羁的意味……
“小瑶，你怎能这样不懂事理。”那人嘴上责备，眼睛却是不放心的在那女妖身上来回扫视，许是被他看的有些羞愧，那女妖螓首一低，满脸通红的，将他扶着自己的手，推到旁去。
男人见女妖并无大碍，这才放下了心，然后视线转向天邪二人，踩着优雅的步伐，轻快靠近……
“皇。”距离天邪几步之遥的地方，那人突然站住，然后双手抱拳，恭敬施礼。
天邪神情未变，对那人恭敬的称呼也没给出任何回应，那深不见底的眼瞳，在对方脸上缓慢扫过……
天邪没能从他的记忆中，找到任何关于这人的蛛丝马迹。
这人的存在感如此之强，若是见过，天邪肯定是不会忘记的……
这，应该是他们首次见面。
他不知晓对方的身份。
“皇，在下名为越卿，这是小女若瑶。”
女妖这时走到他身后，怯生生的对天邪施礼，此刻的她，与刚才判若两人，仿佛那大胆行径，与她毫无关联。
“若瑶自小便服用神池鲜果，地狱灵芝，及天山雪莲等滋补药用之品，在多年的调养下，身体早已发生了改变，变成了一个名符其实的药人。”那人说到这里，淡然一笑，只是那笑容中夹杂着自信和骄傲，然后怜爱的看着若瑶，继续说道，“若瑶的血，可解百毒，可使人起死回生，那唾液，也是可以治疗伤口，比任何仙丹妙药，都有用处，就算只是靠近，也会神清气爽，解得困乏。所以皇，刚才若瑶并非有心冒犯，而是想要替皇治疗。”
这药人风无不是没有听说过，但那只是一种传说罢了，且不说制造药人的这个过程有多辛苦与不易，单是要将三界中所有奇珍异品全部集齐，就是一件相当不易的事情。
纵使钱财无数，有万般能耐，也未必能将那几千甚至几万年才生出一株的药材弄到手中……
而且，不是一株，而是三界之中所有的珍贵药材。
可是这越卿，却是做到了。
明明是不可能完成的事情……
连帝王，连这妖皇都没能力做到……
风无不得不对那越卿，刮目相看。
若是平时，若瑶的能力天邪轻易是感应不到的，但现在他一身灼伤，那若瑶一靠近，那火辣辣的痛感顿时减轻不少，这绝非心理作用，而是这女妖，并不寻常……
若瑶没有攻击力，所以天邪没有阻挡。
她舔他腿上的伤时，天邪也只是漠然放任……
只是在最后，那女妖，逾越了……
在没有得到天邪的许可，贸然亲近，这，便是死罪。
在以前，天邪根本不会有诸多顾虑，若瑶如此貌美，他甚至会顺水推舟，成得一番美事，可是现在不同了，他不想让风无看到，这不清不楚的事情……
“皇，在下居所就在附近，您看，要不要到舍下暂歇，也好让若瑶，为皇将伤口治愈。”那越卿指着某个方向邀请，他的态度是谦卑有礼的，若瑶也是跟着他一同欠身，这父女二人的诚意，可见一斑。
“不必。”风无本以为天邪会一口应下，可那妖物却是冷冷回绝，“本座有要事在身，不便多留。”
不止是越卿，连风无都觉得诧异，若是请若瑶帮忙，天邪那一身伤，眨眼之间就会痊愈，这么好的机会，天邪为什么放着不用……
风无觉得，那妖物可能是被地狱之火，烤坏了脑子……
他想询问，可那妖物却是在他开口之前，警告的看了他一眼，示意他不要多事。
风无了解天邪的脾气，既然他做了决定，那自己多说也是无益，更何况，那伤，又没在他风无身上……
风无不管了。
“我们走。”拒绝之后，天邪也不看那父女二人，示意风无随他离开，那越卿算是吃了个闭门羹，不过他也不着急，只是在天邪转身的时候，不咸不淡的笑了出来……
“皇，这趟来翠行山，想必，是为寻得那赤炼炉吧？”
风无一惊，下意识的看向天邪，那妖物虽没有太大变化，但面部线条，却是绷的很紧……
这越卿，知道他们的目的……
天邪的修炼，只有他一人知晓，就连风无，也只是知道大致的情况，为什么，那越卿会知道呢……
而且，还一语道中。
天邪缓慢的转身，对上越卿那笑逐颜开的脸，他没说话，只是目光冰冷的看着……
最后，天邪二人，还是随越卿，去了他的住所。
越卿家只是几间木屋，不过设计的却是典雅别致，颇有几分脱离世俗的感觉，木屋都只有一层，但错落有致，简单中带着大气。
越卿将他们二人引到较高的一处屋子，然后恭敬的请天邪进门。
而风无，则是在另外一间。
“不用了，我们住一起。”天邪再度拒绝了越卿的安排，并顺势将风无推到了门里。
风无不反对，那对那越卿，并不信任，不过越卿倒是不介意，“这里只有我和若瑶两个人，皇不必拘谨，有事情，就直接唤我们。”
天邪没打算在这里长住，弄清他想弄明白的问题，他立即就会离开，天邪对那越卿不是很感兴趣，他连看都懒得多看一眼，直接就要进到房里……
“若瑶，去伺候皇。”
可天邪在转身之后，却听到这样一句话……
回过头去，看到的是一脸羞怯的若瑶，施过礼，就要随他一同进房……


第七十七章 暂且留下

天邪只是漠然的看了若瑶一眼，就不屑一顾的转了身，他身后的风无，此刻正十分悠闲的向外张望着，那样子，颇有看在热闹的意思……
天邪淡淡的皱了下眉，十分不满的看着风无，那语气，也是骤降几度，“站着干什么？还不快去弄药。”
风无懂医理，故此对那若瑶是很感兴趣，他正在研究，突然听到天邪这样命令，便莫名其妙的看向那妖物，差一点就脱口问出，你这家伙是否真的被那地心之火烤坏了脑子……
可一见到天邪那副表情，就没有开口，一耸肩膀，进屋配药去了。
风无走了，天邪自是不会陪那父女二人，所以连招呼也不打，大门一关，就来了个彻底的隔绝。
那若瑶没想到会吃到第二次闭门羹，美丽的小脸顿时苍白起来，越卿见她这样，怜爱的摸了摸若瑶的发顶，“没事，小瑶，皇只是暂时不能接受，放心，爹会让他喜欢上你的。”
若瑶听完这话，心情倒是好了一些，她可怜兮兮的看向越卿，在父亲的脸上看到了熟悉的自信，那女妖这才放心的靠到他的胸口，似小猫一般，磨蹭起来……
越卿慈爱的笑着，然后将若瑶带离的此处，在离开时，却是若有所思的看了那门板一眼……
那眼中并无笑意，而是带着高深莫测。
一门之隔的房间内。
风无一边配药一边费解的询问天邪，“为什么不让那药人帮你，你应该听说过药人的价值吧？你这种小伤，她很快就能治好的，而且，顺便还能让我从旁观察，你是真的不知道药人有多珍贵吧？！”
风无越说，越觉得那药物是在暴殄天物……
房间里没了外人，天邪所幸将身上残留的布料都扯了下去，他低头看了一眼身上斑驳的灼伤，这才回答了风无的问题，“我当然知道药人珍贵，我也知道，这种伤，不可能挥霍的让她放血，若想让她帮忙治疗，唯有一种办法只有……”
天邪说着，就往那纯木质的床榻上看去，然后才轻飘飘的问道，“难道你准备让我浑身赤裸的躺在那里，让那女人舔上一遍吗？”
天邪说的粗俗，但事实也真是这样，刚才在溪边，若瑶舔过的地方，已然恢复……
她用那方法，已经证明了自己的能力。
越卿没有骗人，那若瑶果真是极其罕见的药人，天邪自然知道，这是千载难逢的机会，可是他同样也知另外一件事情……
那若瑶的血，可解百毒，有起死回生之妙，乃为天地神药，可她的血，流失不补，一旦损耗完毕，那若瑶的命，也就自此了之了，所以她的血，相当珍贵……
他这种小伤，根本不值得让若瑶用血来救……
正如越卿所说，若瑶的唾液即可。
但是这个方式，天邪无法接受。
若是以往，他不会介意，那若瑶貌美若仙，又是罕见的药人，天邪若是兴致来了，甚至会将若瑶压在身下，反正那越卿又不敢拿他怎样，可是现在，天邪不会如此，他只想和那若瑶，划清界限……
就像刚才在溪边发生的事情一样，天邪阻止了若瑶的亲吻，他不想做出任何一件，会引发风无不悦的事情。
天邪这样一说，风无顿时恍然大悟，他不可置信的看了那妖物一眼，然后才催动灵力，将配好的药材，弄成膏状物……
“你日后，肯定是要后悔的。”风无把药膏盛放在杯中，将手洗了干净，才来到天邪面前，他挖了一块，在抹到天邪身上之前，还不忘提醒，“你现在去找她也不算晚，温香暖玉，还能治疗伤疾，这是寻常人求之不得的美事，妖皇殿下，你要不要，再考虑下？”
天邪嗤笑，这家伙未免太瞧不起自己了，他懒得和风无争辩，而是拉着他的手，将那药膏涂抹到自己身上，等风无自己动起来，才抬眼笑道，“与其被她舔，不如让你来，我还更受用一些。”
听了这话，风无也是笑，“可以啊，那你就躺着去，我里里外外的，给你舔上一遍。”
“不必，这种粗活，还是我来干比较好，你只要躺在那里，专心享受就可以了。”天邪说这话时，风无刚好抹到他的腰，那带着药膏的手突然一滑，天邪只觉得股间冰凉，下一刻风无的手指就来到了门前……
风无向来不喜欢逞口舌之快，而是用行动，给出回答。
天邪见他似乎还有向下的趋势，连忙扯住他的手，顺势就将他按到了床榻上，那床板咣当一声，两个体型相仿的男人就重重的摔到了上面……
“我看你这是没事了，看情况，那小娘子把你的喉咙治的不错。”风无被他按在床板上，他也不着急，而是慢条斯理的挖出药膏，细细的涂抹在天邪胸口的灼伤上。
“嗯，她治的相当不错，而且，味道也不错。”天邪回味一般的，砸吧了两下嘴。
风无见他那样，就只是笑，等药抹完了，那带着残余药膏的手指，突然在天邪脸上轻轻抽了一下，不疼，却留下了一道墨绿色的印子，“我说，妖皇殿下，你这是犯了痴病吗？”
虽然刚才的角度，风无看的不是很清楚，不过那妖物，在若瑶企图亲吻他的时候，已是将她推开……
“既然放弃了，就别后悔，你这样子，怪难看的。”风无嘲笑。
不可否认，若瑶的气息，让他的嗓子舒服不少，他相信，如果那时候来一个缠绵悱恻的吻，这嗓子肯定会恢复如初，不会像现在这样，还是干的发疼……
被风无拆穿，天邪露出恼怒的模样，但是眼中却是带着笑意，他按着风无的手腕，避开身上的伤，就压了下去，“那你就来弥补，本座刚刚的损失吧。”
天邪说着，就要亲吻上去，风无一歪头，两人的嘴唇摩擦着，就各自到了一边……
“那越卿，你认识吗？”还保持着嬉闹的姿势，脸上的笑容也是不曾有过一丝改变，可风无眼中却是闪着精光，并无一点玩笑之意，那嘴唇轻轻开阖了下，风无很轻的询问。
天邪也是没动，同样轻轻的摇了下头，这越卿，他并不相识，但对方，似乎对他了若指掌，这人的身份相当可疑，在弄清是敌是友之前，天邪不会轻举妄动……
所以，对他所谓的好意，天邪也没有接纳。
“我算不出，越卿的来历。”风无虽为半仙，但也是有着卜算能力的，这三界中人，且不能说完全了若指掌，但是大致的了解，还是可以办到的，可是这越卿，在风无面前，却是犹如一张白纸，他的一切，风无都摸不清头脑。
这愈发的证明了，越卿的可疑。
“稍安勿躁，静观其变。”
天邪用八个字，简单却又直接的说明了他的想法，风无点了下头，如今他们也只能这样。
正事谈完了，那妖物的表情再度变得轻松，趁风无不备，又一次向他的嘴唇袭去，不过风无的反应依旧迅速，两人就在那小小的空间，追逐起来……
最后，天邪还是胜了。
两人嬉闹一般的亲吻半晌，风无便将身上的家伙推了起来，然后用灵力将天邪身上完全干了的药膏推进他的身体，让那药效尽快发挥，不过等风无弄完了，才发现那妖物居然是一丝不挂的……
他表面不动声色，却是在瞄了那家伙腿间的东西之后，心中暗暗腹诽，这妖物，肯定是有露体癖好的……
两人在越卿的木屋住了一晚，这一夜，相安无事，天邪素来不是被动之人，第二天，他便主动去找了越卿……
他没时间和他玩这种猜谜游戏，所以他也不废话，直奔主题，“说吧，你让我来这里，到底有什么事情。”
那越卿许是没想到天邪这样直接，愣了一下后，很快就恢复了常态，他对天邪笑着，然后指了下旁边的椅子，坐了个请的手势。
天邪明显的有些不耐烦，不过也是按照他的意思坐下了，那越卿又是让若瑶沏了茶，慢条斯理的给彼此各斟一杯后，才缓慢开口……
“越卿对皇，有个不情之请。”
天邪没说话，示意他继续。
越卿呷了口茶，才说道，“请皇，娶了若瑶。”


第七十八章 难以取舍

这越卿，突兀的出现，直到现在，他所表现出的只有高深莫测，像是一团迷雾，让人捉摸不透。
可是天邪没心情陪他玩这无聊的猜谜游戏，不管他手中握着的是怎样的筹码，天邪来此，就是让这一切，画上尾声……
所以对越卿的要求，他连惊讶的心情都没有，直接回绝了，“没兴趣。”
他对若瑶，没有兴趣，就算她代表着无可估量的价值，代表着救命稻草，天邪都不会为她所动。
他是妖皇，他不需要用这种手段保全自己，没人可以威胁的了他，他也不会，委屈自己。
也许他可以和天下间的女人玩乐，可以没有节操的可以和任何一个人发生关系，但是，天邪不会娶一个，自己毫无兴趣的女人……
他是男人，他要为自己负责，同时，他也不会因为利益，而去伤害风无……
“皇，您请三思，若瑶是药人，跟在您身边，有百利而无一害。”面对天邪的漠然拒绝，越卿的态度仍旧是不疾不徐，他慢条斯理的为自己重新斟了一杯茶，这才悠然自得的望向天邪，那笑容，仍旧未减，“恕越卿直言，皇现在，不是正需要若瑶吗？”
他正被魔殿的叛徒追杀，一路上艰难险阻，带着若瑶，对天邪来说，是最好的选择。
“少了这一小小药人，本座就不能收复魔殿，就不能铲除叛逆吗？”天邪反问，越卿的话，更像是小瞧于他。
天邪想的，永远不会是失败之后的结果，因为天邪的世界中，没有这个词汇……
于情于理，天邪都不会接受若瑶。
所以，天邪头也不回的走了。
“姑且不谈若瑶的治疗能力，在修炼上，她也一样可以帮忙。”越卿的笑容，始终没有改变，他镇定自若，仿佛胜券在握，在天邪走到门口的时候，他不慌不忙的，继续说道，“只要与若瑶共享鱼水之乐，不止会功力倍增，还能调节身体内紊乱的力量，就算是入魔，也能拉回。”
天邪在为永生而进行的修炼，本身就是件相当危险的事情，他几次失去人性，退化回趋于原始的妖物，就是最好的证据，如果中间某个环节发生错误，那天邪，就容易永远也变不回妖皇……
天邪是在涉险，所以他急于得到焰赤炉，不止因为那焰赤炉是修炼的最后一步的关键，还因为焰赤炉可以调节他体内打乱的力量，尽量将危险，转至最低……
焰赤炉，很重要。
在得到焰赤炉之前，若瑶可以将其代替……
天邪妖化的次数越少，就证明他越往成功靠近……
这个诱一惑对天邪来说，不言而喻。
天邪的脚步，顿住了。
越卿的笑容，已然带上了胜利。
天邪急于求成，他不会拒绝……
“完全不必，本座会找到焰赤炉，本座更不需要靠女人来完成修炼。”越卿失望了，天邪，丝毫没有动摇。
那男人，连背影都显得那样傲慢，越卿看着天邪，眼中的笑意逐渐冷却，他摸着茶碗边沿，话锋一转，不再恭敬婉转的劝说，却是这样问出，“看样子，那仙者，对皇的影响，颇为深刻。”
做为一个男人，拒绝美人入怀，做为一个王者，拒绝保命灵药，做为一个渴望永生的妖物，拒绝了可以助他尽快修炼成功的机会，无论从哪一方面，天邪的拒绝，都是没有道理……
他许是找出了千万种理由，但是越卿知道，唯一的原因是，因为那仙者。
若是没有风无，天邪不会这么断然的拒绝。
他是妖皇，也是只会考虑自己的妖物，那些冠冕堂皇的说辞，都是屁话……
只是因为风无。
天邪并不心惊，对于风无的存在，放眼魔界，怕是无人不知了，无论走到哪里，面对的是何许人物，天邪他都不会否决，过去，许是一个玩笑，但是现在，这个玩笑，已经掺杂了真实……
天邪用冷哼结束了这次谈话，他的态度清晰明了，既然越卿什么都知道，就不要再来纠缠，好自为之。
“皇，若瑶，您必须要娶。”越卿起身，那温和的态度荡然无存，他目光冰冷的看着天邪，语气中，带着不可抗拒，他知道他威胁的人是那令人闻风丧胆的妖皇，可是越卿，并不害怕，“在下不才，那焰赤炉刚好在越卿手中，至于藏于何处，这天下间，只有越卿一人知晓，妖皇，您可以慢慢考虑，是娶了若瑶，权色并收，还是一并放弃。”
……
月光清冷，溪水潺潺，那流动的水流之上，倒映着无数碎裂的月，风无本是出来散步，却不想走到了上次的小溪边，他漫无目的，就逆流而上，他沉醉于这美景之中，直到脚下传来凉意，他才发现，自己的鞋袜都已浸湿……
这里的水是暖的，所以风无并没发现，他拎起衣摆，无奈的摇头，不过心情却仍旧愉悦，他笑着看那溪水上游同样清澈的湖泊，风无干脆脱一了鞋袜，入那温暖的水流之中……
片刻之后，风无所幸脱解了所有衣衫，在那湖泊中，畅游开来……
湖水清而静，仿若一面浑然天成的大镜子，风无缓慢的摆动着四肢，在水面上留下一道细长的痕迹，那水痕缓慢散开，留下圈圈慵懒的水波……
这一切，看起来都是那样的慢，那样的自然随意，让一切若浑然天成，天邪到时，看到的正是这样一幅画面……
天邪没有打扰风无，而是坐到了被风无丢弃的衣衫旁边，他看着那湿透的鞋袜，坏心眼的想着，如果把衣服都拿走，那风无会不会赤着身体跑回去……
那应该，会很有趣。
想到那副画面，天邪就有发笑的冲动，如果这里只有他和风无两人，他肯定会这么做，可是……
想到越卿，天邪还未等露出的笑容，直接凝固了。
越卿威胁他，想要焰赤炉，就要娶了若瑶。
焰赤炉是他修炼的关键，没有焰赤炉，一切都将前功尽弃……
过去，他和鬼王抽出一魂一魄放入前朝的国玺之中，他们守护前朝皇室，而对方负责保护他们的魂魄，只要那一魂一魄还在，他们就是永生的。
可是，前朝败落了，他们的契约，也终止了。
当前朝最后一支血脉将他们的魂魄放出之后，他和鬼王，也要再度面临生死……
从那时起，天邪就在考虑这件事情。
他渴望永生，所以，才有了这次修炼。
这是天邪，唯一的愿望……
不管用什么办法，天邪都要成功。
天邪处心积虑，做了很多准备，他不能在这最后一步，出了差池。
他也从没想到，他会拿不到焰赤炉。
不管用什么手段，都是志在必得，可是……
那越卿，让他困扰。
焰赤炉早已被越卿取出，藏于它处，这世间，只有他一人知晓方位，正因如此，他才他敢威胁天邪，因为天邪不敢贸然杀了他，他若死了，天邪的修炼，就直接意味着失败……
他一定要天邪，娶了若瑶。
等到事成之后，他再将焰赤炉，交给天邪……
他堂堂妖皇，却被这不知名的人物，彻底牵制住了……
无计可施。
其实，这也不算什么难题，天邪大可以按照越卿的意思，娶了若瑶，得到焰赤炉，等事成之后，再一刀杀了他，可是这样做的话，就意味着，他会失去风无……
以风无的性格，他是不会接受的，即便只是上演一出把戏……
天邪知道，在他点头的时候，风无就会离开，这一次，是永远的不会回头……
他明白那男人的骄傲与坚持，虽然现在，他们之间还只是暧昧不清，并没有明确的关系，但是天邪正在为此努力，他也知道，风无并不讨厌他……
他对他，也是不一样的。
这份感情，弥足珍贵，天邪不想让其中掺杂任何杂质，他只要一份纯粹的情，风无，也是如此……
所以即便越卿提出对他来说满是诱一惑的要求，他也会不假思索的拒绝。
那时候，是本能，对风无的忠诚，已是在潜意识中，根深蒂因了。
可是那焰赤炉……
那是天邪，唯一的心愿，他必须要完成的……
两边，都是难以取舍，天邪，陷入了两难之境。
风无游了个畅快，这才往岸边游来，看到天邪，他也不意外，只是冲着湖中心的方向甩了下头，然后说，“要不要下来游两圈，这水不错。”
看着风无，天邪却是抿着嘴唇，没有说话……
他的表情，让风无察觉出了一丝端倪，那份轻松，也是淡去不少……


第七十九章 突生变化

“怎么了？”见天邪的表情这样凝重，风无的笑容倒是没有完全收起，只是留下宽慰般的浅笑，他拨弄着完全湿透的头发，像拧衣服一样，将上面的水，都拧了下来。
见到风无，心情放松的他，一时间竟是动也不想动上一下，天邪只是怔怔看着，他没想到风无会来游水，什么擦拭的工具也没有，不过风无并不需要，他将还湿着的头发拨到一旁，就顺手把裤子套到了同样没有干的身上。
“焰赤炉在越卿手里。”半晌，天邪才看着风无，喃喃开口。
风无在摆弄他的头发，听到这句话，动作只是顿了一下，越卿来路不明，又始终让人摸不着边际，他让他们来此，肯定是另有目的的，现在，他说那焰赤炉在他手中，就更加证明了这一点。
同时他也知道，这件事情，不会这样简单。
看到天邪的表情，他多少也猜得出，那越卿，肯定是给他出了个，连妖皇都无法解决的难题……
风无没问，因为天邪肯定是会说的。
两人沉默着过了一段时间，直到风无那一身水汽完全蒸发，只留给皮肤冰凉的感觉，天邪才将后面的话说完……
“越卿让我娶若瑶。”天邪看着风无，似乎在寻求帮助，那眼神，是从没有过的飘忽……
意料之外，也在情理之中。
风无直接把他还湿着的头发束了起来，然后才看向天邪，说话之前，风无习惯性的露出笑容，只是这次的笑中，带着疏离……
“都已经做了决定，又何必特意告诉我？你这是，需要我说一声恭喜，还是想要贺礼？不过我先说好，我很穷，身无分文，我没东西给你，恭喜什么的，倒是可以。”
天邪张口，想要解释，可是这话，到最后还是没能说出……
他在犹豫，也在彷徨，他不知如何是好，所以才想要来找风无……
天邪不知道，风无比他自己，还要了解他……
风无一语道破，让他连躲藏的余地，都不再有……
天邪既然问出，就是已经做出了决定，不然，他怎么会说……
他在期盼什么，希望风无，不会因此离开吗……
捡起地上的衣物，风无看也不看那妖物一眼，直接就要回去，天邪见状，下意识的扯住了风无的胳膊……
他不让他走。
“干什么？”风无没有甩开，那视线从天邪的手，转到了他的脸上。月光倾泻，那湖泊泛着粼粼光芒，周遭的景色是那般唯美，这两个男人，在犹如画卷一般的景象中，目光粘连，但却是，并不应景。
“你知道，我需要焰赤炉，否则，我的修炼，就会功亏一篑。”天邪说，那声音，飘忽不定。
风无笑喷出声，然后那被天邪拉着的手转而移向他的肩膀，轻轻的，拍了两下，“那祝你们，百年好合。”
天邪还要说些什么，可风无已是不给他任何机会，他洒脱的将那衣衫搭在肩上，拓步离去……
天邪仿若凝固一般，保持着那个姿势过了许久，风无早已消失在他的视线之中，可是他却舍不得，移开目光……
良久之后，天邪将自己重重的扔到了地上，他四肢展开，看着夜幕中闪烁的星光，这一晚，天邪就是这样度过……
越卿知道，天邪不会拒绝，他已经没有办法再拒绝于他。
越卿保证，在天邪与若瑶成亲之后，那焰赤炉，定会拱手让出。
天邪不再多言，一切交由越卿处理，越卿乐得如此，便张罗着，为他们成亲做起准备。
那越卿相当本事，短时间内，连筹划都不需要，婚礼所需的东西，便已准备妥当。他让天邪去看，后者直接拒绝了，对这婚礼的一切，包括新娘在内，天邪都不在意，他的态度十分明确，就是为了那焰赤炉，才委曲求全。
他娶若瑶，不管对方身份如何，只要自己并非自愿，那便是委屈。
越卿充耳不闻，权当不知，乐呵呵的做着嫁女儿的准备，至于那若瑶，更是和天底下所有待嫁的女人一样，幸福又紧张，这父子二人，对天邪的态度，似乎都不在意。
婚礼准备妥当，但越卿却并不急着让他们拜堂，天邪不耐，但也没有询问，他懒得和越卿有任何交流，如此过了几日，天邪才发现越卿此番的用意……
同时，那越卿，再一次让他惊讶。
天邪对他的，也是更加好奇……
越卿等待的，不是良辰吉日，而是观礼者……
当鬼王出现在这片木屋时，天邪难掩讶异……
“我说，你这是要成亲了？”鬼王依旧一袭白衫，他一边靠近一边扇着折扇，举止投足都是那样的优雅得体，不过这嘴巴一张，就本性毕露了，“你不是和那神仙大人好上了吗？这又从哪弄来个女人？你这家伙，我看你不是忙着收回抹点，倒是很有闲情逸致，玩什么儿女情长。”
说到风无，天邪原本因见到鬼王而略好一些的心情，顿时又跌入谷底，他没有多说，只是示意鬼王，进到房间。
自从那晚之后，天邪和风无，就分开来住了，如他意料，风无本打算第二天就离开，可被越卿拦住了，他请他，观完礼再走……
当时天邪也在场，闻此言，风无的目光转向天邪，他看着天邪点的头，并淡然笑着，给出回应……
也好，观完礼再走。
天邪不想回想起来，可越是不想，越是清晰，他用力的收紧牙关，然后才将话题转移，他问鬼王，为何会来到此处……
原来那越卿，早已向鬼王下了邀请，鬼王自是不信，不过他是听说天邪一路向南，这事情应该不是无中生有，抱着凑趣的心态，鬼王就来了。
一是想看看天邪落难的样子，再就是，他们怎么也算的上多年老友了，天邪有难，他不会不帮。
不过一到此处，看到的，居然真是婚典的装饰，再看到那毫发无伤的天邪，他信了，但同时，他简直不敢相信，这真的是，妖皇的婚礼……
如此简单且仓促。
关于修炼的事情，天邪并没有向鬼王透露，他只是说，这是他和越卿的一个约定罢了，他娶了若瑶，对方满足他一个条件。
鬼王是不知，这天底下还有什么值得天邪如此牺牲的东西，不过他这人，素来不喜好多管闲事，但独爱凑热闹，既然天邪没事，其它的鬼王不想，他就想来观礼，闹洞房……
鬼王还带了个消息，那越卿请的人，不止他一个，还有冥帝等魔界中有头有脸的人物，天邪一听便是知晓，越卿这是让他们作证，免得日后天邪翻脸不认人……
即便是妖物，有的承诺，也是需要信守的，因为他们是高高在上的王者，否则，难以服众……
那越卿，胆识与气魄同在，天邪对他，还是有一些佩服的。
“冥帝不会来，他很忙。”鬼王摇着扇子，说着话时，天邪可以发誓，他绝对是一脸的幸灾乐祸。他抿着唇偷笑两声，然后才将那扇子哗啦一收，神神秘秘的把脑袋凑了过去，“他家的那老男人跑了。”
天邪不习惯与旁人靠得这样近，故此往后躲去，皱着眉头看着鬼王，那眼中，带着疑惑。
“就是上次那个老男人，冥帝大婚的时候，那神仙大人带去的。”鬼王说到这时，终于是忍不住的爆笑出来，他笑得没心没肺，完全没有被他嘲笑的人，是自家兄弟的自持，“那老男人跑了，冥帝赶着去追，他让我表达对你的歉意以及新婚祝福，祝你们，百子千孙，多生几个小妖皇，大家拿去玩玩。”
对于鬼王的祝福，天邪委实不敢恭维，在鬼王依旧欢脱的笑声中，神情漠然的看向窗外，风无说，那老男人是冥帝的命定之人，冥帝这次，没有走错路……
这一世，他终于可以和他的命定之人，双宿双飞了……
那，他呢……
天邪的未来，一片茫然……
……
越卿的客人，悉数到齐，这婚礼，也就立即开始了。
客人不多，但越卿的目的，还是达到了。


第八十章 神秘越卿

越卿准备的婚礼，简单却不失隆重，该有的礼节一个也没有省去，该准备的东西，也一样不缺。
司仪，宾客，酒席，还有新郎……
那精致典雅的木屋一派喜庆之色，越卿空出其中一个屋子作为新房，天邪没有过问，更不会参与，甚至连听越卿讲诉的心情，都没有。
天邪没有设想过自己的婚礼，因为他不觉得，这世上会有人值得他想要去娶，水痕那时，也是没有过的。
可是现在，这般急促的，他就多了个妻子……
荒谬至极。
天邪站在正中，那一身红衣打扮，却不似新郎，反而更像是将要加冕的帝王……
严肃，甚至是庄重。
他完全没有新婚的喜悦，这个婚礼也是死气沉沉，没有一丝该有的喜庆……
除了鬼王，这婚礼只有两位魔界中人，不多，但越卿的目的，已是达到。
越卿是若瑶的父亲，不过越卿相当年轻，又俊朗非凡，他们的样子，并不像是父女，倒有几分兄妹的意思，他坐在正位，一脸欣慰的看着那对新人……
那神情，倒是有点长辈的架势。
天邪不拜天，也不叩地，整个过程他都是挺直腰板，只有若瑶按着司仪的口令弯腰颔首，不过到了叩拜高堂的时候，本该接受新人施礼的越卿却是站了起来，对天邪恭敬一拜……
这不合礼节，却是合情合理。
风无作为唯一的外人，从头到尾只是站在后面，漠然的观望着，他看着的，是那对新人，但却不是天邪……
他不清楚，天邪是否注意到他，他也不在意，婚礼结束，他将离去，以后和那妖物，再无关联……
这婚礼，在凝重的氛围之中，却也是顺利结束了。
越卿请来的宾客，都是魔界中有头有脸的人物，所以没人会张罗去闹洞房，至于鬼王，他倒是有这个意思，无奈他只有一人，根本闹腾不起来，所以只能摇着扇子，放弃想法。
新人入了洞房，诸位宾客被请到另外的房间，享用宴席，风无没没参与，天邪一走，他便悄无声息的离开了……
该看的，也看完了。
风无没有行李，所以他出了门，就直接离开了，他不打算回他的山顶小舍，他应该找一个真正与世隔绝的地方，他甚至想过，他或许可以回那桃花村去……
那里，虽然是凡人的村庄，但那环境，却是相当的适合他。
风无正思量着去处，那本该陪着客人的越卿，却是突然出现在他的身旁……
依旧的，无声无息……
风无再一次感觉到了，这越卿的不同寻常。
“这就要离开了吗？”越卿给人的感觉，也是风轻云淡，但他和风无不同，他的淡然中，却有着难以忽略的压迫，在越卿面前，永远无法轻松以对，要时刻保持着戒备与防备。
风无对这越卿始终没有好感，所以只是点了下头，作为回应。
倒不是因为他威胁了天邪，因为这事，不是单单的威胁就能促成的，风无不喜欢越卿，只是单纯的讨厌他的感觉罢了……
“因为妖皇娶了若瑶，所以你心灰意冷，就要离开。”越卿这话，说的笃定，甚至不需要风无的回答，“你不是要和他一起找到焰赤炉，收回魔殿吗？”
“你是从哪里，听说过，这是我风无所说的话？”风无反应平平的询问，这其中不包含太多感情，更像是一种解释罢了。
而且，他们之间的事情，不需要他越卿来过问。
“是吗？越卿一直以为，你和妖皇，关系非同寻常。”那越卿的话，每一句都看似随意，但其中，却都蕴含着让人深思的双重意思。
和他在一起，是不敢掉以轻心的，越卿所说的每个字，都要细细品味……
这样很累。
风无看了那始终保持着高深莫测的越卿一眼，用同样的语气反问，“即便是知道，那为何还要威胁他，娶了若瑶？”
风无不是在找他算账，也不是在抱怨委屈，他只是不想再看到越卿装疯卖傻，明知故问……
或者，是在炫耀警告……
已经，没有必要了。
“这件事，对于妖皇来说，有利无弊，有了若瑶，他既能功力倍增，又等于有了免死令牌，可是他仍旧，不愿意娶了若瑶……”
越卿没有直接回答风无的问题，而是淡笑着低头，看着自己随意抬起的脚尖，那语气，也是认真许多……
“天大的好处摆在他面前，他无动于衷，无论我如何诱惑，妖皇给出的，都是否定的答案，因为他不想让一个人受伤，他宁可担负风险，他只为了，那一个人。”
这一点，让越卿意外。
如果没有焰赤炉，他是没办法让天邪妥协的……
他卑鄙的利用了天邪的愿望……
对天邪来说，永生，是他不顾一切，想要追求的……
也不会放弃的。
越卿没说那人的名字，风无也没有问，只是那眼睛已是转向别处，风无的淡然掩盖了一切，自己的想法，已经不重要了，事已至此，再无转转圜的余地……
路，是天邪所选择的。
风无也知道，这个修炼对天邪的意义，有多么的不同。
那是天邪，始终坚持的理想……
“不过呢，在永生和感情面前，他还是冷漠的妖皇……”越卿笑了，发出了极细的声音，带着嘲讽，也有胜利的喜悦，“狠戾残暴，又英明果敢的妖皇……”
风无不想再听他说下去，脚下阵法升起，他作势就要飞离这里，可就他身体腾空的刹那，那越卿目光一寒，对着风无冷冷一哼……
“妖皇是被永生蒙蔽了头脑，我说焰赤炉在我手中，难道，就真的会在我这里吗？”
风无缓慢的转头，看到的，是脱一下完美面具，那一脸阴险的越卿……
……
风无再醒来时，却是在一个封闭的环境中，周围一片黑暗，只有一根苟延残喘的蜡烛，发出昏暗不明的光亮……
他试着动了动，可是周身僵硬无力，似乎被什么，牢牢的捆绑住了……
风无没有查看，因为他知道他身上并没有任何绳索，让他这般的原因，是有人施了定仙咒……
而那个人，正是越卿。
风无没有看清他是如何动手的，在越卿那阴鸷的表情中，他只是觉得脚下一沉，然后就什么都不知道了……
他是半仙，就算是天邪也没办法这么轻易的制服他，让风无这样的原因，是因为对方有克制仙家的能力……
风无在毫不知情的情况下，着了越卿的道。
这人，不可信任，风无是防备他的，可是，他用天邪，迷惑了他……
风无不会扼腕痛惜，他首先要做的，是如何脱离现在的困境……
“不要再浪费精力了，你解不开的。”见风无清醒，越卿笑着走了过来，他重新将那伪善的面具戴于面颊之上，变回气度不凡的，狂浪公子。
“事已至此，你也没必要再装下去了，开诚布公的说吧，你的目的，究竟是什么。，越卿不是善类，风无早已知晓，那定仙咒，别说是他这小小半仙，就算是神界尊者，也未必可以解开，这越卿，不容小觑……
所以，风无不再挣扎，他想知道应该知道的事情。
越卿依旧在笑，他走到风无面前站定，居高临下的端倪着他，“你想知道什么？”
“焰赤炉是否在你手中？还有，你逼着他娶若瑶，以及将我带到此处的目的。”风无也不客气，如今自己处在下风，越卿的真面目已经露出，他们完全没有必要再玩这无聊的游戏，是真相大白的时候了。
越卿皱了下眉头，似乎在考虑是否要回答风无的问题，半晌之后，才又恢复笑容……
“焰赤炉自然是在我手中，其实刚刚我是骗你的。”越卿丝毫不在意的承认了自己的卑鄙，若不这样说，那风无，又怎么会分神。风无和天邪一样，心思缜密，又冷静睿智，他想要动摇或是改变他们，并不容易，不过他的小伎俩，还是都有了不错的成效，“我不给他看到证据，他怎么会相信我，这点，你完全多虑了，至于我为何，要把你带到此处……”
越卿再度露出了那高深莫测的笑容，那视线大胆的在风无身上仔细的打量了一番，这才满意说道……
“既然，你没有永生重要，那你何必还要在意他，还要跟着他，不如，跟了我算了。”


第八十一章 目的为何

“我给了他一个可以帮他成就大业的若瑶，而他把你让给我，这很公平。”
越卿说的理所应当，看着风无的表情，是满满的自信。
风无觉得，不是自己傻了，就是那家伙疯了……
不然他怎么会听到这种话？
“他不需要你了，现在起，有若瑶陪着他，无论是欢好还是能力，若瑶都比你更适合他。所以他是稳赚不赔的，虽然现在，他不甘心，但是很快，他尝到甜头，就会爱不释手了，也是会感谢我的。”
比起风无，若瑶更适合天邪，无论从哪一方面，都是如此。
越卿相信，天邪很快就会明白这个道理的……
同时，他用他宝贵的女儿换了风无，这对天邪来说，也是公平的。
“我拿出了足够的诚意，来成就这件事情，风无，不要再想着他了，跟我走吧，现在，你属于我了。”
如果他能动，风无肯定狠狠的抽他一巴掌，让越卿赶快清醒过来……
“你弄错了，我风无，从不属于任何人。”风无冷冷纠正，他希望那越卿能看清楚，不要再疯疯癫癫的，活在假想之中。
而且，他是他，天邪是天邪，越卿不该把他当成交换的筹码……
“是吗？”越卿淡笑着靠近风无，那手怜爱一般的，轻轻的覆到了风无的脸上，这个表情，风无是看到过的，那越卿经常会对若瑶露出，虚伪的慈爱。越卿低声说话，似在呢喃，也似在自言自语，“可是，你很在乎他，你的心里有他，不然，你怎么会在这里呢……”
如果他不是用天邪来让风无分神，越卿怎会如此轻易，就能偷袭到他……
妖皇给风无的影响，深远……
但是现在，已经不重要了，他们再无关系。
他会一点点，让风无忘记妖皇的……
风无没有反驳，只是瞄向他碰触自己的手……
不习惯。
被旁人碰触，风无相当的不习惯……
想要一脚踢飞那个家伙，可是他现在动不了……
“你想知道我的目的……我的目的是很简单的，想要拆散你们，分开你们。”他要带走风无，根本是痴人说梦，他和妖皇的关系，越卿全都看在眼里，表面上看不出什么，但两人之间，是水一乳交融般的亲密。
虽然性格不同，他们却同样都是强者，那份骄傲，也是完全一样的，这点，让越卿忌惮，同时，也能助他成功……
风无的决定，天邪的反应，都在他意料之中……
风无不可能委曲求全，而天邪，也失去了霸道的资格……
一个若瑶，成就了越卿。
“妖皇心中，有一杆秤，和永生比起来，你的分量太轻了。你没有必要，为了这种不珍惜你的人伤怀，我会对你很好的，会比他要好上许多倍。”
越卿的表情，带上了痴气，他面前的，是被他施了定仙咒动弹不得的风无，可他那样子，就像是风无已经答应他，要与他双宿双飞一样。
风无很安静，那越卿虽然像病患一样，说着疯言疯语，但是这句话，他没说错……
脸颊之上，不属于自己的温度被他忽略了，风无垂下眼睑，看着自己的衣衫……
天邪的修炼，已经在进行中了。
这个修炼，相当之危险，他需要焰赤炉，不然，天邪的后果，不堪设想……
运气好，他只是退化成妖物，运气不好，他可能就此便身形俱灭，消失于这三界之中……
到了这一步，天邪不可能前功尽弃，走都这步，天邪也没了回头的机会……
箭在弦上，不得不发。
关于修炼的事情，天邪说的不多，但风无是何许人也，他不是懵懂无知的凡人，看到天邪的情况，他大致的，就明白了这是怎样一回事……
当天邪为难的说出越卿的威胁时，其实那一刻，答案是不置可否的……
天邪没有选择。
他不可能拿自己的性命冒险。
而他风无，能怎样呢……
他甚至连替他分析，另选它法的理由都没有……
心情怎样，已经是不重要了。
所以风无很洒脱，他成全彼此。
“比起你，他更在乎永生，风无，跟着我吧，我会把你视为最高，也最重要，我不会像他那样，有你，才有一切。”
越卿轻轻的抚摸着风无的脸，那样子，就像是对待一个珍贵的宝物一般，小心翼翼，那样重视……
他的眼睛里，不再是难以捉摸，而是真诚且真挚，眼波流转，还有些许温情，夹杂其中……
“跟着我吧，我会对你好的。”越卿说着，这句话，更像是一个誓言。
风无缓慢的抬起头，那被各种事情占满的心，再度归于宁静，他早已停止运转不再思考的脑子，似乎也慢慢的恢复了功能……
冷静的风无，语气也不再像刚才那般疏离冷漠，与那越卿对视片刻，他询问……
“你要我，跟着你做什么呢？为什么，非要是我呢？”
他与越卿并不相识，那越卿的执念，从何而来……
为了一个陌生人，他有必要，做到这种地步吗……
连自己的女儿，都献了出去，不顾后果的，威胁妖皇……
这在寻常人眼中，无异就是以卵击石，即便现在成功了，那后果也是无法承担的。
而且，如此缜密的圈套，朝夕之间，是根本想不出的……
这越卿，看似诚实，可那团迷雾，却是没有散去，只有愈加浓烈的架势……
越卿并没有回答，风无说话的时候，他的视线已经向下转去，在风无微微开启的领口上徘徊着……
风无的衣衫大多是对襟的，天邪很喜欢的款式，因为这衣服一拉就开，脱起来很方便。
衣襟半遮半掩，分别露出锁骨的前端，向下看去，隐隐能看到他胸口的线条，越卿能感觉到他的强壮，还有属于风无的，独特的魅力……
淡然之中，带着无可撼动的强势。
让人不知不觉，被其吸引……
不可自拔。
越卿的手，配合着他的视线，一同停留在了风无的胸襟附近，在他近乎痴迷的眼神中，风无只觉得心中一惊，不详的预感油然而生……
“你让他碰过没？”越卿好像陷入了自己的世界，看着风无露出的皮肤，自顾自的询问起来，风无并没有理会他，只是眼含戒备的看着他，越卿这时抬头，两人的视线再度碰撞，“他碰过你了是吧？是他上的你，还是你上的他？他都碰你哪里了？不对，应该是都碰过了吧。”
越卿说着，那眼中突然闪过狠戾，手在同一时间，一把扯开了风无的衣襟……
风无的胸膛，不出意外的，全露了出来……
越卿的力气很大，那腰带都被他扯得松动了，松垮的横在风无腰间，衣襟更是直接开到了小腹，虽然重点部位没有曝光，但是隐约的，也是能看到一点黑影……
“这身体，多么的美好。”越卿赞叹着，不过下一瞬却是皱起了眉头，“只是可惜，被他碰过了，但是没关系，我会弄好你的，将那些污秽的印记都抹去，重新变成一个干净的你。”
风无不会愚蠢的问他要做什么，越卿的态度已是相当的明显了，从他的衣服被剥开，越卿的视线就没离开他的身体……
风无暗自提气，但是那灵力完全沉淀在身体之中，像顽石一般，无论多强的风，都无法将其吹起……
越卿的定仙咒，风无解不开。
而这时，越卿已是摸上了他的身体。
那手指在他身上小心的碰触，游走着，像是感受风无的触感，也像是满足了心中的夙愿……
越卿的表情，是那么的享受。
“越卿，你好自为之。”风无没有威胁恐吓，也没有危言耸听，他不需要多说，如果越卿做了什么，他肯定不会放过他的，他一朝受制，不代表永远都会被这越卿牵制。
迟早有一天，风无会让他为此付出代价。
“妖皇是娶了若瑶，但是，他拿到焰赤炉后，我是必死无疑的。威胁了他，也许可以饶恕，可有件事情，他定会追究到底。这些危险，我是都知道的，你说，那为何，还要这样做……”
因为，越卿做好了万全的准备。
他连天邪都不怕，更谬论风无此刻的警告了……
越卿的笑容，始终胜利，风无抿着嘴唇，他在做最后的努力，试图挣脱，可与此同时，那越卿，也是靠了过来……
唯一的光亮，被遮挡住了。
风无的眼前，只有化不开的黑……
这是天邪的新婚之夜，现在，他应该正拥美人入怀，更加靠近，他的成功，他的愿望……


第八十二章 孰轻孰重

风无曾说过，他是男人，没有什么贞操可言，被人上也就是上了，第二天，他又会变成那个风无……
不会对他，有丝毫的影响。
可是，这是要有个前提的……
前提是，那个人，是天邪……
原来被人强迫的感觉，是这样的糟糕……
风无终于知道了，为什么有人选择一死了之……
现在，他也有着同样的想法，不过这只是想法罢了，风无不会死，要死的，是越卿……
越卿感觉到了风无的杀意，不过定仙咒他不解除，这就只会是风无一个美好的愿望而已……
他不害怕。
“你不要这样，我会对你很好的，以后你就知道了，我对你，肯定比对若瑶，要好上千百倍。
越卿说着，就开始脱风无的衣衫，后者毫无招架之力，唯一能动的地方，只有脖子，可是，风无却是不想再看，仰着头，咬牙闭上了眼睛。
“你到底，想要什么？”在越卿去解他裤子的时候，风无问了出来。
越卿的心情相当之好，他笑出了声音，然后用愉悦的声音回答风无，“我要你呀。”
他真的遇到了疯子……
风无想要骂娘了。
他动不了，只能任越卿鱼肉，风无能做的，还有什么？
期盼别人的拯救吗……
放眼天下，还有人，能来帮他吗？
风无笑了，极尽讽刺。
这时，越卿的动作，突然僵了一下，那眼中掠过讶异，不过风无并没发现，片刻之后，越卿身后咣当的响了一声……
与之而来的是倾斜而入的月光……
那清冷的颜色中夹杂着一道人影，孤傲又挺拨……
那影子，刚好落在越卿脚边，风无顺着那黑色往前看去，可是还未等看见对方的容貌，那越卿突然闪向一旁，下一瞬，他却是和来人厮打起来……
风无的脖子能移动的位置是有限的，他看不清对方的身份，除了偶尔捕捉到的残影之外，那两人竟是连多余的声音都没有发出……
不过这场战斗，并没有持续多久，也就是一小会儿的功夫，越卿被对方扔到了风无旁边……
风无看着越卿的样子，他忽然觉得有些怪异，他还没等想清楚，那人已是追了过来，下一瞬，结实的拳头砸向了越卿，硬是将他的胸膛，穿了个通透……
越卿的眼瞳一缩，一股青烟拔地而起，那身体倏然消失，在烟雾之中，一块木屑掉到了地上，发出一道细不可闻的声响……
“居然是替身……”越卿没死，对方杀掉的，只是他的替身。
风无难掩讶异，从刚刚开始，越卿就一直同他在一起，那就是他本尊，若是替身，风无不会没有发现。
他是从什么时候，将自己替换的呢……
那木块成功的吸引了两人的注意力，片刻之后，这二人又同时从思绪中回过神来，然后下意识的，望向对方……
视线交汇，他们又是一起愣住了。
“你为什么会在这里？”
“你怎么会来这里？”
两道不同的声音用不同的语气，问出了大同小异的话，只是风无略显茫然，天邪却是，相当的激动……
风无看着那一身红袍的人，他的衣衫过于刺目，以至于，这一切，若幻觉一般，不甚真实……
风无没想过会有人来救他。
在绝境之中，找不到一丝希望的感觉，不止是绝望可以形容的，那是万念俱灰……
和死了，无异。
可是，最不该出现的人，却是来了。
他不是，在洞房吗？
而且，他刚刚的举动，是想杀了越卿……
不是因为越卿做的事情，天邪刚才，根本都没发现风无的存在。
他也不清楚那个是替身，他只是想让越卿死而已。
可是，杀了越卿，那焰赤炉怎么办……
无数个问题一下子把脑子都填满了，风无一时间竟是不知要问什么，不过那妖物反应倒是迅速，也是异常的激烈……
看到衣衫不整，近乎赤裸的风无，天邪只觉得，那脑子嗡的一声……
余音尚在，他却是扑了过去。
风无是赤膊着的，他没地方可抓，天邪就捏着他的肩膀，几乎是咆哮出的，“那家伙做了什么？！”
在天邪过于激动的反应中，风无倒是一下子平静下来了……
“没做什么，”风无如实回答，“至少是想做什么，但没做成。”
闻言，天邪连缓气的时间都没有，抓着风无的力气，也没有丝毫减轻，不过音量倒是低了一些，其中带着隐隐的愤怒……
“你怎么会在这里？”
天邪的手指，几乎嵌进了风无的身体里，不过后者并没感觉到疼，只是看着那情绪几乎失控的妖物，像在思索什么，须臾，风无问他，“为什么，要杀越卿？”
风无的声音，低沉，也很平静，那语气感染了天邪，已然升至顶峰的怒火，在一瞬间降下……
看着风无的眼睛，天邪摇了头，“我后悔了。”
虽然迟了些，但没有晚，天邪在大错酿成之前，及时回头了……
他没有按照越卿的要求，与那若瑶，真正的成为夫妻，洞房花烛，看着床榻上含羞带臊的若瑶，天邪只是觉得不对……
这个人，不该是若瑶。
然后，犹如醍醐灌顶，天邪猛的惊醒。
他离开了新房，他受够了这一切，他准备杀掉越卿，去找风无……
他要挽回。
可是他没想到，会在这里看到风无，他以为他走了，但却是这副模样的在离他不远的位置……
天邪不敢想象，如果今天他没有来，会发生什么。
他心惊，他差一点，就真正的失去了。
天邪觉得，他额头发凉，那仅存的怒火也随之殆尽，看着风无，他只想狠狠的抱他一下……
“越卿死了，这世间，就没人知道焰赤炉的下落，你的修炼，成功的几率，就微乎其微了。”那修炼对天邪来说，是那样的重要，他为此可以不顾一切，可是他已经接近了成功，为何要在最后关头，选择放弃。
“没关系，大不了，就放弃永生。”比起那个，风无才更重要，“反正，你也不是真正的仙者，那寿命，也是有极限的。”
大不了同声同死。
“会死的。”这一句话，撼动心灵，风无看着天邪，胸腔里没由来的，刺痛了下，声音里也是夹杂了不易察觉的颤抖……
天邪的修炼充满危险，即便得到了焰赤炉，他也没有十成的把握成功，若是没有，天邪的性命堪忧……
风无接受不了，但是也没有怪罪他……
他不可能，看着天邪去死。
“本座是妖皇，就算是死，也不会用这种方法，没事，我熬得住，最多也就变成以前那样，都一样，反正有你养着，”天邪说的洒脱，他已经想好了，也分清楚了轻重。拍拍风无的脸，天邪突然笑了出来，“如果我真的变成那样了，你这家伙，不能再像以前那样欺负我。”
天邪没有忘记，那时候的风无，有多么的恶劣。
风无没笑，且不说性命受到威胁，若是天邪真的退化成了那一切都趋于原始的妖物的样子，并永远不会改变……
风无的心情，相当的沉重……
“别想的太多，越卿未必把焰赤炉藏的那么隐秘，万一找的到呢，而且那家伙又没死，总会有办法的。”见风无一脸担忧，天邪忍不住亲了他一口，然后天邪用脑袋抵住他刚刚亲吻过的地方，在很近的距离，看着风无，然后说，“对不起。”
他错了，但这一次，也就够了。
他不是水痕……
在理想与感情面前，妖皇亦然冲动……
“和我道什么歉，又不关我的事。”回望着天邪，风无说。
“你知道的。”天邪没有直接回答。
“莫名其妙。”风无错开眼睛，将视线定格在天邪不知什么时候，搭在他腰上的手上。
“比起那个，还有件更重要的事情，”天邪的声音，突然低了几度，那气息，也是紊乱了起来，他向自己小腹看了一眼，然后转向风无，“那混蛋，给我下了药。”
风无的瞳孔一缩，顺着两人身体间的间隙看去，那妖物的胯间，可不是鼓胀一团，不过由于衣衫宽松，他并没有发现……
这药应该早就下了，这家伙，竟是一直忍耐着……


第八十三章 越卿之计

天邪体内的毒灵珠，就算不能解除这催情药剂的功效，至少也会让天邪有所察觉，可是，天邪根本不知，他是在什么情况下，被越卿下的药……
那越卿果然够精明，手段也是既狠又准，天邪虽然答应他，要和若瑶真正意义上的洞房，不过以防万一，他还在暗中，布下天罗地网……
他将天邪的退路，完全堵死了。
药没下在若瑶身上，天邪也没吃任何东西，哪怕是一滴水，天邪都没碰，越卿是如何办到的，他完全不知……
当他挑起喜帕的那一刹，天邪只觉得下腹有一团烈火猛然炸开，灼热的温度由那一处传遍四肢百骸，天邪的眼睛当即涨红，再看到那娇嫩可人的若瑶，那股邪火只让他兽性大发，那种感觉，就是逼着他将若瑶撕个粉碎，吞入腹中……
欲望沸腾，天邪却没有被其蒙蔽了理智，他知道自己要的是什么……
在那一刻，他猛然清醒。
他要杀了越卿，找回风无。
所以，就在这强烈的药效中，天邪踹开了越卿的房门。
这几间错落的木屋，其实是另有乾坤的，木屋之间的规格是按照一定的顺序来的，中间留有一个很大的空间，但屋子却巧妙的将其遮蔽，即便是仔细观察也未必会发现……
越卿像空气一般，几乎没有存在的痕迹，他的力量天邪和风无都感应不到，不过他身上是有着淡淡药草气味的，天邪的嗅觉敏锐，就顺着这一丝气息，找到了藏于其中的越卿……
也凑巧救了风无。
见到了他，天邪的自制力在一瞬间崩塌，那药性，似乎到达了顶峰……
天邪的皮肤若烙铁一般，通红灼热，那汗水顺着脸颊滴答落下，只是在一刹那，天邪的样子，就发生了翻天覆地的变化……
他快要失控了。
风无也是感觉的出，那空气中都弥漫着雄性发情时特殊的气味……
“帮帮我吧。”天邪商量，却是不给风无拒绝的机会，他亲吻着风无的胸膛，那滚烫的唇一路滑下，描绘着肌肉的线条，他的动作是那样的轻柔，也是同样的急促……
定仙咒还没有解除，风无仍旧无法动弹，他能感觉到那股热气在身上游走，不管是拒绝还是接受，他什么都做不了，只能等待……
风无瞪着眼睛，看着头顶，这一刻，只有两个字能形容风无的感觉，就是复杂……
知道了天邪的想法，他没感觉到轻松，但那份烦闷已是不见，风无的脑子有些混乱，可是他没有时间去细细思考，他的身体，在天邪的挑逗之下有了反应，也给了回应……
“你怎么了？”风无过分的配合，让天邪察觉出了不对劲，这时那药效已是要完全发挥了，天邪抬起的眼眸中，满含欲望，单是被那眼神看着，便会觉得手脚发麻，呼吸急促……
“越卿给我下了咒，我动不了。”越卿不再继续施咒，那过一段时间咒术就会自动解除，具体的时间风无不清楚，这要看施咒者本身的能力，不过看越卿那深不见底的样子，怕是他还得保持这样子过上一段时间了。
风无动不了。
这个消息，天邪用了一会儿，才真正的消化……
他有点不敢相信。
就像是接连捡到了价值连城的宝物一般，惊喜的连雀跃都忘记了……
天邪眼中闪烁着兴奋的光芒，这意味着，风无可以任他所为了……
“你这是，想要用我来解除药效了？”那一闪而过的精光代表着什么，风无比谁都清楚，接下来要发生的事情，也是不可阻止的。
就算他现在能动，那妖物也是受不了了……
那妖物拉开了他的裤子，那比往常的温度高出许多的手，在他下腹与那根东西之间，来回揉按着……
天邪没有回答，却是一口咬住了他胸口的凸起，那妖物并没有控制力量，这一下，那一小块肉，差点就让他咬了下来……
风无疼的抽了口凉气，与此同时天邪松开了牙齿，那舌尖摸索着舔到了被咬的地方，在那深深的凹槽中来回舔弄着……
“你这家伙，居然能忍到现在……”剧痛之中，风无突然呢喃了句。
天邪有多亢奋，风无已经完全感觉到了，越卿的手段他不是没有见识过，他给天邪下的药定是和普通的春药不同，可是那妖物竟是真的忍耐到此刻，中途，还找越卿打了一架。
天邪原本，是没想要用正常的渠道解除药效。
他急着去找风无，他没心情做那种事，而且也没有合适的对象。
他一直极力压抑着，他知道那药效还没发挥，天邪猜测，他到最后可能会失去理智，但在那之前他会将自己控制住的……
不过幸亏，他遇到了风无，天邪不再压抑，那欲望直接爆炸开了，一瞬间便让他不能自己。
天邪没有听清风无那喃喃的话语，他舔够了，就欣赏起自己咬下的印子，那小小的乳头周围，装饰一般的留着一圈凹槽，这是天邪的记号……
模糊的记忆闪过一个片段，他曾经在风无身上，留过类似的东西，就在那感染瘟疫的城中，不过上次和现在一样，用不了多久，记号就会消失，天邪看着那里，再一次想要，在风无身上，永远的烙上他妖皇的痕迹……
就在这个地方。
他轻轻的点了下那硬邦邦的乳头，然后低下头又去啃咬另外一边……
风无之前还是清醒的，但在天邪的逗弄之下，脑子很快就昏昏沉沉的了，他知道天邪脱下了他的裤子，也知道他在摸他那根东西，风无动不了，就不能配合，不过那妖物并不在意，他乐此不疲的摆弄着他的身体……
天邪把摆弄成跪趴的姿势，风无不能动，但力气还在，所以这姿势摆的很标准，也没有随时会倒下的意思，天邪按着那两个臀瓣，狠狠掰开，将那中间的那个地方，几乎扯成了一条线，隐隐的，张开了个缝隙……
目光所及的，是个白花花的屁股，一道阴影从中劈开，天邪能看到那隐秘的地方，也能看到他两腿之间，那饱满的东西……
连同风无的大腿，天邪大致的摸了两把，许是过于亢奋，他直接在那屁股上抽了一巴掌……
“啪！”清脆，响亮，也带着屈辱。
风无没有拒绝的权利，就像上次在山洞中时，威逼利诱完全没有用处，这妖物已是近乎发狂，风无咬着牙齿，在身体被他欺辱的同时，他在心中，将那越卿碎尸万段了……
若是再相见，风无肯定是要杀了他的，不需要天邪动手，单是他让他变成现在的模样，就够死不止一次了。
天邪又拍了几下，他的力气一如既往的大，然后看着那通红的掌印，非但没有怜情，反而是目光一沉，张嘴就咬了上去……
风无疼的叫了一声，不过那妖物现在是彻底的失去了理智，风无说什么他听不到了，只是遵循本能的，将他吞入腹中……
天邪知道自己面前的人是谁，所以他才不加控制的，任由那药效完全发挥……
似乎怎么也咬不够，如果可以，他真的想将风无一口口的吃掉，真正的，融为一体……
解开衣袍，天邪看到了那喜庆的红袍，他的动作顿了下，那混沌的脑子有了些许清明……
今日，他成亲，但是，他没和若瑶拜堂，他们算不得夫妻……
不过，这个洞房，却是真的……
想及此，那大脑再度充血，天邪低吼一声，竟是不做任何准备，提着那根充分勃起的东西，一下子捅了个通透……
风无连惨叫都没发出，脸色直接就铁青了。
天邪没给他缓气的机会，一鼓作气的开凿起来，身体狠狠的撞击着，那声音，让天邪，彻底的疯狂了……
天邪没关门，那暗门还是敞开的。
鬼王在门外，悄悄的探了个头……
他刚才是准备去扒门缝的，不过天邪半途跑了，鬼王什么也没看到……
他奇怪，这新婚之夜，那家伙是要干什么去，然后他就尾随至此，看到了这副画面……
他对欣赏天邪干事情没什么兴趣，不过现在，鬼王起了另外一番兴致，因为他看到了风无……
握着拢起的折扇，鬼王在手心轻轻拍了两下，为应景而拧了下眉毛，他不解，那神仙大人不是喜欢天邪的屁股吗？
怎么反过来了……
不得不说，鬼王小小的失望了下。


第八十四章 告一段落

风无揉了揉发胀的眼皮，然后他突然发现，自己可以动了。
这个位置，是正对着门口的，天邪没有关上的门还保持着昨晚的样子，只是现在，他看到的是温暖的阳光……
风无被施了定仙咒，他不能动，可这身体，却是折腾了一晚上。
昨天，是风无人生中，最荒谬的一日。
天邪成亲，可是当晚，他们却发生了那种事情……
冲动之余，很多当时没有考虑的事情，一股脑的涌了上来，风无看了一眼身边的男人，转而将他横在自己腰上的胳膊，拿了下去……
天邪昨晚，是彻底的迷失了，他什么都不知道，除了索取，狠狠的掠夺，这一整晚，他们没有任何的交流，就连亲吻都是少之又少，越卿的药劲儿，让人咋舌。
如果昨天，他不在这里，那这个妖物，要怎么办……
以越卿的性格来说，天邪想要用其它方式解除药效，而不和若瑶发生关系，应该是不可能的……
这木屋的位置偏僻，周围没有人家，天邪不可能去抱鬼王等人，他唯一可选择的，只有若瑶，就算是在冷静的时候，他跑开了，也想办法躲避了，可是当那药效完全发挥出来，天邪的意志力，怕是也不能战胜……
他还是会去找若瑶的。
这一切，只能说是巧合。
越卿的计划是完美的，无懈可击，是运气，从中帮助了他们。
不然，风无再度见到这缕阳光的时候，一切都已变了样子……
虽然没有发生，但却是，想要发生的……
昨晚没有感觉，现在，风无的心里，有一根刺，让他无法忽视……
风无捡起了自己的衣服，与此同时，那妖物也睁开了眼睛，两人的视线刚巧碰上，彼此都没有动，连同空气，一并凝滞了……
天邪的心情相当愉悦，他觉得他和风无又跨进了一大步，至于越卿的事情，被他暂时抛到了脑后，而其造成的影响，天邪暂且也没考虑，他只看到了风无。
风无还在他很高兴。
风无只是顿了一下，就将衣衫穿好了，越卿这里用水不是很方便，不过那小溪离此处并不远，风无准备到那里去洗个澡。
他没理天邪，直接走了。
依旧的没有缠绵，没有温存。
这符合风无的性格，但天邪隐隐的又觉得有什么不对，等他扯过衣衫追上去的时候，风无已经踩着阵法，消失的无影无踪了……
……
风无在那温暖的湖泊中泡了很久，现在的状况不适合游泳，他甚至连动都不想动一下，他像一块浮木一般，随波逐流……
云飘渺，风轻柔，那云朵在天空中清清淡淡，似缭绕烟雾，蓝天与翠绿的植物接壤，两种鲜明的颜色让人心旷神怡，风无在这唯美的景象之中，许久才眨一下眼睛……
没人知道他在想什么，直到皮肤泛白，清楚的看到褶皱，风无才从水中走出。
他还是回了那木屋。
此时木屋中的气氛，已和昨日完全不同，除了鬼王，另外两位被邀请来观寺礼的魔界中人已经离开，风无回去的时候，一身清爽的天邪正和鬼王低声商讨着什么，他的表情依旧冷漠，那鬼王则是懒洋洋的摇着扇子，偶尔给出一两句回应。
见风无回来了，两人的话题到此为止，天邪迎了过去，用很轻的声音关心道：“还好吗？”
昨晚的事情，天邪大多不记得了，但是今日看到风无那满目疮痍的身体，他就知道，自己昨晚是过分了。
他很想陪着风无去洗澡，可是他才出门，就被鬼王拦住了。
他们有正事要说。
“没事。”风无反应平平的说。
他受伤了，但是风无不想告诉天邪。
浑身都疼，不过那些只是外伤，被那家伙或咬或抓出来的，眼中的地方是下面……
股间隐隐刺痛着，连肚子也不是很舒服，风无再次尝到了走路费解的感觉，不过这次，比上一次要痛苦的多。
如果他身体状况和以前一样，那这次，他已经是半死的状态了。
已经过了一夜，但那地方还在流血，天邪一直是蛮干的，可能连里面都伤到了，风无没有仔细的检查，这种伤没办法用灵力治疗，他那屋子里还有草药，他准备一会儿去配些药来用。
天邪还想说什么，鬼王却是懒洋洋的站了起来，他的表情素来和正经无缘，那眼睛暧昧的在风无身上扫了一圈，然后才转向天邪，“行了，先去看看那药人吧。”
经鬼王提醒，天邪才想起若瑶的存在，他以为越卿会将其带走，不过那若瑶，仍在此处。
鬼王一直徘徊在门外，不知是因为他的存在使得越卿却步，还是越卿压根，就没想带若瑶离开。
听到若瑶的名字，风无心中一闪而过一丝不快，不过当天邪问他要不要一起的时候，风无并没有拒绝，对越卿的身份，他也相当好奇，而且，他们现在，还结下了仇。
那若瑶还穿着喜服，温驯乖巧的坐在床榻边沿，见到天邪，脸颊上顿时浮起两团红晕，那娇羞带怯的样子，让人看得心中直痒……
不过，天邪和风无对她没兴趣，而鬼王，则是对天邪的人，动不起心思，不管对方是什么性感尤物，只要有那层关系在，鬼王就不会碰。
这天下间的女人随他玩，但这个，鬼王自动摒弃在外。
见到那若瑶，天邪的气就不打一处来，他的态度自然是不好，上去就想将那若瑶惯到地上，不过鬼王见她那细胳膊细腿的样子，这么一折腾怕是会掉了半条命，而且她还是珍贵的药人……
所以这审讯工作，就由这面典型的笑面虎鬼王来做了。
那若瑶相当配合，鬼王问什么，她都认真回答了，可既是这样，他们也没能得到什么有用的线索……
若瑶，其实是什么都不知道的。
她只知道，她是越卿的女儿，而越卿，想要把她嫁给妖皇……
其它的，若瑶一概不知。
天邪以为她在说谎，可事实上并非如此，若瑶真的什么都不知道……
三人面面相觑，然后他们便一同离开了。
“若瑶是莲花精，”越卿的存在盖过了一切，以至于他们都将若瑶的事情忽略了。如今越卿一走，几人才去留意若瑶，风无掐指一算，有用的线索依旧可怜，他只算的出若瑶的出生及成长，至于她和越卿的关系依旧是团迷雾，“不过她是否真是越卿的女儿，这我不敢肯定。”
越卿来找他们，肯定是有目的的，他的手段他们也一再见识，虽然亲眼看到了越卿对若瑶的好，但是他和若瑶的关系是否真如越卿所说，还有待商椎。
“若瑶没有骗人，”风无顿了下，又继续说道，“应该记得那日在溪水边，若瑶所表现出的妖娆妩媚，可当越卿出现之后，若瑶的感觉完全变了，由一个放浪形骸的女人，变成了一个清纯可人的女孩……”
虽然只有一瞬，但风无却是看得清楚，若瑶当时，是想勾引天邪的……
“恐怕越卿用什么控制了她，让她能按照他的想法改变性格，且不说他们真实的身份，这样的若瑶，在越卿那里应该只是棋子一类的东西。”风无分析着，不过可惜，他们几乎没什么可用的线索，一切真相，也许只有再度见到越卿，才能知晓。
所以这件事情，虽然不甘心，但也只能暂且告一段落。
焰赤炉不在这里，继续留着也是无用，天邪看了鬼王一眼，决定去向，“我们去一趟帝都。”
帝都？
风无不解，那妖物怎么又突然想去南朝的国都……
天邪之前说，找到焰赤炉，完成修炼，然后他便去收复魔殿……
为什么，又临时改变了主意？
“我要去见无煊。”许是猜出了风无心中疑惑，天邪直截了当的给出了答案。
他要去帝都离家，见那前朝唯一留下的血脉，拥有通灵能力的无煊……
鬼王一耸肩膀，他无所谓，顺路，他的鬼府也在帝都。
回去的时候，不用像来时这样赶，鬼王不介意，和他们一路同行，不过在走之前，鬼王用折扇敲了敲天邪的肩膀……
“你的女人，怎么处理？”
鬼王一说，那两个人都愣住了，不过转而看到那折扇所指的，若瑶所在的方向，便都清楚了……
“你打算怎么办？”对那若瑶，天邪也是头疼，所以就去询问风无的意思。
风无很于脆的转了头，然后不咸不淡的说了句，“你家娘子，你自己去安排。”
天邪傻眼了。


第八十五章 水乡国泽

风无在生气，或者说，他并没有原谅天邪。
在那种情况之下，冲动之余，有很多东西是出于本能，而没有细做考虑，等冷静下来了，就又不一样了。
天邪没有施礼，但也是和若瑶拜了堂的，怎么说，也算是名正言顺的夫妻了。
他是被越卿威胁，但毕竟没有人用刀架在他的脖子上，其实天邪的这个行为，也算是自愿。
他在最后关头后悔了，但有的东西已经成型，留给他的，只有一个烂摊子，等他自己处理。
他们当天便离开了越卿的木屋，转向帝都出发，鬼王的鬼府刚巧就在那处，反正顺路，他又不着急，所以就与他们结伴而行了。
虽说鬼王与妖皇在多年以前共同与前朝结盟，他们是战友，也算是朋友，但私下里，其实他们鲜少交流，都是各自为政，像现在这样，没有任何目的，只是单纯的一同赶路的情况，是破天荒的头一遭。
鬼王原本没想这样，他是要自己离开的，但是看到他们三人混乱的关系，他就坏心眼的留了下来，他很坦诚，他就是要看天邪热闹的……
若瑶他们杀不得，也放不得，就一并带着了，毕竟她是珍贵的药人，就算越卿不念父女感情，看在若瑶是药人的价值上，他也不会袖手旁观的。
他肯定还会来。
至于风无，他只要看到若瑶，那心情自然是好不到哪去，这不是斤斤计较的问题，而是若瑶的存在，在时刻的提醒他，前段时间所发生的事情……
天邪的决定，还有那场小而隆重的婚礼。
这不是件小事，任谁都不可能说过去，就真的像翻书一样，将那可谓刻骨铭心的一幕幕翻过去。
这影响，绝对是深远且没齿难忘的。
所以，天邪就处在这种极度尴尬的氛围之中。
他们来时，是赶路，回去虽然不至于游山玩水，但也该是轻松愉悦的，可是现在不但多了两个累赘，风无对他的态度，也淡漠许多……��
天邪很纠结，可是又无能为力。
南朝的清流城远近闻名，是著名的水乡国泽。
甫一进城，那拂面之风带着潮湿的气流，清新的感觉让人精神为之一振，风无没有来过此处，但却是早有耳闻，心中也是有了大致的轮廓，可是一见到这清流城真正的样貌时，他还是感觉到了震撼……
那种震撼，不是大起大落，而是一种悠然静谧，撼动人心之感。
这清流城还保持着古城的模样没有变化，脚下的青砖路并不平整，却带着历史的沧桑，踏在上面，颇有几分时光交错，恍如隔世的感觉……
水巷幽谧静逸，两旁建筑古朴大方，小船经过，划开澄净水面，留下一道细长波纹，缓慢的向两旁散开……
这一切，都是这样的安静美好，让人迷醉，风无还未从那震撼之中回过神来，身旁便出来一道带着惊奇的柔美女声……
“夫君，这里好漂亮。”
一句话，所有的诗情画意都烟消云散，绚烂的色彩也重新回到原本的样子，什么感觉都没了，风无漠然的看了那若瑶一眼，转而跟上了鬼王的步伐。
天邪已经警告过若瑶很多次了，不要这样称呼他，但是那若瑶许是受了越卿的暗示，现在变成了单纯无知的性子，面对天邪恶狠狠的警告，她都是一脸懵懂的询问，为什么……
他们不是夫妻吗，为什么不让她称呼天邪为夫君……
天邪若是恼羞成怒，若瑶便可怜兮兮的缩成一团，泪眼婆娑的扯着衣服，一副完全不知自己做错了什么的样子……
每次一看到这副画面，总给人一种恃强凌弱的感觉……
这沿途，已经不知有多少人为那若瑶摇头叹息，怪她命格不好，摊上那么个凶神恶煞的男人……
殊不知，内心疾苦的人，是那妖皇才是。
看着与鬼王站在一起的风无，天邪再一次想直接扭断那若瑶的脖子，不过这样和越卿就彻底断了关系，他倒不是指望想从越卿那里找到焰赤炉的下落，而是他和风无，都想要尽快的除去越卿。
他是一个隐患，留不得的。
鬼王素来喜好白色，那一身白衫飘逸，黑发垂落，轻摆折扇的样子，是相当之应景，风无的衣衫也是一如既往的素雅，这二位并肩而行，倒是有几分儒雅才子之气，看起来，是那样的般配。
“这里的鱼不错，”鬼王不是第一次来这地方，他轻车熟路的将风无引向一间酒楼，对背后那两道灼一热的视线他置若罔闻，依旧和风无谈笑风生，“女人也不错。”
闻言，风无只是淡淡的笑了下，并没给出回应，鬼王见他这样，习惯性的凑了过去，将那折扇掩挡在唇间，低声说道：“江南女子，滋味可谓美妙，神仙大人，要是有兴趣的话，我请客，你不用客气。”
风无穷，已经众所周知了，所以鬼王是相当大方，他和天邪一样，有取之不完的财富。
眼睑垂下，刚好对上鬼王那神采奕奕外加充满暗示的眼睛，风无只觉好笑，他刚想说话，那妖物突然就窜了上来，将二人分到两旁……
天邪的目光，可谓冰冷，但是无人惧怕。
他刚想说话，那鬼王优哉游哉的扇着扇子，慢条斯理的抢先询问，“邪，你不去陪你的女人了吗？把她一个人丢在那里，不好吧。”
顺着鬼王所指的方向，风无看到了可怜兮兮的若瑶，然后他冲着天邪淡淡的笑了下，转身和鬼王进了酒楼……
这一路，诸如此类的事情时常发生，天邪看着那两个相携进入酒楼的人，咬牙切齿……
那鬼王是故意的，他已经不止一次从中破坏了，每次气氛一好，或是他想要和风无亲近讨好的时候，鬼王那家伙，总会蹦出这么一句……
让他前功尽弃，外加没有退路。
饭，还是一桌吃的，虽然天邪很想把若瑶踢到楼下去，可为提防越卿悄悄接近，他们只能时刻监视着若瑶……
清流城的鱼可谓人间佳品，风无吃的相当满意，那妖物却是食不知味……
好容易熬过了这一顿饭，几人乘坐小船到了立于水中的客栈，由于船的位置有限，所以他们是分别乘坐的。
小船晃动，景色怡人，可天邪却是感觉不到，那双眼睛，始终瞪着前面船只上那抹笔挺的背影……
他的忍耐，到达了极限。
这个季节，往来商客较多，所以客栈是人满为患了，小二一脸歉疚的说天字房只剩两间，问他们要不要去其它字号的房间。
“不用了，两间足够。”
天邪丢了银子，就让小二引路，那小二哥麻利的点头，做了个请的手势就在前面带路，四人尾随其后，很快就到达了房间所在。
两间房是挨着的，天邪选了其中一间，另外一个，就给了鬼王。
若瑶是天邪的妻子，故此也不询问，直接就向天邪选的房间里走，不过才走两步，就让天邪一把扯住了领子……
天邪把若瑶，丢给了鬼王。
鬼王淬不及防，抱了个满怀，天邪这时拽住了风无的胳膊，一把将他扯到了自己那间房中。
鬼王迷茫了，指着怀里的女人问就要关门的天邪，“你这是什么意思？”
“给你了。”天邪大方的说。
“这可是你娶过门的，要是传出去，你妖皇的女人被我睡了，你还有什么颜面……”
天邪关门的动作顿了一下，他看着鬼王，“不用客气，你去睡吧。”
然后那门板，咣当一声就关上了。
鬼王看着怀中佳人，又看看那禁闭的门板，那扇子在若瑶的下颚上轻轻一挑，转而露出了个慵懒的笑，“行了，走吧，你男人把你给我了。”
鬼王进了屋，那另一扇房门之中，那两个男人，却是剑拔弩张，久久没有动作……


第八十六章 想要解决

鬼王一再搅合，让他们根本没有好好说话的机会，天邪觉得，他有很多话要对风无说，可是现在，终于只剩他们两人了，天邪却是不知道从何开口……
只剩擂鼓般的心跳。
天邪很激动，这一刻的心情，竟是无从表达，他目光灼热的看着风无，反剪在身后仍旧摸着门板的手一再用力，风无那淡然的神情，属于他的味道，都让天邪为之兴奋不已……
“我……”费了半天力气，天邪艰难的挤出一个字，还不等这个字变成一整句话，那妖物便是忍耐不了，一把将风无抱到了怀中，千言万语，只用身体表达。
天邪吻的突然，也是激烈，风无一点准备都没有，就被他推到了桌子上，那上好的八仙桌上，茶碗水壶摔了一地，在瓷器发出难听的断裂声时，这二人已是紧紧的纠缠在一起了……
像是决堤的洪水，不加节制，也不受控制。
天邪没有目的的胡乱摸着对方的身体，碰到哪里就狠狠的揉按哪里，风无的衣衫被他扯的乱七八糟，在他近乎疯狂的抚摸下，那腰带竟是自己解开，衣襟凌乱的划到两侧。
风无躺在光滑的桌面上，他被天邪顶的已是有从另外一边滑下的趋势，那脑袋已是悬空，怕自己从上面掉下去，风无干脆的抓着天邪的头发，当成攀附，也是一种习惯性的动作……
这个吻激烈又绵长，等结束之后，二人皆是情欲高涨，不过天邪并没有继续下去，而是气喘吁吁的放开了他的唇……
“那件事情，是我错了，”拥抱继续，他并没有放开风无，额头抵着他的，天邪语气轻柔的说，“抱歉，没有下次。”
天邪知道，风无在在意什么……
他不假思索的给出了答案，他将风无放在了一个可以选择的位置……
不该如此。
风无的位置是不可撼动的，压根就不该有这个选择，他也不需要去选择，就像越卿之前诱惑他时的态度一样，他不该为永生，为那个理想，伤害风无……
现在说这些，都只是冠冕堂皇的理由罢了，当他妥协的那一刻，他们之间的信任，忠诚的桥梁，便已坍塌……
虽然事过境迁，但那件事情毕竟是真实发生过的，天邪想要挽回，不是一句歉意，一个拥抱就能解决的……
他还是伤害到了风无，这点毋庸置疑。
感情这东西，不是可以衡量的，如果标出价码，那就变了性质。
天邪已经做到了错误所在，现在还为时不晚，他还有机会……
至少风无还没离开。
这是风无的忍让，对他的包容，天邪很清楚，所以，他不该再浪费……
“若瑶现在和我没有关系了，留着她完全是为了引诱越卿，不管结果如何，她最后肯定是要死的，不管她多有价值，也不管她是否有倾城之貌，在我眼里她一文不值，我压根对她，就没有过任何感觉。”
风无的脑袋悬空，这个姿势很辛苦，天邪托着他的后颈将他扶了起来，另外的手臂，始终横在他的身后，做着拥抱的动作……
“越卿的药很厉害，你信不信，我宁可废了这根东西，也不会去抱若瑶？”拉着风无的手，天邪大咧咧的按在了自己的胯间。
当他知道自己被越卿下了药之后，他便想到了可能会发生的事情，越卿肯定不会这么轻易的放过他，与其这样，那天邪，宁可玉石俱焚。
过去，天邪的一魂一魄放于前朝皇族手中，只要那魂魄安然无恙，那天邪就不会死，即便是身体彻底的毁坏，他也会重生，并重塑一个新的身体。
可是现在的情况不同了，若是那东西毁了，他可能就真的再不能人道……
那时候，天邪是下了决心的。
如果最后，连身体都背叛了风无，那才真的是无颜以对……
他宁可选择这种极端的方式。
这句话，成功的吸引了风无的注意，那视线缓慢的移向天邪的脸，他看到了足够多的真诚，然后风无捏了捏手里已经是硬的不行的东西，勾起的嘴角上带着揶揄，“废了？那你以后准备怎么办？”
“不是有你吗？”天邪狠狠的挺了下腰，那东西一下子从风无的手里滑了出来，顶到了他的腿上，天邪也不躲开，干脆就贴着他摩擦起来了，“你不是一直很想干我吗？这不是刚好成全了你。”
风无怔了下，随即笑了出来，他按着贴在自己腿上的东西，轻轻的拍了两下，“别担心，我会治好你的，如果你连根剁了，我就弄个驴家什给你按上，保证比你现在的要好。”
几日紧绷的氛围，终于在这一刻得到了缓解，天邪的心情舒畅不少，那话语也跟着下流起来，“我倒是无所谓，就是怕你受不了……插的太深，你会哭的。”
后半句话，那妖物紧贴着他的耳朵说的，话音落下，天邪还轻轻的咬了他的耳垂一下，没有痛楚，只有丝丝酥麻，从那处蔓延开来，直接，落入心底……
“抱歉，那天我做的有点过了……”说到这儿，天邪突然想起了那天的事情，他事后一直想悄悄询问风无的，可是从那天起，他们就没真正意义上的说过话，涉及到这个问题，风无也是一并躲了。
虽然过了一段时间，但风无身上依稀还能看到他当时留下的印子，不过很浅，不细看是看不出出来的……
天邪轻轻的摸了两下，然后就俯下身去，细细的亲吻被他伤到的地方，风无也没有动，仍旧坐在桌子上，居高临下的看着那妖物虔诚一般的亲吻……
从他的脖子，一直延伸向下，每一个地方，都没有落下……
最后，天邪的唇来到了他的小腹，风无那根硬起的东西，直挺挺的抵在他的下颚上。
天邪抬头，与风无垂下的视线相撞，风无抓着他的头发，往下一压，不带感情的命令，“舔。”
傲慢的态度，强势的动作，可天邪并没有觉得厌恶或是不妥，他只觉得胸口中一阵悸动，风无的每一个反应，都比那日越卿的药，来的更有效果……
拉开风无的裤子，那根东西直接就弹了出来，由于离的过近，那东西直接就打在了天邪的脸上……
潮湿的热度，让天邪忍不住吞了口口水。
风无的手始终放在天邪的脑袋上，他抓着他的头发，将他压向自己的胯间，然后用另外一只手扶着那东西，在天邪的脸上来回磨蹭着……
将他的温度，气味，毫不客气的留在天邪脸上。
风无没有留情，天邪的脸都被那东西压的变了形状，风无只是面无表情的看着，然后用那东西，在天邪脸上抽了两下，这不是抽巴掌，但是侮辱的意味却是更甚……
天邪就是等着，依旧没有反抗。
等风无玩够了，才将那东西送到天邪嘴边。
那妖物这时候倒是乖，配合的伸出舌头，在上面舔了几下，那触感让风无忍不住闭上眼睛，满足的轻叹了一声……
天邪知道他是舒服了，对于他作践一般的行为，他也不在意，只是更加卖力的舔弄起来，这次风无没有躺着，就低着头看着他伺候，感觉强烈时，还双手捧着天邪的脑袋，挺起腰来……
天邪对这种事情，本来就不熟悉，再加上风无突然主动起来了，到后面他干脆就不动了，任由风无自行抽动……
风无这次没有任何怜香惜玉的意思，倒更像是在惩罚，他就面无表情的看着天邪，像是没有受到任何感染一般，但是身下之物，和那呼吸却将风无的真实感觉，反应出来……
舌头和那东西快速摩擦着，唾液顺着嘴角流的到处都是，天邪除了抓着风无的裤子之外，什么也不能做了，就当他被风无弄的几乎窒息的时候，那根东西一下子从他口腔中抽离了……
空气又回来了，天邪这时，已是眼角湿润。
风无依旧若王者一般，垂着眼睑看他，抓着他头发的手改摸到他的脸上，然后在他的眼角上，轻轻擦了一下……
天邪没哭，就没有眼泪。
风无只是觉得，他眼圈红了的样子，很好看而已。
转而，风无看向自己满是那妖物唾液的东西，他没有射，但却是在最兴奋的状态……
“去那儿等着。”
顺着风无所指的方向，天邪看到了床榻……
“我这次，会让你哭出来的。”
在天邪回看他的时候，风无挑着他的下颚，轻柔且强势的宣布。
那笑容，清清淡淡，却又自信满满。


第八十七章 一次机会

天邪并没动，只是突然伸出手，想要抱住风无，后者眼疾手快，在天邪碰到他之前，一脚就踢到了天邪的胸口……
那妖物淬不及防，一下就被蹬倒在地，风无这次已是打定主意，根本不留情面，在天邪还没起身的时候，一道缚妖咒就射了过去。
他是狠了些，不过风无深知，单凭速度和力量他不是天邪的对手，他只能用自己的优势取胜……
无忧谷以抓鬼降妖著称，风无所学，全部都是克制天邪的招数……
天邪在这上面吃过一次亏，所以一感觉到风无的灵力，便迅速躲开，那缚妖咒打在了地上，天邪连看都没有看上一眼，立即加以还击……
他们都清楚对方的弱势是什么，天邪本身就和凡人的武修者相差无多，擅长武斗，所以现在，天邪更是扬长避短，近身与风无打斗起来……
风无没穿衣服，把裤子一提就加入战斗，两人之前皆在情欲高涨之时，身上的反应也都还在，不过这并不影响他们打架，风无面色沉稳，从容躲开了天邪的攻势，一个个专门对付天邪的阵法，也是比比皆是，层出不穷……
两人出手都是同样的狠戾，但却没有想伤害对方的意思，只不过是想要将其制服罢了，在最短最快的时间，获得胜利……
风无的阵法，并不亚于天邪的速度，天邪脚才沾地，地缚术便似灵蛇一般，瞬间将他的双腿缠住，那脚顿时有千斤沉重，天邪根本再无法拔起，眼看着，这场战斗，就要进行到尾声了……
天邪的脚已被钳制，风无看了一眼他仍旧可以攻击的手，在他抓向自己面门的一刹那闪身到他身后，天邪只觉肩胛一痛，两臂就被风无牢牢的按住了……
胜负已分。
可就在这时，明明被控制住的天邪突然上身一倾，飞快的来了个神龙摆尾，风无在他身后，完全没有防备，这一脚下去，肯定是踢的结实，风无怕是直接就会将他扫飞……
天邪是故意的。
欲擒故纵。
他与风无能力不相上下，如此下去，怕是明早都不会有结果，天邪想要速战速决，唯一的方法，就是想办法让风无主动靠近他……
他故意被地缚术缠住，这样风无肯定会中计。
近身战斗，风无不是他的对手，无论是动作，还是反应力……
天邪这一脚，果真踢到了风无身上，不过他随即发现不对，这一脚轻飘飘的，并没什么力气，他只是碰到了风无而已，并没有真正意义上的踢到他……
风无扶着天邪的肩膀，顺着他踢来的力度向前一翻，天邪只看到眼前闪过一抹肉色，下一瞬那腹部就结实的挨了一拳……
他立即还击，可是风无已是绕到了他身后，双脚在他腿弯一踏，天邪顿时向前倒去……
天邪还是第一次看到风无近身搏斗的样子，这绝对，出乎他的想象……
天邪觉得，他似乎轻敌了……
天邪单手撑地，轻松便能摆脱摔倒的命运，这种攻击对他来说算不得什么，可是风无已然看出了他的想法，那手才伸出，就被风无一脚踢开了，天邪没有防备，这一下怕是要摔个结实……
可风无的动作，略快一筹。
天邪的鼻尖从地面划过，那身体瞬间腾空，房间内的景象扭曲的呈现在他眼中，然后天邪被扔到了床榻上……
“服吗？”
风无骑在那妖物身上，一场战斗下来，他的气息丝毫不见紊乱，他仍旧居高临下的看着那妖物，淡然的神情此刻却若威严的王者一般。
风无语气平静的询问着，他胜了，没有使用灵力，而是胜在天邪的优势之上。
天邪哑口无言，他输得心服口服。
这场战斗开启的并无由来，但这两个男人心中却是心知肚明，风无不再多言，反手解开了天邪的腰带，那妖物也是没有反抗，只是紧紧盯着风无的动作……
风无并没有急着脱他的裤子，而是将那上好的丝绸腰带握在手中，大致的看了一遍……
然后，对着那栗色眼瞳，风无淡然一笑，下一瞬，向下一蹬，风无便一跃而起，天邪还没等反应，肩膀就被对方扣住，然后在风无落下的同时，身体已经翻转过去，变成了俯趴的姿势……
这时风无稳稳的骑在了他的腰上。
天邪心中一惊，可双手已是失去了自由，他试图从风无手中挣脱，可后者用膝盖顶着他的脊背，那胳膊瞬间被拉成了一条直线……
几乎要断掉。
天邪闷哼，风无却没有放开，就着这个姿势，一边欣赏着天邪痛苦的神情，一边将那腰带慢条斯理的缠到他的胳膊上……
临了，还将灵力注入。
这一根看似普通的腰带，天邪将再无办法挣脱。
天邪的肤色较深，配上那一身精壮的肌肉，看起来是相当健康，不过此刻，那被牢牢束缚住的双手，却带着一种屈辱之感，这样一个强壮且强悍的男人，将要任人宰割，怎会不让人热血沸腾……
风无简单的欣赏了番，便俯下身去，从后面抱住那动弹不得的妖物，他托着他的腹部，让天邪将腰抬起，并顺势将腿横插在他的腿间，迫使天邪的腿无法并拢……
“你这家伙，就该好好的管教一下，看样子，我对你，是太纵容了。”拨开天邪的头发，风无轻轻的舔吻着他的耳廓，他一边轻声低语，一边摸向那妖物已是安静，但却仍很有分量的男性象征上。
风无的手指细长，能完全将那处圈起，他把玩一般的用指甲抠挖着前段的小口，余下的手指按摩一般在那地方上面施压……
风无的亲吻，还有手下的动作，给天邪带来了最直接的快感，他知道风无想做什么，他也极力争取了，不过现在，他仍旧受制于他……
虽然心里有那么点不自在，但是天邪并不恼怒，他不是第一次被风无抱了，而且风无忍让了他那么多回……
他曾说过，风无有本事，就抱回来，现在，风无用性动作证明了他的本事。
天邪愿赌服输。
他也不是输不起的人。
手中那殷实之物，渐渐的带上了质感，握着根部，他已经不能再碰到前面了，风无索性便握了个结实，上下套弄起来……
如今他无法反抗，索性放开来享受，因为对方是风无，天邪也没有过多的忌惮，将头埋到被褥间，就闭上了眼睛……
风无舔着他的耳朵，那舌尖很快探到里面，抵住了那小小的洞口，幅度不大，却是模仿欢爱的样子，很快的抽插着。
风无的气息完全进入那小小的耳朵中，舔弄的声音湿漉漉的，直接传进大脑之中，不论是感官的刺激，还是这种暧昧的声响，都让天邪尝到了前所未有的刺激……
他只觉得那地方既痒又麻，想要躲开，还有点不舍，他缩着肩膀，整个身体都因为这小小的刺激在颤动着……
风无舔了一会儿，突然抓起天邪的头发，那舌尖还探在外面，顺着天邪的脸颊，直接就滑进了他的口中……
这个姿势亲吻对天邪来说相当的费力，他只能尽量将头抬起，然后吸吮着送到口中的舌头，在够不到的时候，就把舌头伸出来，给风无亲……
风无伺弄的很认真，那技巧更是不言而喻，没有多久，手中之物便胀到最大，就在这时，风无突然松开了他……
天邪眼含费解，可他还没等询问，那眼睛，就被遮挡住了……
只剩，一片黑暗。
“是你回来找我的，既然这样选择，那我便，不再客气，”贴着天邪的耳朵，风无轻声说，“我的东西，我会惯着，宠着，但是不听话，我不会心慈手软，该收拾，一样会收拾，现在，后悔已经晚了，当你回来找我的的那一刻，就要做好，被惩罚的准备。”
这妖物是他的，他要离开，风无给了机会，可是他回来了……
背叛，不可饶恕，风无会让他得到应有的惩罚……
仅有一次，这是风无的极限。
也因为是天邪，才有风无的忍让和机会……


第八十八章 风无之怒

天邪什么也看不到了，随之而来的，是感官变得更加强烈，通过风无的呼吸，他能判断他在何处，只是不知道，他要做什么而已……
风无的气息很快回到后面，下一刻，天邪那根快要达到极限，却在最后关头被冷落的东西重新回到风无手中，他开始重操旧业，继续伺弄起来……
天邪的感觉很快又回来了，可是，在同样的关头，风无再度停了下来，但这次，却和上回不同……
天邪只觉得下面一紧，痛楚随之而来，像是被荆棘缠住，稍微一动，就会血肉模糊……
他不知道风无做了什么，尽管痛苦，但那地方却是没有软下的意思，反而保持着最兴奋的状态……
天邪想问他做了什么，可风无这时却下了床榻……
清流城是充满诗情画意的地方，才子佳人，名流聚集，所以清流城大多商户，都准备了文房四宝，包括青楼在内，此处为清流城最大的客栈，自然也是如此。
风无扶着天邪的腰，将他的姿势摆正，他看了一眼手中的镇尺，在那妖物仍旧迷茫的时候，毫不迟疑的举了起来……
风无的动作不是很大，却是干净利索，天邪只觉得屁股一疼，那尖锐辛辣的痛感，让他险些叫出声来……
他从来没有试过这种痛法。
他不畏生死，即便浑身是伤，也不会眨下眼睛，但是这种疼天邪是忍不了的，这是带着屈辱和侮辱的……
那镇尺一下下拍了下来，不是没有章法的抽打，风无只挑着一处，几下下来，那地方就有肿起的意思……
那妖物在挣扎，风无也不怜惜，按着他的腰，继续着他的惩罚，他知道他疼，也知道他觉得难堪，但是这样才能记得，才不会再犯……
天邪那边已是说不出话了，高大的身躯颤动着，由于脸埋在被褥间，此刻已是沁出了一层薄汗，皮肤也是若烙铁一般，通红通红的……
“这次，我原谅你，因为你回来了，但是，没有下一次。你既然这样选择，就要有恪守本分的觉悟，不然，我不会再袖手旁观，也不会像现在这样，只是打两下让你张张记性，就算完事。”
之前风无不管，因为他和那妖物没有关系。
现在，他选择了他，也承认了他，那，风无便不再客气……
这妖物是他的了。
不听话，他就会用他的方式，让他得到教训，若是相同的事情再次发生，风无定是不会像这次一样，他会把那不听话的妖物抓到身边，好好的收拾，甚至会在越卿面前，给他处罚，当他们知道，这家伙的归属……
虽然这家伙，在最后的关头回了头，但是那件事情毕竟是发生了，死罪可免，这活罪，自然是难以逃脱，风无会用自己的方式，让他明白规矩……
“记得，你是我的。”风无的语气，依旧淡然，但是其中的坚定，却是不容置疑。
陌生的痛楚占据了一切，但是风无的话却依旧清晰，这是天邪有生以来，第一次这样直接的尝到了羞辱，在难堪的同时，心里却突然有种异样的悸动……
他无法承受，却又为风无的话，而感到高兴……
天邪觉得，他是真的疯了。
在风无面前，他似乎什么都没有剩下……
妖皇的尊严，还有他的感情……
不过，他却不悔，甘之如饴。
那地方已经肿的老高，薄薄的一层皮下，已经隐约可以看到有血囤积，打成这样，风无才算罢手。
将镇尺一丢，他将那跪趴的妖物摆弄成仰卧的姿势，那妖物腿间的东西依旧昂扬，保持着最兴奋的状态，风无一点也不意外，因为他用阵法，将其束缚住了。
那是削弱的缚妖咒。
天邪是妖物，那地方又是男人最脆弱的，他的痛苦不言而喻。
那东西前端满是粘稠的液体，风无用手指在上面轻轻刮了一下，这简单的碰触，引得那妖物一阵剧烈的抖动……
这是疼，也舒服。
阵法是风无放的，他碰的地方，那种血淋淋的痛感就会消失，他知道那妖物现在的感觉，不过他不想这么轻易就绕过他……
看了一眼那妖物死死咬着嘴唇的样子，风无一低头，将那东西含到了嘴里。
天邪呜咽一声，简短急促的声音里，隐约的带着一丝哭腔……
这是天底下，最可怕的刑罚。
被风无含住的部分，是强烈的快－感，但遗落在外的地方，痛楚依旧鲜明，那脆弱的地方，却要尝试这两种极端的感觉，纵使他是强悍的妖皇，此刻也是无法忍耐的……
对这种事情，风无比天邪有经验，因为他过去和水痕互相做过，他有技巧，再加上给他吸含的人是风无，快感是莫大的，可同时，痛苦也是同样存在，天邪就在风无的口中，被折腾的死去活来……
等风无吐出那坚硬乳如铁的东西时，天邪额前的头发，都被汗水打湿了……
天邪从不脆弱，即便这一刻，也是一种强悍的美……
风无将那妖物抱了起来，让他分着腿，坐在自己身上……
天邪身上，满是汗湿，风无从他被束缚的胳膊，一直摸到被他打肿的地方，指尖在上面轻轻滑了两下，风无便来到了那隐秘的地方……
惩罚归惩罚，风无不想让他受伤，脚边是刚才取镇尺时拿回来的药膏，风无沾了一些在手上，然后便抹到了那妖物的股间，修长的指头徘徊片刻，便毫不迟疑的插了进去……
之前的责罚让天邪的反应显得有些迟钝，等他反应过来的时候，风无已是在他身体里抽动起了，尽管做好了心理准备，在这一刻天邪仍旧不甚自在，他想要躲开，可是风无却在他要站起来的时候，搂住了他的腰……
“还敢不敢去找人拜堂了？”风无紧抱着他，一边扩张，一边低声呵斥着。
天邪没有回应，那挣扎倒是顿了一下。
“还敢不敢随便去招惹女人了？”三根手指在他身体里搅动着，天邪那紧致的感觉，让风无有种控制不住的感觉，他咬着天邪的脖子，极力克制着，他不想让他受伤。
天邪还是没说话，下面那胀满的感觉，让他几乎窒息，从下面，直到喉间，都涨的满满的。
“记得，你是我的。”风无说着，抽出了手指。
不管他是野性未泯的妖物，还是高高在上的妖皇……
都是他风无的。
“我……”那始终不发一语的天邪，在这时候突然发出声音，那声音极细，带着沙哑，他用力咳了一声，才尽量让自己的声音恢复，“从头到尾，那若瑶就什么都不是，即便拜了堂，观了礼，我不认可，就没人会承认。”
天邪看不到，他也没刻意去寻找风无的气息，他只是保持着直视的样子，把话说完……
“整个魔族，都知道你是我的人，这是我唯一认定的，其它的，什么都不是。”
天邪的嘴唇上，满是被他自己虐待过的痕迹，那是刚才他忍痛时咬出来的，看着那妖物满是潮红，却又异常坚定的脸，风无露出了柔和的笑容，他伸出舌头，去舔那妖物嘴唇上的齿印……
像是安抚伴侣的动物。
这温柔的舔舐，让天邪一颤，片刻之后，他便配合了起来……
只是他失去了视觉，那亲吻，有些茫然也粗鲁……
亲吻之间，风无悄悄的解开了他身上的束缚，由于长时间眼睛被遮挡着，突然见到光亮，那妖物一下子分开了和风无贴在一起的唇，头歪向一旁，不是很用力的眨了两下，那样子，就像是初生的动物一般，懵懂无知……
天邪的眼圈是红的，他没哭，是被勒的，不过他这样子相当的好看，风无静静的看着，等候他的适应……
“还好吗？”
听到风无的询问，天邪下意识的看向他，此刻，风无的眼中，满是柔情……
像是一个无尽的深渊，让他不由自主的，被慢慢吸入……
天邪点头。
“那我，进去了。”风无托着天邪的屁－股，那根早已无法忍耐的东西在他股间磨蹭了两下，让他知道了自己的渴望。
到了这一刻，不管是身体还是感情，天邪都没办法再推开他，他只是抱住了风无的背，狠狠的闭上了眼睛……
“给我记好了，我这里，只有你一个人进来过！”
风无含笑点头，然后一挺腰身……
在身体被破开的那一刻，天邪咬牙切齿的凶狠说道，“等着，我会讨回来的！”
这一次错误，就够了。
天邪以后不会再犯，也不会，再给风无得逞的机会……
他是风无的……
那家伙，也是他的，只有他才能拥抱，也只适合他的拥抱……
在身体被征服的时候，天邪在心里说，下一次，我会好好的疼爱你，把这次，补偿回来。


第八十九章 和好如初

风无的体力不亚于天邪，只是做这种事情，在下面的那个比较辛苦罢了，所以往往，下面的人第二天都一副相当疲惫的样子。
天邪昨天，几乎被压榨干净了，故此今天，睡得格外的沉。
风无醒来的时候，他还趴在那里，许是过于辛苦，那眉头还皱在一起。
悄悄的坐了起来，那被单滑到了腰腹下，也让天邪的背露了出来，风无歪着头看那沉睡中的妖物，他很体谅他，毕竟昨晚折腾了很长时间，不过看着看着，风无恍然想起，好像每次做完这种事情，第二天他都比天邪起的早……
其实他只是不习惯早起吧……
手握空拳，放在嘴边，风无低低的笑了两声，想来也是，这家伙是养尊处优的妖皇，被人侍奉惯了，这懒散的毛病早已养成，所以有些事情，是强求不得的……
可是这家伙，昨晚，却乖乖的被他抱了一夜……
风无过去抱水痕的时候，因为体量他的体力，都是很有节制的，标准的两次，不过面对这个家伙，风无就没有考虑那么许多……
天邪很壮实，不管怎么折腾，都不会有问题，而且天邪更能激起他潜在的兽性，和他在一起，时刻都是疯狂的……
风无的视线，在那妖物光裸的脊背上游走着，即便是睡着，也能清楚的看到那肌肉完美的线条，风无还记得，昨天晚上，他跪在自己面前，伸展着身体，被他驰骋的样子……
许是他做的过于激烈，那妖物身上始终带着一层汗湿，那水汽让他的皮肤熠熠发亮，一层薄皮之下，比例完美的肌肉半硬着，随着他的动作，每一块肌肉的形状都是那样明显，那种视觉冲击，只可用妙不可言来形容……
所以风无很喜欢从后面抱他。
天邪的背部线条很好看，不管从哪个角度看，都只可用完美儿二字形容……
无论是他承受不住而扬起头颅的样子，还是他抱着枕头，只将下体翘起的时候，或是他扭过头来索吻的样子，每一个动作，都带着美感……
强悍之美。
昨晚的印象过于深刻，风无觉得，他这辈子，恐怕都难以忘记了。
和上次不同，天邪那半推半就的样子，比单纯的征服，要有趣的多……
从头到尾，天邪都不是很配合，但在风无的摆弄下一脸屈辱的神情，不管看几次，都是那么的有成就感，也有一种说不出的快感……
那妖物不是很诚实，舒服了也不肯表现出来，风无就看着他隐忍倔强的样子，慢慢的折磨着他，让他那脸上带着亢奋的红色，那眼睛里，闪烁着星点水汽，身体配合的发烫，还有那不由自主发出的声音……
他不说，风无也是知道的。
他的表现，他全都看在眼里，特别是腿间之物，始终没有萎靡的趋势……
即便他不甘愿，那妖物还是在他身下化成了一滩水，露出了，只有他才能看到的表情……
阳光和煦，照在风无赤裸的身体，也依稀的落到天邪背上，在这温暖的光芒下，风无看着他的神情是那样的柔和，这一幕，又是如此和谐……
天邪睡饱了，才不甚甘心的睁开眼睛，风无在他旁边，坐在阳光之下，逆光中，天邪看不到他的表情，却是能感觉到那份温情……
手肘撑着床榻，天邪本来是想起来的，可是腰间一酸，他翻了个身，就改成仰面向上的姿势了……
天邪眨巴着眼睛看上面，他心说，被人上的滋味，果然不怎么样。
心理和身体，他都适应不了……
当然，这不是说风无的技巧糟糕，只是天邪单纯的，无法接受罢了。
“妖皇大人，你可还好？”见天邪迟迟没有反应，风无便主动开口，没有柔情蜜意，也没有温情似水，反倒是语气中带着风无惯有的揶揄，“你这身娇肉贵的，还能起来吗？要不要我抱你去吃早饭？”
“不必。”天邪想也不想的就拒绝了，他没有风无说的那样没用，他只是还不适应而已。
天邪的反应完全在风无的意料之中，所以他也不罗嗦，穿上裤子就下了床榻。
昨夜睡前，两个人已经洗了澡，不过天邪并没用风无帮忙，从头到尾都是自己在弄，风无也不介意，他知道他若伸手，定是会伤害到天邪那妖皇的自尊，所以就在一旁，缓慢的洗着身体，注视着他……
小二本来是不情愿的，大半夜的给人烧水并不是件好差事，可是天邪比他还要不爽，那一锭银子差点把小二的脑袋砸开了瓢，小二是既高兴又害怕的领了差事，终于把这位大爷伺候完了，那小二立即就要开溜，可在他逃离之前，小二让风无叫住了……
天邪看到他从门口拿了个食盒进来，然后将里面的食物一一摆放到桌子上，这是昨晚风无吩咐的，让那小二准备些清淡的食物，风无算的很准，小二才将东西放到门口不久，天邪就醒了。
“行了，醒了就来吃吧，一会儿就走了。”他们不是来游玩的，只是刚巧路过而已，所以今儿还要赶路，赤膊的风无将筷子摆好，便招呼天邪起床。
天邪枕着胳膊，看风无那一系列的动作，怎么说昨晚他也让他折腾的够呛，今早起来，不是应该温存或者关心一下吗……
这家伙的反应，是不是有些过于冷淡了……
他们就没有一次，第二天会在床上缠绵一小会儿的时候……
天邪撇嘴，“你真没情调。”
风无盛粥的动作顿了一下，对上天邪的表情，风无直接乐了，“怎么，你还准备让我像伺候大姑娘一样伺候你起床梳洗？还是我应该把你身上里里外外的检查一下，看哪处伤到，然后再温柔的给你呵上一口气，说一句心肝宝贝你辛苦了？那，妖皇殿下，别说我不懂情调，您看，要不要我喂您把这粥喝了？”
被风无这么一说完，天邪只觉得浑身不自在，那几个画面在脑中闪过，起了一身鸡皮疙瘩的天邪就从床榻上下来了……
那样，真的不适合他们。
不过，他并没想的那样复杂，他只是想抱风无一会儿罢了……
转念一想，这次也就算了，他在下面，有些没有底气，等下回他抱风无的……
故此，妖皇大人揉着他发酸的腰，趿着鞋子来到了桌子前面，昨天那满地狼藉小二已经收拾过了，他面前有的，只有飘着热气的白粥。
做完这种事情，往往肚子会格外的饿，但不是很想吃油腻的东西，这是风无切身体会到的，所以才让小二准备了这些。
他单手撑腮，看那和往常无异，吞着白粥的妖物，嘴角始终挂着一丝笑容……
这妖物有什么可不满的，他不是也因为他，才连这种事情都知道了……
没让他上，没有真实的体验，风无怎么可能得出这个结论。
虽然昨晚发生了那种事情，但这两个男人却都不扭捏，和平日里差不多，心平气和的吃过了一顿早饭。
风无收拾碗筷的时候，忽然想起了什么，他单手撑着桌面，很随意的一俯身，在天邪后腰处揉了两下……
“疼吗？”风无问。
天邪也没觉得不对劲，干脆的点头，“酸，比上次要酸的多。”
做的有点多了，上次风无就要了一次。
“才只是酸，我上次，差点让你把肠子弄断。”那可真的是惨不忍睹，不过那时候因为天邪的婚事，风无心存不满，就没有和天邪提过。
天邪也知道自己上次做的是过分了些，昨晚才只是这样，他的腰就发酸，腿就发软，别说他上次那种折腾法了……
天邪觉得，其实大部分时候，风无都是让着他的……
风无的性子很淡然，什么事情都是得过且过的，他也从不真的和他计较，不过昨天，他却是让风无破了例……
不过，因为在意，风无才会发脾气，虽然相当难堪外加羞耻，但是天邪的心里，却不是那么的难以接受……
正当两人聊得相当融洽的时候，那鬼王却是毫不客气推门而入了，他是用脚踢的，两人回头的时候，见他的脚，还没收回去……
“你们这是闹腾够了？”鬼王的脸色不是很好，与屋子里着和谐的气氛，相当之不符，他捏着扇子，连展开的欲望都没有了，那眼睛在这二人脸上扫过，然后不咸不淡的说，“那我们现在，来聊聊你的那个女人吧。”
鬼王的架势，相当怪异，风无二人对视一眼，并没说话。
看样子，昨晚鬼王那里，也是没有安静……


第九十章 后继有招

这晚，天邪被风无狠狠的责罚了，而隔壁的房间，那做好准备看热闹的鬼王，却也是没有消停下来。
若瑶是被他带回了房，不过若瑶毕竟是天邪的人，鬼王纵使熏心，也不会动她分毫，更何况，他凭什么替天邪解决问题……
鬼王本来就是来凑热闹的，若瑶跟了他，他还有什么热闹可看？
他们三个复杂又诡异的关系，比一个女人，要有趣的多……
鬼王是打定了主意，可是昨晚的事情，却是出乎了他的意料……
天邪和风无打起来的时候，鬼王不是不知道，但是他对打架没有太大的兴趣，他准备等他们打完了，看后续节目的，然后他看到了杵在一旁的若瑶……
反正闲着无聊，鬼王就想拿她助助兴，可是一碰到，他便发现了若瑶不对劲……
鬼王与天邪虽然都是魔界中人，但族种不同，体质也是不一样的，有些天邪发现不了的问题，在鬼王那里，未必可以隐藏……
若瑶是药人不假，但和传闻中，可以起死回生，可以医治百病的药人是不同的……
她是药人的一种，或者说是失败的试验品。
那些上乘的药草服下，未必一定都会有好效果……
物极必反，若瑶是毒人。
若瑶表面看起来和药人一样，可以治疗大部分伤病，但若真想用她增长功力，来保住性命，那若瑶的本来面目，就会暴露……
越卿掩饰的太好，他的奉献，他的威胁，让这一切都合情合理，而且他们也是见识过若瑶的能力，所以对若瑶的身份，深信不疑。
如果天邪真的按照越卿的意思，与若瑶发生关系，那最后，若瑶体内的毒素，会让他当场毙命，即便是拥有毒灵珠，也无法躲过这种剧毒……
越卿怕是看到了天邪和风无的关系，才拟定了这个计划，他们的关系决裂，既不会让他们有分析及商量的余地，又会有效的分散他们的注意力。
被胁迫，天邪那时的精力全在风无身上，而风无更是不想理会他们的婚事，所以对那父女二人，他们全都忽略了。
越卿的计划很完美，只是他低估了天邪的脾气。
连药效剧烈的春药，也没能让天邪成功的抱了若瑶。
虽然他不清楚他的真实身份，但是他的目标，已经清晰明了了，那便是天邪的命。
越卿是站在他们敌对位置的，如果没有意外，他应该和抢夺了天邪魔殿的鹏程，是一起的。
至于他为何要对风无出手，这暂且是个谜团。
越卿的计划缜密，现在听起来，直让人不寒而栗，如果天邪没有回头，如果越卿的药性更加猛烈……
如风无所说，他们是被运气救了。
怪不得越卿把他那么宝贝的女儿遗失了也不来寻找，这若瑶，只是他的一颗棋子，那些慈爱都是假装出来的……
看着被鬼王捆成粽子的若瑶，既然知道了她真正的用处，留着也只是一个累赘，越卿是肯定不会来救她的，他说不定等待时机，再度促成那件事情。
天邪松了口气的同时，也想要立即将其除去，免去一桩心事。
“这女人，你动不得。”天邪刚要出手，鬼王手中懒懒扇动的折扇便在他腕上打了一下，然后用扇子指着若瑶说，“她满身都是毒，你杀她，也是躲不开的。”
天邪已经伸出的手，慢慢的放了下来，他恨不得立即将这女人碎尸万段了，可是，他杀不得……
天邪咬牙切齿。
“行了，记得欠我个人情。”那折扇一拢，鬼王痛快的在天邪肩上敲了一下，然后一边摇头扼腕，一边走向那瑟瑟发抖的女人，其实鬼王是不想杀她的，留着她该多有趣，看热闹固然重要，相比起来，命更重要。
他准备替天邪，解决这个难题……
若瑶是莲花精，鬼王只要吸去她的精气，若瑶便必死无疑，这种事情对鬼王来说轻而易举，他挥动折扇，几下之后，那原本空无一物的扇面上，突然出现了个隶书的‘来’字……
一股不易察觉的幽暗之气从那折扇中飘出，那气体直接进入若瑶的七窍之中，只见若瑶原本红润的脸颊顿时失去了光彩，那神情也逐渐变为木讷……
这种精气，对鬼王来说并不滋补，他准备直接放掉，可就当将最后一口精气也吸掉之后，鬼王突然捂着腹部向后退了一大步，一口黑血紧跟着喷了出来……
这变故太过突然，以至于那两个人完全没有准备，他们同时一愣，而后风无迅速放了个阵法困住若瑶的身体，天邪则是扶住了正欲跌倒的鬼王……
不过，这些已经晚了。
“娘的，这是冲我来的！”鬼王啐掉血沫，一耸肩膀便挣脱了天邪的搀扶，不过这一动腹部又是一阵绞痛，鬼王接连踉跄了几步，才算是勉强站稳。
此刻，他的感觉和刚才，已是完全不同。
鬼王的样子，看起来相当的糟糕。
他看出那若瑶的身体有问题，但他绝对没有想到，越卿连若瑶的精气上，都做了手脚，许是他料想到鬼王会用这种方式杀掉若瑶，所以才留了这么一手……
天邪和鬼王是算是朋友，即便不能杀掉天邪，给鬼王一个致命的打击，也是有利无弊的。
越卿步步为营，他们还是棋差一招。
“娘的，老子一定要亲手宰了那小子！”鬼王咒骂，不过很快又闭上了嘴，他这一声，震的脑子都跟着发疼，他皱着眉头闭了嘴，越卿的毒很厉害，让对于毒物来说，近乎免疫的他，都尝到了苦头……
他算计天邪鬼王不管，可是他那算盘打到了自己头上，他肯定不会善罢甘休的。
既然越卿和那鹏程是一伙的，原本不打算参与此事的鬼王，已是下定决心，加入天邪的阵营。
这和天邪无关，完全是他的个人恩怨罢了。
若瑶的精气被吸干之后，便化成了一朵枯萎的莲花，越卿的计谋算是告一段落，他们连尸体都不用处理，窗子一开，那莲花便随风而逝了……
就这样，他们来的愉快，走时却是一身晦气。
尽管天邪与风无冰释前嫌，可这气氛并没有因此而改善多少，越卿给他们的影响过于深远，不将其除去，别说是他们二人，就是鬼王，也有种芒刺在背的感觉。
……
盛夏之初，他们来到了南朝的国度，帝都城。
没有任何迟疑，他们直奔帝都离家，可是下人告诉他们，这离家父子早已搬离离府，而搬到帝都城另外一边的文丞府去了，三人辗转来到文丞府，此刻已是掌灯时分，可是见到的景象，却是让他们吃了不小一惊……
离家在南朝有着举足轻重的的地位，也是几大家族之首，其先祖乃为开国功臣，子孙后代，皆入朝为官，身兼重职，到了这一代，南朝两大权臣，都出自离家。
上次给予风无方便的武威使正是离家人，他统领南朝军权，乃为第一武臣，至于这文丞府的主人文丞使同样姓离，是文臣之首。
这文武两大重臣起居之地，戒备森严乃是理所应当，可是这般谨慎，就完全没有必要了……
南朝的精锐部队，全部聚齐。
文丞府周围，重兵把守，可谓水泄不通，这副阵势，别说是图谋不轨，怕是一只飞虫靠近，都会被当即打死。
若说他们三人和离家也是颇有渊源的，他们还从没见过离家这么兴师动众的样子……
不过幸亏风无有武威使当初给他的牌子，故此一路上畅通无阻，很快便被请到了府邸之中……
刚迈进门槛就有人迎了出来，这人他们都认识，正是那几个年少有为，地位卓越的离家少爷们的老子离恨天……
也算是风无的半个徒弟。
这人三十多岁，面容俊美，可谓惊艳，他一身祥和之气，唇边带笑，让人一见，便心生好感。
紧随其后的，便是那武威使木涯，以及文丞使离落。
几番寒暄，风无直截了当的询问了这文丞府为何一副军事重地的模样。
那离恨天一听这话，先是长叹一声，而后才道出实情……
“我家无煊，前些日子，在府中遇刺。”
风无一惊，随即讶异的看向天邪，这无煊正是天邪所要寻找之人，前朝最后一支血脉，那拥有通灵能力者……


第九十一章 越卿之谜

原来就在几日之前，天邪要找的人，在文丞府中，被人行刺，险些遇害。
刺客是在午夜时分，悄悄潜入无煊房间的。
无煊乃为前朝后裔，是世间唯一拥有通灵能力者，他自小又是在鬼王身边长大，故此其能力并不亚于鬼王或是天邪，可既是这样，无煊对那人的存在，仍是全无感觉……
这是破天荒的头一遭。
即便是强如天邪，只要靠近，不管无煊在做什么，都会立即发觉，可是……
对方悄无声息，像是凭空出现，无煊当时正在熟睡，一股寒光在眼睑上迅速划过，人还没有清醒，身体出于本能的向旁边躲闪，与此同时，无煊只觉得脖子一凉，温热的液体，瞬间弄湿了他的脖子……
与南朝皇室的战斗已然结束，无煊的身份也不再是被追杀的前朝后裔，他早已没有仇敌，不过这份警戒之心，无煊却没有丢弃，若不是如此，恐怕此刻，天邪连无煊的葬礼，都是参加不到。
无煊当时便与对方打斗起来，来者绝非善类，而无煊也不是无能之人，万籁寂静之夜，两人的声响尽管不大，也是引来了旁人的注意……
那人没有使用任何力量，而只用匕首，就是不想弄出响动，或是被人感应到力量所在，可是现在，却是弄巧成拙……
他想杀掉无煊，可单是一个无煊就这样难缠，他那几个兄弟更是不容小觑，不说旁人，只说武威使木涯若是和无煊联起手来，他必然是没有胜算，所以最后，在众人赶来之前，他便夺门而逃。
无煊的脖子被划了一道相当深的口子，不过幸亏他躲闪及时，并没有造成致命伤害，木涯立即出门寻找，可门外早已空无一人，守城士兵也是没有见到无煊形容之人。
那人来的无声，离去同样是不留任何踪迹。
直到现在，也仍是没有任何线索。
刺客消失了。
听了离恨天的讲诉，风无便仔细询问了那人的外貌长相，可离恨天只说了几个明显的特征，他们便已猜出这刺客的真正面貌……
是越卿。
他许是算到天邪肯定会来找无煊，所以准备先他一步将其除去……
越卿每一步，都算的相当准确，如果不是行刺失败，那天邪，又是被他成功算计了一次。
现在，就算是想要自欺欺人都不可能，那越卿，就是冲着天邪来的，他和鹏程的关系，也不再需要任何猜测。
带着满腹郁闷，三人在这文丞府暂住下了，鬼王吸食精气中了毒，那毒素不是存于身体之中，而是魂魄上，所以对鬼王的影响相当严重，他需要一段时间，才能恢复，所以这阵子，尽管他尽量打起精神，也还是一副病怏怏的样子。
鬼王想要恢复，是需要大量上乘怨气，可是，现在虽然妖鬼当道，却并没有真正意义上的动乱，更不会有屠城一类的事情，所以这怨气并不容易找到。
除此之外，还有另外一个方法，若是能找到阴魂珠，也是有同样的效果。
这阴魂珠并非人界之物，凡人想要寻得简直比登天还难，不过鬼王相当幸运，他来到的是文丞府。
离家这几个少爷，身份皆是相当了得，离恨天的三子钦墨，虽未入朝为官，却是一代商贾。其产业遍布各国，人脉广泛，可谓是四通八达，管他是神界仙物还是魔界至宝，这天下间只要存在，就没有钦墨不知道，弄不到的东西。
所以鬼王一到文丞府，就托请他们转告钦墨，他要重金购买阴魂珠。
故此，鬼王才没回到帝都城下，那鬼府之中。
几日之后，钦墨带回了鬼王所需物品，同时还带来了一个意想不到的人……
獒泽灵兽——上言。
上言的出现，令他们相当意外，也让天邪瞬间提高警惕，他没忘记这该死的灵兽动机不纯……
鬼王回去修炼养伤了，所以与上言交谈的时候，他并不在场。
上言对风无的好感，仍旧没变，虽然想要亲近，不过那妖物看得很紧，上言有要事在身，所以暂时没与天邪争抢，而是说明了来此的目的……
“那个越卿，正是我来人界的原因。”
上言一开口，就带来了不得了的消息，众人面面相觑，全都一副瞠目结舌的模样。
风无之前已经介绍过上言，所以现在他们是直入主题。
“诸位可是听过仙蓬之境的参马？”上言询问，在场之人除了离恨天，皆是给出了肯定的答复。
“参马是什么？”离恨天一头雾水，见他们都点了头，就忍不住的低声询问离他最近的离落。
“传说，那三界之外的仙蓬之境中，有一匹灵驹，是普宁尊者用灵山仙参制炼而成，那参马吃仙草，喝神露，吸食天地精华，有三界第一灵药之称。凡人若被那参马咬上一口，便可延年益寿，返老还童。”离落简介的给出了答案，这些，只是他听来的。
参马的事情只是民间传说罢了，是否确有其事，是无从考证的，就连那仙蓬之境究竟存在与否，都是未知。
可是今日，他们却有幸见到镇守仙蓬之境的灵兽獒泽，那是连传说，都没有记载的任务……
这对他们来说，是相当之幸运。
离落为离恨天解答时，上言并没插言，他只是表情凝重的看着他们，等到离落说完，他才长长的叹了口气，再开口时，那语气变得相当沉重……
“越卿正是我仙蓬之境遗失的参马，我来人界，就是寻他回去。”
其实上言不说，风无也已经猜到了，当时上言只是说来取回被鹏程偷走的东西，具体细节，上言并没有仔细描述，而那时风无对上言的事情也不关心，所以压根就没有留意。
这才导致他遇到越卿，一筹莫展。
越卿身处仙蓬之境，不属三界，故此风无算不出和他有关的任何事情……
如果那时，他问得清楚，也许后来，就不会发生那些事情了……
“那越卿，现在何处？”风无的视线转向上言，可后者只是摇头。
“不清楚，”上言诚实作答，“因为听说他出现在帝都，所以我便赶来此处，不过还是晚了一步，越卿已经不在这里了。”
越卿毕竟是仙蓬之境的参马，上言多少还是和他有些感应的，可是这整座帝都城中，都没有越卿的痕迹，上言猜测，可能偷袭完无煊，他便已离开了。
也可能在知道他会来此处寻他，故此隐藏起了，等他离开，再来作乱。
总之上言也不确定，他是否真正的离开，以及他真正所在。
与风无分手之后，上言便赶往魔殿，寻找越卿，可是他去的时候，越卿已经不在，鹏程他没有见到，不过鹏程让人传话给上言，他和越卿并没在一起，到了人界，越卿便与他分开了。
上言急着寻回越卿，就没有心思与那鹏程纠缠，所以连忙赶往别处寻找越卿，他是想在事情无法挽回之前，将那参马带回仙蓬之境，可事到如今，一切都已经和上言的想法背道而驰了，即便不想进这片浑水，上言也是脱身不得了……
越卿还是闯了祸，他甚至想要残害凡人性命，这已经是犯了戒条……
他是要受到惩罚的。
不过前提是，上言得能找到他。
话已至此，再没有任何隐藏的必要，风无沉吟片刻，便向上言询问，更多关于越卿的事情……
有很多问题，他还没有弄明白。
然后风无将前些日子发生的事情，对上言原原本本的复述了遍，包括他对自己的企图，以及对天邪的暗算。
这些绝对出乎了上言的意外，他一听，也是大吃一惊，不过风无并不给他消化的时间，他一讲完，就将他最想知道的问题，问了出来……
这也是他和天邪，百思不得其解的。
“越卿要抓我，目的是为了什么？”
他算计天邪，是想要帮助鹏程，取下他的性命，那风无和他并无冤仇，甚至说连一点瓜葛都不曾有过，他的目的，风无实在想不通……
若是说越卿只是单纯的觊觎他的身体，这可笑的答案别说是风无，就连天邪都无法接受，这二人对这个问题相当在意，故此风无一问完，目光齐齐的射向上言，等待答案……
这个惊讶，并不比刚才的小，上言足足愣了一会儿，才眨巴着眼睛，一脸不可置信的说……


第九十二章 真正用意

越卿在人界制造药人，这个消息对上言来说，本就够惊讶了，可是当他知道越卿对风无的所为之后，上言已是有些傻眼……
越卿是参马，所吃食物便是仙蓬之境的仙草、仙药，故此对医理是相当精通的，曾有一次，上言听到越卿自言自语的嘀咕那药人的事情，他以为越卿只是好奇罢了，毕竟他和药人，是有些相似之处的，可是上言没有想到，越卿会打着这个主意……
来人界，制造药人。
药人的罕见程度，就连上言也只是听说过而已，想要制造，更是难上加难。
首先凡人的身体是必然不行的，魔界中人虽然体质符合，但自身力量和药人的标准相差太多，或是相克……
至于仙者，升仙之后身体会完全发生改变，仙气过重，故此魔界中的药材非但不能为其所用，反而其功效会立即被仙气融掉，故而便做不到将三界中奇珍异草集于一身，融为一体，却能各自发挥功效的效果。
所以药人的选择，本身就是件很困难的事情。
越卿做了无数次的努力，但都以失败告终，唯一的一个若瑶，应该算是最获成功的……
至少她曾让他们信以为真。
越卿继续努力着，而就在这个时候，他看到了风无……
上言知道他为何要对风无下手，因为风无是这三界之中，最适合做药人的人……
他半仙的体质，非人，非神，也非魔……
也只有用风无，才有成功的机会。
所以，即便是没有天邪，越卿也会想办法，将风无弄到手。
那天他也不是真想将风无怎样，只是他觉得，被妖物碰过，就是沾染上了污秽，他要给风无一个洁净的身体而已……
对越卿的想法，上言几乎了如指掌。
上言的话，让他们同样吃惊，风无绝对没有想到，越卿瞄准他，是为了这个……
话到此处，所有人对当下的局面都有了大致的了解，那无煊本是安分的生活在帝都城中，做一个再普通不过的百姓，可即便是这样，他也是被牵扯进来了……
就算是想要划清关系，也是不可能的。
而且对这次偷袭，无煊肯定不会善罢甘休。
不止是险些丧命，更多的是越卿给他们的生活带来的麻烦……
“邪，需要我帮什么忙？”靠坐在床榻上的无煊直截了当的询问，他伤在脖子上，差一点就将喉咙割断，所以现在，他的声音格外的低。
过去，无煊曾欠下天邪一个人情，如今他来找他，定是让他还这个情，天邪是妖皇，他不会轻易求人，所以这个要求，是有理有据。
“我曾经在神界抢得一本阵法，回到魔殿，将其修改，便布在魔殿周围。阵法是神界之物，又有了我的力量掺杂其中，故此现在那阵法无人可以控制，不论是阵法创建者还是我，都不可能做到自由进出，旁人更是如此。”
那阵法，成了独立的存在，对所有人，都一样危险。
不过这并非失败，天邪将阵法的一部分实体化，变成了文字，只要拥有这些仙家文字，便能自如出入，天邪也曾将阵法融进身体中一些，可是他永生的修炼对仙家的一切都是排斥的，所以天邪现在，也没办法破解阵法，进入魔殿。
若是硬闯，也只会留下个神形俱灭的下场。
不过，那阵法也不是不可破解，天邪早料到也许会有这么一天，所以他在魔殿中留下了一个破解关键，只要将其毁掉，那阵法自然消失。
阵法强悍，既是鬼王也不能操纵幽魂进入，当然，他也可以试着硬闯，不过这结果必然是损兵折将，损失惨重。
成功的几率微乎其微。
天邪不喜欢无谓的牺牲，能利用的自是不会放过，无煊有通灵能力，他所召唤出的灵体是不受时间和地域的限制的，如果他想，可以直接将灵体召到魔殿破解那阵法的关键处所在……
所以天邪才会来找他。
这个任务，非无煊不可。
无煊听后，沉默片刻才低低的嗯了一声，天邪所说的事情，看似简单，实质上，却是非常之难。
首先，他对魔殿结构一无所知，其次……
“无煊？能行吗？那灵体不是和你身体相通的吗？”离恨天担忧的看着重伤未愈的儿子，前几日的刺杀让他吓破了胆子，他无法形容当时看到无煊脖子上那深深的口子时的心情，那心脏是否还在跳动，离恨天不知道了。
所以现在一听到天邪的要求，他顿时就皱起了眉头，他知道无煊欠天邪的人情，天邪提出，他非还不可，即便是让他以命相搏。
离恨天自青，因为这人情，是因他而欠下的……
离恨天担忧的样子，无煊相当受用，不过有外人在场，他也不好表达什么，他知道这件事情的艰难，若是他召出的灵体被攻击，那灵体所受的伤，会在他身上同样的位置出现，如果灵体被杀死，那无煊，也只有死路一条……
他和灵体，是一体的。
“我不会有事情，等伤好一些，我就和邪他们去一趟魔殿，尽快把这事情办好，也好让府里快点恢复安宁。”自从他遇刺起，木涯就私自将精骑兵调到了文丞府守备，府宅周围皆是士兵不说，这府里也同样如此，这种生活犹如监视一般，无煊早就受够了。
而且，他还成了重点保护对象。
他房间里，只要有离恨天一个人来就可以了，他实在受不了他的兄弟轮番来替他守夜。
虽然，他们是因为离恨天的要求，才这样做的。
离恨天还要说什么，无煊却是悄悄的握住了他的手，示意他不要再劝说，他打定了主意，“而且，我也不想看到你担心的样子，还有，我更不想让你因为我受到牵连，所以，别多想了，我会把事情处理好的。”
这父子间波动的情愫，绝对不是亲情那样简单，天邪对他们的事情早有了解，至于风无也是清楚的，唯有那上言毫不知情……
他看着无煊和他爹周围那暧昧的气流，一张漂亮的嘴慢慢的有开启的架势，风无见他那个蠢样子，连忙起身告辞，他准备在在上言出丑之前，将他带离……
“那你先休息，我们告辞了。”风无站起，天邪也跟着起来了，不过风无却是没有理他，说话间悄悄的移到了上言旁边，巧妙的遮挡住了他的视线，“还有，我的药记得给他用，这样会帮助他恢复的速度。”
风无的药离恨天不是没有见识过，在他眼里，就是可以起死回生的灵丹妙药，故此他千恩万谢，不过刚要起身相送，就被人一把拽住，那屁一股离开床榻不过一寸，就重新亲密接触了……
离家父子，最后一个也没送出来，这种局面天邪见怪不怪，风无则是没有兴趣，上言的惊讶却是再也忍耐不住，他指着背后关得死死的大门，半天没说出个成句的话来……
“人家的事情，不要多管。”在他问出什么蠢问题之前，风无连忙制止了他，可是上言还是一副大惊小怪的样子，半天没能恢复。
天邪冷冷的看着那愚蠢的灵兽，上言久居仙蓬之境，从不涉世，这在他眼中，和没有见过世面的土包子，是一样的……
所以他也不客气，干脆的说出了心中的评价，“没见过世面。”
上言被他一讽刺，瞬间回了神，再看天邪那副傲慢的样子，那仙家的气质是重新归位，他同样清冷的回视天邪，正想回击却是突然想起了另外一件事情，然后他刷的转向风无，一把抓住了风无的手……
上言的表情，是相当的诚恳。
“风无。”上言认真到面部表情都有些僵硬了，手上的力气也是不小，见他这样，风无忍不住笑了出来，可是上言却对此无动于衷，而是继续将自己的话说完，“你让我想的问题，我想明白了，你对我来说……”
我还在这，我不是死的……
天邪看着那已经完全将自己忽视的上言瞪起了眼睛，这灵兽是什么意思？他是准备当着他的面抢他的人了？
还有，他那爪子是什么意思？干什么抓着风无不放，还揉来揉去的？他这是不想要了？准备让他帮忙一刀剁了？


第九十三章 上言之言

天邪还没等发难，身后的房间便传来了异样的响动，那声音他们都很熟悉……
风无见状，连忙示意上言换一处说话。
不过房间里的声音更能吸引上言，他还抓着风无，话却是停顿住了，那眼睛死死盯着门板，似乎想要将其穿透，看清里面的样子……
不过现在，却是比刚才的反应要好得多，至少他再没露出风无觉得愚蠢的表情，也是镇定多了。
他只是惊讶，很大的惊讶。
见上言看着人家房门一副若有所思的模样，干脆反手将他一抓，直接拖离了……
人各有命，这是离家人的生活方式，他们无权打扰。
上言摸风无的手，天邪本就是相当不爽，现在风无反过来又去拉他，天邪的脸顿时漆黑无比，可既是这样，也没人注意到他的变化，那二人的脚步飞快，眨眼间就从天邪眼前消失了……
天邪怒发冲冠了，他想要追上去，可一抬脚，那妖物高大的身体突然一晃……
天邪的瞳孔缩紧了。
所有的一切，才同一时间凝滞。
如今的文丞府和以往已是大不相同，到处都是全副武装的士兵，两人走了许久才寻得一僻静之所。
虽然对离家父子相当好奇，可是当风无拉住他后，上言的视线就全在眼前那男人的身上了……
风无是半仙，他身上有上言喜欢的气息，也有让他执着的东西……
风无上次提出的问题，上言思考了很久，这份执念，他找到了理由。
其实，这并不难作答。
上言久居仙蓬之境，那里就像是一个世外桃源，却又是与世隔绝的，漫长的岁月走过，伴随上言的只有孤寂。
虽然仙蓬之境有越卿，还有其它族种，但上言和他们，却是没有过多交流的……
都是各过各的。
这种平静且一再重复的生活，上言已是习惯，他理所应当的对外界不感兴趣，三界中的一切，在他面前走马观花般的闪现，没有一个，能让他产生兴致，会让他有所留恋……
直到，风无的出现。
他打破了很多上言认为已是定律的规矩，他也让他彻底的意外了……
他给他留下了一个很深刻的印象，就像是平静的湖面上，丢入的石块激起的涟漪一般……
这个涟漪，并没有因为石块的沉没而消失，反而越来越大，那痕迹，也是愈加鲜明……
而后的生活中，上言不再枯燥，有了猜测，有了想象，对风无，也是愈加好奇。
上言在心里创造了一个理想的风无，因为是想象，所以各方面都趋于完美，也符合上言的标准，时间一久，这个虚幻的影子似乎就有了实体，上言的感情也不再只是存在于臆想之中……
然后，他见到了风无。
其实风无和他想象的，并不一样，可是这个风无，有血有肉，也更有魅力……
上言不清楚他对风无的感觉到底是什么，但是风无却是迄今为止，第一个给他留下深刻印象的人……
让他难以忘记，让他时刻挂念……
风无是唯一。
所以，想要得到。
来到人界，他才迫不及待的想要见他，看到那污秽的妖物伴随他左右，上言会觉得难以接受。
他想让那只存于想象中的人，真正的属于自己。
“风无，等事情结束了，和我回仙蓬之境好不好？”回廊尽头，上言站在红柱那头，目光灼灼的看着风无，他已经想好也想通了，他想要风无，在事情办完之后，他想让风无成为唯一一个入住仙蓬之境的人。
在余下的岁月中，相拥相伴。
上言依旧一身雪白，白的刺目，不过这是上言有生以来第一次如此直白的表达感情，所以那张白皙的脸上，是带着一丝红润的，他还是有些不好意思。
上言有的时候，露出的率直，和那妖物，如出一辙……
所以风无才不讨厌他。
风无只是笑笑，尽管相像，他们却并非同一个人，风无直截了当的拒绝了，“抱歉，我不能和你去仙蓬之境，人界才更适合我。”
“为什么？”风无这样武断的给出答案，让上言委实吃了不小一惊，他的幻想被打破了，风无居然连犹豫都没有，他是这样的坚决……
为什么……
他不解。
“因为这里，有一个对我来说，很重要的东西。”风无的神情未变，淡然中带着坚定，无需多说，这一个表情，一个眼神，便给出了上言明确的答复，他不会动摇。
上言一怔，很快便明白了，他还是不懂，就皱着眉头问风无，“是因为那妖物吧。”
这一次，风无没有说话，只是拍了拍上言的肩膀，便往回走去，两人擦肩的时候，风无直视前方，淡淡说道：“你想通了你来找我的理由，对你我来说，是件好事，至少不会盲目的再做蠢事。至于我，我已经做了决定，就会忠于这个决定，做为一个男人，我不会让他为此感到困扰，我会担负起所有我应承担的责任。所以上言，我希望我们还是朋友。”
如果上言能恪守本分，那他们就是朋友，否则，一旦触及风无的底线，风无不介意与他反目……
做为一个男人，如果不能让喜欢的人安心，那他就没有资格再谈其它，风无会杜绝这一切的发生，至少在他这边，不会出现。
风无走了，只留给满腔热忱的上言一个拒绝的背影……
见到风无，上言的激动不可言表，他没想到风无也会在帝都，他以为他很幸运，是上苍给他们创造了机会，可是，这结果，却是大大的出乎了他的意料……
风无没有接受他，还在最后，警告了他。
不过上言不会轻易放弃，只是这样，根本不可能让他死心……
风无的身影还没完全消失，上言已是做出了决定。
上言对风无，没造成任何的影响，走在气派的文丞府中，风无四下张望的眼镜不是在欣赏其壮观的景象，而是在寻找那妖物的影子……
他们三个，明明是一同出来的，可是天邪却是不见了。
他并没有跟着他们，这家伙，这是跑到哪里去了……
他对上言一直心存戒备，按理说他是不可能放心让他们单独相处的，而天邪又不是那种会暗自生气闹别扭的人，就算是发脾气，也要当着他们的面……
有些奇怪……
越卿藏于暗处，对他们来说，是一个不小的威胁，天邪固然强悍，但是那个修炼对他也是造成了不小的影响，更何况，越卿还那样卑鄙……
这让风无，难免担心。
询问了几个士兵，对方都给出了否定的答案，这让风无更加怀疑，就在这时，风无刚好走到了天邪的房间门前……
这个时辰，他应该不会回去睡觉吧？
风无抬眼看了下湛蓝如水天，不过转念，他还是试探着推开了天邪的房门……
屋子里没有点灯，窗帘也还是拉拢的，比起外面的明亮，房间里就显得昏暗漆黑，风无环顾一周，最后将视线定格在拉着厚厚床幔的床榻上……
就算那妖物没有收拾屋子的习惯，文丞府的下人，也不会放任房间这样杂乱……
想及此，风无便向那床榻走去。
越是靠近，风无越能感觉到不对劲，那床榻微微颤抖着的，好像有什么，在上面瑟瑟发抖……
虽然不是很明显，但床榻周围隐隐的漂浮着一丝邪气，这上乘的邪气，只有那妖物，才会拥有。
风无一把拉开了床幔，眼前的一切，让他惊呆……
他遍寻不着的人，此刻正缩在床榻中央，若受惊的豹子一般，蜷成一团，许是听到了风无的声响，那妖物抬起了头，那双栗色眼瞳，此刻却是带着恍惚与茫然，他看着风无，可那视线，却更像是越过他，看向别处……
天邪几乎赤裸，半蹲半跪着，这姿势像极了一头野兽，见状风无难免皱起眉头，他去摸天邪的额头，可这手才伸出去，就被那妖物一把抓住，然后整个人，双双跌进了床榻中……
床幔晃动，厚厚的布料连一丝影子都没有映出，将那两个男人，完全遮蔽其中……


第九十四章 情况不妙

风无一点准备没有，直接被那妖物拉一榻，他是头朝下倒下的，可是脑袋刚碰到被子，那妖物就一把扯开了他的衣物……
风无只觉得浑身一凉，自己的衣衫就从后面完全裂开了，天邪虽然粗鲁，但从没做过这种事情，风无狐疑的回头，而这时，那妖物已经动作迅速的把他拨了干净，在风无做出反应之前，一把抱住了他……
风无没有挣扎，更没推开他，反而环住了天邪的腰，天邪的情况，不对劲。
他在那妖物怀里费力的抬起了头，他发现天邪脸颊通红，可身体却是异常冰冷，那高大的身躯，此刻正在瑟瑟发抖……
这绝不是害怕。
“你怎么样？”风无试探着安抚天邪，可是那妖物像是迷失了心智一般，除了紧紧的抱着他，再没有任何回应。
怀里的身体愈加冰冷，犹如冰块一般，失去了所有温度，无论风无怎么卖力，他的体温都不能传到那妖物身上……
风无又试着问了几次，可那妖物始终没有回应，身体却已是抖若筛糠……
索性，风无也不再罗嗦，拿棉被给天邪裹了个严实，手也是尽量的在他身上摩擦，如是过了片刻，那本是冷的浑身直抖的妖物突然僵住，一动不动……
风无顿住了，他下意识的看向天邪的脸，这时那妖物的身体，突然冒出股股黑烟，那烟雾是从毛孔中飘出的，乍一看去，他像是被丢进了烟囱里，那浓郁的颜色，几乎将他完全包裹，即便是还抱着他的风无，也有种不甚真实的感觉……
天邪停住了所有动作，包括呼吸。
他直挺挺的躺在那里，仿若一具尸体，如果他不是妖物，那风无此刻，怕是已经在劝告自己接受他离去的消息了……
可下一刻，那妖物紧闭的双眼突然睁开，天邪那象征性的栗色眼瞳已是不见，他整个眼睛都是黑色的，没有眼白也没有瞳孔，若是细看，便会发现，那一层薄膜之下，似乎也有烟雾在翻涌着……
天邪现在，已是完全失去了理智。
他一跃而起，若豹子一般蹲在床榻之上，手变成爪，对着那厚重的床幔就要划下，风无眼疾手快，在那妖物破坏之前，一把抱住了他，将那没有准备的家伙摔到了床榻之中……
天邪并没有摔倒，而是就着倒下的力气翻了个身，踏着墙面就冲着风无扑来，天邪的速度风无不是不清楚，可这一下就连他都没有看清楚，只是觉得有风从面颊拂过，那妖物面无表情的脸已是在眼中扩散。
这一下，风无躲不开。
可是在那爪子穿透他喉咙之前，天邪突然收了手，然后轻松的在空中改变方向，他仍旧是冲着外面去的……
即便是彻底失去了神智，那妖物，也不想伤他，这是潜意识的行为。
风无没时间感动，他不能让天邪离开，若是让人看到他这副样子，那妖皇的颜面就尽失了，而且，风无不想看到众人嘲笑或是惊奇的目光对着天邪……
他再一次将天邪摔回床榻上，他本来是想用阵法困住他，但是那妖物反应力比以往高出许多倍，他阵法还没放出，就被那妖物狠狠的揍了一拳……
然后两人在床榻上，扭打起来了。
不知过了多久，风无已经累出了一身汗水，可那妖物还是十分的精神，看准时机，在体力透支之前，风无将那妖物按向自己刚刚布出的阵法上，可就在这时，那妖物突然抱着脑袋哀嚎起来……
凄厉，惨烈的声音，让人听了，便觉心惊……
有下人跑来询问，风无只是让他们把门关好，别说离开床榻，就是面，都没来得及露……
天邪在自残。
那尖锐的爪子在身上抓来抓去，风无抓着他的手腕，他便用脑袋去撞墙，只要可以伤害自己的事情，天邪都在做。
那叫声，愈加响亮。
风无知道，他很痛苦，但他不知道天邪痛苦的根源，他能做的，只有尽量保护他，不让他自我伤害……
就这样，两人从白天一直纠缠到入夜，直到戌时，天邪才算安静下来……
这时候，那屋子已经是狼藉一片，不堪入目，而天邪的模样也发生了些许改变……
风无亲眼看到他那耳朵变成兽耳，那指甲一点点长长，锋利依旧，还有那根尾巴……
天邪又妖化了。
可是这次的情况，相当糟糕。
看着奄奄一息的天邪，风无知道，他的修炼已经进行到尾声，这个阶段是需要焰赤炉来调节疏理体内紊乱的力量的，可他们没拿到焰赤炉……
会发生什么，天邪也不清楚，但肯定是相当危险。
越卿拿走了焰赤炉，他知道天邪在为永生修炼，他的目标现在看起来是那样的清晰，他就是想让天邪死……
想尽了办法，将天邪的退路，完全堵死。
越卿不准备给他留任何生路……
风无擦掉那妖物满头的汗水，然后将他那乱七八糟的头发重新拢好，正当风无准备给他盖上被子，让他好好睡上一觉的时候，那妖物的眼睑，倏地睁开了……
恢复了原本颜色的眼瞳看向风无，两人的视线，交汇了……
看着那可谓率真，却又带着野兽本能的警惕的眼神，风无恍然有种许久未见的感觉，忍不住，他笑了出来，打起招呼，“好久不见。”
听到这声音，那妖物挣扎着爬了起来，之前的变化让他耗尽力气，可是他还是凑到了风无身边，然后在他唇上，舔了一下……
这是这妖物，示好的表现。
天邪眼中，难掩疲惫，若说不心疼，那风无自己都不信，安抚一般的摸了摸那妖物的脑袋，然后风无将他按倒了，“睡觉，今儿我陪你睡。”
把这样的天邪独自留在这里，风无肯定是不放心的，反正他们两个都是光溜溜的，连衣服也不用脱，直接就可以睡了。
那妖物许久没有出现，见到风无是相当兴奋，无奈没有力气，就只能抱着风无，在他身上讨好一般的来回摩擦……
妖化的天邪依旧霸道，他喜欢搂着风无，但却是要让他在自己怀里，风无不打算和他计较，就任他抱着，然后想起了刚才他自残的行为，忍不住摸了摸他的尾巴……
生出尾巴的时候，天邪的样子，是最痛苦的，仿佛从他身上，直接抽出一根筋去。
鲜血淋漓的感觉。
现在尾根处还是隐隐发疼的，风无一碰，那妖物顿时缩了下，不过他还是温驯的让风无揉按了，风无的力度适中，按的他很舒服，而且对风无，不管是妖皇，还是这失去人性的妖物，都是不懂抗拒的……
“好点了吗？”风无一边揉一边检查天邪身上的伤口，所幸那些只是抓伤，并无大碍。
天邪很累，他已经没力气再与风无交流，尽管不像，那眼皮也是越来越沉，在风无温柔的声音中，在他一下一下的揉按中，天邪睡着了……
头顶传来了均匀的呼吸，风无无奈的笑了下，不过手上的动作并没停止，只是在揉按的时候，心中想着，他要如何把这事情，和其他人说……
天邪是藏不住的，他迟早都会被人发现，上言倒好，他是见过的，可是无煊还有鬼王呢……
好像是件很头疼的事情。
这一夜，两人相拥而眠，睡的相当之好，天邪再醒来时，已经恢复常态，昨晚的疲惫与痛苦全然不见，他还是一头凶猛健康的野兽……
不过风无真的高兴不起来，他担心天邪的身体状况，这次妖化，证明他开始走下坡路，那修炼，已经是往不好的方向发展了……
就在风无一筹莫展之际，离恨天踩着轻快的步伐来到了天邪的门前，他并没有直接进来，而是礼貌的敲了门……
“那个……”离恨天不习惯叫天邪的名字，更不习惯称呼妖皇，他私下里，都是叫那只妖怪的，所以喊到这就顿了下，自作聪明的跳到下一句话，“用膳了。”
该来的，迟早都会来，看了正在熟练的围着床单的天邪一眼，风无推开了门。


第九十五章 离开帝都

天邪的形象，不出意外的让所有人都大吃一惊。
风无上次怎样和上言说，这次便给出了完全相同的解释，虽然没人质疑，但是风无看的出，离家的几个少爷并不相信。
但这不重要，他们不会伤害天邪，同时对天邪的私事，也不感兴趣，他们要的，就是一个答案罢了。
只要不会对他们不利，就可以了。
从某种意义上说，他们是站在同一战线的，所以风无并没有带着天邪离开，而是继续在文丞府打扰。
风无是仙者，而天邪是妖物，他没办给予天邪太多的帮助，但对凡人，却不是如此，风无的治疗效果是相当显著的。
他的药，也可称为仙药。
即便是无煊那种极其严重的伤，也会很快治好。
离家地位卓越，故此各种珍奇药材一应俱全，无煊的身体很好，再加上得到了很好的照顾，风无来时，那伤口已是有愈合的趋势了，是相当的乐观。
由于伤的地方过于刁钻，所以风无并没有直接用灵力为他治疗，而是配了一些伤药，离恨天按照风无的指示给无煊用了几天，然后他惊奇的发现，无煊的伤，在以肉眼可见的速度恢复着，每次一打开绷带，那伤口都是好了一大截。
无煊不喜欢和旁人接触，即便是治疗也同样如此，有他的药膏在，风无也是放心，所以估算着无煊的伤好的差不多了，他才来上一次。
深知无煊的脾气，风无便没有上前，只是坐在桌前，百无聊赖的看着窗外景色，那妖物和以往一样，乖乖的站在他身后，那双眼睛并没有四下张望，而是直直的盯着风无，所有的一切，人或物，都没有风无来得有吸引力。
离恨天将无煊脖子上的绷带小心取下，然后抹掉伤口附近的药膏，此时无煊的脖子上只剩一条细长的粉色痕迹，离恨天长长的吁了口气，上次看时，那伤口还没有完全愈合，风无的药，果然好用……
听到离恨天那放心的叹息，风无才将视线转向那父子二人，无煊的情况和他预想的相差不多，这时候再用灵力做最后的治疗，对无煊来说，就不会再有损伤了。
他这才站起，向那无煊走去。
因为伤在脖子上，再加上天气暖和，所以无煊是赤膊的，那结实的身体全露在外面，天邪本来是没当回事，可见风无冲着无煊走过去了，那表情顿时警觉起来……
他想也没想，就跟了上去。
那双眼睛，死死的盯着无煊，颇有生吞活剥的架势。
无煊本是一脸严肃的看着风无，可突然看到他身后的天邪，无煊的表情顿时茫然起来，对风无的靠近也是不在意了，就是盯着天邪猛瞧……
他还从没见过，天邪如此明显的表露出占一有欲。
这太神奇了。
那个对什么都不屑一顾的妖皇，居然也会有这副模样……
在无煊看着天邪发愣的时候，风无已经将他脖子上的伤治好了，他没有碰他，隔着一定的距离施放的灵力。
“行了，动动看。”风无说着，就抬起了头，然后他很快发现了无煊那惊奇的眼神，顺着那视线，他看到了几乎帖到了他背上的天邪……
一下子就四目相交，两人都没想到，同时愣了一下。
天邪理直气壮的，没有躲闪，依旧若野兽一般，警觉的窥视着无煊，见他这样，风无却是笑了出来，他推了那妖物的额头一下，示意他不要胡闹，这才重新看向无煊，“你动动看，还有不舒服吗？”
无煊闻言，按照风无的意思左右晃动了下，那原本隐隐作痛的伤口，此刻却是全无感觉，就像是他并没有受过伤一样……
无煊知道风无的身份，对此也并不惊奇，只是礼貌的颔首，表示感谢。
风无摆手，分内之事而已，毕竟无煊的伤，和他们是有一点关联的。
风无这次来，就是为无煊治伤的，既然已经痊愈，他直接就带着天邪离开了，看着那两个人离去的背影，无煊一副若有所思的样子……
“怎么了？”离恨天间他一直盯着人家瞧，就也跟着看了两眼，狐疑问道。
“那两个人，怎么会……”之前没有发现，可是现在，无煊突然觉得，风无和天邪的关系，似乎有些不太正常……
这和天邪的妖化并无关系，相反的，正因为他现在意识不清，所表达的，才是内心真正的想法。
可是，无煊就更加费解了，他们不是情敌的吗？
“有什么不正常吗？”对风无与天邪的事情，离恨天是听说过的，他也知道他们过去共同喜欢过一个人，但那毕竟已是过去的事情了，现在他们走到一起，有何不可……
而且……
离恨天趴在无煊肩上，小声的嘀咕了几句，无煊的表情先是讶异，然后就是震惊了，等离恨天说完，他不可思议的看向他，连眉头都挑了起来，他不确定的问，“不会吧？！”
离恨天肯定的点了头，他记得上次，风无是说过，不介意代替他的师弟，也就是水痕和天邪发生关系，但前提是，那妖皇得在下面……
他当成是玩笑，不过能成为现实，也该是一桩美事……
那两个人，都是受到过伤害的。
离恨天打心底祝福他们。
“比起他们……”无煊对旁人的好奇心，也就只有这些，不给离恨天多想的机会，他拦腰将他拉到了床榻上，他的表情相当诚恳，只是那勾起的嘴角，带着一丝邪恶，“爹，我的伤好了，这下，你可以不用担心，我做什么不好的事情，把伤口弄裂了。”
“别闹！”人已经倒在了无煊怀里，但离恨天还是不死心的推了无煊一把，“门还没关，你这样，会被人看到的。”
无煊笑吟吟的堵住了离恨天还在罗嗦的嘴，亲吻之间，他喃喃说道：“这府里，还有没见过的人吗……”
大家，早已习以为常了。
“而且，爹，我很快就要出一趟远门，我会很想你的，所以现在，你得好好的补偿我。”
想到无煊将要去做的事情，离恨天的心情顿时有些沉重，他替无煊担忧，可是后者，已经夺去了他全部思想……
无煊的伤好，就意味着出发的日子来临，在走之前，消失几日的鬼王突然出现在文丞府中，他扇着折扇，施施然的来到众人面前，不过同样的，见到天邪的模样，他也是吃了一惊……
“我说神仙大人，我几天没来，你怎么把他弄成这副模样了？”鬼王用折扇挑着天邪的尾巴，细细的观摩起来，对这一幕他觉得相当神奇，可失去人性的天邪并不记得鬼王，那一爪子差点抓花了鬼王自认为天下无双的面容……
“我建议你不要乱动，他现在谁都不认得，如果伤了，多不值当。”对天邪的攻击，风无并无阻拦之意，那鬼王的嘴向来很讨人厌，借这个机会教训他也是不错的。
所以风无警告的很温吞。
“那你怎么不早说？！”鬼王的青问被天邪的攻击打断了，这时候也顾不得什么形象，他扭头就跑，鬼王和风无一样，不擅武攻，所以单是拳脚，他也不是天邪的对手，然后这两个人，就在文丞府中，展开了拉锯战……
风无优哉游哉的看了一眼天，心说，今儿天气不错。
鬼王被天邪一路追赶，直到绕道了后花园才算甩开了那妖物，或者说是，因为离风无远了，天邪主动离开了。
鬼王握着他的扇子，双手拄在膝盖上，拼命的喘息着，然后这时候才想起，他刚才不应该跑啊，他随时都可以消失回到鬼府去的……
越卿那混蛋的毒，不会对脑子有影响吧……
鬼王正想着，眼前突然闪过一抹白光，他一抬头，便看到了那一身雪白的上言……
鬼王眯起了眼睛，那扇子也是重新展开，慵懒的扇动起来……
他对白色，情有独钟。
翌日，这一行人便离开帝都，文丞府的警备并没有解除，在这件事情处理好之前，他们不会放松戒备。
因为知道离恨天的重要性，怕那卑鄙的越卿以此来威胁无煊，不过木涯也说了，他若敢再来，他肯定让他回不去。
这一次，他们的目标，便是直奔魔殿。
随行的除了无煊和上言，钦墨也一并跟着了。
当然，那鬼王是必不可少的。


第九十六章 一起洗澡

天邪的状况，和前两次完全不同，以前他只是单纯的妖化而已，恢复了也就恢复了，期间身体不受任何影响，可是现在，他会间歇性的发病……
用‘病’来形容，是因为天邪每次，都痛不欲生。
尽管风无极力的阻挠了，但是发病时天邪还是将自己抓得遍体鳞伤，若是旁边有墙一类的东西，他会毫不迟疑的用头去撞……
他的情况，相当的糟糕。
风无想帮他，可是无能为力，他们不是同界中人，即便是，也没人能帮得了天邪……
他的修炼，本就是一种极端的挑战。
每次看到天邪发病，风无都会心疼，第二天再看到面容憔悴的他，风无只想杀了那越卿泄愤……
天邪的现状，旁人也是看在眼里，鬼王没问，但也多少猜出了天邪为何会变成这副模样的原因，他也想要永生，但是这条路，并不好走。
魔界中人，谁不曾试过，但真正成功的，却又有几个？
鬼王不是没想过，只是不敢去试，失败了的结果，他没有勇气承担……
魔殿的位置，在南朝与东俱相邻之处，帝都离此，有着相当远的一段距离，众人的想法各不相同，但目标却是一致的，都想早日除去那心头之患，故此，这一路马不停蹄，气氛凝重。
再有几日，便到达魔殿了，他们的步伐到此，也算是止住了。
魔殿被鹏程完全控制住了，周围又有天邪布下的阵法，在他恢复之前，他们不可能贸然闯入，所以便在此处，等待时机。
天邪是妖皇，他可以号令群妖，虽然有的妖物持观望态度，但这魔界之中，效忠天邪者，仍旧大有人在，只要他一声令下，他所需要的队伍，必然会在短时间内集结完成……
对抗魔殿，不是问题。
“喝水。”奔波许久，终于算是暂且安定下来了，上言将水袋递给风无，这些天，他根本没机会和他好好的说上一次话。
不是因为时间不够，而是每次说到一半，便不欢而山了。
但是上言，还在努力。
“谢了。”接过水袋，风无却是没有就口，他回头看了天邪一眼，那妖物正和鬼王在一起，虽然他失去了原本的记忆，但是对鬼王，他依稀的还是有些印象，所以天邪对他的敌意，并不是很大。
只是那鬼王嘴巴恶毒了些，经常会被天邪给上一爪子。
“这件事情处理好了，我就要回仙蓬之境去了。”上言看着风无，可后者的视线，却始终在那妖物身上，风无的注意力，不曾给他分毫。有些事情不言而喻，但上言不想放弃，风无在他心里驻扎了这么久，他思念也惦记着，这个结局，他接受不了，“他若是败了，便必死无疑，他若是胜了，就要回去做他的妖皇，迟早，他也是会离开你的。”
听了这话，风无才回过头来，他打开水袋，浅浅的喝了一口，那冰凉的液体浸透心脾，一瞬间让整个人，都清醒不少……
“靠近东俱，山多了些，这山水的滋味，也好了很多。”风无并没有接下上言的话，而是随意说道，然后将那水袋扣好，还给了上言。
风无站了起来，他再一次拒绝了。
这几日，关于这个话题，上言不止提过一次，风无听够了，也倦了，没人可以替他风无做主，不管他和那妖物日后结果如何，也不需要上言来插手……
至于上言的想法，这和风无没有关系。
他也没资格，将他的想法，强加于他。
“你为什么要执迷不悟呢？那妖物有什么好的？就算没有鹏程，他现在在修炼邪术，也随时都会死的，不死，也不会有什么好结果，你这是何苦呢？”上言不懂，言辞激烈，人也跟着激动起来，他一个箭步窜到风无面前，拦住了他的去路，“他配不上你的，和他在一起，只会抹黑你，贬低你而已！你也是在作践自己，你没必要照顾他，对他那样好。”
天邪蹲在木桩上，本来是在听鬼王说事情，可一回头就看到了与风无纠缠不清的上言，那妖物的眉头，顿时就皱了起来……
天邪的这次妖化，和前两次完全不同，他再不是全无记忆，有的时候，他会短暂的恢复清明。
他什么都记得，包括上言。
只是身体现在已经不受他的控制，他没办法自如变化，也仍旧无法说话，他的情况时好时坏，天邪知道，这是将要崩溃的表现……
焰赤炉做为最后的关键，没能发挥作用，等待天邪的是什么，他自己都不清楚。
这本就够他焦头烂额的了，可那上言，还一再参合……
他知道风无不会改变，他也不止一次听到了风无的回绝，不过单是这样还是不够，他应该想办法，彻底的解决这个隐患……
天邪对上言的印象不是很好，但也算不上讨厌，可自出现了那个越卿，天邪恨屋及乌，故此对上言也如仇敌一般……
鬼王见他分了神，也往这边看去，那一身雪白的人再次出现在他视线之中，鬼王一边扇着扇子一边心中腹诽，天邪和风无还真有趣，每次都是三个人闹来闹去的……
上次是个女人，这次换成男的了……
不过那男的，肯定是没希望的。
鬼王看着上言摇头，多好的颜色，多么纯正的白，与其和神仙大人做着无谓的努力，倒不如被他珍藏起来……
这个念头一经闪现，先是吓了鬼王一跳，然后他觉得，倒是也不错……
今天，结果仍旧和前几次一样，无疾而终。
上言愤恨的握着拳头，可很快又泄气的松开了，耷拉着脑袋转向一边，一副无精打采的样子。
鬼王看着上言的模样，那折扇在下巴上顶了两下，然后他开始思量这件事情的可行性……
他们选择暂时落脚的地方，并非城中，而是附近的一座山脚下。
这样做是为隐蔽行踪，在天邪恢复之前，尽量不让鹏程发现他的踪迹。
自从越卿出现之后，那些追杀者突然消失了，一下子安逸的生活，他们都是不习惯，可是直到现在，也再没人来送死……
这份安静，并不让他们觉得惬意，反而是带着担忧。
“那边有条河。”钦墨是商人，天南地北到处走，所以即便不看地势图，也清楚周围的环境，在这地方待了几天，其它都好，只是个人清洁，成了问题，然后钦墨就想起了，这附近是有条河流的，“水很不错，如果想洗就过去吧，我和无煊才洗好。”
风无顺着钦墨指的方向看去，这些天一直在赶路，身上满是尘土污秽，他早就想清洗一番了，如今听到钦墨这样说，他当然没有异议，问清方向就准备去洗个澡……
随着风无一同站起的，还有天邪和上言。
鬼王的体质与他们不同，他不需要洗澡，所以就摇着扇子继续看戏……
三个人都去……
他们共同泡在一条河里的样子，一定很有趣……
鬼王思量着，等他们洗的差不多了，他就去凑凑热闹……
当然不是去洗澡，而是找个地方，窥视一番，他相信，他们的澡，洗的肯定不会顺利……
而这三人，并不知鬼王心中所想，很快便来到了钦墨所说的河边，那河水清澈，波光潋滟，看起来就让人清凉舒适，三人都是男人，风无也没多想，脱了衣服就下了水……
见到那衣衫从风无身上剥落的样子，上言的眼睛有发直的趋势，可就在风无去摸裤子的时候，天邪突然挡住了他的视线……
天邪也在脱衣服，确切的说，是在解床单。
上言换了个位置，可这时候，风无已经下了水……
带着浓浓的失望，上言也进到那冰凉的河水中了……
然后三人沉默着，各自洗起身体来。
天邪往身上撩着水，那眼睛却是一直在另外两人身上徘徊，这上言真的给脸不要脸，居然敢来和他们一起，而且，还看风无的身体……
他应该尽快处理掉他。
他不想给自己留下太多麻烦。
想及此，天邪顿时有了主意，他似笑非笑的勾起嘴角，然后便向那风无走去……


第九十七章 宣誓主权

河水不是很深，刚好没到腹部，这完全符合天邪的要求，该挡的地方都能挡住，该看的，上言也能看得到。
对天邪的靠近，风无并不在意，他只是看了他一眼，便继续洗他的澡，倒是上言，见到这种情况明显的顿了一下，然后那擦洗的动作，也变得缓慢起来……
上言的眼睛很好看，乌溜溜的黑，在水波的映衬下，那眼瞳镀上了一层乌亮的光，看起来格外的熠熠动人……
那纯正的黑色，此刻正倒映着那两人的模样，天邪绕到了风无背后，很自然的搂住了他的腰……
风无本在掬水，感觉到腰间不属于自己的温度，便下意识的低头看了看，那清澈的水中，天邪的手飘忽不定，但却是搂的很紧……
“不要闹，我快洗好了。”对妖化的天邪，风无的态度明显要纵容一些，如是说着，脸上却是带着柔和的笑，似乎对天邪的举动，不以为意。
天邪将头埋到风无的颈间，他嗅着风无夹杂着河水气息的味道，风无满身是水，吸进鼻间的气流是那样的潮湿，还带着水汽……
两人的身体紧密的贴合在一起，那过热的温度蒸发了皮肤上的水渍，天邪抱了一会儿便磨蹭起来，用那结实的胸口，摩擦着风无的背，像是帮他洗澡一般……
他的爪子很锋利，自然派不上用场，故此天邪只是搂着他，用身体各处去碰触风无，进而达到目的……
天邪的意思，是想帮他洗澡，可看在旁人眼里，那味道就完全变了。
上言久居仙蓬之境，他一直是独身一人的，别说经历过，他连想都没有想过，上言的想法其实是很单纯的，即便是想要得到风无，上言也只是想要和他长久的在一起而已，对于这更深一层的事情，上言压根就没想……
如今这种画面，对他来说是过于陌生，也过于新奇……
也过于香艳刺激了。
上言完全不动了，手还保持着擦洗的姿势，可谓是通体雪白的他，静静的立在河中，那月光从头顶倾泻而下，这一刻，上言更像是一座完美的白玉雕塑，不甚真实……
天邪扭动着身体，动作幅度是愈加的大，原本还算安静的待在身后的尾巴，这时也是习惯性穿过彼此腿间，绕到了前面。
尾巴完全没入水中，上面那一层毛发已是完全的贴合在尾巴上了，那东西犹如上好的丝绸一般，带着顺滑的触感，擦着风无的腿，滑向了前面的东西……
尾巴像蛇一般，从根部开始将那蛰伏的东西结实的缠住了，它勒的很紧，以至于风无那还没有反应的地方，都被它弄成了直立的模样……
尾巴缠着那里缓慢的动着，尾尖更是模仿手指，在那东西光滑的前端上摩擦着，天邪的样子，似乎想将他那里，里里外外都洗刷干净，每一个动作都是那样小心，也是仔细。
风无被他弄的很痒，却是有着别样的快感一**的涌起，他歪着头去看肩膀上的栗色头颅，刚想让他不要胡闹，那妖物突然一张嘴，就咬住了他的脖子……
妖化的天邪牙齿有多么锋利风无比谁都清楚，他以为这下肯定是皮开肉绽了，可是他惊奇的发现，那妖物似乎会控制力度了，他只是用牙齿含着他的皮肉，并没有真切的给他弄出几个血窟窿……
天邪小心翼翼咬了几口，然后动作便大胆起来，从颈侧一直咬到他的喉结，风无始终没有反抗，他这么做更多的是为自己的安全着想，如果贸然推开天邪，那牙齿肯定是会在他脖子上留下一道不比无煊那伤好看到哪去的口子……
风无的头完全仰了起来，脖子拉成了一条线，天邪舔着他的喉结，尽管湿痒，除了肩膀微微颤抖之外，风无也没有再动……
天邪的动作，逐渐的染上了情色的味道，风无起先还很冷静，可是当他感觉到抵在股间那灼热且坚硬的东西之后，他就没办法再让自己理智……
身体变得亢奋起来，那体温也是在节节攀升，水下之物已是充分勃起，感觉到风无的回应，那妖物的尾巴也不再老实，而是乘胜追击，很快的摩擦起来，企图让风无的感觉更加激烈……
两人身边的水波越来越大，那圈圈涟漪已是荡漾到了上言那边，看着那浑然忘我，完全投入的二人，没有经历过这种阵势的上言也是面红耳赤，那呼吸也跟着急促起来……
风无是那么的淡然清高，他第一次看到他意乱情迷的样子……
风无的这一刻的模样，让上言慌乱不已。
上言什么都不知道了，除了自己那入擂鼓般的心跳之外，一切仿佛都从他的世界中抽离了……
他狠狠的呼吸着，那胸膛明显的高低起伏。
这时，天邪已经按着风无的脑袋亲了上去，两人**的舌带着暧昧的光亮，在调整位置的时候，清晰的映在上言眼中……
上言的变化，全看在天邪眼中，他挑眉看了一眼已经石化的灵兽，转而更加激烈的与风无亲吻起来，他将脚插在风无的腿间，迫使他将两腿分开，那尾巴更是绕到后方，在那完全打开的地方摩擦着……
在水中，尾巴上的毛发并不是很明显，除了光滑便是尾巴特有的软中带硬，那东西在外面一下下的撞击着，意图明显的想要进入……
天邪现在的状态并不是很好，虽然没发病的时候看起来和平时差不多，但风无知道，他很虚弱，每一发一次病，天邪的情况就又差一些……
若是以往，风无定是会和他纠缠一番，不会让他轻易得逞，可是现在，若是拒绝，风无有些于心不忍……
如果越卿没有骗他，那现在天邪所受的一切，都是因他而起……
天邪不知道那是骗局，他曾为了他，而选择了这种痛苦……
置生死，置危险而不顾。
这点，足以让风无满足。
“你慢着点。”亲吻间，风无呢喃一句，这声音直接被天邪吞到了腹中，不过那妖物也是听到了。
天邪原本只是想让上言分清现实，让他明白风无真正的归属，可是做着做着就认真起来……
他已经停不下来了。
现在得到了风无的许可，那妖物更是没有忌惮，放手做了……
他不介意被人看，当是一种炫耀，一种展示。
对于上言，他们忽视了，但是没有忘记，在尾巴代替手指往风无身体里拱的时候，天邪翘起手指，直接让手掌包裹住风无昂扬的东西，力度不小的揉搓着，这过强的刺激让风无两膝一软，整个腰都弯了下去……
水折射着月光，那层光亮巧妙的遮住了水下的情况，上言什么都看不到，只能看到风无那愈加迷醉的表情，还有他微微皱起的眉头……
这时，那尾巴找准方向，强势的顶了进去……
天邪有些心急，那尾巴一下进去许多，风无当即一仰头，从喉咙里发出呜咽一声……
这声响不大，却是让傻了眼的上言猛然回神……
他一哆嗦，瞬间起了一身鸡皮疙瘩……
他刚刚，做了什么？
那勇气顿时不见？
上言不敢去想，也不敢再望向风无一眼……
上言尴尬又难堪的低下了头，他的脸颊滚烫，似乎要着起火了，他想用水泼脸，让自己清醒一下，可这手一动，却是先看到了天邪讽刺的眼神……
若是以往，上言肯定会迎上去，毫不畏惧的与他对视，可是这一次，上言却是落荒而逃……
这种事情对他来说，太陌生，那异样的感觉让他的血液逆流，心跳不止，似乎随时都要抓狂……
他手忙脚乱的上了岸，把衣服围在腰上就离开了，连头也不曾回过……
上言跑了很久，直到身上的水渍完全干涸，他才靠在树干上，玩命的喘息起来……
他抹掉鼻尖上的汗水，低头看了一眼自己胯间蓬勃之物，他从没有这样过，他的血烫的他骨头发疼……
他需要冷静一下，更想狠狠的砸那不听话的家伙一下，可是静谧的树林中，却是突然响起了一阵细微的脚步声……
来人不是别人，正是鬼王。
他摇着折扇，看那狼狈不已的上言，然后踩着悠哉的步伐，来到上言面前……
鬼王的折扇指向上言，他慵懒的笑着，那表情，是那般诚恳，“需要帮忙吗？”
鬼王自然询问。


第九十八章 再度启程

上言之前在洗澡，身上自然是不着寸缕，后来看到那幅画面，在强烈的感官冲击下，上言狼狈的逃跑了……
他连衣服，都没来得及穿。
风无那动情的模样，他和天邪在月光粼粼的河水中颈首相交的样子，那似乎会散发光芒的河面倒映着他们强壮的身体，那一幕，是那样的和谐与自然，这让上言想到了水乳交融，不可分割……
仿佛，他们就是一体的。
他们其实没有太大的动作，有水的掩饰，上言可看到的并不是很多，一个热烈的吻，身体的摩擦，只是这样，就让上言不可抑制的，发情了……
胯间之物傲然挺立着，饱胀欲裂，下腹中像是燃着一团熊熊烈火，里面带着炸药，那欲望不时炸开，将他一次次推向飘忽的云端，想要落下，想要抓摸到真实，可是只让他越来越远，心中那份渴望，永远都无法满足……
这种饥渴的感觉，上言从没有尝试过，他是灵兽，对欲望相当淡薄，他不是没有过发情的时候，但那绝非是不可忍耐，上言甚至没有留意过，难以自持到底是个什么滋味……
上言的皮肤白皙，因为亢奋，整个身体都隐隐的透着一丝红光，他走的时候很慌张，衣服胡乱的缠在腰上，挡住了重点部位而已，如今他靠在树干之上，那衣服下，清楚的可以看到有东西支撑起来……
鬼王笑吟吟的看着上言凸起的地方，他知道上言现在的情况，这是个很好的机会，刚好合了他的心意……
鬼王并不着急，仍旧一副谦逊礼貌的模样，好像这一切只是机缘巧合，他只是刚好遇到上言这种情况，出于好意的给予他帮助……
鬼王完美的诠释了一个好人的形象……
他的表情，是那样的诚恳，他原本和上言之间有着一人多的距离，而现在，他抬着手，小心的挪动脚步，看似无害的将彼此间的空间逐渐减小……
上言没有动，那双乌黑明亮的眼睛死死盯着鬼王，鬼王以为，他成功的解除了上言的戒备心，可就当他要握到衣服下挺起的东西时，上言突然嗷的叫了一声，一道灵光冲着鬼王的面门就劈了过去……
鬼王还不至于色欲熏心，他早有准备，可即便如此，那手背上还是传来了灼热的痛楚，鬼王没有查看，但是隐隐的也是嗅到了一股灵力焚烧的味道……
他的手，被烧伤了。
鬼王被成功逼退，那距离再度拉开，上言扶着树干站了起来，一道灵咒在同一时间打在鬼王脚前的地面上……
上言给出了严厉的警告，然后拢着衣衫，就离开了。
鬼王看着自己的手，痛楚依旧，可他却是不以为意的，摇了两下头，差一点，他就要得手了……
上言是野兽，还是凶猛的野兽，一不小心，怕是就要命丧那野兽的利爪之下，想要驯服他，是不能掉以轻心的……
不过没关系，他喜欢挑战。
鬼王握着扇子，在手掌上轻轻点了两下，对天邪那边，他兴趣缺缺，上言中途离场，已经是没有什么乐子可看了……
鬼王原路返回，不过在抬起脚步的瞬间，脑子里飞快的闪过一张眼含水雾，面颊绯红的脸……
下次，他肯定不会让他这么轻易的逃开……
他是鬼王，他不介意卑鄙一点，反正这个词，对鬼王来说，是褒义而非贬义……
另外一边。
那两人在河水中纠缠许久，等到天邪折腾完了，大半个时辰已经过去了，风无拒绝了他再次求欢的意思，而是拖着有些无力的腿，换到一旁重新洗了一遍澡……
现在的情况，不适合他们狂欢纵欲。
一次就够了。
天邪这几日被修炼折磨的够呛，如今欲望得到了缓解，顿时觉得身心舒畅，就连那长久的疲惫也减轻不少。
这次他没打扰风无，等他洗好了，天邪才重新靠近，不过他刚准备去搂风无，后者突然回头，风无的脸上，还带着欢爱后的感觉，可是视线却是异常犀利……
“天邪，”风无鲜少喊他的名字，每次喊出来，都别有一番滋味，可天邪还没得细细品味，风无接下来的话，就将他打入了冰窟之中，“你是清醒的吧？”
他是清醒的，而且清醒了很长的时间。
不过受到妖化的影响，天邪还不能说话，有的时候，身体也是不受控制的，可是他的脑子却是清醒的，他什么都知道。
风无只与他对视片刻，就将视线收了回去，他看着水面上摇摆不定的倒映，看似随意的提了一句，“你上次在山洞里，也是清醒的吧。”
虽是提问，但风无的语气却异常笃定，这轻描淡写的一句话，让他身旁的天邪倏然瞪大了眼睛，那心跳，顿时犹如擂鼓一般……
在山洞的那次，如果他不用失去人性做为借口，风无是不会接纳也原谅他的……
虽然他很想用妖皇的身份抱他，可是那时候时机毕竟不成熟，天邪不想弄巧成拙，和风无彻底断了关系……
天邪自认自己掩饰的很巧妙，过后风无也没发现任何端倪，可是现在，他怎么就突然这么问出来了……
他上次是想让一切顺理成章，而这次，他是为保护自己。
天邪刻意隐瞒了这件事情，他想试探，可对风无，他只是贪恋他的纵容而已……
他喜欢看他皱着眉头为自己的病痛困扰的样子，他也喜欢看他温柔的照顾自己，顺从自己的样子……
风无对妖皇和对失去人性的他，是不一样的，他只是想要多体会一下这种感觉……
并无恶意。
所以他没有说……
天邪有些慌乱，他完全不知该如何作答，就是浑身僵硬的立在一旁，不过风无并没有继续问下去，而是往岸边走去……
天邪果然骗了他。
上次风无并非完全没有察觉，天邪后来照比之前，有了一些明显的变化，风无告诉自己，那只是他正在恢复，马上就要清醒了……
可是他现在做的事情，绝非是出于本能，今晚，他是故意做给上言看的。
风无不蠢，他当然清楚。
对于上言的纠缠，风无早已厌倦，他没有拒绝，只是想通过这次机会，让上言彻底死了心而已
可是这不代表他什么都不知道。
天邪这家伙，居然隐瞒了他这么久……
风无独自上了岸，天邪看着他的背影，只觉惴惴不安，可是风无什么都没表现出来，不悲不喜，不闹不怒，这让天邪，有些摸不清头脑……
他有点不敢贸然靠近了。
两个人一前一后的回去了，中途风无连头都没回，两人一路无话，可回到之前落脚的地方，他们发现，多了一个人……
“你们回来了，”无煊是这里唯一和他们都熟的人，所以见这二人回来，便主动起身打了招呼，“我们先去东俱，文曜已经安排好了，放心，会很安全，他们肯定不会找到那里的。”
天邪对文曜是有些印象的，他是离恨天的小儿子，他们也曾经正面交过手，对文曜的长相天邪已是模糊，但是他的身手，到现在也是清楚的……
虽然二对一，但那文曜是人界之中，唯一能与他打成过平手的人。
与天邪不同，文曜清楚的记得那妖皇，过去的事情已是往事，他自然不会计较，在无煊说完之后，便主动冲着天邪点了下头。
虽然天邪的样子和以往不太一样，但那盛气凌人的感觉却没有丝毫变化。
他还是那个妖皇……
离恨天的这几个儿子都相当本事，这些都不是信口雌黄，而是有真正的能力，对于他们的安排，天邪并无怀疑的道理，那鬼王自然也是清楚，所以在他们回来之前，众人已经做好了随文曜离开的准备。
“那么，请吧，文曜已经做好了准备，随时恭候几位莅临。”文曜温柔的笑着，但那温柔中却是夹杂着威严，给人一种大将之风。
天邪不能说话，也不能表现出一丝清醒的模样，他还在假装，所以风无代替他点了头，然后众人便重新启程。
这时候，钦墨将文曜悄悄的拉到了队伍后方，在他耳边小声说道，“那个风无，你知道吧？”
文曜点头，他是知道，但是和风无并没有真正意义上的碰过面，风无之前去离府的时候，他刚好都不在。
“木涯说，这人是爹的老相好，他让你安排明白了。”钦墨一本正经的说，然后又补充了句，“我这次随他们一同来此，就是听了木涯的意思，他让我看好风无。”
文曜听了这话，看着风无的背影，若有所思的点了两下头。


第九十九章 安排节目

文曜并没将他们安排到特别隐蔽的地方，相反的，就在就近的梨园楼。
这里人来人往，鱼龙混杂，看似暴露危险，其实却是最好的藏身之所。
梨园楼客流量大，每天都有许多看客来此，文曜已经将周围布置妥当，若有情况，他们会在第一时间接到通知，并从文曜事先安排好的通道迅速离开。
梨园楼的环境相当不错，虽然和清幽扯不上关系，但是处处布置的典雅别致，很有品位。
几人被安排在戏子们的房间，房间不大，却是应有尽有，休息了一整日，第二天晚上，文曜便在后园，设宴款待。
毕竟是赶路，吃的用的总不会完全符合心意，昨天睡得很好，今天几人都是精神无比，酒宴过后，文曜委婉的表示，他还安排了余兴节目……
梨园楼不远就有一座含烟别院，这名字一听便是风月场所，但与一般青楼不同，这里的姑娘各个身怀技艺，琴棋书画，诗词歌赋样样精通不说，那相貌更是沉鱼落雁，闭月羞花，可是这里的姑娘，不是你有银子就能碰得了的……
据说这里的掌柜很有来头，就连官员也要礼让三分，这客人的门槛设置的相当之高，且不说身份地位，但是这长相就有诸多要求……
放眼天下，含烟别院还是第一个挑选客人的地方。
可既是如此，每天往来的客人也不在少数，很多人慕名而来，皆将可以进入含烟别院，当成荣耀。
不过文曜，却是例外。
整个东俱，没人不会给文家家主几分薄面，即便是这含烟别院。
文曜只是打了一声招呼，含烟别院这阵子便歇业恭候，酒足饭饱，文曜便示意，软轿已经在外恭候了。
对于这种事情，风无必然是敬谢不敏的，倒是那鬼王表现的兴致勃勃，连摇扇的频率，都快了几分。他刚要点头，突然又想起了另外一件事情，然后就一歪头，凑到他旁边的上言那里。
鬼王用胳膊拐了他两下，耳语道，“你不是憋的够呛吗，刚好有这机会，去找几个姑娘泻泻火，不然我看你那样子，肯定是要憋出毛病的，当然，你也可以不用找她们，在下很乐意效劳。”
上言满脑子都是河边发生的事情，听到鬼王这样一说，像是被戳中了心事，顿时脊背一僵，那白皙的脸庞腾的一下就红了个透彻……
紧接着，上言恶狠狠的瞪了鬼王一眼，然后那乌黑明亮的眼瞳往下一挑，在鬼王那伤着的手上扫过……
上言那警告的视线，让鬼王一下子把送过去的手缩了回来，这家伙可是没什么人性的野兽，他什么事情都做的出来的，别没吃到嘴里，反而损失了一只手，这才真的叫得不偿失……
鬼王是有分寸，也是识时务的。
所以立即，调转话题。
“邪，一起去吧。”虽然私下里，鬼王和妖皇的交流少之又少，但这种事情，他们却是经常会结伴而行，鬼王这个提议是习惯性的，他完全忘记了风无的存在，不过话一说完，就看到了对面的风无。不过鬼王并不心虚，更不慌张，他双手握着折扇，用手背托着下颚，一脸无辜的看向风无，“神仙大人，我们去玩玩，你不会介意吧？男人嘛，就算是成了亲这种事情也很自然，避免不了的，你说是吧？”
风无正在喝茶，听到鬼王这样询问，便淡笑着将茶碗放下，他的眼中，仍旧是平静似水，毫无波澜，“请便。”
他没有阻挡。
风无说完，就站了起来，他礼貌的和众人颔首告辞，对于文曜的邀请，他没兴趣，至于旁人，风无也不想多管。
“行了，咱们走吧。”既然没人有异议，见风无离开，鬼王起了表率作用，他懒洋洋的摇着折扇，对文曜比划了个请的手势，“所谓，饱暖思淫欲，人界的话，还是有着一定道理的。”
在鬼王下流的总结中，众人上了软轿，奔着那含烟别院而去。
天邪对姑娘其实并无兴趣，他跟着来，只是有点不敢单独面对风无罢了，他怕他再问上次的事情……
他知道欺瞒是不对的，可那时候，他别无选择。
天邪怀着一颗忐忑的心跟着他们到了含烟别院，如今他是妖化的状态，所以在几个出类拔萃的俊美青年中，也是异常的醒目，含烟别院的姑娘都是见多识广，见到这样的天邪非但没有害怕，反而还产生了兴趣……
姑娘果真名不虚传，与别处也是不同，她们没有蜂拥而至，谈笑嬉闹，而是温柔施礼，一派落落大方……
大家闺秀的模样。
天邪对此并没留意，鬼王倒是不拘谨也不客气，很快挑了几个姑娘就进了房，至于上言，他第一次来这种地方，此刻的表现，是手足无措的……
这里的姑娘见惯了这种事情，虽然上言看起来俊朗非凡，男人味十足，可是在她们眼中，上言就是一个没破身的雏儿，所以那管事的嬷嬷选了一个懂事的姑娘，将上言直接请走了。
最后只剩天邪和离家的几个少爷，天邪没有选人，随便找了个房间就进去了，见状嬷嬷让其他姑娘回去待命，只命那房间的姑娘去伺候。
事情告一段落，离家这几兄弟的任务也算完成，他们心里有挂记的人，不管这含烟别院藏着什么娇俏美人，天姿国色，都入不了他们的眼，可是天邪他们在这，所以这几人今晚就要在此过夜。
“去喝一杯吧，不欣美人品美酒。”文曜爽朗笑着，然后向某个方向，也学那嬷嬷，有模有样的做了个请的手势。
“若是有美人，就更好了，”跟上文曜的步伐，钦墨淡淡说道，“早知道这样无趣，不如把他带着，这时候，就有乐子了。”
钦墨说的正经，但却是别有深意，那二人也是明白，不过均无表示，只是暧昧的哼笑两声……
这兄弟三人相约品酒，天邪那边也是捧起了酒杯，他不喝酒，因为怕失态，不过现在他心情紧张，很需要这东西缓解一下……
所以嗅着那香醇的气味，犹豫片刻，便一饮而尽了……
美酒佳酿，入喉带着一丝甘甜，天邪不会喝酒，但是会品酒，他知道这酒是上品，也知道，这种酒的后劲儿很大，可是这一杯下去，已是有收不住的架势，没有多久，一整壶便下了肚……
天邪理所应当的醉了。
醉到不省人事。
然后酒醉的习惯，也跟着出来了。
那姑娘一见天邪喝多了，便准备替他宽衣，这衣衫才解开，天邪突然发现了前面的女人，然后他困惑的歪了下头，直接就对她伸出了手……
他喝多了，就喜欢抱人，不分场合，不分对象的抱。
这种场面那姑娘经常见到，她也不反抗，作势就往天邪的怀里依偎，可就当她的小脸要贴到天邪的胸口上时，那妖物突然推开了她……
味道，不对……
天邪已经什么都不知道了，但却是隐约的觉得不对，他瞪着有些迷茫的眼睛看了那女人一眼，然后一转身，摇摇晃晃的走了……
天邪已经分不清路了，不过还是跟着感觉在挪动脚步，就在这时，那几乎已经失去作用的听觉，捕捉到了略显飘忽的声响……
“上次在离府，风无和他单独在房间里谈了许久，后来两人又在鬼府接触频繁，木涯对这件事情，始终耿耿于怀，你可不能，让木涯失望了，不然你知道后果的。”木涯始终认为离恨天和风无有什么，一想起离恨天当时把他和钦墨关在外面的样子，木涯就咬牙切齿，这次见风无找上门来，木涯更是觉得大有问题，他不管是否因为天邪，总之特意让钦墨跟着，名为帮忙，实为监视。
他不放心，总觉得他们大有问题。
对木涯的猜忌，文曜并不是很相信，但是为了让彼此安心，也为了证实真实性，他还是做了安排，“以风无的性格和身份，他肯定不会随我们来含烟别院，我给他另有安排，相信他会满意。”
文曜送的，自然不是一般货色，风无只要是男人，就会心动……
而且，文曜男女都送了。
总会有合他口味的。
有了这些美人作陪，风无就不需要再去惦记他们的爹了，文曜这是做好了先礼后兵的准备。
不过他觉得，风无不会是不识时务的人。
风无要便要，不要，也是会明白他的意思，就算是他惦记着他们的爹，他们也不会允许了。
无煊抿着酒，没有说话，他知道风无和天邪的关系不一般，但是他说出来无凭无据，是没人相信的，更何况当初风无是和离恨天共处一室了很长时间，在鬼府的时候，他也知道……
确认一下也不错。
无煊想。
天邪听到了这些话，混沌的脑袋突然有了一丝清明，他用力甩了两下头，然后顺着来时的气味，飞奔而去……
风无的房间里有人。
这个认知，足够天邪撑到回去了。


第一○○章 独自买醉

天邪跌跌撞撞回到了梨园楼，在那复杂的气味中，他还是能找到风无那淡到几乎不可察觉的气息，然后踉跄着，找到了他的房间……
天邪喝多了，可是无意间听到的事情让他没办法彻底醉倒，不过酒壮英雄胆，不过他这次的做为，不算英雄，只能说，这酒，壮了怂人胆……
所以，他来了。
天邪回来的时候，风无已经睡下了，那妖物一脚踢开了门，带着一身酒气就掀开了风无的床幔……
偌大的床铺之上，只有风无一人，并没有文曜所安排的人。
天邪怔怔的看了半晌，才接受了这个现实，他有点费解，不过脑子已经不会运转了，对他看到的，天邪只是松了口气，很快跳上床榻……
不过由于力气过大，天邪上去之后，还什么都没来得及做，就蹲在床沿边上，抱住了脑袋……
他跳的力气太大了，以至于那昏昏沉沉的脑袋像是要从脖子上掉下来一样，那天旋地转的感觉，让他突然有种想哭的感觉……
天邪醉了，他对自己的一切，都不需要再去压制，也没力气去控制，他全身心的放松了……
天邪蹲了一会儿，等那昏沉的感觉恢复了一些，便抬眼看向风无，接着酒劲儿，天邪彻底的耍起了酒疯，他什么也不管，红着眼圈，饱含委屈……
他头疼，为什么会这么疼，天邪不懂……
风无睡得正香，那妖物突然从天而降，扰了他的清梦，也搅了他的平静，天邪一进门，风无就闻到了很大的酒味，还有那熟悉的胭脂香，只是这次的胭脂，明显档次要高一些……
他没忘记，那妖物去喝花酒了，虽然是在鬼王的唆使下，但如果天邪不想去，是没人强迫得了他的……
不过即便是去了，风无也相信那妖物什么都不会做，他失去人性时，对他的忠诚已是不言而喻，而作为妖皇，天邪更是不敢……
上一次的教训，天邪定是会没齿难忘，他知道了风无的底线，断然不会再想挑战。
所以风无很放心，就放他走了。
可是现在，他居然这副模样回来了……
他是惯着他，但不是没有范围的，他脾气再好，也不会允许那妖物在温柔乡中买了醉，然后到他这里来耍酒疯……
风无想要教训那妖物，让他安守本分，可是一抬头看到他那副表情，风无却是顿住了……
然后，风无噗嗤一声乐了。
这家伙……
天邪是不胜酒力的。
他干什么要喝酒，又干什么，要这样看着他……
像是在询问，他为什么会这么的难受一样……
那样子，让风无的满腹抱怨，全都吞了回去，只想伸出手，摸摸那家伙的脑袋……
不过，风无并没机会碰他，那妖物蹲了片刻就已达到了极限，然后倒栽葱的倒在了风无旁边……
天邪是头朝下的，不过那下巴刚好抵在风无的肩膀上……
那妖物连眼睛都睁不开了，可是这时，他的鼻子却上下动了一下……
这味道，对了。
往前一拱，天邪抱住了面前的人，脑袋轻轻一晃，在风无身上蹭了一下，天邪就昏睡过去了……
由始至终，风无都没来得及做什么，天邪也没给他这个机会，像是一场单角戏，他唱完了，就散场了……
天邪睡着了，风无却是怎样都闭不上眼睛了，他一直在笑，想到有趣的事情时，还笑出了声音……
他觉得，这家伙每次喝完酒，给他的，都是惊喜。
这模样，太招人喜欢了，风无觉得，有机会，他一定要让他多喝一些……
酒醉的天邪，每一个动作，甚至是一个眼神，都让他十分喜爱。
可是风无并没有发现另外一件事情，这妖物酒醉之后，就喜欢胡乱抱人，可是这一次，他却是特意回来抱他……
天邪抱对了人，睡的也是踏实，风无在那妖物均匀的呼吸声中，渐渐的也睡去了，这一夜和往常无异，平静，安逸，直到天明，风无依旧比那妖物先睁开眼睛……
今天的天气格外晴朗，阳光洒在大地，照出不同的影子，风无习惯性的去看那妖物的脸，可是那轻松的表情，在一刹那凝滞了……
风无僵住了，脸色甚至有发青的趋势，他看了片刻，才如梦初醒的去碰天邪，可是手指所触及的地方，只有僵硬冰冷的肌肉……
天邪没有呼吸了，连身体，都硬邦邦的，像是死去了多时……
天邪每次发病，都会有类似的情况发生，不过间隔的时间不会太长，可是现在，天邪像死掉一般……
风无去摸他的心跳，可胸口却是一片冰凉，那鼻息更是不知在什么时候已经完全消失，他整整愣了半盏茶的时间，才从那震惊中回过神来……
风无是仙者，他能救凡人于垂危之际，但对天邪，却是无能为力……
风无慌乱的跳下床榻，跑了两步才想起自己还没穿鞋，然后他手忙脚乱的把鞋子套在脚上，连衣服都来不及穿就跑了出去……
天邪不会死，风无知道，可即便是这样，他还是无法压制住内心的恐慌，他是仙者，他已经做到了心静止水，可是在天邪面前，风无永远都是一个宠溺宠物的凡人……
上言被那姑娘拉回了房间，其实他已经是处在石化的阶段了，他僵硬的摆动着四肢，表情木讷的被对方推到了床榻上，上言不知对方要做什么，他却是再一次感觉到了那如擂鼓般的心跳……
那女人站在他面前，身姿妙曼，她背对着烛火，在过于激动的上言眼中，那美丽的脸庞有一些模糊，他什么都看不到了，只知道那女人香，扑鼻而来……
那姑娘并没急着脱衣服，而是将石头一般的上言轻轻搂住，她坐在上言的怀中，温柔却又略显矜持的挑逗着他……
上言哪经历过这种阵势，顿时血脉喷张，心跳加速，他猛的闭上了眼睛，有种视死如归的感觉……
那姑娘见他这样，忍不住娇滴滴的笑了一下，不谙世事她见得多了，但却从没见过上言反应这样有趣的，旁人不是急不可耐的扑上来胡乱啃咬，就是涨红着脸装出一副大爷的模样，假装身经百战……
上言这种率直，单纯的表现，让那姑娘的心，也跟着温柔起来，对他的撩拨，也是尽心尽力……
上言在那女人的伺候下，很快就化成了一滩水，他觉得他快要飘起来了，化成云，化成风，化成雨雾……
这陌生的感觉，他害怕，却又新奇，还带着挑战一番的味道，他们进行的很顺利，可就在最后的关头，上言突然坐了起来，他将身上的姑娘吓了一跳，同时，他的脸也唰的红了个透彻……
他在做什么……
不该这样的。
上言始终闭着眼睛，一看到彼此现在的模样，上言只觉得又羞又臊，那脑袋咣的一下就低了下去，死都不肯再看那女人一眼……
可是刚才看到的景象，却是在脑中挥之不去……
女人那饱满的胸膛，那娇俏可人的模样，还有那婀娜的身姿……
上言憋不住了，他猛的捂住了鼻子，然后缩到了房间的某个角落，那姑娘见状想要将他拉回，可是她一靠近，上言便像被踩了尾巴的猫一样，让她退回去……
双方展开了拉锯战，上言是死都不肯再让她靠近，无奈那姑娘只能改变策略，哄着上言来喝酒……
看了一眼那凡人的酒水，上言知道他是不会醉的，可是他需要那东西，所以就摸索着到了桌子旁边，一边示意那女人穿好衣服，一边闷着头咕咚咕咚的喝起酒来……
两人就这样喝了大半夜，期间大部分是上言在自斟自饮，等到天快亮时，稍微冷静一些的上言，再度被那女人拉回床榻上……
昨晚那一幕再度上演，可是上言已经不像之前那样害怕，他做好了心理准备，想要尝试一番这异样的滋味……
但是，天不遂人愿。
就当二人再度进行到最后一步的时候，风无来了。
也没敲门，直接就出现在屋子中央，那二人还保持着交叠的模样，这副画面，完整的呈现在风无眼中……
上言突然，很想死。


第一〇一章 迫在眉睫

让风无撞到了这一幕，上言是既尴尬又难堪，如果可以，他只想立即消失。
对于上言的无地自容，风无却是毫无感觉，他甚至连看都没仔细看他们一眼……
他有更重要的事情。
风无几步便窜到了床榻边，也没注意那两个人在做什么，一把就将那女人从上言的身上扯了下来……
身上一轻，上言下意识的就挡住了腿间，视线也是羞愧的别了过去，风无哪有时间陪他羞涩，随手拿起上言的衣服，往他身上一丢，也不管他是否准备好，直接就把他拖走了……
若不是他身手矫健，恐怕就要脸先着地了，上言踉跄几步，才勉强跟上了风无的动作，半掩着身体，在大部分皮肤都露在外面的情况下，上言带着酒香和一身胭脂味，回到了梨园楼。
天邪仍旧没有醒来，那身体已经僵硬，保持着拥抱风无的动作，上言连嫉妒的时间都没有，就被风无拉了过去，“他这是怎么回事？”
上言这辈子最丢人情况，都集中在这两天了，见风无如此着急，他只能一边提着裤子，一边摸上天邪的胸口，掌下的胸膛依旧冰冷，那里面也还是没有心跳，上言能感觉到的是天邪体内纠结的力量，是这力量，让天邪进入了假死一般的情况……
摸着摸着，上言的表情也严肃起来，天邪究竟为何会失去人性，这和他永生的修炼是脱不开干系的，尽管天邪和风无都没有承认过，但是这已经是不争的事实了。
这种修炼成功的几率并不大，几乎就是一种用生命为筹码的极限挑战，完胜，或是完败。
若是有焰赤炉帮助调节，即便是失败，天邪也是有一线生机的，可是现在……
“他没有太多时间了，他身体中的力量已经失衡，再醒来时，他必须要立即进行最后一步的修炼，否则，下次再发生这种情况，那这妖物，就永远不会再清醒。”上言不懂医理，但是对各种力量是都有了解，他能给出判断，却不能给予天邪帮助，不仅是他，放眼天下，无人可以帮助天邪。
看着天邪，风无点了下头，不知这是对上言的话做出回应，还是给他的感谢……
见风无如此，上言也跟着沉默了，这时风无已经忘记了上言的存在，他径自坐到天邪旁边，替他掩好被子，他看着那妖物僵硬的面容，那颗心已是跌落到深深的谷底之中……
还是晚了一步……
原本想，天邪这次恢复，立即就去收复魔殿，然后想办法从越卿手中抢回焰赤炉，让那妖物将最后的修炼完成……
可是现在，没有焰赤炉的调节，天邪的力量已经失控，他等不到那个时候了……
这妖物，将要面临最危险的时刻。
在最后的战役拉响之前，天邪却是先要和自己打一场硬仗。
天邪顺利的结束了，那身体也不会是毫发无伤的，若是失败，或是失去性命，或是退化成一只普通的妖物，多年的修炼付之一炬，连记忆，都不再拥有……
不会记得他是妖皇，也不会记得风无……
不管结果如何，风无都是会照顾着他的，可这对天邪来说，和死了无异……
风无怎么可能不担心他，不为他着急，昨晚他还生龙活虎的惹他发笑，而现在，他却成了这副模样……
抚摸着天邪那光亮如初的头发，风无突然很想亲吻他，可是如今，天邪已经不知如何回应了……
风无的表情，平静似水，还带着他的淡然，但是上言能看到风无的哀伤，不需要任何情绪的表露，他就是知道，风无很难过……
上言想要安抚他两句，可是这话滚在喉咙间，几次都没能成功脱口，最后，上言只能垂着头，漠然离开，他在那里是多余的，他不该打扰，也没机会再能打扰到他们了……
天邪的假死，对旁人来说，并没有太大的影响，梨园楼继续唱戏，那些看客依旧欢呼打赏，他们聚集到此，是为了帮助天邪收复魔殿，可是现在，他们只能暂时按兵不动。
几天前，帝都传来消息，说是朝廷出了些问题，木涯要暂时离开帝都一阵子，他们三个都在东俱，帝都本来就只剩离落和木涯，如今木涯再一离开，他们怕离恨天出危险，所以钦墨就先回去了。
虽然手下能人辈出，但是不是亲自守护他，他们终是不放心的，另外两人也想回去，但这种紧要关头，他们无法脱身，唯一能做的，就是祈祷天邪赶快醒来……
就算他们能等，鹏程等人也未必可以。
越卿将一切都算的明明白白，恐怕他现在已经算到天邪假死，趁这个机会，他必然会与鹏程抢夺先机，将天邪置于死地。
虽然暂时他们安全，但这绝对不是长久之计，鬼王历练无数，这种事情自然明白，故此在天邪还未醒来之前，他便替代他，招兵买马……
天邪的驭魔令放在何处，鬼王是知晓的，不过他不懂启用，故此鬼王特意跑了躺无间地狱，让冥帝帮忙。
冥帝虽与天邪的力量不同，但其绝对可以以假乱真，在驭魔令启动的瞬间，妖物大乱。
效忠天邪者，正向魔殿附近聚来，而鹏程必然会趁这个机会，在他们力量分散的时候，尽量在半路削弱这些妖物的力量，故此，天邪仍在假死，而妖物却是率先打响了战斗……
鬼王去了趟无间地狱，帮了天邪的同时，还顺带着从冥帝那里讨要了一样东西，虽然费解鬼王寻得此物的缘由，不过冥帝留着也无用处，便给了鬼王。
至于上言，倒是没有他们忙碌，他又陷入了沉思。
河边一事，对他的影响颇为深刻，他只要一闭上眼睛，就能看到那些香艳的画面，如今他也分不清楚，他这样是因为那个人是风无，还是他们在做的事情……
然后他又想起了那天在含烟别院的姑娘，那姑娘也让他有同样的激动……
上言困惑了，终日思考，鬼王回来的时候，那上言正蹲在梨园楼的后园，一副若有所思的模样，在看着什么……
上言对鬼王始终心存戒备，他总觉得那家伙没安好心，故此一直是远离着他的，在鬼王去无间地狱之前，他在含烟别院鬼混了一段时间，不过那觉得，那些貌美如花，甜的腻死人的姑娘虽然招人喜欢，但总是少了点什么……
还是那雪白雪白的上言够味道。
所以，他才特意和冥帝要了那个东西。
见上言一副全神贯注的模样，鬼王便将折扇一收，放轻脚步来到他身边，他不知道那家伙在看什么，故此一探头，同他一并看去……
可当他看到上言如此认真的观察着的居然是这个东西时，鬼王险些喷笑出来，不过他定力极好，只是浅浅的挑了下嘴角，便算完了。
“你在看什么？”鬼王佯装不知，略显困惑的询问。
上言看的过于投入，故此对身后那家伙的身份毫不知情，他连头也没回，就下意识的回答，“苍蝇，它们居然也在做那种事情。”
上言看的是苍蝇，正交叠在一起交配的两只苍蝇。
过去，上言从没留意过，可是到了人界，似乎所有人都乐忠于这件事情……
连苍蝇都是如此……
上言觉得惊讶也羞耻，可是现在想想，其实这好像也没什么……
是他大惊小怪了。
这是，人之常情吧……
“好看吗？”鬼王看着上言那认真的模样，慵懒的眼中，闪烁的是狡黠的光芒。
“还好。”鬼王与上言一问一答，到现在为止，上言仍旧没觉得有何不妥，对即将到来的危险，也是浑然不知。
“是吗？”鬼王展开扇子，缓慢的扇了一下，然后从袖子里掏出个果子，从上言肩上递了过去，“一边吃一边想，这样多累。”
上言不疑有诈，接过果子的时候还习惯性的道了声谢，鬼王也不再说话，就站在一旁摇扇子，等那颗果子完全入了上言的腹，他才笑吟吟的开口，“你这么饥渴，连苍蝇交配都要偷看，獒泽灵兽，难道你不觉得羞耻吗？”
被鬼王一说，上言顿时心中一惊，脸颊通红的站了起来，由于他站的过快，那两只苍蝇受到惊吓，交叠着扇动翅膀，飞走了……
上言这时才发现，他身后的人，是鬼王……
然后，他窘红着脸，就要离开。
可鬼王却是慢条斯理的摇着扇子，拦住了他的去路，“既然想做，何必又假装正经，我不是说了，随时欢迎你，也会好好的帮帮你的，毕竟，这是你的第一次，我会让你留下一个美妙的记忆。”
上言瞪着眼睛，怒斥一句，“满口胡言，再乱说，我烧烂你的嘴。”
“烧烂多没意思，我倒是很想让獒泽灵兽，咬烂我的嘴。”鬼王越说越下流，他甚至张开双臂，就要将上言揽到怀中。
上言只觉得血液逆流，两眼发黑，他活了这么久，还没遇到过如此张狂的人……
这鬼王，居然想要调戏他。
上言凝聚力量，真的准备打烂鬼王的嘴巴，可这时，他突然察觉有些不对……
“獒泽灵兽，你有没有觉得，你的力量似乎被封锁住了，沉甸甸的压在下面，无论怎么卖力，也折腾不起来？”鬼王笑着，一脸无辜的询问。


第一〇二章 两只苍蝇

鬼王说的十分正确，他此刻正是这种感觉，然后上言便想起了他之前吃下的果子，顿时两眼一瞪，对着鬼王伸出了颤抖的手指……
“你！”上言想要问他给他吃了什么东西，可这话就是说不出来，除了手指抖动的频率更加剧烈之外，他再没发出任何有意义的声音。
鬼王说过，为达目的，他不介意卑鄙，而且这个词，对他来说，是夸赞，而不是偏低……
他以卑鄙为荣。
“獒泽灵兽是否听过，无间地狱的封神果？”鬼王笑呵呵的给出了答案，他心情愉悦的看着上言后退两步，一脸惊恐的捂住了肚子。
上言连瞪他的心情都没有了，他不可置信的按着小腹，他能感觉到自己的力量还在自己的身体里，可正如鬼王所说，那力量，此刻却像是沉睡一般，无论他怎样努力，都无法提升起来……
所有的感觉逐渐变得迟缓，那鬼王此刻在上言眼中，已然变成了一个普通人，他身上魔族的特征，上言已是察觉不到……
都消失了。
无间地狱的封神果上言略有耳闻，他只知道那东西可以暂时封住仙家的力量，维持的时间不会太长，是否还有其它的影响，就不清楚了……
这混蛋鬼王给他吃这东西，是什么意思……
“你给我吃这个，是要做什么？”上言瞪着鬼王，满脸费解，他不清楚鬼王的目的，但他却知道，自己迟早都是要恢复的，鬼王根本不是他的对手，他一再的招惹他，他就不怕自己除了他这个祸害吗？
鬼王慵懒的笑着，对上言的反应不以为意，反而觉得他这上蹿下跳的模样很是可爱，他敢做，自然是有所准备了。
估算着那封神果的作用完全发挥了，鬼王才潇洒的将扇子一收，直接就走到了上言面前，并轻松的阻止了他激烈摆动的手……
怪累的，不用举了。
“做什么？这个问题好，”鬼王摸着上言那光滑的手背，在对方企图收回的时候，将其牢牢握紧，然后他笑着对上言直白的道出了他的想法，“不如就做，刚才那两只苍蝇做的事情，我看你，不是对此挺感兴趣的吗。那天看邪他们做，看的那么激动，现在又看苍蝇……何必呢，直接来找我不就好了，我会让你看的清清楚楚，明明白白的。”
上言傻眼了，等身体腾空了才反应过来，由于刺激过大，眼瞳都是赤红着的，他用力的揪着鬼王的头发，那手干脆就是在明显的颤抖着，“你若是敢做那种下作的事情，我定是会取你狗命！”
打横抱着上言的鬼王无所谓的一耸肩膀，他做都做了，就算是半途而废，上言也肯定不会绕过他的，既是这样，他何必又浪费着大好时机呢，“你知道，你这雪白雪白的模样，我早就喜欢上了，可是你这家伙脾气太糟糕，我对你好，你不领情，我想帮你，你也不需要，不管我怎么做，你都不会听话，既是如此，那我只能这么办，才能让你乖乖的听话。”
鬼王诚实的回答，他对这上言，早已觊觎许久，这和感情无关，他就是喜欢他这通体雪白的模样，鬼王对白色，是情有独钟的……
这人界的美女，魔界的妖物，没有鬼王没有尝试过的，就连仙家的道童，他都没有放过，虽然他们的肤质细嫩，但和鬼王的标准，是相差许多的……
总是差那么点味道。
这上言，是唯一符合标准的。
肤如凝脂，弹指可破，比任何一个女人的皮肤来的都要好，而且他这模样，也是不错……
对于那种稚嫩的童子，鬼王的兴趣其实不大，因为他们的皮肤好，所以他才去碰，他更喜欢像上言这样，强壮的，可以任他折腾的人……
不怕玩坏了。
这上言，是尤-物。
鬼王不把他搞到手，这辈子，算是白混了。
所以，不折手段太正常了。
在上言的咒骂中，鬼王将他带到了梨园楼中，属于他的房间，这个时辰，戏子们都在前园唱戏，风无又守着天邪，至于离家的那几个兄弟，最近似乎也有事情要忙，所以，没人会来打扰他们……
那封神果来之不易，几百年开一次花，几千年才结一颗果实，这颗摘下，才会有下一次的抽枝，他不可能再等上几千年，所以鬼王肯定不会贸然浪费，在此之前，他早已打探清楚了……
这上言，逃不掉的。
上言被扔到了床榻上，若是以往，他肯定会迅速弹跳而起，一爪子撕开鬼王的喉咙，可是能力被封印之后，他引以为傲的速度和力量，也同时不见了，等他笨拙的翻了个身爬起的时候，鬼王已经脱掉了外衣……
“乖，不要闹，我会让你很舒服的，”鬼王优雅的解下了床幔，上言借机要逃，可是鬼王哪会给他这个机会……
床幔飘落，在合拢的瞬间，上言已被按着双手，倒在了床榻之上……
鬼王不想伤他，这完美无瑕的身体不该留下任何难看的痕迹，唯一可以刻上印记的人，只有他鬼王……
上言的手腕交叠着，鬼王现在单手就能将其按个牢靠，若是以往，鬼王身上肯定已经多出了几个窟窿，可是现在，上言连他的钳制，都没办法挣脱……
鬼王小心翼翼的解开上言的衣衫，那可谓晶莹剔透的身体让他瞳孔一缩，那素来不甚正经的鬼王，此刻却是露出了难得一见的认真表情……
他看着上言的身体，手上的力气逐渐放缓，当上言准备给他一拳的时候，鬼王突然按住他的后颈，深深的吻了上去……
灵巧的舌头在口腔中翻动着，上言从未尝试过这种感觉，上次在那含烟别院，那姑娘只是撩拨他的身体，风月场所的规矩，在没得到客人的允许，姑娘是不会亲吻他的嘴唇的……
这是上言的第一个吻。
那新奇的滋味让他瞬间僵硬，甚至连反抗都忘记了，那舌尖似乎有了某种力量，在上言的口腔中掀起波澜，上言连厌恶都没想起，就被鬼王带到了一种他从未涉及的境界……
鬼王是情场老手，想要驾驭上言，简直是易如反掌，他没有循序渐进，而是一开始，就拿出了看家本事，这一个亲吻过后，那灵兽已然浑身无力，乌黑的眼瞳中，带着熠熠光亮……
鬼王给上言喘息的机会，一个个琐碎的吻落到他的脸颊，他的唇上，然后他将上言抱起，从他的脖子，亲吻到他的胸口……
上言的滋味，可谓妙不可言，可鬼王的想象完全一致，那光滑细腻的触感，让他恍然有种，会将他舔坏的感觉……
上言的身体，让鬼王相当满意，只要稍微一用力，就会在他身上留下一个属于他的印记，鬼王对此乐此不疲，没有多久，就给上言留下了一身斑驳，他玩的高兴，那从没经历过这种事情的上言，却是面红耳赤，快要哭泣出声了……
男人的挑逗和女人完全不同，女人是细水长流，男人却是狂风骤雨，这一顿亲吻下来，上言已然化成了一滩水……
这比鬼王想象的，要顺利的多。
然后他想起，这似乎是上言的初次……
好像，有点玩的过了火。
“我会好好的疼爱你的。”拨开上言那雪白的发丝，鬼王在他额头轻轻的亲吻了下，然后认认真真的开始伺弄上言，他这一折腾，上言更是欲仙欲死，什么都浑然不知了……
等鬼王折腾完了，准备真正的进入的时候，上言已是快要失去意识，连抬起手臂的力气，都没有了……
他的思维混乱，不该让这件事情发生，可是身体带来的快感淹没一切，成为唯一的主宰。
上言很敏感，这是鬼王后来发现的，然后他思索着，可以利用他的敏感……
这灵兽，逃不掉了。
鬼王抱着他，将他的双腿盘到自己腰间，在俯身冲入的一瞬间，在他耳边低声说道，“我叫冥幽，你记清楚了，以后就叫我幽，叫错一次，我罚你一次。”
鬼王的话，上言听到了，可是在下一刻，他却是什么都不知道了……
……
另外一边，始终保持着假死状态的天邪，突然睁开了眼睛……
他看到了守候在一旁的风无，然后眨着僵硬的眼皮，沉睡许久，他说的第一句话，却是让风无哭笑不得……


第一〇三章 无法等待

“离家那小子不是送了人给你吗？在哪里？”
天邪一睁开眼睛，第一句话，却是这个，风无本做好了关怀的准备，可是他这么一说，风无倒是愣住了，然后看着依旧浑身僵硬的天邪，不知是该哭还是该笑……
这家伙假死了这么久，一清醒过来不是庆幸也不是激动和担忧，反而在惦记这种事情……
这让风无一下子就悲情不起来了……
他怔怔的看了天邪半晌，他似乎有很多话说，可是片刻之后，风无语气平平的回答，“赶走了。”
他是赶走了，连看都没看。
不管离家兄弟抱着什么心思，风无都不可能接纳他们，他是男人不假，但对情－欲这种事情，他并非像他们想象的那般饥－渴，除了这妖物，已经没人可以点燃风无的欲－火了。
只有天邪，星火便能让他燎原。
其它的，风无连看都懒得看上一眼。
虽然醉了，但这件事情让天邪醉的都不安心，在昏死过去之前，也还在想着，如今听到了肯定的答复，他终于不必再耿耿于怀，转过僵硬的脖子，等待血液重新流进身体……
放心了。
风无在一旁陪着，然后将这几日发生的事情如实和天邪讲了一遍，听到冥帝替他启用了驭魔令，天邪的眼睑动了一下，不过很快又恢复紧闭的模样，对此没做出任何评价。
风无不知道鬼王已经回来了，这里离无间地狱也是有着一定距离的，故此对上言此刻正在发生的事情，也是毫不知情的。
天邪假死的这段期间，风无每天都帮他擦拭身体，也试图替他做些简单的活动，无奈天邪的身体过于僵硬，这些根本没有实质上的作用。
天邪躺的实在够久，以至于一个时辰之后，他也只能勉强的坐起，一部分器官暂且恢复了作用。
天邪看着自己的手，用力的握了两下，手指还有些僵硬，不过感觉是对的，天邪并没因此而感到庆幸，而是用那不太灵活的手指，摸了摸自己的耳朵……
他清醒了，也能说话了，但是身体并没有变回去……
天邪假死期间所发生的事情，他并不知情，上言的话他也没有听到，可身体是自己的，他比谁都要了解，他也明白，他的极限到了……
“风无，”看着自己摊开的手掌，天邪平静的说，“我要进行最后的修炼了。”
已经无法等待，最后一刻已是到来。
其实这样也不错，用最好的状态，收回魔殿，然后，整顿这些妖物……
只是……
天邪望向风无，浑身僵硬的他尾巴却依旧灵活，他缠着风无的手腕，将他拉到自己身边，“结果怎样，我不敢保证，但是，我会尽量努力。”
对着天邪那坚定的表情，风无露出了他代表性的笑容，他摸摸那妖物的头发，语气轻柔的说，“你去吧，我等着你。”
在那笑容的感染下，天邪也是笑了出来，他顺势靠到风无的肩上，也许这副模样会显得脆弱，但是天邪不介意，因为这个人，是风无。
这是决战之前，他最后能与风无相处的时刻了……
他的修炼，已是刻不容缓，他不能等到下次发病，那样风无就可以直接帮他收尸了。
天邪也了解自己的情况，如果不抓紧时间完成最后的修炼，距离下一次发病，已是不远……
这个距离，离风无的心跳很近，天邪听着那似乎能让他感觉到安逸的声响，缓慢的闭上了眼睛，那睫毛轻轻的颤动两下，然后恢复了平静……
“也许，会死的。”天邪说。
风无摇头，“你是妖皇，你的魔殿还没收复，如果你想死，我也不拦着，但是我敢保证，你会是这天底下最没用的王者。”
天邪被他说的噗嗤一乐，他心说到这种关头这家伙还不安慰几句，反而对他冷嘲热讽，他就说，风无根本不懂什么是情调……
“我当然不会死，不过你这家伙，这种关头还不说些好听的，”他的抱怨，引来了风无的笑声，在这声音中，天邪也是低低的跟他笑了出来，当那笑声止住的时候，他才抱住风无，将自己的脸，彻底的埋在他的胸前，“也许，会忘了你。”
其它的都不重要，这个，才是天邪所要担心的。
最差的情况是死亡，仅次的便是永远的失去人性，变回低等的妖物，当然还有另外一种可能，他从没说过的……
他的损耗降至最低，但是这记忆，却是保留不住……
这些结果，天邪都不想成真，其实到了这一步，他突然觉得，能守着风无，不需要永生，陪他将这漫长的岁月走过，同生同死，才是最重要的。
魔殿，和那些虚名，天邪都不在乎了。
他们早就相遇，只是在错误的时候，他们错过的时间太久，如果再早一些发现他的好，天邪相信，他不会去选择这条路走……
不去修炼永生，只要留着一个健康的身体陪伴着他，留着这三界之中无人撼动的强悍保护着他，就足够了……
“没关系，我还记得你，”风无能感觉天邪此刻的感觉，他轻轻的抚摸着他的肩膀，那笑容若有似无的挂在嘴角，他直视前方，语气是那样的清淡，又是那样的笃定，“我会养着你的，反正也不是第一次养了，我习惯了。”
风无的话，还是那样的不中听，可是这听起来似乎带着揶揄的话，却是让天邪感动不已，他不再说话，只是静静的抱着风无……
这妖物何等场面没有见识过，面对生死，天邪都不会有所畏惧，可是现在，风无感觉到了他的迟疑和不想，这样的天邪，有些不像他了……
风无不觉得有什么不对，这种时候，天邪的反应很正常，风无虽然表面淡定，但内心却也是波涛汹涌，可是他不能表现出来，这会让天邪更加的为难，也会让这气氛，只剩伤感……
他们又不是生离死别，天邪不会死，他也不会忘记他的……
“对了，如果你真的什么都不记得了，先把银子给我，如果你不想每天吃草的话。”
听了这话，天邪终于忍不住抬头瞪了风无一眼，不过看他那一本正经的模样，他只能无奈的摇头笑了……
“不过，比起以后，我说，你要不要吃点东西？这阵子你什么都没吃，我试着喂了，但是你这家伙除非把牙齿敲掉，不然什么都塞不进去。”
天邪昏迷了这么久，滴水未进，风无试着喂他，可是他已经失去了吞咽的能力，上言说就算不吃东西，天邪也不会受到任何影响，他的身体静止了，时间的流逝不会对他造成任何影响，即便如此，风无也还是问了。
他想分散天邪的注意力，也是关心的他身体状况。
天邪摇头，他并不饿，坐了这么一会儿，那僵硬感似乎减轻不少，然后他再度看向自己的手掌，他发现，手指已经活动自如了，那木讷的感觉，离开了他……
“如果我以后什么都不知道，你肯定不会善待我的，所以在此之前，我得先讨回来一些。”多愁善感始终不符合天邪的性格，煽情一会儿也够了，对天邪来说，这种事情才更能表达他的感受。
万一他以后什么都不知道了，风无不会把他欺压到死……
所以现在，他能讨回一点，就要讨回一点。
垂下眼睑，刚好与那妖物闪闪发亮的眼睛对上，风无笑了一下，他想说到什么时候这家伙都色心不死，可话还没出口，就被天邪抱到了床榻上……
天邪的身体还是有些僵硬，不过这并不影响什么了，风无并没有挣扎，那妖物的做法，他认同，这种时候，这个拥抱，才更能安抚彼此……
而身体的结合，却是一种无言的誓言。
他们之间，没有一句海誓山盟，甚至没有一句甜言蜜语，不过这些，已是够了，这样，才更适合他们……
一切，皆在无言之间。
嘴唇轻碰，几下之后，两人便紧紧的拥住了彼此，唇舌粘连，气息相融，他们是属于彼此的，不会再变……
怀中的人，是有温度，是有感情的，天邪再不是一具尸体般的模样，风无相信，他不会死，更不会忘记自己，他会等着他，那骄傲的妖皇再度重生，俯瞰天下，拥有一切……
他坚信。


第一〇四章 深深记忆

天邪的身体还有些僵硬，但这并不影响什么，两人一边激烈的亲吻着，一边配合默契的撕扯的对方的衣衫，那上好的衣料在彼此粗鲁的动作下出现无数道褶皱，不过这些他们都没有留意，除了更加卖力的索取……
一切，都不重要了。
这是天邪修炼之前的最后一次拥抱，但不代表，是这一辈子的最后一次，他们坚信。
如今，只是临行前的一个缠绵，一个祝福罢了。
欲望之火熊熊燃烧，一切都被其焚烧殆尽，在如此激烈的爱抚之下，天邪的身体硬邦邦的，但不再是因为僵硬，而是肌肉紧绷，纠结在一起，每一个拥抱，每一个亲吻，都是那样的用力，似乎想将风无弄坏一般……
风无推着那妖物的脑袋，栗色长发若布幔一般散落在风无胸前，将一切都遮蔽住，留下的只有莫大的快-感，还有天邪如狼般激烈的喘息……
他在亲吻，但更多的却是啃咬，从脖子一直啃到胸口，每一块能咬到的肉，天邪都咬了一遍，咬不到的，或吸或舔，总之每一寸肌-肤，他都没有放过，让潮湿与热情，布满风无的胸膛……
天邪现在还是妖化状态，那牙齿也没有恢复，所以这一顿亲吻下来，风无身上斑驳的痕迹中夹杂着不少细长的口子，虽然都不深，但打眼看去，也是够触目惊心的了。
天邪这时候已经没了分寸，那些伤口有的咬的很深，甚至流出血了，那猩红的颜色，非但没让天邪心生怜爱，反而让他更加的兴奋……
他狠狠的吸吮着那些伤口，像是要将里面的血液全都吞下腹中一般，风无也不管他，等他折腾完了，伤口周围的皮肤都变成了青紫色的……
一块又一块，是那样的清楚。
天邪看着自己烙下的印记，满意的在那些吻痕上逐个亲吻，等全结束了，那嘴唇刚好来到风无胸前那已经挺立的地方，看着风无的表情，天邪用舌尖，轻轻的拨动了下……
比起之前的激烈，这委实不算什么，不过那新奇的滋味还是让风无浅浅的抽了口气，天邪喜欢舔他那里，因为会看到风无享受的表情，可是现在，他没办法和他细水长流的慢慢折腾，他只想要更加激烈，更加狂野的拥抱……
所以天邪一口叼住了，用他最锋利的牙齿。
那地方很脆弱，这一下要是咬在身上风无不会觉得怎样，可是……
疼。
风无觉得疼了，那妖物好像将他那里咬掉了，他嘶了一声就去推天邪的脑袋，后者并没有太用力，顺着他的力气，就抬起了头……
“疼了。”风无摸了下自己被咬疼的地方，不过还好，那东西还完好的长在自己的身体上，并没让天邪咬掉，手指上粘连的，也只是天邪的唾液罢了。像是不放心，风无又抬头看了一眼，乳-头根部有一个不算浅的圆形小坑，那是那妖物牙齿留下的痕迹，“你稍微轻一点，这东西虽然没用，但也不能没了。”
“怎么会没用……”低下头，天邪去舔舐被他弄疼的地方，他垂着眼睑，那栗色眼瞳中忽然闪烁起了别样光芒，有件事，他一直想要做，但是没有机会……
天邪没有表现出来，但是心里，却是打起了另外一番主意。
天邪舔了一会儿，就被风无扯着脑袋拉了上去，胸前痒痒麻麻的感觉弄的风无心都跟着躁动起来了，他闭着眼睛摸索着那妖物的嘴，唇瓣刚刚碰到，风无便伸出舌头，直接就探进了那妖物的口腔……
风无的样子，是享受的。
他情色的舔着天邪的口腔，那舌尖勾起，故意在口腔上壁上来回滑动，那酥－痒的感觉惹得天邪想要一口咬下他的舌头，天邪去回吻他，可是他一动风无立即躲开了，他刚想放弃，风无就又来惹他……
反复逗弄了几次，天邪被他撩的低低的吼叫了两声，听到那急不可耐的声音，风无却是笑了出来，他这一笑被天邪抓到了时机，一下子就捏住了他的下颚……
天邪捏着风无的两腮，迫使他将嘴巴大张，然后那妖物蛮横的在他口腔中搜刮起来……
风无那半开玩笑一般的态度，立即被天邪所感染，两人再度深吻起来，紧紧相拥的身体在不算太大的床榻上翻滚起来，虽然情浓似火，不过他们倒是没有滚到地上，一到床沿边，便往回滚……
天邪靠着墙壁，风无几乎是半骑在他的身上，就着这个姿势他一翻身，干脆让风无趴到了他身上。
这样，很方便他。
揉着风无的屁股，天邪毫不客气的将其往两边分去，那尾巴更是像长了眼睛一般，准确无误的抵在那个地方，那带着短毛的东西在入口处强势的徘徊着，陌生的触感让风无浑身一哆嗦，两人贴合在一起的唇直接就分离开了……
混合的唾液还挂在风无的唇上，他胡乱的用手擦了一把就挺直了腰，现在他骑坐在天邪的腹部，那根昂扬的东西与天邪的脸在一条线上……
那东西前面已经湿透了，可见风无有多亢奋，风无的发髻在亲吻的时候已然散开，乌黑的长发散落四周，像是一件独特的衣衫，将他的身体包裹。
同样的长发，不同的颜色，混合在一起，颇有几分结发的意味……
风无双手撑在天邪的胸口上，那永远都挂在嘴角的笑容已是不见，他挑眉，视线穿过发丝，看向那妖物的脸庞……
“你干什么？这次，你在下面。”风无几乎坐直了身体，那尾巴被他无情的赶到了一旁，风无能感觉到那家伙讨好一般的在他腰上磨蹭着，也做好了随时都冲进去的准备，不过上次在河边他让了他一次，这回，该换他在上面了。
都到了这个份儿上，天邪怎么可能收得住，更不可能乖乖的躺下去，让风无拥抱，还掐着臀-瓣的手向上移去，天邪的表情虽在赏脸，但是那手已经在蛮横的用力，“让我先来，一会儿你再做……”
腰间的压力迫使他弯下腰去，风无看了那妖物几眼，思量片刻，便不再反抗的顺了他的意思，他重新抱住那妖物的脖子，将下面露了出来……
天邪看不到这个姿势的全貌，但单是想象就让他兴奋不已了，他搂着风无的腰，像是怕风无反悔一般，那尾巴找准位置，这次也不等待，直接就冲了进去……
风无承受过几次，那身体也不像最初那般僵硬，天邪的尾巴进去的很顺利，可是突然容纳这种东西，风无还是疼的叫出了声音，“你慢点，哪有人这么胡来的……”
耳边，传来风无的责备，可这话却是让天邪恨不得将整根尾巴都伸进去，不过他克制住了，如果真这样做，风无肯定不会让他好过……
他不怕他，但是不想破坏这好气氛，所以天邪决定，下次的时候，他肯定要试着把尾巴都伸进去，或者，尾巴连同自己那根东西，一起填满风无……
他一定要尝试一次。
没有任何辅助，天邪就这样进去了，其艰难程度可想而知，其实风无的衣服里就有随身为他备着的药膏，但是天邪不想用，他想让风无疼一次……
就一次。
尾巴在干涩的甬道中摩擦，这种感觉让风无相当的不适，特别是抽出时那那倒立的毛发，刮动肠壁的感觉让他头皮都发麻了，可是他仍旧闭着眼睛忍耐着，除非太疼了才会出生制止……
他放任天邪的一切。
天邪啃咬着他的耳朵，亲着他的颈侧，连同他忍耐而爆出的青筋都一并亲吻了，如此过了一会儿，直到进出再不像之前那样困难了，天邪才将尾巴抽出来……
他小心翼翼的摸了摸那地方，已经是有了湿意，但想做到可以自由进出，是不可能的，不过这样，风无也不会受伤……
这就够了。
不伤他，却是会留下深刻的痛楚。
天邪看了风无一眼，托着他的脑袋再度亲吻上去，与此同时，那昂扬的东西找准位置，在风无还没察觉之前，猛的顶了进去……
风无的眼睛猛然睁开，那瞳孔瞬间收缩，可是这时候，天邪已经连根没入了……


第一〇五章 永远不变

身体被从中间劈开了，尖锐的痛楚从那一处传遍四肢百骸，风无痛苦的低吼了声，差一点咬断天邪的舌头……
他摇头，挣扎着就要起来，可是天邪死死的抱着他不放，风无蜷缩着腿，用带着青筋的拳头半推半砸在天邪身上，可既是这样，天邪也是没有退出去，后来干脆一翻身把他按到床榻上，分开他的腿就抽动起来……
蛮干了。
天邪托着风无的腰，让他下半身呈现悬空的状态，风无没有着力点，只能痛苦的抓着床沿两侧，那脑袋拼命的上扬着，似乎想通过这样，让呼吸顺畅一些……
天邪要把他折断了。
风无没有准备好，那地方相当之干涩，一插进去，天邪的东西就被紧紧的搅住了，彼此的身体似乎一下子长到一起，每一寸都完美的贴合着，天邪动腰，内壁便挂在他那根东西上，被他扯出推进，那种痛感，不言而喻。
风无痛苦，天邪也好不到哪去，可是他仍旧这样做着，伤吧，痛吧，这一天，天邪永远也不想忘记……
让他彻底的疯狂一次吧。
天邪弓着身子，将那东西完全抽出，又猛的顶到最里，分在他腰侧的腿猛的抖了一下，那一头的风无，似乎有呜咽出声的趋势……
他要疼死了……
这种痛楚直接刺激着泪腺，风无没有在这种事情上真正的哭过，可是今天，在天邪的摇晃下，那眼睛愈加的湿润，潮湿的气息甚至让眼睫都粘连都一起了……
天邪目不转睛的他，那表情是满足，也是认真与专注，他似乎想要，将风无的一切都牢记心底……
相对无言，除了身体碰撞的声音，便是风无剧烈的喘息，和偶尔控制不住所发出的一两声呻-吟，如此过了许久，那干脆的声音带上了湿滑，彼此连接的地方也再不像刚才那样难以动作……
风无的身体软了下来，那气息也不再是只有痛苦，不过那地方仍旧火辣辣的疼，男人和女人不同，之前没有准备好，后面就算是舒服了，那地方也还是疼的。
风无皱着眉头，在痛苦与欢愉间徘徊着，身体里外是两种极端感觉，这让他没办法完全放开，那声音中也是夹杂着一点隐忍……
不过，更多的却是舒服。
听到风无的声音变了，天邪也不再是一味的蛮干，抽动带上了技巧，也不时的去摸他们连接的地方，用指腹按摩着被他完全撑开的入口……
风无不再像之前那样狠狠的夹着他，两条腿终于放松的盘在他腰上，脚背勾搭在一起，在天邪的冲撞下，不时滑下一只……
风无的状态越来越放松，他的情况天邪自然是最清楚的，这时天邪才重新俯下身，去亲吻他，动作间还去舔咬他的身体……
在多重伺弄之下，风无那根东西是异常的精神，天邪的指甲过于锋利，所以就没敢去碰那地方，风无也不着急，更是没有提醒，就让它大咧咧的立在那里，随着身体的亢奋而将那粘稠的液体一再吐出……
“风无……”那近乎疯狂的动作终于有所减缓，天邪舔着他的胸口低低的唤出了他的名字，他们相识许久，可是却是鲜少称呼彼此的名字。
这两个字，给了风无太多感触，抓着床沿的手改摸到胸前那颗栗色头颅上，天邪还在动，风无也控制不好力度，他本是想摸他的，可一用力干脆的就扯住了他的头发，指甲更是紧贴着他的头皮，十分用力的拉扯着。
他喜欢听天邪叫他名字，特别是用带着浓重的鼻音，以及化不开的情－欲的语调……
“风无……”天邪又唤了一声，只是这次显得要急躁的多，喊完之后，他猛的抬起头，扒开风无的眼睛，强迫他看向着自己。
那妖物相当的粗鲁，风无还享受在身体和精神的双重满足中，就被那妖物强行唤醒了，然后，那个给他带来这些感觉的人，放大在他眼前。
“你是我的。”看着风无，天邪宣布一般的说着。
风无淡笑着点头，他不否认，因为这妖物也是他的……
“那就，永远变成我的吧。”天邪的一切动作，在一瞬间戛然而止，那时间和身体一并凝滞，唯一还能动的，便是那带着柔情的眼波，流转，潋滟……
两人的胸膛贴在一起，没有任何的阻隔，他们的温度一样的高，心跳，同样的剧烈……
虽然在做着最原始，也是最香-艳的事情，可这一刻，却是庄严肃穆的，风无在那妖物坚定的眼神中，毫不迟疑的点了头，当天邪拒绝了若瑶，不顾一切的回头的那一刻，这妖物，就彻底的属于他了，即便天邪不想，也没机会再逃离了……
不离不弃，相随相伴。
这一次，是永恒。
定睛看了风无一眼，天邪突然直起腰来，风无以为他要继续，可那妖物却摸向他那双还没恢复的兽耳，将上面的宝石耳饰，干脆的扯了下来……
耳朵上留下了个整齐的切口，血很快流了出来，天邪却是不在意，像是没有感觉一般，只是小心翼翼的拿着那一小颗璀璨的宝石……
风无看着他将那耳饰的环扣打开，露出里面银针状的东西，天邪捏着那耳饰，重新望向风无…
“你是我的。”他再度宣示。
然后尖细的东西，穿透了风无的乳-头……
天邪揪着他被他舔的坚-硬的小东西，毫不迟疑的用那颗宝石将其穿透，等风无感觉到痛楚的时候，他的胸前，已经多了颗耀眼的装饰……
风无愕然，一时间竟是不知该如何反应，胸前那刺痛的感觉，还有那夺目的颜色甚至盖过了埋在他身体里的东西……
这颗宝石是天邪的血滴凝结而成的，里面藏着一个阵法，其功能，这天底下只有天邪一人知晓。
天邪给他带这个，还因为，这宝石是他的血，除了他，这世间再没人可以取下。
血，这时候，流了出来。
天邪将那血珠舔掉，然后在烙上他印记的地方，小心的亲吻了下……
“你是我的。”他固执的重复，然后托着风无的腰，再度横冲直撞起来，风无那混沌的脑子，还没清醒，便陷入更加混乱的境界……
许是受到了这件事情的刺激，天邪的动作比刚才还要猛烈，他毫无节制的，彻底的在风无身上得到了满足和宣－泄，等他完全的释放之后，风无那根东西，却还是硬邦邦的立在那里，他完全的将它忘记了……
天邪长长的吁了口气，然后立即退了出来，在那强烈的刺激之下，天邪的脑子显得有些昏沉，可是他还没忘记风无，直接就低下去，准备帮他用嘴做出来……
“不用了。”风无阻止了他，“你累了。”
风无一直惯着他，也纵容着他，风无对他的体贴，让天邪动容，也是感动……
“我没事。”天邪摇头，他知道风无担心他的身体，不过这种事情，他还是做得来的。
风无也跟着他摇头，然后坐了起来，他指着自己刚才躺过的地方说，“你躺着去，我来做。”
天邪傻眼了，他看看那地方，再看看风无的手指，半晌不知如何回应……
风无的意思，不是他想的那个意思吧？
不过很遗憾，风无就是那个意思。
“该我了，去躺好。”用丝巾简单的擦拭了下下面，风无就把天邪推到了，那妖物不从，风无也不客气，一把扯住他的尾巴，就把他拎了起来，摆出了他应该摆的姿势。
他刚才经历了那种事情，力气肯定不敌从前，不过收拾现在的天邪，还是没问题的。
“才结束，你不累吗？”天邪扯着嘴角，之前的感动在一瞬间消失殆尽，风无哪里都好，就是这点，很让他头疼……
“累不累，做上了不就知道。”风无还拎着他的尾巴，然后将那东西往上推高，露出下面的地方，风无有时候觉得，天邪这根尾巴真的不错，至少现在看起来，是很有视觉冲击的。
他喜欢。
那妖物还是不从，风无的脑袋刷就抬了起来，他看着天邪，警告道，“你最好不要和我耍赖，不然，我对你是不会客气的。”
他是会揍人的。
而且，他有的是克制天邪的办法……
在兴奋，开心，满足，和感动之余，天邪是想哭的……


第一〇六章 一线生机

夜晚如约而至，鬼王的房门依旧紧锁，没人知道他已经回到梨园楼，所以即便是有人路过，也都将此当成一个空屋，根本不会留意里面的情况。
上言孤立无援，可谓是生死未卜，那一扇门后的事情，并无人知晓，至于上言是苦是乐，也只有他自己清楚……
天邪的身体情况很糟糕，所以即便是想要彻夜拥抱风无，也只是力不从心，天邪第一次感觉到如此强烈的无力感，同时他也在心中暗暗发誓，只要他活着，就不再会允许这种事情发生……
他的状态永远都要高于风无，无论是体力，还是能力……
等这事过去之后，风无就由他来保护，来照顾。
天邪的情况，风无也是了解的，他也没有强求，待两人都得到满足之后，这件事情就算到此为止了，天邪抱怨每次都没有温存，这次也是一样，没有例外。
他身体不好，风无体谅他就没射在里面，而是弄的他满肚子都是，再加上两人纠缠的久了，周身都是粘腻的汗水，所以一结束，风无就去准备洗澡水了。
在那妖物失望且期盼的眼神中，毫不迟疑的离开了。
他们是在梨园楼借宿，虽然有文曜的吩咐，有事情只要招呼一声，便立即有人去办，可是风无习惯了自己照顾自己，对旁人的伺候，他敬谢不敏。
而且，他也不想让人知道他和天邪所发生的事情。
这是，他和那妖物的秘密。
这个时辰梨园楼已经歇业了，戏子们都在后园歇息，和白天不同，此刻要热闹许多，虽然同住一处，其实风无和任何人都不熟悉，这些天除了在房间里陪伴天邪，他几乎没有出过门，唯一常与他接触的小厮，风无也只是记得大概模样，连他的名字，他都叫不出。
所以他也就没有特意去打招呼的人。
他急着去烧水，低着头走在阴暗的屋檐下，戏子们唱了一天戏，有的情绪依旧高昂，有的则是疲惫不堪，故此对风无的存在，几乎没人留意。
风无就这样顺利的来到了灶房。
灶房这个时辰没人使用，不过灶台倒是热的，见里面尚有余火，风无赶紧添了两把柴火，可正当他准备舀水的时候，突然有人轻轻的在他肩头，拍了一下……
以风无的能力，不管对方是何等高手，他也不会在这么近的距离内毫无发觉……
风无的心连同表情，一并沉了下。
只是短短一刹，风无脑中便闪过了许多种可能，他并没有慌张，在做好准备之后猛然回头，可这一转身，风无的所有动作一并顿住了……
他身后，空无一人。
并不是对方动作迅速，也并非其可以将身体完全融于空气，做到真正的无形，而是他身后，真的没有人……
碰触肩膀的感觉，却是真实的，风无可以肯定，刚刚是有人碰了他一下。
他向那肩头看去，这时候，一个枯叶般颜色的东西，从他肩膀飘然落下……
风无随手一抓，便将其抓了个正着，那是一封信，风无在碰到它之前，便已确定。
这就是一封再普通不过的信件，没有圈套，更不见陷阱，信封上没有任何落款，风无翻看两眼，便狐疑的将里面的纸张抽出。
信并没有封起，可见对方是多么的随意，风无将信展开，里面的内容也是同样的简洁……
想救妖皇，我不介意你用自己来交换焰赤炉。
一夜的时间，你慢慢考虑。
越卿。
除了这几个字，这信中再无任何有价值的东西，风无看着那龙飞凤舞的越卿二字，许久没有反应……
灶台中，柴火正旺，不时有火星蹦出，那点点光亮落在风无脚边，烤得他的衣衫都有些烫人…
越卿来了，他能找到这里，证明他们已经暴露了，可风无却不急着回去看天邪，因为越卿的目标是他，而不是天邪的命。
越卿要促成这场交易，就不会去偷袭天邪，反正日后，他有的是机会。
天邪的情况，越卿应该算得清清楚楚，天邪就要进行最后的修炼，到那时候，他的胜算才更多一些。
不管最后的结果如何，因为这个修炼，天邪短时间内不会像过去那般强悍，这对鹏程来说，是个莫大的好消息。
他们的目的也算是成功了，天邪最关键部分的修炼已经被他们破坏，那焰赤炉现在他们留着也没有太大用处，但是天邪仍旧需要……
焰赤炉可以让他少受些苦，也能保住他一条性命……
所以越卿拿这个，和风无谈条件……
还是一个很有价值的筹码。
时至今日，上言已经和风无等人汇合，越卿的野心必然不言而喻，再隐瞒下去，已是没有必要，越卿干脆就直言不讳了。
他可以把焰赤炉给天邪，但前提是，风无得跟他走。
让他炼制成药人。
风无一直没有添柴，灶坑中的热度犹如昙花一般，短暂的爆发之后，渐渐的归于冷却，虽然砖块还带着热度，但那火焰已是奄奄一息，见不得一丝光亮……
灼人的温度消失了，风无也从沉思中回过神来，他低头看了一眼已经熄灭的柴火，从新生起火来……
越卿敢把焰赤炉还给天邪，怕是已经有了万全的准备，那妖物要迎来的，是一场硬仗……
这是最后的机会，是拿到焰赤炉将危险降低，还是铤而走险，面对未知……
天邪对他来说，很重要。
失去记忆和死亡相同，结果不管是哪一个，天邪都是死了……
真的，要眼看着那妖物去送死吗？
彻底的失去他……
天邪还是有一线生机的，他可以帮他……
风无往灶台里扔着柴火，那熊熊火光照亮了他的面颊，却是隐藏住了他的心思……
风无烧了水，还准备了一些食物，等他回去的时候，那妖物已经草草的擦拭了身体，安静睡去了，风无站在床榻边，静静的看了那妖物半晌，才将天邪喊起……
天邪睡的够久了，所以很痛快的就下了－床榻，跟着风无一同坐进了浴桶。
浴桶不大，承装着两个男人，温热的水洋洋洒洒的弄了一地，不过他们倒是都坐进去了，只是那修长的腿层叠着，一眼看去竟是分不出彼此……
风无照顾他，没射进去，可那妖物却从不客气，风无烧水做饭的功夫，下身已经湿滑一片了，那妖物一直没做，量是很大，所以到现在，风无的肚子里还是存留一些……
热水只有这么多，风无没有精力再去折腾一次，所以干脆就在天邪面前，将身体清理干净……
水不深，还清澈，虽然有身体的遮挡，但风无的动作天邪多少还是看的清楚的，那妖物顿时立着眼睛一动不动，连呼吸都一并屏去了，风无的手在他自己的身体里搅动的样子，对天邪来说，是一场绝对香艳的戏码，也是一种无法忍耐的挑逗……
在风无将那些东西弄出来之前，按耐不住的天邪早就亲吻上去了，他的指甲锋利，他不敢帮风无弄，就抓着他的手，在他身体里来回抽动……
风无自己处理，是清洗身体，那妖物搅合进来，就掺杂了些许情－色的味道，虽然没有再做一次，但在这浴桶里，他们也是愉快且甜蜜的好好洗了个鸳鸯浴。
天邪折腾完了，吃了东西就再度睡去，风无刚想躺下，就发现了一个浅棕色的东西，从他脱－下的衣衫中露出一角，那一刹，风无轻松愉悦的心情，顿时消散的无影无踪……
越卿说，给他一晚的考虑时间。
明天，天邪就将进入最后的修炼，在此之前，把焰赤炉给他，他就能保住性命……
否则……
他只有一晚的时间，仅剩的一晚。
搂着风无，天邪睡得格外的沉，可是心中有事的风无却是辗转反侧，就这样，他一直等到天空泛白，那被夜幕染成黑色的床幔，重新恢复原本的颜色……
天，亮了，他最后的期限，也是到了。


第一〇七章 做好准备

天邪醒来的时候，风无正低着头，一副若有所思的模样，看着自己敞开的衣衫，天邪没打扰他，而是顺着他的视线往里看去……
风无在看的，是昨天被他算是强行挂上去的红宝石……
那是，他的血之结晶。
这东西天邪一直挂在耳朵上，时间久到他几乎忘记了它的存在，如今看到，除了觉得有些陌生，更多的却是视觉刺激……
风无带着这个，让他惊艳，也让他兴奋……
有种，他们合二为一的感觉。
更多的，却是那颗宝石真正的给予风无的感觉……
那颗宝石是有着一定重量的，它拉得风无的乳头微微垂下，天邪可以想象，平日风无在动作时，这宝石左右摆动的样子，就像是代替他在爱一抚他一般……
这是他身体的一部分，他时时刻刻，都在碰触着他。
那鲜红的颜色，在风无颜色略浅的皮肤衬托下，是那样的明显，看了几眼，天邪终是按捺不住，直接把手伸到了风无敞开的衣襟里……
风无并没发现天邪醒来，眼前突然就多出了一只手，然后他看着的东西，连同乳头就一并被捏住了，风无愣神的功夫，那手指已经是灵活的搓弄起来，捏着被银质圆环穿过的乳一根，不时还轻轻拉扯一下。
风无是半仙，体质和凡人是不同的，那小小的伤口早已恢复，如今只留得一个细细的针眼，像是姑娘家的耳眼一般，再没有其它的变化。
捏了几下那小东西就立了起来，天邪可以清楚的看到圆环和皮肉之间留出的一点缝隙，他越看越觉得喜欢，一口就咬了上去……
虽然没有用力，但也是让风无疼了一下，那妖物叼着他的乳根，舌尖勾着宝石后端的圆环，前后的拉扯着。
只是多了个东西，那感觉立即发生了翻天覆地的变化，风无只觉得那地方是又疼又痒，被圆环磨到的地方，更是带着一种辛辣的感觉，不是单纯的疼，是相当的刺激。
他这才发现，那东西，也许并非他想象的，那样简单……
　“你给我弄了这么个东西，是什么意思？”风无没动，只是看着埋在自己胸前的那颗栗色头颅，昨天他没来得及细想，后来又收到了那封信，这件事情，就被忽略了。
虽然身上多了个洞，但那种疼痛却是短暂的，过了便是过了，若不是今早穿衣服的时候不小心碰到，他从忽略，到彻底的遗忘了。
如果不是修炼迫在眉睫，天邪真想和风无大战他几百回合，只是看着，只是简单的碰触，就让天邪热血沸腾了，这种疯狂且热烈的感受，是无法形容的……
他在风无身上，留下了他天邪的烙印。
单是想起，就让天邪激动不已。
而且，还是这么的迷人。
风无带这个，很漂亮，也很适合，像是度身定做一般……
“留个记号，让所有人都知道，你是我的。”拨弄着那颗血红色的石头，天邪头也不抬的说，这是他的血，里面蕴藏着他的力量，除了他，凡是想要碰触风无的人，都会被其攻击。
这是他对风无的一种保护，也是一种占有。
风无是他的，其他人，再没有机会。
碰不得，也惦记不得。
当然，平常的接触是没有问题的，只有直接碰触到风无的身体，和遇到危险时，那宝石的力量才会真正发挥，这些风无都不知道，天邪也没打算告诉他。
比起这些，天邪更希望风无往另外一边去想……
这是一种情一趣，身体交合时的小乐趣。
“你不觉得，带了这个东西，感觉更强烈一些吗？”连同那圆环一起，天邪突然用力的捏了一下，如预期般，他听到了风无的抽气声，此情此景直让天邪的小腹骚动，他在心中咒骂一声，无奈的迫使自己将那强烈的欲型压制下去，这种忍耐对天邪来说，就是一种煎熬，“我的时间不够了，陪我去见离家那小子，我需要个安静的地方进行最后的修炼。”
想象是无边的，继续下去，天邪肯定是下不了床榻了，所以他干脆一咬牙，在控制不住之前，从风无身上，翻了下去。
不能继续，否则真的会把持不住。
许久没有脚踏实地的他，整个人的动作显得有些别扭，像是刚学走路的孩童一般，摇摇晃晃，不得要领。
天邪用力的踏了两下，扭动着身体，让各个关节活络起来。
风无靠在床榻上，安静的看着那妖物的动作，他有很多话要和天邪说，他的问题也没有问完。
如天邪所说，时间不多了……
风无的表情，是前所未有的严肃，背对着他的天邪，并没有察觉到……
文曜在东俱的影响力和天邪在魔界是一样的，目标同样的明显，也惹人注目，他赶到这边，虽然是极力隐藏行踪了，却不可能做到尽善尽美，毕竟有很多事情，需要他去安排。
为保证天邪等人的安全，文曜并没有和他们住在一起，而是另投它处，天邪二人到时，文曜正在用早膳，拒绝了文曜的邀请，天邪直奔主题。
“能不能给我找个安静的地方，我要单独待上两天，越快越好，我急着用。”
文曜上次见到天邪，他还是一副妖化的模样，一切行动归于原始，甚至连言语的能力都失去了，如今再见，虽然外观仍无变化，但是妖皇的感觉已然回归。
那份压迫感，以及让人无法直视的感觉，格外强烈。
文曜并不惧怕天邪，但心中仍旧不由自主的升起敬畏之感，文曜缓慢的放下碗筷，那漂亮的眉头纠结着，他在思量，这附近是否有符合天邪需求的地方。
他们远从帝都赶来，就是为帮助妖皇将魔殿收复，如今却是迟迟没有动作，这耽搁的原因，就是因为天邪的身体状况。
文曜不清楚他发生了什么事情，但他可以肯定，天邪找他要安静的地方，必然是和这件事情有所关联的，如果没有意外，几天之后，这一切就要有结果了。
离恨天已经多次询问何时回程，虽然他不多说，但文曜也知道他担心无煊参与这么危险的事情，这样更好，这事早结束，也让那男人，早些安心。
在窗前，文曜负手而立，片刻之后，脑中突然闪过一个景象，顿时犹如醍醐灌顶一般，文曜立即向那二人比划了个请的手势，“二位，随我来，我想我应该找到了妖皇需要的地方。”
文曜说着，也不等他们回礼，便急匆匆的走了出去，天邪与风无对视一眼，也很快跟上了文曜的步伐。
文曜所说的地方，是个镖局。
这里人来人往，热闹非凡，与天邪的要求，相差甚远，不过天邪并不着急，他相信文曜带他来此，定是有原因的，果不其然，绕到后院，他便发现，此处另有乾坤。
这镖局后方，有一暗门，文曜命人将其打开，天邪探头看去，便看到一条幽暗向下的阶梯，一直蔓延到地下，看不到尽头。
“下面是个暗室，规模不亚于这镖局，这地方是前任当家用来修炼的地方，一时间也找不到更加适合的，这里你还满意？”但凡家中有些势力的，都会有专门的修炼房，像帝都的离府，就有相当气派的修炼房，可现在所处的位置有些偏僻，文曜也不想弄出太大动静，这里，是文曜唯一能想到，符合天邪标准的地方。
让妖皇在这种条件下修炼，对他来说，实属委屈，不过眼下，也只有这样了。
天邪收回视线，他不需要太大的地方，接下来的修炼，只是调节身体内的力量，将原本的修炼废除而已，所以这样，已经不错了。
“多谢。”天邪对着文曜微微颔首，以示感谢，文曜立即摇头，他如此慷慨的给予帮助，并非是看在他妖皇的面子上，他只是想让无煊安全的回到文丞府，这样那个男人，就少一份担心。
天邪不再废话，目光坚定的看着那通往地下的路，直接就要进去，可他才踏上第一个阶梯，风无就拉住了他……
天邪回头，看到的是一脸凝重的风无。
这妖物即将要进行最后的修炼，前途未卜，而他，也许可以给他帮忙……
越卿给他一晚的考虑时间，如今期限已到，这是最后的抉择了……
他是要让天邪进去，还是留下。
风无拽着他，许久没说出一个字来。


第一〇八章 最后一步

最后一步风无过于严肃的表情，让天邪已经迈出的脚，又收回了。
天邪之所以扭头就走，是不想让这件事情看起来过于严重，他只是出一趟门而已，很快就会回来。
所以，不需要生离死别的隆重，也不需要牵肠挂肚的思念。
几天之后，他们就能重逢。
天邪坚信。
这一刻，天邪丝毫不见感伤，面对一脸严肃的风无，反而是笑了出来，那笑容中，带着妖皇固有的邪佞，还有温柔……
只属于一人的温柔。
文曜不清楚天邪和风无的关系，不过看到这幅画面，心中也是猜出了大概，虽然狐疑为何身为仙者的风无会和妖皇搅合到一起，不过文曜真正在意的，却是另外一件事情……
要是他们在一起了，他们就可以放心了，木涯也不用再惦记，风无肯定不会和离恨天再有关系，就算是他想，以妖皇的性格，也不会允许的……
挺好。
文曜满意的点了点头，伸了个懒腰就往回走了，他没打招呼，那两个人已经把他的存在忘记了，文曜懒得自讨没趣，心说现在回去，也不知道是继续把早膳用完，还是等着用午饭……
越卿的信，还完好的放在风无的衣服中，连同信封一起，风无全都交给了天邪。
那妖物是不想拖泥带水的，既是看到风无这副模样，也是没想要安慰，因为没有必要，越是这样，越显得事态严重，他是想用最轻松的心情，去面对接下来的事情。
他希望风无也是如此。
不过看到这封信，天邪才觉得有些不对，他疑惑的看了风无一眼，转而摊开那张带着墨迹的纸，快速浏览了上面的内容之后，天邪冷冷的勾着嘴角，不屑的哼了一声。
“这是什么意思？”他拿着信问风无。
“就是你看到的意思。”看向那妖物抖动的纸张，越卿二字格外醒目，风无的表情还是没有太大变化，他淡漠的将视线移开，转向天邪。
“怎么，你是要去了？”迎着风无的目光，天邪并没有掩饰自己眼中的嘲讽，他觉得这件事情，极其可笑。
“你的意思呢？”风无没笑，他的表情是异常的认真，许是受到了他的感染，天邪近乎嘲笑的笑容，也是渐渐收敛了去。
“不许去”天邪皱眉，“你这是，瞧不起我？”
风无缓慢的摇了下头，“我只是给你个选择的机会。”
天邪放弃了一次机会，他破坏了和若瑶的婚礼，而现在，机会再度摆在天邪面前，这次风无不再剥夺他选择的权利。
天邪可以用他，去换焰赤炉的。
这样，对天邪来说，就是拯救。
“你想去？”风无的想法，天邪总能猜透，可是现在，这家伙让他愈加的狐疑，风无素来冷静理智，他从没做过任何愚蠢的事情，天邪可不希望他去修炼的这段期间，风无会做什么傻事。
和那疯子谈交易，除非风无傻了。
风无摇头，然后郑重其事的说，“你可以把我绑起来，去换焰赤炉。”
风无的说法，让天邪噗的一声就笑了出来，天知道他差一点被自己的口水呛到，若不是风无这一脸认真的表情，天邪真的觉得这是临行前风无给他的礼物……
风无式的玩笑，让他放松精神。
“别胡闹，等着我，我很快就会回来。”将手里那封信揉成一团，天邪拉过风无的手，放到了他的掌心里，“我还不至于这么没用。”
“你想好了，这可是最后的机会，以后后悔了，不要找我来抱怨。”风无说着，手中的纸团便燃起火来，他随手一丢，下一瞬那雪白的纸张便成为了灰烬。
结束了。
他是考虑了很久，也许他可以帮助天邪拿回焰赤炉，但这个结果，真的是他们想要的吗……没了天邪，这一切，还有意义吗？
就当他自私，但是风无宁愿和天邪一同承担后果，也不想与他分离，承受另外一种煎熬……这不是救赎，而是折磨。
对他是，对天邪也是。
他不是自私，也不是冲动，正是因为他冷静，才会得出这个结论……
用自己去换焰赤炉，对天邪来说，是一种侮辱，即便是活下来了，他也无法让自己释怀……
风无觉得，他是对不起他的。
所以，他想将这个选择的权利，交给天邪……
天邪为了他，付出了许多，他的忍耐，他所承受的痛苦，还有面临生死，都是因为他……
天邪可以为他做到这些，他风无一样可以，这不是亏欠，也不是偿还，只是他想为自己喜欢的人，尽自己的努力而已……
他也想帮他的。
但前提是，不会弄巧成拙，反而让彼此痛苦……
不管结果如何，只要是天邪选择的，风无都愿意接受……
他愿意给他生的机会，他也愿意与他同生同死。
不过现在，他清楚了，也明白了……
那妖物和他想的一样……
这结果，他们共同承担。
是死是活，这妖物都是他的，死了，风无陪着，活着，不管是什么状态，他风无都会保护他，也照顾他……
这个，才是他们真正想要的。
“好了，我要下去了，乖乖的等着我，下次，该轮到我在上面了，我会好好的干你的，让你再没力气惦记我下面。”天邪按着风无的后颈，狠狠的亲了他一口，不过这嘴唇分离之后，天邪那狠戾，却是化成春水一般的柔情，“我说，也许，我会忘了你。”
“没事”，咫尺的距离，那妖物用额头抵着他的，天邪似乎很喜欢这样，他们离的很近，近到连彼此眼中流转的情绪，都看得一清二楚，习惯了与他靠的这样近，就像习惯了这个人一样，风无坦然的回视着他，那语气仍旧平淡的不见高低起伏，“我会记得你，大不了，养你一辈子。我们有很长的寿命，在走到尽头之前，我相信你会想起我，就算没有想起，你也会重新认识，也记得我。
“记得你说的话。”天邪点头，干脆的放开了风无，然后他点着他的胸口，那里面是风无的心跳所在，也是他那颗血之结晶悬吊的位置，“等我回来，不许去做蠢事。”
风无露出了今天的第一个笑容，然后后退一步，给天邪让开了路。
天邪看了他一眼，也不再多言，转身走下了阶梯，这修炼房是在地下的，不过还算不错，地道中倒是没飘出潮湿的气流，就是过于黑暗，天邪没带火把，他的视力在那种环境中也是看得清楚的，他就这样，一步一步，坚定的向下走去。
风无站在入口处，直到那妖物的身体完全被黑暗吞没，他才将视线移开，没有太多的时间多愁善感，风无小心的关好入口大门，并将其巧妙的隐藏起来，这本来就是间暗门，所以很好掩饰，风无检查了一番，确定没有纰漏就离开了。
越卿是参马，对仙家法术必然有一定的了解，故此风无并没在此处留下任何属于他的痕迹，鬼王也是不在，一切就都交由文曜来做，这对天邪，是最安全的保障。
他相信离家少爷的能力，故此风无并不担心，他只是希望天邪能顺利度过这个难关，修炼成功。
魔殿。
他给风无的信，被烧掉了。
越卿无声的叹息，风无那么看重妖皇，他以为，他会妥协的……
真是的，放着焰赤炉不用，为何要去冒那个险呢？
那两个家伙，怎么会那样幼稚……
冲动是最愚蠢的行为了。
感情，是这世间最可笑的东西了……
风无来找他，一切问题，不就都迎刃而解了，妖皇保住了性命，而风无……
他没骗他，他会好好对他的，比对若瑶，要好上千百倍……
这风无，真不知好歹，不懂珍惜……
“怎么样？”
低沉的声音从背后响起，越卿的表情顿时发生了变化，那原本一副摇头扼腕的样子，顿时淡漠的看不出任何情绪，他没有回头，只是摇了两下。
风无拒绝他了。
这完全在鹏程的预料之中。
“能找到天邪的位置吗？”
越卿再度摇头，天邪始终将他的妖气隐藏，即便是他也不能发觉，若不是那天天邪发病，恐怕到现在，他们仍是一无所获的。
好容易找到了天邪的位置，可是现在，却让他再度消失，越卿已经在寻找了。
“你知道，他们不是一般人，想监视，是做不到的。”不管是妖物，还是那鬼王才能操控的幽魂，都是毫无用处，有风无在，他会立即将其消灭，这个方法是不可取的，不过越卿仍有办法，“别急，给我两天的时间，我应该会找到他。”
鹏程点头，“好，那两天之后，就是决战之时。”


第一〇九章 最后一役

局势比风无想象的，要严重的多。
天邪进入暗道不久，一直隐藏于暗处按兵不动的鹏程，展开了行动。
如今不止是这梨园楼附近，整个城中到处都能看到妖物的影子，他们幻化成人形，将妖力隐藏，除了风无此等的高手，在寻常人眼中，他们就是普通的凡人。
鹏程这次派来的，都不是一般角色，他们明目张胆的搜找着天邪所在，尽管清楚对方的目的，风无等人却是除了紧密留意对方的举动，其它的什么都做不了，毕竟这是在城中，若是在此处拉开战役，那整座城的百姓，就会成为魔界战争的无辜牺牲品。
风无是仙者，他不会允许这种事情的发生。
更何况那妖物还在地下，若是真的打了起来，天邪势必会受到影响。
他的修炼还在继续。
现在，天邪受不得打扰，如果鹏程真在这关键一刻找到了他，那后果，不堪设想。
人界的练功房本就有隔绝力量的作用，不管里面的情况如何，外面是都不会受到影响的，再加上天邪现在所处的位置，这无形之中，对天邪就形成了一种保护。
鹏程想要找到他，并不容易。
镖局还是和往常一样，人来人往，生意兴隆，文曜安排的人混在镖师伙计之中，并不显眼，这和文曜当初选在梨园楼的原因是相同的，这复杂又混乱的环境，看似危险，却是最佳场所。
风无相信文曜，故此每天都在梨园楼中等待天邪的归期，偶尔出去一次，看到的只是越聚越多的妖物……
那不知何时回来的鬼王说，这些妖物中，也不尽然全是鹏程的手下，那驭魔令召集的妖物，也是正往此处聚集，短短几日，这城中的形势已然发生了翻天覆地的变化，早已和天邪刚去修炼时不同了。
他是鬼王，他若是想，不管多么强悍的妖物，在他面前也都只有死路一条，鬼王会让所有妖物忌惮，但是却不会有人听从他的命令，这是天邪的队伍，普天之下，只有天邪一人可以指挥。
所以鬼王也只是旁观者，有些事情，和风无一样茫然。
起初鬼王大致还能分的清楚，可是现在，妖物太多，他已是彻底的敌我不分了，他和所有人一样，面对这混乱的局面，只能提高戒备，别无他法。
不管多强的妖物，都还带着动物的习性，天生警惕，对旁人并不信任，这身份自然不会轻易表露，鬼王分不清楚敌我，妖物们也是同样如此，这一切，只有等天邪出现，才有结果。
鹏程派人寻找天邪的下落，另外一旁的越卿自然没有闲下，他们一人在明，一人在暗，越卿当初许下的两天的保证已是失效，但十日之后，越卿还是先一步找到了那座镖局。
那天，一切和往常没有差别，由于外面的局势混乱，就连鬼王也不再出门，几人留在梨园楼中，晌午刚过，天空骤然一黑，一股莫名的压力从天而降，正当他们准备出门查看的时候，文曜的人急匆匆的赶来通知……
镖局出事了。
天邪隐藏的很好，但是越卿仍旧发现了他的存在，鹏程派来的妖物几乎在一瞬间就将镖局包围，不过也只是包围而已……
文曜虽然年轻，但阅历丰富，这几日城中的变化，他全然看在眼里，他深知事态的严重，表面上不动声色，暗中却是调兵遣将，部署妥当。
这是妖物的争斗，鹏程绝对没有想到凡人会参与进来，本以为会一举拿下镖局的他，却意外的被文曜硬生的拦截在外。
文曜很清楚他要保护的对象是谁，故此派来的人各个身手不凡，这战役一经拉开，一时间竟是难以分出胜负，战况激烈……
这座城中连日来弥漫的紧绷气氛，终于在这一瞬彻底爆发，犹如火星迸射到烈酒之上，眨眼间整座城池都跟着混乱起来……
镖局外打响了激烈的战斗，城中的其他妖物也是聚集而来，若是对方数目不变，这场战斗还会继续，但妖物在不断的聚集，没有多久，文曜的人便处于劣势，渐渐的力不从心……
大局已定，回天乏术，最后镖局的大门还是被妖物突破，那一刹，妖物若洪水一般，汹涌而至。
天邪就在后院，那一块土地上站满妖物，就连屋顶房檐都是如此，众妖齐齐看着那一扇隐藏极好的门，这一刻，是激动且紧张的，他们将要面临的，是妖界王者，那曾叱咤风云，撼动三界的妖皇天邪……
也许，今日，历史将发生改变，而他们，便是将其改变的其中一员。
这让他们怎么能不激动，也不兴奋。
正当妖物们跃跃欲试，准备改写历史的时候，脚下的地面突然震颤起来，那一瞬间，颇有天摇地陷，万物崩塌之斑……
众妖心中一颤，下意识的向震动之源望去，可就在这时，一切响动，戛然而止……
这是一座城池，可在这一刹那，却是静谧的犹如一座死城一般，无人说话，没有响声，就连呼吸都一并屏去了，紧张的氛围弥漫于空气之中，谁也不敢贸然动作，仿佛随意的一个变化，都会引得生命之危……
打头的妖物，是鹏程手下一员大将，见此情此景，便硬着头皮往前一步，与天邪的战斗还未真正意义上的打响，这一步，对鹏程来说，至关重要。
他不能让军心大乱，他们要抱着必胜的决心，让天邪成为历史的决心……
也正是这一步，战局再度发生变化……
那妖物的脚才落到地面，他脚下的土地突然咔吧一响，如今镖局周围已是布满妖物，可这细微的声响，却是那样的明显，在一刹那，传遍每一个妖物的耳中……
众妖再度一凛，那妖物也是惊得一身冷汗，他缓慢的低下头去，在极度安静的氛围中，他看到自己的脚下突然多出了一道细微的裂痕，这种紧张与害怕，是不言而喻的……
他想躲开，如果可以，他已是飞快逃离了，可是他没有这个机会……
他将脚挪开，可这一下却像是触动了某种机关，脚下突然发出刺耳的声响，那裂痕瞬间崩裂，无数道同样的裂缝，犹如闪电一般，射向四处……
那妖物来不及躲闪，至纯的黑色从地下升出，那至纯的妖气眨眼之间便将那妖物，焚烧成灰……
众妖惊悚，慌忙逃窜，而脚下的土地却是瞬间塌陷，那黑色的邪气爆裂而出，周遭的妖物都与之前那打头的妖物一样，落得个灰飞烟灭的下场……
邪气冲天，在这强大的力量影响之下，气候异常，连天色都发生了改变，密集的云层被这力量牵引，聚集到此处，遮天蔽日，这天空像是突然多出了一块补丁，只有这镖局上方，漆黑若夜幕，而周遭，则是反差相当之大的湛蓝色。
一片云朵，也不曾留下。
无风无雨，压抑的环境令人窒息，可这些妖物已经来不及思量许多，他们慌张的逃窜，可在下一瞬想起了此行的目的，当他们手持武器，镇定心绪重新看向黑云之下，飘满邪气的地方时，赫然发现，一团漆黑之中，一道挺拔伟岸的身影，若隐若现，藏于其中……
那是，妖皇。
像是被某种力量所牵引，所有的妖物皆是膝盖发软，那种敬畏之感不受控制的升腾而出，那男人是天生的王者，让他们，不由自主的，想要膜拜……
衣袂翻飞，长发飞扬，在浓郁的邪气之中，天邪的样貌模糊不清，他微微转动头颅，尽管视线不明，但是所有的妖物都能感觉到，妖皇那冰冷的视线，从他们身上，缓慢扫视……
嘴角勾动，那漂亮的薄唇勾画出的，不知是嘲讽的笑容，还是滔天怒火，静立片刻，天邪突然伸出手来，那手掌指天，厚厚的云层，被天邪一击打散……
天空恢复晴朗，而在不远之处，一道黑色的闪电破空而来，众妖定睛一看，才发现那是妖皇的镜染剑……
镜染剑是天邪的武器，他被迫离开，这剑和魔殿一并被鹏程占去了，但这镜染剑是有灵性的，它认得它的主人，天邪是镜染剑唯一认可的主人……
没人，可以改变。
强迫不来。
天邪握着那镜染剑掂量两下，原本乌黑的剑身瞬间变成漆黑一片，他的邪气感染了它，只有他，才能让镜染剑呈现出最强的姿态……
天邪冷笑，握着镜染剑俯瞰众妖……


第一一〇章 开始收复

风无来到镖局的时候，那气派的建筑已经变成一片废墟，往昔的热闹景象不复存在，残垣断壁之上，随处可见漂浮的黑烟……
眼前的一切，何止该用一个萧瑟凄凉来形容，风无不清楚镖局里的人都在何处，他只想知道，那妖物是否安全……
凭借记忆，他找到了通往后院的方向，可是走了没几步，风无就停住了，其它地方隐约的还能看到过去的影子，可那地方，已经是面目全非了……
风无被那场面，深深的震撼。
地面倾斜，深深陷入地下，像是一个黑色的漩涡，周遭的土地都往中心那处游动着，其中还夹杂着瓦砾石块，甚至还有镖局中镇守的石兽，风无站在一旁，在这可谓恢弘的场面之中，显得是那样渺小……
这静止的景象，却似正在移动一般，这一眼望去，竟是分辨不清……
空气中弥漫的邪气还没有散去，这力量混杂，难以分辨，但是其中那一丝最纯正的邪气，还是被风无捕捉到了……
这是只有那妖物才能发出的。
他安全从地下出来了。
弄成这样，也只有那妖物才做的出来……
风无放心了，那妖物，还活着。
这场战役，拖延许久，今日，终是拉开了战局，这是天邪将要面对的，无法逃避的事情，只是风无不清楚，那妖物的修炼进行到了何种地步，是结束了，还是被鹏程打败……
他担心他，但也相信，这场战斗，天邪必然是最后的赢家。
这是妖物间的战争，是为妖皇位置的争夺战，风无并非魔界中人，这场战斗，他无权干涉，更没资格参与其中，他能做的，只有等待那妖物胜利的消息……
风无离开了被彻底毁坏的镖局，如今这街道之上，已是空无一人，百姓们寻得安全之处躲避灾难去了，而另外的人，则是加入了这场战斗……
风无倒是成了唯一的旁观者。
望着魔殿所在的方向，风无只是停顿片刻，便继续迈动步伐，他的目标正是刚才他所望着的地方，妖物间的战斗他无从参与，但是他有更重要的事情要去做……
天邪在为他的荣耀和尊严而战，而他，则是要为自己……
战斗一经打响，鬼王等人并没有赶往镖局查看天邪的情况，而是直接往那魔殿进发，天邪的实力深不见底，即便状况不佳，那些喽　也不会对他产生威胁，有些担心是完全没有必要的，不然，那就不是天邪，这场战斗，也无意义了。
他们深信不疑，也并不担心。
魔殿被鹏程完全控制，这周围自然也是布下了天罗地网，鬼王等人对此处并不了解，故此没有贸然靠近，而是找了个合适的地方，等待天邪。
天邪到的时候，那鬼王正摇着扇子与无煊闲谈，他的心情看起来相当不错，那表情可谓生动，其中隐隐可辨一丝下流，无煊似乎对他的话题并不感兴趣，但是也没有拒绝，只是沉默的听他说着……
鬼王正讲到兴起，突然发现了天邪的存在，手中折扇一收，他先是上下打量了一番，才作开，“你来的正好，我们快点开始吧，然后我有事情和你说。”
天邪没有搭腔，而是走到最前，他手中握着剑刃漆黑的镜染剑，面无表情的看着那再熟悉不过的魔殿大门……
他回来了，是时候收复属于他的东西……
镜染剑，还有面前那恢弘的建筑，这里的一切，都是属于他天邪的……
无煊沉默的站在一旁，他知道鬼王刚才在打量什么，天邪的兽耳，尾巴，还有一切妖化的状态都已不见，眼前的男人，已然恢复成高傲的妖皇……
这最后的时刻，到来了。
“邪，破解阵法的关键，所在何处？”
听到无煊的询问，那男人蓦然转头，面若冰霜，冷酷无情，那一刹，时光恍然倒流，鬼王似乎看到了多年以前，天邪的情，被那水痕沉入水底之后的模样……
他本就是魔界中人，不存在拥有七情六欲，这个，才是真正的妖皇。
妖皇，回来了。
鬼王冷冷一笑，那表情，也是恢复正经，他握着折扇，神情漠然的看向不远处的魔殿，这和以往许多次的征战相同，对他和天邪来说，只是一场征服游戏……
他已经许久没与天邪并肩作战了，许多已被遗忘的东西再度清晰，这一刻，鬼王那沉静许久的血液，似乎已有沸腾的趋势……
天邪一挥衣袖，半空之中，黑色的烟雾勾画出一个复杂的图案，无煊定睛望去，发现这正是那魔殿的地势图，天邪指向其中一处，示意无煊，他所要破坏的地方，正是此处。
无煊细细观察，片刻之后对天邪点了头，他的话素来不多，此刻那双目一敛，便无言的念起咒术……
天邪见状，重新转过身去，浮于空中的地势图在一瞬间消失的无影无踪，天邪的表情平静似水，但手中的镜染剑却是啸声不止，它已迫不及待，斩杀仇人……
无煊拥有通灵能力，他所召唤出的灵兽不受地域的影响，即便面前是可以毁灭一切的阵法，对无煊来说，也是形同虚设……
魔殿的地形无煊并不熟悉，但通过地势图的位置，他也隐约可以判断出天邪所说的位置，咒术进行到尾声，最后一个字脱口而出，无煊脚下卷起清风一阵，额前发丝随风舞动，眉间朱砂，猩红刺目……
魔殿之中，赫然多出了一头灵体黑豹。
对无煊的能力，越卿了若指掌，他是想将其除掉的，这样天邪想要进入魔殿，堪比登天……
天邪一手布下的守护阵法，却是成了阻碍他前进的最大绊脚石，这该是件多有趣味的事情，可是偏偏，事情不尽人意，那无煊，他没能杀掉……
碍事的家伙。
这个局面，越卿已是料到，他早已摸清天邪隐藏关键的位置，故此这一刻，他正在暗处，等待无煊的灵兽出动……
灵兽与无煊是一体的，灵体受伤，无煊身上，会出现同样的伤口，若是将其杀掉，那无煊必然无法存活……
越卿淡淡的笑着，在黑豹出现的瞬间，发出猛烈的攻击……
他的原型是参马，也属仙籍，对待旁人也许没有太大用处的攻击，但面对这种灵体，其攻击力却是加倍的……
此番前来，必定凶险加倍，无煊怎敢掉以轻心，在越卿发出攻势的瞬间，无煊便已发现了他的存在，那黑豹灵巧的躲开了致命一击，利爪在墙面留下几道深深的划痕，纵身一跃，迅速从越卿面前闪过……
无煊无心恋战，他的目标只是破坏守护阵法而已，那越卿早已看穿他的想法，故此立即追赶，与那黑豹缠斗开来……
越卿虽为参马，能力却是不容小觑，一时之间，无煊竟然无法摆脱他的纠缠，他只能改变策略，改为迎战……
天邪等待许久，也不见阵法消失，再看那无煊，额头上已是沁出一层薄汗，魔殿之中必出端倪，否则无煊不会是这般模样。
天邪不担心无煊的生死，无煊欠他人情，即便是死，也是无可厚非，但是无煊不能死……
他必须要打开守护阵法。
黑豹凶猛的对越卿展开攻势，利爪牙齿几欲撕破他的喉咙，可是越卿的动作却是异常灵活，无煊根本不能达成所愿……
两人打着打着，就偏离了那关键所在，这正是越卿想要看到的结果，他自信满满的笑着，持续下去，这黑豹必死无疑，那凡人躲过一时，却不能永远这样好运……
他死了，对天邪来说，该是件多么沉重的打击。
多有趣的。
看准时机，一直躲避的越卿突然迎面而上，无煊一愣，这个空档，那灵兽的爪子却是被越卿一把抓住……
然后他冲着黑豹的心窝，狠狠一拳……
越卿的这一下，别说是肋骨，就是头骨也一样粉碎，那黑豹躲闪不及，结结实实的挨了这一下……
魔殿之外的无煊，噗的喷出一口血来……


第一一一章 正面交锋

越卿感觉的到，他这一下，打的十分之结实，可以说是正中要害。
无煊再强，他也只是凡人，这个结果，越卿早已预料。
他必然会赢。
理所当然。
越卿的笑容不见嘲讽，也没有过多的自负，淡然之中夹杂着越卿惯有的自信，从来到人界，他就没有算错过，一切都在他的掌握之中，而天邪等人的反抗，不过是以卵击石罢了……
他越卿，主宰一切。
可是这一次，无煊让他知道了，什么叫做失败。
他越卿，也并非永远都对……
那黑豹一拳被他的打出几丈之外，巨大的身体撞到墙面，重重的摔到了地上，之后就一动不动了，越卿看着那黑色的身体，等待它从眼前消失，可是片刻之后，那黑豹依然存在……
只是不再动作，像是昏迷……
黑豹还在，这就证明，无煊还没有死。
有些麻烦，不过越卿不介意，最后再送他一程。
越卿信步走向那已经寂静的黑豹，他为仙籍，却没有怜悯众生之情，他对人命，对生死看的相当淡薄，这些都不重要，只不过是他前进道路上的垫脚石罢了，他只要达成目的，就够了……
所以杀人对他来说，微不足道，甚至是不值一提。
越卿从容的抬起脚来，当他正准备往刚才打过的地方补上一击的时候，一道黑影，从眼前的墙面迅速掠过，越卿只觉得头顶劲风扫过，那泰然自若的神情，瞬间凝固……
那仍旧带着笑意的瞳孔骤然一缩，他瞪那庞然大物投下的影子，越卿什么都没做，连头都没有回……
因为，来不及了。
睚眦发出一声长啸，气势如虹，所向披靡，那声音撼动魔殿，那砖瓦似乎都随之震动，强烈的压迫感下，越卿的心脏骤然停掉，眼睑却是不由自主的抖动起来，那睫毛，随风颤动……
魔殿中传来轰鸣一响，脚下的地面剧烈的摇晃几许，天邪目光一沉，下一瞬却是提着镜染宝剑踏风而去……
风，敛去，漂浮的发丝重新垂落，轻巧的遮住了那不再刺目的猩红朱砂……
无煊的身形一晃，险些跌倒，他按着胸口，手臂无意识的向旁边抓去，他所处的位置，空旷无比，无煊以为他会跌倒，可他却出乎意料的，抓住了什么……
“还好吗？”文曜扶着摇摇欲坠的无煊，褪去往日的威严，此刻的文曜，表情柔和，其中，还带着些许关怀，他只用一只手扶着无煊，看似随意，但却是抓得牢靠，他不会让无煊跌倒。
抹掉唇上残留的血渍，无煊看了文曜一眼，文曜的这个表情，只有在面对那个男人的时候，才会露出……
文曜是温柔的，但只局限一人，在他们面前，即便是兄弟，他也是可怕的对手……
“我没事。”越卿这一下力度不轻，虽然不至于致命，但是断了几根骨头，其实这一下无煊躲得过去，但是他故意为之，让越卿成功。
那高深莫测的越卿，在无煊面前，和透明无异，他猜的出他的想法。
虽然对他不甚了解，但是无煊就是知道。
他将计就计，给了那过于自信的越卿，一个最沉重的打击。
无煊是凡人不假，但他不是弱者。
单是这样，想要取下他的性命，太过小瞧于他，无煊成功的引得了越卿的注意，并在他掉以轻心之时，召出睚眦，成功破坏那关键所在……
他要让那越卿知道，他无煊，并非那么轻易可以胜过的。
即便承受了他全力以赴的一击。
这伤，算是无煊故意送给越卿的礼物……
他本是想亲手杀掉越卿，一雪前耻，可是他更惦记那个男人，他们拖延的太久了，无煊只能用这种方式，给越卿教训。
心灵上的，比一刀一剑，创伤要大的多……
越卿是强者，与他相遇必然是一番苦战，但是，若有机会再见面，无煊必然会手刃于他……立誓。
“你别误会，”小心的扶着他转了个身，文曜直视前方，“我只是不想看到他担心而已，你知道，不管是我们谁受伤，他都会难过。”
无煊顿了一下，而后缓慢的点了下头，他明白文曜的意思。
他用力咬了下牙，接受了文曜的好意，他需要在最短的时间内恢复，然后完整无缺的回到帝都，站在离恨天面前……
让他知道，他好好的。
“还有，如他所说，我们是兄弟，这种时候，我不帮你，还会帮谁。”文曜语气平静的说，一直以来，他们之间的隔阂与疏远，似乎在这一刻，荡然无存。
无煊的吃惊不小，他和这几个兄弟，关系一直不是很好，他们是一体的，而他，却是独立的存在，无法融合……
不管离恨天如何努力……
可是现在……
无煊点头，与文曜看着同样的方向，他第一次在他的兄弟面前露出嘲讽以外的笑容，“好了，我们回家去。”
无煊的任务已经完成，现在，他们就要回到帝都，让那个男人安心……
这场战斗，和无煊，和离家人，再无关系。
驭魔令发出淡淡光华，在天邪面前，匀速的转着圈子，那清淡的光芒照亮天邪冰冷的脸，轻阖的双眸猛然张开，天邪一把将其抓住，那光亮从他指缝之间迸射而出，漂浮于空中的男人，衣摆飞扬，满面倨傲……
犹如海浪一般，众妖虔诚跪拜，那浩大的规模让人震撼不已，可天邪，却是不为所动……
这些都是他的，他早已习惯。
将驭魔令抛掷空中，那金色的盾牌破天而入，天邪手握镜染剑，沉声下令，“斩！”
一声呼，万声应，众妖举高武器，慷慨激昂，汹涌澎湃，天邪在这震耳欲聋的吼叫声中，高傲转身……
战斗，开始。
在魔殿之前，双方激烈的厮杀开来，而天邪却是站在高空，漠然的看着这一切……
而这时候，魔殿之中飞射出一道身影，冲着天邪，急速而来……
那人身披战甲，手持利器，他停在与天邪平行的位置，狂傲回身……
这人正是那企图夺下天邪位置的，鹏程……
“本座以为，你会一直做缩头乌龟，躲到最后，才肯现身。”天邪冷冷笑着，对鹏程，他连嘲讽的心思都没有。
虽然他们打到魔殿前，但这不代表，他鹏程已经输了。
他只要成功杀掉天邪，这一切，都将属于他。
包括妖皇的位置。
鹏程一直很积极，他怎么可能临阵脱逃，他一直在等待这一刻，与天邪的交战……
他要改写历史，让整个魔界，被他震动……
“这是你自投罗网的，其实你本来可以多活一段时间的。”
面对天邪，鹏程并不畏惧，他看着手掌上缠着的绷带，那是之前镜染剑挣脱他时，留下的伤。
他会让天邪臣服于他，也会让所有人都知道，他鹏程是新一任的王者，妖界之皇，他会用行动，证明不效忠他的人，都是错的……
“既然你急着来送死，那我不介意，送你一程，也让所有妖物看到，谁才是他们真正的皇。”
鹏程说着，脚下一踏，率先发动起攻势，天邪漠然的看着那自傲的背叛者，提着镜染剑，沉稳回击，这二人在空中缠斗开来，这最后的战斗，终于拉开……
与此同时，上言穿梭在混乱的妖物之中，企图寻找越卿的存在，他能感应到他，就在魔殿的守护阵法被破之前，他还在魔殿之中。
现在，越卿的气息仍在。
他要找到他，带他回仙蓬之境。
鬼王参合进来，本来就不是想要帮助天邪，而是要为自己，讨回公道，所以现在，他摇着扇子，优哉游哉的跟在上言身后，鬼王准备坐收渔翁之利，等上言找到那该死的什么马，他再去报仇雪恨。


第一一二章 鹏程来历

鹏程是妖物与灵兽所生，其体内不止有妖物的力量，同样也会使用一些简单的仙术，仙者本就是魔族的克星，再加上天邪的状态不是很好，所以这鹏程，是很有优势的。
天邪看起来强悍依旧，但那修炼对他的损伤有多大，鹏程心中有数，面对强装镇定的天邪，他但笑不语，这样更好，让所有人都见证，他如何杀掉天邪……
改朝换代的一刻，即将到来。
鹏程将仙术与邪术巧妙的结合于一体，天邪从未遇到过这样的对手，一时间竟是只有防御的份儿，鹏程混杂的力量呈炫目的紫色，那速度或快或慢，从四面八方，向天邪弹射而来……
鹏程的攻击打在天邪的护身邪气之上，像是用力丢到地面的水球一般，瞬间喷溅，他的攻击相当密集，在那过强的力量之下，天邪被其冲撞的在空中来回颤动，护身阵法也是不时漾出水波一样的纹路……
鹏程的武器是混凌戟，本身长度就比天邪有优势，他的灵活度也不亚于天邪，鹏程的攻势是围绕着天邪四周展开的，那华丽的招数直教人眼花缭乱，瞠目结舌，这战斗才刚开始，就让下面的妖物，不禁替天邪捏了一把冷汗……
不过天邪的表情，仍无变化，他看着那把混凌戟被鹏程耍得游刃有余，那眼中竟是闪过一丝满意，这把混凌戟，还有鹏程，对他来说，都是再熟悉不过……
鹏程的身份，对外界来说，仍是谜团，唯一还算清楚的上言也只是知道，他是妖物与灵兽的私通所生罢了！
而天邪，却是对鹏程的来历，了若指掌。
因为这鹏程，是他一手提拔培养的。
和四魔君一样，是天邪曾看好也看中的。
鹏程自出生那一刻起，就背负了逆天的罪名，妖物与灵兽是不被允许结合的，他注定要被三界淘汰，就连他的父母，也选择放弃……
他活不久。
所以别说名字，他连一块襁褓，都不曾有过……
他就那样，顶着一身湿漉漉的胎毛，在寒风中瑟瑟发抖，他是两个族种的结合体，他不是只像父亲或是母亲，他身上集结了他们的特征，所以，鹏程不伦不类，是这三界之中，独特，也是可笑的存在……
用凡人的话讲，他是一个**。
一个活该被人唾弃，活该变成牺牲品的**。
凡事都有必然的法则，可是有的人，偏逆天而行……
天邪正是其中之一。
他碰巧捡到了鹏程，他觉得有趣，便将他留在了身边，这名字，也是天邪赋予他的……
既然所有人都认为，鹏程注定要死，那天邪，偏偏要他活着。
鹏程是传说中的神鸟，天邪希望他能鹏程万里，一飞冲天……
用事实来教训那些恪守法则的人。
他看着鹏程长大，他严苛的训练他，磨砺他，让那脆弱无助的生命，逐渐强悍，与对四魔君的训练不同，天邪是真正的教导他，让他将身体中的潜能如数发觉，而非要靠他天邪才能活着……
鹏程没有生活在魔殿，除了四魔君，连鬼王都不知晓他的存在，就这样，年复一年，鹏程达到了天邪的要求，而这时，天邪却被水痕封印。
妖皇重生，三界撼动，但他的魔殿，妖物对他的敬畏却是没有任何改变，依旧如初。
那鹏程，天邪只是养着，放养一般，他以为这么久过去，鹏程必然已经离去，可是没有想到，鹏程也没有变，还在那里等待着他……
他长大了，比天邪被封印之前，还要强悍，那倔强顽固的**，蜕变成了坚毅的男人……
天邪不觉欣慰，鹏程对他来说，只是一种对命运的挑衅罢了，他是去是留，天邪不在意。
今日的鹏程，已会隐藏心事，那一双眼眸，清澈如水，毫无波澜，他看似乖巧温顺，他可以瞒过天下人，却是瞒不过天邪，他的野心，天邪比谁都清楚……
他想取代他，成为妖皇。
对鹏程的想法，天邪并无轻蔑，也不觉好笑，放眼望去，有多少妖物抱有这个想法，但是能否成真，就不得而知了……
天邪也不可能居安思危，杀光所有以此为目标的妖物。
如果有本事，那就来挑战，他天邪不惧怕任何人。
南朝一役，天邪失去了永生的保障，回到魔殿之后，他处心积虑的谋求永生之道，可是最后，他只有这一个选择，就是那危险的修炼。
天邪深知这修炼的难度有多大，这天底下为永生付出努力的人不在少数，可是成功者却是寥寥无几，他是妖皇，可以驾驭众妖，但那是有条件的，他必须足够强大。
一旦他趋于弱势，那些妖物会毫不迟疑的杀掉他。
这个修炼，会让他退化，变弱。
这是天邪唯一担心的。
即便是魔殿中人，天邪也不完全信任，所以他才没有事先去寻找焰赤炉，更没有大张旗鼓，这修炼是在暗中进行的。
焰赤炉是修炼关键，但那对很多人来说，那是渴望不可及的存在，焰赤炉在朱雀石附近，单是朱雀石的守护阵法，就会让妄图靠近者灰飞烟灭，更谬论拿到焰赤炉……
不过这对天邪来说，毫无难度，就像当初鬼王和无煊可以破坏掉朱雀石一样。
他会拿到焰赤炉的。
四魔君是天邪的心腹，但对他们的信任，也是有限度的，不过这修炼他不可能一人完成，天邪还是需要其他人的辅佐。
所以这件事情，只有四魔君知道。
天邪虽有防备，却是没有想到，最后还是出了纰漏，在他修炼的过程中，身体中的力量开始打乱，退化，就在他将要失去人性的时候，他被偷袭了……
天邪逃走了，但叛逆者的身份，他并不是很清楚，那时候的思维混乱，他只是出于本能的逃命……
后来，他听到了鹏程的名字。
天邪不后悔自己养虎为患，就像是看到四魔君背叛他时一样，至少他培养出的人是成功的。
不是废物。
鹏程会在那个时候偷袭他，天邪不是没有怀疑过，事后四魔君销声匿迹，并无寻找他的意思，其实有些事情，已经不言而喻了。
四魔君没有假意依附，然后再度偷袭，是因为他们很清楚，天邪对他们的信任，已然不再。
所以他们选择了那种方式重逢。
天邪无情，但那一刻，却也是有些不是滋味，但那只是一瞬罢了，背叛他的，他都不要。
天邪不认为，这是咎由自取，也不会悔恨，当初应该杀掉鹏程就不会有今日。
这是自欺欺人，即便没有鹏程，也会有其他人……
只是他让他意外罢了。
鹏程居然会成功的收买了四魔君。
和他一样冷血无情的四魔君。
天邪接下了鹏程的挑战，过去的一切烟消云散，他们本就是毫无关系，更谈不上伤感，鹏程对天邪的影响，都不及四魔君……
不过能和自己养大的崽子交手，能看到他如此出息，天邪倒是觉出了一丝趣味……
鹏程够强，这也更合天邪的胃口。
天邪不害怕艰难，这样，这场战斗，才更富有趣味。
握紧镜染剑，天邪的还击，开始了……
鹏程只觉得一股强烈的压力扑面而来，他下意识的用混凌戟接下了天邪这一下，虎口发麻，双臂震颤，鹏程暗吃一惊，这天邪，仍旧深不可测……
即便损伤极大，即便承受重创，他还是那个，令人惧怕的妖皇……
这是生死之战，鹏程输不起。
拿出全部力量，鹏程不再轻敌，全神贯注的，投身战斗……
而这时候，在魔殿的某个角落，有一个人，静静的望着天空中的战斗……
这魔殿混乱不堪，而他却是丝毫不受影响，那嘴角甚至还挂着笑意，就当天邪瞅准空挡，对鹏程挥出剑时，那人手臂一样，一道灵光骤然射出，其目标，便是天邪的天灵所在……
这个人，正是越卿。


第一一三章 越卿之路

明枪好躲，暗箭难防，天邪正与鹏程激烈交战，一道灵咒突兀射出，其力量绝对不亚于任何一个仙者……
是至纯的仙气。
天邪向下一沉，躲过了那致命一击，可那力量却是击中了天邪的护身邪气，顿时，那黑色的圆球犹如被用力打中的西瓜一般，瞬间炸裂……
越卿破坏了天邪的防御。
天邪只来得及向越卿所在的方向看上一眼，鹏程就又攻了上来，那混凌戟变换着不同的招式，角度刁钻且犀利的不给人喘息的机会……
鹏程很清楚，他必须要一直压制天邪，一旦他有机会反击，就会出现刚才的情况……
他必须要控制住场面。
护身邪气只有在天邪遇到危险时，才会自然而然的保护他，这大多是在天邪失去自主意识的时候，像现在的这种情况，就需要天邪自己来掌控，放出那护身邪气，可是鹏程的速度太快，天邪来不及调整自己的状态，便又和鹏程打斗起来……
纯黑色的邪气和鹏程那紫色的力量在空中激烈的碰撞着，溅落的力量把地面砸的遍布疮痍，就连那恢弘的魔殿大门，都被削掉了一个角……
天邪那栗色的头发在他快速的动作下，像是带上了生命，不时浮起，可却在下一瞬，又笔直的贴在他的背后，那发丝像是正在传达主人的意志，坚韧不拔，永不屈服……
片刻之后，天邪的护身邪气再度凝聚，可这力量还没完全形成，越卿再度偷袭，那护身邪气再一次被他成功打散……
越卿不会加入那二人的战斗，鹏程必须要靠自己的实力战胜天邪，才可服众，这一步是必不可少的，所以越卿，只在暗中动着手脚……
鹏程为等待今日一役，早已做好了万全准备，他的状态以及一切都在巅峰时刻，面对着曾让三界惧怕的天邪，他也丝毫没有怯意，反而越战越勇……
面对着近乎疯狂的鹏程，还有越卿不时的偷袭，好容易展开反击的天邪，竟是又被压制，他像是被绊住手脚，无法使出全力，投身战斗……
鹏程的实力，天邪心中有数，他是很强，也许没有天邪，他可以抢下并坐稳妖皇的位置，可是很遗憾，天邪仍在。
鹏程还不配和他相提并论，也没资格说他们势均力敌，尽管现在，天邪在各个方面，都处于劣势……
天邪素来是喜欢挑战的人，就像他留下鹏程的性命一样……
武器相撞，天邪与鹏程的距离在一瞬间拉短，两人面对着面，近到可以清楚的感觉到彼此的气息，天邪那栗色的眼瞳之中，仍旧无情，他看着对方咫尺的面容，一抹狠戾，迅速划过……
天邪的力量，仿若没有尽头，没人知道天邪究竟有多强，他们只知道，他很强，坚不可摧……
对天邪，鹏程不会没有忌惮，可越是如此，他越想赢……
短暂的碰撞，又迅速分开，天邪的那个眼神，鹏程无法介怀，他提高戒备，心中闪过无数种可能，可纵是这样，天邪仍旧让他意外……
天邪散去所有邪气，那一刹他将自己完全暴露于空气之中，就像是赤身裸体站在利刃之上一般，所有的缺点与弱点，都不再掩饰……
只有失败者，才会如此，因为那是无力反抗……
但天邪没有输。
他就这样，冲着鹏程挥剑而去，鹏程下意识的用混凌戟去搪，两人的武器再度激烈的碰撞到一起，同样的招数，却是与刚才完全不同，利刃发出锵的一声，那清脆且响亮的声音绵长不息……
被天邪的邪气所感染而通体漆黑的镜染剑，那一瞬竟像是无法承受过多的邪气，那黑色，猛然溢出……
鹏程的眼瞳之中，倒映的满是夹杂着邪气的剑芒，一时之间，所有的退路全被堵死，除了硬着头皮接下，鹏程再无其他选择……
鹏程只觉周身一凉，为这一日特意铸造的铠甲，那可以抵御住任何凶猛攻势的铠甲，瞬间多出无数裂痕，衣衫褴褛，不见一处完好……
鹏程身上，脸上，到处都是被剑芒划伤的道子，他很清楚，这件铠甲并非毫无用处，若是没有它，那他现在，怕是已经满身伤口了……
绝对不会伤的这样轻。
天邪的表情仍无变化，敛去所有邪气的他，将力量与镜染剑充分结合，这一刻鹏程在知道，何为真正的剑人合一……
他的混凌戟是天邪给他的，也为神器，但他却无法像天邪那般登峰造极，做到如此完美，如果说混凌戟与镜染剑不相上下，那他和天邪，始终是有差距的……
这种方式，鹏程没见过，甚至没有听说过。
天邪已经不给他多加考虑的时间，用这种独特的方式，将武攻与法力结合在一起，让鹏程好好的见识一次……
这才是天邪的真正实力。
天邪连护身阵法都收起了……
越卿暗吃一惊，转念他改变战略，兵不厌诈，能赢就行，对着天邪的背心，越卿又放出一道灵咒……
这时天邪刚好背对于他，这一下，越卿正中目标，直接打在了天邪后心的位置……
天邪的身体被打的向前顿了一下，越卿却是没有露出如释重负的表情，他偷袭的人是天邪，在没有确切把握之前，他不敢贸然庆幸……
被越卿打到的地方升起一股白烟，他目不转睛的盯着那处，迫切的想要知道答案，可这时候，越卿眼前，突然一片漆黑……
邪气铺天盖地，像一张展开的渔网，兜头罩来，越卿急忙躲闪，可那力量还是将他击飞很远，重重的摔落在地……
越卿也许很强，但这种强悍和天邪或是鹏程是不相同的，他是华而不实，拥有令人咋舌的攻击力，但却是一击必败……
对天邪来说，越卿就是一直萦绕周围的苍蝇，恼人也闹人，天邪本来不打算这么早教训他的，他们之间的帐要慢慢的算，可是这家伙，不知好歹……
越卿趴在地上，许久没能起来，好容易撑起身体，却是先喷了一口血，天邪这一下是留了手的，不然他现在，已经命丧当场了……
天邪的能力，比他们估算的，要强出许多，可谓，深不见底……
越卿抹掉嘴角的血沫，看向空中的鹏程，忘记他们之前对天邪的削弱，鹏程必须拿出全部力量与他交战……
才能胜利。
越卿能做到的，都已经做了，对天邪的算计，等等一切……
虽然受了重重一击，不过越卿是参马，他本身的自愈能力比任何一个人都要强，他席地而坐，调理气息，让被天邪伤到的地方慢慢复原，就当那痛楚离开他的一刹那，上言终于找到了他……
“越卿！”
夹杂着惊讶与呵斥的声音让越卿瞬间回神，他讶异的望向发声处，可看到的却是，狰狞阴森的幽魂……
这些半透明的幽魂隐约的还能捕捉到它们的表情，它们张牙舞爪，面目狰狞，越过上言的脑袋，冲着越卿就飞了过来……
这规模，绝不亚于刚刚天邪放出的邪气。
越卿刚接下那一击，根本没办法再来一下，同样的伤害，若是叠加，那这次，他恐怕连爬都爬不起了，更别说调理自愈……
上言急着去找越卿，他并没有发现身后尾随的鬼王，这里的气息太乱，各类妖物聚集，鬼王想要隐藏，再容易不过……
眼看着那那些幽魂砸向越卿，上言来不及多想，先替他化解了这些招式，越卿只觉得一阵狂风拂面而过，在那些幽魂即将与他碰撞之前，一下子全都消失不见……
然后，上言挡在了他面前。
“你不能杀他。”
鬼王这时从暗处现身，他无视张着手臂的上言，而是越过他，看向他身后席地而坐的越卿……
那慵懒惬意的表情，难得一见的被严肃取代。
他们之间有仇，鬼王这次，是特意来找他报仇的……
展开折扇，鬼王毫不迟疑的发出力量，那空无一物的折扇之上，隐隐的透出个黑色的字迹，在字迹完全展现之前，鬼王望向上言，语气不甚冷漠的说……
“让开，这是我和他之间的事情。”


第一一四章 穷途末路

“他不能死，他是我仙蓬之境的人，我来人界，就是带他回去的。越卿犯的错误，会得到应有的惩罚，我绝对不会姑息，不过这是我的事情，就算是死，他也是要死在应有的惩罚之下，和别人没有关系。”
越卿错了，犯了很大的错误，上言还是没能在一切无法挽回之前找到他，上言自责，但也要负起应有的责任。
越卿是不可饶恕的，他归上言责管，上言不会念及私情，他用最公正的方式处罚于他。
不过这些，都是由上言来决定。
鬼王冷哼，他才不管上言那套规则法则，他就知道，越卿曾经设计毒害他，而且是成功了，他们之间有着不共戴天之仇，现在他好容易找到了越卿，他怎么可能说放就放过他……
他没一下就把他轰成粉末，越卿就感谢他了。
鬼王折扇上的字迹已经清晰，那漂亮的隶书写成的‘断’字十分显眼，他是要斩断越卿的四肢，看那家伙还怎么到处乱跑……
然后再一点点折磨死他。
幽魂幻化成利刃呼啸飞去，越卿知道，上言不会让鬼王伤害到他，他没有逃，也不慌张，在这种场面之下，眼中精光一闪，突然有了另外的主意……
见鬼王一意孤行，上言只能沉着脸再度挡下鬼王的攻击，他无意与鬼王冲突，他只是遵守自己的原则罢了，他希望鬼王能够合作，可是……
眼看着自己就要砍掉那混蛋的胳膊，那该死的上言又横插一杠，鬼王的脸立即就跟着黑了起来，他唰的合起扇子，压根忘了这是什么地方的他，不分场合时间，冲着上言就呵斥道，“你别以为和我干了一次，我就会惯着你，你就有什么特权了，滚开，别挡着老子的路，不然我连你一块剁了。”
这种严肃的时刻，鬼王却突然一本正经的说出这种下流话来，那正直也率直的灵兽瞬间红了脸，尴尬的张了两下嘴，然后嗷的一声就扑了上去……
一说到这个话题，上言就没办法冷静，他脸红不是因为羞涩，而是恼羞成怒。
上言这是准备要他的命了。
他不过是说了句实话，他干嘛反应那么大……
鬼王有点迷茫。
他见情况不好，连忙躲闪，那上言怒发冲冠，已然失去了理智，就这样，两个人打了起来……
鬼王喜欢雪白的上言，而且他们也无冤仇，平心而论他是不想伤他的，可是这个家伙太不懂事……
鬼王真是打不得，一骂还出了这么个结果。
当然，他也打不过上言，但凭武力，他不是上言的对手，鬼王擅长的是法攻。
“我说，你够了！”看准一个空当，鬼王准确的抓住了上言的胳膊，由于上言冲的太猛，以至于这一下没来得及收回，就被鬼王原地抡了个圈，两人的打斗终于因此，而告一段落了。
上言是被逼急了，那眼圈都有些发红，他只是顿了一下，就要继续攻击鬼王，可后者先他一步，狠狠的耸了他一下，鬼王把上言推得一个趔趄，“你再胡闹，我可真揍你了。”
鬼王那阴鸷的表情，倒是真把上言震慑住了，可只有一霎而已，上言很快回过神来，不过这次倒是没一把甩开鬼王，而是压低声音，一边凶狠的看着，一边暗中较起劲来，“我说了，那件事情你若是说出去一个字，我立即就宰了你！”
看到上言气急败坏的表情，难免让鬼王联想起那天的事情，那无法言语的美妙滋味，让鬼王的表情都跟着柔和起来了，不过鬼王的柔和，就是下作，“怕什么，又没外人……我……你这个败家的东西！他娘的！那头驴跑了！”
妖物们正在交战，哪有人注意他们这里，鬼王本是想逗弄上言两句，可一抬头发现上言身后，哪还有越卿的影子，他当即骂了一声娘，心说这家伙真是成事不足败事有余，好死不死的偏偏在这时候撒起娇，看他误了他的事，他不好好的揍他一顿……
他真的会揍，前提是得在上言无力还手的时候。
越卿刚走，那气息仍在，鬼王顾不得许多，甩开上言就追了上去，他没有天邪那么敏锐的嗅觉，也没有上言的感应力，越卿一直是隐藏着力量的，若是现在错过了，他又得浪费上一段时间……
上言这时候也发现越卿不见了，大局为重，他和鬼王的私人恩怨以后再去解决，不过在他起步追赶鬼王的时候，上言心中嘀咕……
越卿是参马，不是驴……
这鬼王的语言造诣，真不敢恭维。
越卿是想帮鹏程的，不过上言来了，他必须要逃开，否则，他难逃被抓回仙蓬之境的命运。
他看出鬼王不会轻易妥协，上言更是不会让步，他知道，他肯定是有机会的，果不其然，趁乱越卿逃了出来……
离开魔殿的范围，他重新回到人界，看到那熟悉的天空，虽然乌云密布，但越卿还是感觉到了轻松，他没时间感慨，只是庆幸自己顺利逃脱了。
到了人界，上言想要找他，就不是那么容易了……
可是这上言并没安心多久……
“恭候多时了。”
淡然平静的声音在背后响起，越卿猛然回头，却是先被一阵风，吹眯了眼睛……
山雨欲来，凉风阵阵，那风吹起上言的衣摆，凌乱的发丝拍打着脸庞，越卿半眯着眼眸，不远处那抹高挑的影子，不甚真实……
“是时候，算算我们的帐了。”风无笑着，依旧一副风轻云淡的模样，他的淡然与越卿不同，是轻，是淡，是高雅，是超凡脱俗的。
也是浑然天成，与生俱来。
风无靠近，越卿却是下意识的后退两步，那看似无欲无求，平淡似水的男人，却有着不输于妖皇的压迫感，他可以淡然的仿若并不存在，也可以让你心脏骤停，近乎窒息……
就像现在。
风无在笑，可越卿宁愿看到妖皇那冷若冰霜的表情。
上言来人界，就是寻找越卿，不管他犯下了何等罪过，都是要回到仙蓬之境去处理的，风无一直等在这里，因为这是离开魔殿的回到仙蓬之境的必经之路。
他不会让上言把他带走，越卿是他的。
魔殿的事情，风无无权插手，但这越卿，却必须由他亲自处理，妄图伤害他的人，就要有承受他怒火的准备。
“你给我带来了太多的困扰和麻烦，这些，当是一种调剂，我不在意，只是，你错就错在，想要威胁他的性命，这玩笑到最后，就不再好笑，越卿，你该为你做的这些，付出代价。”
压低的云层几乎要落到地面，雷声在远处响起，不时亮起的闪电照亮了越卿的面容，他没有转身逃走，而是看着风无摇头，“你杀不了我。”
他是仙蓬之境的参马，他和风无都为仙籍，风无杀他，是要犯下戒条的。
“是吗？”风无淡淡笑着，他伸手一挥，隔着一定的距离，越卿一巴掌就被扇倒在地，风无在他爬起之前，一脚踏到了他的肩头，“少拿那些规矩压我，想碰那妖物的人，都得死，不管是谁。”
风无不再废话，躲开越卿垂死的攻击，下一瞬，一脚便踏穿了越卿的胸膛……
干净利落，连讨饶的机会，都不给越卿。
这一脚，带着千万斤的重量，越卿只是瞪了下眼睛，就在大雨落下的瞬间，化为原形……
风无看着脚下的仙参，并无太大感触，而这时候，上言和鬼王姗姗来迟……
风无淡漠的看了上言一眼，随即捡起地上的仙参，扔到了他的怀里。
上言看着怀中之物，大吃一惊，他讶异的看着风无，好半晌才找回言语的能力，“你怎么能杀了他？！他是参马，你这么做，是犯戒条的！”
对一脸惊异的上言，在磅礴的大雨之中，站在阵法内滴水未沾的风无，镇定如初，他语气平静的说道……
“我不管什么戒条，他动了我的人，就该死。你若舍不得，就去找普宁尊者，让他再造一个参马给你便是，这仙参不死，他就能让越卿重生，不管丑话我说在前头，你们管好自己的东西，他出现在我面前一次，我杀他一次，这次我不毁他原型，下次，就休怪我风无不客气。”
风无说完，留下已经彻底呆掉的上言，直接走了，他抬头看了一眼漆黑的天空，他心说这云用不了多久就会散去，只是一场急促的阵雨罢了……
等他再回来的时候，天空必然晴朗。
收回视线，风无看着前方的路，现在，他要去接他的妖物。


第一一五章 告一段落

碍事的人，都走了。
天邪与鹏程皆感觉到了越卿等人的离去，这样很好，他们可以好好的一决高下了……
再无打扰。
鹏程的铠甲满目疮痍，他干脆将其脱去，和天邪一样，穿着普通的衣衫战斗。
脱离了铠甲，鹏程只觉得浑身轻盈，他握紧混凌戟，目光凛凛的看着天邪，成败在此一举，这是最后的时刻。
“你的时代已经过去了，你的辉煌，也成为历史了，接下来的一切，是由我来谱写。”
为了赢得这场胜利，鹏程与越卿无所不用其极，管他是否卑鄙，只要成功就可以了。
他们占据了绝大部分的优势，纵是这样，想要打赢这个男人，也绝非易事，如越卿所说，他要拿出全部力量了……
鹏程说完，低吼一声便冲了上去，那混凌戟直冲天邪的面门劈下，纵然知道迎面上去对他来说毫无优势，天邪那夹杂着邪气的剑芒很容易让他千疮百孔，可是鹏程仍旧如此选择……
天邪挥剑迎上，邪气依旧与剑芒完美的融合，若万箭齐发般射向鹏程，不过这一次并没有伤害到他，鹏程用自身的力量弹开了天邪的攻势，花招耍尽，这一刻终于是认真的战斗了……
天邪收招，之前敛去的邪气再度爆发，鹏程也不甘示弱，那紫色的力量也是璀璨炫目，两人的身体若两颗流星一般，激烈迅速的撞击，又很快弹开，众妖仰首，竟是看不清楚二人的动作，只留下一黑一白两道残影，在那空中，划出恢弘且瑰丽的图案……
妖物们的战斗还在持续，天空中那二人也是没有停息，这搏命之战，僵持许久，可是再久，也终有结束的时刻。
看出破绽，天邪这一脚准确无误的踢到了鹏程的胸口，鹏程在空中一个趔趄，差点就掉了下来，他还没等调整好，天邪又一次踢了过来，这一脚正中面颊，鹏程只觉鼻口一凉，血流如注……
那血液如流水一般，连绵不断，鹏程低头看了一眼，只见两道红柱笔直落下，那衣襟已是污了一片……
刚才的疏忽是致命的，他已经尽量让自己毫无破绽了，可是……
眼前那男人像是不知疲惫一般，依旧保持着战斗初始时的模样，冷酷狠戾，招式也不见任何迟疑。
与天邪战斗，是件耗心耗力的事情，他能感觉到自己的力量急速的从身体中流失，鹏程根本连恢复的时间都没有……
单是伤害，他不认为他弱于天邪，可是他没有天邪的持久，天邪的力量，取之不竭……
鹏程抹了下鼻子，咬牙扑上，可是他的体力与力量在这种激烈的战斗中损耗极大，虽然意志仍然坚定，但身体已是跟不上他的节奏了……
鹏程的失误逐渐频繁，而天邪的招式却是准确起来，到后来，每一下都准确无误的打在他的身上，天邪的速度变得愈加迟缓，可那招式，却是致命……
到后来，鹏程已经无力反抗，他勉强的支撑着自己还留在空中，没有就那样跌落下去，他看着天邪，眼中仍旧带着不屈服，他不认输，也不服输……
天邪信步来到他面前，空气中满是天邪那纯黑色的邪气，他居高临下的看着按着胸口拼命咳血的鹏程，始终无话的他这时才冷然开口……
“没有人，可以取代本座，你记得，天邪这两个字，就是强者的象征。”
他永远都是震撼三界的存在，即便他没有永生的生命，但只要他活着，就不会被打败，他是天邪，是永恒的强者。
冷冷看着那浑身是血的鹏程，那视线冰冷漠然，胜负已分，鹏程败了。
鹏程自知，自己生还无望，双眸中盛满鲜血，像是泪滴，却不忍滴下。
目光所及，一切都是猩红一片，鹏程仰着头看那仍然盛气凌人的男人，他是输了，连逞强的资格都没有。
退去一身傲然，鹏程犹如被遗弃的家犬一般，有些孤独凄凉，他蠕动着嘴唇，半晌之后才挤出声音，只是这一次，那语气不再犀利自傲，而是带着一点落寞……
“你恨我吗？”鹏程问。
这是他，最后的问题。
天邪没有想到，他会如此询问，他以为他会满是不甘的怒吼嘶叫，捶胸顿足的抱怨天理不公，天妒英才……
这问题，让他意外，也让他觉出了趣味。
他恨他吗……
答案毋庸置疑，天邪说过，即便没有鹏程，也会有其他人。
他知道，鹏程询问的意思，是指他自小将他养大，给了他这些，而他却恩将仇报，非但不为他效力，反而觊觎他妖皇的位置……
天邪给了鹏程生的机会，而鹏程给了他乐趣，像是一场交易，他们之间并无感情，也不亏欠对方。
所以，天邪不恨他，他也不值得天邪怨恨。
“你觉得，你配让本座记恨吗？”
不是安抚，更非动容，天邪的语气和他的表情一样冷漠，这是再真实不过的答案，在鹏程的意料之中，但当天邪真正说出时，他还是觉出了一点遗憾……
他做了这么多，差点将天邪置于死地，可即便是这样，他在天邪眼中，连一个痕迹都没有留下……
不屑一顾的存在。
他压根，就不曾将他视为对手。
做为鹏程来说，他是失败的。
彻头彻尾的失败。
对鹏程的感觉，天邪丝毫不在意，他只想让这一切赶快结束，这游戏，天邪厌倦了。
收起可以直接砍掉鹏程脑袋的镜染剑，天邪抬起了手，准备让一切，告一段落……
没有激动，也没有轻松，那种感觉，和吃完饭，放下碗筷是一样的，自然而然，他只是在收尾罢了。
可就在这时，鹏程突然一跃而起，将天邪抱了个结实，身体内的力量在一瞬间爆发，天邪只觉得胸前一片灼热，像是被一块烙铁紧紧钳制……
鹏程凝聚力量，他胜不了，也不想败，他不会成全天邪，他更不甘成为魔界笑柄，反正他也是要死，不如就让天邪，让这魔殿陪葬……
天邪一惊，他没想到鹏程会抱着这个心思，宁愿身形俱灭，也要战胜于他……
鹏程的执念，这一刻，天邪是有些佩服的。
不过他想死是他的事情，天邪没必要陪他胡闹，在鹏程的力量即将引爆的刹那，天邪猛击他的后脑，他将邪气直接灌入鹏程的体内……
鹏程一僵，两眼瞪起，手上的力量，倒是轻了一些……
他没办法控制了。
天邪的邪气和鹏程本身的力量纠结在一起，两股不同的力量在他身体中激烈的碰撞着，都想要将对方驱逐，鹏程的肉身已然无法承受如此巨大的能力，一切开始失衡，紊乱，那身体，即将要被这力量撑得炸开……
这和之前的炸裂不同，这只是鹏程自己的死亡罢了。
他双目凸起，青筋血管也是一并爆出，就在最后的关头，天邪突然拔出了自己的力量，顺势将鹏程已然崩坏的力量抽出……
紫色的光芒幻化成星辰，在被天邪黑色的邪气占满的天空中，闪闪发亮，那景色是那样的唯美，仿若璀璨星空，让人心旷神怡，又被深深震撼……
鹏程只觉得那暴涨欲裂的感觉渐渐远离自己，力量在流逝，痛楚也在消失，那一刹那，竟是那样的安逸美好……
力量没了，他和死了无异，他知道天邪在做什么，却是不能阻止……
他目光迷离的看着那冷漠的男人，两人的视线在散去的力量中不期而遇，那冷酷的男人，竟是在这一刻，开了口……
“我不会杀你，若有本事，就再来找我，我等着你。”
在最后一股力量离开身体的时候，鹏程听到他这样说，可这时他已经连说话的力气，都不再拥有……
他缓慢的闭上了眼睛，那强壮的身体在一刹那缩小，紫色的光芒完全散去之后，映在天邪眼中的，却是一头幼犬大小的东西……
非妖物，也非灵兽，是鹏程本来面目。
他捡到他时，鹏程就是这副模样。
天邪没杀他，也没毁了他，只是废掉了他的力量，让他退化成最初的模样……
天邪看着那头幼兽，一抬手将他扔到了远处，他是死是活，与他天邪再无关系，若是他有本事，就再来寻他报仇……
如果他做的到的话。
天邪转身，驭魔令浮至空中，那斩杀二字，清晰的传遍每一个妖物耳中……
他胜了，所有叛逆者，定诛之。


第一一六章 全然结束

天邪和鹏程的战斗，持续了很长时间，可胜负，却是在一瞬间分出的。
越卿离开不久，他一直极力帮助的鹏程，和他在不同的地方，落得同样的下场……
都被打回了原型。
但是，他们都没有真正意义上的死亡。
不过，有一点是不同的，越卿是否能够重生，却是要看普宁尊者的意思，鹏程比他幸运一些，只是退化了，可在这弱肉强食，处处充满危险的魔界，他是否还能这般运气的保住一条性命，就是不得而知了。
鹏程一被击败，战况立即发生了翻天覆地的变化，妖物本就是各自为政的，领头者一死，他们自然没有再去牺牲的必要，故此鹏程的队伍当即七零八落，不成规模，当然也有少数妖物宁死不屈，最后的下场无疑是自寻死路，对这战局，再无任何改变。
风无到来的时候，这些妖物已经在打扫战场了，杀掉一丝尚存的对手，并将尸体情理，风无一出现，立即引起了他人的注意，但却没人阻拦。
放眼魔界，还有谁不知道风无和妖皇的关系，故此众妖只是瞄了一眼，然后便继续做该做的事情……
战争过后，往往都是尸横遍野，满目狼藉，这妖物的战斗，也不例外。
魔殿周围尽遭破坏，就连通往殿门的阶梯都已参差不齐，风无走在那不再平整的路上，不时越过那盛满鲜血的洼地，这种让人心情沉重的环境中，风无却是丝毫不受影响，他泰然自若的绕过面前的尸体，一步步向那魔殿走去。
此刻的天邪，正坐在魔殿正中的宝座之上，不远处有一只妖物，正低声的和他说着什么，天邪始终未做反应，只是敛着双目，一脸肃然的听着。
魔殿之上，正被紧张且凝重的氛围渲染着，这里没有胜利后的喜悦，反而气氛是愈加的凝重，众妖屏息凝视，等待妖皇的下一步指示。
他们都很清楚，以天邪的性格，绝对不会姑息背叛者，即便暂时是成功的脱逃了，日后天邪也会让他们付出生命的代价，这就是忤逆他的下场。
而就在这时，风无来到了魔殿门前。
妖物们见到他，竟是自发的让开了一条路，风无也没觉得有何不妥，在众妖的目光洗礼中，坦然的走进了魔殿……
这时，魔殿之上，那双目紧闭的人，却是缓慢的睁开了眼睛……
二人的视线在半空中，不期而遇……
风无的嘴角始终噙着一抹笑意，这结果在他预料之中，他是妖皇，他不可能被任何人打败，包括那艰难危险的修炼。
他不会死，他永远都是胜利者。
也许该道一声恭喜，也或者是一句关怀，可是风无什么都没说出来，倒是那笑容，逐渐敛去……
面对他的，是一双冷漠无情的眼眸，风无看不出其中的感情，只有深邃的，不见尽头……
仿若一潭寂静的池水，没有涟漪，没有波动，只存在，永恒的冰冷……
他再也不能从那妖物的眼中，看到熟悉的感情，他对他来说，是那样的陌生……
看着那对他只剩戒备与疏离的妖物，风无久久没有动作，天邪曾说过，修炼到最后，也许他会死，也许会失去人性，永远的退化成妖物，但最糟糕的，却是他失去了记忆，不记得他……
生死相随，他死了，他们也是在一起的，他退化成妖物，风无也会养着他，可是……
天邪活着，却和死了无异。
不能再在一起，所有的约定付之一炬，这才是真正的分离……
这二人凝望彼此，却是都没有下一步的动作，众妖面面相觑，对这种场面皆是一头雾水，这魔殿之上，那紧绷的气氛越演越烈，非但没有因为风无的到来而有所缓解，反而更加严重……
让人有种不敢喘息的感觉。
也许该说些什么，或是做些什么，可半晌之后，风无突然转身，头也不回的，直接离开了……24
对此天邪并无反应，只是重新闭上眼睛，对那已然愣住的妖物，冷冷的吐出两个字，“继续。”
风无就这样走了，若他的名字一般，风过无痕，什么都没有留下。
天邪在魔殿之上，平静的听那妖物汇报完毕，然后不疾不徐的下达了命令，待众妖领命以后，一挥衣袖，从那宝座之上倏然站起，他面色冰冷，俯瞰众妖，那一刹，妖物们跪成一片，欢呼与膜拜的声音若潮水般响亮涌起……
天邪没有多看，而是在这热烈且壮观的场面之中，转身，离去。
这魔殿，还是他的，一切都没有变化，天邪面无表情的走在熟悉的回廊之间，一直到了自己的寝殿才停下步伐……
天邪冷冷的扫视着，目光所及的一切，都和记忆中的影像重叠着，只是现在，这里空无一人……
原本他的人，都被鹏程斩杀干净了，而伺候鹏程的人，早已做鸟兽散去，偌大的空间之中，只有天邪清浅的呼吸，而这时候，天邪突然压住胸口，喉咙一甜，猛地喷出一口血来……
然后那傲然挺立的身体，颓然的靠到了身后的门板之上。
他的修炼还没结束，就被鹏程打断，天邪自知他无法继续，故此只能迎击出去，他的状况十分糟糕，可当时的情况已是迫在眉睫，他别无选择，必须要硬着头皮奋战到最后。
其实和鹏程交战的时候，天邪就已经有些力不从心了，他几次差点被鹏程打倒，可是天邪扛住了。
忍着身体的不适，天邪强装镇定，让那鹏程看不出丝毫端倪，他就是在这种劣势之下，赢得了胜利。
天邪的状况，没办法和鹏程打持久战，但他却没有慌张，他沉稳的与鹏程周旋，给鹏程一个深不可测的错觉，这样鹏程想要胜利，唯有使出全力，利用爆发而夺得先机。
如果他知道天邪的状况，就不会急于取胜。
天邪熬不过他的……
最后那一场战斗，鹏程是孤注一掷，也是天邪的极限，那时候，他们必然要败下一个。
不是鹏程，就是他。
鹏程完败，败在他并不丰富的经验，以及心态之上。
整个魔界，乃至三界，再一次被天邪所震撼，可是没人知道，那妖皇身受重伤，虚弱不已。
修炼到此，也算是结束了，他没失败，但也算不上成功。
虽然没给天邪造成他之前预料到的那些结果，但混乱的力量已经让他吃尽了苦头，而后又进行了那么一场激烈的战斗，天邪的损耗过于严重，身体已然亏空。
他需要很长的一段时间才能调理过来，这是个漫长的过程，几年甚至几十年，是不可能完全恢复的。
可他所处的位置，又不能放心的让人知道他身体真实的情况，所以一切，天邪仍旧只能暗中进行，否则，这种弑君夺位的事情，还会上演。
天邪回到了魔殿，重整妖物，除了收复那天，他再没出现在众妖面前，天邪素来如此，习惯独断独行，所以也就没人产生怀疑。
在这期间，天邪的身体在他的调整下，才有了一些起色，他受了多少苦，多少折磨，只有他自己才清楚，等他重新出现在众妖面前时，那男人虽然依旧威严凛冽，但却是明显的消瘦许多。
新任魔使在第一时间汇报了他消失这段期间所发生的事情，鬼王拿走了魔殿的一样东西，没人拦截的住，因为他说，那是天邪答应于他的。
天邪不记得他曾答应过鬼王给他东西，他询问鬼王所求何物，当魔使给出答案之后，天邪却是陷入了沉思……
那东西过去对他来说，没有用处，可是现在嘛……
有机会，他是要找鬼王要回来的。
不是他小气，而是那东西，他现在也有用处。
那魔使简单扼要的汇报了一通之后，便小心的观察着天邪的脸色，说道……
“那个叫风无的……前段时间，广招门徒，他要，重建无忧谷。”


第一一七章 无忧之谷

风无重建了无忧谷。
他没银子，但这不重要，南朝百姓听闻此事，纷纷捐财捐物，慷慨相帮，不过对于那浩大的工程来说，这些只是凤毛麟角，还远远不够，就在这时，离家派人来了。
离恨天和他的儿子并没有亲自前往，倒是送来了一大笔银子，在这笔可观的数目下，一切问题，迎刃而解。
无忧谷原本建在太衡与沉月山两座大山之间，此处山林环绕，溪水潺潺，环境清幽宜人，极适合修身养性，虔心参悟。
朝起看红日穿破雾霭，晚乘清风恣意卧闲敞，听风声鸟鸣，感天地之灵，故此无忧谷的弟子，皆品性淡然，优雅清高。
风无初回此处时，景色犹在，那古朴的建筑却是已然破败，只能看到一个大致的框架，风无就在原处，建了个一模一样的无忧谷。
无论是楼牌还殿堂，都没有变化。
这素雅幽静的建筑安静矗立于山谷之间，烟雾袅绕，翠叶笼罩，远远的能看到模糊的影子，却是半真半假，如梦似幻……
身于其中，更觉此处并非人间，偶有清风徐来，窗前白幔飘渺，犹如仙境，带着几分不甚真实的美感……
此情此景，与记忆重叠一致，无奈物是人非，如今，无忧谷只剩他风无一人。
这景象，也只有他一人欣赏。
风无不伤感，旧人去，新人来，就像自然的法则，周而复始，永不止息。
世间太平，这抓鬼降妖的本事，就和这无忧谷一般，被世人逐渐淡忘，如今妖鬼再度降世，却是再也找不到精通此道的人。
虽然也有人坚持修炼，但拜师无门，又寻不得传承的玄术秘籍，所以这修为，并不正宗。
风无乃无忧谷七大弟子之首，他的出现，让众人想起了无忧谷当年的辉煌，也记起了当年他们联手封印妖皇的事迹，犹如一石激起千层浪，许多人慕名而来，拜师求艺，那寂静许久的山谷，又重新热闹起来。
风无知晓，以他一人的能力，是无法立即恢复无忧谷当初的规模，这并非急于求成的事情，所以他只选了一些拥有天赋者，其他人一并拒之门外。
这无忧谷，就在风无的带领下，重新回到了众人眼中……
无忧谷因妖鬼的消失而没落，又因妖鬼的横行而再度昌盛。
一晃，秋去冬来，那被绿叶半遮半掩的无忧谷，也是露出了大致模样，风无站在披星楼前，神情淡然的望着远处，他已经许久没有眨一次眼睛，似乎陷入了沉思……
年关将近，去年的这个时候，他和那妖物正因那貌美的女鬼而冷战僵持，而今年，他却是独身一人……
他有门徒弟子，但他们和那妖物的意义，并不相同。
风无正想着，楼下突然传来一阵急促的脚步，由于距离过远，这楼顶上方，只能听到沉闷的咚咚声响，风无并未理会，直到那声音来到耳畔……
来者是个十一二岁的少年，他穿着一身洁净青衫，头挽发髻，那一双清澈透亮的眼眸带着难以遮掩的灵气，许是跑得过于心急，如今这少年满头是汗，气喘吁吁……
少年双手撑膝，喉咙腥甜，这每一口呼吸都像是有刀子在割喉咙一般难受，少年的表情相当痛苦，这披星楼楼如其名，乃是无忧谷中最高建筑，刚刚入门的他还没练得一身本事，故此爬上这楼也是要了他半条小命。
真不懂他们师尊，为何喜欢没事就爬到这上面来，每次来喊他，他都累个半死。
想及此，那拼命喘息的少年抬头看了自家师尊一眼，汗水模糊了双目，他所能看到的，只有一抹笔挺修长的影子，可只是这随意的一瞥，便让他忘记所有……
那烦躁与慌乱的感觉，那痛苦的呼吸……
不管何时，只要看到风无，就会立即静下心来，忘记一切世俗纷扰……
仿佛只是看着，就能提升修为……
“你还是这般毛躁。”风无无奈的摇头，他已经不止一次说过此事，这少年天赋异禀，但性情却是十分急躁，他不静下心来，是无法达到登峰造极之境的。
少年闻言，顽皮的吐了下舌头，然后抓着后脑不好意思的低下了头，他刚要悔过，突然想起了来此目的，那脑袋猛的抬了起来，脸上的表情也再度恢复那慌乱的模样……
他修为不够，根本控制不了自己的情绪，少年指着楼下激动不已，这几句话，几乎是喊出的，“师尊您快去看看吧，山下来了只妖物，好生厉害，师兄们不敌于他，差点……”
少年的话未说完，那抹孤傲的影子已然从眼前消失，他几个箭步窜到窗栏之前，看到的只是驾风而去的师尊，他心说自家师尊就是厉害，以后他也要像师尊一样，那么的潇洒帅气……
少年满怀壮志，但还未感慨完毕，眼底扫过巍峨景色，他不觉壮观，只是心中一沉，然后哭丧着脸抱住了头，他还要跑下去，这么高的楼……
后半条命，没了。
眼下快要过年，风无便遣散了众弟子，让他们回去与家人团圆，可这才出谷，怎么就发生了这种事情……
他们修为尚浅，对付一些低等的妖物鬼怪还是可以的，一旦遇到高手，怕是性命不保……
风无担心，故此加快速度，一路飞奔，可到了那少年所说的地方之后，风无却是一下子忙了起来，眉头也跟着皱起……
穿着青色衣衫的无忧谷弟子被打得惨不忍睹，倒是没有性命之忧，就是可怜了些。
那猖獗的妖物此刻正背对着他，坐在叠落在一起的无忧谷弟子身上，他还翘着二郎腿，是那么的悠然自得，嚣张狂妄……
那妖物穿着一件墨绿色长衫，没束腰带，衣料之上不见任何刺绣暗纹，却是整件皮毛滚边，看起来富丽堂皇，又雍容华贵……
还极其的，夸张。
风无的记忆中，只有一个人，很喜欢穿这种十分高调的衣衫……
正想着，那妖物屁股一拧，坐着转了身，他身下立即传来阵阵痛苦的呻吟，风无就在这声音中，看清了那夸张的衣服的全貌，也是看清了对方的面容……
四目相交，风无看到了那妖物栗色眼瞳中的傲慢，及轻蔑。
见到风无，他哼笑两声，那不屑，清晰可辨。
听到那妖物对自家师尊如此不敬，被强行落在一起的无忧谷弟子们瞬间表示了强烈的不满与抗议，许是被他们吵的烦了，那妖物骤然站起，然后也不管是踢得是哪，总之狠狠的踢了一脚就走向风无……
“敢伤我无忧谷的弟子，你这妖物，好大的胆子。”见他如此对待本门弟子，风无那眉头就没有舒展，他呵斥一声，便对那不知天高地厚的妖物出了手，那妖物只是一顿，很快便回击起来。
这时那群无忧谷的弟子才得以喘息，他们狼狈爬起，也不管自己那淡雅的衣衫是否会被弄污，逐个坐在地上，为自家师尊呐喊助威起来……
他们的师尊是何许人也，只要出马，没有征服不了的妖物，这些无忧谷的弟子有了风无撑腰，顿时士气大振，将之前被痛殴的事情忘得一干二净。
交战数回合，那妖物正如他们所想，不敌自家师尊，很快败下阵来，风无在一片欢呼呐喊声中轻盈落地，他呵斥那少年性格毛躁，可是见到这些弟子这般模样，难免觉得脑袋隐隐发疼……
他心说，他们这哪还符合无忧谷那清心寡欲，淡然若仙的形象啊……
不过想归想，正事还是要办的。
风无看了一眼被他击落在地的妖物，确定他不会再惹麻烦，便淡漠的收回了视线，对自家弟子沉声命令，“绑了。”
然后，风无头也不回的，离开了。
……
无忧谷，青鸾殿前。
无忧谷弟子聚集一堂，风无坐于正位，之前那被风无斥责毛躁的少年此刻也是一脸严肃，他恭敬的奉上茶来，然后又安静的退到一旁。
自古以来，无忧谷就站在与妖鬼敌对的立场，没落许久，如今得以重建，在规模尚未恢复的情况下，这妖物此番举动自然让人看成是上门挑衅者。
滋事重大，不可怠慢。
这是他们入门以来，第一件大事。


第一一八章 正文完结

没有多久，那妖物便被五花大绑的，押了上来。
押着他的，是之前被他揍得最惨的几个人，他们鼻青脸肿的模样，更是衬托了那妖物的油光水滑……
他的衣衫，整洁如初，那绳索对他来说，并不是束缚之物，反而像是装饰……
放眼望去，无忧谷的弟子却是各个衣衫不整，脏乱不堪，外加顶着一张色彩斑斓的脸……
这种景象，要多怪异，就有多怪异。
见此情景，风无仍旧八风不动，那双淡漠的眼扫过在场的每一个人，他们这副尊荣严阵以待的样子，风无委实不敢恭维，在收拾那妖物之前，风无却是先对自家弟子命令道，“你们收拾一下，速速出谷，别误了日子，赶不及和家人团聚。”
无忧谷的弟子激动不已，接下来不仅会领略到自家师尊降服妖物的风采，还能树立无忧谷的威严，这是一件大事，他们的心情，怎能平复……
可是……
风无的话犹如一盆冷水，兜头脚下，这些弟子全都傻了眼，他们还什么都没看到，师尊就要遣他们离开……
下面乱作一团，弟子们七言八语的希望风无能改变主意，看着这混乱的场面，殿堂正中，那被捆得像粽子一样的妖物非但没有身处险境的自觉，反而是没心没肺的笑了出来。
他幸灾乐祸的看着高处的风无，觉得这个场面，简直是有趣之极，不过他并没有捡到多少乐趣……
“为师的话，你们是不准备听了？”
风无性情淡然，却是不怒自威，众弟子对他的感情，不是惧怕，而是深深的崇敬，这种感觉，是一种无条件的信服，每一个字，每一句话，对他们来说，都是不容置疑与抗拒。
这比单纯的害怕，要厉害的多。
所以风无这一问完，场面顿时安静下来，众弟子眼巴眼望的看着风无，见实在没有商量的余地，便在一片失望的叹息声中，垂头丧气的鱼贯离去了……
这殿堂之上，只剩在一妖一仙。
风无这时，才端起茶碗，浅浅的抿了一口，他没看殿下之人，那神情是素有的淡然，此情此景，在这威严的青鸾殿上，风无的模样，颇有几分德高望重的意味……
“怎么瘦成了这副模样？”茶碗落桌，中心泛起圈圈涟漪，风无没有抬头，看着那缓慢流动的水波，随口一问。
此刻这里已经没有外人，他们不需要再做假装。
确定无忧谷的弟子远离了此处，天邪猛的一抖肩膀，那将他捆得严实的绳索应声而断，这些废物的修为尚浅，想要绑住他，简直是痴人说梦，除了风无，这世间没人绑的住他……
听到绳索落地的声音，风无才将视线转向那人，他十指交叉，轻轻的放到了腿上，“你这是，调理好了？”
天邪点了下头，他的身体并没有完全恢复，想要变成以前那副模样，绝对是个漫长的过程，不过现在，他的情况好了很多，至少不会随时崩溃。
他的情况一有好转，他立即赶往无忧谷，来见风无。
没人知道，前些阵子，最脆弱的时候，天邪连看，都看不清楚了……
“所以，就不装成不认得了？”
这话一问完，那妖物突然窜了上来……
那椅子又不是魔殿的宝座，坐一个人相当宽敞，可两个男人都挤在上面，就显得空间不足了……
天邪单腿跪在风无腿间，一只手搭在风无的椅背上，另外一只抓着扶手，这个姿势他比风无高出小半个身子，他低头看着他，栗色的眼瞳，犹如逢春的冰面，正在逐渐融化……
天邪俯首，风无仰头，两人的视线，在最短的距离内，相遇……
彼此熟悉的气息，交融，相汇。
没有生疏与距离，仿若，他们从未分别……
“你知道，我身不由己。”看着风无，天邪低声说着，那话语中，感受不到妖皇的威严与犀利，只有属于男人的温柔。
他说话时，那脑袋越来越低，尾音落下，鼻尖却是和风无不到一寸的距离，仿佛，就要亲吻上去。
风无没有躲闪，只是平静的看着那欺身上来的妖物，可是他的心，却是无法在保持，静若水面……
天邪像是一团烈火，随着他的靠近，风无只觉得胸腔之中，似乎有什么被他的热量引燃，那温暖饱胀之感，似乎要冲破骨头，爆发出来……
这一刹那，就连眼睛，都是热的。
“我不会忘了你，哪怕是废掉所有功力。”
天邪不会忘记风无，这个男人，给他留下了那么深刻的印象，也给了他难以割舍的感情，这是烙印于魂魄之中的。
他不忍忘记，也不会忘记。
可是当时，天邪的身体临近崩溃，他不得不装作忘记，否则，后果他无法控制。
在风无面前，他没办法伪装，一旦碰触到，哪怕只是靠近，天邪便再也强撑不住，他会功亏一篑。
风无让他安心也放心，就像是风雨之中的避风港湾一般，会让他下意识的想去依靠……
这是身体自然而然养成的习惯，天邪无法改变。
而这个放松，就会让他的身体立即崩溃，他的真实情况，将暴露在所有的妖物面前……
然后，将再次掀起一场血雨腥风。
他倒下了，他们会毫不迟疑的杀掉他，改朝换代。
所以，他只能远离风无，让自己撑到最后。
天邪的情况，他的所处的位置，风无完全了解，他知道那妖物的极限已到，所以他干脆的离开了。
不过他不否认，有一刹那，他真的以为那妖物忘记了他。
那种感觉，风无不想想起，这是他这辈子，唯一能用可怕来形容的。
可是后来，他察觉出了天邪的身体状况，那过于冷漠的神情，也让他看出了端倪……
而他离开，天邪并未阻拦，这也说明了一切。
以那妖物的性格，若是真不记得他，怎会这么轻易的，就放他的离开……
这不像他。
风无没有留下，是因为不想给天邪带来麻烦，他知道接下来的事情天邪必须要独自承担，他的妖皇，他永远不能露出‘软弱’的一面，虽然担心，但风无更不想害了他……
“你让我等的，有些久了。”风无不去找他，时机到了，那妖物自然会出现在他面前，可是这个范畴，已经超出了风无的预料。
“我这不是，送上门给你抓了吗？”两人之间的默契，在不知不觉中已然形成，就像他骗到了所有人，却是无法欺瞒风无一般，风无的想法，他也是知道的。正因为如此，天邪才敢放手挑战，他信任风无，也信任风无对他的信任，“不过话说回来，我如果一直不来找你呢？”
风无的等待，不是没有期限的。
在那妖物的笑容中，风无也是笑了出来，他微微歪了下头，淡淡道，“那我就会去找你。”
天邪的笑意扩大，其中难言自信与骄傲，但是风无后面的话，却是让他的笑容，僵在了唇边……
“然后像上次一样，揍你一顿。”他说过，他会宠着他，也会惯着，但是，一旦触及到风无的底线，他肯定是不会饶恕他的。
天邪是需要时间不假，但不代表一定要完全康复才能来找他，风无算着时间，过完年如果那妖物还没来，他肯定是要去魔殿找他，到时候，就别怪风无不讲情面，管他当着谁的面，他说揍，就真的会揍他。
“你这家伙，还是这么没有情调。”他肯定是会来找他的，刚才他只是故意那样问，他只是想听两句好听的罢了，可是这风无，好还是这样不解风情。天邪无奈的长叹，不过心情倒是愈加的愉悦，这叹息终止，他重新恢复正经的模样，那眼中，闪着雀跃的光芒，“我是来接你的，和我回魔殿去。”
风无摇头，往旁边扫了一眼，示意天邪往殿内看，“你也看到了，我走不了。”
他是无忧谷的师尊，他怎么可能才刚开始，就离开自己的弟子。
“为什么要重建无忧谷？”天邪不解。
风无听了，却只是笑，他不想告诉天邪这个原因，迟早有一天，他是会明白的……
“那我们怎么办？”魔殿距离这里，是有着一段距离的，他们不可能长期分居不是。
风无挑眉看向天邪，这个问题，他不觉可笑吗，“需要来问我吗？你不是很清楚吗？”
天邪也挑眉，不过那眉毛很快就落了下来，他认输一般的搂住了风无，狠狠的在他脖子上嗅了一口，“我在这儿住几天，你再去我那住几天，然后，我们在那城里不是还有个宅子吗？偶尔也回去一趟吧……”
风无没有异议，距离是固定的，但是他们，却是灵活的……
“等无忧谷有了原本的规模，我就再也不放你回来了。”天邪霸道的圈着风无，风无的味道，让他安心，这么久以来紧张的情绪，终于得以缓解了。
风无吃惊不小，他没想到，这妖物竟然这么快，就猜出了他以为天邪看到结果才会明白的事情……
他重建无忧谷，只是想将这失传的能力教与世人，这样，风无便再无负担与束缚。
可以放心的，和他在一起。
摇头浅笑，这妖物，怕是这世上，最懂他的人了……
这时，一道残影从风无脑中闪过，一张清秀的面容由模糊逐渐清晰，风无的笑容淡去了，那视线从青鸾殿，移向面前那妖物……
是水痕，给了他们交集的机会，可发展至此，不止是他风无，恐怕那妖物，也是没有想过……
他们走到了一起。
缘分，是件很奇妙的东西。
不过，有件事情，始终放在风无心中，他想知道答案，却是没有机会问出，刚好，那些惹人厌烦的事都告一段落了，这个时候问那妖物，应该是最恰当不过的……
“有件事，我不明白。”风无说话时，那妖物刚好抬起头来，两人凝望着彼此，风无问他，“你的情，不是沉于水底了吗，你不是，没有情吗？”
天邪点头，然后托住了风无的后脑，他看着他，一字一顿，清楚说道……
“我并非无情，只是没找到动情的理由。曾经，我以为我遇到了，但那只是个错误而已。为试探，也是挑战，我将给他的情，封印在炼妖石中，结果我输得凄惨。可是风无，那是不一样的。”
天邪拉着他的手，用力的按向自己的胸口，沉吟片刻，他才将后面的话说完……
“对你，这里，已经完全装满，再也容不下任何东西，这些，绝不是一颗炼妖石能盛装得了的，对你的情，只有越聚越多，在我不知道的时候，就已是一发不可收拾了。没有理由，也不需要理由，你必须是我的，而我，也是你的，就是这样，唯一的答案。”
他们之间，不曾说过一次爱你，可是这一番话，却是胜过无数爱语。
这样，足矣。
“这个，是我的记号。”天邪按着风无的胸口，那朴素的衣衫之下，有什么硌着天邪的手，那是他给风无烙下的印记，永不磨灭的。
天邪摸了两下，那眼中满是柔情，然后他看着风无，从袖子里拿出一个物件……
低头看去，风无再吃一惊，这是他当初，给那妖物戴的项圈，那颗铃铛，他还认得。
他以为，天邪早都将其碎尸万段了……
“看什么？”见风无一脸讶异的看他，天邪将其塞到了他的手中，“尽管我恨不得把这东西烧成灰烬，可是因为是你的，我居然舍不得，就一直留现在。有时候我在想，也许从那个时候，你对我来说，就不一般了。”
只是，他没有发现罢了。
“这是你给我的记号，我天邪，将永远属于你。”
天邪说完，就亲吻上去了，风无很想问他，你一直将这东西藏在哪里，怎么他都没有发现，可是他没这个机会了，星火燎原，这个吻，很快就成了焚天烈焰，无法熄灭了……
就在这庄严的青鸾殿上，两人紧紧相拥。
这不是件粗俗的事情，反而是这世间，最美好，最神圣的……
两人战况正浓，那少年折返归来，看到自家师尊和那妖物交叠在一起，少年迷茫的抓了抓后脑，怎么师尊要用这种方式降妖吗……
看起来，好像有点辛苦。
正文完结
【小剧场】
风无为什么要重建无忧谷……
端起茶碗，风无浅浅一抿，然后风轻云淡的说……
这年头，成为高富帅很重要。


番外 黑白绝配

第一章 恬不知耻

夜清凉，虫低鸣，那紧闭的房门之中，床幔虚掩，隐约可以看到一具赤裸的身体，那人皮肤雪白，在未掌灯的房间之中，与月华交相辉映，似乎在隐隐的泛着光亮……
那人皮肤白皙且晶莹剔透，一头同等颜色的长发，更是惹人注目，此刻他正仰面向下，趴在床榻之上，那似雪般洁白的发丝垂落在颈侧，还有几绺，落在那光滑的脊背之上……
他腰身笔直，延伸向下，跌至谷底，又峰回路转，划出一道令人遐想且惊艳的优美线条……
腰身之下随意的搭着一条上好的蚕丝单被，被子的一角刚好盖住那重点部位，只能看到股沟前端，余下的便被单被完全遮掩了去，只留下一道淡淡的条状黑影，勾画出那缝隙的形状……
那被子极其顺滑，一个无心的动作，便会轻轻滑下，春光乍泄，美景浮出……
许是睡得香甜，一条胳膊垂在床沿都没有发现，那样子，带着几分慵懒，几分随意，是那样的和谐美好……
可是，仔细观察便会发现，那通体雪白的人，并没有安逸入睡，此刻，他正瞪着那乌黑明亮的眼眸，不知在想些什么……
那个混蛋！
他折腾完了就去睡了，可是他上言睡不着！
上言很累，这种累和以往不同，像是被压榨干净，每一丝力气都没有留下。
他没喝酒，却和醉酒无异，周身的骨头像是泡在烈酒之中，早已失去了原本的功能，那呼吸更是带着酒气，让他半醉半醒……
那股酥麻感，到现在也没有褪去，皮肤，筋肉，甚至是骨髓都在发麻，上言现在，想要动动尾指，都没有力气了……
他已经在这趴了很久，可是仍旧能感觉到双腿在微微的颤抖，股间之处，更是灼热不已，像是那层皮肤已被蹭去，只留下辛辣般的热……
那混蛋给他擦拭了身子，不过，他是射在了里面……
上言永远也忘不了那种感觉……
一股热流，猛的充斥了他的身体，让他的小腹，都有了饱胀之感……
想到那污秽的一幕，上言的睫毛猛的颤了两下，他不敢想象，这种事情，居然会发生在他的身
那混蛋，居然对他做了这种事情。
他一定要让鬼王，为此付出代价。
上言愤慨，却仍旧没有力气，他就这样瞪着眼睛，在鬼王均匀的呼吸中，熬到了天亮……
天空破晓的一刹那，上言惊觉，体内那沉睡的力量，似乎也在逐渐苏醒……
他没有动，不着痕迹的等待自己完全恢复，这时那鬼王仍旧没发现危险将至，睡得依旧香甜……
上言试着动了动自己的手指，虽然有些僵硬，但那力量，是回来了。
他第一次觉得，充满力量，是这样的美好……
然后，那乌黑的眼瞳中闪过一丝狠戾，滔天的杀意瞬间充满了这个屋子，他悄然坐起，那爪子一把就抓向了那还在熟睡的人……
而这时候，鬼王突然睁开了眼睛……
他只看到，锋利的指甲在眼前逐渐扩大……
“咚！”沉闷的的声响，却是那样干脆。
上言的爪子穿透被褥，镶嵌在了床板之中，一丝多余的声音都没有发出，是那样的干脆利索，不过由于力气过大，导致他的手没能立即抽出，而鬼王趁着这个机会，连滚带爬的下了床榻。
鬼王不蠢，他当然知道自己旁边睡得家伙有多危险，他做了这种事情，要是真的心满意足倒头就睡，那他真就不用活了……
虽然沉睡，但鬼王也是提防着他的，上言杀意浮现的那一刹，其实他就醒了……
鬼王没走，不是因为贪恋上言的美色，而是他得让这件事情，处理妥当了，他可不希望，往后的日子不再太平，像天邪一样随时都要提防有人追杀……
“宝贝，你怎么能这样呢？舒坦了就翻脸不认人，我这么卖力你不感谢，我不强求，但你不能一上来就喊打喊杀啊，你这样，我多伤心的。”鬼王只穿着一条裤子，他一边嬉皮笑脸的套着衣衫，一边对上言‘好言相劝’，可他这话一脱口，非但没有达到目的，反而起到了火上浇油的作用……
“你这混蛋，看我不宰了你！让你还牙尖嘴……哎呦！”上言这时已将手从床板中抽出，所谓仇人见面分外眼红，他本就愤怒，再听到鬼王恬不知耻的话，更是头脑一热，理智尽失，可正当他要扑上去的时候，那腰背突然嘎巴一响，上言已经离开床板的身体，又咣当一声摔了回去……
所幸他跳的不高，只是稍微移动了位置，并没有跌到地上。
腰疼……
他抽了口凉气。
上言呲牙咧嘴的按着老腰，一时间疼的竟是说不出话，而这时候，鬼王已经开始穿外衫了……
“我说宝贝，你可不能杀我。”鬼王小心翼翼的蹭到床榻边，一把扯回自己的腰带，又快速移到屋子的另外一旁。
“我不杀你，还留着你了？！”上言说着，忍着腰痛，迅速扑向鬼王，他身体不适，速度照比平时要缓慢一些，所以那鬼王，再一次从他眼前溜走。
“你别过来！你过来我可要喊了！”鬼王后面就是墙壁了，他无路可退，只能苍白着脸，用颤抖的手指指着上言，强装镇定的警告着，可语气中的恐惧是难以遮掩的，他那样子，倒像是上言做了什么欺男霸女的事情，而他才是受害者一般。
“你喊？你还有脸喊？！”上言扯着嗓子吼了一声，他没穿衣服，不过也不是赤裸着下来的，他扑来之前，把那蚕丝单被系到了腰间。
如今他上身赤膊，那单被垂落在地，显得他的身形格外的修长笔直，特别是那从单被中露出的一截大腿，更是让人唾液分泌迅速，血液逆流入脑。
垂涎不已。
那鬼王，正是如此。
他喜欢白色，可以说是对白色毫无抵抗力，不过眼下他肯定是没有机会再来一次了，所以只能用力的吞了口口水，将视线移到上言的脸上……
“有什么没脸喊的，我就喊你要谋杀亲夫，用完了就把我踹了，反正也是死，我一定要让所有人看到你背信弃义的样子！”鬼王委屈的大声反驳。
本欲向前的上言，听到这话，猛的僵住了……
别说杀人，就连斥责鬼王谁是那狗屁亲夫都忘记了……
鬼王表情凄惨，内心却是得意洋洋，他依旧摆出一副可怜兮兮的样子，对那上言继续威胁道，“你想好了，我再不敌你，也不会被你一击毙命，在你杀我之前，我肯定要把这件事情宣扬出去，让所有人都知道！”
上言那边，已经僵如石块了，他万万没有想到，那鬼王，是这般的不要脸……
不过鬼王，倒是没有骗人，除非偷袭成功，否则他根本没办法一招便杀掉鬼王……
这期间，鬼王想说什么，都可以了。
“总之，除非你直接就让我永远的闭了嘴，不然你记得，在我死之前，这事情一定会人尽皆知的！”
换言之，就是不管什么时候，只要上言想要杀他，鬼王立即就会把这事说出去，让所有人都知道，那獒泽灵兽，被他鬼王给……
上言的神经弦猛然断裂。
上言攥着拳头，鬼王清楚的看到了上面蹦起的青筋，也听到了上言磨牙的声音，不过鬼王并不在意，继续扮猪吃老虎……
装的是那样的柔弱。
“其实我挺喜欢你的，不过我看你对我倒是没那个意思，既然这样，我也就不强求了，大家好聚好散，这件事情我给你保守秘密，你也当成没有发生过，就一起把昨晚的一切烂在肚子里，你看好不好？”鬼王厚颜无耻的提议，然后又补充道，“你看大家都这么熟，邪和神仙大人又那么聪明，我们要是闹僵了，他们很容易就会发现其中端倪，然后，想瞒也瞒不住了，我倒是没什么，可是你呢，神仙大人，要怎么看你啊……我替你担心，真的。”
当成没发生过还不行，还要像平时一样，友好融洽的相处……
若是视线可以杀人，那鬼王现在，早已千疮百孔了……
“你给我滚。”上言从牙缝里，恶狠狠的挤出这四个字。
鬼王一听，便知道他已经妥协，心中比划了个胜利的手势，表面上仍旧一副苦口婆心的模样……
“好，好，我滚，你别忘了，当成没发生呦。”
鬼王说完，露出一个天真无邪的笑容，上言只觉得两眼一黑，顺手操了个花瓶就砸向了那恶心的脸。
花瓶在耳边碎裂，鬼王看着那一地瓷器碎片，嘿嘿讪笑两声，然后打横挪着脚步，往屋里蹭去……
上言就像向日葵般，面目狰狞的跟着他移动，见他这幅模样，鬼王一僵，下意识的后退两步，他紧张的看着上言，吞吞口水，解释道，“我……拿扇子。”
见上言没有反应，鬼王突然以迅雷不及掩耳之势一把抓起自己放在桌上的扇子，然后动作迅速的逃离现场，可在关门之前，他又把脑袋伸了进来……
“宝贝，别忘了，当成什么都没发生过呦！”
鬼王说完，立即跑了，他转身的瞬间，那门板多出了个脑袋大小的窟窿，他懒洋洋的看了一眼，然后扇着扇子，十分得意的离开了……
吃饱喝得，满意。
鬼王啊，人不能无耻到这个地步……


第二章 私人恩怨

上言恨不得把鬼王挫骨扬灰了。
可是他又不想让那件事情公之于众，他只能忍气吞声，如鬼王所说，当成没有发生过。
上言不擅长隐藏心事，鬼王的嘴巴又那么贱，为防止自己一见到鬼王就控制不住情绪，这些天，上言一直都没有出门，就在房间之中，像一头负伤的野兽一般，独自舔舐伤口……
但是，这件事情，不会真的就这么过去的。
这只是暂时的。
这亏，上言吃了，他的愤怒倒不是全因鬼王做的那件事情，更多是因为他对自己的设计，以及那他副恬不知耻的模样，无论如何，这口气上言都咽不下去……
那天之后，他和鬼王就再也没有见面，将自己关在房中的上言，在愤怒与思考中度过……
他要找到恰当的时机，教训那混蛋。
上言想的太过认真，以至于有些恍惚，他根本没有发现，这座城中，已经满是妖物，当鹏程的人发现了天邪的存在，并引发了战争，他才恍然想起，自己来到人界，是为何事……
等他想起要去寻找越卿的时候，天邪已经打到了魔殿。
上言脑子乱糟糟的，再加上场面混乱，他一心想要找到越卿，就没有留意那么许多，直到攻击，自背后而来……
阴沉幽暗的招式。
只有一个人，放的出来……
他回头，果然看到了那该死的鬼王。
还是那副懒洋洋的模样，还是那样的欠揍。
上言有要事在身，暂时没有时间与他清算个人恩怨，可是那家伙，却是不知好歹……
上言再一次，情绪失控。
他非要惹他……
这直接导致了，越卿被打回原形。
风无的愤怒，上言是能够理解的，但是越卿毕竟是他仙蓬之境的人，最后做出决断的，只能是他上言。
看着怀中仙参，上言左右为难，可又不知如何是好，这种焦头烂额的时候，那鬼王又来添乱……
他嫌弃的用扇子拨弄了两下，然后问上言……
“你还要吗？不要我拿回去炖汤喝。”
面对鬼王坦然又自然的表情，上言只想撕烂了他的嘴……
最后，上言还是将化为原形的越卿带回了仙蓬之境。
越卿的罪恶深重，结果和现在的情形，也是相差无多，唯一不同的是，这是风无动的手……
他这样，是要犯下戒条的。
平心而论，上言不想让风无牵扯进来。
几经犹豫，上言还是将仙参送到了普宁尊者那处，他没有多言，只是说越卿这是咎由自取，上言只提了风无一句，他更多的是说，这件事情他负有绝大部分的责任。
没有管教好，也没能在发现问题的第一时间去处理。
上言不属三界，他又将责任大包大揽，这事没办法细细计较，所以风无的错误，就这样被他压了下去。
对风无的好感，依旧存在，可是一次次的教训告诉上言，风无永远不会属于他，想到他和那妖物融洽相处的模样，上言的心里，就不是滋味……
他还是很想和风无一同生活在这仙蓬之境。
化成灵兽的上言，呜呜的叹了口气……
然后挪动着脑袋，蜷成一团。
与人界不同，这里的生活是安逸平和的，这是上言早已习惯的，可这次回来，他竟是觉得哪里都不对劲……
他居然适应不了这种安静了。
有些枯燥，乏味。
他以前从未感觉到。
上言困惑不已，他蜷缩在地，连尾巴都懒得摆动，他不明白，这是为什么……
是啊，为什么呢……
上言越缩越小，越蜷越紧，远远看去，就像一团白色的绒毛球，圆滚滚的，格外讨喜。
一切，安静的仿若静止，可就在这个时候，那团绒毛突然拉长，从圆团变成了一只威风凛然的灵兽。
那灵兽精神的甩甩脑袋，抖开一身蓬松的毛发，他低头看向自己的爪子，毛发之中，探出锋利的指甲，随意的往下一抓，地面上顿时留下了几道整齐的划痕，那灵兽满意的点点头，转而望向上方，那双乌溜的眼瞳闪闪发亮……
他想起来他要干什么了，他得去找那混蛋鬼王，现在所有的事情都平息了，是时候算算他们之间的帐了……
上言一甩脑袋，利落转身，直奔人界而去。
南朝，帝都城下，鬼府。
鬼府与天邪的魔殿不同，这里除了鬼王，再无旁人。
此刻，他双腿交叠，悠然自得的躺在摇椅上，鬼王手中还握着他的折扇，只是那扇面打开，并没有像往常一样扇动，那摇椅也是静止不动，看这样子，那鬼王怕是已经睡去……
可就在这时，鬼府的宁静，被打破了。
轰隆一声巨响，似在耳畔响起，那鬼王一个激灵就从躺椅上跳了下来，不过他并没慌张，而是皱着眉头看向声音发起处，下一瞬，鬼王一拢折扇，身体腾空，踩着幽魂，便向那处飞去……
鬼府门前，化作人形的上言正踏在断成两截的写着‘鬼府’二字的牌匾上，鬼府那气派的大门已然不见，门脸更像是被火炮轰过，成了一堆乱石……
鬼府虽在帝都城下，但却是独立的空间，这里的环境和人界不同，即便是门脸已经完全凹陷，也没有激起一粒灰尘……
有人敢来他鬼府造次，鬼王必定让他有去无回，可当他一身煞气的来到正门，看到的却是那抹雪白的影子后，鬼王明显的愣了一下，然后没有任何迟疑，那原本还往前飞着的鬼王突然来了个急转弯……
只见那幽魂在空中划出了个浅淡的弧线，颜色还未散去，鬼王就已经从上言眼中消失了……
上言冷笑一声，追赶而上，他逃得了吗？
鬼王一边飞一边抚着自己的胸口，他刚才速度要是在快一点，就直接飞到上言面前了，真是有惊无险，有惊无险啊……
鬼王心中默念了两句阿弥陀佛，可又觉得不对，正当他用扇子挠着后脑的时候，上言追了上来……
鬼府所有的阵法，对上言皆是无效，他在这里，毫无困难可言。
上言本身又比鬼王要强一些，在没有任何优势的情况下，鬼王必败无疑。
他加快速度，但最后，还是被上言逼到了墙角……
鬼王捏着扇子，再没有那欠揍的笑脸，他指着上言，虽然腿没发软，但那手也是有颤抖的嫌疑……
“你别过来！”鬼王恶狠狠的警告着。
这一幕，似曾相似，但是今天，上言不怕他了。
“你可以喊。”上言大方的提醒。
鬼王一顿，那喉结缓慢的涌动了下，这是他用力的吞了口口水……
上言知道，鬼王反应过来了。
“这里除了你我，连个鬼影子都没有，你可以放心大胆的喊，也可以把那件事情抖露出去，我不介意的，”说这话，再看鬼王那强装镇定的表情，上言心中这个得意，这个畅快啊，他愉悦的笑着，那声音里带着复仇的快感，“你这里环境不错，杀人灭口，毁尸灭迹，想怎样都可以，没人来打扰。”
上言的称赞，让鬼王嘴角抽搐了下，这里是连鬼影都没有，他在外面布了阵法，那些游魂野鬼只要碰到，就会被烧个干净……
所以，根本是连个目击证人都没有。
鬼王没时间思量许多，上言这时已经慢条斯理的向他走来，他看到了上言眼中，被称之为胜利的感情，鬼王只是下意识的向后退着，可无奈后面就是墙，他无处可躲了……
“我警告你！你别过来！你过来，你会后悔的！”连同扇子一起，鬼王的手抖动更厉害了，他指着上言，没有合拢的扇子，扇面摩擦，发出沙沙的声响。
上言在笑，步伐也没有停下，“我倒要看看，你让我怎么后悔。”
“你很的会后悔的，我警告你了，你再向前一步，你肯定会后悔的！”鬼王双目凸起，声嘶力竭的警告一声，可这时候，上言已经迈出了他所说的，会后悔的那一步……
鬼王不说话了，静静的看着，他这样子，在上言眼中，就是自暴自弃了……
可是……
上言突然感觉落到地面的脚掌猛的一滞，再抬不起，像是被什么缠扯住了，上言还不等低头，那沉重的力量瞬间爬满全身，眨眼间，他一动不能动了……
这时候，上言的笑容，还没来得及敛去……
鬼王见他捆得结实了，才夸张的松了口气，他拍了拍整洁如初的衣摆，然后摇着扇子，潇洒的走到上言面前……
“宝贝，第二次了，你说你怎么蠢得那么可爱呢？”鬼王用折扇挑起上言的下颚，有模有样的欣赏起他震惊的表情，“你说连你都能想到的事情，我怎么会想不到呢？宝贝，恭候多时了，你来的，有些晚。”
鬼王说着，就把上言扛了起来，他等这自投罗网的灵兽，等得都有些不耐烦了……
“对了宝贝，这次我可没骗你，我可是提前警告过你了，可是你偏偏不听，非要过来，看吧，又被我抓了。不过没关系，我会好好的疼爱你的，我知道你不好意思，想要又不敢直说，我都懂的，我肯定会让你得到满足的……”
在鬼王喋喋不休的唠叨中，上言再一次被鬼王扛到了卧房，他到现在也不知道，自己到底是怎么着了鬼王的道，还有，他怎么就这么倒霉……


第三章 鬼王之技

上言被困住了，确切的说，是被绳索一般的东西，捆了个结实。
别说咒术，鬼王根本连动都没有动，上言真不知道，为什么前一刻他将鬼王逼到了绝路，而下一瞬他就成了瓮中之鳖……
红色的线条一圈圈缠在身上，他像是被大小不一的铁圈套住一般，除了脖子能动，其它地方都失去自由，就连脚踝都动不得了。
直挺挺的，像根木头。
他试着挣扎，可那绳子捆的很紧，上言这样子是没办法放出灵咒的，即便鬼王没有封锁他的力量，他也放不出来……
上言再一次尝试到了，人为刀俎，我为鱼肉的感觉……
与上言那边的悲愤欲绝不同，鬼王倒是相当的高兴，他发誓这绝对不是小人得志，而是他伟大的智慧让他成功……
这种事情上，鬼王素来温柔，他小心翼翼的把那根僵硬的白木头放到床榻上，临了还替他理顺了头发……
这时候，鬼王就差一边搓手，一边淫笑了……
可即便这样，上言看到他仍旧觉得两眼发黑……
鬼王喜欢上言那雪白的样子，也喜欢他率直的脾气，捉弄他，算计他，是件相当富有乐趣的事情，即便是他在瞪他，鬼王也觉得喜爱……
上言那乌黑闪亮的眼瞳之中，倒映着他的笑脸，也承载着他的愤怒，与毫不掩饰的杀意……
上言想要杀他。
如果他能挣脱，那现在，他已经把他碎尸万段了。
可惜的是，鬼王不怕。
他越是瞪他，鬼王的心，越是痒痒……
他喜欢他凶狠的模样，生动，且带着一股子灵性……
抑制不住那喜爱的情绪，鬼王在上言的眼睛上，吧嗒亲了一口……
“别瞪了，你不累吗？留着力气，一会儿伺候我吧。”
眼睑一热，再睁开时，上言刚好看到鬼王那笑吟吟的脸远离自己，鬼王的话和他的举动，让上言想要咒骂，可这舌头却像是打了结，根本什么都骂不出来……
不是鬼王对他又做了手脚，而是那混蛋，在解他的衣服……
上言哪还有心思去骂人，一颗心全提了起来……
从领口开始，他的扣子，一颗颗被鬼王挑开，上言的胸口快速起伏着，因为愤慨，更多的却是紧张，他不想和鬼王做这种事情，比起厌恶，更多的，却是害怕……
那天，他在鬼王的怀抱之中，一切，都脱离了他的掌控……
身体不是他的了，他控制不了，这和吃了封神果毫无关系，他很清楚那些陌生的感觉，都是鬼王带给他的，他让他变得，不像自己了……
那感觉过于清晰，以至于现在想起，上言的尾椎突然一麻，周身的力气，一下子就小了许多……
这种异样的感觉暂且代替了愤怒与悔恨，他不想让鬼王发现他的变化，上言慌乱不已，想要掩饰，却是无能为力……
他连动都不能动。
而这时候，鬼王要脱他的裤子了……
上言一紧张，外加心虚羞愤，猛的就吼了出来……
“你对我做了什么？！”
上言用这嘹亮的声音掩饰内心的感觉，可是鬼王却是被他吓了一跳……
看了一眼似乎在摇动的窗板，鬼王愕然的转向上言，他正沉浸在这美好的世界中，上言这一嗓子，让他回到了现实，也想起了自己不是在调情，而是在强暴……
心中闪过一抹失落，可还没来得及琢磨，就被鬼王忽略了，他笑着抚摸着上言结实的小腹，好心的回答了上言的问题……
“你应该知道妖皇的缚仙索吧？当初他就是用那东西，把净灵尊者给绑了去的。你也知道妖皇把他绑去做了什么吧？虽然那家伙没有承认过，但是我们都很清楚，他已经被邪征服了。邪用什么方式征服他的，你也应该是清楚的吧？现在，我不介意效仿邪，走一遍他走的路。”
这是鬼王从天邪那里骗来的东西，他早知道上言会来找他，他也深知上言莽撞单纯的性格，所以这‘逃跑路线’他早就布置好了，就等着上言来‘追杀’他，然后一步步，走进他的陷阱……
鬼王的这些问题，上言都听说过，但是他更想当成不知道……
那他就不知道，接下来要发生的事情了……
鬼王说着，就拉开了上言的裤子，上言极力掩饰的事情，还是暴露了……
他控制不住自己，脑海中拼命闪过那天的片段，再看到鬼王，再在这暧昧的氛围中……
上言的身体已经起了些许变化。
鬼王看到那半硬的东西时，先是一愣，然后就笑了出来……
上言的诚实，他也喜欢。
“是不是那天之后，你就再没做过，瞧你憋的，只是这样就硬起来了。”上言身上有缚仙索，鬼王只是把上言的裤子扯下，露了那根东西而已。
也许是见到了光亮，那东西竟是一点点抬起头来，有越来越硬的趋势。
见此情形，鬼王懒懒的笑出了声音，然后他单手撑着床榻，看着上言，大方的握住了上言的东西，那灵兽白皙的脸颊瞬间一红，睫毛更是不安的抖动起来……
他没忘记，这家伙很敏感。
“想不想我？除了我，没人会让你这么舒坦吧？”鬼王做这种事情，重在一个享受，他不是很喜欢玩强迫游戏，所以他尽量挑起对方的感觉，进而真正的体会那水乳交融的感觉。
鬼王摸的很认真，也很有感觉，尽管上言不说，但通过手中东西的变化，鬼王也能感受的到上言的快乐……
“獒泽灵兽，你要记得，三界之中，只有我能给你这种无上的快乐，你也要记得，这三界之中，只有我能干你。”
鬼王的话，素来下流，可这一刻，上言隐约的听到了一点认真，他狐疑的睁开眼睛，刚巧鬼王一转头，不知是否产生了错觉，他竟然在那混蛋的眼中，捕捉到了一闪而过的占有……
而这时候，鬼王已经翻到了他的身上……
上言是雪白的，就像这颜色一般，是干净通透的。
鬼王很清楚，这家伙不管前面还是后面，都是个雏儿，是他，给他开了苞……
他是这家伙的，第一个男人。
想及此，鬼王突然雀跃起来，也对上言，多了一种莫名的欲望……
上言和其他人是不同的，他是他的，只能被他欺负，被他设计，被他疼爱……
他不想让任何人，污了他。
鬼王亲吻了他。
那种熟悉又陌生的感觉又来了，一到这时候，上言就显得有些迷茫，愤怒，仇恨在一瞬间淡去许多，唯一清晰的，只有那在他口中搅动的舌头，还有那男人用力的吸吮……
上言没有回应，因为这事情对他来说过于生疏，但是也没有拒绝，就这样任由鬼王索取，他的青涩，他的不知，都让鬼王亢奋不已……
就像是一块璞玉，鬼王很乐意将他雕磨成为世间独一无二的珍宝。
缚仙索并不是单纯的绳索，它可以随意改变形状，这个过程，却是不会离开被束缚者的身体。
这东西不止可以助他困住上言，还有增加情趣之妙……
鬼王亲吻着他，在上言陷入迷茫的时候，悄悄改变了缚仙索的样子，这一吻结束，上言已是周身赤裸，那红色的绳索，呈网状紧紧的贴在他的身上……
缚仙索挂在他的脖子上，在锁骨中央拧紧，缚了个方形的样子，绳头分别往左右甩去，沿着胸线，继续捆绑，这条红色的线，在上言身上绑出一道道复杂的结，上言看了一眼，只觉眼花缭乱。
别说是缚仙索，就是普通的绳索，这种乱七八糟的样子，上言也是解不开的……
太混乱了。
但不可否认，很好看。
那鲜红的颜色，配上上言的白，简直可以称之为绝妙。
缚仙索是可以随着操纵者的意志改变长短的，如今那绳索变得相当的长，在上言腰腹缠了几个好看的结之后，便绕到了他的下身……
绳索在膝盖两侧勒紧，迫使上言双腿交叠，然后从大腿内侧绕回，来到腿根，将其勒住之后还顺带着把那昂扬之物的根部也一并缠紧，最后，绳索深深嵌在股缝之间，绑住了上言被反剪在身后的手。
鬼王没有想到，这缚仙索这么厉害，竟然一点不差的按照他的想法捆好了……
他眯着眼睛欣赏着，嘴里还忍不住啧啧赞叹，可当他的视线游移到上言腿间的时候，鬼王那眼睛一直，所有的话，都戛然而止了……
【小剧场】
鬼王为了这场戏，苦心钻研许久。
他手握遥控器，目不转睛的盯着屏幕，鬼王脚边放着两摞碟片，一边整齐一边扭曲着，上面隐约可以看到18禁的图案……
他顶着黑眼圈，面向观众，苦逼道，为了这场戏，我研究了多少日本的G片，才把这束缚技巧练好啊……
才绑出这么专业的样子啊。


第四章 送上门去

上言很白，以至于那地方的颜色都很浅，直挺立着的东西，前端透着粉色，看起来格外的……他和他的颜色一样，干净洁净。
鲜红色的缚仙索勒紧皮肉之中，没有给上言造成伤害，却是带来了很不一样的效果，红与白成了鲜明且强烈的对比，那视觉冲击不言而喻，鬼王被这景象深深的震慑，一时间竟是忘了接下来的动作……
“滚蛋！你看什么？！”见鬼王一直盯着自己腿间看，想要合拢又做不到的上言，只能恼羞成怒的吼了一声，他这一叫，倒是把鬼王叫回了魂……
　“自然是看你好看。”鬼王抬眼，懒懒笑着，这话说的半真半假，那常年挂在脸上的笑容，也让人无法分辨他此刻真正的想法。
是在称赞，还是在说那种下流事情……
上言不知道。
“我迟早有一天，要亲手杀了你！”上言怒吼着，身体因为激动而颤抖着，可他这幅模样，非但没有任何气势，反而让鬼王觉得，他精力充沛的，已经做好了随时迎接他的准备。
刚被鬼王摸过，下面又被缚仙索紧紧勒住，上言那东西一直是立着的，那颜色浅淡的前端，不知为何，正泛着点点光亮……
“宝贝，就算你不想杀我，我也准备死在你身上了。”鬼王看着那一抹光亮，伸手去摸，指尖粘连着微凉又粘稠的液体，他将手指举到上言面前，然后当着他的面，研究起上面折射着光亮的东西，“你湿了。”
上言浑身一僵，难堪的别过头去，可鬼王却将那指头含在嘴里，那永远高深莫测的眼瞳紧盯着他，啧啧有声的吮了两下……
上言被这声音吸引，回过头的他刚好看到鬼王那一脸陶醉的表情，犹如烈火喷发，上言只觉得一股热流从脑中直接炸开，他两耳轰鸣的时候，耳根和脖子都红了个通红……
就连锁骨附近，都隐隐的带着一丝红晕。
很可爱……
鬼王含着指头，心中称赞。
头脑充血，上言只觉头晕目眩，整个人都昏沉沉的，那混蛋，居然把那个东西，吃进去了……
他吃了！
太下流了，太淫荡了……
上言满脑子都是鬼王刚刚吸吮手指的样子，殊不知鬼王刚刚吃的东西，和上言所想的根本不是一回事，可怜这涉世未深的灵兽，在鬼王还未出手前，就先兵败如山了……
鬼王并没有去安抚，惊吓过度，的上言，而是从衣服里摸出了个瓶子，这东西他一直随身携带着，还是那句话，他等今天，已经太久了……
自从抱了上言，鬼王对旁人就兴趣缺缺了，他一直留恋也回味着，那美妙的滋味……
所以他真如刚才所言，一直在鬼府中，等待他大驾光临。
瓷瓶里装的，是同样雪白的膏状物，鬼王挖出一些，压着上言被分开的腿，就涂到了中间处。
那股热流，让上言的脑袋直发胀，这冰冷的触感一下子在就让他回过神了，他发现了鬼王在做的事情，他下意识就要踢开他，可缚仙索把他捆得结实，他除了腿抖了一下，什么都没做成……
鬼王的手指已经按在入口处了，那修剪整齐的指甲刮着周围的褶皱，那陌生的触感让上言的头皮阵阵发麻，他狠狠的咬了下嘴唇，在刺痛中，对鬼王破口大骂……
鬼王抬头，刚好听到上言辱骂的开端，他笑了一下，直接堵住了上言的嘴……
刚好，他的嘴张开了，他省力了。
那舌头长驱直入，而这时候，手指也是破开了上言的身体……
虽然被他抱了，但上言那里还是十分紧致，他一进去，手指就被紧紧的吸附住了，那潮湿温热的感觉，让鬼王忍不住轻叹一声……
鬼王的动作很温柔，再加上有东西润滑，上言并没吃到多少苦处，上下两个地方都被鬼王堵住了，没有多少经验的上言很快就败下阵来，被鬼王一阵倒腾，就头昏脑胀，分不清方向了……
上言很敏感，鬼王看着这诚实的灵兽，唇齿下移，越过缚仙索，来到上言被勒起的胸膛前……
缚仙索沿着胸肌的线条走的，所以上言那地方现在明显凸出一些，就像在使力一般，再加上那红色的衬托，这让他那地方，看起来相当的大……
也很有感觉。
鬼王揉着那里，舌尖挑逗着中心的凸起，上言受不了那个地方被碰，喉咙里闷闷的响了两声，那声音，有点像猫发出的……
咕咕的。
只是抱了一次，鬼王就摸清楚了上言的敏感点，他一边不疾不徐的替他扩张着，一边将他受不住的地方挨个挑逗了遍，在上言并不知情的情况下，他已经容纳了鬼王的三根手指……
没觉得疼，就是不太适应，那东西抽抽出出的感觉，还是让上言皱起了眉头……
鬼王细细的啃咬着上言的大腿内侧，他低头看了一眼，那地方异常水亮，鬼王将手指缓慢抽出，一道细线连接着手指逐渐拉长，那晶莹剔透的线在他面前断掉，也让鬼王的神经弦跟着断了……
排出了异物，那地方快速的收缩了两下，好容易有的缝隙又再度消失，不过鬼王知道他已经准备好了，从里到外，都放软了……
这时候他不需要再去迟疑，飞快的拨了衣衫，在上言还没反应过来之前，扶着那根东西，就抵在了中心那处……
上言只觉得温暖光滑的东西贴着身体，他来不及思索，那东西磨蹭了两下，竟是探进了个头，被鬼王带入欲度洪流中的他，这时候才看清鬼王要做什么，他想要阻止，可在鬼王缓慢推进的时候，他只来得及从嗓子里发出了个细细的声音……
他说不要，但这声音小的，连他自己都听不清楚。
鬼王不急不躁，他不想让上言受到伤害，更多的，他希望上言不是在承受折磨，而是也享受其中……
事实证明，他做到了。
上言不情愿，但身体却是诚实的回答了一切，鬼王俯下身，在上言额间那红色的符咒上轻轻的亲了一下，然后便不再客气的，动起腰肢……
上言被绑着，扶不了也抓不了，那身体被鬼王顶的直往前去，没有多久脑袋就撞到了床栏上……
身体中，有一把火热的利刃正割着他的肉，那种带着酥一麻感的钝痛让上言疯狂，他皱着眉头，忍不住发出声音，鬼王眯着眼睛看那不懂掩饰的灵兽，腰部用力，却是带着技巧的冲撞起来……
没有过多少经验的上言哪能受得住他这般折腾，他的挣扎及不愿，很快就被身体带来的感觉所掩盖……
一时间，肉一体激烈碰撞的声音盖过一切，成为屋子里的主旋律，上言的叫声时强时弱，但更多的时候，却是被鬼王弄的叫不出声音……
都憋闷在胸腔中，快要炸裂。
那上言瘫成了水，鬼王收了缚仙索，将那灵兽抱到怀中，这时候上言已经什么都分不清楚了，只有那不断顶动的东西，在身体中肆虐……
“想不想我干你？”按着上言的腰，鬼王一次又一次的狠戾冲击，他恶狠狠的看着上言，表情狰狞。
上言摇头，却是什么都说不出，鬼王不干，耸动着他的身子，腰下的动作更加卖力……
“想不想我？是不是一直在等着我干你？我干的爽吗？”
上言一味的摇头，这让鬼王相当不满，他一把攥住了上言那昂扬的东西，突如其来的痛楚让上言叫了出来，连带着后面收缩，差点让鬼王缴枪投降……
鬼王暗骂着自己自作虐，不过手下的力气倒是没有放缓。
“说！是不是特意送上门让我干的？！想不想我干你！说话！”
上言摇头，嘴中一个劲嘟囔着疼，可是鬼王不管，就是捏着，最后上言只能抖着双腿，被迫点了头……
“说出来。”鬼王不依不饶，还在发力。
“是”　上言用蚊呐一般的声音回答。
“是什么？”
“是——想了。”
这是上言的极限，鬼王知道他再也逼迫不出什么，就放了手，奖励一样的亲了他两口，在松开他唇瓣的时候，鬼王问他……
“我是谁？”
“幽……”


第五章 怒从中来

上言到最后，再一次被鬼王折腾的意乱情迷，以至于缚仙索被解开，他都没有发现。
鬼王的性格，素来是小心谨慎的，他并没有因为身体的放纵而忽略自己的安危，结束之后，他替上言清理完身体，就顺势把他重新捆好了。
上言再单纯，也不可能在一件事上一直栽跟头，他的方法都只能用一次，这缚妖索也是。
上言不可能再一次主动钻进他的套索之中，所以鬼王必须要把握好机会。
他不能一直把上言捆的像粽子一样，那样上言太辛苦了，他看着也不舒服，鬼王只是让缚妖索缠住他一个脚躁。
只要上言不离开床榻，他就是自由的，否则缚妖索会在他企图离开或是破坏的瞬间，将他再度捆扎个结实。
不过这些，上言倒是不清楚。
鬼王做这事情很温柔，但是绝对的勇猛，在不知不觉中，上言的体力被他一点点的榨干了，等鬼王真正结束的时候，上言已经化成一滩水了。
鬼王满意的看着自己的劳动成果，抱着上言就睡了，两人相拥而眠，这算是短暂的和平时光。
鬼府中没有白昼黑夜之分，那无穷天永远都是黑色的，这二人得到了充分的放松，这一觉直接就睡到了第二天晌午。
鬼王先醒的，但他并没有急着睁开眼睛，而是先在怀里的人身上摸了几把，好好感受一番这种美妙的滋味。
这一刻，是多么的不易。
上言的皮肤很好，顺滑柔嫩，鬼王正摸着，忽然想起了一件事情，他连忙坐起，先是看了上言一眼，确定他还在睡，这才蹭到下面，小心翼翼的扒开了上言的屁股……
鬼王低着头，仔仔细细的检查了一遍，他昨天做的有些多了，他怕上言吃不消，不过那地方除了有些红，和平时也没什么区别。
鬼王摸着下巴，心说还是灵兽好，恢复的快，不管怎么折腾，都不会受伤……
就算伤了，也很快能复原。
鬼王满意的笑着，脑海中顿时浮现无数种暧昧的画面，鬼王正想着，突然胸口一热，下一瞬整个人就飞离了床榻……
他重重的摔到了地上。
怒目圆睁的上言坐了起来。
屁股下面是冰冷的地面，但鬼王并不在意，反而冲着上言笑着招手，他本来想打招呼的，不过话没出口，那上言化成一道白光，就扑了上来……
上言想要杀他，不过鬼王却是躲也没躲，他就这样坐在地上，看上言被缚妖索，一下子缠住，跌回床榻上……
上言是灵兽，有很强的恢复能力，这若是换做其他人，被鬼王那种做法，现在就奄奄一息了，他只是腰酸腿疼而已……
上言刚醒，就发现鬼王盯着他下面看个没完，上言脑子一热，一脚就把他踢到了地上，可当他想要继续攻击的时候，那缚妖索再度启动了……
由于刚才冲劲儿太大，现在他的腰一阵阵的酸痛，腰本来就难受，蜷缩着或是揉两下会舒服一些，无奈缚仙索又将他捆成了一根木头，除了欲哭无泪的感受那种异样的酸痛，上言什么都做不了。
意识恢复了，身体的感觉也就回来了，不止是腰，很快大腿也跟着疼了，这两条腿被分开的时间太长，好像从开始到结束就没合拢过几次，腿根处连接的骨头，有如脱臼又重新接好一般，至于大腿内侧，更像是被猫一再的舔舐，那层皮没有破，却是留下了火辣辣的痛苦……
被蹂躏最多的地方，上言不想形容，只是那臀一瓣出乎意料的异常的酸痛……
像是被人狠狠的揍了一顿。
鬼王没打他，昨天的一切，他都是很温柔的，他这么疼，只是……
那混蛋做的太多了。
“混蛋！你敢不敢放开我，咱俩好好的打一场！”忍着一身不适，上言拼命挣扎着，那床榻被他撞的咣咣直响，可那缚仙索就像牛皮绳子一样，牢牢的捆着他丝毫没有变化。
鬼王听着木板晃动的声音，他心说上言肯定是没什么事情，这么的精神……
这他就放心了。
然后他再一次感叹灵兽的体质。
“当然不敢。”他傻了才会想和上言正面冲突，而且他现在占据优势，只有上言那种蠢蛋才会傻到放弃，选择光明正大的用武力决出胜负。
鬼王根本不是什么光明磊落的人，他以卑鄙为荣，所以他痛快的给出了答案，他那毫不掩饰的笑意，让木头一样的上言，顿时七窍生烟，脸颊发青……
不过，鬼王才不管这些。
“宝贝你再睡会儿，我去给你找点吃得，你乖乖的不要乱动，一会儿那缚仙索自己就开了。我可不是没提醒你，不要试图离开床榻，不然你还会变成现在这个样子。好了宝贝，等我回来吧。”
鬼王说着，还隔空亲了一口，嘴唇用力一吸，发出很大的一个声音，这让床榻上的上言顿时一僵。
在上言回神之前，鬼王已经溜之大吉了。
鬼王平时，都是到帝都的酒楼去吃东西，鬼府中没有任何食物，等他提着食盒从帝都城回来的时候，缚仙索已经恢复了原来的模样，只是简单的绑住上言的一只脚踝。
此刻，上言正皱着眉头揉他的腰，那雪白的身体即便是在灯光昏暗的鬼府也是毫无瑕疵，隐隐的透着光亮，只是上面斑驳着青紫色的印记，那些琐碎的记号，大部分都在他的胸前。
从脖子蔓延到小腹，连大一腿上都是。
他在低头，雪色长发柔顺的搭在他的肩膀上，随着他的动作，那发丝不时滑落，这一幕，让人不禁感叹，不知是那发丝过于顺滑，还是那人的肌肤，胜似凝脂……
床幔半掩，深色的被褥凌乱不已，那犹如白玉般的人侧坐在正中的位置，脚上一道红线，却是让这近乎唯美的画面，带上了一丝暧昧之斑……
鬼王正在赞叹，上言那脑袋却是刷的抬了起来，所有美好的光景在一瞬间消散，这屋子里顿时弥漫起火药的气味……
上言凶狠的盯着鬼王，颇有想要立即将他拆骨入腹的感觉，不过有缚仙索在，上言的这个想法，也只能是想法而已。
“饿了吧？我买了很多肉，还有酱骨头，我记得你最喜欢吃这东西了，来，趁热吃，这是帝都最好的酒楼，最好的厨子做的，保证比你之前吃的，都要美味。”鬼王说着，就把食盒拎到了床榻边，这期间上言又向葵花一般，目光紧紧的追随着鬼王……
空气中隐隐漂浮着肉香，食盒根本关不住酱骨头的气味，单是闻着，就让人垂涎欲滴，食指大动了，可是一直没吃东西的上言，对此却是没有任何兴趣……
那食盒才放到床榻上，上言一脚就给踹飞了，然后之前那一幕再度上演，鬼王这次靠的比较近，上言以为他有胜算，可是那家伙蹦的比兔子还快，只听咣当一声，上言再一次跌回床榻上去了……
鬼王看着那一地饭菜摇头叹息，上言却是扭动着身体咒骂不止，那缚仙索他弄不断，只要离开床榻就会变成这幅模样，对鬼王，他恨之入骨，可是别说杀他，就是给他一拳的机会都没有……
“你看你，我就买了这么多，你再冷静一会儿吧，我再去一趟。”
鬼王也没吃东西，本打算和上言一起的，可是现在，他只能折返。
上言的脾气他也了解，可是不知怎的，他对他如此愤慨的模样，鬼王心里有点不是滋味，想到昨天他的配合，还有他们拥抱的样子，鬼王觉得，他们好像不应该这个样子……
像昨晚那样，就对了。
鬼王又跑了趟帝都，不过这次才一进门，一道灵咒挟风而来，若不是他躲得及时，这脑袋肯定开花……
他是没伤到，只是那食盒，再一次孝敬了土地公。
这时上言跪在床榻上，他下不了床，但是可以放灵咒，在鬼王离开让他冷静的这段时间，上言想出了这么个办法，只是那家伙太狡猾，躲了过去。
不过没关系，上言很快再放了一道灵咒。
鬼王躲了，并愠怒。
“除了我和邪，那破绳子没人解得开，就算你把脚砍了它也会缠着你的，我死了，你就光着屁股一直在这儿待着吧，我很奇怪，你这么做，是不是准备和我殉情了是不？不过宝贝，我们还没到那阶段，想让我陪你死，你得先把我伺候好了，离不开你才是。”
鬼王笑着，却是不寒而栗，莫名的压力迎面而来，让上言，有些透不过气……
不过他只是一怔，那一道灵咒已是蓄势待发，可这时候，缚仙索往上一爬，又把他缠了个结实鬼王踏着满地食物的残骸，走到床榻……
“你真不懂事，我对你好，你反而不领情，一旦挑衅于我，看样子，我昨天还是没把你干舒坦，现在我把你干个通透了，不然真愧对我鬼王的名号。”
鬼王说着，一把扯断了腰带。


第六章 被迫相处

昨天折腾了那么久，其实鬼王是不想抱上言的，他准备让他好好的休息一下，补充体力。
可是这灵兽太不听话……
鬼王身体力行的教育了他一番，这次结束之后，别说上言，鬼王自己都有点吃不消了……
不是身体亏空的大了，而是饿的……
鬼王已经几百年没感觉过饿是什么滋味了，可是这么轮番的一直做，他真的饿坏了。
不过这两人，都是不服彼此，停战之后，他们还抱在一起，一边痛苦的喘息着，一边恶狠狠的瞪着对方……
他们真的是在拼命，事实上，大半条命也陪送进去了。
所以这战争还在继续，胜负未分。
上言就被鬼王关在了鬼府中，有那缚仙索在，他终日待在床榻上，只有方便的时候，鬼王才会把他放出去，当然束缚是不会解除的。
上言对鬼王的愤怒，与日俱增，他想尽办法将之除去，可是结果，始终没有任何变化。
上言的愤怒，在到达顶峰之后，奇迹的，有了回落的趋势。
鬼王惊奇的发现，上言的攻击次数变少了，面对他的时候，也是找到了些许冷静……
这几天，鬼府被上言折腾的鸡飞狗跳，其实他就算把上言放走，以他的聪明才智，上言也是不可能伤到他的，可是鬼王也不知自己这是着了什么魔，非要把上言困在这里。
明知道，这样下去对自己并无好处。
可是他就是不想放开。
鬼王喜欢白色，他留着上言，就像是有人喜欢珍藏古董，明明只是为了自己的欲念，但是现在，他抱上言的次数，反而少了许多。
上言的身子很敏感，不管他有多不愿，在鬼王高超的技巧之下，他都会被征服，然后忘乎所以。
鬼王很喜欢他沉迷的样子，可是一旦清醒过来，他们再度变回仇敌。
反差之大，都有了违和感。
所以对这种事情，鬼王的兴趣，像上言的愤怒一样，逐渐的减少。
但绝非是对上言的兴趣变少了。
这种变化，让他们偶尔会难得的，和睦相处。
鬼王是个懂得享受的人，每天都到人界去消遣，偶尔才会回到鬼府，可自从上言来了，鬼王除了去买吃的，再没离开这里一步。
鬼府没有下人，所有的一切都要鬼王亲力亲为，以前他那哪干过活，可是现在，洗澡水不仅要烧，还要给准备好。
上言离开床榻的时候，那缚仙索就像脚镯一般变成个圆环，只要他没有攻击或是逃离的意图，他就不会被捆绑住。
现在鬼王对他，也不像之前那样，偶尔他也能在屋子里走走，活动活动筋骨。
上言不喜欢鬼王碰他，但是那混蛋却是从不理会，砸了无数个浴桶上言也够了，所以现在他帮他洗澡，上言就老实的坐在浴桶中闭目养神，安心的享受。
鬼王帮他洗澡不为别的，只是可以借机会感受那他美妙的皮肤，烧水这种粗活累活他都能忍，这一刻是苦尽甘来的时候，也是奖励时刻……
“我要出去走走。”
鬼王正沉浸在那美好的世界中，上言突然爆出了这么一句，接近于抚摸的动作顿了下，他侧头看向上言，想也不想的直接拒绝，“不行。”
“为什么不行？！”上言的好脾气到此为止，他猛的站了起来，水桶中溢出个大大的水花，鬼王淬不及防，那一身衣衫已是湿了大半。
“不行就是不行。”鬼王已经习惯了上言的阴晴不定，他也不在意，抖了抖湿透的衣衫，就开始拧自己湿透的袖子。
“就算是养的鸟偶尔也能出去溜溜，凭什么我就要一直待在这该死的地方？！我今天一定要出去，你拦着我，就准备受死吧。”上言说到做到，直接就跨出了浴桶，他在这房间里缚仙索不会干涉，一旦他出去……
鬼王想要阻拦，可转念一想，他还是没让缚仙索捆住上言。
不是他害怕上言的威胁，而是上言一直困在这小小的空间中，属实有些憋闷，仙蓬之境虽说和这里是大同小异，但那地方，毕竟大的很，而且，上言也是自由的。
上言几步就走到了院子里面，然后他才发现缚仙索居然没有启动，他低头看了一眼脚踝上的红线，一甩脑袋就继续前进了。
可是没走几步，鬼王就跟上来了。
“宝贝，你这是，要勾引我吗……”他从后面，看了很长时间了，实在是，有些按捺不住……
鬼王暧昧的笑着，懒洋洋的目光向下瞄了一眼，那美景，让他有摇头赞叹的欲望。
上言之前在洗澡，身上除了残余的水渍，再无其它，那白净光洁的皮肤暴露在空气中，在鬼府幽暗的环境下显得是那样的醒目。
经鬼王一提，上言才想起自己没穿衣服，可这混蛋压根就没给他准备衣服……
从来到这里，与他为伍的就是那一床被褥，这些天过去了，他已经把衣服的事情，忘得一干二净……
再说他在仙蓬之境一直是獒泽灵兽的状态，衣服什么的，对他来说太遥远了……
上言这个样子，在鬼王那里，无疑是一种强烈的诱惑，他赤身裸体的走在他再熟悉不过的环境中，这让原本没有那个意思的鬼王，也开始蠢蠢欲动了……
如果能在鬼府其它地方疼爱上言，那以后不管去哪里，都会有一段香艳的记忆……
鬼王开始后悔，他早怎么没发现这种事情……
把上言抱出来，放到花园上的石桌上，放到鬼府的大门上，或者干脆就让他搂着红柱……
这是多么美妙的画面啊。
鬼王想着，下腹就开始一阵躁动，上言身上散发着清新的气味，这气息，让他恨不得去舔上一舔……
“宝贝，你看，我们也好几天没做了，要不，今儿就在这儿试试？”鬼王搂着上言的腰，一脸淫一荡的笑着。
上言的表情一滞，差一点就一巴掌把鬼王拍到地上，这家伙不要脸，也该有个限度……
“宝贝，你不知道，在外面做的滋味很美妙，也很刺激，相信我，做一次你就会爱上的。”鬼王说着，就去搂抱上言，后者忍无可忍，真就甩了他一巴掌，不过这下没打到鬼王的脸，只是把他推离了自己。
“你别碰我，混蛋你记得，等我恢复了自由，我肯定要把你那根东西剁下来油炸煎烤了然后喂狗吃。”上言气的直发抖，又一次将扑上来的鬼王推开，他没用任何力量，因为一旦启用，缚仙索就会把他捆住。
“宝贝，我这东西狗不喜欢吃，就你喜欢吃，你每天都在那里吞吞吐吐的，不让我留点东西进去，你都不放过我。”对上言的推拒，鬼王也不恼怒，他嬉皮笑脸的缠上去，反正最后他也会得逞，这不过是一种一罢了。
鬼王的话越来越下一流，上言真要忍不住对他下狠手了，而这时候，鬼王巧妙的绕到了他背后，一把就抱住了他。
上言的胳膊都被鬼王圈住了，他抬不是……
“宝贝别闹，来亲一个。”鬼王说着，就挑高上言的下颚，头一伸就要亲吻上去，上言拼命的挣扎，就在这个时候，一道冷酷的男声，在这二人面前漠然响起……
“你们，在干什么？”
怀中人猛然一僵，鬼王抬头，看到了许久未见的天邪，他刚想打招呼，突然想起上言什么都没穿，迅速的绕到了上言前面，挡住了天邪的视线……
非礼勿视……
鬼王刚要说话，天邪身后就伸出了个脑袋，这是条一人宽的过道，走在前面的天邪挡住了后面人的视线，所以鬼王和上言做的事情，那人并没看到。
那人，正是风无。
眼前的情形，让风无明显的吃了一惊，然后他有些茫然的问道，“上言，你怎么在这里？”
身后无人应答，鬼王回头，视野中哪还有上言的影子，他以为那家伙跑掉了，可正当他准备重新面向天邪这二人的时候，眼底闪过一抹白光……
他一低头，看到了变回了獒泽灵兽的上言……
鬼王的嘴角，抽了一下。


第七章 生不如死

风无很奇怪，为什么会在鬼府看到上言，可他什么都没等问，那上言就一阵风似的跑了……鬼王一看，对他们说了句，“你们随意。”也跟着跑了……
谁能告诉他，这是什么情况？
“你刚才，看到了什么？”最后，风无只能把视线移向天邪，他会那样问，肯定是看到了什么奇怪的事情。
他看到了什么……
他看到了一件相当有意思的事情。
但是，他不能告诉风无。
看着那二人消失的方向，天邪暗暗勾了下唇，然后对风无摇头，“没什么，看到上言在这里，有些吃惊罢了，那家伙，不是回仙蓬之境了吗？”
天邪巧妙的将问题抛回了风无，后者不疑有诈，也就没有继续追问下去，他摇头，这个问题，他同样好奇，“不清楚。”
“是吗？”天邪别有深意的呢喃了句，然后重新看向那二人离去的方向，心中打起了自己的算盘。
他没忘记，那灵兽一直觊觎着风无，虽然不清楚他和鬼王是怎么搅合到一起的，但这样很不错，刚好成全了他……
心头之患。
不过看刚才那模样，鬼王应该还没有得手。
他还感觉到了缚仙索的存在……
鬼王用这个，想必，就是来对付上言的……
既然这样，他更要保密了。
他不能让风无破坏了鬼王的计划。
如果有必要，他还会给予鬼王一些帮助，早日让他抱得美人归……
也算了了，他一桩心事。
……
上言一路跑回了卧房，等鬼王回去的时候，那家伙正像狗一样蜷缩在角落中，成了一个圆滚滚的白球。
鬼王小心翼翼的靠近，可出乎意料的是，那家伙并没有攻击他，甚至连头，都没抬一下……刚才的事情，被天邪与风无撞见，怕是伤害到了他灵兽的自尊……
哀莫大于心死，上言连杀人的力气都没有了……
“我说，你怎么了？”鬼王蹲在上言旁边，环抱着的双手放在膝盖上，他问话的时候，歪着脑袋，似乎正极力在那团白毛中分辨出上言的头脚。
这是鬼府，不管发生了什么，都只有他和鬼王知道，上言愤怒归愤怒，但也是没有什么后顾之忧的，可是现在，他们的事情，居然被妖皇和风无，撞了正着……
上言觉得，他真的没脸见人了。
可是，他又不得不去见。
就在鬼王的腿蹲的要彻底麻木的时候，那团白毛中伸出了个脑袋，一双乌黑明亮的眼睛直直的看着鬼王，其中波光潋滟，煞是动人，可是上言现在的心情，却没有他的眼神那样灵动，这已经不是一落千丈的问题了，而是万丈深渊，直接跌到了无间地狱去……
“鬼王。”上言有力无气的说，“你得给我准备一身衣裳，我平时穿的那种，还有，你不能再锁我了。”
鬼王以为他要说什么，这两件事就算上言不提，他也会办，毕竟鬼府中多了两个人，为不给自己找麻烦，他必然不能像之前那样随意了。
所以鬼王痛快的点了头。
“还有……”上言重新把脑袋埋回他的皮毛之中，那漂亮的身体再度缩成一个圆球，他的声音沉闷且飘忽的从里面传出，“我们的事，不能让他们知道，还有，还有，还有他们在的时候不许再做那种事情了！”
最后一句，上言拔高了音量，但也是没有什么威慑力，他现在真的没心情摆出那所谓的气势，如果可以，他现在就想夹着尾巴逃离这里……
可越是这样，越会被人怀疑，他只能硬着头皮，继续下去。
这两个问题，鬼王同样不会反驳。
一个上言他都吃不消了，再来一个风无……
他还不想让自己死的那么早。
风无一旦知道了他对上言做的事情，风无会做什么，不言而喻……
必须要保密。
鬼王摸着下巴，心说怎么着天邪也是自家兄弟，他不会不帮自己……
鬼王说这话时，完全没有一到关键时刻，就与天邪划清界限的觉悟，他也没有想起，他和天邪虽然算作盟友，但是各自为政的，他不会帮助天邪，而天邪，更是不会理会他……
不过鬼王把这些选择性的遗忘了。
他思量着天邪能帮他对付风无，至少会帮他隐瞒住这件事情，余下的，就好说了……
然后他再度将视线转向那团白毛……
鬼王皱了下眉头。
他不想让这件事情曝光，是怕风无找自己麻烦，可上言为什么不愿……
真是为了什么狗屁尊严吗？
如果这事在他鬼王身上，就算他跪地请求也要让天邪救他出去，天知道这次机会错过了，下次什么时候才能遇到……
没有自由和力量，何谈复仇？
这是鬼王的逻辑。
不管动用任何手段，只要成功，达到目的，就是正确的。
审视的目光在那团白毛上来回游走，鬼王摸着下巴，一副若有所思的模样……
天邪和风无来此的目的，上言并不清楚，他只知道，第二天他就有了衣衫，也有了自由。
可是看着桌上那洁白的布料，上言却是相当犹豫，他很想见到风无，在鬼王这受了这么久折磨，他更想早点见到他了，但偏偏，他们在这种情况之下重逢……
“你这是等着我伺候呢？”鬼王一进门，就看到光裸着身子的上言看着衣服发呆，贪婪的在他身上瞄了一眼，鬼王才打破上言的寂静。
上言一僵，对那不要脸的家伙，他恨之入骨，可是现在，他却没有心情也没力气和他对抗，上言蠕动着嘴唇，却是什么都没说出来，然后他拿起衣服，套在了身上……
上言的样子，似乎不太对劲。
从见到那两个人起，就不对了。
鬼王没有表现出来，但心中，却是暗暗猜测着。
上言换好了衣服，确定没有什么遗落便跟着鬼王去见风无二人了，他们去的时候，那两个人正在闲谈，面前的桌子上只有一壶孤零零的茶，连块点心，也没有见到。
不是鬼王小气，鬼府实在什么都没有，就是这茶还是前些阵子他给上言买的，不然他们只能干坐着。
“好久不见。”见到上言，风无淡笑着打了招呼，他和这上言，也算是颇有渊源，最后他杀越卿的事情不了了之了，怕是也和这上言有直接关系。撇开他对自己的想法不谈，单是做朋友，风无还是很欢迎的。
看到那熟悉又久违的笑脸，上言只觉得眼眶一热，颇有几分飙泪的的意思，不过他并没有这样夸张的反应，只是坐到风无旁边，颔首附和，“是许久没有见到了。”
天上一日，人间一年，上言没在仙蓬之境待多久，但人界万象变化，这一晃，已是快两年的时间了，对上言来说，这不过是短短一瞬，可在风无那里，他们属实许久没有见到了。
所以他才这样回应。
看着风无，上言感慨万千，他以为他会镇定自若，可是简单的这两句寒暄之后，他竟是说不出话来，只是一味的看着风无……
那视线，是复杂又满含感情的。
天邪见他这幅模样，顿时就黑了脸，不过他并没有挑破，而是站了起来，“行了，人齐了，我们去吃饭吧。”
鬼王这里一粒米都没有，他们从早到现在，还米没打牙，若不是等着他们，他和风无早就去祭五脏庙了。
天邪这一起身，风无也干脆的站了起来，上言的感慨就这样被硬生的打断了，他垂着头，遮住了这一刻的落寞……
那两人没有看到，却是被鬼王看了个正着。
他摇着扇子，眉头不由自主的皱了起来，他依稀记得，这上言是不是对风无有点意思……
他们一同赶路那会儿，好像有这么回事，当时上言还看到了天邪和风无做那事情……
鬼王的眉头越拧越深，这段记忆很模糊，他实在是记不清了，那时候他对上言并不关心，所以很多事情，他根本没有在意……
现在他后悔了，晚了。
不过……
鬼王看着上言，这家伙对那神仙有意思这事，好像他有点印象……


第八章 风无最好

帝都最大的酒楼，一品楼。
天邪是挑剔的，所以不管什么，都要最好。
和他在一起久了，风无早都习惯了，他只是习惯性的看了一眼牌匾，就跟着进去了。
鬼王摇着扇子，依旧一副懒洋洋的模样，可是没人发现，趁着扇面挥动的空当，他不时往上言那瞄上两眼……
那灵兽的情绪，格外的低落。
他走在最后，如果那条毛茸茸的尾巴掉出来，现在肯定是夹着的。
这家伙永远都那么精神，这么无精打采的样子，还真是鲜少见到……
新鲜。
一品楼名扬四海，帝都城中，凡是有些身份的人，宴请友人，洽谈事情，大多会选择此处，这里客流可谓是川流不息，但环境却是典雅别致，绝对不愧对于那天下第一楼的美称。
可是今日，这一品楼却是格外的肃静。
天邪等人进门时，那小二明显的愣了一下，像是没想到会有客人进门一样，然后他拿着布巾，点头哈腰的就迎了过来，“几位爷，真抱歉，今儿一品楼不开业。”
那小二一脸歉疚，又礼貌客气的，可是天邪根本不买他这帐，这天底下，还没人能把他妖皇，赶出门去……
“滚。”天邪冷冷的吐出个字，他连看都没看那小二一眼，就要往里走。
若是以往，那小二早都溜之大吉了，只是简单的一个字，就让他汗毛直立，双膝发软，可是今儿真的不行……
小二吓的满头是汗，颤颤巍巍的拦住了天邪，“这位爷，今儿真的不行，您别为难小的了，这不是小的能做的主啊。”
小二正说着，门外走进连个士兵打扮的人，他们漠然的看了天邪一眼，作势就要将他丢出门去。
这两人的手法干净利落，一看便不是普通士兵，风无仔细的看了看，他发现，这是南朝的精骑军……
这是只守护国都皇室的军队。
统领这些人的，是……
“这是在干什么？”二楼的回廊上，一个便装打扮的青年，双手搭在护栏上，正向下看着，那带着笑意的声音，正是他所发出的。
那两名士兵见到此人，立即后退一步，行了军礼便要汇报，可是那人却是随意的摆了下手，示意他们不必多说，“你们回自己的地方去吧，他们也是我的客人。”
士兵领命离去，这时风无与那人打了声招呼，“武威使，又见面了。”
看到精骑兵，就自然而然的会想到木涯，这帝都城中，除了皇上，就只有木涯能调动精骑兵了，所以见到木涯，他一点都不意外。
“幸会幸会，几位随意，我那边还忙着，先告辞，今儿帐算我身上，就不打扰几位的雅兴了。”木涯说着，简单的颔首示意，转头对那小二吩咐，“把这几位爷给我伺候好了。”
那小二十分用力的点了下头，再抬头时，木涯已经消失在回廊之间。
“几位爷，随小的来吧。”那小二得了命，终于松了口气，他抹了下额头，就立即跑到前面去带路了，天知道这几位爷有多么的可怕，他这胆都被吓破了一半。
见这排场，木涯怕是包了这整间酒楼，不过如此兴师动众，还派了精骑兵，就有些奇怪了，对别人的事情风无并不关心，所以也就没有多想，跟着小二进了包间。
这期间，鬼王始终扇着他的扇子，而上言，几乎都没什么存在感了。
落座之后，那小二便呈上菜谱，天邪也不看，很快的点了几道菜，这地方他熟得很，什么是特色，他早都清楚。
和天邪出门，这些事情都是天邪在安排，在天邪眼中，他就是个没见过世面的穷鬼，虽然现在他是德高望重的无忧谷掌门，不过风无依旧很穷，所以这个形象，也就始终维持着。
见他们都点好了菜，风无突然想起了什么，赶忙叫住了就要离去的小二，“那个，小二，你这里，有酱骨头吗？”
那小二一点头，“自然是有，还是我们一品楼的拿手菜，这位爷，来一盆？”
风无点头，那小二一甩布巾，喊了声，得了，就麻利的跑出去了。
风无记得，上言很喜欢吃这东西，所以这菜，是特意给他点的。
风无的意思，上言也明白。
看着温柔体贴，又懂得关心人的风无，上言再度觉得感慨万分，他有很多话想说，但一时之间又说不出什么……
风无身上那仙灵之息让他很舒服，在鬼府待久了，他觉得他那身引以为傲的长毛之下都长出了霉斑，弄的他很难受，所以现在，他说不出来，就去接近。
多感受风无的气息，以及，他的温柔。
他挪了挪凳子，往风无那边靠了靠。
这是个大包间，这桌子自然也不小，坐十几人都不是问题，一阵刺耳的声响过后，上言竟是紧紧的挨着风无坐下了……
他们用不用靠的这么近？！
天邪皱眉了。
鬼王摇动的扇子停住了。
然后两人对望一眼，这位置，好像安排错了……
怎么让上言和风无，挨到一起去了？
不过对此，风无倒是没什么感觉，他知晓上言喜欢他的仙灵之息，这和他没什么关系，只要是仙者，上言都会有好感，而且这么久没见，亲近一下，也没什么了不得。
在风无眼中，上言和天邪一样，都是野兽。
只是一个凶狠，一个温和。
曾有一度，他是把他们当成宠物来养着的。
所以现在，就像是就别重逢的主仆一般。
风无俨然把上言当成了家人……
这也怪不得风无，上言那双乌黑明亮的眼睛滴溜溜的转着，再配上他那头雪白的长发，这让风无难免有一种错觉，上言像是在哭诉衷肠的狗……就差扑上来舔他几口了。
风无对他笑的，愈加的温柔。
这一顿饭下来，上言那饱经创伤的心灵算是得到了一点安抚，在风无犹如春天般温暖的笑容下，犹如新生……
风无让他黑白的人生，重新填满了色彩，上言觉得，他对他的感情，又深了一步……
那两个人沉浸在自己的世界中，而另外两个则是在爆发的边缘，这两个家伙，也太不把他们放在眼里了……
这顿饭，他们吃了一肚子气，以至于后面的余兴节目都取消了，可既是这样，上言还是缠了风无一天，这让天邪的脸也黑了一天……
现在的身份不同了，天邪反倒是没办法理直气壮的要求他们分开了，风无压根就不理会他，只是告诉他不要胡闹，回去再说……
天邪纠结，鬼王那边也好不到哪去。
这事情本来和他没什么关系，看到天邪纠结，他应该是幸灾乐祸才是，他巴不得天邪的后院火势越来越猛，可是他就是没心情看热闹了……
好容易熬到了晚上，天邪和风无回房去了，他终于有机会，和上言单独相处了……
这一天，虽然他表面看起来若无其事，但是那扇子，都要被他捏坏了……
房门一关，鬼王再也忍耐不住，他张笑了一天快要抽筋的脸一下子就沉了下来，他看着上言，模样相当凶……
鬼王从没有这样过。
上言还沉浸在风无的温柔中，对鬼王的反应有点后知后觉，看到上言木讷的表情，鬼王更是气不打一处味……
“这一整天，你就忙着和那风无眉来眼去，一到我这就又变成这副死德性。”
“你在说什么？”上言迷茫的看着他，似乎对他话里的意思，无法理解。
“说什么？说我要干你！”鬼王把扇子一扔，就来扯上言，“不让你知道我的规矩，看样子是不行了！”
上言稀里糊涂的被扔上一了床，但看到鬼王脱衣服的动作，他终于明白了他要干什么……想到风无，上言的抵触情绪立即就起来了，他不想在和鬼王发生这种事情了……
这时候的上言，比以往，要冷静许多。
缚仙索还在他脚上，反抗的结果不言而呃……
上言看着鬼王，在对方压下来的瞬间，灵光一闪，那刚被拨了个干净的人，眨眼间变成了一只通体雪白的灵兽……
那一身柔软的长毛，让鬼王一下子，僵硬了。


第九章 松鼠鲤鱼

鬼王和上言，冷战了。
那天晚上，两人僵持不下，上言的态度，让鬼王心中的猜测得以证实，而上言，也直言不讳的承认了。
他对风无，很有好感，他希望风无可以和他回到仙蓬之境去。
这关他鬼王，什么闲事？
鬼王一怒之下，拂袖而去，这些天，两人再没有交谈过。
天邪来此，是为寻回他的缚仙索，本来是想和风无偶尔玩玩有趣的游戏，增进感情，可没想到遇到了这种事。
发现了鬼王与上言的关系，天邪所幸就准备等他们确定关系了再离开，这样对他来说也是一种保障。
他可以放心上言再不会去惦记风无。
可是事态发展到现在，却是急转直下了……
天邪表面上不动声色，但心中也是相当焦躁的，但他又不能去催促鬼王，只能任其继续下去……
这二人不再说话，见了面也权当对方不存在，或是做自己的事情，或是干脆离开。
没有鬼王的骚扰，上言的日子过的还不错，他终于可以肆无忌惮的去找风无，虽然很清楚风无现在和天邪的关系，上言还是忍不住想接近他，想和他多说说话……
上言和鬼王之间微妙的气氛风无不是感觉不到，其实从一开始他看到上言出现在鬼府，心中就有了猜测，现在更是差不多可以证实了。
这是他们的事情，风无劝不得，也问不得，他本就不是多管闲事的人，所以和天邪一样，选择静观其变。
能和风无在一起，上言是很高兴的，可是他没有觉得怎么轻松，心里总像是有事，像有什么放不下，有点，不是滋味。
那种感觉，就像是大海上的一叶孤舟，上言想要琢磨，无奈距离太远，又太过飘忽，他只能选择放弃。
让风无的存在，掩盖这一切。
他的快乐之中，是夹杂着一丝烦闷的，不管他怎样掩盖，都是遮挡不住的。
当局者迷，风无虽然没有参与，但是也是能感觉的到的。
有上言纠缠着，天邪什么兴趣都没有了，原本是想和风无在帝都好好玩玩，可是现在，他只能寸步不离的待在鬼府，一是想要给那两人创造机会，再就是，带着这么个跟屁虫别说玩了，他看着就窝火。
这四人那天从一品楼回来之后，就再没离开，这些天饭菜都是鬼王出去买的，他娇贵，也骄傲，他从不伺候人，但是现在，他只是想通过购买食物这短暂的时间，让自己放松也轻松一下……
他快郁闷死了。
连着吃了几日的外食，习惯自己动手的风无便把鬼府那崭新的灶台利用上了，这灶房纯粹是为了格局，若不是风无找到，鬼王都把这事情忘记了……
风无做了简单的饭菜，这滋味自然比不得一品楼，但天邪习惯了，而鬼王食不知味，上言能吃到风无做的东西，就是幸福……
这一天下来，只有在吃饭的时候，四个人才能坐在一起，但是鬼王和上言，仍旧没有交流。
风无今儿做了一条松鼠鲤鱼，这鱼炸的金黄酥脆，上面淋了新鲜的酱汁，端上来的时候，还发着吱吱的声音，格外的形象。
这鱼风无做的是色香味俱全，还很有卖相，见上言这几日心情不是很好，风无一边擦手一边让上言试试味道。
上言叼着筷子，痛快的点头，然后就夹了一大块鱼肉送到嘴里。
这一口下去，酱汁在口中爆开，外脆里松，很有口感，这滋味甜中带酸，鲜香可口，可谓是妙不可言。
上言连连点头，他不是没吃过这道菜，但是他觉得，风无做的格外好吃。
见上言吃的高兴，风无笑了一下，也拿起了筷子，这晚饭就算正式开始了。
碍于鬼王在场，上言大部分时候都只吃自己面前的东西，除了去看风无，他都不抬头，今天也是。
这鱼的味道不错，他又有心回避，所以上言就闷着头吃他的松鼠鲤鱼，其他人一下没动，那鱼已是少了大半。
风无见他吃的有点急，就想说让他慢点，要是喜欢，明天还可以做，可这话还没出口，上言猛的坐直，那筷子，啪嗒两声就掉到了桌面上……他整个人，一下子僵硬了，两眼也是发直。
风无见他情况不对，连忙凑过去查看，“你怎么了？”
上言僵了片刻，突然捏住了自己的脖子，他半吐着舌头，那脸色是相当的难看……
见他发不出声音，风无难免皱起眉头，试探询问，“你这是，鱼刺卡到嗓子了？”
上言捂着喉咙，发不出声音的他连连点头，得到了肯定的答复，天邪那边差点把嘴里的饭喷出来……
他见过蠢的，还真就没见过这么蠢的……
这家伙是灵兽啊……
谁家的灵兽会被鱼刺卡嗓子卡到这种境界的……
风无帮他顺了两下气，可是这鱼刺死活就是没动地方，眼见着上言的脸色越来越难看，就连天邪也不再看热闹了……
“要不，塞两个馒头进去？我看人界，都是这么干的。”围着上言，天邪提议。
“不好，看样子那刺不小，他这一动，要是刺的更深就糟糕了，”风无摇头，驳回了天邪的意见，然后他一脸纳闷的看着上言，“这鲤鱼也没多少刺啊，你说你怎么能让鱼刺卡了嗓子？”
风无费解又无奈，鬼王那边没那么多耐性，见半天都弄不出来，他也顾不得和上言冷战了，劈头就骂，“你怎么能干出这么蠢的事情？！鱼刺卡嗓子，你敢不敢告诉我，这世上还有什么比这更蠢的？！”
上言铁青着脸，听了这话还不忘去瞪鬼王，见到上言这副模样，天邪在心里冷冷一哼，腹诽道。
鬼王你真是少见多怪了，就你眼前这白花花的东西，才来人界的时候差点冻死在山上，理由嘛，是为了看戏……
他是灵兽啊！
冻死在人界的山上！
说出来会被人笑掉大牙好不好？！
只有更蠢，没有最蠢，上言一再的打破了他的底线。
“要不这样，上言你别动，我把它吸出来。”一筹莫展，他们不能放任上言痛苦下去，风无示意他张开嘴，他用灵力或是吸出，或是推进去。
上言是灵兽，可脖子也是脆弱的地方，风无不太敢直接把鱼刺弄碎。
上言点头，连忙张开嘴，可这下，鬼王不干了……
吸出来？
开什么玩笑！
这天底下能从上言那里吸出东西的人，只有他鬼王一个！
“不用你！我来！”在风无动手之前，鬼王挡在了他前面，他的表情相当的狰狞，原本握着扇子的手现在拿着筷子，他捏着上言的嘴，作势就要往里捅。
风无只是看了他们一眼，就主动让贤了，这算是他们恢复关系的突破口，风无不是那么不识时务的人。
上言见鬼王要来，他立即就不干了，可是后者死死的捏着他的下颚，那筷子用力压在了他的舌头上……
“给我老实点，不然我管不住我的嘴！”鬼王咬牙切齿的警告。
上言果真不动了。
鬼王就拿着那两根筷子，像疏通河道一样在上言的嗓子里搅合了起来，在上言无数次的干呕声中，那根顽皮的鱼刺，终于被拿了出来……
再来一会儿，上言就要死了。
鬼王下意识的蹭了没有汗水的额头一下，而上言则是擦掉了一直在眼圈中打转的泪珠……
然后，他委屈的看向风无。
鬼王出了力，可最后一句好话没落着不说，那该死的灵兽居然立即过河拆桥，翻脸不认人……
他又装作不认识他了。
冷战继续，像是刚才那事没发生一样……
娘一的！
老一子今天不好好的教训你下，老子这鬼王的名头就不要了！
在上言去找风无诉苦之前，他一把扯住他的胳膊，不顾上言的反抗，直接就把他带走了。
鬼王骂人了，其实他更想打人。
风无与天邪对视一眼，须臾，不约而同的笑了出来。
然后，这笑声，不可抑制。


第十章 茅塞顿开

上言是一路被鬼王拖回房间的，按道理说，单凭武力，鬼王根本不是他的对手，可这家伙也不知哪来的蛮力，无论上言怎样挣扎，愣是没能从他手里挣脱。
鬼王这次真的火大了，明明是他挑出的刺，那混蛋却是一脸委屈的去找风无……
他就是欠教育！
上言已经不知是第几次被鬼王扔到了床榻上，从第一次的愤慨到现在的淡定，上言觉得，他可能有点习惯了。
缚仙索还缠在他的脚踝上，惹怒鬼王的下场上言已经知道了，但是他现在不怕了，只要他变回獒泽灵兽的姿态，鬼王即便想做，也做不了什么。
“风无是妖皇的，不管你怎么纠缠，他都不会和你在一起，所以别在作践自己了，你不是灵兽吗？你不是有尊严吗？这世间这么多人，比他好的有很多，比他适合你的也有很多，你干嘛非他不可？！”
鬼王没有碰他，倒是劈头盖脸的一顿骂，他早就忍受不了了，风无和天邪是不可分割的，他们已经如胶似漆的变成了一个人，上言何必还恬不知耻的贴上去？！这不是作践自己，又是什么？！
“我的事情，不用你管。”这句话，上言反驳的很没底气。
很多道理上言都清楚，可是长久以来，风无一直驻扎在他的心里，他的脑海中，一看到风无，他就管不住自己，明知道这只是个幻想，可是上言就是揪着这虚无缥缈的尾巴，不肯放手。
“放屁！这天底下很多事情我都管不了，唯独你的事情我管定了，也只有我有这个权利管！”那素来以儒雅高贵形象自居的鬼王再一次在上言面前舍弃一切，破口大骂了，如果他一拳头能把上言那浆糊脑袋打清醒的话，他不介意狠狠的揍他一顿。
上言觉得鬼王不可理喻，他的事情，能做主的只有他自己，这和鬼王没有任何关系……
而且，他们还是仇敌。
“我只说一次，你给我听清楚了，以后你给我离风无远一点，如果我再看到你缠着他，对他露出那贱兮兮的表情，我他一娘一的不管在哪，扒了就干，你要不信，咱俩走着瞧！”
这句话，让上言没由来的一阵恶寒，他相信鬼王的话，那混蛋什么事情都做的出，他就是个彻头彻尾的疯子……
要不干嘛把他关在这里？
那混蛋有银子，他长的也不赖，身份什么的更是不用提，那么多送上门的他不要，偏要和自己纠缠不清。
他不是疯子是什么？
“听清楚没，以后你给我离风无远点，远点！”
‘远点’二字可谓石破天惊，震耳欲聋，上言本不想理他，可这两个字把他的脾气也震出来了，他唰的瞪向鬼王，阴沉道：“凭什么？”
“凭什么？！”鬼王冷哼，下一刻又是咆哮出来，“凭我是你男人！”
这话说完，上言愣了，鬼王也愣了，两人看着彼此，不再说话……
这句话，绝对是脱口而出，未加过任何考虑的，鬼王眨巴着眼睛，他没觉得有什么不妥，反而有种松了口气的感觉……
连日来的阴霾，似乎在一下子，随风而逝了……
好像，这个就是他想要的，但是，他一直没有发现。
迟了，但不晚。
鬼王一下子豁达了。
与上言开始，只是单纯的喜欢的颜色罢了，和上言几次交手，看到那愚蠢又充满朝气的灵兽，鬼王不知不觉被他吸引，不止是颜色，还有，上言这个人，这个魂魄……
他的率真，他的简单，还有他一次次被他欺骗后的模样……
无辜的，愤怒的，迷离的，还有矛盾的眼神，这些，都是上言的，鬼王只要一闭上眼睛，那乌黑明亮的眸子，就在脑海中表达出不同的情绪……
上言在他心中，根深蒂固了。
所以，上言因为风无拒绝他，他才会生气。
他想要的，不止是那洁白无瑕的身体，而是他上瘾……
对他的执着，从身体上的玩弄，到真正的无法割舍……
他对上言有占有欲，因为上言的一切，都属于他。
他是他的，第一个男人，也将是，唯一的一个。
一下子通透了，鬼王的怒火也就没了，他一弯腰，将那人牢牢的抱在怀中，手臂圈着的，是这些天都没感受到的温度……
有种，感动的滋味。
上言不明所以，鬼王这家伙又抽什么疯，他推他，可那混蛋却是抱的死紧，等他放手之后，上言的下巴，又被他托住了……
“和我在一起吧，一直在一起，我以后都不欺负你了，我会对你很好，我也不欺负你了，我帮着你去欺负别人。以后你说什么，就是什么，我都听你的，我也会宠着你，惯着你，邪怎么对风无，我就怎么对你，我要比他好出千百倍。”鬼王一顿，深情款款道：“一切都依你，我什么都不要，只要一个你，所以上言，跟我在一起吧。”
鬼王活了多久，他自己都不记得了，但这是他唯一的一次心动，也是唯一的一次告白，他说的很清楚了，那眼神，也是情感流露，那温柔，像是水滴，几欲滴下……
换做旁人，这一刻早是忘乎所以，彻底沦陷了，再不济也是感动与激动，可是上言眨着他乌溜溜的眼睛，一脸茫然的看着鬼王……
这混蛋在说什么？
什么在一起？
他不用他宠，更不需要他惯，他自己会照顾好自己。
至于这欺负人的问题……
不管他以后是不是还设计陷害他，总之他们的仇恨不是一天两天能够解决的，等他上言恢复了自由，肯定是要为自己讨回公道的，他现在道歉，晚了……
这两个人的思维完全不在一条线上，虽然鬼王的话让上言心里有了些许暖意，但是这不能磨灭他对他的伤害，所以对着一脸深情的鬼王，上言语气平平的说道：“你阻止不了我和风无在一起，如果我需要一个人陪我回仙蓬之境，那那个人，非风无莫属。”
鬼王的神经弦，吧嗒一声断掉了。
感情他说了这么多话，这家伙都没听懂……
虽然明白了自己的想法，但还不至于直接就海誓山盟，非卿不娶了，他刻意的表现的如此夸张，就是想把上言先骗到手再说，这家伙脑子一根筋，到他手里，搓圆捏扁不都还随了他的……可是鬼王的如意算盘，打错了。
和上言的沟通方式，只能是身体。
他先把他身体驯服了，再驯服他那倔强的性格吧。
想及此，鬼王干脆就把他按到了床榻上。
鬼王的手法上言比谁都清楚，没几下就把他治的服服帖帖，所以在鬼王动手之前，上言再度变回了獒泽灵兽的姿态……
那光滑的皮肤，突然变成了柔软的毛发，鬼王看了一眼身下比他体型要大一些的灵兽，先是顿了下，然后冷冷一哼……
他操纵着缚仙索，一下子把上言捆了个结实，鬼王这时慢条斯理的拍拍手，从上言身上爬了下来……
看着像木头一样的上言，鬼王给他最后一次机会，“我给你次机会，你是变回来，还是一定就要这鬼样子。”
上言的脖子还能动，但幅度不大，既是这样，他还是做了个梗着脖子的姿势。
他拒绝了。
鬼王的笑容更大了，也更阴险，他点点头，算是认输，“好，这是你的选择，我尊重你。”
上言以为这鬼王还会像上次一样放弃，可是，让他瞠目结舌的一幕发生了……
上言被这么捆着，是放不出灵力的，也是变不回人形，鬼王给了他机会，但是他没有珍惜，所以鬼王现在也不再废话，他将那扇子一抖，洁白的扇面上出现了一个漂亮的隶书字……
剃。
上言茫然的看了一眼，下一瞬，幽魂幻化成利刃，向他飞来……
鬼王这是想要杀他！
上言心中一凛，这时那利刃已经劈风而来，上言下意识的挣扎，可是，那利刃并不是冲着他的喉咙……
利刃贴着他的身体，从毛发根部斩断，所到之处，毛发翻飞……
上言还没来得及惊呼，他那引以为傲的毛发，就一大绺一大绺的脱离了他的身体……
上言震惊的，张着嘴巴，连话都说不出了。
直到周身冰凉了，他才打了个寒颤。
算是清醒过来了。
上言动不了，他拼命的往下挑着眼睛，目光所及，都是光秃秃的身体，鬼王把他的毛，都剃没了……
不过脖子以上还有。
可是，连尾巴都秃了。
他最自豪，最骄傲，最喜欢，最让人羡慕的毛发，就这么没了……
他秃了。
巨大的打击中，上言已是魂不附体的完全石化了，而这时候，鬼王却是用幽魂卷走满地毛发，一边解着衣服，一边上榻……
“你就这样，挺好，我还没干过灵兽，正好尝尝味道，我现在就替你，把你灵兽的雏儿也破了。你别以为，你这样子，我就真不敢干了，这天底下，还没有我不敢干的事情！”
鬼王说着，一把薅起了他的尾巴……
露出了下面的，那个……


第十一章 逼上梁山

“我没剃你脑袋上的毛，因为我对和尚没什么兴趣，这点，你应该感谢我。”
可是除了脑袋，上言身上‘寸毛不剩’了……
他秃了。
见鬼王真的要这么来，上言猛然从巨大的打击中回过神，他没办法再伤怀了，保住最后的尊严，才更重要……
鬼王剃了他的毛发，比当着三界众生的面侮辱他，还要来的厉害，如果他真的在獒泽灵兽的姿态时也被鬼王……
那最后的一片净土也被污染，上言，怕是连活下去的勇气，都没有了。
他的尊严被无情的践踏着，残缺不全，可这仅剩的，鬼王也要毁掉……
他不能允许他这样做。
“鬼王。”上言没有暴躁的怒吼，也没有凶狠的威胁，这语气，是异样的平静，“你放开我，你想怎么做都行，我陪你，由着你，但是这个，不行。”
鬼王捏着他的尾巴，动作因为上言的话而顿住了，他没有动，而是看着那将眼睛闭起的灵兽…………
上言受制于缚仙索，他不能改变什么，可他也是有底线的，如果这最后的底线也被打破了，上言怕是会直接崩溃……
超出了上言所能承受的范围。
他已经剃了他的毛发，这对上言来说，已经和天塌地陷差不多了，如果他再强迫了他獒泽灵兽的身体……
鬼王是喜欢上言的，他只是想让那灵兽分清现实，他让他知道，他是属于自己的……
鬼王的做法极端了些，但他并无意羞辱于他……
也不是想把上言逼到走投无路的地步。
这样，他们的关系就彻底的决裂了，如果以前还有缓和，那现在，就是水火不容了。
鬼王不傻，他自然分的清现实，而且，他并没有真的就这样抱了他的意思……
他还是喜欢用人的姿态做。
放下了上言的尾巴，鬼王收了缚仙索，身上的束缚不见，可是上言仍旧保持着被捆着的样子，别说动，连眼睛都不曾睁开……
他不想看到自己丑陋的模样，这比用刀子割他的肉还要让他来的痛心……
上言的性格是耿直的，素来都是说一不二，他答应了鬼王，自然就会做到，片刻之后，他恢复了人形。
幻化成人的他和以前没什么不同，只是周身冰凉，那毛发都被剃去的他，皮肤显得格外的嫩滑。
整个过程上言一动没动，灵兽的姿态时怎么趴着，现在就是怎样。
看着若挺尸一般躺在那里的上言，鬼王知道这事对他打击挺大，所以这次，他对上言的拥抱，格外的温柔。
他只抱了他一次，时间不是很长，也没玩许多花样，就是面对着面的拥抱……
直到最后。
这期间，鬼王在上言耳边说了很多话，他的保证，他的感受，他的喜欢，还有他的希望……他想让上言明白他的心情。
他也希望上言能通过身体上的接触，有所触动……
未来，他们能够摒弃前嫌，相敬如宾。
不知是否感受到了鬼王的心意，上言这次格外的配合，在鬼王的要求下，他第一次与鬼王对视着，做了这种事情……
事后，鬼王满意的抱着疲惫的灵兽睡去了，他从未期待过黎明的到来，鬼王第一次希望他的鬼府，有天明。
这样，他就能迎接到完全不同的新一天，他的崭新的人生……
充满希望的一夜过去了，鬼王醒来的第一件事，就是把旁边的人抱个满怀，可是他这一下，却是扑空了……
鬼王蹭的坐了起来，床榻和枕头上有上言睡过的痕迹，只是这人，不知道哪里去了。
只剩冰冷。
上言走了很久。
缚仙索孤零零的放在床榻一角，这是昨晚他给上言卸下的。
因为对上言的感情发生了变化，鬼王就想让彼此站在一个公平的立场，这样上言也许能更明白的他的意思，他鬼王和过去不同了，他要的不是他的身体，而是这个人……
可是结果呢？
鬼王咒骂一声就跳下了床榻，他一边穿衣服一边往出跑，整个鬼府中，他已经感受不到上言的存在了，那灵兽不知跑到哪里去了……
鬼王没有直接出去寻找，而是来到了风无与天邪暂住的房间，他一脚踢开小院的门，这时那两人正在喝茶聊天，看起来是相当的悠闲惬意……
“上言呢？”鬼王也不客气，劈头就问，风无在上言那里，那么的重要，他不可能不辞而别，至少对风无不会。
“走了。”风无放下茶碗，直言不讳的答道：“今儿很早就来找我，他说他有事情要去忙，就先离开了，若有机会，让我去仙蓬之境看他。”
鬼王一顿，狠狠的吐了一口长气，再一甩袖子，扭头走了，不过在走之前，风无又补充了句……
“啊，对了，上言还说，他还会再来找我的，他还有很多话没有和我说，嗯，最后他又一次邀请我和他一起去仙蓬之境，他说比起他来看我，他更希望我随他而去。”风无说这话时，脸上始终带着真诚且淡然的笑容。
鬼王咬牙切齿的看了风无一眼，他用力的点了两下头，嘴里不知嘟囔了句什么，然后真的离开了……
鬼王最后说的，好像是……
你狠。
风无重新捧起茶碗，浅浅的抿了一口，那嘴角始终挂着一抹笑意，看起来心情很不错。
天邪看着风无，什么话也没说，因为风无说的都是真的，那该死的灵兽走之前是这样说的……
只是他没想到，风无会原原本本的复述给鬼王。
其实天邪是想在第一时间通知鬼王了，但是上言一走，风无就拉他到院子里来喝茶……
有风无看着，他什么手脚都做不了……
只能任由上言离开。
看到那始终笑着的风无，天邪思量着，这家伙是不是什么都知道了……
不过，上言的事情，鬼王应该会处理妥当，留在这里也没了意义，天邪感觉的到他的缚仙索就在鬼府中，拿了那东西，他准备和风无回去了。
然后，好好试一试那缚仙索的力量。
天邪在心里点了下头，自信满满的笑了。
比起鬼王，妖皇对未来，充满希望。
上言不知走了多久，他得赶快追到他，鬼王连衣服也懒得换，直接就冲出了鬼府。
鬼府的大门还塌陷着，乱石堆在一起，保持着上言当日破坏的形状，这画面让鬼王眼中一痛，他用力别过头，往前看去……
那蠢蛋不管跑到天涯海角，鬼王都要把他抓回来！
离开鬼府，鬼王直奔仙蓬之境，他是魔界众人，仙蓬之境的仙气让他很不舒服，可是他顾不了那么许多，冲破守护阵法，就来到了那绿意盎然，仙气袅袅的地方……
仙蓬之境依旧是祥和宁静的，鬼王的到来，却是引起了一边哗然。
在至纯的仙气之下，鬼王的周身在冒着黑烟，那是正被腐蚀的幽魂，以及鬼王的力量……
鬼王靠魂魄来增长功力，这种损耗对他来说，不言而喻，可他像是没有感觉一般，一步步走进仙蓬之境……
他踩过的地方，都留下一个很深的脚印，那脚印也在丝丝的冒着黑烟，像是道标一般，直指鬼王……
这仙家的地方，鬼王的感应力就削弱许多，他找不到上言的存在，故此只能将视线，转往别处。
仙蓬之境是上言镇守，这里不属三界，除了上言的阵法之外，再无任何守护兵将，不过鬼王也不是畅通无阻，这仙蓬之境能力超过上言的没有，但强者依旧存在……
鬼王出现，本身就是一种挑衅，居住于此的灵兽开始对他展开攻击，鬼王心情很不好，可是这地方束手束脚，他没办法完全施展，这时候，他发现了一个熟悉的影子……
不做任何迟疑，鬼王立即向那人走去。


第十二章 寻找之路

鬼王在灵兽中，看到了越卿。
越卿只是被风无打回了原型，但原型并没有被毁坏，所以这家伙，应该是让普宁尊者重造了。
不过，这个越卿，是没有记忆的。
他罪孽深重，普宁尊者在让他重生的同时，将他的记忆连同他的罪恶一并抹去了。
这个越卿，是崭新的。
可是，鬼王身上散发的幽暗之息，让他隐隐的感觉到了一丝熟悉，可是他又想不出，究竟是哪里熟悉，所以他并没有加入攻击，而是若有所思的看着鬼王……
那茫然一片的脑中，似乎有什么，若隐若现了。
鬼王看到了眼神木讷的越卿，他一把扯住了越卿的领子，越卿身上的仙气犹如炭火一般，烫的鬼王的手吱吱响着，不过鬼王并不在意，他恶狠狠的拎着上言的领子，咬牙切齿的问，“上言那蠢蛋在哪？”
重生以后，越卿一直维持着人形，他也不知自己为何要这样，可是只有这样，他才觉得妥当，也安心……
这样才对。
越卿的脑子相当的混乱，鬼王的气息给他造成了一定的影响，那没有焦距的眼眸骤然一缩，在鬼王第二次询问他的时候，越卿的脑子里，像是有什么炸裂开了……
好疼。
他捂着脑袋，蜷缩成团。
鬼王才不管他痛不痛，他直接就踹了一脚，“快说，不然老一子也一脚把你踹回原形！”
鬼王这么一吼，越卿的脑子突然闪过一个画面，他趴在地上，有个面色清冷的男子淡然的看着他，然后，他狠狠的给了他一脚……
然后……
然后呢？
越卿的头，更疼了。
在鬼王的摇晃下，他捂着脑袋，嗡声低吼，“他没回来，他一直都没有回来！”
鬼王一怔，上言那蠢蛋，竟是没有回到仙蓬之境，那他，去哪了……
看了一眼缩成一团的越卿，再看周围的灵兽，鬼王从他们身上确定了上言未归的事实，鬼王不再罗嗦，直接离开了这让他透不过气的地方……
留下一个，空洞的眼神逐渐恢复神采的越卿。
上言，跑哪去了？
鬼王皱着眉头，看样子，他给上言造成的伤害，相当严重……
上言甚至，连杀他的欲望都没有了，就这么消失了……
无影无踪。
他不回仙蓬之境，又会去哪里……
素来狡黠聪明的鬼王，这次一筹莫展了。
在仙蓬之境走了一遭，鬼王那股子冲劲也过去了，这让他冷静许多，没有再冲动的到处寻找，而是回到了鬼府……
在仙气的侵蚀下，鬼王受到了很大的损伤，他连调息的时间都没有，就开始分析，上言究竟会去哪里……
他以为他会回到仙蓬之境，不过鬼王很快发现自己这个想法是错误的，上言那一身引以为傲的毛发被他剃了，他回到仙蓬之境，不是招人取笑吗……
上言哪都会去，但惟独仙蓬之境不会。
同理，上言也不会去仙界……
看来，他选错地方了……
既是这样，上言又会选择何处藏身？
鬼王思量许久，最后认为，那蠢蛋肯定是跑到人界去了，等待那一身毛发长出，再回到仙蓬之境……
他跑了这一趟，人界已是过了几个月的时间，那光秃秃身体，应该是长出了一层毛茬吧……那家伙，也应该不会那么生气了吧……
没有多久，鬼王又出门了，临走之前，他习惯性的看了自家被上言弄的面目全非的门脸，他心说，等找到那蠢蛋再重新弄一下，按他的喜好布置……
这是他们以后共同生活的地方了。
这一次，鬼王信心满满。
鬼王再度踏上寻‘妻’之路……
不过这一找，就是很长时间。
人界很大，即便有幽魂可以控制，鬼王也只能是一个地方一个地方的寻找，只是不必每寸土地都去搜刮罢了。
这一找，竟是找了一年多，鬼王的心情由最开始的兴致勃勃，到最后的沉默寡言，坐在马车之中，他不时挑起窗帘，希望可以无意间看到那抹白色的影子，可是他一次次的失望，一次次的落空。
原本的一点喜欢，如今，却是思念泛滥……
原来，时间真的可以让感情加温……
欲罢不能。
上言的毛发，鬼王一根都没有弄丢，人界的能工巧匠比比皆是，他找了个手艺精湛的师傅，竟是做了一件以假乱真的皮裘……
唯一不同的是，这皮是用其它东西取代。
那洁白似雪的毛发，像真正的生长其中一般，鬼王试了试，不论怎么拉扯，那毛发都不会掉落
这漫长的时光中，陪伴鬼王慰藉那思念的，就是这件裘衣……
他似乎能从中嗅到上言的气味，抱着它，就像是抱到了上言……
鬼王将这个人界都翻了个遍，也没能找到上言的任何线索，就当他准备再去一次仙蓬之境的时候，天邪来找他了……
天邪知道鬼王在到处寻找上言，他在暗中也是帮了他不少忙，可是这上言真的人间蒸发了……
天邪这次来，倒没带来什么有用的消息，他只是按照风无的意思，把他们初遇时的事情，原原本本的给鬼王讲了一遍……
鬼王之前迷茫，他不懂天邪为何和他说这个，可后来突然有醍醐灌顶之感，他用力的拍了下天邪的肩膀就走了，一切尽在不言中了……
兄弟，谢了。
看着鬼王快速消失的影子，天邪笑笑，看来他的心头之患，终于是要解决了……
然后他想，还是他家风无聪明。
不过这家伙也够缺德了，让鬼王找了这么久……
但是想想这样也对，他们当初，这鬼王没少跟着捣乱，治治他，也是不错的……
风无不知道上言在何处，上言走的时候并没有告诉他，他之所以这样猜测，只是通过上言的性格，风无判断，那是那家伙唯一会去的地方……
桃花村。
鬼王千辛万苦才在群山之中找到了这破地方。
桃花村的位置很偏，连税赋官府都不会收取，因为路途遥远，不甚值当。
鬼王到的时候，正直隆冬时节，大雪封山，路是相当的难走，不过这些对鬼王来说，没有任何影响，风雪之中，隐隐的可以看到，一抹傲然的身影……
鬼王在村口遇到了一个半大孩子，从他口中，鬼王得知这桃花村前不久来了个头发雪白的青年。
那一刻，鬼王被这寒冷的天气冻住的血液，在一瞬间，流动来开……
人，也能感觉到一丝热气了。
仿若，死而复生。
他迫不及待的来到上言借住的地方，他是鬼王，可这时候，却也是气喘吁吁……
这时辰家家户户都忙着生火煮饭，而什么也不会做的上言，正双手撑腮，在院落中望着天，上次给予他们许多帮助的猎户已经离开了村子，不过那张寡妇还在，每次她吃晚饭，都会给上言送来一些，而上言，像以前的风无一样，去山上狩些小猎物，给张寡妇日用……
所以鬼王一推开门，这两个人就照面了。
看到鬼王，上言没有太大反应，那脸上反而带着一丝茫然，仿佛出现在眼前的这个，只是幻觉。
看到他这副蠢样子，鬼王那翻涌的思念，那想要紧紧拥抱他的激动心情，那种窒息般的感觉，瞬间被怒火取代，他找了他这么久，这蠢蛋看到他非但没什么表示，反而一副傻乎乎的样子……
他真是欠教育了。
“你这家伙，看到我能不能有点表情？！你当我是死的还是你是瞎的？！这么久没见了你就不能表现的激动一点，也让我没白找你这么长时间！你知不知道，这人界都被我翻了个遍，你偏偏躲到这鸟不拉屎的狗地方来！你存心和我过不去是不是？！”
鬼王破口大骂，可上言还是一副木讷的神情，在他骂的正欢腾的时候，上言突然间张嘴了……
“鬼王？”上言的语气中，带着一丝困惑。
鬼王的咒骂戛然而止，他白了那傻了吧唧的上言一眼，心说这么久不见，这家伙的傻气更浓了，然后没好气的哼了句，“不是我，还会是谁？”
都跑你面前来了，你还用这种语气询问。
“你穿的……”上言的前半句很平静，后半句则是咆哮出的，由于过于激动，那声音都变了调，“这是什么？！”
上言的突如其来的吼叫，把鬼王吓了一跳，他下意识的往身上看去，他穿着的，正是上言毛发制成的皮裘……


第十三章 番外完结

鬼王低头瞄了一眼，从鼻孔里喷出了个冷哼，他似笑非笑的问上言，“难道你看不出，这是谁的毛吗？”
上言当然知道，那毛发的是谁的，即便是脱离了他的身体，他的东西他还是认得的，他只是想知道，为什么这个东西出现在鬼王身上？！
还是用这种形态出现的？！
上言刚要发火，被鬼王一脚踢开的门中间，闪出了一道影子……
“上言？”张寡妇站在门口，小心的往里张望着，因为看到了一身煞气的鬼王，张寡妇就有些却步，并没有像往常一样，直接跨进院门。
“张夫人。”上言收住脾气，越过挡在面前的鬼王，将张寡妇请了进来，并顺带接过了今晚的晚饭，“真是谢谢了。”
“你还和我这样客气。”张寡妇夫家死的早，她才进门男人就被熊咬死了，所以现在，这张寡妇也正直貌美年华，还带着一丝成熟妇人的韵味，格外的有味道，也格外的撩人。
张寡妇与上言说笑着，不时还瞄上鬼王一眼，这桃花村地处偏僻，与外界少有往来，张寡妇见过的人不多，但她也清楚，这鬼王非富即贵，那一身上好的皮裘，就是最好的证据了。
只是……
张寡妇原先的男人也是猎户，对山间野兽这女人也是有些了解的，她怎么就没看出，鬼王那一身皮毛，到底来自什么动物……
“今儿炖了肉，我思量着再过一会儿味道就不对了，所以就先给你送来了。”往常张寡妇都是吃过饭才来了，上言拒绝了上门蹭饭的邀请，只是让张寡妇吃过之后，给他送一些就可以了。
今儿的肉炖的恰到好处，多一分烂了，少一分硬了，所以张寡妇就先送来了。
上言喜欢吃肉，对张寡妇连连道谢，这时候那鬼王再也看不下去了，那蠢蛋竟然就把自己晾在一边了……
那蠢蛋是不是太不重视他了？
还有，这莫名其妙的女人是怎么回事？
为什么，他们看起来，这么的亲密……
他们把他当什么了？
这蠢蛋不是想当着他的面，给他扣顶绿帽子吧？！
“我想你有必要和我解释一下。”鬼王一把扯住了上言的胳膊，那一盆肉连带着香喷喷的米饭差点扣到地上，索性上言的动作够快，不然今晚就要饿肚子了。
上言心有余悸的扶着盆，他刚想青备鬼王抽什么疯，就对上了一双盛满愤怒的眸子……
空气中，隐隐还漂浮着一股子酸味……
不知怎的，上言突然有种心虚的感觉，即将吐口的话又咽了回去，他缩着脖子转向张寡妇，“那个，张夫人，今儿我家里来了客人，就不多留了，明天我去给你猎点好东西。”
张寡妇是个懂得察言观色的女人，她觉出气氛有变，即便上言不说，她也会借故离开的，所以现在，她顺势就点了头，倒蹬着三寸金莲，快步离开了。
上言捧着盆，他刚想解释，那鬼王一挥袖子，进屋了。
没理他。
鬼王那叫一个郁闷啊……
他千辛万苦，满天下寻找，可这家伙，居然躲在这么个桃源之地，享受清净的同时，还有美女陪伴，他这哪是躲起来等着把毛长出来，他这就是出来潇洒游玩了……
这让鬼王，怎么都觉得不是滋味……
他的辛苦，在上言惬意的生活衬托下，显得一点用处都没了……
上言端着盆也跟了进来，其实刚才鬼王骂他的话他都听到了，只是不知作何反应而已，他没想到鬼王竟是找了他这么久，他更是没有想到，身为魔族的他，连仙蓬之境都敢闯……
仙蓬之境有上言的守护阵法，鬼王一进去，他就知道了。
这让上言，相当的意外。
鬼王这是冒着生命危险，不止是他的守护阵法，仙蓬之境的灵兽，也会要了他的命的……
他这是，何苦！
看到鬼王带着一身风尘来到桃花村，那素来风流潇洒的魔族，整个人透露着一种无法遮掩的疲惫，上言不是自负，他很清楚，这些，都是因他而起……
上言不是懂得隐藏心事的人，说无动于衷，那是假的。
鬼王这样，他还是有些不一样的感觉。
进了屋，两个人都不说话，上言端着他的盆，有点紧张的他竟是手足无措，那盆被他捏的直响，就在那盆沿已经扭曲的不成样子，差点从中间断开时，上言这才停住了对盆的折磨……
他打开上面的盖着的东西，肉香扑面而来，上言坐在椅子上，捧着那盆肉就吃了起来，他吃的很安静，动作也很小，俨然一副受气的模样……
“那个，我只是请她帮忙做饭，这里没有酒楼，也不收银子，我替她狩猎，她给我送吃的……”
合作的关系罢了。
冗长的沉默后，上言一边嚼着美味的炖肉，一边含糊不清的说着，他的声音像是从嗓子里挤出来的，连他自己听的都不是很清楚，他也不确定，鬼王是否听到了他说什么。
鬼王气的不轻，但上言的这句话却是让他震惊不己……
那脾气，也小了不少。
他做梦也没有想到，有朝一日，上言会和他主动做出解释……
用上言的话讲，就是他的事情，和他鬼王有什么关系……
一时间，鬼王竟是不知该继续生气，还是应该雀跃……
这上言，真是让他哭笑不得，也让他，一点点的受制于他……
“长出来没？”
上言刚要把肉咽下，一双手就从后面穿过，搭在了他椅子的扶手上，头顶那温柔的声音让上言一僵，他知道鬼王在问什么……
“长出，一些了。”艰难的把肉吞下，上言艰涩的回答，他的毛很长，三五年之内是不可能长到原本的长度的，现在虽然不再是光秃秃的模样，可也没好看到哪去，和头上一比，明显的矮出一截，看起来不伦不类的。
上言已经很久没有变身了，更是很久没有看自己，他有点自我厌恶了。
“能让我看看吗？”
捧着盆的手猛的用力，那结实的盆子一下子多出了几个凹槽，上言自认，这是他最丑陋的模样，他不想给任何人看……
可是，这个人是鬼王……
是把他变得这么丑陋的鬼王。
对鬼王的感情很复杂，上言曾一度想要将他挫骨扬灰了，可是那天看到一脸满足的拥抱他，又那样满意的搂着他熟睡的人，他最后还是没能动手……
他也不清楚，自己为何不去杀他。
总之，他逃开了，他只希望，这个男人永远的从他的世界中消失。
可真的消失了，还像是缺少了什么……
放下盆，上言干脆的脱掉了衣服，他不介意让鬼王看，他让他看清楚，他把他毁成了什么模样……
鬼王与幻化成獒泽灵兽形态的上言对视着，上言的毛发是长出了一些，但不是很长，他这样子，有点像狮子……
不过，不管怎样，在鬼王眼里，都不难看。
鬼王蹲了下来，他想碰上言，可是自觉自己的模样恶心，上言立即后退一步，许是猜到上言会这样，鬼王顺势往前一扑，跪着抱住了上言的脑袋……
“不难看”鬼王说，“挺好看的。”
上言垂下了脑袋，他想骂人，可是一想到自己现在的样子就没底气，他的骄傲，他的自尊，因为这一身毛发的离去，而消磨了不少……
上言觉得，在恢复如前之前，他恐怕没办法理直气壮了。
“抱歉”这是鬼王找到他后，最想说的话，他小心的摸着上言长出的毛发，轻声道：“挺好看的。”
“滚！”上言粗暴的低吼，直接从鬼王的怀抱中挣脱了，他不想看到自己这样子，才一离开就立即变回了人形。
上言捡起地上的衣服，刚要穿上，鬼王突然又抱住了他，不带一点情欲的，只是单纯的拥抱而已……
鬼王抱得很紧。
“我只是，想要留住你而已。邪取走了缚仙索，我还有什么东西能控制住你，我不想让你离开我，也不想你去想除了我以外的任何人。我承认我那天的做法欠缺考虑了，但是若是重来一次，我还是会那样选择，那也是我唯一的选择。”
失去了引以为傲的毛发，上言才不会回到鬼王去不得的地方，只要在人界，只要在鬼府，鬼王就是成功了……
然后，让他一点点明白自己的心意。
“上言，你现在，是我的全部，而我，也想成为你的唯一。”将怀里的人转了过来，鬼王看着他的脸，诚然道：“不管你到哪里，我都会跟着你，陪在你身边，陪你高兴，陪你难堪，陪你笑，永远不让你哭。”
鬼王的话，上言似乎懂了，又似乎没有清楚，他迷茫的看着他，他发现，他对鬼王的厌恶，不知在什么时候，不见了……
这家伙，也没有他想象的那样恶劣。
还是，有点优点的。
“我在这陪你，直到你长出毛来，现在开始，一直到永远，我再也不离开你了，上言，不要和我分开了。”
鬼王再一次拥抱住他，在那近乎窒息的拥抱中，上言有点感动，也有点满足，但更多的还是糊涂……
他也不知那些情绪从何而来，就当成是因为鬼王这些时日的寻找，就当成是因为他不要命的去闯他的仙蓬之境……
就当因为他，是在乎他的……
连风无都不曾在乎过他，这鬼王，却是做到了。
这些，让上言没办法讨厌他了。
他要留，就留吧，他一个人，也寂寞。
鬼王的这次深情告白，再度以失败告终，上言懂了一些，但鬼王还是没能一语道破天机，不过这对他们来说，也算是一大进步了，面对迷糊又有些蠢的上言，那狡黠的鬼王，究竟如何，能让他明白自己的心思呢……
他究竟要创造多少次氛围，告白多少次，上言才能懂呢……
未来，鬼王，加油吧。
“对了！你还没说你穿这个干什么！”上言猛的推开鬼王，瞪着自己那骄傲的毛发成的皮裘。
好气氛没了，鬼王也不痛惜，他摇着扇子，慢条斯理的说，“你不在我身边，我又不想去抱别人，所以呢，每天晚上，我都对着它……”
后面的话，直接消失在上言耳中，只见那灵兽脸腾的红了，拳头第一次准确无误的砸到了鬼王那欠揍的脸上……
冤家宜解不宜结，黑白绝配不分别。
番外完