今昔
猫大夫

如果开始就能看见幸福
不在别人眼光耳语中迷路
-Yesterday Once More-

chapter 1


新闻一：陈稔导演回归之作启动，男主角之一确定岑洪希
今天（4月7日）下午，电影《扶桑》在北京举行媒体见面会，正式宣布影片启动。由于该片剧本为著名导演、编剧隋素生前遗作，时值隋素导演去世十周年，该片在筹划初期就吸引了媒体的广泛关注。
见面会上，导演陈稔和影片监制董凝竹携手亮相。陈稔公布了影片其中一位男主角，正是刚刚获得金像奖最佳新人奖的人气男星岑洪希。陈稔表示岑洪希的年龄、气质、外貌都跟角色非常吻合，并且“具备超于其年纪的演技，可以担此大梁”。据介绍，岑洪希片中的角色名叫“王睿坤”，是一个心思细密的高中男生，敏感中伴着冷静，由于过于优秀而性格乖张孤僻，对平凡的人事物不屑一顾，只对自己关心的人便显出无限的热情和耐心。
陈稔坦言，《扶桑》是著名导演、编剧隋素生前写下的第一个剧本，片中的人物很大程度地还原了隋素年轻时代的感情生活。隋素是一位享誉海内外的著名导演，早年曾为高中教师，后北上求学，凭借其导演处女作《迂回》横空出世，迅速成长为一名优秀的导演和编剧。影片中的另一位重要男主角——方戍，可以说是隋素身为高中教师时代的写照，对于这样一个重要角色，陈稔表示将会是一位“意料之中同时也是意料之外的人”。
启动仪式现场，另一位焦点人物就是影片监制董凝竹了，他表示，隋素导演生前是自己的良师益友，对自己的导演事业有着深远的影响，对国内电影事业的发展也有着重要的贡献，适逢隋素导演去世十周年，他愿意暂时放下自己现有的工作，友情出任监制。陈稔曾在隋素生前担任其多部电影的摄影，后导演处女作《倾慕者的幻想》在多项国际A级电影节中斩获最佳导演奖，一举跃升为一线导演。但陈稔执导的多部电影中并没有国语影片，《扶桑》将是他以导演的身份回归国内电影界的首部作品，对其再执导筒，董凝竹表示“可以看到他的用心，更重要的是他对隋素的怀念和崇敬。我们都很想念他。”。
据悉，《扶桑》将于7月正式开机。

新闻二：陈稔导演回归之作开机，另一男主角仍然未知
陈稔再执导筒，整部影片无论是演员阵容还是幕后团队，都是星光璀璨。早前在媒体见面会时，陈稔就已经表示，《扶桑》的剧本为著名导演隋素的遗作，包括他在内的整个制作团队都是本着对隋素导演的怀念和敬爱之情在做这部片子。近日，该片监制董凝竹在某一香港著名谈话类节目中担任访谈嘉宾，节目中董凝竹透露该片从道具、服装到副导演、制作人，几乎都是隋素导演生前的御用班底，只是换了导演，“这不是一部商业电影，也许会拍得很文艺，在价值取向上也有悖于现代社会的整体趋向，但我们想向大家展现的是一个完整的、年轻时代的‘隋素’，他曾经的梦想和他的爱情。”
《扶桑》讲述了大学毕业刚刚走出社会的男主角方戍在担任实习老师过程中爱上了自己的学生王睿坤，两人之间存在着“师生”、“同性”两道鸿沟，面对心无旁骛追求成功的王睿坤，方戍展开了一场义无反顾的暗恋。
本片的编剧隋素在生前就已经向媒体和社会宣布了自己的性取向，但其爱情一直扑朔迷离，隋素在电影《更好的我》的宣传期间，曾向媒体表示，自己一直想拍一部电影，来纪念自己的第一次爱情，剧本也已经写好了，但他还没有做好准备。由此猜测，《扶桑》应该就是他当年所提到的那部电影。
至于影片的另一男主角，可称为隋素任职高中教师时代写照的“方戍”，媒体普遍认为将由隋素生前合作得最多的几位男演员中的一位，但因出演隋素导演的电影而走上电影事业高峰的演员不少，真正人选尚未可知。


chapter 2

陈苒戴着口罩，头微微低着，露出来的一双眼睛似乎被雾沉沉的天气给带得阴沉了，一片灰暗沉在眼底。
坐在驾驶座上的董静胳膊搭在车窗上，确认一样重复着刚才那餐晚饭时说过好几次的话，“那就这么确定了哦。”结尾的疑问语气变成了肯定。
他看着坐在副驾驶座上目不斜视的那个人，没有说话。
直到董静又开始紧张起来，忍不住去拉那个人的衣袖，提醒着，“陈稔，陈稔。”
陈稔冷漠地转过头，从车里回视陈苒，只看了一眼就回避似的转开了眼珠子。
“我知道了。”陈苒的眉毛不可察觉地动了一下，声音闷闷地从口罩后面传出来。
董静明显是松了一口气的样子，露出了甜美的笑容，“那详细的事情会有制片来接洽的，谢谢你了。再见。”
“再见。”陈苒点头，看着那辆轿车开进了前方的阴霾里，他始终面无表情，转身走进身后的大楼里。

这天晚上陈苒比平时晚睡一些，洗完澡时不到十点，他给系主任打了个电话，然后回到工作室里读刚刚拿到的剧本。
剧本讲述的故事很简单，一个暗恋的故事。
一名刚刚从大学毕业的年轻教师回到家乡的一间高级中学任教，在实习期间喜欢上了自己班上的一名学生，两人之间有着“同性”、“师生”两重阻碍，斯文内向的实习老师没有办法向学生告白，只能在一旁关注这名学生的成长。在经历了一系列事情之后，学生考上了自己向往的大学，走上了自己规划好的道路，而实习老师则辞去了工作。
情节简单而略显枯燥，但陈苒可以想象一旦搬上荧幕，其中会出现很多闪光点，那是故事本身没有办法描述出来的，经由导演之手提炼出来的细节。

据说这个剧本是隋素写下的第一个剧本，从某些地方可以看出来，的确个别地方还稍显生疏，但可圈可点之处颇多，长镜头和蒙太奇的运用都十分得当。一部贴着“隋素”标签的电影，用来向一位逝去的伟大导演致敬。
电影公司把这部影片的意义说得冠冕堂皇，他们找到陈苒时，他却不为所动。
后来点头也是看在陈稔和董凝竹的面子上。
不过现在，陈苒倒是有些期待陈稔怎么用这个剧本，拍出他想要的感觉了。思及此，陈苒不怀好意地笑了一下，放下剧本，走到电脑桌边坐下来，登录学校论坛，发了一个招聘助理的帖子。

这些天天气特别奇怪，重重浓雾之后又是瓢泼大雨。
陈苒偏头看了一眼被雨水打湿的桌子，咒骂了一声，起身将窗户关上，立即就听到雨点打下来噼里啪啦的声音。
抽了几张面巾纸把桌子和摆在上面的其他东西擦干，陈苒突然想起办公室里种的那盆雏菊。
下午好不容易出了点儿太阳，他就把花移到外面去了，后来董凝竹打电话来约他吃饭，偌大个经纪公司的总裁找他吃饭，他怎敢不给面子？陈苒随便应付了那两个来找自己讨论毕业作品的学生几句，匆匆就离开了学校。
那盆花忘记收回来，事后陈苒更是不会记得。

陈苒想想算了，不过就是一盆花，那几朵雏菊长得也不喜人，迟早会死，于是就去外头的酒柜找酒喝。
自饮了几杯之后，他始终是放心不下，犹豫再三，还是出门了。

……

在接连两次被计程车开过时漾起的水溅到脸以后，陈苒踉踉跄跄走到路灯旁的电话亭里，一下子坐在了地上。
酒精让他的意识趋于迷离，吐过之后只剩下疲惫和饥饿，它们和这场秋雨交换着陈苒的体温和清醒。
他靠在玻璃上，眼睛半开半闭，看这座城市被大雨所倾倒，街上偶尔有飞驰而过的车辆，路上鲜有行人。

他能够看到面前那家意大利餐厅里的一些客人，看着看着，陈苒觉得临窗而坐的那个家庭成了一幅画，定在墙上，那画摇摇欲坠，最后砸到地面上，被雨水淋得彻底——陈苒笑了。
离电话亭不远处的街角停了一辆面包车，大概是雨水的关系，陈苒坐在光底下，望见里头坐了一个人。那人手里端着的东西反射着奇异的光，陈苒突然咧嘴一笑，冲那人挥挥手，并且比了个中指。

他浑身上下没有一处干的地方，包括袜子和内裤，衬衫黏着皮肤，毛衣沉甸甸的，风衣的袖子里能倒出水来。
陈苒从口袋里掏出湿嗒嗒的手机，手一滑，手机就掉到了水洼里。他打个了酒嗝，爬过去，把已经没有半点反应的手机用两根手指捻起来，依稀看见自己的模样，昏黄的灯光和雨水把他的脸弄得模糊了。
他无声地笑起来，靠到那杆路灯下摊开腿坐着。他好像能听见相机的快门声，但是他想：管他呢！

陈苒做了一个梦，没有图像，只有人说话的声音，都是他听不懂的日语，说话人的声音也很陌生。
过了一会儿，他听见电话听筒被挂上的声音，才明白，是一个电话。陈苒在迷糊之中想，这是一个蒙太奇手法，不晓得导演要表达的是什么。
后来是脚步声，踩到水洼里，“啪”、“啪”两声，没了。

那声音又响起来，从陈苒头顶滑过，他半睁开被雨水压得潮湿沉重的眼皮，当灯下男人举着伞俯视自己的模样模糊地出现时，陈苒才知道自己睡醒了。
他冲男人笑笑，脑袋又耷拉下来。

男人又对他说了几句话，陈苒听不懂，大概猜到是问，“你怎么了？还好吗？”
陈苒觉得这人怎么这么烦？抓住旁边的路灯杆子站起来，晃了晃，用他看动漫学来的那几个词汇说，“没事！没事！”这样说着，还用手用力拍打自己的胸脯，衣服湿透了，打出了好些水，声音闷闷的。
男人的眉宇微微皱起来，上前一步把伞举过他的头顶，又问了一句话。
陈苒斜眼瞄到他眼睛后头那双沉黑的眼睛，挥手往他肩上一推，嚷嚷起来，“你烦不烦啊？！事儿妈！”推完自己先一个趔趄，摔坐到了地上。

男人的面容很平静，又走过来，说：“你住哪里？我送你回去。”
道地的中文让陈苒有些讶然，他撑着身子要站起来，男人上前伸出一边手扶他，他仍是挣开了，待到勉强站起来，陈苒满不在乎地喊道，“我不住哪儿！我无家可归！”
男人锁眉，“你父母呢？家人呢？”
酒精的作用，陈苒鬼使神差扑到了男人怀里哭起来，“叔叔！叔叔，你收留我吧！我被爸爸妈妈丢在日本了！”

第二天早上，陈苒被闹钟的铃声惊醒过来，翻个身往床头柜上拍了两回，最终将闹钟拍到了床底下。
他不免怨恨当时买这只闹钟的时候没有好好问问店员它的质量如何，早知道这么经摔，他就不买了。陈苒骂了一声，从床上跳起来，捡起闹钟关上，看了一眼时间，顿时也没有了睡意。
衣帽架下面还留着一滩水，都是昨天脱下来的衣服滴下来的，他把还湿润着的衣服和裤子都拎起来，走到阳台一股脑地全丢了进去，倒上洗衣液，按下启动以后就离开了。

日历上的时间是星期四，农历五月初七，诸事不宜。
这种小本子的日历现在市面上很少见了，不过陈苒有收集这类东西的喜好，专门去周边县镇的市场小摊上淘到了一本，当时对着手机上的时间来看，应该是准确无误的。
他把那一页撕下来，压在一边的镇纸下，从旁边的玉石小碗里拿出钥匙时看了一眼今天的黄历：宜嫁娶、冠笄、合帐、安床；忌词讼、开光、开市。
陈苒凑近仔细看了第二遍，这才注意到这种黄历是没有解梦这一说的。
昨晚的梦让他有点耿耿于怀，不晓得为什么会梦见以前发生的事，一点儿征兆也没有。

一场还原了回忆的梦让陈苒在取车出来的时候还有些困顿，不过很快就被一大清早北京城的能见度给扑灭了。
这天气能让人对其他不快的仇恨值迅速降低为零，尽管早有准备，但陈苒仍是比平时迟了半个小时才到学校。幸而现在已经没有他的课，临近期末，也临近毕业，他所带的班级一直在准备毕业大戏，陈苒除了每天出现几个小时现场指导以外，也没什么其他大事。
那盆昨夜冒雨前来拯救的雏菊这会儿蔫在窗台底下毫无生气，陈苒端起来一看，叹了口气，转身就丢到了垃圾篓里。

这时放在大衣里的手机响起来了，没有存号码，不过一接通陈苒就知道是谁。
“喂？请问是陈老师吗？”那边传来一个干净清透的女声，在得到确认的答案之后继续说道，“我是周晓天。嗯……我想请问一下，那个论坛上的帖子是您发的吗？您要招聘个人助理？”
陈苒回答，“对，是的。”
“啊，我是想，我有没有机会可以应聘呢？您瞧，您所写的这个开始工作的时间，正好就是我们毕业大戏结束后不久……不过，您的招聘信息上似乎写的不是十分清楚，或许什么时候可以面试？”周晓天试探着问。
陈苒笑道，“不用面试了。我知道你，你符合我的要求，你领了毕业证以后就来我这儿上班吧。具体做什么，我之后再告诉你。”


chapter 3


保姆车从六条车道的大道上下来，转入一条双行线的街道上，原本从窗外晒进来的阳光顷刻间就被葱葱绿影所替代。
周晓天靠在窗边望出去，禁不住感叹道，“这里的树还真是多呀！昨天从飞机上下来的时候，就觉得空气超好！”
闻言李司机瞥了后视镜一眼，“呵呵，绿城嘛！”
知道他是有身为本地人的自豪感，周晓天笑了笑，为了不影响他开车，转而问坐在前面的冯柳媛，“媛姐，哪种是扶桑花啊？”

身为《扶桑》一片执行制片之一的冯柳媛也是本地人，尽管有二十几年没有回来，可是当初导演和监制来到本地选外景地时，她陪同来了一次。冯柳媛回答说明现在的情况，“这里没有，这条路扩建过，就不种了。不过学校那条新民路，两边种的都是扶桑。”
周晓天了然点头，又趴到了窗玻璃上，惊叹道，“哇！那几个是学生吗？那是校服？”
“嗯，对。”冯柳媛顺着她指的方向望过去，又确认一样问李司机，“应该是全市统一的吧？”
李司机飞快地瞟了一眼，“哦，是啊，全市的公立中学都是穿这样的，这里有个新民中学——以前二中的初中部。那几个可能是新民的学生。”
周晓天奇怪，“不是暑假吗？”
李司机乐了，“新民是重点，哪个重点中学不补课啊？”
“看起来和偶像剧里穿的一样，唉，我读书那会儿怎么没这么好看的校服？”周晓天回头去望那几个渐行渐远的中学生，如是感叹，突然又想起一件事，“啊！学生补课会不会影响拍摄进度？”这话问的是冯柳媛。
冯柳媛微笑解释道，“这个是不用担心的，这个校区已经不招生了，只有四个班的往届生，比较规矩，而且我们也不用还在上课的那栋楼。”

聊完天，周晓天靠回到原先的位置上，偷偷看了看坐在前头的那两个人，然后挪了两个位置，倚靠到陈苒近旁，在他耳边小声嘀咕道，“陈老师，你说司机和媛姐他们说的是不是就是南普呀？”
本来以“师生”的关系相处了四年，加上这一个多月来更为关系密切地相处，周晓天已经完全摆脱了原来的客套礼貌，对待陈苒是一种带着尊敬的朋友态度。陈苒当初看中她，选她来当自己的助理，也是因为她的胆大心细，开朗活泼容易跟周围的人打成一片，这样就弥补他本人怠于跟人深交的缺陷。
跟周晓天不同的是，陈苒认识冯柳媛有十年了，当时她还是公司的一名小助理，这么多年过去，她的国语水平没有跟着她的职位而提升。陈苒只当自己听惯了，笑笑不回答。

市内正在修地铁，本来就不宽敞的道路开到施工所在道路上，变得更加狭窄。不可避免地出现塞车，保姆车走走停停，终于在一次冲力相当的停顿之后再也没有前进。
“怎么了？”周晓天和冯柳媛同时问。
李司机冒汗，“撞上了，我下去看下。”说着就开车门下了车。

陈苒偏头从前车窗望出去，果然是撞到了前面一辆车的车尾，但看情况来说不算太严重。
对方车主也从车里下来，是一个穿着休闲西装的男人，斯斯文文的，眼镜片在阳光底下反射着光，面目白得一看就是常年坐在办公楼里的人。陈苒看了他大概五秒钟，而后靠回了座位上。

过了一会儿，司机走回来，周晓天忙问，“怎么样了？”
李司机对于出这事始终是态度抱歉的，看情况应该是他的原因，他庆幸一样低声说，“他同意私了，打电话给保险公司。”
“先拍照吧，你手机像素够吗？”冯柳媛问他。
李司机点头，对陈苒道歉，“真是不好意思，请稍微等一下。”

周晓天坐在车厢里，探头望见李司机在外头端着手机对着两车相撞的地方拍照，而冯柳媛则坐在副驾驶座上打电话给保险公司。她看了一眼时间，手里抓着的手机都被汗给弄湿了。
她脸上好像扎着小刺，痒痒的，回头对陈苒说，“我下车去协调一下，导演他们都在等了。”也不等陈苒回答，她就先拉开车门下了车。

周晓天下车的时候，事故的另一方刚刚拍完照片，她走得急，对方一个转身二人险些就撞上了。
两人都吃了一惊，周晓天的惊异则要更大一些，她抬头对车主饱含歉意地笑笑，耳根却先一步红了，“你好。”
“你好。”他微微笑了一下，点头。
周晓天没有对他的相貌有过预期的评估，这会儿她不禁往后又退了半步，额头上渗着一点儿虚汗，吞吞吐吐地说，“那个……我们实在是有很急的事，一大群人在等我们，所以能不能，呃，我们先走？”
他并不生气，只是露出了些许为难的神情，“那么保险公司来了怎么处理理赔的事？”
“这……”周晓天的确不知道要怎么回答，这是剧组的车，讲老实话周晓天没放在心上，不过对方的可是私家车。

正在这个时候，冯柳媛从车里下来，指了指车里，“晓天，他说可以走去学校。”
“什么？”周晓天讶然，对他抬手抱歉，“对不起，请先等一下。”然后疾步回到了车边，问坐在里面的陈苒，“陈老师，你直接走过去？”
陈苒好笑，“我还见不得光了？”
“啊，当然不是。”周晓天忙道。
“我都十年没露面了，谁会料到在这里遇见我？”陈苒自知自己不是什么一出现就会造成万人空巷的人气明星，往外面挪了位置，对已经回到车边的冯柳媛道，“离学校不远吧？”
冯柳媛摇头，“不远，这都到路口了，走过去五百米就看见，一个派出所旁边。”
陈苒点头，“我们先走吧，留老李在这边处理就好。”

既然男主角都这么说了，旁边人有什么不好打赢的？周晓天看冯柳媛亦觉得这样也好，便从车里面拿上自己和她的包包。冯柳媛还有话去交代李司机，而周晓天则跟在陈苒身后脚步匆匆往学校的方向去。
在经过那个车主旁边时，周晓天忍不住抬头又看了他一眼，对方应该是个很敏锐的人，很快就注意到有人在看自己，低头的时候和周晓天目光相碰。
周晓天的心里“咯噔”了一声，红着脸埋头跟到陈苒身后。

公司为了拍摄这部影片，做了非常严谨的保密工作，从演员人选到拍摄地点，筹划初期一概高度保密，但后来为了造些噱头，也放了一些消息给媒体。娱记们也是十分尽职，挖到了不少本来不应该被挖到的资料。
开过两场新闻发布会，加上开机仪式，除了主创人员以外，剧中主演一个都没有出现过。
至于陈苒自己，尽管从拿到剧本之后不久就知道要来到这座南方城市拍大部分外景，在片中跟他有大量对手戏的岑洪希上周在开会的时候见过，对方还是个学生，尊师重道，礼貌得体的模样。
因为先前不认识，岑洪希有些腼腆地对陈苒微笑，开口的第一句就是，“陈老师好。”

几乎以同样的态度这样称呼陈苒的，是片中唯一的一位女主角，身份是被岑洪希所扮演的角色喜欢的女生。那女生名叫钟莎莎，是苏州的一名高二的学生，从前没有任何表演经验，连广告或者MV都没有拍过，完完全全的素人。
那孩子长得很清纯可人，一眼看上去完全就是剧本上所要求的那种女生，笑起来好像满世界都是美好的事，认真时周遭的人都会跟着她沉思。

陈苒事后问董凝竹，陈稔是怎么找到这个姑娘的。事实证明，那孩子的来历跟从前陈稔先前电影的女主角有一样的来历——众里寻她千百度。据说钟莎莎是作为观众去观看某档娱乐脱口秀节目的时候，被现场摄影师的镜头捕捉了两秒的镜头，当时陈稔只是看电视换台的时候正好停在了那里，就一眼相中了这个孩子。
等到要拍这部电影时，陈稔就发挥其任性之能事，要求公司无论如何要找到这个孩子，让她出演这部电影。

无论是公司还是陈稔本人，在圈子里都是以慢工出细活著称，一部电影花个几年才拍下来不是怪事。岑洪希还好，本身就是戏剧学院的学生，外出拍戏很正常，可钟莎莎是个普通的高中生，本身就没有要出名的想法，要她耽误学业来演戏，无论是她本人还是其家里人，都是不同意的。
不过陈稔向来是个执拗的人，他认准的绝不会松手，幸而这部片子是一部以高中校园为背景，陈稔承诺了钟莎莎，会在剧组里给她配备私人家庭教师，在拍摄过程中辅导她的学业。言下之意，就是从开机到杀青，剧组中的所有人都不能离开。

据周晓天探听到的情况来开，岑洪希和钟莎莎已经在三天前来到了本地，剧组也真的给钟莎莎准备了家庭教师。
昨天冯柳媛跟他们说起，这两天的拍摄不是很顺利，岑洪希倒还好，毕竟是得过奖的科班生，但钟莎莎连走位都不会，拍得不是很顺利，昨天一整天也就只拍了两条。
这天陈苒到剧组，也不是因为有他的戏，而是剧组也给他准备了指导老师。尽管陈苒先前已经做了足够的功课，不过因为人物角色是一名物理老师，他高中毕业也久了，一些太专业、太学术的东西还是需要了解一下。
冯柳媛跟陈苒说，那名老师是特级教师，在高中物理教育领域十分有名，其他科目也多有涉猎，钟莎莎呆在剧组期间，包括数学在内的理科辅导都是由他来负责的。


chapter 4


用于拍摄外景的学校是一所百年名校，经过多年的变迁，无论是规模上还是质量上都与从前有了长足的进步，到如今原先位于市中心的占地只有七十亩的老校区已经不再作应届生教学使用，学校领导和老师都在另外两个新的校区，就连职工宿舍也做了迁移，留下了大量富余的空教室和老房子。
如此一来，剧组征用场地的费用就比预计中的降低不少，甚至于导演本人就住在其中一间被重新装修过的职工宿舍里，由他起头，剧组的很多人也跟着住进了同一栋楼，拍摄用的器材和仪器都留在职工楼里。那栋有了四十多年房龄的宿舍楼一下子成为了《扶桑》剧组的基地。

人们都说陈稔导演的剧组里面没有大腕，就连时间上的协调都要以剧组为主，这话没有错。所以，当得知其他主要演员都住在宿舍里以后，陈苒也交代周晓天着手将自己的房间弄一弄，不说要装饰得跟自己家里一样，但起码要有点儿酒店标准间的感觉。谁都看得出来，导演这次是准备打持久战了。

陈苒他们来到学校时周晓天打了个电话给外联制片，问了一下见面的地点，四人在一栋老旧的办公楼下碰了面，由生活制片带周晓天去看陈苒住的屋子，剩下的人就上楼去见一见学校这边的领导。
隋素导演是本地人，高中就读在这所学校，大学毕业以后又回到这里来任教。听闻公司要拍摄一部有关于隋素导演的电影，校方给予了大力的配合，并且也提供了一些当年隋素在校期间读书和任教期间的资料。
会面的地点是负责学校辅导班的老师的一间教师辅导室，原先是一间教室，现在把桌椅都搬走，摆放着几张跟房子的年龄不相符的崭新的办公桌椅，看起来也没用几年。

陈稔和董凝竹都在，还有身为执行制片的董静，剩下那位看起来年过半百的有些啤酒肚的男人应该就是校方领导。经过董凝竹介绍，陈苒得知他是学校的总务处主任，姓黄。
几人相互介绍了一番，然后坐在一旁的红木沙发上寒暄聊天，黄主任看到陈苒，十分惊讶，大大方方地表示了自己是他的影迷。
“从你拍的第一部电影，就是那部《更好的我》起，一直都很喜欢。后来每一部都没落下过，当时就像，这谁家的孩子啊？怎么年纪这么小，演得就这么好！呵呵，没想到一眨眼功夫就这么大了，你不拍电影的那几年，原先那几部电影我和太太都反复看的，现在连小孩都在看。”
陈苒能够分清楚什么人是他真正的影迷，闻言他微微低下头，解释道，“后来我读书去了，就没有再拍。”
“现在陈苒也是‘陈老师’了，表演系硕士毕业以后留校任教，如今线上不少影视界的明星是他的学生，他的演技一定比从前更好。”身为外联制片的朱永文和黄主任先前见过好几次了，笑道，“一定不会让黄主任一家失望的。”

几人又聊了几分钟，魏灼和周晓天回来了。周晓天跟几位领导问了好，蹲在陈苒身边跟他耳语，告诉他，他住的屋在三单元四楼401室，两房一厅，八十平米有余，简单的家具都有了，晚些时候她再去置办些别的。
“那你住哪里？”陈苒问。
周晓天回答，“和岑洪希的助理住一起，同一个单元，601室，那间房子是三室两厅的，九十几平米。”
说话间，外头突然有人敲门，众人闻声望出去，周晓天“呀”了一声，险些就跌坐到地上，引来旁人责备的目光。她赧颜起身，站到了陈苒身边的角落里。

黄主任先站起来对来人招手，给大家介绍道，“这位是我们学校教务处物理组的主任，江煜江老师。”
众人都象征性地起身，跟江煜一一握手以后又再度落座。
“江老师在我们学校任教二十余年了，可以说是桃李满天下，近十年来他带的班级，一类重点的升学率都是百分之百的，很多高考状元都是他的学生。”黄主任颇为自豪地介绍着自己的同事。
江煜坐在黄主任对面的单人红木沙发上，中间隔着一个长长的茶几，剧组的人都坐在中间那张长沙发上。他双手放在膝盖上，听到领导的夸奖，他礼貌性地微笑了一下。

朱永文注视着这位老师，半开玩笑说道，“二十几年？那江老师岂不是从出生起就当老师了？”
“朱先生玩笑话，我今年已经有四十三岁了。”跟黄主任带有本地口音的普通话不同，江煜的国语咬文嚼字很清楚，又不似北京或者台湾腔调，听起来别有一番气韵。
听到他这么说，就连一向不苟言笑的陈稔也不禁再度多看了他一眼。
朱永文微笑看他，“还真是一点儿也看不出来，看着最多三十出头！”

这话道出了所有人的心声，周晓天站在角落里，低头看着江煜的侧脸，这才发现他的发间有着几根白头发。不过就算有了白发，光看脸的话，真的一点儿也分辨不出年龄，刚才在街上，真的以为他只有三十出头。
江煜好像并没有发现身边关注的目光，谦逊微笑，“和年轻人在一起，不容易老。”

不出陈苒所料，江煜果然就是上次董凝竹跟自己说起的技术指导，这两天一直都跟两个年轻的演员相处，这会儿是第一次见到主创人员和一号男主角。
“不过，为什么要在这个校区呢？”江煜疑惑道，“这里的设备不是很齐全了，群众演员也不好找。”
朱永文说，“因为剧本里提到的就是这个校区，陈导要的是高度还原，这里最好不过。群众演员之类的，江老师大概就不了解了，要找并不难的。”
江煜了悟，点了点头，笑得有些赧然，“我对电影的事情完全不了解。”

陈苒他们来得晚，时间很快到了六点钟。
董静率先站起来说道，“也到了吃饭时间了，黄老师、江老师，我们想请你们吃一顿饭，表示一下感谢。还请千万要赏光。”
其他人也接二连三站起来，江煜明显对这个安排感到惊讶，说道，“我就不必了，还要回去给孩子准备晚饭。”
陈苒看了他一眼，说，“你孩子在哪里？叫上一起就好了。”
“呃，不用麻烦。”江煜几乎是顺口就接了话。
朱永文轻轻白了他一眼，“江老师，这里不管是导演还是演员，可都是国际大腕儿，你就一点儿面子都不给呀？你家孩子多大了？”
江煜愣了愣，“十六。”
“江老师的女儿在凤山校区上学，今天正好补课。”黄主任补了一句。
陈苒又问魏灼，“那两个孩子呢？”
魏灼先是怔了一下，过了几秒钟才知道他指的是剧组里的另外两个主演，忙答道，“中午收工以后就休息了，应该没出门吧。”
“打电话叫上一起。”陈苒吩咐完，递给董凝竹一个询问的目光。
董凝竹点头，对江煜笑道，“那两个孩子江老师也是认识的了，不怕江老师的女儿吃饭的时候没人说话。江老师，赏个光吧！”
诚如朱永文所说，江煜当然不能一点儿面子都不给，何况一旁的陈苒已经几次开口争取了，他也不好意思让别人下不了台，只好点头答应下来，“是在哪里用餐呢？我去学校接女儿，然后再过去好了。”

订的酒店据说是国宴级别，粤菜为主，主打海鲜，距离江煜女儿读书的那个校区有二十几分钟的车程。
陈苒去酒店的路上，乘坐的是董凝竹的车。
几乎是一上车，董凝竹就从副驾驶座上转过身笑他，“怎么着？陈老师，才刚来就找到猎物了？”
陈苒知道他指的是刚才非要江煜一起吃饭的事，不置可否地笑笑，“我不说，朱永文也会想办法叫他的吧？”
“呵，朱永文真是见谁逮谁！”开车的董静冷笑了几声，“不过你们看到他听江老师说有孩子的时候的反应了吗？脸上的笑一下子就垮了半截咧！当时真是没让我憋出内伤。”

董凝竹烟瘾很大，没过一会儿就打开车窗开始抽烟，一个人抽着无趣，又分给后座的陈苒和陈稔。
董静不满地看了董凝竹一眼，“爸，陈稔都已经在戒烟了，你干嘛啊？”
“咦？陈稔，你在戒烟？”董凝竹从后视镜里看了他一眼。
陈稔用点烟器点了烟，说，“没有。”
“你明明答应我的！”董静闻言叫起来。
陈稔放下了车窗，望着窗外的风景，不回答她。
两分钟后，董静不懈地看了他一眼，见他兀自在抽烟，沉了沉气，再也不说话了。

之后的话题居然还是没有离开那位技术指导，就连董凝竹这种牛鬼蛇神都见过的人，都忍不住要感叹高手在民间。
“真是一点儿都看不出来啊！要说是明星，我还能相信，毕竟是靠脸吃饭的嘛。一个高中老师，这种年纪了皮肤还这么好，而且不是娃娃脸——娃娃脸比较显小不是？”董凝竹把烟头丢进烟灰盒里，“玉树临风的模样，也难怪朱永文会看上。”
董静回答得不冷不热，“我第一次见到他的时候，还以为是剧组里的什么演员呢，看他人也挺不错的，学生们应该很喜欢这样的老师吧。”
“所以教育成果才那么显著？”董凝竹想了想，又笑道，“不过他真的对娱乐圈的事情一丁点儿都不知道。你看看黄主任见到陈苒的反应，再看看他。哦，还有岑洪希，现在全亚洲，不说是电影界，就是普通人，十个也有七个人是知道他的吧？大街上都还有他的代言广告呢，他愣是半点没认出来，就是知道了也不兴奋不激动，没见过圈外人圈外得这么彻底的。真的是一心一意培育祖国花朵啊。”
陈苒把烟灭掉，平静应道，“他本来就是这样的人。”
董凝竹乐了，“说得好像你原先就认识他一样！”


chapter 5


人数正好凑足一桌。
等到菜都上来以后，立即有人打趣说不愧是国宴酒店，虫草花炖辽参和杏汁血燕这样的菜都端上来了，剧组这回真是下了血本。
董凝竹首先就拿自己女儿开玩笑，“董制片，这顿饭的钱可怎么算？”
“我自己掏腰包好吧？”董静毫不客气地白了董凝竹一眼，给旁边的人布菜，“大家别客气，吃着。接下来的拍摄就拜托大家了。”

一开席，朱永文就毫不避讳地对江煜表现出了自己的热情周到，他就坐在江煜旁边，尽管对待其他人也是不失分寸，说起话来幽默风趣又不是体贴，但知道他底细的人都看得出来他葫芦里卖的是什么药。
至于像黄主任那样的，也就只当朱制片为人和善罢了。

江煜的女儿名叫江盈，跟片中女主角的扮演者钟莎莎一样都是上高二，两个女孩子坐在一起，加上又有亚洲人气偶像岑洪希在旁边，年轻人很快就有了话题。
和江煜的绅士儒雅的个性不一样，江盈一看就是个活泼开朗的女孩子，就算是大人们在说话，只要她能够听懂的，都会插上几句。
小姑娘最关注的还是她自己的偶像岑洪希，尽管不是疯狂影迷，可跟喜欢的电影明星同席吃饭这样的机会岂是人人都会遇到的？
江盈吃饭的时候一度想要掏手机出来拍照发微博，被江煜提醒之后只能放弃。
岑洪希人很好，答应她吃晚饭可以拍照，不过不能发到网络上面去，一则是个人不愿意，二则是剧组签了合同，拍摄期间个人在剧组的情况是不能对外透露的。

毕竟是因为电影的事情才聚在一起吃饭的，席间还是不免要说起电影的事。
谈到这部电影的编剧——已经去世十年的导演隋素，黄主任突然说了一句话，让席上的众人不约而同地把目光都投向了江煜。
他说：“咦？对了，江老师，好像你毕业分配回来的时候，隋导演他还在我们学校吧？他当时是普通班，你是不是上过他们班的课？”

江煜本来要伸出去夹菜的筷子收了回来，努力回想了一下，抱歉地笑笑，“二十几年前的事，不太记得了，教过的学生太多了。”
陈稔盯着他，重复问道，“你真的不记得了？”
大概意识到这对他们来说很重要，江煜笑得很抱歉，“不好意思，真的没什么印象了。”
气氛一下子就降了下来。

“哎呀，江老师桃李满天下，每一届学生又不是只教一个班，人那么多，哪儿能记得住啊！”朱永文立即打圆场，说完就把面前的红酒冻鹅肝勺了一勺放到江煜的碗里。
带起这个话题的黄主任看到导演脸色不对，忙呵呵笑道，“也是也是，现在江老师是不带应届生了，往年除了带一个重点班以外，还要教四个班的物理。课改以后学生人数少了些，不过以前可都是八十几个人一个班的，确实很难记住。”
董凝竹也帮着解围，对陈稔说，“就是，你能告诉我你高中物理老师的名字吗？哦，你读文的，历史老师的名字记得？”
陈稔淡淡看了他一眼，低下头来吃饭，继续沉默寡言。

吃饭少不了酒，尽管江煜一再推辞，但还是碍于情势而喝了几杯。
陈苒起先没有在意，直到自己两杯下肚发现不对以后，拿起酒瓶来一看，发现有五十二度之高。
那边起先以“还要开车”为理由而拒绝数杯的江煜，此时此刻再以同样的理由婉拒，就连董静都在给朱永文帮腔，“江老师，你信不信，你现在已经不能通过酒精测试了。放开了喝吧，你女儿在这儿呢，还怕回不了家吗？”
“爸……”江盈看江煜的眼神里充满了同情。

陈苒就坐在江盈左手边，在没有人注意的时候，碰了一下她的手臂，低过头问她，“你妈妈呢？待会儿让她来接你们回去。”
闻言江盈表情僵了一刹那，笑得有些飘，她摇摇头，“我没有妈妈。”
“没有……”陈苒惊讶之词未及言表就先皱起了眉头，听说过小孩自称没有爸爸的，没听过自称没有妈妈的，没有妈妈，小孩打哪儿来？他看着她，温和地责备道，“那你还让你爸喝？要是他喝醉了瘫倒在路上，你能把他扛回去？”
江盈眨了眨眼睛，露出一些不解，随后坦然笑道，“我没见过我爸醉呢！”
陈苒感到有些气馁，喝了几口汤以后就不再动筷。
董静把服务员叫过来要加菜的时候，陈苒开口说，“不要拿酒了，明天还有工作呢。”

有些人醉了喜欢胡言乱语，有些人醉了就想要倒头大睡，还有些人醉了只是沉默，眼神看起来涣散，面上没什么精神，除此之外再无其他。
江煜应该是最后一种人，也或许他并没有醉，总之在吃晚饭后，他的确没有办法去拿车。
朱永文问魏灼拿车钥匙，跟江煜说要送他和江盈回去。
他由女儿在旁边搀扶着，手扶着额头，过了一阵子把头点了点。

“朱哥，你自己也喝了不少，能把人送回去吗？”魏灼给钥匙的时候很迟疑，“他们可不是剧组的人，出了事你担啊？”
闻言江煜没有反应，江盈却先警惕地抬头看向这位叔叔。
朱永文愣了一下，笑道，“咳！我多少酒量你不知道啊？半斤算什么！”
他刚刚拿过钥匙，在一旁犯迷糊的黄主任突然清醒了一下，为难地说道，“还是不要了吧？朱先生。江老师住在东盟商务区，那片的交警非常严的。你要是被抓到，被扣了也不好，现在酒驾后果挺严重的。”
“那谁送啊？”朱永文不禁露出不耐烦的表情。
董静见状立即上前说道，“你看看，你肯定醉了！平时你有这么说话的吗？行了，你们这群喝了的，就在这儿等剧组的保姆车拉回去。我送黄主任。江老师……啊，陈苒，你送送江老师吧？”
朱永文一听笑开了，“你让陈苒送江老师？”说完又用兴味的目光打量了陈苒好几回。

董静说的时候没有细想，不过经由朱永文这么一问，好像也想到了什么，不免懊悔。
但是，在她刚刚要说话的时候，陈苒看向了朱永文，微笑道：“没关系，我送。”

等到被灌醉的江煜被车里的空调吹出几分清醒，车已经进了隧道了。
他从位置上坐直来，揉着发痛的太阳穴，望向窗外隧道的灯光时眼睛里都是茫然的神色。
“我的眼镜呢？”江煜摸索了半天。
坐在他旁边的江盈把握在手里的眼镜还给他，关切问道，“你好些了吧？”
“还好。”江煜看看周围，这才发现坐在前面驾驶座上的人是陈苒，顿时目瞪口呆，忙不迭说道，“真是不好意思，麻烦你了，让你开车，真是过意不去。”

陈苒从后视镜里看了他一眼，眼角微微上扬了些，“没关系，你这车的导航不错，这里的路也挺好认的。”
江煜还是很抱歉，又说了一次，“真是麻烦你了。”
“我要是跟同学说，金像奖影帝开车送我回家，他们肯定是不相信的！”江盈在一边笑嘻嘻地说道。
江煜拧眉，“怎么这么说话？”
“没关系，影帝不影帝的，都过了十几年了。”陈苒并不介意这种虚名。
江盈却说，“史上最年轻的影帝耶！除非有人刷新了你的记录，不然过多少年都一样厉害的！”
陈苒听了有些惊讶，“你知道啊。”
“怎么不知道？你获奖的那部《青与白》，我就是看了才喜欢上画画的。”她似是引以为傲的模样，得意了片刻突然叫了一声，“哎呀！”

“怎么了？”陈苒问。
“我明天还要上课呢！我不回家了，回学校！”江盈想到这件事，整个就急了。
江煜莫名其妙，“明天不是周日吗？你上什么课？”
“美术课啊！”看到老爸对自己的事情这么不了解，江盈无奈，趴到前面的座椅上对陈苒说，“陈老师，你在前边那个公车站放我下车吧，我坐公车回学校。”
陈苒的脑袋空白了几秒钟，最后在后视镜看了她一眼，同时也看到了江煜。

“你自己坐车回学校安全吗？要不我送你过去吧？”陈苒想了一下之后问。
江盈笑了，“现在才十点钟呢！早得很，公车最末班是十一点半。——啊，陈老师，就停在这里就好了！”
陈苒把车开到了公交站牌下面，望了一眼站牌，问已经下车的江盈，“你坐几路车？”
“85路。”她指着其中一块站牌，笑着对他挥挥手，“陈老师再见，老爸就拜托你了。”
陈苒喉咙发紧，他看了一眼85路公交车的站牌，最后一站果然是那间学校的凤山校区，他对她微微笑了一下，“路上小心。”
“到了宿舍给我发个短信。”坐在后座的江煜朝外喊道。
“知道啦！拜拜！”最后的挥手，陈苒不太确定她有没有驱赶的意思。

两个人一前一后坐在车里。
等到陈苒再次从后视镜去看江煜，他已经仰着头闭目养神了。
陈苒不确定他是不是已经睡着，只好沉默地开着车。

诚如江盈所言，这个时间对这座城市来说很早，开往市区的公交车上满是乘客，经过商业区时路上也都是夜游的人。
但车厢里的空气是沉默的，没有一句对白。
陈苒有时候瞥见江煜的身影隐在黑暗里，有时候又出现在被外头的街灯照亮的昏黄中。
他突然觉得他很熟悉，特别是下巴的轮廓，还有颈项的线条。
熟悉得就跟记忆里的一模一样。


chapter 6


GPS提示已经抵达目的地时，江煜看起来已经清醒了。
他从后排座位上下了车，请陈苒坐到副驾驶的位置上，把车开进住宅区的立体停车场里。

走出停车场时，陈苒问江煜，“哪里可以搭乘地铁呢？”
“你住哪里？”他们经过一个小区花园，江煜意识到是应该分别，反问道。
“就住在你们那个老校区的职工宿舍楼里。不过现在应该还没能住。”陈苒想了想，又改口说了之前登记过的酒店。
江煜思索片刻，摇头道，“那里地铁不经过，只能搭乘公交车。你现在回去吗？或者先上楼去喝杯茶？”
尽管知道这是礼貌的客套，但陈苒没来由的还是有些生气了，他没有表现出来，“要是江老师不介意的话。”
“哪里的话，陈老师你不辞辛苦把我送回来，感激都来不及。”江煜似乎对自己原先提出的问题会得到的两个答案都做好了心理准备，话接得自然，刷卡进入大楼以后，走到了电梯前，“就是没什么好茶，希望陈老师不要嫌弃。”

陈苒听他一声声叫着别人称呼自己的称谓，觉得陌生又新奇。
他看他按下了一个高层的按钮，电梯门打开的一瞬间，他问江煜，“对了，这么晚了，会不会打扰到府上？”
果不其然，江煜按下关门按钮的手指在按钮上做了短暂的停留，他笑笑道，“盈盈不在，我家就我一个人。”
“尊夫人呢？”陈苒装作问得小心翼翼，包裹住自己雀跃的好奇心。
江煜眉眼一低，片刻之后才回过头，笑得礼貌，“不在了。”
陈苒皱眉，这并不是一个他想要听到的答案，但他说，“真是抱歉。”
“没关系，已经很久了。”江煜习惯性地抬头去看头顶上跳动的数字。

随着上面的时间渐渐接近那个先前按下的按钮，陈苒感到自己还是缺少了耐心。
当电梯门“叮”的一声打开，陈苒在尾随江煜走出电梯的第一秒钟，就问道，“江老师，你一直都在二中任教吗？没有去过别的地方？”
“为什么这么问？”酒精还没有完全从他的脸上退去，双颊上透着一层酡红，让他的笑容看起来没有原先那样刻意营造出来的距离感。
陈苒扭头看他，似是而非地说，“因为听你的国语不像是本地人，觉得你可能去别的地方学习或者工作过。”
江煜眼角保持着毫无防范的微笑，“我国语的启蒙教育不是来自于父母，而是小时候看的新闻节目。翡翠台那类电视台的普通话比较特别一些？从那里学的。”
“就没有去过别的地方？”陈苒还是问。
江煜脚步放慢了一拍，看看陈苒，似乎对他的锲而不舍感到有一些疑惑，但还是回答说，“先前去日本留学过，在东京呆了六年。”
“那岂不是已经回来了六七年？”陈苒脱口而出。

闻言江煜驻步。他转过身，带着疑惑和探究的眼神打量着眼前这个眉头轻锁的青年，但他显然不知道，自己脸上袒露出来的茫然，逐渐就点燃了这青年心底的某根火苗。
尤其是，他还问，“我们以前见过？”
陈苒暗自苦笑，但对于某样事情的擅长，令他不至于在这个时候抓襟见肘。
“江老师，你不记得我了吗？”他说着，走向前去，对方出于本能一步步推开，而后就被他逼到了墙上。

陈苒亲眼看见江煜眼底的那片疑惑在这样近乎没有距离的距离里荡漾开来，化作了一片了然。就在他紧接着不可避免地露出惊骇的神情之前，陈苒先一步侧过头吻住了他。
“这样呢？总该想起些什么了吧？”一个力道很轻的吻，却保留了足够长的时间，陈苒感觉到他鼻息里淡淡的酒味从自己的鼻尖沿着鼻翼铺开，呼吸也变得跟踩在雪地里的脚印一样，一个深一个浅。
江煜带着震惊注视着他的眼睛，过了好久，才慢慢回答，“是你。”
“对，是我。”

陈苒勾起了嘴角，也许是因为怕他跑掉，也可能仅仅是因为想要接触，他一边手握住了他的手腕，另一边手抬起来扶住他的后颈，胳膊肘简直就是夹住了他的肩膀。
发了狠似的，陈苒再度吻了下去。
舌尖舔过齿龈，从微启的牙关里探进去，感觉到怀中的人并没有反抗的倾向，陈苒开始放心地挑动他舌底的敏感神经。

久违的欢愉让陈苒忘记了一些必要的事情，手不知不觉就伸进了江煜的衬衫里，爱抚让彼此的呼吸都变成了凌乱的脚步。在走廊明晃晃的灯光中，他们像一对舞者忘记了原定的舞步。
后来陈苒再次把江煜压到了墙上，呼吸很深，眸色更深，贪婪一样舔了一下他的上唇，露出了妖魅的笑容，颤着声音说，“叔叔，我们不要站在这里了好不好？”
江煜因为激动而冰凉的手指摩挲着他衬衫上还没有解开的最后一颗纽扣，呼吸压抑得一场暴风雨之前的乌云，他吃力地咽了一下喉咙，瞳孔就要缩成了一个黑点。
“我很热，想吹空调。”他把头搁在他的肩头，亲吻着耳垂上那片柔软的皮肤，热气一阵一阵的，让那里的变得潮红。
灌进江煜耳朵里的话不但是沙哑的，而且带着潮湿，又痒又撩人，他听见陈苒说，“带我回家吧。”

进门之后发生的事情已经分不出谁比谁更急切，自然没有顾上换鞋，陈苒站在宽敞的客厅里环视了一番整间屋子，转过身时发现江煜把右边那面书架墙的其中一片书架打开，一见到里面呈现出来的那个洞天福地，陈苒二话不说就拉着江煜走进去。
卧室很小，只有床和一张简易的梳妆台。
但只要有床就够了。
陈苒把江煜压到了松软的大床上，顺利地在黑暗中解开了他衬衫的所有衣扣，吻也随着那些纽扣的解开而降落，直到江煜的腰线在陈苒的抚摸下克制又轻微地颤抖起来。

……

再醒来时，陈苒看到阳光已经晒到了床尾，阳台上挂着一只和式风铃。他扶着因为宿醉而发痛的脑袋，坐起来时感觉脑子在脑壳底下晃了晃，痛得他龇牙咧嘴。
身上穿着的睡衣倒是挺合身的，半新不旧，灰黑格子图案和他的年龄格格不入。陈苒拿起放在被铺外头的手机，按了两下，没反应，长按以后也没反应，没有充电器，也不晓得是不是坏掉了。
昨晚的事他记一截、缺一截，可自己说的最后一句话让他啼笑皆非。
陈苒拉开门走出去，见到那个系着围裙做早餐的男人，陈苒心里暗自叫苦，看来自己真的被这人收留了。

接着当时男人的表情也在陈苒运作迟缓的脑袋里被调出来，陈苒不晓得自己是出于什么心态，冲着男人的身影叫道，“叔叔。”
闻言男人的动作顿了一下，偏头看了他一眼，将煎好的鸡蛋放到流理台上的两个盘子里，端起来后才转身对陈苒说，“去洗漱一下，过来吃早餐吧。——洗手间在那边。”他偏了偏下巴示意。
他的从容跟随和让陈苒愣了一下，“哦”了一声，往洗手间的方向走。
牙刷、毛巾和漱口杯都是新的，一旁的垃圾篓里有拆掉的包装，陈苒看着镜子里自己苍白的脸和布满血丝的眼睛，皱起眉头，而后无论是刷牙还是洗脸，陈苒都没有再看镜子一眼。

男人已经把围裙解下来放在椅子后面，回头看到陈苒走出去，示意他坐在桌子的另一边。
陈苒本能地避免跟他眼神相撞，走到桌子旁边拉开椅子，直到余光瞥见男人坐下，他才跟着坐下来。
男人有着十分儒雅的外貌，双目修美，鼻梁高俏，嘴唇单薄，用起刀叉的姿态也能看出其受过非常良好的教育。
两人吃早餐的过程中都没有说话，他往面包上抹完黄油之后就把罐子推到了陈苒面前，神态显得有些心不在焉。

陈苒抹着黄油，想了一会儿，把面包放下来，双手搁在桌上，郑重地说：“昨晚谢谢你。”
他抬头看他，微笑并不明显，“不用谢，在异国他乡相互照应一下是应该的。”
“你不是日本人？”听到他这么说，陈苒不可否认自己的确多了几分亲切感。
“不是。”他顿了一下，做了姓名、籍贯的自我介绍。
陈苒眨了眨眼睛，努力想了一下，确认他所说的那个地方在祖国版图上的位置，然后点了点头。

过了两秒钟，他发现江煜正用等待的目光看着自己，他讶然而疑惑，犹豫了一阵子才说，“我叫陈苒，上海人。”
江煜打量他片刻，露出一丝困惑的神情，但很快就转化作释然，表示知晓一样点头，继续吃早餐。
陈苒迟疑着拿起刚刚放下的面包来吃，慢腾腾地吃完之后，他趁着喝牛奶的时候偷眼去看江煜，忍不住问，“你来日本多久了？在这里工作？”
江煜举手投足间透露出的斯文让他的动作一旦有什么停顿，都不被察觉，“来了一年多，在青学读研。”

他的脸很小，五官精致，皮肤吹弹可破，陈苒都有点奇怪，自己是怎么没来由就喊他“叔叔”的？念及此，又听他这么说，陈苒摸着后脑勺呵呵笑着，“不好意思，我好像把你叫老了。”
“嗯？”江煜先是不解，然后扬起了嘴角，问，“你几岁？”
确定他的确不认识自己，陈苒大胆地诚实回答，“十七。”
“那就是了。”江煜的笑容更深，“我三十一，被你叫‘叔叔’不吃亏。”
陈苒惊讶，“你学养生的？”
“我是一名高中教师。”江煜被他逗乐了，“和年轻人呆在一起就不显老。”
“哦。”他了然点头，原来是工作了一段时间以后再充电的，“那你来读书，原先的工作呢？”
江煜拿过喝了一半的牛奶，顿了顿才说，“先辞了。”

陈苒这会儿才觉得自己不应该问太多，否则也许要因为礼尚往来而把自己的情况说一遍，他低头吃鸡蛋。
江煜并没有追究他到底是什么人，安静地喝完牛奶，用餐巾擦了残嘴巴放到一旁，起身走开了。
陈苒的目光随着他而动，过了一会儿，他沉了沉气，暗暗吐了一口气——该来的还是会来。

“给家里人打个电话。”江煜把电话递给他。
陈苒放下刀叉，转开眼睛，也不看他，闷闷回答，“我一个人，没有什么‘家里人’。”
“你连日语都不会说，是怎么来东京的？”江煜并不相信他。
他撇撇嘴，抬头看着他，“我说英语啊……”
“给家里人打个电话。”还没等陈苒显摆几句英文，江煜就再一次说。
陈苒皱眉，“我不记得电话号码。”
江煜也皱眉，想了想，把口袋里的手机拿出来，“把你的邮箱地址传过来，用这支打。”
“你很烦诶！”陈苒登地站起来，“我不是说我无家可归了吗？你没记性的啊？”问完陈苒想起一件事——眼前的这人是个老师，难怪这副事儿妈的姿态，他一股闷气吐不出来，餐巾丢到桌上，“我走了！”


chapter 7


走的时候，陈苒特意经过江煜身边，狠狠撞了一下他的肩膀。
酒还没有完全醒，陈苒现在头痛的要命，又遇上这么个烦人的，心里燥火。
他走到门口，要穿鞋的时候发现没有穿袜子，紧接着就发现自己身上还穿着睡衣。他烦躁得抓头发，蓦地转身朝江煜喊道，“我的衣服呢？！”
“晒阳台上。”江煜指着阳台上晾晒的衣服，风衣则挂在背阴的地方。

陈苒心里窝火，没好气地说道，“你要赶我走，起码给我身衣服吧？难道让我穿着睡衣走出去？！”
应该是没有见过哪家流浪的小孩这么傲气，江煜哭笑不得，而后恢复了严肃的神情，问，“你走，要去哪里？去找你的家人或者朋友？”
“关你屁事！”陈苒不客气地回答。
江煜无奈地看了他一眼，然后就转身回房间里去了。
陈苒站在门边，进也不是出也不是，别提有多别扭。过了一会儿，他看到江煜走出来，身上加了一件浅灰色的风衣。

他整理着衣领，走到门边穿鞋，一边说，“你要住这里就住这里，衣服干了想要走也行。但我还是建议你联络一下你确实认识的成年人，一个孩子语言不通在这种大城市里，不说危险，困难肯定是有的。”他从钥匙串上解下一枚钥匙递给他，“或者你要出门走走，我衣橱里的衣服你都能穿，只要你不嫌弃。但我建议你还是不要走得太远，省得忘记回来的路。还有……”
“烦不烦？”陈苒一把拿过了那枚钥匙，握在手里，冷淡地看着他。
江煜为自己好心不得好报而皱眉，最后的叹气可能是归结于眼前的人是个正值青春叛逆期的孩子，他把握在手里的包背上，“我去学校了。”
“哦。”陈苒应了一声，就紧闭嘴巴，以防自己说出多余的话。
江煜关上门之前，再度看了他一眼。

那年陈苒离开日本之后，有无数次想起他们是如何开始的。
答案最后几乎都归结于那个早上，江煜离开时的那个眼神。
他的眼睛不够黑，是比香樟木更深的颜色，于是当时陈苒甚至闻到了草木的气味，很安宁，仿佛时间进了他的眼，便可告终。

也亏了江煜那双镜片后静如湖海的眼睛，陈苒才在保姆车撞上他的轿车时，一眼就认出了对方车主是他。
潜意识是一种需要事后总结的东西，所以陈苒回想起自己下车步行往学校的原因，不过也是为了和江煜的一个擦肩而过。
可惜他并没有认出他。
彼此陌生的态度让陈苒都要怀疑自己是不是认错人了。

陈苒是记不清江煜的样貌的。
他们刚刚分开的时候，陈苒常常想起江煜，一开始是无意识的，后来是有意识的。
可怜又可惜的是，当想念这种东西变成了有意识的行为之后，对方的样貌就像是绘在素描本上的铅笔画，在千百次拿出来翻看和摩挲之后变淡，徒留一片模糊和一些画上去时因为太过用力而留下来的轮廓——
直到他被某个无关痛痒的人提起，指名道姓，才让陈苒知道原来那幅画上的人物，是他。

陈苒攀在他的肩头，在他线条明朗的肩线上留下一串细致的吻，让睡梦中的江煜不自在地挣扎起来。
他伸手握住了陈苒搭放在自己腰际的手臂，稍稍用力地握了一下，令这个动作显得更像是一种安抚。
江煜的耳朵凉透了，陈苒的侧脸贴在那儿感觉凉丝丝的，然后他听见江煜的呼吸平静得如同一片风拂过一望无际的芦苇荡。陈苒闭上了眼睛，在芦苇荡里入睡了。

为了拍摄电影，陈苒已经提前调整了自己的生物钟，让它变得更合理一些，这样能让皮肤有个更好的状态。这对他来说并不难，毕竟他“暂别”影坛的这十年里，过的都是校园生活。
陈苒再次睁开眼睛时，看到床头柜上闹钟的时间不过是七点钟。
那盏放在床头柜上的复古电灯旁边，一个相框扣了下来，陈苒好奇地伸手拿起来看，见到照片上的人，立即又“叩”的一声反扣回去。
声音和举动都惊动了臂弯里的人，江煜醒过来，第一件事是把相框伸出床头柜的那部分推了回去，以防不小心碰到摔下来。

“要不是知道她是你女儿，还以为你是喜欢小萝莉的怪蜀黍。”陈苒在他耳边低笑说。
“房子里总要摆点照片才有人气。”江煜回头看他，问，“你今天也没有工作吗？”
陈苒遗憾地摇头，“今天要排好几场。”
“那还不起来？”他还是没有转身。
陈苒扳过了他的肩膀，用一个绵长的吻来取代回答。

清晨的江煜慵懒和清醒都占五分，褪去了酒精的亲吻仍然是香醇的。
早安吻过后，陈苒有意撩拨，但江煜却适时握住了他已经握住他的手腕，呼吸不太平稳，气息却不急。
“年纪大了，折腾不来。先这样吧。”他吻陈苒的额头作为安慰。
陈苒之于他向来是任性的，松开了手，爱抚他腰际的手却仍旧不依不饶，勾过他的小腿，拉着他的上臂，想要挤进他的双腿间。

尽管江煜在抗拒，两个人的距离还是不可避免地靠近了，他面部的线条紧绷起来，忍不住开口说，“别闹了。”
“让你在上面还不行么？”看出了江煜的坚决，陈苒并不失望，可眉头却因为这份克制和冷漠皱起来了。
江煜失笑，把他搂到怀里抱了抱，亲了亲，最后说，“你今天不是还要拍戏吗？”
陈苒挣开他，垂下眼帘，一时不再说话。
江煜也没有惊扰他的沉默，陈苒知道这是怎么回事，这态度就像是老师教训完学生以后，补上一句，“你自己回去好好想一想。”以前陈苒不明白，自己当上老师以后就渐渐清楚了。

“我想吃你做的早餐。”如今作为“学生”的陈苒想好以后，对他露出了近乎完美的笑容。
江煜微笑，“那么更应该早起了。”

前一天晚上的衣服已经皱得不能再穿，江煜先一步起身，披上睡袍走出去，给陈苒让出主卧的浴室，说，“衣服在衣柜里，不嫌弃的话找来穿。”
陈苒坐在床上，环视着这间简直可称之为狭窄的主卧室，疑惑问：“衣橱在哪里？”
江煜眼里透着狡黠的光，走到床边的那面墙旁，握住墙上的一块原木板拉出来，里面挂满了他的衣服。
“哇……”陈苒不禁赞叹，抬头望着他，“昨晚就觉得你这房子设计挺不错的，玄机特别多。是专门找设计师给你设计的吗？”
他想了想，回答说，“对，一个当设计师的朋友。”
江煜说完就走出去了，陈苒的目光尾随着他的背影，果然在他关上门以前，又抬头看了他一眼。

饭厅甚至比卧室还要宽敞一些，三面落地木格子窗，外头的景色一览无遗。
陈苒用毛巾擦着湿漉漉的头发，趿着室内拖鞋走出来，望着高楼底下面对着的大道，露出了满足的神情。
“喝粥而已，不介意吧？”江煜端着一锅白米粥从厨房走出来，放在餐桌的一个隔热垫上。
“不介意。”陈苒回过头，发现江煜又走回厨房里去了。
没过一会儿，他一手拿着两只碗和两双筷子，另一边手也端着一只碗，里头放了两个没有剥壳的水煮蛋，他看了陈苒一眼，“坐啊。”
陈苒愣了愣，拉过椅子坐下来，接过江煜手里的碗分别放到桌子两边，又见他走了进去。

回来的时候，江煜在桌上放了一个盛了半碗木瓜丁的小碗，里面腌制的木瓜丁放了很多辣椒，红通通的，辣味和香味都四溢开。
陈苒看到，就觉得饿了。
“先吃吧。”江煜站着解围裙的系带，抬眼看他，笑道，“还让我帮你盛？”
陈苒喜闻乐见，笑嘻嘻地把空碗端起来递给他。
江煜笑了一声，摇摇头，盛了满满的一碗放到他面前，然后再给自己盛。

陈苒往白粥里倒了好些木瓜丁，搅拌了一阵，一碗粥就变了颜色。
白粥冒着热气，他没有马上喝，但见到江煜也端了木瓜丁倒进碗里开始搅拌，嘴角的笑意就溢了出来。
“江老师。”陈苒故意用揶揄的语气这样叫他。
江煜吮吸了一下筷子上的粥水，放下筷子，“嗯？”一边应着，一边把那只装了水煮蛋的碗移到自己面前来，又自顾自弯下腰，在桌子底下拿了一个用广告单折起来的纸盒打开。

陈苒支颐看着他，说，“有没有人跟你说过，你真的让明星很受打击？”
“什么？”江煜往纸盒里丢鸡蛋壳的动作顿了一下。
“他们说，你见到岑洪希，居然一点也不惊讶，就好像他是个路人一样。这样很不对。”陈苒盯着他剥蛋壳的那几根手指，白皙又修长，简直和艺术品一样。
江煜笑了，“你们自己上访谈节目的时候，不是都说，‘其实演员就只是一个职业’这样的话吗？都是赚钱吃饭，有什么好惊讶的？”
“嚯！”陈苒装出来的惊讶比他心底的惊讶要多一些，“原来你还看明星访谈节目的啊？”
他把一只光溜溜的水煮蛋放回碗里，又拿另一只起来剥，“盈盈她喜欢看，有时会跟着看一会儿。”

陈苒挑了两口粥来喝，含糊着说，“以前都没有听你说过你有女儿。”
江煜把剥好的鸡蛋放回碗里，纸盒放到一边，随口回答，“你之前不是也没说你是明星吗？”
他努了一下嘴巴。
“不吃？”江煜把放着鸡蛋的碗推到他面前。
陈苒抬眸扫了他一眼，拿起其中一个默不吭声地吃起来。
这顿早餐余下的时间里，他们都没有再说话。


chapter 8


“你去哪里了？”果不其然，梅琳见到陈苒的第一句话，就是这个。
陈苒原先不想跟她说话，但是看到旁边的小助理红着一双眼睛，便坐在沙发上翘着二郎腿悠悠然回答道，“出去喝了两杯。”
身为经纪人的梅琳皱起了眉头，“喝得夜不归宿？电话先是不接然后没电？陈苒，你知不知道昨晚大家为了找你，急得跟什么似的？这里不是北京也不是香港，更不是上海，你……”
“好了好了，我知道了。”陈苒把手里的杂志丢到一边，站起来说道，“今天不是还有活动吗？”
梅琳气结，耐着性子沉了沉气，指着冯柳媛说道，“你跟他说下今天的安排。”

尽管只有十七岁，但陈苒到目前为止已经主演过三部电影，其中两部出自导演隋素之手。
陈苒的电影生涯十分短暂，但全部都跟隋素息息相关。
他被隋素选中，出演《更好的我》的时候还未满十六岁。那是一部独立电影，上映的时候业界褒贬不一，娱乐新闻、专业评论传来传去，口碑有了，票房却没上去。彼时有过进电影院就为了看美少年的言论，陈苒也是在那个时候红起来的。
后来他主演隋素的《青与白》是当年的大热门，影片口碑、票房双丰收，又在各种电影节和影展上获奖，他也成为了国内史上最年轻的国际A类电影节影帝得主。

隋素的性向不管是在圈内还是圈外，都已经是公开的事实，基本上每拍摄或者监制一部作品，甚至只是短片，都会有媒体曝出导演跟演员之间的绯闻。
先前隋素的电影，都爱用一个叫做何弋儒的男演员——现在也是华人圈炙手可热的电影明星，而接连两步电影隋素采用新人作为男主角，更是给好事者炒作的机会。
偏偏隋素又在给《更好的我》做宣传的时候，说了什么想拍一部关于初恋的电影这样引人联想的话，导致陈苒是隋素新欢的设定越发成为了事实。也不顾陈苒还是个未成年人，八卦周刊指名道姓，主流媒体含沙射影，不管当事人承认不承认，陈苒就这么“出柜”了。
面对媒体喋喋不休的追问，陈苒在一次见面会上砸了话筒。

因为包括避免负面消息在内的原因，陈苒接的第三部电影并不是隋素的。可惜跟隋素也脱不了关系，导演是陈稔——隋素的御用摄影师。
《倾慕者的幻想》是陈稔的处女作，小制作、低成本，所有的演员加起来一共十三个，其中九个还是群众演员。一个关于暗恋的故事，陈苒零报酬出演，独挑大梁，剧本里的台词有三分之二是他的。
经纪公司当然不会想让陈苒接这部戏，不过他们知道这件事情的时候，陈苒已经把合同给签了，违约金高得离谱，让整件事情更像是两个小孩之间的恶作剧。他们当然有权利这么认为，毕竟陈稔是陈苒的亲哥哥，好在拍摄时间不长，权当是亲情出演了。
意外的是，电影剪辑出来以后效果不错，内部试映反响良好，这回在电影节特集上映单元上首映，陈苒就过来了。

也不怪梅琳和冯柳媛会紧张，陈苒先前利用空闲时间去秋叶原的漫画店，被女学生认出来，争相要求拍照签名，引起了一阵不小的喧闹，跟着不久网上就报道了这件事。
去会场的路上，陈苒坐在保姆车里翻看着那天买的漫画，不认得日语，问身边的翻译又嫌麻烦，他只能看图，偶尔从里面的中文判断其中的含义，片假名和平假名一概不知。
好在是动不动就打斗的少年漫画，语言之类的，不成障碍，就是不知道为什么，陈苒突然想起前一天遇上的那个男人，心想要是让他来翻译，说不定轻松得多。

陈苒才抵达会场，梅琳就把一台新的手机给他，让他一定要二十四小时开机保持联系。陈苒哭笑不得，这算什么？收监？
好在活动并不需要面对热情的影迷，否则陈苒可不敢保证自己能够保持他标志性的清和微笑。
他来了日本好几天，却一直没有见到陈稔，明明是两兄弟，却还是要等到别人组织的活动才有机会碰头。陈苒在会场看到陈稔的时候，心里冷笑。

等到活动结束，不顾工作人员的指引，陈苒快步走向了陈稔，开口就说，“有话跟你说。”
陈稔双手放在裤子口袋里，抬眼淡淡看了看他，点点头。
于是两兄弟就找到一处没有人经过的逃生通道，冷冰冰地说起话来。

“戏拍了，也上映了，你打算什么时候回去看老妈？”陈苒看到他低着头拿烟，愤然走上前去把烟盒夺了过来。
陈稔的手停在那里，半晌才说，“看看反响怎么样。”
“你够了吧？！”陈苒把烟盒甩到地上，“非要弄成这个样子吗？为了个男人跟家里翻脸，也没见有什么好下场。你以为你拍部片子他就会看上你了？你跟了他这么多年，他要看上你早看上了。你非要他去看电影，把带子送到他手上不就完了吗？就是个倒贴的，还矫情！”
陈稔默默弯腰把那盒烟捡起来，低着头说，“你不懂。”
“我是不懂！我干嘛要懂？死玻璃！”陈苒咒骂道，“当初你求我给你当主演，答应我电影出来以后就回去看老妈。怎么？还想说话不算数了？”
他低头摩挲着手里的烟盒，说话更像是沉默，“他看了电影我就去。”
看他这副样子，陈苒一口气堵在胸口，吐出来也毫无意义。他努力克制住自己要挥下去的拳头，压着声音骂了一声，“操！”

陈苒不知道自己怎么会这么倒霉，摊上个喜欢男人的哥哥。那也就罢了，还为了那男人出柜，弄得家里鸡飞狗跳的，母亲还为此心脏病发进了医院。
最最可笑的地方就在于，陈稔这么死心塌地向着的人，压根就没把他放在眼里。
陈苒为什么会知道这件事？或许应该换个说法——他为什么会不知道？他就是被那个百般要讨好心上人的哥哥进贡给隋素的。

那时隋素为了拍《最好的我》寻找男主角，需要一个相貌清秀的中学生，选角的事情拖了不短时间，大大小小经纪公司送过来的艺人照片都鲜有满意的，挑到的那几个在面试的时候也过不了隋素的眼。
后来一个周末，陈稔打电话让陈苒给片场送东西，就是这么一个“巧合”，陈苒被隋素一眼相中了。为此隋素还很高兴地跟陈稔开玩笑，说自己有这么一块璞玉也藏着掖着云云。
陈苒当时并不知道哥哥喜欢隋素，以为他和自己一样，都是喜欢女性的。直到后来陈稔出柜，陈苒才回想起那天，他从来都没有见过素来内向的哥哥笑得那么开心。

陈稔从隋素还是新锐导演的时候就在他的团队里，直到后来隋素被称为“天才”、“鬼才”，陈稔都一直在担任摄影的工作。
隋素想要表达出来的画面都是通过陈稔的镜头表达出来的，饶是如此，隋素也没跟他发生什么事情。

《倾慕者的幻想》……陈苒看到剧本的时候就知道陈稔想干什么了。
这次电影节，隋素的《甜蜜》进入了竞赛单元，他第一部没有用陈稔为摄影的电影，不管是媒体还是他自己都对此只字未提。
还想让隋素去看他拍的电影？坐在电车里，陈苒甚至有些后悔，怎么刚才没有提醒陈稔去看一看隋素跟新片男主角何弋儒旧情复燃的新闻？
“废物。”他忍不住骂道。

本以为在异国他乡，随口骂出的句子不会被注意，谁知还是被身边一个背着单反的青年斜眼看了一眼。
那青年脸上很快露出了惊讶的表情，陈苒心里暗叫糟糕，果不其然看到对方又继续用怀疑的目光探究着自己。
陈苒不自在地撇过脸，听到青年好奇着低声问，“陈苒？”
他调整了一下情绪，扭头对青年微微笑了一下。
好在青年并不是什么看到明星就疯狂兴奋的人，遂即他只是咧嘴一笑，“真够巧的。”
让陈苒颇感意外的是，青年后来也没有多问什么，到了站就下车，不问签名也没要求拍照。轻松的同时多多少少有些不具名的失望，陈苒抬头看着报站的屏幕，才发现自己错过了下车的时间。

他是要去青学找江煜，问他拿自己的手机。
因为气愤，陈苒早上离开他的公寓的时候，行动匆忙，随便从衣橱里挑了套衣服穿上就走了，连手机都忘了拿。
也不是钱的问题，但手机里存有一些重要的电话号码，尽管不知道手机还能不能开机，不过还是以防万一。江煜看起来挺正直的，不过身为演员，陈苒很知道什么叫做人心隔肚皮这件事，这世上天生的演员很多。
没有直奔回公寓的原因则是因为……陈苒已经不记得回去的路了。



chapter 9


语言不通的情况下，要在一所大学里面寻找一名外国留学生谈何容易？何况陈苒还不能暴露身份。
梅琳很快就发现陈苒不见，打电话来追问人去了哪里，他随意看了一眼来电显示就把手机给关机了。漫无目的地走到之前喝酒的那间寿司店，距离学校也不过一个街口，昨晚他就是在这儿喝醉的，然后在那个街口遇见了江煜。
就算知道这样守株待兔不可行，不过陈苒心情不好，不想见到跟那个圈子有关的所有人，索性就在寿司店里消遣。正巧一整天都没吃什么，他坐在料理台前，跟会说英文的老板点了几样刺身来吃。
老板身后的那扇小窗户正对着通往学校的街口，陈苒观察着人来人往的街道，心不在焉地吃东西。

陈苒从来没有学过演戏。
在出演第一部电影以前，他就只是一名普通的高中生，成绩不上不下，喜欢《ONE PIECE》和《BLEACH》，偶尔看波多野结衣，网游有个级别很高的号，但更常玩的还是单机游戏，课外书喜欢读古籍和侦探推理小说，最喜欢上的课是各种理科实验课。
那些晚自习前坐在小卖部门前的栏杆上边喝汽水边发呆的日子里，陈苒从来没有想过自己有朝一日会被人称为“天才演员”。就算是经过多年锤炼的资深演员也要揣摩很久才能够表现出来的角色，到了陈苒手上就成了轻而易举，三秒掉泪这类对他来说完全是不值一提的儿戏。
但这大抵是得益于他喜欢观察人。

像是这样一个人独处的时候，他会不自觉地去观察周围的人。
明明已经洗过了一遍杯子，把其他事情做了一轮之后又回来洗杯子的伙计今天应该有什么让他精神不集中的烦心事；左边袖口明显磨得更脏一些的那位顾客，应该是个写字用左手的左撇子，但夹寿司时用的却是右手……诸如此类，陈苒喜欢观察和推测陌生人。
不过这会儿陈苒观察街口路人的注意力全部都集中到了一个人身上。
看到那个人的时候，陈苒还有些讶异，心想真是巧——那正是刚刚在电车上遇见的背着单反的青年人。

回想刚刚在电车上的情形，这青年身高大致在一米八零至一米八五之间，口音不是北方人。衣着休闲简单，但都是名牌。手里的相机价值数万，主人对其并不十分爱护——现在青年站在街口随意拍着路上的风景——拍照姿势和手法都很老练专业，可见相机应该是台备机。
尽管有过失误，不过陈苒判断人年龄绝大部分都是准确的，这青年绝对不超过二十五岁。绝对不是记者，起码不是娱记，否则陈苒肯定能感觉得出来。
所以……摄影师？或者，资深摄影爱好者？

但真正让陈苒注意到青年的原因，却是因为江煜。陈苒握住了放在旁边的酒杯，手指无意识地婆娑着杯壁，看着从街口走过来的江煜在青年面前停了下来。
江煜看起来面有难色，似乎想要跟青年说些什么。不过，在那之前，青年就已经把他拥在了怀里。
陈苒冷笑，那并不是一个朋友之间的拥抱，这太容易看出来了，哪门子的朋友会在拥抱时附带落在颈窝的亲吻？
想到自己早上离开公寓时，身上穿的是江煜的衣服，陈苒突然觉得非常恶心。

他扑到他的怀里，让他带自己回家的时候，他心里是不是乐坏了呢？陈苒托着腮看从马路对面走过来的两个人。
青年把手自然而然地搭在江煜的腰上，江煜眉眼微微低着，看起来并没有青年那么开心，不过也没多少抗拒。
江煜的表情……更像是一种无可奈何。
所以说，他是零？
陈苒又想起他喝得烂醉的时候，是江煜给他换的衣服。心里吁了口气，没什么胃口了，陈苒站起来结账。

在等找零钱的时候，门从外头拉开，收银台前的老板娘亲切热情地叫了一声“欢迎光临”，继而眉开眼笑，十分熟络地称呼客人。
姓氏和称谓之类的日文陈苒还是听得出来的，转过身果然看到江煜跟青年一起进了店里。
陈苒正站在收银台前，江煜一跟老板娘打招呼，就见到了他。

江煜惊讶地眨了一下眼睛，继而对陈苒微笑，“你好。”
青年应该是第一次来这间店，一开始还在观察着店里的装潢，听到江煜跟陈苒打招呼之后才注意到陈苒，顿时十分诧异地笑了，“陈苒？！”
“你们认识？”江煜仍然保持着刚才的讶然。
青年笑了，那笑容是带着宠溺的无奈，开口解释，“这可是……”

“刚刚在电车上见到的。”陈苒插话道。
“这样？”江煜将信将疑，但更多的是不相信。
青年在旁边歪了一下脑袋，看看他们，问江煜，“不说我，你们才像是认识的模样吧？”
江煜看着有些尴尬和赧然。

不知道出于什么心态，在江煜开口以前，陈苒就叫道，“叔叔。”
“嗯？”他下意识地应答。
对青年脸上的讶然和不悦视若无睹，陈苒向前一步走到了江煜身边，说，“我的手机和衣服都还在你家里。我就只有今天有时间，你现在方便吗？我想去你家取。”
果不其然，青年眉间的皱纹更加明显了，陈苒将暗笑藏于无形，声音轻缓，显得很为难，“没有时间吗？”
江煜怔了怔，为难地看向青年，好像想了一下以后对青年说，“那我先带他回去取东西，下次再约吧。”

在陈苒以为自己就要大获全胜的时候，青年的一句话就让他立马将惊骇表露无遗。
他皱着眉头，问江煜，“老师，你们是怎么认识的啊？”
……居然是师生。
“也没怎么。”反倒是江煜从容，重复着刚才的话，“下次再联系吧。”又补充道，“你也没有那么快回国，不是吗？本来今天也不太空闲。”
青年泄气，神情古怪地看看江煜，又看看陈苒，说，“那我再给你打电话。”

不但是同性，甚至还是师生。江煜看起来一本正经，没想到玩得这么大。陈苒不易察觉地挑了一下眉，索性拉起了江煜的手，语带央求，“叔叔我们快走吧。”
江煜愣了一下，但令陈苒暗自吃惊的是，他并没有拒绝这样的牵手。
他点了点头，和陈苒一起走出了寿司店。

“看不出来啊，还人民教师咧，这么禁忌的都玩。”一走出寿司店，陈苒就松开了江煜的手，戏谑道。
江煜并没有生气，看他的眼神还是很平静，只问，“我不是给了你备用钥匙吗？落了东西在家里的话，怎么不自己回去拿？”
他说得理所当然，可陈苒却听得不是滋味。是哪个字眼太自然了？他想了想，是“家”，说得好像他们两个人是同居的一样。
陈苒撇撇嘴，“我不记得路了。”
江煜看了看他，点头，一边走一边说，“那么回去拿吧。”

好像自己做的事情有多么光明正大似的，明明喜欢男人，而且还是自己的学生。陈苒跟上去，毫不避讳地打趣道，“他都追你追到日本来了，你不陪陪他？”
江煜却无动于衷，反问，“不是你急着要走的吗？”
陈苒忘记自己上一次脸红是什么时候了，闻言竟觉得耳廓要烧着了似的。

这天日照十分充足，脱了水的衣服晒在阳台上，到了傍晚也干透了。
陈苒进门以后就直奔饭桌，把早上落在餐桌上的手机拿起来，按了两下，果然还是没有反应。他把新的手机掏出来，回头去看江煜，只见到他站在阳台收衣服，走进来时淡淡看了他一眼，然后拿着衣服进了房间。
自顾自地把通讯录都导入新的手机里，陈苒奇怪江煜把他的衣服拿回房间去干什么，走过去一看，不由得愣了一下——江煜跪坐在榻榻米上，把收进来的衣服叠好，放进一个干净的袋子里。

陈苒挠了挠有些发烫的额头，平平说道，“我穿回去的衣服，找机会再还给你吧。”
“你不是只有今天有时间吗？”江煜把袋子的口子封起来，抬头看他。
陈苒一哽，竟然想不到怎么扯谎，就只是抿了抿嘴巴。过了一会儿，他眼风看到江煜正在端视着自己，顿时脸上一红，没好气地说，“看什么？我可不喜欢男人。”
江煜既不惊讶也不生气，淡淡笑了笑，起身把装了衣服的袋子递给他，说，“你的衣服。”好像一个发泄球一样，不管如何用力击打，都不伤分毫。
陈苒把袋子夺了过来。

他动作太快，以至于江煜的手还停在半空中。
毕竟是好心才把他带回来的，结果不管是早上还是现在，江煜都没有受到一个好心人应该受到的待遇，面对这个十七岁的少年，他多少有些遗憾。
江煜想了想，又问，“你现在要去哪里？找到家人了？”
“关你屁事。”陈苒随口应了一句，余光却看到江煜皱起了眉。

虽然并不喜欢同性恋，但陈苒到底还是问心有愧，他抿了抿嘴唇，挑眼看他，说，“谢谢你。”
江煜的眉眼舒展开来，点头说，“不客气。”
陈苒低头，手指婆娑着袋子的封口处，想了半天，还是忍不住问道，“你什么时候有时间？”
“什么？”他懵了一下。
陈苒目光飘到了其他地方，含糊不清地说，“想请你去看场电影。”


chapter 10


即便是被称作是“天才”，也没有人天生就是戏骨。
陈苒在拍第一部电影的时候，有一场戏拍了两天都没让隋素满意。那是一场哭戏，陈苒不需要眼药水，情绪上来就能哭，可是不管怎么哭都哭不到隋素要的那种情绪和气氛，弄得后来两只眼睛肿得跟桃核似的，敷了冰袋都缓不过来，休息够了还得继续。
为了引导陈苒的情绪，隋素还特意跟他说了很多话，最后终于在第三天凌晨时分拍出来了。

诚然隋素在表演这件事情上，给了陈苒莫大的帮助，陈苒是打心里头尊敬他，也很乐意拍他的电影。因为只要在剧组里，陈苒就能学到很多东西。
真不愧是当过老师的人，陈苒站在电影院的海报前，看着海报上导演的名字，不由得这么想，然后他斜眼去瞄站在旁边拿着咖啡的江煜。

“讲的是什么？”江煜把其中一罐咖啡递给他。
陈苒轻笑，“同性恋。”说完就兀自走进了放映厅。

隋素在创作《甜蜜》的剧本时，还是在《青与白》的拍摄期间。那时陈稔还没有出柜，陈苒对同性恋者也并不排斥，甚至于，在隋素与之谈论《甜蜜》剧本时，被里面的一个角色所吸引，希望可以出演。
不过这个请求当即就被隋素给否决了，他说这部电影的内容其实跟它的名字相背离，那种甜蜜背后的苦涩和艰辛陈苒没有办法表现出来。
“我可以学啊，可以花时间好好研究。”陈苒到底是不服气的。
“学不来的。”隋素笑得像个父亲或者兄长，解释道，“因为你还太年轻，一些东西是需要时间和经历才能够领会的。时间可以通过天赋来缩短，但没有经历过，就永远不会知道。演戏是出卖感情的工作，你没有那份感情就演不出来。我要的是真实，最最起码是极度相似，可是你连相似都很难办到。”

饶是如此陈苒还是参加了《甜蜜》的试镜，结束以后连他自己都觉得不得要领。不过后来演员名单公布的时候，跟何弋儒搭戏的那名演员却不是GAY，这让陈苒不由得又想起隋素说过的话。
演得好不好，找个真正的同性恋观看就知道，而且自从陈稔因为坦白性取向而把家里弄得乌烟瘴气以后，陈苒就更加对这一群体难以理解了。
难以理解通常容易激发强烈好奇，尤其是对青春期的少年来说。

一位同志导演拍摄的同志电影，男主角还是绯闻男友，噱头足够大，就算是在非华语国家放映，午夜场也座无虚席。
电影刚刚开始放映的时候，场内还有些杂音，但过了不久就渐渐安静下来。
影片一如既往是隋素的风格，很少的人物，景也不多，用很长的时间去表达很少的事情。大量的留白，细节强大，对白和动作也难以拼凑出真相。
何弋儒所扮演的角色和他在电影里的恋人有一个大约十分钟的长镜头。夏天的午后，被自然光影照亮的阁楼，两人各自收拾自己的东西，对白是类似于物品分类这样的话——“这是你的吗？”“你的。”“还以为这个不见了，原来在这里。”
音效是蝉鸣，那是隋素喜欢动用的元素。他喜欢把主人公感情起伏最大的戏安排在夏天。
收拾完东西以后，那对情侣搬离了他们同居五年的房间，分手。

整部戏甚至都没有拔高了音调的对白，放映场很安静，只有电影本身的声音。
陈苒看到后来眼睛困得发酸，怀疑之所以那么安静是因为观众们都睡着了，偶尔发出的奇怪的声音，恐怕……
毕竟是同志电影，难免有些成双成对的男观众到场。

尽管困了，陈苒却没有打呵欠。从电影院出来，他还忍不住回头望了一眼那张电影海报，确认了一眼另外一位男演员的名字。
一时没有办法分辨他的表演到底是在反映真实还是极度相似，但陈苒的确完全领会到他们为什么会相爱又为什么会分手了。

“你觉得怎么样？”陈苒忍不住问身边这位货真价实的同志。
谁知江煜的表情却很平常，他掩住嘴巴打了一个小小的呵欠，点头说，“很好。”
陈苒皱眉，“你的样子看起来不是‘很好’。”
他淡淡一笑，解释说，“我很少这么晚还没睡。”
陈苒对他翻了白眼，“真是对牛弹琴了。”

江煜并不在意，反而问他，“你现在住哪里？懂得怎么回家吗？”
陈苒张了张嘴巴，对他有些无言，末了撇撇嘴，又问，“你觉得那个bottom主角演得怎么样？”
闻言江煜的脚步停了停，表情复杂地看着他，似乎对他这么直白的问法不予苟同，摇头说，“不知道。”
看他欲言又止，陈苒追问，“你们这些GAY，为什么会喜欢男人？女人不好吗？”

这次江煜真正停下了脚步，语带不满，“尽管我知道你们这个年纪的孩子平时接触的东西远比大人允许和要求你们接触的要多得多，但你或许还是应该给我留个好印象。”
陈苒懵了一下，“什么乱七八糟的？说话绕弯子，你教语文的啊？”
他双手放进裤子口袋里，正色道，“简而言之，我认为作为一名成年人，不应该跟你讨论刚刚的话题。”

不知道为什么，陈苒觉得他被逼得变脸的样子十分有趣，忍着笑耸肩道，“电影都看了，聊一聊有什么关系。那个刘奕辰，你觉得他演技怎么样？像是GAY吗？”
江煜皱眉，看着陈苒真诚的眼睛，淡淡回答，“他不是像，他本身就是。”
陈苒心里“咯噔”了一声，“你怎么知道？”
“看得出来，眼睛是不一样的。”江煜声音很平淡，像一杯白开水。

他却跟上去，望着他好奇道，“那你觉得，我像吗？”
江煜瞥了他一眼，说，“不要无端端怀疑自己的性取向，青少年还没形成稳定的人格……”
“能不能不说教啊？”陈苒受不了地叫起来，又说，“你还没回答我，为什么有些男人会喜欢男人？”
江煜眉心拧起来，看了陈苒好一会儿，而后说，“有的人是天生如此，这跟遗传基因有关。还有的人，是因为在没有形成稳定人格的时候，被不必要的好奇心所误导或者其他诱因而导致的。”

他说这话时的语重心长让陈苒莫名地不自在，他哂笑道，“放心，我才不会看一部同志电影就变成同性恋的，这也不是我看的第一部同志电影了。那种尺度，算什么！”
闻言江煜的五官发生了非常微妙的变化，陈苒分辨不出来，觉得他是微笑，但却没法在他的脸上找到更多的细节。
陈苒面青了青，用更加肯定的语调说，“我待会儿就回去看成人频道！”

这天晚上回到酒店，陈苒果然还是被梅琳骂了一通。
在梅琳离开房间以后，他打开了电视。如他跟江煜所说的一样，陈苒把电视调到了成人频道。
明明第二天有非常重要的活动，但他却一分钟都没有睡着。
原因不是因为电影里的内容多么让他激情澎湃，恰恰相反。电影还没有结束，高|潮就已经过去，他用发凉的手拿起遥控器，按了关闭。

在漆黑不见五指的房间里，陈苒靠在沙发上，咬着冻得跟冰块似的指尖，心噗通噗通跳得厉害。
怎么会这样……
他忐忑地把手摸向了两腿之间，又很快拿开。
一定是这两天太累了，陈苒心想，这样的论断更像是一种自我安慰。

也不用冯柳媛来找自己，陈苒一看到外头天空出现了一点点亮光，就从床上爬起来，走到浴室去冲了个澡。
等到浴室里的水汽渐渐散去，他盯着镜子里挂着两个黑眼圈的自己，忍不住咒骂了一声。
门却在这个时候被敲响了。

明明距离工作时间还很早，陈苒满腹狐疑地去开门，劈头就丢进来几张传真纸和一本杂志。
他被砸得莫名其妙，收拾起来就看到梅琳怒气冲冲地走进来。
“你可真够可以的啊！喝两杯，喝到人家家里去了？！”梅琳一走进房间就打开了陈苒的电脑。
陈苒心头蒙上了不好的预感，急忙翻看手上的杂志和那几张报纸传真，遂即预感就成为了现实。

《陈苒东京之旅与神秘男子会面》
《金像影帝湿身东京街头》
《蜜恋二十四小时，陈苒恋人身份扑朔迷离》
……

“操！”一大早就看到这种没品媒体的乌龙新闻，陈苒恼火地把手里的东西全甩到桌上。
梅琳冷笑，“你还是说实话吧。是不是认识的？”
陈苒张了张嘴巴，不悦道，“你什么意思？”
“什么意思？！”梅琳瞧着桌上的杂志，“照片清清楚楚，你扑人怀里去的！陈苒，是你说你哥的电影首映，你要来站台的，不然你早在香港拍董导的新戏了！没搞错吧？你给我弄出这种东西？现在网上传得乱七八糟的，什么都有，你说怎么办？你怎么跟那些炮轰你的人说，还有你的影迷。该死！你看看官方论坛，质问你性取向的帖子火到什么地步了？”

当时只是毫不在乎自己喝得烂醉的丑态被那名娱记给拍到，后来居然忘记了还有这件事情。那人也真够可以的，居然跟踪到了江煜的公寓楼下！陈苒白着脸，问，“杂志社和报社就这么发稿了？连问都没问？”
“问了我能说什么？”梅琳冷声反问，“别说他们，我还想问问是怎么回事呢！怎么没问？打电话问你是真是假的时候，你手机早死了！你看看怎么办吧，怎么交代。”
陈苒紧抿着嘴唇，没吭声。
梅琳看他这样，不由得怀疑道，“你昨天是上哪里去了？我的天，你该不会是……”
没在等她继续查问，陈苒拿上外套就往外头走。


chapter 11


没有想到从酒店出来的时候还是下雨，陈苒在大堂拿了一把伞，没走多远就发现了有狗仔跟着自己。
尽管是第一次来东京，但这一带的道路却已经熟稔于心，对方坐在车里，应该是没有想到陈苒会进地铁站。戴上口罩以后，陈苒走到了山手线的站台，车一停就走了上去，娱记毫无悬念地被甩掉。
地铁里都是人，说的语言他只能听懂一些单词，置身在完全陌生的环境里，陈苒握着扶手，看着车窗上自己被雨水淋湿的头发和外套，突然想起一个问题：他究竟为什么要出来？
此刻搭乘的这趟地铁，是经由江煜的指导而认识的。

他回想了一下得知新闻的时候自己的第一反应是什么，可那段时间的记录是空白的。
陈苒想都没有想就出来了。

钥匙插到钥匙孔时，里面突然传出了玻璃器皿破碎的声音，陈苒吃了一惊，急忙扭动手中的钥匙推门进去。
映入眼帘的便是饭厅，江煜站在餐桌边，一边手撑在桌上，眉头紧皱地看着砸在地上的饭菜，碗碟都碎在地上，热腾腾的饭菜都撒在地上，还冒着烟和香味。
他的对面正是那名青年，气咻咻地盯着江煜，浑身发抖。

陈苒看到蔬菜的汁水把江煜的裤脚打湿，快步走过去一把把他拽到了身后，抬头瞪着那名青年，喊道：“你干什么？！”
他们二人谁都没有想到陈苒会出现，遂即都愣住了。
回过神来时，先是那名青年说的话，质问道，“你怎么会在这里？”他顿了一下，声调抬得更高，“你怎么进来的？！”
陈苒下巴抬起来，“他把备用钥匙给我的。”
青年震惊地望向了江煜，脸红了又白，扯出自嘲的嗤笑，指着陈苒，说，“这就是你的理由？”

江煜什么都没有说，眉头紧锁着，陈苒很快就知道了这场争执有何而来，接口道，“是又怎么样？还不快走？”
“你给我闭嘴！有你什么事？！”青年骂了他一声，仍旧盯着江煜不放。
陈苒就是在戏里都没被人这么大小声过，语不饶人，“就有我事了怎么着？你哪位啊？来人家里这么不懂礼貌，掀主人家桌这种事都做得出来！”
“好了，小苒，先不要说了。”这个时候，江煜突然从后面轻轻拉了一下他的手，低声说。

江煜的体温比一般人的低一些，也许是因为这个原因，只是手指跟手指不到两秒钟的触碰，过后却好像还有冰凉留在陈苒的指尖，好像冻住了。
他有些生硬地回过头，只见到江煜神色冷清地看着青年。
江煜走上前来，态度平静中带着些许无奈，推了推鼻梁上的眼镜之后说，“唐颖亮，你回去吧。我以前没有答应你，现在和以后也不会。你不要再来找我了。”
唐颖亮笑得难以置信，抬起手颤抖着指向了江煜身后的陈苒，“你当初说我年纪小，现在呢？他不也是个未成年人吗？况且，他……”

“叔叔。”陈苒突然打断了他，又上前去拉江煜的手，现在江煜的手暖了一些，温度就传了回来。
江煜瞥了他一眼，对唐颖亮正色道，“我当时不但说你年纪小，我还说，你是我的学生。”
“但我已经毕业了！”唐颖亮叫起来，“我都开始工作了！”
“对我来说都是一样的。师生就是师生，过多久都一样。”江煜停顿了一下，又说，“之前一直都没有跟你明确说明，我非常抱歉，这是我的失误。我总想着，我毕竟教过你，师生的情谊是不该断的，你会这样，我有责任。但现在最应该做的不过是忘掉我们曾经认识这件事，什么情谊都不要留了。你走吧，我还是祝愿你能够幸福。”
唐颖亮打了一个寒战，戚戚然望着他，“没你，我怎么幸福？”
江煜面色一白，重复道，“你走吧。”

“你真的不喜欢他？”唐颖亮离开以后，江煜开始蹲下来收拾地上的狼藉，陈苒靠在餐桌上，余光看着刚才江煜说话的时候因为握得太近而发红的手，讷讷问。
江煜的背影顿了一下，继续埋头收拾，答非所问，“你怎么跑来了？”
陈苒一怔，含糊道，“你钥匙还在我这里。”
他回头看他，“哦”了一声以后继续收拾，又说，“你外套要不要脱下来？都湿了。浴室里有干毛巾，拿来把头发擦一擦吧，吹风机也在里面，别感冒……”

江煜的话没有说完，他眉眼低下来，半晌才扭回头望向陈苒。
陈苒把放在他头发上的手拿开，讪笑道，“你头发上有汁水，可能是刚才溅到了。”
他握着手里的碎瓷片，缓缓站起来，端视着陈苒。
江煜沉默的样子让陈苒尴尬笑出声来，“我是不是也该走了？”
“先去把头发擦一擦吧。”他看了一眼手里的碎瓷片，走往流理台，丢进那底下的垃圾桶里。

陈苒没有动，看到江煜拿着扫帚走过来，急忙上前去接，说，“我帮你吧。”
江煜躲避的动作非常快，而且看起来无声无息。
“我……”陈苒的手机在这个时候响起来了。

看到来电显示，陈苒便快步走向洗手间带上了门。
“陈苒，你做事能不能稍微考虑一下自己的身份？不可能总是让我帮你收拾烂摊子吧？”梅琳在那边忍着气。
他咬了咬牙关，问，“所以？”
梅琳顿了顿，“我已经跟市川由希子的经纪公司说了，媒体那边也通了气。你今晚去电视台录节目，跟市川好好聊一聊，让记者在旁边拍几张照片。反正你们之前拍电影的时候也认识了，她现在人气很高，你……”
“我不去。”已经知道她是什么意思，陈苒想也不想就拒绝。

梅琳沉默了几秒钟，咬牙切齿道，“你是非要全世界都觉得你是GAY你才开心是吧？真以为自己是电影天王，一大群死忠粉不管你是弯是直都爱啊？”
“我就是GAY有什么好不承认的？”陈苒受够了她的颐指气使，脱口而出。
“什、什么？”她明显懵了。
陈苒说完自己也懵了，他的脑袋一片空白，只听到梅琳在那边一遍又一遍地追问究竟是真是假，到底是怎么回事，一定要给她解释清楚。
“陈苒，你现在马上就给我回来，否则公司再问起来，我不保你。”梅琳下了死命令。
他还在为自己说过的话感到震惊，口里骂着“册那”，挂断了电话。

从浴室里走出来时，江煜已经把客厅给收拾干净了，他换了一条干净的裤子，正打算进浴室去把头发冲一冲，但看到站在门口的陈苒满眼通红，顿时呆了一呆。
“怎么了？”江煜不免关心他。
陈苒才看了他一眼就不敢再看，他捂着嘴巴，一时想不到办法和言语。
看着他的脸越来越白，江煜皱起了眉头，手轻轻放在他的胳膊上，语调更轻了一些，“怎么了？”

陈苒一个激灵，甩来了他的手，“人都走了，戏都不要演了吧？”
江煜先是呆了一呆，而后抱歉道，“对不起。我跟他说了无数遍，都还是没办法。”
“……死玻璃！”陈苒推开他的肩膀，疾步往外走。

江煜被他推到了门上，声音大得一听就知道力道不轻。眼看他走到门边去拿伞，江煜想了想，还是跟了上去，解释道，“很抱歉把你拖进来了，但我可以跟你保证，今后不会对你造成困扰的。”
“拖我进来，道个歉就没事了？！”陈苒开门的时候忍无可忍，回头对他吼道。
江煜明显吓了一跳，定定看着他因为气愤而微微发红的脸，不由得皱起眉头，“让你陪我演一场戏是我不对，我很抱歉。可是，一开始要强出头的人，是你，不是吗？”
陈苒睁大了眼睛，把手上的伞往他身上狠狠砸过去，摔门走了出去。

外头的雨如同瓢泼一般，陈苒从楼里出来，冲到路中间拦了一辆计程车。
他的脑子里面乱七八糟的，偏偏这个时候冯柳媛的电话又打了进来，接通之后就气咻咻地骂道，“你们想怎么样应付就怎么应付吧！把我雪藏了也随便，老子不演了！”
“不是不是。”预料到陈苒又要摔电话，冯柳媛急忙在那头解释，“不是，不是梅琳姐，是隋导。隋导今天刚到日本，跟我们住同一间酒店，问有没有时间见面聊天……”

自从上次《甜蜜》试镜失败以后，陈苒就没再跟隋素见过面，加上后来陈稔的事，甚至连节日陈苒也没跟这位有知遇之恩的大导演发短信。隋素的新片上映，陈苒也没有在任何媒体面前谈论过那部片子。
纵使外界在编造他们不和的消息，彼此都是大忙人，也没心思做这种无聊的辟谣工作。隋素的事情当然要比陈苒多，电影节的种种活动都没有参加，到了闭幕要颁奖的前一天才出现，可见其工作的忙碌。
陈苒没有想到隋素会主动找自己小聚，更想不到，他这么一个专注于电影本身的人，会提起最近陈苒的绯闻。

被问起之后，陈苒拿着咖啡杯的手停了停，隋素身边的何弋儒则笑起来，托着腮看他，“虽然照片拍的不是特别清楚，不过看衣着应该是个温文尔雅的人吧？还联系着么？什么时候见一面吧。”
陈苒不想跟他们发脾气，暗暗吁了口气，问隋素，“我哥导的片子，你去看了吗？”
隋素摇摇头，“还没有。”
“我看了，很不错的。小苒的演技也发挥得很好。”何弋儒跟他说。
隋素只是点了一下头，声音清淡，“嗯，等他们拿带子来给我，我再看一看。”

因为他们是同一家电影公司的，所以要拿带子并不难，可陈苒知道陈稔意不在此，“不去电影院看？”
“我一张电影票改变不了票房吧？”隋素淡淡笑了一笑，看他皱起眉头，想了想，却问，“他们拍到的那个男人，你们什么时候认识的？”
“大导演很八卦哟。”何弋儒也很好奇，“记得小苒是很喜欢女孩子的。那天早上我把报纸拿回来的时候，他吃惊得连早餐都不吃了呢！说说嘛，叫什么名字？做什么的？”
陈苒想要辩解自己根本就没弯，可是何弋儒的话听在耳朵里实在不太舒服，不耐烦就这么浮上了脸。抬眼看到隋素正注视着自己，就撇撇嘴，随口说，“也没怎么，不熟，玩一玩而已。”
隋素拿在手里的搅拌勺轻轻碰了一下杯碟，对陈苒微笑道，“这圈子是挺乱的，但还是要留有一些本真的东西。否则对演员来说不是好事。”
“不愧是当过高中老师的啊，这么爱说教。”陈苒看缓过来了，便开玩笑道。

气氛渐渐缓和过来，三个人在雨天里喝着下午茶，随意聊着电影节的事情，还有参加竞选单元的电影。
何弋儒因为当晚还有别的活动，先去造型师那里了，留下陈苒跟隋素两个人，望着落地窗外的雨幕消磨时间。
陈苒毫不避讳地向隋素提起陈稔的电影，他深知陈稔这个人较真的很，决定和认定的事情就不会转弯，他一定要等到隋素去电影院看了他的电影以后才回去看望住院的母亲，陈苒为了达成这个目标，只能不留余力。
话说到一半，咖啡厅的一位侍者走过来对陈苒礼貌地打了声招呼，用英语告诉他，有一位叫“江煜”的先生来找他。


chapter 12


傍晚的医院食堂随处可见穿着校服的学生，排在打饭窗口以前那一列列队伍里，有不少人捧着书本埋头耕读着。
王睿坤径直从食堂外入内，在队伍后面站定两秒，继而快步走向了其中一个队伍前头，拍了拍一个正低头看书的女生的肩膀。
女生回过头，看到是他，起先茫然的目光变得清澈透明，还带着些许冷漠。

他们的对话在熙熙攘攘的食堂里并不特殊，没有近景，两人的表情也不太清晰。
王睿坤的手指扣了扣，最后握紧拳头，说，“对不起。”
孙晓抬眼望着他，声音冷淡，“我的原谅很重要？”
他点头。
沉默了几秒钟之后，孙晓又问，“是不是我不原谅你，你就会一直道歉？”
王睿坤皱眉，点头道，“是。”
又是若干秒的沉默，女生小巧的嘴巴微微扁了一下，说，“我不会原谅你的。”
闻言王睿坤抬起一直低垂的眼帘，看着她仰起来的脸，神色变幻了几番之后，紧抿着嘴唇，眼底却笑了。

“Cut！”
陈稔直起腰，对他们点了点头，回头跟工作人员说，“准备下一场。”

江煜走进来时，陈苒正在候场，但他不是来找他的。
钟莎莎一结束拍摄就走过去，礼貌问候了一声，“江老师。”
“嗯，我原先想要打你的电话，又怕你在拍戏。反正也不远，就直接过来了。”江煜说明着自己的来意，“我临时接到通知，下午要去市里开会。所以下午的课就推到下次你方便的时候吧，只要我没有课的时间都能安排。”
钟莎莎显得有些失望，但她点头，又问，“那么今晚呢？”
她刚刚问完，旁边的助理就过来提醒说，她今晚还有一场。听完，女生脸上的失望变成沮丧了。

江煜笑了，带上宽慰的语气，说，“不如你把语文课或者英语课调到今天下午吧？主课一般不安排在下午，他们应该都有空。”
钟莎莎眨巴了两下眼睛，眼睛瞄了一下旁人，向前一步低下头在他身边轻声说，“我不喜欢他们两个。”
他哑然失笑，说，“不喜欢还是得学习的。”
“江老师，你的文史也很好吧？”她笑着望他，“不如把我全部课程都包了吧？我拜托朱叔叔跟校方说。”
江煜脸上的无奈更明显了，他抬起手轻声咳嗽了一下掩饰尴尬，正经中带着小小的纵容和责备，“挑老师可不是好学生会做的事，况且刘老师和赵老师是非常优秀的。”
钟莎莎鼓了股腮帮子，还是不情不愿地摇着头，颇有撒娇的意味。

江煜看着这个跟自己女儿一般大的女生，声音是温和的，“那么下次的课我们再安排。”
“女孩子生气了不道歉可是不对的诶。”她微微眯起了眼睛，没大没小的。
“那么我道歉。”江煜哭笑不得，抬手看了看时间，真正带上了歉意，“我该走了。拍摄顺利。”

道别的时候，江煜余光看到了站在不远处补妆的陈苒，目光对上以后，陈苒也眯了眯眼睛。
江煜的微笑有些脱力，离开了片场。
刚走出摄影棚，江煜的手机就传进来一条短信，是陈苒发过来的：江老师～～晚上可以排我的课吗～～
波浪号看起来满是撒娇的意味，但只要想到陈苒，就变成了揶揄讽刺的口吻。江煜看着手机，犹豫了一下，没有回短信。

没有回复短信的后果是，下午开会前江煜忘记了把声音调成振动状态，短促的短信声让他在两百多名与会人员之中以最快的速度引起了领导的注意。
看到短信时，江煜脸白了。
短信还是陈苒的，语义不明的陈述句：不回我短信。
江煜这时想起钟莎莎不知道从哪里听到的传闻，又想，其实自己的语文功底也没有很好了。

戏结束以后，陈苒打开手机，没有短信、没有未接电话，也没有语音信箱的留言。
他看着什么都没有的手机，趴在窗台上抽烟，这个时候岑洪希的经纪人带着饮料来探班，跟几个助理把慰问品一一送给在场的工作人员。
陈苒不喜欢喝白开水和酒以外的饮品，让周晓天谢绝了饮料，而后跟钟莎莎一起去了剪片室。

剪片室里只有陈稔一个人，钟莎莎手里拿着两罐饮料，把其中一罐递给他，怯生生道，“凌姐拿来给大家的。”
陈稔在黑暗中淡淡看了她一眼，接过之后第一句话就是，“上午食堂那场戏明天再拍一条。”
钟莎莎怔了怔，整个人看起来更拘束了，肩膀被人从后面拍了一下，她回过头，看到陈苒对她微笑，温声说，“先坐。”
没有午觉，重复的戏拍了太多条，卸完妆以后，钟莎莎素净的脸上显出了疲态。现下又听到导演说这样的话，脸上的疲倦更明显了。

三人一同看了那场在食堂的戏，只有两分多钟，陈稔和陈苒讨论着场景和演员的走位对画面的影响，还有现场收音的效果。
看完四边以后，陈稔转头问钟莎莎，“看出你的表演哪里有问题了吗？”
钟莎莎呆了呆，委屈地摇头。
“明天再补拍一条新的来对比看看，表情和台词都没问题，就是情绪不够，没抓到点上。”他又问钟莎莎，“你看过剧本没有？”
她怔住，嘴唇微微颤抖起来。
“上午我也在，没看出什么问题，是不是摄影调度的问题？”陈苒看女生怪可怜的，皱眉说，“你不也没看出来吗？不然当时怎么不说？”
陈稔瞥了他一眼，摊手问，“你看出她什么问题没？”
他看他这样，沉了沉气，随便点了下头。
“那你跟她说。今天现场吵，从监视器里没看清楚。”陈稔说完就摸烟盒。

陈苒无奈，又把那一条跟钟莎莎一起看了一遍，侧过身说，“其实在我看来不是什么问题，因为这只是个中景，你的问题除非是特写，否则没什么人会在意。”余光看到陈稔正盯着自己，他撇撇嘴，指着停顿下来的画面，告诉钟莎莎，“你看这里，认真看，岑洪希人物感情把握的比你好。他看起来情绪纠结，但其实是高兴的，你看他的眼睛，虽然不明显，但是有愉快的情绪在。但你就是完全的冷淡和不悦了。其实这个时候他们两个已经有一种心理上的互通，这段对白也不是表面上的意思。你知道为什么孙晓会说永远不原谅王睿坤吗？”
钟莎莎为难地摇了摇头，试探着问，“不是生气？”
“不是。”陈苒很快否定，他突然想起了一件事情，淡淡笑了一笑，说，“你要联系一下前言后语，王睿坤承认，如果孙晓一直不原谅他，他就会一直道歉。所以？”
“啊呀！”钟莎莎惊喜地叫了一声，眨了眨眼睛，“所以她就是希望王睿坤一直跟她道歉，一直为了取得她的原谅而‘骚扰’她？”
面对这个一点就通的女孩子，陈苒满意地点头，“对，所以这一场其实是他们互相知道心意的戏，是非常重要的。你要把握好那个情绪，但表情上要更微妙一些，回去好好想想怎么演。”

茅塞顿开的女生悄悄松了一口气，认真点头，想了想，小心问导演，“那为什么不用特写或者近景啊？”
问完陈稔就冰冷地看向了她，吓得钟莎莎白了脸。
“因为紧接着就是方戍走过来跟王睿坤说话的戏，这段其实是方戍的所见。所以这一场你不能表现得比岑洪希更愉悦，因为其实在方戍的眼里，是王睿坤单恋孙晓。你看陈导让岑洪希这边的光更亮一些也是这个道理。”陈苒在旁边解说并解围。

很多事情剧本上不会明写，只能由演员根据人物个性和周遭环境，加上前后的戏来理解体会。陈苒之所以能够说出钟莎莎的戏里少了什么，并不是因为他还去深入了解了她的角色，而是他遇到过类似的情况。
当晚回到公寓里，陈苒又想起了隋素跟自己说过的那句话——“演戏是出卖感情的工作。”

那天江煜拿着伞来找自己，跟他道歉，陈苒看了他一会儿，一声不吭。
于是道歉的话他说了挺长一段时间，加上中间的停顿，大概有三分多钟，像是一个长镜头。
最后他把伞交给陈苒，说“我真的很抱歉”的时候，陈苒觉得这可能是他最后一次说对不起了，才在江煜转身以前说，“好了好了，不怪你就是了。哪儿那么小气了。”

想到江煜当时的表情，陈苒嘴角溢出了微笑。
手机里有几条问候短信，上周宣传放了消息出去，外界已经知道《扶桑》的第一男主角是他。认识的记者也发短信和打电话问他情况，陈苒把其中几个号码挑出来列入白名单以后，其他都转接到周晓天的手机里，又打电话交代她怎么应付记者。
陈苒一时没有放下刚刚挂断的电话，拇指在已拨电话上划了划，又将画面切换到联系人的页面，拨通了江煜的电话。

“喂？江老师。”电话接通以后，陈苒就用一种好像很冷静的声音跟他打招呼。
江煜的回话很泛空，应该是在车里用蓝牙接听的，“什么事？”
他沉了沉气，平平说道，“我肚子饿了。”
那边沉默了几秒钟，江煜说，“你下戏了？”
“要不然。”陈苒把手里的剧本丢到一边。
江煜又静了两秒，说，“你是要去外面吃，还是在家里吃？”


chapter 13


这老旧的宿舍楼连灯泡都没换，陈苒下楼时忍不住在心里想着，董静这制片还真是只为陈稔一个人而存在的，大导演要什么安排什么，结果连剧组人员的住宿条件都不改善。
他就这么几乎是摸黑下了楼，走到楼道口时正好碰见了钟莎莎。女生有礼貌地跟他打了招呼，还问他吃过没有。
“还没，你拍完了？”陈苒听说，因为岑洪希有时间，导演又临时起意把她叫过去补拍那场食堂的戏。
“拍完正好在那里吃饭了。”她疲惫地笑，又显得有些不好意思，突然又想起一件事，“对了，听说刚才有记者来探班，被导演拒绝了。现在不知道走了没有。”
陈苒暗暗吃惊，表面上却不动声色，“我知道了。”

跟女生道别以后的第一件事，陈苒立即就给江煜打了电话，对方告诉他已经到了路口。接下来发生的事情简直就像一个谍战片的片段，陈苒走过去往片场时必经的花园，走进附近的一栋楼前果然看到还有记者守在附近。那栋楼结构并不简单，陈苒从一号入口进入，又从靠近逃生通道的第四入口出来，直接走往学校后门。
江煜的车已经停在了那里，连副驾驶座的门都开着。
陈苒走过去把门关上，然后打开后座的门，上了车，“开车吧。”
“不坐前面？”江煜的车一直没熄火，就等陈苒上车。
“上面会被拍到。”陈苒说完才发现自己的身边放着两个超市购物袋，里面都是食材，“买这么多？”
江煜从后视镜里瞥了一眼，说，“不是你点的菜吗？”
陈苒一听笑了，趴到驾驶座的椅背上问，“我就随口点了几个菜，你全记下来了？”
“很难吗？”他一边开车一边说着，好像这是再普通不过的事情。
“这我哪儿知道？反正这事儿我没干过。”陈苒说完就趁着他认真开车，探身在他脸上亲了亲，继而看到他握着方向盘直接颤了一下，立即笑出声来。
江煜皱眉，不悦道，“没看到我开车吗？”
“看到啊。”陈苒翻了翻购物袋，看到他真的连薯片都买了，就拿出来撕开包装，说，“红绿灯路口不是有电子摄像头嘛。”
到了十字路口，江煜迫于红灯停下来，抬眼果然看到了交通灯上方的摄像头。听到后座的人吃薯片嘎吱嘎吱的声音，他也不再说他什么了。

电话里江煜问他晚上想吃什么，陈苒并没有故意为难他的意思，毕竟江煜的手艺他是知道的，就说什么都想吃。这么一来，江煜就没办法买菜了，于是陈苒就随口说了五菜一汤，让他随意，结果他真的把五菜一汤的食材都给买了。
看江煜在厨房烧菜的背影，陈苒倒是有些后悔怎么没有准备一瓶酒。
“江老师，你家有没有酒啊？”他坐在沙发上翻看电视上的付费电影，对着厨房嚷嚷。
江煜的声音过了一会儿才从厨房里传出来，“好像有两瓶，就在电视机后面的壁柜里。你看一看。”
他跳起来走到电视后面的那面墙前，敲了一阵确定哪一块板子是可以当作门打开的，打开一看果然有两瓶酒放在里面。

陈苒拿出来看，都是法国产的，他把另一瓶放回柜子里，走到厨房放在流理台上，“吃完饭喝这个？刚刚看到有一部不错的电影。”
江煜翻炒着锅里的南瓜，只稍稍瞥了一眼，“好，你拿到外头去放吧。”
“看完电影以后呢？”陈苒笑着问。
他怔了怔，看着这个青年总是被人称赞为英俊的面容。这样的人对自己笑，很少有人能够拒绝，江煜微微笑了笑，说，“随你。”
“真的随我？”他的笑容变得狡黠起来。
江煜仍然要顾锅里的菜，才要说什么应付他，外头的电话就响了起来。

电话铃声一响，陈苒脸上的笑容就消失了，他看向江煜，眉宇也不知不觉地皱起来。
“你去把电话拿过来给我吧。”江煜的干烧南瓜正好也做好了，一边起锅一边说。
陈苒走到外头拿起子机，一看来电显示，发现是江盈，心里就产生了不好的预感。
江煜擦了手，却没有多说一句，接通电话以后就说起来，好像这是一个再平常不过的电话。好像他一个人在家的时候，接到的一个再平常不过的电话。

很快陈苒的预感就成真了。挂上电话以后，江煜告诉他，江盈要回来吃饭。
“那我要回去？”陈苒问。
江煜把电话放回去，“我觉得没什么，你要是觉得有必要的话，随你。”
陈苒靠在流理台旁边，看他还在继续烧菜，眄视了一阵旁边放着的酒，突然抓紧了流理台的边缘，说，“那我不走了。”
他洗锅和倒油的动作连贯得像一气呵成，点了点头，“好。”

此时电视里每个卫星台都在播放中央新闻联播，陈苒把遥控器的选台都按过一轮以后，随便停在一个台看新闻。
播放简讯时，身后就响起了开门声，陈苒的目光一瞬间就落到了遥控器上，还没来得及拿起来，那句“我回来了”就响起来了。
“回来了。”厨房里传出再自然不过的应话，接着江煜就从里面端出了一碟刚炒出来的菜，径直往饭厅走，“等一会儿就可以吃饭了。”
“哦，好的。是不是有莲藕呀？我闻到莲藕的香味了！”女生的声音还是一如既往的爽朗。
江煜又走回厨房里，“有。还有排骨。”
“哟西！”江盈握拳叫了一声，走到客厅时突然又惊叫了一声，“哎呀！陈、陈苒？”

陈苒回头对她笑了笑，“回来了？”
“呃……嗯。”江盈的表情不可谓不尴尬，笑得颇有些害羞，“老爸没说你在呢。来吃饭？”
比起脸红得像西红柿的女孩，陈苒的笑容则是无懈可击的，“嗯。”

江煜自顾自地在厨房里忙活着，倒是让在客厅里面等饭吃的两个人相处起来困难了。陈苒不想做解开困境的那个人，也不惯于做那种人，就只是跟女孩一起坐在沙发上看新闻以后的节目。
素来活泼伶俐的女孩果然按耐不住好奇心，坐在那张单人沙发上扭捏了半天以后，笑嘻嘻地问，“陈老师，你什么时候跟我爸这么好的？”
“嗯？”陈苒只是微笑，如同面对八卦媒体记者一样装作没有听懂。
比起媒体记者，江盈倒是没那么多顾忌，眯着眼睛审视一般看了他一番，没大没小地说道，“你该不会是看上我爸了吧？”
“哈？”陈苒始料未及，瞪大了眼睛。
“嘻嘻，没有啦。看过你的一点小绯闻。”江盈对他眨了眨眼睛。
他的脸冷下来，“哦。”
“所以？”她眼巴巴地望着他。
她有一双很像江煜的眼睛，可是江煜却从来不会用这种眼神看人，陈苒被这样的一双眼注视了几秒钟以后就忍不住笑了，“你觉得呢？”
“嗯？”江盈的眼睛转了转，耸肩道，“我无所谓啦，很开放的。”
她这副故作老成的模样让陈苒哭笑不得，“什么女儿。”
“嘿嘿，不过你别看我爸那么随和的样子，其实他很难追的。”江盈凑近来，神经兮兮地往厨房的方向看了一眼，小声说，“他在学校很受欢迎的，好多女生和女老师都喜欢他。可是你知道她们怎么评价他的吗？我有个好朋友就跟我说，老爸他在自己周围画了一个圈，任何人都可以距离他很近很近，可是却没有人能够踏进那个圈里。”
闻言陈苒错愕了一瞬，笑道，“你什么朋友？小小年纪，说话像文艺片台词似的。”
江盈眨了眨眼睛，反而说，“我班主任啊，人称‘玲姐’，追了我爸N年了。我没上高中前都不知道呢！瞧他保密工作做的！”

晚饭时间尽管有三个人，可是不知道是谁控制了整个局面，让一切看起来都不有失和谐。没有人需要害怕没有话题，和乐融融得好像三个人很早以前就在一起。
这样的感觉，如果不仔细想，就不会觉得奇异。而一旦去考虑，就会落尽一个很奇怪的维度里——凭什么？为什么会在这样一个奇怪的时间、陌生的场合，形成这样的搭配？
陈苒对平凡的幸福既不渴望也不抗拒，但如今这样毫无过渡地入戏，着实像一场拍摄进度表上的戏，不连接前面的叙事，非要演员就这么把情绪演绎出来。

晚饭以后，江煜送陈苒去乘电梯。
陈苒拨电话叫了计程车在楼下等，想起了江盈提起的事情，半开玩笑着说，“据说你在学校里还有绯闻女友啊？”
“什么？”江煜停下脚步，不明不白地看向他。
他耸耸肩膀，“盈盈说的。她的班主任大学毕业刚到你们学校时就在追你了，一晃快二十年过去了，你也没答应。”
江煜显得有些讶异，而后垂下眼帘平静地说，“她以前跟我说的时候，我就拒绝她了。”
“那人家也是死性不改啊。”陈苒看他给自己按了电梯按钮，又继续用调侃的语调说，“二十年诶，就这么赔进去了。你就没有一点儿愧疚之心？”
“别人的感情并不是我能够控制的。”江煜没有看他，只是静静盯着渐渐上升的数字，“难道我要因为这样就接受吗？”
陈苒一怔，哂笑道，“说得好像见多了一样。”

江煜沉默着，没有接他的话，陈苒却从他的沉默里读到了真相，“还真有？！你到底误了多少人啊？”
“你的电梯到了。”江煜突然说。
他一直是这副样子，十二年前是这样，现在也还是这样。陈苒气不过，冷冷说，“幸好唐颖亮结婚了。”
江煜依旧是波澜不惊，只平静地看了他一眼，目光甚至不冷漠，当然也没温暖。
陈苒看着电梯门打开，牙关咬了咬，快步走进电梯里，一转过身就按了关门。
偏偏门关上还需要短暂的几秒，陈苒看到江煜的脸。
他仍在看着自己，但神情沉静得跟看一个点头之交无异。


chapter 14


门外传来了一阵阵敲门声，从原先的节奏轻缓，到后来的急促，足以让躺在床上补眠的陈苒醒过来。
他顺手拿过旁边的手机，一看果然有三通未接电话，因为睡觉以前调成了静音，所以都错过了。
连续拍了两天的夜戏，昨晚也是凌晨四点二十分才回来，看看时间不过也就只睡了三个小时。陈苒起身去开门，果然站在门外一脸紧张焦急的周晓天。

见到陈苒在屋子里，周晓天明显地松了一口气，拍拍胸脯道，“陈老师，还以为你不在呢。”她说完又想起什么，把手里提着的包子和豆浆拿起来，“啊，这个早餐，刚刚我在对面包子铺买的。”
突然被叫醒，陈苒的头还在疼，淡淡看了她一眼以后就转身往屋里走，问，“什么事？”
“呃，就是……”她跟着进屋，带上门以后吞吞吐吐地说，“先前他们勘景时找的那条街，不是因为施工噪声放弃了吗？搭了个棚。但是前天听说施工已经结束了，申请许可也拿到了，剧组就临时改了计划，把要在那条街拍的外景先拍掉……”
周晓天一边说一边把包子和豆浆从纸袋里拿出来，抬眼看到陈苒正目无表情地看着自己，不禁强笑道，“因为进度拖了一些，就催说老师您的戏也一起拍。今天两个组都在那里，B组的人已经去了。”
陈苒冷笑，可又知道骂周晓天也于事无补，便站起来往洗手间走，“我先洗漱，你去帮我把东西收拾一下。”
“啊，好，我马上。老师您可以先吃早餐，也不算太急。”周晓天连连应道。

镜子里面的自己有严重的黑眼圈，脸色也苍白，陈苒拍完须后水就没再多看一眼。
他记得外景地是一条有扶桑花的街道，比较狭窄的双行道，影片中大部分的街景都在那儿，陈苒和岑洪希在那条街上都各有一场重头戏。不过他那场情绪很重，既然陈稔事先没有说，今天应该也拍不到那场。
周晓天不但把今天要用到的剧本都收拾出来放到了客厅的茶几上，还给陈苒叠好了被子，铺平了床单。陈苒靠在门边喝豆浆，仔细观察着她的一举一动。她收拾完毕转过身，目光跟陈苒相遇时脸骤然一红，挠挠头说，“通告单上写的今天要拍的戏，我都放茶几上了。”
“我知道。”陈苒点头，抬了抬下巴，“手机麻烦递给我一下。”
周晓天懵了懵，回头发现放在床头柜上的手机，“哦，好。”说完把手机拿了过去。

才刚刚把手机调出声音，就立刻有电话打进来，陈苒顺手就想拒绝接听，可发现是一个北京移动的陌生电话，想了想还是滑了接听。
“喂？陈苒？”电话那头传来一个带着笑意的声音。
因为立刻就分辨出了这个声音的主人，陈苒怔了怔，继而也跟着笑了，“秦屿？你回国了？”
“嗯……事实上是回来开演奏会。”秦屿沉默了两秒，“就在北京。你来吗？”
“哦。”陈苒笑着说，“你送我票子我就去。”
秦屿回答得很快，“这个没有问题。现在学校都放假，你在学校吗？我让人把票送过去。”
他只是随口说说，闻言忙道，“别，我现在人不在北京。在外地拍戏。”
“你又接戏了吗？”对此秦屿很讶异，可很快就笑道，“那真好。你要在外地一直到什么时候？我的演奏会是下周周六。或者你把你现在的地址告诉我，把票送去那里也是一样的。”
陈苒并不知道自己到时候能不能脱身，他让秦屿稍等，然后问已经在旁边准备好出门的周晓天下周周末的安排。周晓天急忙从包里翻出她的手机查看，告知他工作计划。
听到周六可以休息，陈苒继续讲电话，“那我周六上午飞回去听你的演奏会吧。我问过助理以后把地址发给你，你把门票送来给我。”

前往外景地的途中，周晓天帮陈苒把现居地的具体地址发到了刚才那个电话号码里。因为联络电话和姓名写的都是周晓天，她把电话还给陈苒时免不了好奇。
“陈老师，是什么门票啊？”明显刚才也听到了一些内容。
陈苒觉得没什么好隐瞒的，回答道，“秦屿的钢琴演奏会。”
“秦屿？！”周晓天惊叫了一声，发现自己失态以后立即捂住了嘴巴，过了一会儿才眨巴了两下眼睛，小声道，“他回来开演奏会啦？啊呀，我都不知道。他微博也没说……”
“是你关注的明星太多，被生日和微访问刷屏了吧？”陈苒笑得不以为意。
她不好意思地摸摸头，有些神经质地看了看陈苒，又情绪含糊地说，“我挺喜欢他的演奏的，特别是他弹的舒伯特。之前他不是说要录一张舒伯特的唱片吗？等好久都没出呢……”
这个陈苒倒是知道，不过秦屿自己觉得最后几首没有准备好，恐怕要过几年才能完成。陈苒自然没有把这件事告诉周晓天，也知道她这微妙的态度从何而来，随意地说，“演奏会是下周六，到时候你跟我去吧。”
周晓天难以置信地睁大眼睛，“可以吗？我是说，您和我去。”
“有什么问题？反正都是要约人。”陈苒看了她一眼，补充道，“不过在此之前你先把一个习惯给改掉。”
她怔了怔，忙道，“您说。”
陈苒失笑，摇摇头，“以后跟我说话不要用敬语了，我们年纪差很多吗？”
闻言她先是木然，然后才红了脸，腼腆着点头。她把日程表和通告单拿出来，说，“那我先跟你说一说今天要拍的戏吧？”

抵达外景地时，B组正在拍一场学生放学的戏，搭建出来的校门口都是年纪轻轻、穿着学生制服的群众演员。毕竟主角的片场就在附近，想要看大明星的年轻演员们显得都很雀跃兴奋，可是A组的气氛就跟那边不太一样了。
岑洪希比陈苒早来了两个小时，这两个小时里都在拍他的独角戏，有一场拍了好几条都没有让陈稔满意，后来两人起了点儿争执，现场的气压让这个晴天的日照显得更为强烈。
剧本已经熟稔于心，陈苒不想再看，索性走到了监视器前。
彼时陈稔刚刚跟岑洪希聊完，坐回导演椅上，抬头看了一眼，对执行导演点了点头。
执行导演礼貌地向陈苒点头招呼，喊道，“现场保持安静，准备开拍。”
“镜头清单和故事板可以让我看一下吗？”陈苒看演员已经到位，弯腰下来在陈稔耳边悄声说。
陈稔瞥了他一眼，顺手从旁边把他想要的东西交到他手里，说道，“开机。”

“摄影开机。”
“录音开机。”
“记录。”
“第23场，第3镜，第12次。”
“Action！”

监视器里的岑洪希在导演命令落下以后就开始落泪，身影萧索地站在道牙上，随着镜头的推进，肩膀上的颤抖越来越明显。
不久，他就注意到了自己的颤抖，抱臂站得挺直，克制住了自己的颤抖。
然后情绪却控制不住，在几次调整呼吸失败以后，眼泪就越发失控了……

这一镜到底以后，还有一次大特写。岑洪希演得太用力了，导致片场所有的人都跟着他难过起来，陈苒一时也忘记了看故事板。
他瞬也不瞬地盯着监视器，看到他的睫毛因为眼泪而沾成一簇一簇的，还不住颤抖着。当他睁开眼睛时，还能看到眸子里光圈的晃动。
好像他真的很伤心。这个时候，每一个看到这场表演的人都会轻易坚信王睿坤是伤心的，这已经不受他素来的隐忍所控制，颤抖尽管细微，却好似身体里的灵魂都因为这场别离而震撼得碎裂了。

一直到导演喊了“cut”，片场还是异常安静，让蝉鸣听起来更为明显。
哭完的岑洪希还没缓过来，仍旧蹲在原地。
他的助理很快就跑到了里面，拿着包着冰块的毛巾和水，关切地问他情况。

看完岑洪希的表演，陈苒心里觉得疑惑，看向没有说话导演。
陈稔站起来，宣布道，“准备下一场。”
闻言陈苒无不惊讶，问他，“就要刚才那条？”
“嗯。”陈稔点头，没有继续这个讨论，吩咐道，“你准备一下，拍那场骑车从王睿坤旁边经过的戏。”
看过了镜头清单，陈苒知道要先拍自己那部分，何况岑洪希一时半会儿也没法拍，就点了点头。

剧情是这样的：清早王睿坤步行前往学校，走到街口时，方戍骑电动车从他身边经过，回头意味深长地看了他一眼。而后王睿坤错以为自己快迟到了，拔腿就跑。
这段戏两人同时入镜的是经过前和经过后两段，都是背影。
两人的对视是分镜头，陈苒拍了两条就过了，回来还见到岑洪希躺在椅子上敷冰块。
“还好吧？”刚刚看他演完，陈苒觉得岑洪希这天眼睛要废掉了。
听到陈苒的声音，岑洪希立即把毛巾拿开，果然眼睛还肿着，让他的笑容显得有些苦情，“大概导演就是知道会这样，刚刚就把这场有我正面的那个中景给拍了。”
陈苒挑眉，“这样。”如此一来就还有那两场背影的戏了。

岑洪希叹了一声，问，“陈老师，你刚刚看我演了吗？演得怎么样？”
他想了想，说，“是不是情绪太多了？王睿坤没那么喜欢方戍，就他对方戍的感情程度，并不需要哭得那么惨。”
“我也觉得。”看到陈苒的惊讶，他往导演的方向望了一眼，凑过来低声说，“刚才跟他就这个事说了一阵子，因为已经拍了一条我觉得不错的了。可他非要我再多投入点感情，我不太明白为什么。”
陈苒就知道陈稔不可能看错，可是得知他是有意为之，还是很吃惊。可现在时间紧，他暂时不想追究，笑道，“这个有空我们再讨论吧，你心情怎么样？聊点儿轻松的话题吧。你待会儿还要元气十足地奔跑呢。”
岑洪希先是一愣，继而被逗笑了，他想了想，问，“陈老师，你有江老师的电话吗？”
“什么？”陈苒脸上的笑容稍微僵了一下。
“呃，没事，就是昨天跟莎莎配戏的时候，听她说起一个事儿，突然有点想亲自去听他上的一堂课。”岑洪希不好意思地说。
在陈苒自己不自知的时候，脸上的笑容已经消失了，“什么事？”
“我自己觉得是小女孩容易花痴，觉得帅气的老师都一样吧。——她说江老师很温柔，跟戏里的方老师挺像的。我觉得完全不一样，她却说是因为我没听过他讲课。”岑洪希说完不予苟同地耸肩。

===========
作者有话要说：
想要试试看，要是作者不在文中亲自下场，介绍人物的身份、性格、背景、关系，能不能从各种细节中完整地把以上内容都透露出来【于是这文就是活生生的试验田么？

chapter 15

化妆师用卸妆油卸掉陈苒脸上的隔离霜以后，他眼睛下面的黑眼圈又显现出来。
“最近休息不够？”她开始帮他洗脸。
“导演本来就爱折腾人。”陈苒接过毛巾把脸上的水擦干净，从镜子里看到周晓天用手捂着手机的麦克风，问，“什么事？”
周晓天走进来，对化妆师礼貌地微笑，转而将电话给陈苒，“江老师的电话。”
因为意外，陈苒眨了一下眼睛，顺手接过来，也不避讳旁边的人，“喂？”

自从那天去江煜家吃了那顿看起来融洽实际上却并不愉快的晚餐以后，两人基本上就没有联系了。剧组的人，他接触得最多的是钟莎莎和她的保姆兼助理，而这些天陈苒跟钟莎莎都碰不到面，更毋庸提江煜了。
江煜打电话来的原因并不是道歉，或许他也不觉得有什么需要道歉的。这通电话，不过是提到不久以后陈苒要拍的两场在实验室的戏，因为方戍要指导学生做实验，所以在此之前，饰演方戍的陈苒要先把实验做一做。距离高中毕业已经那么长时间，很多实验提起来，陈苒也没有印象了。

“时间上的安排，你直接跟我的助理说就可以了。”陈苒回答得不冷不热。
“我刚才跟她说过一次。”江煜解释道，“但她说自己不好拿决定，还要先问问你。”
闻言陈苒立即就带着愠意看向周晓天，她讪讪笑着，默默转开了眼睛。
他遏抑着自己的冷淡，接着说，“我并不清楚自己的时间，只知道后天休息，但我明晚要回北京去听朋友后天晚上的音乐会，最早也要星期一才回来。”
“时间上，刚才我已经和周小姐商量了，她说下周三的晚上你的时间是宽裕的。”江煜说了真正要跟陈苒商量的事情，“但从下周开始，学校就放暑假了，校领导派我去北京开会学习，一个星期，那样会耽误实验指导。所以我是想问问看，换一位老师去给你演示那个实验可不可以？正巧她有时间。”
陈苒静静听着，余光瞥见周晓天局促不安地看着自己，便莞尔道，“没事。我记得外联之前说，是请你们学校的老师作支持，并没有说规定一定是你。”
江煜也说，“嗯，我也是这么想的。那么，先这样吧，再见。”
他微乎其微地笑了一声，“好。”

同样的情况，要是发生在十二年前，陈苒恐怕早就当场摔了手机。不过，这么多年来，他的性取向早已是电影圈里公开的、心照不宣的秘密，由此认识了很多喜欢男人的男人。陈苒本来就善于观察别人，哪怕只能观察到一些表象，他也清楚江煜是什么样的人了。
江煜也许的确有很多他不愿意透露的心事和秘密，不过，正如他的女儿江盈所言——你可以离他很近很近，却走不进他设定的结界里。这种人，在他没有彻底爱上你以前，就算跟他做|爱一万次，他也还是能用那种公事公办的语气跟你说话，只因为在他的意识里性和爱是不对等的，后者未必会导致前者，前者更不意味着后者。
陈苒当然知道江煜不爱自己，就如同他也没真的非他一人才行。

回宿舍以前，陈苒想起之前岑洪希所说的话，换了个想法，决定去剪辑室找陈稔。
他发现周晓天还跟着自己，便说，“你先休息去吧，我没什么事了。”
“啊，好。”周晓天踟蹰了一阵，在走以前说，犹犹豫豫还是说，“陈老师，江老师后天应该有空的。”
陈苒随即笑了，“你不想去听秦屿的音乐会了？”
周晓天忙不迭连连摇头，不好意思地吐了吐舌头说，“怕你觉得那个实验比较重要……我本来都不想说的，想想又觉得不说不尽职。”
“一个高中物理实验不必要花那么多心思。”陈苒耸肩，见到她明显松了一口气的模样，莞尔道，“你还是去准备听音乐会的衣服吧。”

另外两位主演还有第一助理导演也在，应该是陈稔叫了他们来看今天拍的东西。当时陈稔还没来，几个年轻人坐一块儿，以钟莎莎为中心，围着她兴趣浓厚地看她手里端着的平板电脑。
见到陈苒来，他们一个个都抬头笑着跟他打招呼。
“看什么有趣的东西？”陈苒走过去问。
“是这学校的学生发到网上的一个视频：一个女孩子下学期要转学了，全班给她弄了个送别会，真是青春呐！”说话的是年近不惑的剪辑师，留着一脸络腮胡子，说得乐呵呵的。
“莎莎你还真是跟二中的学生混熟了啊？”陈苒开玩笑道。
“哪儿有。”女孩用撒娇的语气说，“我就是跟江盈比较熟一些而已，微博互相关注了一下。这个是她转到微博上的啊，要转学的是她的朋友。”

他们已经让出点儿空位让陈苒走到钟莎莎身边，他弯腰看了一眼已经结束的视频，奇怪道，“怎么一个欢送会视频那么多转发？”
岑洪希在一旁笑着解释，“因为这是女儿出卖老爸的罪证啊。”
他一说完，其他人都跟着笑了，弄得陈苒不明所以。
“江老师教他们班物理的，那个女生很喜欢他，在欢送会上跟他告白了。”钟莎莎眨眨眼睛，显出几分俏皮。
见到陈苒讶异，她就把平板递给他。
陈苒刚刚拿到手上，身边的第一助理导演立即点下了播放键，一边说，“女生长得挺可爱的，真是萌得我心肝都碎了。”
“诶……”旁边的同事拍着他的肩笑起来。

毕竟是用电脑拍的，拍摄者情绪激动的缘故，加上场面纷乱，镜头晃动得厉害。位置是在江煜身后，只能看到他的一边肩头，如果不是有介绍，并不知道镜头里的女生对着的人是谁。
应该是到了欢送会的尾声，女生的脸都哭花了，鼻子和眼睛都红通通的，眼巴巴地望着江煜，哽咽了几下，擦着眼泪说，“抱、抱一下。”
当场就传来了男生女生们欢呼和鼓励的声音，女生后来说的话也被喧闹声给覆盖了，只隐约听到她说，“我要抱抱。”
江煜没有说什么，弯腰下来给了女生一个带着礼节和安慰的拥抱，女生先是愣了一下，接着额头就抵在他的肩头继续抽泣起来。

一个不到一分钟的视频。
居然有三千多条转发和两百多次评论，还有百来个人点赞。
陈苒看完眼底掠过了一瞬冷光，听见钟莎莎带着小小的得意对岑洪希说，“我就说江煜和方戍像吧？”
“你赢了，什么口味的奶茶？你挑。”岑洪希笑道。
“我想好了再告诉你。”钟莎莎转而笑着问陈苒，“陈老师，你跟江老师也常见面，你觉得他跟方戍像不像？”
陈苒说，“我算知道陈稔为什么要他来指导物理教学了。”

不过是一句玩笑话，可是，等到其他人做完总结都走了以后，剪辑室里只剩下陈苒、陈稔和剪辑师李顾三人，一起把今天陈苒拍的最后一场看完时，陈苒居然有些怀疑那句话的真实性了。
那场戏，拍的是高考体检现场，一个女学生无论如何都不敢面对针头采血，事到临头又要逃走。方戍听说了这件事，来到采血点把女生安慰了一番，说，“别怕，我在旁边陪你。你抱着我就行。”
女学生把胳膊递过去采血时，另一边胳膊始终紧紧抱着方戍。
后来有其他女生感叹说，“要是知道哭鼻子就能有抱抱，我也哭好了。”
温良如玉的老师，被女生暗暗喜欢着，却钟情于男性。

隋素待人亲和，对小辈都会悉心关照，他的剧组总是像个温暖的大家庭。既然方戍是以他自己为原型塑造出来的角色，这样的事情发生在他身上不足为奇。
难道高中老师都是这样？
陈苒可不记得自己遇到过这种类型的高中老师。

他斜过眼去看还在看片的陈稔，想了想，问，“昨天我拍的那场哭戏，不是拍了好几条吗？我想看一下。”
陈稔瞥了他一眼，对给自己投以征询目光的李顾点了点头。
看到陈苒自己觉得最好的，问，“是用这条吧？”
“这条？”李顾惊奇地看向陈稔，“不是说用第五条吗？”
闻言陈苒更为惊讶，“为什么不用第四条？第五条情绪明显不够，太淡了，一直站着叫什么事？”那条是陈稔说加拍的，他跟陈苒讲戏的时候，陈苒就莫名其妙，但既然是导演的要求，又在现场，索性就答应拍了。
陈稔扬了一下眉，“他的个性没那么容易崩溃。”
“连眼泪都没流也行？”如此一来跟剧本上就不一样了。
他冷冷地看着陈苒，反问，“你是导演还是我是导演？”

陈苒知道他作为导演的时候，就是要有绝对的话语权和主控权，跟剧组人的沟通很大程度上是命令式的。
电影当然是导演在剧本的基础上进行的创作，其基调、感情，都是导演来决定的。可是制作方在邀请陈苒时，所说的无外乎是通过这部电影向隋素致敬，而陈稔在做宣传时也是这么说的。
一部用来致敬的电影，陈稔凭什么过多地注入个人感情？难道就因为他喜欢隋素，所以就连在电影里，方戍也不能对其他人投入更深的感情？一个成熟的导演，怎么会做这么荒谬的决定？
陈苒又想到岑洪希之前那场被他要求哭得崩溃的戏，弄得满腹狐疑。

上楼时，陈苒见到了刚从外面买衣服回来的周晓天，对方正和自己的室友聊得开心，见到他，两个人都笑着打招呼。
陈苒先抵达宿舍，开门以后跟她们道别。
一进门，陈苒就掏出手机拨通了江煜的电话，“喂？在干吗？”
“上网。”他补充说，“订机票。”
江煜之前说过下周要去北京出差，陈苒听了问，“什么时候的？”
“想订后天下午的。”江煜如实告知。
陈苒斩钉截铁地说道，“订明天晚上七点半那趟，国航的。”
他迟疑了片刻，解释道，“这样的话，酒店费用不好报销，去那么早也不知道要干什么。”然后，他又问，“为什么要求我订那趟飞机？”
陈苒冷冰冰地笑了一声，“因为我在那趟飞机上。”



chapter 16

把简便行李放好以后，周晓天再一次对陈苒表示了感谢，“我还是第一次坐头等舱，真是让老师破费了。”省略了已经说过多次的对音乐会邀请的致谢。
“没差一张机票钱，何况分开坐也不方便。”陈苒坐下来时正好与转身过来的空乘目光相遇，对方认出了他，露出讶然的神色。
对此陈苒还以一个礼貌的微笑。

乘客们还在陆续登机，陈苒坐下以后就不再往过道看一眼。他低头看了一眼手表上的时间，望着窗外的机场跑道出神。
不久就听到周晓天用惊讶的语气叫道，“啊呀！江老师？！”
江煜的行李想必都已经托运了，两手空空。他寻声见到周晓天，面对她灿烂的笑容，莞尔道，“你好。”
“你也坐这次航班？”周晓天惊叹道，“好巧！”
顺着眼睛余光，江煜低下头看到坐在旁边的陈苒，对他点了点头。
周晓天仍然有些为见到江煜而惊愕雀跃，问，“江老师，你坐哪儿？”
他指向机舱后面，“后头。”

他们交谈的时候，江煜好几次给带有过多行李的乘客让路，陈苒垂着眼帘，几次看到他的腿在自己眼底错过。
后来他说，“那么我先去座位了，旅途愉快。”
“啊，嗯。”周晓天点点头，“路途愉快。”
江煜这样礼貌的言语让陈苒暗暗在心底发笑，他侧过头就只见到江煜往后头走的身影，没过几秒钟就看不到了。

起飞后不久，航班开始供应晚餐。陈苒往座位后头靠了一点儿，方便空乘将餐点摆放到自己面前。
“用餐愉快。”她对陈苒礼貌微笑，又转而去为下一位乘客提供服务。
陈苒刚刚拿起叉子，就看到周晓天从前边递过来一个本子，她旁边的那个女孩子半站起来，害羞地笑了笑，问，“陈老师可以给签个名吗？”
“嗯，好。”陈苒把本子拿过来，签了名以后还给她。
“谢谢！”她高兴地拿回了签名，又对周晓天眨了眨眼睛，仍然对自己在飞机上见到明星感到兴奋。
陈苒依稀听到她们两个在前头聊着什么，女孩好奇追问他们此行是为了什么，为什么会乘坐这趟飞机。周晓天含糊地回答着，在听到女孩问“你们是……？”之后急急忙忙辩解，“他以前是我的老师啦，现在是我老板。”

服务完一圈回来的空乘再次经过陈苒身边，礼貌询问是否还需要别的服务。
陈苒问，“有纸笔吗？”
空乘微微愕然，随即莞尔，“请稍等。”
“陈先生？”陈苒抬起头，见到对自己微笑的空乘，她把纸笔递过来。
陈苒想了想，就着桌子在便签本上写下了一个地址和一串号码，撕下后叠起来，又从口袋里拿出一把钥匙包在里面，递给面带困惑的空乘，“能麻烦你把这个交给坐在22A的乘客吗？”
纵然是不解，但空乘还是将便条和钥匙接到手里，犹豫片刻以后笑着问，“落地以后可以跟你拍张照吗？”
陈苒点头，“当然可以。”

那张便条交过去以后，除了空乘回来告知已经送达的消息以外，就再没有别的信息。陈苒不知道对方看到便条内容时是什么心情，但没有消息就已经是消息。
用过晚餐以后，陈苒安安稳稳地睡了一觉，一直到听到落地前的提醒。
因为答应过空乘要拍照，时间多少耽误了一些。周晓天给家里人买了特产，先一步下了飞机去取托运的行李。
后来她给陈苒打了个电话问他在哪儿，他站在楼上，看到她在取行李的地方四处张望，而在她的身边站着同样在等行李的江煜。

陈苒不着痕迹地蹙了一下眉，说，“你怎么回家？”
“呃，我想坐机场大巴……”她好像抬头看了江煜一眼，也问，“陈老师你呢？”
他看到江煜把行李箱从传送带上取下来，并没有马上离开，而是站在原地等周晓天。“我打车。”陈苒说。
“啊，好。那，呃，那个音乐会是怎么约？”她又抬头去看江煜。
陈苒微笑道，“直接在剧院门口碰面吧。”
“好的。”
几乎是同时的，周晓天和江煜转过身，一道往外头走。周晓天买的东西挺多，背了一个双肩包，还有好几盒特产。江煜帮她提了一些。
这个电话里一直都没有听到江煜的声音，陈苒望着他们离开，和周晓天道别以后挂断了电话。

尽管可以通过指纹识别进入住宅大厦，但家门就无能为力了。
陈苒面对着熟悉的家门把自己拒之门外，无不讽刺地笑了笑。
昨晚因为赶进度而拍戏拍了一整晚，白天又拍了大半天，下午下了戏就直接从片场赶往机场，中途没能休息，这会儿到了家门口，疲倦之意铺天盖地而来，陈苒额头靠在门上吁了口气，转过身靠着门板滑下来，坐在了家门口。
大概真的是太累，在飞机上的睡眠不足以弥补，很快陈苒就睡了过去。

不知道过了多久，他在迷迷糊糊之中感到有人推了推自己的肩膀。在抬头以前，笑容就先一步滑上了他的嘴角。
“江老师。”映入眼帘的也正是他预料中的人。
江煜眉宇轻轻蹙着，轻声说，“地上凉。”
刚刚叫出的那一声已经让陈苒知道自己此刻的声线带着刚睡醒时的柔腻和慵懒，但他没有调整，而是双手勾住了江煜的颈项，进而攀到了他的肩上，在他耳边说，“等你好久啦。”
江煜的肩膀僵了一僵，继而搂着他的腰扶他起来，用剩下的那边手掏钥匙开门，解释道，“下了大巴以后拦不到车，转了一趟车才到这儿。”
“嗯。”他若有似无地应着，转头时江煜恰好也把头转过来，陈苒的嘴唇就这么擦到了他温温凉凉的脸颊。
江煜推开门，说，“下来吗？我还要提行李。”
他们靠得非常近，近得陈苒能够把他脸上细致的毛孔看得清清楚楚，而他的声音也近在咫尺未到的距离。陈苒觉得每一个音节都轻轻落到了自己的耳畔甚至于鼻尖和眼眸。
他无声一笑，摇摇头，“不。”
江煜没有计较，他连叹气都没有，搂着他的那边手依旧搂着，侧过身子把旁边的行李箱提进屋子里，然后把陈苒抱起来，走进屋里。

陈苒任由自己陷在江煜的怀里，留着一半清醒抬起手给他指出卧室的方向。
他一时没有去管自己的行李，把陈苒抱到卧室，掀开被子让他放上去。
大概是小学二年级以后，陈苒就再没有过这样的待遇。他让自己就像一个不能自理的孩子，由江煜为自己卸下手表，脱掉鞋袜，把他的腿搬到床上，盖好被子。
做完这一切以后，江煜环顾了一番陈苒的卧室，在电视机旁边找到空调的遥控器。

“江老师。”陈苒侧过身子，凝望着他抬头调节空调的侧影。
“嗯？”江煜按着遥控器。
陈苒又多看了他两秒钟，说，“我爱你。”
他握着遥控器的身影出现了一帧的停顿，看得陈苒差点儿就笑出了声音。片刻江煜又把风速调整了，点了点头，“嗯。”
一个不置可否的回音，而陈苒并没有为此而难过或讶异，他调整了一下睡姿，望到江煜放下遥控器，走到床沿边坐下来。

陈苒把手臂枕在脑袋底下，用懒洋洋的声音说，“你要是不来的话，我今晚就睡外面了。”
江煜斜睨他，从口袋里拿出那张陈苒在飞机上给他的字条，放到了床头柜上，说，“你都写到这份上了，我能不来吗？”
“我要是不这么写，你就不来了？”陈苒把字条拿过来，又看了一眼上面的字：大厦的密码和住所的详细地址，还有那句用日语写下的——我只有这一把钥匙。
江煜垂下眼帘，没有作答。
“江老师，你啊……”陈苒撑着身体坐起来，把那张字条一撕为二，丢到了地上，若有所思地说，“你真是让爱你的人不知道要怎么办才好。”
他的睫毛微微颤动了一下，无声地叹了口气，转头问，“不困了吗？”
陈苒倾身靠到他的肩头，“我睡了，你就走？”见到他安静无语，陈苒亲了一下他的下颌。
江煜侧过头看他，说，“放心睡，我不走。”
“嗯。”陈苒对这个答案并不意外，他再度躺下来，把被子往上拉了拉，说，“家里的东西你可以随便用。”
他点点头，就要起身以前，回头看了陈苒一眼。
陈苒对他微笑，专注凝望着他的眼睛。
江煜也看了他一会儿，弯腰下来吻了一下他的眼睛。
陈苒微笑道，“我现在知道，你是怎么把人耽误了二十几年的了。”

这一觉足够踏实，醒过来时，陈苒摸到床头的手表，已经到了早上，未到八点。
衬衫和裤子上的折痕很清楚，却算不上乱，恐怕真的是一觉而醒。他趿着拖鞋往外走，看到睡在客厅沙发上的江煜，不由得停下了脚步。
陈苒心想，爱上这样的一个人，实属不易。初时他困惑，这个人究竟何德何能呢？让他们都赔进去。但细细想来，不过就是这么一件事情。
心思赔进去，年华赔进去，连性命也赔进去。

他走到沙发边跪下来，凑近去靠近江煜的鼻息。
江煜睡得并不深，但呼吸很轻，不足以将他惊醒。陈苒把他脸上的每一个细节都细细打量进眼里，目光落到他的唇上以后，好不犹豫就狠狠亲了下去。
这个吻很重，隐约都听见牙齿磕碰的声音，而江煜迅速醒过来。陈苒的舌头在江煜开口的瞬息伸进了他的口腔里，江煜下意识地往后靠了一下，但到底敌不过陈苒的主动和热情。

===========
作者有话要说：
犹在镜中+若无其事+貌合神离的赶脚……很难写。所以就一直拖着了，对不起呀！

chapter 17

亲吻的声音随着时间的推移渐渐带上了沉重的呼吸声，唇舌勾结在一起，死死纠缠。陈苒的舌尖划过了他口中的每一个角落，碰到他的牙齿时，喉咙里不禁哼出了欢愉的笑声——他觉得江煜就连牙齿的温度都因为他而提升了。
不知不觉间陈苒坐到了江煜的腿上，慢慢坚硬起来的部位感觉到江煜下腹的肿胀，让陈苒往他身上施压的力量越来越多。

这沙发对两个身量颀长的男人来说着实逼仄，似乎唯有紧密无间的靠近，陈苒才不会滑到地板上。江煜好像也知道这一点，他双手扶着陈苒的腰，稳住他越发无法安分的身体。
最不安分的还是手，陈苒将吻转战到了他仿佛有些被汗浸湿的额角，一路往下，呼出的热气都喷到了他的脸上，手则现在底下拓开道路。

他三下五除二就解开了江煜的领带甩到了一旁，一颗一颗地去解他的纽扣，后来他觉得连这样都是浪费时间。
他的吻带着啃噬的意味，留恋在江煜的锁骨，又往下，纽扣居然还因为双手颤抖而没有解开，惹得他不耐烦地一下扯开。
迸出来的纽扣打到了他闭起的眼睛上，他连疼痛都不知道，张口含住江煜左侧的乳珠，火热的舌头在上面留下印记，那柔软的部位很快就坚|挺起来，而陈苒抓住江煜不自觉往后倾的肩膀，更用力地吸吮。

江煜的呼吸越来越急，沉得时而甚至能够听见他哼出来的颤音。那声音入到陈苒的脑里，挑起了那根快感的神经，让他整个人都为之一振。
陈苒轻轻咬了一下他的胸口，突然抬起头袭上他的喉结，眼风瞄见江煜难耐地仰起头，喉头颤得像过了电一般。

陈苒终于不耐烦地抽掉江煜的皮带，拧掉纽扣，拉下拉链。他撇开江煜钳住他腰肢的双手，整个人都往下滑，跪到了沙发底下。
才扯下内裤，那早已剑拔弩张的下身就弹了出来，陈苒滑到了他因为难以自持而张开的双腿深处，吻又湿又热地流连在他平坦的小腹上，脸颊和小颌不时摩擦到了江煜的分|身，又硬又烫地贴到了他的皮肤上，不久脸颊上就感觉到了黏浊的液体。陈苒为此浑身颤抖着，他张开了嘴巴。
江煜的身体猛地弹了一下，冒着汗的手就抓住了陈苒的头发，反手要将他推开。
只吞了前端的陈苒不满地抬起头，对上江煜的目光时，心却狠狠抖了一抖。
江煜另一边手掐住了他的下颌，逼迫他把嘴里的东西吐出来，而后一脚踢开陈苒身后的茶几。随着“轰隆”一声巨响，茶几和陈苒都摔到了地上，陈苒还没有回过神，阴影就压了下来。

“江老师……”不知为甚，陈苒下意识就往后退。
“别说话。”江煜攥住他的肩膀，单手抽开了陈苒的皮带，那儿早已被撑得高高的，他用力一扯，膝盖往里一挤，很快就把他的裤子都给扯了下来。
这个时候的江煜跟平素温文尔雅的模样大有不同，看得陈苒有些发懵，一时将忘记了动作，睁着懵懂的眼睛望着他。
耳畔依稀听到了皮带扣头划在地板上的声音，陈苒看着江煜微微蹙着眉心的表情，脑袋发烫，侧过身子正要去捡先时收在茶几里现在掉在地上的润滑剂和安全套，双腿却被江煜猛地提了起来往后拖。

陈苒的肩膀由此撞到了坚硬的地板上，痛得他龇牙咧嘴，而后面已经感觉到了他被汗水浸湿的手指挤压着柔软的褶皱。他转过眼眸，看着正往下沉腰的江煜，一把抓住了后面的那只手，用上最大的力气阻止他的动作。
江煜转过头，静静看着他，一时之间仿佛呼吸的灼热都开始冷却了。
陈苒哪里肯让它冷却？他把撑在身后的双手抬起了一只，勾住了江煜的颈子，嘶哑着声音说，“你亲亲我。”
这是一个简单的要求，江煜俯下身来，灼热的吻就碰到了陈苒的嘴唇，没有片刻犹豫就缠了进来。陈苒借着这个吻忘记扩展时的疼痛，不知不觉间双手都抬起来，把他抱紧，让汗都腻在了一起。

他的手指伸进来，触碰到紧致却炙热的内壁，很快就寻找到了那个坚硬的点，往下一按，就让陈苒脑袋里一阵轰鸣。他哼出了声音，抓着江煜的后颈，嗓子里涌出一声叹息。
江煜的吻留恋在他的耳后，感觉到他的动脉扑通扑通作响，上下窜动的喉结也顺着滑腻的水声。
在他接连好几次的刺激以后，陈苒的视线越来越不清晰，花白成一片，挤压在两人中间的器官也发出了水声。

“住手……”陈苒气喘吁吁，手却是遮住了自己的眼睛，说出的话带上了泣音。
江煜的手停了一停，当真抽了出来，留下的全是空虚。
陈苒的手停在眼帘上，感觉江煜亲吻着自己的肩头、锁骨，然后，同样把他的乳珠含在嘴里，细细挑弄。
这下陈苒真的要哭出来，他摇着头，挥着手胡乱抓住了他的肩膀，连自己都感觉到四肢抖得厉害。
“嗯？”江煜抬起头回视着他。
陈苒不甘地咬住下唇，半天才嗫嚅道，“你装什么傻……啊……”
话还没说完，江煜就挺身挤进了陈苒里。

“过分！”才进去了一半，陈苒就咒骂起来。
江煜却不为所动，手握住了陈苒仍然挺立的分|身，好整以暇一般说，“怎么过分了？”
陈苒气得咬牙启齿，羞耻的话倒是还是说不出来，只得把腰都往上挺。
感觉他们连接在一起的部位越来越深，陈苒支在地板上的上半身却越来越使不上力，他狠狠地掐住了江煜撑在身旁的手，转头张口就往他的手腕上毫不留情地咬下去。
江煜的右手先是一抖，不料他咬得那么用力，隐隐都看到有血水染红他的牙齿。他的手往下塌，尽根没入了陈苒的身体里，陈苒的牙齿一下子就松开，呻|吟声像连珠子一样全部都掉落出来。

过多的快感随着那些碾过内壁的热烫滚滚而来，陈苒舔|弄着江煜手腕上的伤口，水声渐渐蔓延开，他分不清究竟是唾液还是其他。
江煜的汗打到了他的脸上，陈苒舔掉了落在嘴角的那几颗，抬眼望着他因为用力而微微蹙起的眉心，心里有诸多疑问，句子却都在一阵一阵的震荡而散开成拼不出词组的字节了。

……

江煜睁开眼睛，看到陈苒伸过来的修长手指，在自己的眼前数着数字。
当他要把第四根手指折下去的时候，江煜笑着握住了他的手，拉到了唇边一根一根地亲吻起来。
他的吻带着电，从第一下开始陈苒的指尖就发麻。他也笑，坐到了江煜身上，往他身上趴，也不管他们的胸膛熨到了胸膛，刚刚才偃旗息鼓的器官又摩擦到了一起。

江煜望着他含笑的眼睛，发出疑问的声音，“嗯？”
陈苒笑出声来，覆在他的耳边，吐着潮气说，“江老师宝刀未老啊。”
闻言江煜愣了一愣，转过头看他透着光彩的眼睛，嘴角牵出了一抹微笑。
陈苒却被这抹微笑弄得有些尴尬，他抿了抿嘴唇，轻声问，“你生气了？我说错话了。”
“没有。”江煜轻轻安抚着他的腰，思绪好像飘到了远处，若有所思地说，“只是想到了一些事情。”他转眸看着困惑的陈苒，笑着亲了亲他，说，“没什么。——去洗澡吗？”

陈苒看了他一会儿，从他身上下来，同样陷入了思考。
过了一阵，他瞥见江煜对自己伸出手，顺着往上去，他仰望着江煜逆着光的脸，竟有些模糊不清了。
陈苒握住他的手，被他一把拉起来。
因为自己一点力都没有使，陈苒一下就撞到了江煜的身上，顺势把他给抱住了。

应该是没有想到他会如此，江煜的身子变得有些僵硬，而后才放松下来。
陈苒抱着他，没有放手的意思，在他耳边说，“我之前说，‘家里的东西你可以随便用。’”
江煜沉默了两秒，抬手搂住了他满是指印的腰，“嗯。”
“我也是这个家里面的。”陈苒闭上眼睛。
沉默又是两秒，他说，“我知道。”
陈苒越抱越紧，闷着声音说，“我想可能要完了。”
江煜的手松了松，“陈苒？”
他把头埋到了他的颈窝里，说，“江煜，你要么放过我，要么，千万要救我。”
这下子他的手彻底松开了，陈苒感觉到自己身上空落落的，就只是自己像藤缠树一样缠着江煜。慢慢就连他自己也垂下了手，往后退了半步。半晌他抬头望着江煜。
江煜神色复杂地看着他，不知过了几多时，他抿了抿嘴唇，长长地、长长地吁了口气。
他这副神情，看得陈苒的心开始发抖。

陈苒的手指微微动了动，看到江煜把手伸过来，勾住了他的几个手指。
然后，顺着指节相扣的力量，江煜把陈苒往自己的方向一拉，陈苒就撞进了他的怀里。
他手上安抚的力度轻轻落在了陈苒微微颤抖的背上，说，“别怕。”


chapter 18

一整天都没有出门，哪怕江煜提过好几次要出去，都被陈苒用各种各样的理由给拒绝了。
陈苒不会做饭，尽管是独居，大多数时候都是在学校食堂或者外面的餐馆解决，如果是假日，则打电话叫外卖。家里虽然有厨房，却没有厨具，所以当江煜说出去买菜回来做饭时，陈苒趴到他的胸膛，笑着问，“江老师，你多久没有吃汉堡了？”
江煜是从来不赖床的，但这天从清晨醒来开始，就被陈苒缠在了床上。即便什么都不做，只是靠在床上看电影或者下棋。

吃过午餐，陈苒把快递送来的冰淇淋放到冰箱里，回到房间看到江煜正抱着膝头坐在床尾。
他手里握着遥控器，好像正在找某个电视节目，不断按动选台按钮。
房间里拉上了厚重的窗帘，尽管外面是晴天，也只是从窗帘底下泄露出淡淡的光斑。江煜的身影埋在阴影里，被电视荧幕的光笼罩着，不断随荧幕的色彩变化。
陈苒站在门边看了他足足有三分钟，终于等到他转过头来，微笑着问，“怎么了？”
“没什么。”陈苒一边朝他走过去，一边脱衣服，最后一下子把他压到了身下。

电视节目正巧停在一个电视剧日间剧场，那是一部历史正剧，正是到了双方进行一场重要的战役时。过程中陈苒频频听到打打杀杀的声音，厮杀声后来被掩盖，陈苒只听到江煜在自己怀里痛得低吟的声音。
即便如此他也没有停下来，他将自己埋在了江煜的身体里，仿佛那是一片肥沃的土地，而他要把种子种进去，好像一个没有耐心的孩子，要守在旁边等待种子生根发芽。
回过神来时，电视机已经开始播放片尾曲，陈苒倒在江煜的背上，平复呼吸后抽身坐起来，把湿淋淋的安全套取下来丢到垃圾篓里。
陈苒余光瞥见江煜苍白的脸埋在枕头里，湿透的额发贴在光洁的额头。他伸手去抚开他的头发，弯腰下去吻他额上的汗珠。

“家里有酒吗？”江煜缓过来以后，坐起来问。
陈苒勾起嘴角，说，“我家最不缺的就是酒。”说完他抓住江煜去拿衣服的手，“别穿了，反正还要脱。”
他的声音里还留着低沉的磁性，江煜不可置否地看了看他，就这么下了床。
陈苒看着他走出去，又走回来，手里拿着一瓶红酒和两只高脚杯，姿态的优雅和从容让陈苒觉得他简直就是一件艺术品。接过酒杯时，陈苒惨淡地笑了笑——他感觉到了自己身体的变化。

“你一定要去住酒店？”陈苒打开被子让江煜坐进来，问，“住这儿不好吗？”
江煜的手在高脚杯上拢成了好看的形状，平淡回答，“你明天就要回去拍戏了吧？我住不住在这里，重要吗？”
他漫不经心地喝着酒，闻言默默转过了眼睛。
他们沉默地对视了几秒钟，陈苒倾身过去和江煜接吻。很快他们就缠到了一起，好像两条上了岸只能相濡以沫的鱼，陈苒勾过他的腿，放下杯子，滑进了他的膝盖里。
江煜也放下了杯子，手被陈苒攥住，拉着覆盖到他的下腹以下。

手指还没有收拢，江煜就轻轻皱了一下眉头，低声笑道，“年轻人。”
陈苒也笑，他舔了舔江煜嘴角的酒迹，哑声道，“一点都不像。”
“什么？”江煜低头看他。
他的手指沿着江煜下颌的轮廓划过，那儿生出了细细的胡渣，摩擦到指腹上痒痒的。陈苒眯起了眼睛，“他们说你和方戍像，我觉得一点儿都不像。你明明就很专|制，哪里有隋素温柔体贴？”
江煜的睫毛颤了颤，好像在思考陈苒说的话，沉默着皱起了眉头。

“你生气了？”陈苒突然问。
“没有。”江煜回过神，反问，“为什么这么问？”
“要是没有生气，为什么要这么折磨我？”他的手放在陈苒的分|身上，那儿早就因为他掌心的温度而肿胀坚硬。陈苒扫开了他的手，直起身子双手把江煜往下压。
江煜没有反抗，他看着陈苒居高临下的面容，若有所思道，“陈苒，我想我应该是记得有隋素这个人的，但印象不深了。”他顿了一顿，“你有他的照片吗？我想看一看。”
“嘘……”陈苒把床头柜上的最后一个安全套拿过来，用牙齿撕开，啐掉包装以后说，“从现在起，不许发出单音节以外的声音。”

……

趁着江煜洗澡，陈苒坐在地毯上，打电话帮他推迟了入住酒店的时间。
陈苒找到从前在古玩市场淘到的玉石青碗，把面前那桶冰淇淋分别勺到碗里，听到江煜从浴室出来，回头看了一眼，又拿起了另一个碗。
“你要吃什么口味的？”这桶冰淇淋是双色的，一半香草，一半巧克力。
江煜擦着头发，走过来跪到他身边，“香草。——哪儿来的碗？”
“以前有一次去扬州拍戏，在当地淘到的。”陈苒低头勺出两个冰淇淋球倒进碗里。
江煜接过他递过来的碗，还没有碰到，陈苒就又把碗给拿开了。他看了一会儿陈苒闪烁着狡黠光芒的眼睛，低头吻了过去，嘴唇相碰的那一刹那，盛了冰淇淋的玉石碗拿到了手里。

陈苒找到了当年拍《青与白》时，剧组留下的拍摄纪录片。两人坐在柔软的地毯上，盘着腿一边吃冰淇淋一边看，陈苒吃着吃着就躺下来，枕到了江煜的大腿上。
现场拍摄下来的纪录片没什么情节可言，就是随意拍摄电影拍摄过程中的日常进度，有时会专门跟拍某个现场的演员，有时会记录现场工作人员的工作状态。
看的时候，陈苒不由得回想起当年拍这部电影时候的心情。那时他还很小，未满十七岁，在镜头前显得稚嫩天真，还有着一种他现在看来十分可笑的骄傲和自信。看着看着陈苒会笑出声来，指着电视荧幕跟江煜介绍那些令他发笑的情节。
因为现在陈稔拍的这部电影，很多工作人员都是隋素生前御用的，江煜偶尔会在荧幕里看见他在陈稔拍摄组里见到的人。每当他指出来，陈苒就告诉他，那个人当时是怎样的名不见经传，而现在，又是如何的闻名于业界。
隋素是个好导演，也是好老师，在他短暂的三十年人生里，电影只占了不到三分之一，然而，他却培养出了很多今日电影界的明星，无论是幕前还是幕后。

剧组的气氛十分融洽，大家亲密无间，好像是一家人。而隋素，就是这个大家庭里的家长，他很年轻，却懂得在什么时候展现出自己的威严，更懂得什么时候表现出随和而谦逊的一面。
陈苒看得眼眶发热，在不知不觉间又坐了起来，手里的冰淇淋都融化成了水，也没有发觉。
不知不觉隋素居然就走了十年了。
他还记得当年，他因为隋素不愿意去看陈稔的电影而跟他闹别扭，直到隋素病重也没有去医院探望过他。现在想来真是傻得可以。其实那都算些什么呢？不过就是，隋素没有如他所愿，去喜欢他喜欢的那个人罢了。
陈苒也知道自己的哥哥不好，但因为是他的哥哥，所以，哪怕自己再怎么讨厌他，也还是喜欢他。可对于隋素来说，陈稔又是谁呢？他凭什么要喜欢他呢？就仅仅凭陈稔掏心掏肺地喜欢他吗？

“原来是他。”江煜看了好一会儿，突然感叹道，“很难认了。”
这时画面定格在隋素的一个笑容里，那笑容在阴影里隐去，进入下一个画面。
“你想起来了？”陈苒听出他话中的含义，追问，“和学生时期差别很大？”
江煜一边想一边说，“几乎不是一个人。我教他的时候还只是试用期的实习老师，印象中他的话很少，也不爱笑。”
闻言陈苒讶然，“像王睿坤？”
“王睿坤是？”江煜充满了疑惑。
“算了。”心里觉得好笑，陈苒摇摇头，又问，“然后呢？诶，他长得挺好的，你多少也留意一下啊。”
“我教过的，比他长得好的不少。”江煜倒是说得坦然，瞥见陈苒因为气恼而扮出来的嗔颜，他微笑道，“何况，长相不能提升升学率。”
陈苒眯了眯眼睛，“江老师，你狐狸尾巴露出来了。”
闻言江煜的笑容更明显了，过了一会儿，他眼里的光变柔和了一些，说，“看到他我就想起来了，他成绩很一般，复读了几年。”
“几年？！”陈苒惊叫道。

“考不好的原因也有，填报志愿填不准的也有。”江煜平静地说着自己学生的历史，带着一种不自知或者不隐藏的冷漠，“我教他的时候，已经是他第三次复读了。”
“你胡说！”隋素一直都是优秀而完美的，他不可能会有那样的挫折，陈苒看他说用隔岸观火的态度说着这席话，心里隐隐生了一丝光火。
江煜微微错愕，他看了看态度坚决的陈苒，改口道，“也可能是我记差了。学生真的很多。”
陈苒的眉心拧出了皱纹，他注视江煜良久，最后泻下气，狠狠拧了一下他手腕上的伤口，“对。你年纪大了，脑子不中用了。”


chapter 19

那天收到快递送来的演奏音乐会门票，陈苒才知道秦屿这次回来是要开巡回独奏音乐会。
首站在海淀区一所高校的音乐厅举行，周六下午陈苒把江煜送出家门，把门票压在手机下，洗了个澡，换了身衣服。出门时，他收到了一条秦屿发来的短信，陈苒低着头回复，顺手关上了门。
出于礼仪，陈苒穿的衣服较之往常更正式一些。他从计程车里望出去，看到纷纷入场的学生党，摸出平光眼镜戴上。
也没有在门口稍作停留，他直接就走向了音乐厅。

周晓天匆匆从广场那边过来，穿着高跟鞋哒哒哒跑上来，嘴上叫着，“陈老师！”
陈苒的身影一顿，回过头，只见她一身素净淑女的洋装，化了些淡妆，新烫的头发，看起来比平时漂亮了许多。因为来以前他们并没有联系，陈苒对她点了点头，问，“什么时候来的？”
“嗯……也是刚到。”周晓天说这话的时候有些无所适从，看看经过的学生听众，腼腆地笑笑，“看到他们就觉得自己好老了。”
陈苒淡淡一笑，“这个学校研究生多，你老不到哪里去。”
闻言周晓天怔了怔，点点头，把手机放进了手提包里，“那我们进去？”
“嗯。”陈苒侧过身，让她先走一步，然后自己跟了上去。

他们的位置位于音乐厅内效果最佳的那一排，刚落座陈苒就听到身后听众谈论这次音乐会曲目的声音，又侃侃而谈秦屿的演奏技巧，显得专业老道。
“去年他在巴黎开的那场音乐会，当时我在Sciences Po，也是去听了的。这几年他的舒伯特弹得越发好了，神韵和优雅完美结合。不过我还是更喜欢他的舒曼。”。
“啊，我也是我也是。他的上一张CD，我高考那年一直听呢。我觉得今天的曲目有点儿差强人意……不过小夜曲很有爱的。”
陈苒对音乐并没有多大的见解，来听音乐会对他来说其实是一件附庸风雅的事情，可算是浪费了这么个绝佳的位置。
但周晓天就是听评论也听得津津有味，陈苒看了，心想也算是借花献佛做了个人情。正这么想着，旁边周晓天就悄悄说了一句，“真是沾了陈老师的光了。”
闻言陈苒只是微微笑了一笑，不置可否。

这时有人从后头拍了拍陈苒的肩膀，他转过头，见到是一个女学生正面带怀疑地看着自己。在他转过脸以后，女学生脸上的猜测全部化为了惊喜，险些叫出声来，旁顾左右以后小声说，“你好，呃，陈老师，你能给我签个名吗？我是你的影迷。”
她的位置并不在陈苒的正身后，这么一动静，周围的人都发现了陈苒，有几个人并不知道他，还相互咬耳朵嘀咕议论。陈苒没放在心上，问，“签哪里？”
女学生忙不迭从包里掏出了本子和笔，脸兴奋得都红透了，递过来以前犹犹豫豫地说，“陈老师……你能写下我的名字吗？”语气中不知为何带上了一些撒娇的意味。
陈苒已经签下了自己的名字，闻言并没有抬头，问，“你叫什么名字？”她连忙报上了姓名，陈苒写下以后简单又加了一句，把本子还给她。
“陈老师，你不是在拍新的电影吗？什么时候能上映啊？”她关切十足地问着，又被旁边的同学拍了肩膀，同样激动万分地问陈苒索要签名。
陈苒并没有想到会引起这样的混乱，把接二连三递过来的本子都签上，随口回答着他们的问题。好不容易等到了厅里提示将手机调至静音的广播声，这场意外才落了个段落。
余光瞥见周晓天面红耳赤地坐在旁边，陈苒大概猜到她在想什么，却没有理会。

随着音乐会正式开始，一袭黑色燕尾服的秦屿走到了台上，向在场的听众鞠了一躬。
他的眼睛往台下扫视了一轮，嘴角挂着腼腆而优雅的微笑。
陈苒觉得他似乎看到了自己，似乎又没有，但他没有在乎这件事。他跟秦屿有两年多没见了，秦屿这些年都在国外，上一回见面还是陈苒去里昂拍外景。
他似乎永远都是这个样子，安静得有些木讷，但一坐到钢琴前，就有了能普照听者灵魂的光芒。

音乐会结束时音乐厅里响起了久久不绝的掌声，过了很长时间才消弭。
散场后学生们谈论得最多的并不是那三首舒伯特，而是最后的阿尔康。那是他从来没有公开演奏过的曲目，众人都为之惊艳，但那首曲子陈苒在巴黎的时候已经听他弹过好几遍了，现在来听只觉得意境比当时更好，技巧方面，却不是他所能指手画脚的了。
有许多忠实乐迷前往了后台希望可以一睹偶像的风采，还有多家媒体和评论员也去了那儿。
周晓天去了趟洗手间，回来时挂着一脸犹豫，握着手袋不断往后台的方向望，试探性地问，“陈老师，你不去跟秦屿打声招呼吗？”
那边都是人，陈苒并不想明早见报，尽管在拍新片，但现在就炒作似乎快了一些。他摇摇头，“你要去？”

被他这么一说，周晓天反而不知道要说什么好了。
她这一副犹犹豫豫的，说去也不是，不去又不甘心的模样让陈苒笑起来，问，“你吃过晚饭没有？”
“啊？还没。”她回答得有些吞吞吐吐的，不知道在迟疑些什么，说完又看了一眼手表。
“我们可以到校外的餐厅吃晚饭。”见到她猛然抬头看向自己，陈苒漫不经心地拿出手机，说，“秦屿应该也没吃。他的习惯你应该也知道，我让他上我们去的地儿，这样你就可以跟他说话了。”
好像没有预料到还有这样的福利，听陈苒说完，周晓天脸上的挣扎和犹豫更明显了一些。
陈苒看着这个半点不会掩饰自己想法的女孩子，见她最后咬牙似的点了头，便说，“走吧。”

秦屿每次开完音乐会，都会就近找一家咖啡店喝咖啡，无论那家咖啡店是不是有美味的咖啡。这是他的乐迷都知道的。
陈苒记得有一次，他下了戏，专门折返到音乐厅附近等他，两人一同去喝咖啡。结果那家咖啡厅无论是拿铁还是蓝山，都难喝得没办法入口，秦屿点的那份蛋糕也是乏善可陈，好在陈苒的芝士蛋糕还能吃，他们就一起把那块蛋糕吃完了。回去的路上，陈苒上点评网去给了差评，而秦屿则在旁边指点着吐槽语句，开车的司机认出了他们，被他们的对话逗乐了，呵呵直说没想到明星也这么可爱。
还有一次，他们结伴进出一家咖啡馆，被周刊记者拍到。第二天两人被刊登到了周刊头版，当时正值陈苒本科毕业，秦屿也要出国游学，各路媒体闹得纷纷扬扬，陈苒险些失去保研机会。
媒体总是爱跟风，这件事一报道，两人各自的陈年旧账就全部被翻出来了。这边说陈苒跟合作过的导演、出品人关系暧昧，还曾经被潜规则，那边说秦屿的出身背景，父母是GAY和LES的形婚云云，为这堆事他们都弄得焦头烂耳、自顾不暇。等到风平浪静以后，就又开始为先前耽搁下来的事情忙碌，原本亲密的关系不知不觉中消失不见，再见面时就成了仅仅是好朋友的关系。
所以也不怪周晓天这样同时身为自己影迷和秦屿乐迷的人，在听说陈苒有秦屿音乐会的票时，态度模糊暧昧。
从头到尾，自从陈苒跟隋素之间的绯闻传出来以后，他本来的性取向就已经不再重要了。他不喜欢向媒体和公众交代自己除了演艺事业以外的事，但无论是圈内还是圈外，但凡注意到传闻的人，都默认他已经出柜了。

咖啡店是连锁的，店内氛围不错，有很多动物装饰。
还好人不算多，他们一同上了二楼，陈苒利用等待的时间给秦屿打了个电话，放下电话后对满怀忐忑和期待的学生说，“他稍后跟经纪人过来。”
“经纪人？”好像没有料到这一出，周晓天愣了愣，但想想以后又理解一般点头。
两人各自点了一杯咖啡，还有可以果腹的华夫饼跟面包，吃着东西，在聊天的过程中消磨等待的时间。

很少有人在跟陈苒共处的时候还心不在焉，注意到周晓天几次偷偷低头去看手机，陈苒挑了一下眉，想着也是无聊，就拿出手机给江煜发了一条短信，问他睡了没，住在酒店的什么房间。
“唉……”周晓天把手机放到一边，直起身子无精打采地吃着卡夫饼。
“男朋友不回短信？”陈苒端起咖啡杯，随口问道。
周晓天一听愣了，忙不迭摆摆手，“不是男朋友啦。”她说完也端起杯子，假装喝了一口咖啡，舔舔嘴唇，偷偷打量了陈苒一眼，问，“陈老师，你跟江老师是不是很熟啊？”
她的那些小动作刚才都尽收陈苒眼底，听到她这么问，陈苒并不觉得惊奇，淡淡笑了笑，说，“整个剧组除了副导，跟他最熟的人应该就是我了吧。他跟副导有多熟，你应该是知道的。”
江煜跟副导演之间无非就是在协调陈苒时间上的联系，这个大家都知道。闻言周晓天轻微地松了口气，又看了一眼黑着屏幕的手机。

周晓天往楼下的店门张望着，看到有人推门进来，定睛一看见到不是秦屿，又失望地瘫坐下来。
这时，桌上的两台手机中，有一台震动了。
周晓天条件反射去握自己的手机，见到不是自己的短信，撇撇嘴巴，下意识往陈苒的手机上瞥了一眼。
陈苒从容不迫地喝着咖啡，看着手机屏幕的延时光在过了半分钟后变暗，而江煜的名字也掩盖在了黑暗里。他通过手机屏幕的折射看到周晓天讶然得呆木的脸，拿过手机靠到了椅背上，划开了屏幕锁。


chapter 20

宫斗和宅斗剧一部也没有看过，但这类技巧性的东西，完全可以旁敲侧击、无师自通。陈苒太知道怎么不着声色地打击他人了，一个看似不经意的举动，有意为之，足以打灭人的幻想甚至希望。
江煜的短信里说明了自己下榻的酒店房间，陈苒看到暗下去的手机屏幕上出现了自己心满意足的笑容，他眉尖一挑，放下手机继续喝他的咖啡。
手机屏幕上仍然能够看到周晓天略显打击的神色，这让陈苒想起以前的自己，在他人恋爱的游戏里被株连，莫名其妙就被折腾得死去活来。
为此他并不同情周晓天，要么是因为他觉得走过来以后一切都算什么，要么，他就只是单纯喜欢看别人经历自己所经历过的难堪。

门口的铃铛又一次响起，陈苒托着腮往楼下看，转而对周晓天笑说，“你的偶像到了。”好像刚才确实什么都没有发生过一样。
周晓天怔了怔，挺起腰肢往下一看，果然是秦屿和他的经纪人尹徵一道上了楼。她一个激灵，立即又转过身看他们走上楼来。眼看着刚才还在远处的钢琴家走到自己面前，并且比照片上更加英俊和淡然，周晓天倒吸了一口冷气，脸先红了起来，磕磕绊绊地叫，“秦、秦屿。”
“你就是陈苒的学生吧？”秦屿礼貌地对她伸出手，“他电话里说起你。”
周晓天有些无措地看了看陈苒，忙握住他的手握了握，接着也和尹徵握了手。尹徵年纪与陈苒他们相仿，带着一副金丝眼镜，看起来比起经纪人，更像是跟秦屿一样的艺术家。听说他以前是有名的乐评人，钢琴也弹得很好，灌录过唱片，但自从听到秦屿现场以后就放弃演奏，成为他的经纪人陪在他的身旁。

尽管周晓天显得局促，但三个男人倒是从容自在。尹徵叫来服务生，等秦屿点单，后者看着菜单迟迟没法决定，又听了几句陈苒的建议，最后点了和陈苒一样的东西，而尹徵只要了一杯黑咖啡。
“这么晚了还喝黑咖啡，不好吧？”陈苒笑着对尹徵说。
尹徵无所谓地耸肩，“晚上回去还要加班的。秦屿后天去郑州，要做点准备。”
陈苒惊奇，“不在北京多呆两天？”
秦屿摇摇头，“就是回来工作的，忙。”说完，他看到周晓天一个人坐在旁边观察他们三人，微笑问，“刚才的音乐会还满意吗？”

她原本只打算静静听他们说话就好，没想到秦屿这么体贴，还过问她的感受，连忙点头，“嗯，特别是《小夜曲》，最喜欢了！”
“呵，那曲子他高中时候就在练了，属于最拿得出手的曲目之一。”尹徵笑着说。
周晓天记得舒伯特的《小夜曲》也灌录在秦屿的第一张CD里，她抿了抿嘴唇，大胆问，“你这回巡演，要在国内的哪些城市呀？”
秦屿歪了一下脑袋，似乎记不太清的样子，还是尹徵代为回答，“北京、南京、上海、厦门、长沙、郑州、重庆、成都，还有武汉和西安。”
“都是在高校里举行吗？”周晓天听他能够如数家珍地悉数报出站点，不免叹服。
尹徵微笑摇头，“不是，也就北京这站是。”

聊到深夜，考虑到周晓天住得远，怕打不到计程车回去，他们几个结了帐离开咖啡店。
时近中秋，北京的夜晚凉而干燥，风吹到脸上好像毛孔里的水都被卷走一般。把周晓天送上计程车，陈苒看到秦屿不适地搓了搓双手，笑道，“还是不习惯这里吧？”
“嗯。”秦屿不好意思地笑笑，望着计程车开走，问，“她是你的……？”
陈苒扁了扁嘴巴，不予苟同地摇了摇头，见到他不解的目光，忍俊不禁，叫了一声他身后的尹徵，“尹徵，在学校音乐厅举行音乐会，是你的主意，还是秦屿的主意？”
尹徵意味深长地笑笑，反问，“你说呢？”
下一秒就见到秦屿略微凝结起来的神色，陈苒和尹徵同时坏心眼地笑了。

笑完陈苒轻咳了两声，抬起手以示抱歉，又说，“但是，他现在应该已经不在学校了吧？”
秦屿摇摇头，“我不知道。”
他们说的是秦屿的竹马，秦屿一直都很喜欢他，可那孩子像个小天使似的，善解人意，却一点污秽的想法也无，说白了就是不开窍。当年因为陈苒和秦屿的事被曝光，那孩子家里又出了事，他们两人就断了联系了。秦屿关于他最后的消息，不过就是他在今天举办音乐会的那所学校里读研。
“没有联系吗？”陈苒感到惋惜。
秦屿还是摇头，不知是表示不愿再说还是不知道，也问他，“你呢？跟你哥怎么样了？再就……有伴了吗？”

三十岁不算什么，可玩也玩不起来了，陈苒想起江煜，不知道要怎么定义这个人之于自己的意义。因为，他并不知道那个人是如何定义自己的。
陈苒淡淡一笑，只说，“不知道。”
“就是还没定下来了？”秦屿笑道，“什么人你搞不定？”
陈苒开着玩笑，“你我不就搞不定嘛。”
秦屿哂笑，不以为意地摇了摇头。

拦下了计程车，陈苒才知道，原来秦屿和江煜住在同一家酒店里。他正有去酒店找江煜的打算，如此一来，他扶着计程车的门，有些迟疑究竟要不要坐进车里去了。
尹徵坐在副驾驶座上开玩笑，“怎么？想跟我们回去啊？没关系啊，我们的房间隔得挺远的。”
“还就去了，怎么着？”陈苒说着就坐进了后座，关上门。
秦屿惊讶地看着他，“你搞什么？”
陈苒耸肩，“想和你彻夜讨论一下《扶桑》原声带的问题。”

这话让其他人都哭笑不得，尹徵和秦屿对视了一眼，感叹道，“大明星，你消息挺灵通啊！我们可才和贵公司接洽呢！”
“嘘——”陈苒竖起手指，“低调、低调。”
尹徵没好气地白了他一眼，转身坐回去了。
陈苒看秦屿还是一脸不解，遂凑到他耳边说道，“我家那个和你住同一家酒店，我去看看他。”
“这样？”秦屿讶然，兴味地笑笑，“我也去看看？”
陈苒毫不介意，拿出手机给江煜发短信，摊手说，“行啊。”他又去他耳根底下说，“他思想很开放的，3P不是问题。”
这回连秦屿也瞪他了，“那人太可怜了，跟着你忒受罪。”
他低头编辑短信，笑笑说，“他要真能跟着我就好了。”

下车以前，他们几个还在开玩笑，说要是被娱记拍到两人同时进了同一家酒店，会有什么后果。结论却都成了为新电影和巡回音乐会做宣传了，有些东西见多了，要再生气，变得非常难。
人都是会麻木的，蜚短流长，过耳云烟。他们年轻的时候想不明白，等到风轻云淡以后才发现，当时会那么在乎这些无关紧要的东西，不过是自己不够强大，无论是内心或能力。

陈苒想起自己主演的第一部电影，里面有一场戏是这样的：
作为继母的女主角遭遇男主角的告白，那时男主角的父亲已经去世，家里的生意都交给女主角打理，外头的人都在说，她嫁给老男人不过是图他家的钱，看吧，这个寡妇又要跟老男人的儿子搞到一块儿了。
女主角摇着头，语重心长地对陈苒所扮演的男主角说，人言可畏。她真的是因为爱他的父亲，才嫁给他的，但疾病和死亡又怎么是她能够阻止的呢？凭什么要她承担他人命运呢？你不要喜欢我，我不是为了让你喜欢我才留在这里的。
她说了很多，从一开始的声泪俱下，到后来的低声絮语。
而陈苒却只有一句，“但这都是我爱上你的原因，我又怎么能因为同样的原因，就不爱你了？我可以离开这里，却离不开你了。”

彼时他年纪小，这一条却是一次通过，足以让整个剧组的人，包括导演在内，都对他大加褒奖，称其为天才。因为一个镜头、一句台词，隋素把赌注压在了陈苒的身上，而陈苒的艰难也随之而来。
接连想起拍《盲从之冬》时自己在剧组受到的待遇，陈苒在走出电梯以后摇了摇头。
他独自寻找那个江煜自己发给自己的门牌号，终于在尽头的倒数第二间站定。

“叮咚。”
门铃声让陈苒怔了怔，他双手放进口袋里，等待这扇门的打开。
刚才他已经在短信里面告之，晚上他要来。
果然没过一会儿，江煜就来开门了。陈苒低着头，正看到江煜脚上穿着酒店里的拖鞋，为此他笑了笑，感觉自己像一个约炮以后前来的陌生友人。
“怎么了？”江煜奇怪道，“不进来吗？”
因为在房间里，江煜穿得比较随意，衬衫也从皮带里面扯了出来，衣角留有一些折痕。陈苒拉住那些折痕，想了想，问，“江煜，你敢不敢和我在一起？”


chapter 21

江煜看着突然出现在自己家门口的少年，手仍然放在门上，迟迟没有松开。“你怎么来了？”语气上听起来好像两个人并不该再见面一样。
陈苒怔了怔，余光扫了一眼手上拿着的雨伞，见到水滴沿着伞骨流淌下来，很快在地面上积了一片水。
他隐约从那片雨水里看到了自己的脸，这张被报纸和杂志上描写为“第一美少年”的脸。然后，陈苒抬头对他咧嘴一笑，露出皓白又整齐的牙齿，眼睛里也仿佛聚敛了雨天里仅剩的那点天光，“我饿了，来蹭饭。”

江煜的表情总是很温和也很细微，让陈苒没有办法像观察别的人一样，一眼将他看穿。就像现在，陈苒不知道他是不是相信他——虽然他自知这是一个蹩脚得可以的谎言。
不知道有没有时间的暂停，江煜说，“先进来吧，外头冷。我也才回来。”说着把陈苒让进了屋里。
他这么说，陈苒才发现他身上的衣服都还没换，风衣的边缘仍留有一些雨水沾湿的痕迹。陈苒进了屋，将雨伞丢进门边的水桶里，搓了搓发凉的双手，“你才从学校回来吗？”
“对，正好去超市买了这两天的食材，你来巧了。”江煜找出拖鞋给他，一边把自己的风衣脱掉，一边往房间里走。

陈苒目光一路追着他的背影，想到今天早上听到的消息，快步跟了上去。
正巧江煜又从里头折出来，两人撞了个满怀，陈苒的下巴生生磕到了他的肩膀上，痛得叫了一声，揉的时候才觉察，原来江煜长得挺高的。起码，比自己高了。
“疼得厉害吗？我找点药给你。”江煜微微低下头问。
陈苒现在不在乎这张脸变成什么样，撇撇嘴，“不用了。”可是，看到江煜依旧有些担心地垂下眼睛盯着自己的下巴看，他突然就笑了，“你的肩膀可真是够硬的。”
江煜看他是真的没事，微微一笑道，“我骨头是硬。”

这话让陈苒想起《青与白》里的一句台词，他跟着江煜走到厨房，拉开餐桌旁的椅子兀自坐下来，懒洋洋地说，“听说骨头硬的人，性格都特别倔。你看起来倒是很好欺负啊。”
江煜从购物袋里把食材拿出来，没有回头，声音里带着笑意，“你听谁说的？”
“嗯……电影里说的。”陈苒当然不能告诉他，这是一句自己说过的台词。
这个时候，江煜偏过头看了他一眼，陈苒清楚看到了他嘴角勾起的弧度，“那都是为了推进剧情才说的。”
因为那点点弧度，陈苒反应慢了一拍，接着揶揄道，“你又知道？电影都没看过几部吧？”
他好像永远不会生气一般，依旧在忙着准备晚饭，说，“的确没看过。但我想，电影里的每个镜头、每场戏，制作起来都是需要耗费时间和机器的，这样一来就会耗费经费。一句台词多多少少会占几秒钟——也就是几帧，这也会耗费成本。如果对剧情没有作用，不是浪费了吗？”

陈苒从来没有考虑过这个，毕竟，他拍的都是大导演的电影——除了他哥哥那部。大导演都会有资金丰厚的投资方，拍摄经费这种事情也从来轮不到陈苒去考虑。
明明自己才是真正接触电影的人，却被这个门外汉说教，陈苒心里不太服气，嘴上却说，“看不出来啊，你倒是知道挺多东西的嘛。学过？”
“没有。不过很多东西都是举一反三。”江煜的动作停了停，似是被什么牵绊住的样子，末了转身对陈苒笑了笑，说，“每一件事情都是有成本的，有时候眼前看不出来，但将来要付出代价。”
闻言陈苒的心突然用力地跳了一下，继而节奏也变得慌乱起来。
江煜说完就转身过去了，但陈苒的脑海里仿佛还印着他的笑颜，他才知道，原来江煜笑起来才是真正的好看。

陈苒忽然站起来，走到江煜身边，抬头看了他一眼。
江煜看他的眼神带着不解，笑着问，“要帮忙？”
“嗯。”陈苒拿起一根胡萝卜，皱眉道，“怎么长这么丑？”
“我去得迟，这棵算是比较新鲜的了。”江煜找出一把刀子递给他，“给，小心手。”

陈苒以前在家里没少帮妈妈干过厨房里的活，听到他的嘱咐，心里还不屑地笑了笑。但是没有想到，手上的刀并不好用，陈苒才把折叠水果刀打开，用力一削，反弹回来的刀刃就打到了他的手指上，痛得他皱起了眉头。
见状江煜也皱起眉，放下手里的菜刀，打开水龙头洗了洗手，叮嘱道，“别碰，让我看看。”他把手在衣服背后擦了擦，不由分说就拉过了陈苒的右手，把他手里的水果刀丢到了砧板上。
那一声很响，陈苒看到刀刃上带着的红色鲜血溅到砧板已经切好的土豆上，染成奇怪的颜色。

这算不算是一个特写，用来暗示主人翁的心思？
陈苒想起那些隐晦的桥段，勾起了嘴角。

江煜打开纯净水的那个龙头，拉着陈苒的手放到底下去冲。凉水擦过伤口，很快就冲掉了上面的血迹，也模糊了伤口的位置。
他看着江煜的手，他的手腕，还有他的上臂——江煜把衬衫袖扣折起了半截。
“伤口不深。”江煜捧起他的手来看，“贴个创口贴就行了。”
他真是好看。陈苒突然觉得。英俊的人、漂亮的人，陈苒见得多了，但他从来没有对谁这么想过。江煜低下头时，陈苒看到他长长的睫毛和厚厚的眼镜片，还以为睫毛会碰到眼镜片。
想到这个，陈苒突然笑起来。

“怎么了？”江煜莫名其妙地看着他。
陈苒笑着摇头，抬起另外一边手，在江煜没有反应过来的时候，上前一把搂过了他的腰，贴到他的怀里。
江煜仍然捧着他的右手，这姿势，仿佛他们是两个即将要起舞的人。
但江煜的另外一边手迟迟没有抬起。

“陈苒？”他的声音听起来更迷惑了。
“江煜。”陈苒抬起下巴，搁到他的肩头，那儿没什么肉，咯得他有些疼，“我要回国了，明天就走。”今天早些时候，梅琳告诉他关于这次风波，公司做出的决定：暂时回国休息、学习。
因为他们拥抱着，陈苒根本看不到江煜的表情，只觉得他的耳朵凉凉的，跟自己的体温出现了温差。
不知道过了多长时间，江煜把手放到了陈苒的背上，轻轻拍了拍，安慰的语气像是在哄小孩，“一路顺风。”

陈苒皱起眉，懊恼地推开了他，手也甩开。
江煜看他的眼神变得有些奇怪，好像在审视什么疑犯似的，看得陈苒浑身不自在。
他隐约猜到江煜在想什么，撇撇嘴，满不在乎地说，“反正我就是来玩的嘛，时候到了就走呗！”
江煜眨了一下眼睛，情绪好像都淡化在了眼镜背后。他点点头，问，“那天在酒店里见到的人，是你的家长？”
陈苒一愣，回想了一下那天江煜去酒店咖啡厅找他的情形。当时隋素走来跟江煜问了声好，陈苒生怕他说太多暴露身份，随意敷衍了几句就和江煜道别，拉着隋素离开了。
说是家长，或许也不无不可。怎样的长辈能这么肆意地折腾他的生活呢？陈苒笑着点头，“对啊。”
江煜若有所思地点头，没有追问更多。

从东京飞往上海的班机上，陈苒还在想，他们两个恐怕这辈子都不会再遇见了吧？
然后他意识到自己用了“恐怕”这个词，又想到江煜说的，电影里的每一句台词都应该有意义。思及此，陈苒自嘲地笑了笑，翻开放在面前的剧本——《盲从之冬》。
编剧，隋素。导演，隋素。

他被公司勒令不得出现在公众面前后不久，隋素在离开东京以前把这个剧本快递送给他，让他在休息的这段时间里读好这个剧本，弄懂里面一个叫做“麦倬如”的角色，在剧组开机以后进组。
但究竟是什么时候开机，就跟陈苒什么时候能解封一样，是不得而知的。这让陈苒产生了一个感觉：他被雪藏时间的长短，和隋素的决定息息相关。
前一天晚上，陈苒通宵把剧本大概看了一遍，内心的震惊不可言说。

这是一部同志电影，比起《甜蜜》，要大胆许多。陈苒不禁怀疑自己要是接了这个角色，会不会直接被j□j给封杀，或者，就算侥幸拍出来了，会不会被大刀阔斧地剪掉。
好几场裸|露的床戏，跟一个男演员。

陈苒被雪藏的时间不算太长，第二年，因为隋素的一意要求，还不惜声称要帮陈苒支付公司的巨额违约金，只为了他有一个自由之身，能够出演《盲从之冬》。公司自然不肯放过陈苒这支股，何况隋素也是公司的董事之一，最后他们松了口，陈苒也进了剧组。
为了拍这部电影，陈苒付出了太多的代价。
他终于和一个男人在床上滚到了一起，这一年，他恰好满十八岁。

陈苒翘着腿，手板支颐，百无聊赖地用江煜的电脑上网。
酒店的无线速度很快，他很快在国外网站上把那部没有能在国内上映的老电影找出来，下载到电脑里。
“江煜。”他把那个视频文件打开，转身问正坐在床尾看书的江煜，“你看过这部电影吗？”
江煜的目光从书中转移到陈苒脸上，然后再转移到他背后的电脑屏幕上。

他推了推有些滑下来的眼镜，摇摇头，但看到片头过后的第一个景，眼里闪过了惊讶的神色，“这是在日本拍的？”
“嗯。”陈苒起身走到他身边，跪到床上坐下来，笑着说，“我去札幌拍的。记得吗？”
不消他来回答，陈苒已经在他的脸上看到了确定的答案。
他抬起胳膊搭在江煜的肩膀上，笑意顺着气息灌进江煜的耳朵里，声音却是幽幽的，“你看，你记得我。你忘不掉我的。”


chapter 22

温泉旅馆里那被煤油灯渲染得朦胧而暧昧的小房间，榻榻米上的那床被褥像一座会蠕动的小山，而这山突然崩塌了。
少年腰一挺就翻到了男人的身上，紧紧张张地解开他的纽扣，而少年身上的浴衣也在撕扯当中滑落下来。白皙消瘦的肩膀在晦暗的灯光下阴影重重，少年心慌意乱，薄薄的肌肉都绷得紧紧的，像一张拉满了的弓。
他的指甲剪得齐整，却还妄想扣紧男人健硕如古铜的肌肤里，指甲盖上透着苍白，指间却都渗出汗珠子来。
顶入的那一刻，少年眼睛里迸出了泪水，他开始抽泣，但他们都没有时间哭。男人扣着他的腰杆，手指按压在他那块往下凹陷的尾椎上，像是一种鼓励，更像是一种敦促。
汗水被埋在毛孔，喘息哽咽在喉头，窗户上的叠影也因为灯光而晃动。
红透了眼睛的少年眼睫被水光打湿，他眉心紧紧蹙着，仿佛自己在一心一意地做着某件事情。而他的确在一心一意地做着一件事。
高|潮来临的那一刻，男人的四肢都像藤蔓一样缠到了他的身上，像是要把他勒紧，更像是要与之同归于尽。
颤抖的字节从少年的嗓子里发出来，他抓着男人湿漉漉的头发，鸣泣着，“老师……老师……”

用电脑播放的影片，自然没有家庭影院甚至大荧幕上的效果，但那些细节都聚拢在十四吋的黑边里，在没有开灯的房间发出莹莹的光，用喘息的波动勾引着什么。
直到这一幕淡去，陈苒才转过眼睛看坐在旁边的江煜。他眉间缠着一些不明不白的情绪，被光线镀成更为不明不白的色泽。陈苒看不懂他，笑出声来，调情一般伸出手去揉他的耳垂，继而钻进他睡衣的领口，摩挲着颈子底下那一块坚硬的骨头，问，“吃醋了？”
江煜看得认真，闻言微微一怔，转眸看了他一眼，没有点头，也没有摇头。
见他这副模样，陈苒便没有再打扰他，安安静静地陪着他把《盲从之冬》看完。

这是一个悲惨的故事，男人并非是少年的老师，他们之间的结缘，是因为一桩生意。
少年有一个不负责任的母亲，年轻时在酒店里陪酒，人老珠黄之后却戒不掉纸醉金迷的生活。在超市兼职当收银员，放荡、招摇，时不时和有妇男勾搭在一起，赚到的钱先给自己买酒买烟。
起初是为了赚学费，少年去了母亲以前工作过的酒店，学着母亲的模样招呼客人。但后来耳濡目染，越陷越深，打工的事情被学校发现，正在念高二的他被开除，流连在声色犬马的酒吧街里。
男人是大学美术老师，画室需要人体素描模特，经朋友介绍认识了少年。
那场在雪夜里的相识，是这桩悲剧的开始，抑或终结。居酒屋里少年笑得明亮的眼睛深深将男人吸引，他答应第二天去男人的画室，脱个精光，给他和他的学生当人体模特。
他们的人生因而交错，男人为了他，妻离子散、家破人亡、身败名裂。少年最后也死在了列车开来的铁道上。

电影结束后的一段时间里，房间里什么声音都不剩。无论是江煜还是陈苒，呼吸都很平静，平静得如同房间里空无一人。
这有点像电影里的一个情节：美术老师停下画笔，静静看着冷得发抖的少年，等他什么时候终于不再忍耐，或者牙齿冷得发出打架声。
一切都很安静，少年的头微微低着，腰脊上似是结了霜，但他的呼吸很平静，静得像一个死去的人。——暗示他最后是一个死去的人。

想到这里陈苒忍不住了，他推了一下江煜的肩，不悦道，“怎么样？说点儿评语吧。”
江煜注视着他，似是想到了什么，嘴上却问，“你拍这部电影的时候，才刚满十八岁吧？”
“十八了啊！”陈苒撇撇嘴，凑过去不怀好意地笑，“怎么？我在电影里跟别的男人滚床单，你不高兴了？电影里演的都不是真的，这个江老师你应该是知道的吧？拍这个的时候，我和对手的那里都是封住的。”
任凭陈苒脸上如何神采飞扬，江煜的目光却一素平静，他听他说完话，突然说，“以后不要叫我‘江老师’了。”
陈苒心里“咯噔”了一声，脸上却是忍俊不禁的模样。

他抱住江煜，往他的颈窝蹭了蹭，含笑问，“你真的吃醋了？”
“陈苒。”江煜的手在他的腰上轻轻拍了拍，看进他的眼睛里，“你有很多过去，我也不可能是一片空白。就算是这样，你也想和我在一起吗？”
江煜第一次如此认真而正面地谈到他们两个之间的关系，意识到这一点，嬉笑的神情很快就从陈苒脸上褪去了。他放开他，和他面对面地坐着。

半晌，陈苒抬起眼看正在等待答案的江煜，微微眯了眯眼睛，声音冰冷而僵硬，“你看这部电影，想到什么了？”
闻言江煜并没有表现出惊讶，相反，一抹忧愁隐在了他眼底，他反问，“你希望我想到什么呢？”
陈苒被问得胸口一堵，他自嘲一般笑笑，还是问，“你想和我在一起，敢跟我在一起吗？”
“这是一部好电影。”江煜竟然转而说，他看着陈苒愣住的表情，伸出手摸到他开始发烫的脸颊上，“你演活了。”

这话在一瞬间压到了陈苒心里某个最敏感的区域，他登时站起来，拽住江煜的手，身子往下一压，他们就都倒在了床上。
“江煜……”他的声音因为羞怒而剧烈颤抖着，“你记得的吧？你怎么能忘记呢？”
江煜看着他眼睛里晃动的光，问得没有一点疑惑，“记得什么？”
“隋素。”陈苒说。
“我应该记得吗？”好像没有注意到自己的颈子已经被陈苒双手掐住，他无视着陈苒手上的力道，继续问，“你希望我记得吗？”

手上的力度越来越紧，江煜喘不过气，脸涨得通红，可他没有反抗，任凭陈苒掐紧自己，在皓白的颈项上留下清晰的指痕。
“老师……”陈苒惊骇地看着他因为不能呼吸而痛苦的脸，看着这张脸渐渐和隋素的容颜重合。
他不知道自己已经模糊了视线。

那个悉心教导他的人，在寒冷的冬夜给他一杯温好的清酒的男人。
他总是微笑，温和又开朗，好像所有的光明和美好都落在他的手上，而他负责制造更多，传递给他人。
就算是悲剧也孕育着希望。
希望总是源源不绝，从未断过。直到它厄然而止。

《盲从之冬》是隋素的最后一部电影，为了拍这部电影，他们在札幌取景。
在那里，陈苒和江煜再度相遇了。
他跟住在同一条街上的江煜说，他来日本玩。
他穿着浴衣往外跑，木屐踩在雪上发出松松软软的声音。

那时江煜是和隋素见过面的，当着陈苒的面。
但时间太短，陈苒自己也忘记了。他生怕江煜知道自己是个演员，一味地支开隋素，当时是什么情形呢？隋素见到江煜时，是什么表情，而江煜又是怎么表现的呢？
统统忘记了，十二年太长，而三分钟，太短。没有人记得了。

非要回想，陈苒只知道拍摄后期隋素改了剧本，改了结局，很多前面拍过的戏都要重新拍摄。剧组开了天窗，时间不断延长，过了冬天，还有春天。
最后的一抹希望被导演删除了，美术老师的儿子死了，少年也死了。
什么都不剩了。

可是当时的陈苒在做什么呢？
“江煜，江老师……”他抹掉眼泪，忽然笑起来。
终于重新得以呼吸的江煜并没有大口大口地喘气，他看着居高临下的陈苒，皱起眉，想要伸手去擦他的眼泪，却被他给阻止了。
陈苒一把抓住他的手腕，逼视着他，恨道，“你记得他，你一定记得他的，对不对？”
江煜遗憾地摇了摇头。

“你怎么能不记得他？你的事他都知道，你怎么能连他是谁都不知道？”陈苒不愿意相信，“全世界的人都记得他，他最在乎你，你却不记得他！”
江煜垂下眼帘，“原因我一开始就说过了，我的学生很多……”
“可你后来和他见过面的！”陈苒指着那台已经进入屏幕保护程序的电脑，“在东京的时候，你们见过。后来在札幌，也是见过的。你不单单是见过他学生的时候，他后来成了大导演，你们也是见过的，你怎么能不记得？”

而谁能记得？陈苒也知道，怎么会记得？一个不放在心上的人，短暂的会面，怎么会记得？
可他还是执拗地问了这样愚蠢的问题。关于那些不公，单单想一想，就会咬牙切齿地恨。

这个时候，江煜于心不忍地望着他，不知咽下了多少犹豫，终于说，“我那时都是去找你的啊。”
陈苒生生打了个寒战，他捂住痛得就要裂开的额头，好似那年的白雪都随着回忆把冰雪的温度灌进他的脑子里。
木屐踩在青石板上的响声，冰淇淋的甜味，温泉的暖流，玻璃器皿的光彩，全部都冷却下来，沁透进陈苒的身体里，冷得他连意识都模糊起来。



chapter 23

晚上的飞机，凌晨抵达。
陈苒坐在航站楼里，望着外头那些运转的飞机，它们渐渐被掩盖在夜色下，但导航灯却依旧刺眼。周晓天坐在他身边，两条腿并在一块儿，显得十分局促，陈苒时而余光扫到她，却没有放在心上。
很快，江煜拿着他们两个的身份证和登机牌走回来，分别递给他们，然后坐到了陈苒身边。
周晓天突然挺直了腰，面色通红，表情显得有些扭曲，她紧抿着嘴唇定定看着江煜。在江煜抬眼与她微笑对视时，她蓦地红了眼睛，起身说，“我去上个洗手间。”

“她失恋了。”陈苒看着她快步走开的背影，似笑非笑地说。
江煜转头看他，皱起眉头，略带不悦地提醒道，“陈苒。”
“我请她听了场音乐会，她就以为我喜欢她，还紧张兮兮的，忐忑反复不知道怎么拒绝我。”陈苒笑道，“你说可笑不可笑？”
他目光里充满了担忧，“你要不要我陪你回去？”
陈苒先是一愣，继而调笑道，“你不是来开会学习的吗？”
江煜静了几秒，低头握住他的手，说，“我先送你过去。”

如此众目睽睽之下做出这样的动作，换做别人陈苒都还不太信，更毋庸提是江煜。他急忙把自己的手从江煜手底抽出来，瞪着他说，“这里可是首都机场。”
江煜却笑道，“你也会怕？”
陈苒被这话给噎住，冷冷一笑，“我怕？笑话。要是被什么人拍到，登了报，你工作还要不要了？人民教师。”
谁知江煜缓缓摇了摇头，但并不说明这个动作的含义。
陈苒料到他不会多说，撇撇嘴，“我都三十岁人了，又不是小孩儿。还要你担心？”
“其实你担心一个人的时候，不管那个人多少岁，在你眼里都是不更事的小孩子。”江煜似是随意地说着，看到周晓天走回来，抬头对她微笑。

被他那句话说得愣住的陈苒回过神来，也对周晓天笑了笑，见她神色不对，问，“怎么一副狗仔的脸色？”
周晓天怔了怔，坐回了陈苒身边，刻意避开去看江煜，小声道，“陈老师，我刚刚好像看到何弋儒了。和他的助理，刚取的登机牌，往这个方向走了，你看到人了吗？”
听到这个名字，陈苒也错愕。他问，“是国内航班？”
“应该是吧。”周晓天想了想，又确认地点头，“是的。”
陈苒指了指她握着的手机，“查。”

“你们说的人，是谁？”江煜看他们两个态度古怪，好奇问道。
陈苒看周晓天在查航班，冷冰冰地说，“隋素生前的男友。——他唯一承认过的男友。”
江煜愣了一愣，又问，“也是明星？”
本来陈苒听到何弋儒的名字，不太爽快，可看到江煜这态度，一下子被逗乐了。他拿出自己的手机，啧啧摇头，“你这个山顶洞人啊，那可是拿过好几尊大奖的影帝诶！”说着，上网把何弋儒的近照找出来给江煜看。
江煜看了一会儿，恍然道，“原来是他。”
“你认识？”陈苒讶然。
“看过他演的电影，还有他拍的广告。”
陈苒想起他和江煜第一次去看电影，就是何弋儒和刘奕辰主演的《甜蜜》。但他不太确定江煜所说的是不是这部电影，因为何弋儒出道得早，隋素死后也没有息影，作品挺多的，今年贺岁档就有两部上映。

他本想和江煜再谈一谈《甜蜜》，可是想到他们昨晚刚刚一起看完《盲从之冬》，刘奕辰就是其中和陈苒演对手戏的另一位男主角，为此，陈苒还是换了个话题扯到了别处去。
江煜是个很配合的聊天对象，不是主题明确的对话，他不会对问题刨根究底。在他们把话题说到了塞班岛的风光以后，陈苒突然想起来，他和江煜看完《甜蜜》以后，江煜说过，刘奕辰是实实在在同性恋。
陈苒起初还不信，一直到拍《盲从之冬》，刘奕辰和他的设计师伴侣出柜。——不过那时的陈苒没有记起江煜说过的话，当时的自己，水深火热，乱七八糟。

上了飞机以后，陈苒和周晓天依旧在头等舱的座位处停留。
没过一会儿，他就见到自己的预感变成了现实。
何弋儒带着他的助理也来到了头等舱，两人四目相对，看了好几秒钟。最后何弋儒“呵”地招呼一声，更像是一声冷笑，毫不避讳地移开了自己的目光，当做视而不见。
陈苒也没有搭理他，坐在自己的位置上翻起了杂志。

两个影星在飞机上相遇不奇怪，甚至两个影帝级影星在飞机上相遇也算不上巧合。他们都和隋素息息相关，能够遇到的几率大得很，可那都应该是隋素生前。
事实上，隋素去世以后，陈苒再没有和何弋儒见过面，无论是在私底下还是公众场合。他愿意让他们两个的关系像媒体所说的那样水火不容，而何弋儒也是这么做的。
这不是他们第一次在飞机上碰见。那年陈苒为了拍摄《盲从之冬》，搭乘了飞往札幌的班机，当时，也在飞机上跟何弋儒相遇。

一月底，刚刚过完国内的农历新年。
飞机降落在新千岁机场，陈苒在助理冯柳媛的陪同下，一道走出了关卡。他来得低调，又被雪藏了一年，什么都不用遮掩，平时如何就如何，完全没有被认出来。
倒是何弋儒，他去年夏天的电影今年初在日本公映，他和导演来宣传。事先不知是被当地媒体挖到行程，还是他主动私下透露，出口处聚集了不少他在日本的影迷，一个个激动得好似随时都会晕倒一样，满心热盼着自己的梦中情人。

这样鲜明的对比，让尴尬先一步出现在冯柳媛脸上，她把围巾往脸上拉了拉，朝戴着鸭舌帽低头推行李的陈苒笑得窘然。
原先面无表情的陈苒看到女生这副模样，咧嘴笑了，伸出手指捻掉不知什么时候粘到她脸颊上的一根细短毛线。

《盲从之冬》的剧组去年年底就来了，拍的都是B组的戏。整个剧组的工作人员平均年龄不超过三十岁，热闹又寂寥地留在当地过新年。
陈苒因为和公司的纠纷问题，一直拖到现在才进组。前些日子他和隋素通电话，隋素还说如此也好在家里过个年。
可是，想到过年时家里的那个境况，在电话这头的陈苒苦涩地笑，没有声音。

他们走出机场，站在路边找接机的人。没过一会儿，冯柳媛就拉了拉陈苒的衣袖，指向一个不远处一个正在东张西望的矮个子青年，“是不是他？”
对方很快也注意到他们，定睛一看确认是陈苒，脸上立即摊上了憨厚可掬的笑，走过来就鞠了个躬，用蹩脚的中文说，“你好，在下藤本聪，是A组的剧务。隋素导演吩咐我来借你们。”

他刚刚说完，里头那群疯狂影迷就簇拥着他们的超级偶像出来了，弄得机场外头乱了一阵。
陈苒的行李车被秩序变乱的路人撞到，藤本聪眼疾手快，立即和冯柳媛一道扶住了那车行李，推到比较空余的地方去。
“车在哪里？”看到这么乱糟糟的，陈苒有些心烦，问滕本聪。
他的日语让剧务瞪圆了眼睛，回过神来连忙指路，也用日语说，“请，这边请。”
陈苒连忙和他们两个一起把行李车推过去，手忙脚乱地把几箱行李都丢到后备箱和后座上。

上车以前，陈苒回头看了一眼那群鼎沸的人。何弋儒在保安和助理的帮助下往保姆车的方向走，还回头朝热情影迷挥手。
保姆车的门早就打开，何弋儒上车以前，往人群外头望了一眼。
陈苒看得清清楚楚，他朝自己笑了笑。他回视着何弋儒充满戏谑之意的眼神，淡淡地勾起嘴角，也不去看他有什么反应，转身钻进了车里。

札幌的雪祭还没开始，城市的各处都还在做着初步的准备，看不出一点儿热闹的模样。滕本聪是函馆人，在读大学的时候学过中文，出来却找了份不相干的工作，只因为大学期间培养起来的对电影的热忱。
他告诉陈苒，剧本里某一场很重要的看夜景的戏，已经定在函馆出外景了。如果到时候时间允许，还可以带大家四处逛一逛。
或许是因为他知道陈苒会说日语，彼此没有了交流的障碍，谈天起来说得天花乱坠。陈苒的日语毕竟只学了一年多，语速太快的时候根本听不懂他在说些什么，但他无心去听，也就不为此着急。

另一位男主角终于要进组的消息早就在剧组里传开来，陈苒他们在旅馆里面安置好，冯柳媛立即去附近的商店买了热饮，跟着他一块儿到片场。
当时隋素正跟刘奕辰说戏，见到陈苒来，就把剧本交给了刘奕辰，让他自己继续细细揣摩。

他搂过陈苒的肩膀，往导演椅的方向走，笑着问，“旅途还顺利吗？”
“嗯。”陈苒手里拿着一杯热可可，连忙递给他，“这个，刚买的。”
“谢谢了，真细心。”隋素招呼陈苒在旁边的凳子上坐下，“这几天光线好，我想抓紧时间把那几场关键的戏给拍了。天气预报说明天会下雪，我们拍那场在居酒屋初次见面的戏。你没问题吧？准备好了吗？”
陈苒点头，他这一年多几乎什么都没干，也没有收入，就指着这部电影了。剧本他看了无数次，所有的场次，所有演员的台词他都背得滚瓜烂熟。
“好。”隋素握了握他的手，皱眉道，“怎么这么凉？”说着，把热可可放到了他的手心里。

陈苒捧着纸杯，眼风瞥见附近有几个工作人员正用探究和兴味的目光看着他们两个。
他不予理会，即开盖子，小心喝了一口，却还是烫到了舌头。



chapter 24

原定的外景因为台风的关系，往后延期了。陈苒回到剧组的第二天，比较关键的一场戏，是和岑洪希的对手戏。起因是岑洪希所扮演的王睿坤因为早恋，成绩下降了不少，作为班主任的方戍把他叫到办公室，进行一段谈话。
陈苒在北京的那两天，剧组也在日夜赶戏，岑洪希的精神状态不够好，一句台词说了七八遍都没让导演满意。中场休息时，陈苒还看到他坐在椅子里面揣摩语境。
那句台词非常简单——“老师，我已经是成年人了。”
带着不屑、反抗、隐忍、不甘，还有这些情绪夹杂在一起以后衍生出来的更复杂的情绪，它们跟对老师的尊敬相互烘托，一个刚刚成年的男生的复杂性。

休息过程中，片场来了一位稀客探班，让所有的人都受宠若惊。
陈苒坐在休息椅上没有动，冷淡地看着何弋儒的助理提着两袋饮料，又招呼送餐员送来比剧组盒饭更丰盛营养的餐点。
“陈老师？”周晓天端着一份盒饭走过来，请示一样问他需不需要。
陈苒转眸去看已经从导演椅上站起来的陈稔，他的样子看起来似乎是早知道何弋儒要过来了。不需要周晓天亲自去拿，何弋儒的助理已经端着礼貌又亲和的笑容，送来了特地为陈苒准备的营养午餐还有清热润肺的羹品，好声好气道，“陈老师，好久不见。”
“好久不见。”陈苒对他微笑点头，用眼神示意周晓天把东西接过来，就没有更多的言语。

那场因为一句台词没有办法让导演满意而迟迟没有拍完的戏，因为何弋儒的到来而暂停。陈稔起身跟着何弋儒走了，整个组等了他二十几分钟，等来一句“明天再拍”。
大家吃完了晚饭，在副导演的安排下收拾东西散场。
陈苒低着头给江煜发短信，眼底见到岑洪希走过来，抬头对他笑了笑，“需要帮忙吗？”
岑洪希自恼一笑，却摇了摇头，“难得今天散得早，我想先回去休息。”
“嗯。”陈苒起身将手里的剧本递给周晓天，用下巴示意了一下，“一起走吧。”

回宿舍路上，岑洪希提到一个问题：王睿坤有没有可能是喜欢方戍的，起码，他是知道方戍喜欢他的。
陈苒笑问他为什么这么想，得到的答案，是那一场场跟预想中有大小区别的戏。岑洪希喟叹一般摇头，“我原来以为自己已经把这个剧本理解得透彻了，没有想到和陈导理解的还是有区别。果然还是有很多需要学习的。”
“你是个很有天赋的演员。”陈苒不予置否地说，“但陈导在圈里的名声你也知道，你可以和他协商，可最后还是得给他想要的东西。”
也许是拿不准陈苒这话是不是要套自己的话，岑洪希只是不好意思地笑笑。

他愣了一下，突然笑道，“说起来，同样的梗，隋导好像已经在别的电影里面用过了啊。看来《扶桑》真的是一个未经雕琢的剧本。”
闻言陈苒微微错愕，意味深长地笑道，“你功课做得真是足啊。”
“《盲从之冬》虽然只是十一年前的作品，可毕竟是禁片，我还是特意打电话给学校的老师，才要到有导演评论音轨的DVD.”岑洪希顿了一顿，态度十分诚恳，“你的表演，真的很出色。当时你的年纪……就是我现在来演，也是绝不可能演成那样的。”
陈苒只是淡淡一笑，没有作答。
“我看的时候，还没有进这个组，在放假。唉，内伤了好几天，拉着朋友出去疯了好几天才缓过来。那片子太伤了，全部都是负能量啊。”岑洪希说完又揉了揉自己的额角。
对于这点，陈苒倒是同意的，他点了点头。
他感叹，“《盲从之冬》里也有这句台词吧？‘老师，我已经是成年人了。’嗯，就是他们第一次见面，在居酒屋谈到人体素描模特的时候。市川就是因为这句话爱上麦卓如的吧？陈老师，你还记得吗？”

怎么会不记得？
就为这句台词，下午的戏拖到了傍晚。陈苒在镜头前面假装出天真又自信的模样，还挂着魅惑一样的甜美笑容，其实内心简直恶心得就要吐出来。当时来探班的何弋儒站在屋子外头的水池边，远远地望着他们，看隋素失去耐心以后对陈苒大吼大叫。
当时何弋儒嘴角的笑意，到现在陈苒还能记得清清楚楚，要是让他也那么笑，必定也能够分毫不差地笑出来。
他明白那个笑容的含义。

“你看吧，你就是不行。”
“如果不是隋素看上你，你还想演这个角色？退出电影圈算了！”
“自命清高，不过也是被导演潜规则了的人。”
“你根本就配不上隋素。不配演他的电影，更不配站在他身边。”

原定下午完成的戏，到了晚上六点半也没有拍完。这部电影隋素要的是自然光线，光影没了就拍不出。为此因为那句台词而一拖再拖的陈苒，成了整个剧组低气压的最中心。
内心的焦躁挑战着他的极限，偏偏还要演出一副绚烂的模样，这只会让一切越来越糟。
导演已经摔过了导筒，但还在拍。
最后是监制吴向前看不下去，走出来说，“大家辛苦了，今天就到这里吧。”说完拍拍隋素僵硬的肩膀，补充道，“我请大家喝酒！”

一瞬间，所有人都把目光投向了一言不发的隋素。
隋素一直盯着监视器，半晌直起腰来，那张已经铁青了几个小时的脸终于在这个时候出现了平常温和的笑容，“今晚大家休息吧！既然吴监制自己想要掏腰包的话。”
“也好。”起先被隋素请到外头去的何弋儒不知道是什么时候又走回来了，他抱臂对陈苒笑着说，“是该喝酒，这都拍了一整天居酒屋的戏了嘛！”

他一点也不掩饰自己的不悦和嫉妒，当着所有人的面对陈苒言辞讥讽。但对此陈苒早就有了心理准备，他没有说话，只是从片场里走出来，接过冯柳媛递过来的热毛巾敷脸。
在他完全没有收入的这一年里，娱乐圈发生了一件可大可小的事——影星何弋儒正式出柜，并且坦言了自己和隋素之间的恋情，隋素方面，也默认了这件事。
他们两个的事情在圈里早就已经是公开的秘密了，公布出来也只是为了给粉丝们一个交代。不过当时立即有人评论说，这是为了给隋素的新电影造势。

果然，不久以后，隋素就宣布自己要拍《盲从之冬》。但男主角不是何弋儒，而是陈苒——正在被雪藏的陈苒。为了能让陈苒拍戏，隋素不惜跟公司翻脸的事情又很快成为了新的娱乐焦点。
从还没有进组时，陈苒就听到了这样那样的传闻，说“麦卓如”这个角色本来是何弋儒的，只因为选角期间他跟隋素之间闹了点矛盾，隋素一气之下才选了陈苒。为了让他演而大费周章，不过是为了气何弋儒罢了。

事实究竟是如何，陈苒并不在乎。他只知道自己又能接戏了，这部电影拍完以后，他会得到一笔客观的片酬，结束现在捉襟见肘的生活。
为了这个，哪怕连剧组里一个小小的服装也在背地里对他戏谑嘲讽，他也无所谓。

经由吴向前的带领，剧组的人都去了商业街附近的一间料理亭。冬天天黑得早，店里已经是灯火辉煌。女将是吴向前的朋友，两人似乎早就约好，人一来就把他们带到包厢里休息，称很快就会上菜。
陈苒因为要去洗手间，一进屋就又退了出来。在门口遇到正在和女将聊天的吴向前，险些撞到，左走右走都因为巧合而没有办法把路给错开。最后陈苒不得不站定，对吴向前微微一笑，请他先走。

吴向前却没有走，他站在门边，语气和蔼道，“今天拍得不错，就是隋素要求太高了。你多揣摩揣摩，一定能行的。”
陈苒本不想在休息的时候再谈工作的事，可想到他是出品人又是监制，就默默点了点头。
“隋素他是有才，但有些规矩他不清楚，拎不太清。你眼界放开一些。”他说着，轻轻拍了拍陈苒的肩膀，在他近旁微笑道，“有什么困难，可以来跟我说。”
陈苒心里“咯噔”了一声，手指扣了扣，没有握成拳头，抬起眼帘看到他笑着走进了包厢里。

他的嘴唇闭得很紧，好像一开口就会说出不可收拾的话来一般。
从卫生间出来，陈苒正遇到在外头抽烟的隋素，不由得愣了一愣。隋素见到他，掐灭了手里的烟，对他招招手，在陈苒走近以后揽过了他的肩膀，侧过头在他耳边说，“今天的事别太放在心上，晚上多喝几杯，把不开心的忘记，明天重新开始。”
陈苒讷讷点了一下头，跟着他走，又听到他说，“你笑起来很好看，特别是真心笑的时候。今天把你搞得太累了，对不起。何弋儒我会让他尽快回去。”
为此陈苒错愕，他难以置信地看着说出这番话的隋素，想了想，还是摇头，“是我不够专业。况且，你们已经为了我闹得这么僵了。”
“没事，他小孩子脾气。”隋素不在意地挥挥手。

毕竟是别人的私事，别人说他搅合了进去，陈苒不能真的搅进去。隋素说怎样就怎样，他只管演好戏就行。
这样想着，他们路过了一间房间门前。外头跪着一名上菜的服务员，正把纸门拉开。两人往旁边让了一点儿路，却看到服务员朝里面鞠了一个躬——是有客人走出来。
正要启步，陈苒看到那个走出来的人，脚步瞬间僵化住。
对方看到他，也是一愣，继而转头去看陈苒身后的隋素，礼貌地对他们点了点头。

“江煜……”这名字说出口，陈苒自己都有些意外，他居然还记得这个人的名字，而且清清楚楚。
江煜微微一笑，反应好像迟了一些，好像没有。
“陈苒。”他说。


chapter 25

陈苒往里头望了一眼，想了想，说，“好巧。”
“同事聚会。”江煜解释后，也问，“你呢？怎么又来日本了？”
不知道为什么，陈苒并不想让江煜知道自己是来拍电影的。尽管他拿不准江煜是不是已经知道了自己的真实身份，但他还是说，“我来玩。”

“江老师是不打算回国了吗？”隋素站在陈苒身后，忽然问道。
江煜一怔，疑惑地看向陈苒，“这位是？”
“我一个朋友，一起来日本的。”生怕隋素说点什么，陈苒连忙抢白，他见到江煜还是显得很困惑，又说，“我和他提起过你。”
说到这里，江煜才恍然大悟，对隋素伸出手，“你好。”
不知为何隋素迟疑了一下才把手握上去，“你好。鄙姓隋，隋素。”
“这姓氏挺少见的。”江煜松开手时说。

里头江煜的同事已经在叫他，陈苒也不想现在和他说得太多，借着机会说，“那你先吃着吧，我就在附近，回头再见。”
江煜也不挽留，对隋素礼貌地笑笑，“那么，失陪了。”

回去的路上，有一段时间隋素和陈苒都没有说话。
陈苒完全没有想到他和江煜能够再遇见，他连幻想都没有过。可是，不但遇见了，而且还在一个陌生的城市里。为什么？缘分？
想到这么一个悬妙的词，陈苒自嘲地笑了一笑，忽然听到隋素问，“你们两个在那之后还联系着？”
为此陈苒愣了一下才回过神来，心里奇怪隋素和江煜什么时候见过——刚刚他称呼江煜为“江老师”，陈苒也是一惊。

半晌，陈苒终于知道了隋素所指的“那之后”是什么时候，接着也想起他们之前的确见过一面。但是，隋素的记性可真好，这么匆匆的一面之缘也能记得清楚。
他瞄了隋素一眼，看到他正注视着自己等答案，拿不定主意，便如实回答，“没有。我回国以后就没联系了。”
听到答案，隋素眼里透露着怀疑，还有一些陈苒看不出是什么的情绪，像是痛心，可他没有理由受打击。还没有等陈苒琢磨出原因，他们就走到了包间里。

艺妓已经弹起了三味弦，所有人都在津津有味地品尝着美味佳肴，欣赏艺妓优雅含蓄的表演。
何弋儒看到他们两个在一起，眼里含着冷光，勾起嘴角，模样却美得像妖。他对隋素伸出了手，手心朝下，如同一个牵手的暗示。
隋素对陈苒点了点头，走到何弋儒的身边，拉过他的手，在他身边坐下来。

那些在片场对陈苒和声和气的工作人员，在何弋儒到来以后，纷纷对他阿谀奉承。陈苒坐在不远处独饮，不时还能感受到某个角落里投来的怜悯、同情、讥讽的目光。
那个叫做藤本聪的剧务，是少数几个主动跟陈苒接触聊天的人。他来到陈苒旁边，问起他一些家里的事情，见陈苒不愿意动说，又把他的故乡介绍了一番。
陈苒累了一天，也不觉得烦，耐心听他讲述着家乡的人和事，他家那条陪了他整整十年的狗，附近干洗店里的漂亮的收银员，高中校园那棵樱花树。

听着听着，陈苒目光迷离，端着清酒，对他微笑起来。
滕本聪呆了一呆，说，“我终于知道为什么隋导要让你来演麦卓如了。”
没有想到又绕了回去，陈苒错愕，嘴角的笑容显得十分疲惫，语气慵懒道，“为什么？”
“你刚刚的笑……”藤本聪面上一红，憨厚十足的模样，摸摸后脑勺，“还有现在的。嗯，你笑起来，实在太迷人了。”
闻言陈苒的笑容凝在了嘴角，把玩着手里的酒杯，又听他继续说，“怎么说呢？很少有你这个年纪的男性能有这样的笑容吧。好像什么都看透，却什么都看不破的那种感觉。很特别，呵呵。”
陈苒转过眼睛，见到坐在艺妓附近的吴向前也端着酒杯。目光相遇的那一刻，他暧昧不明地冲陈苒笑了一笑，举起酒杯敬向陈苒。
他举杯回敬，避开他的目光，默不吭声地喝完了。

后来大家喝得乱了，纷纷离开自己的位置，四处敬酒、攀谈。
陈苒独饮时就喝了许多，借着又跟几个人喝了一阵子，头晕晕乎乎的。
副导演掏出手机，把自己一岁大的儿子的照片给大家看，勾搭着隋素的肩膀装得可怜兮兮，“隋导，你再不放我们回去，我儿子都要叫我叔叔啦！”
“胡导，你不是刚买了礼物寄回去贿赂你儿子嘛！”有人笑道。
副导演挥挥手，“你们这种人，一人吃饱，全家不饿，不可能体会到我的思乡之情的。”
听到他这么说，大家还是笑话他装文艺，说明明导演之前准过他假，他节约机票钱没飞回去罢了。陈苒听着也跟着乐，喝完了杯子里的酒，踉踉跄跄爬起来往外走。藤本聪想要扶他，也被他挣开了。

陈苒找到了女将，想要打给电话回国，可因为喝醉了，不算熟练的日语说起来更蹩脚，说了半天都词不达意。
看到女将也跟着苦笑为难，陈苒抬手掩住了一个酒嗝，撑着额头，挥了挥手。

“陈苒？”就在这个时候，身后传来了江煜的声音。
他背影一僵，缓缓转过身，看到江煜也走到了走廊尽头，看看他们两个，问女将是什么事。得知是两人沟通不利以后，江煜转而问陈苒，“要打电话？”
“嗯。”陈苒站不稳，往他身上一靠，又勉强站直来。
江煜握住了他一边胳膊，见他这副模样，皱起了眉。
想起刚才藤本聪说过的话，陈苒咧嘴一笑，目光迷离得如同薄云中的月光，“我想打个电话给我妈妈，这边的电话可以打国际长途吗？”
江煜将原话翻译给女将听，女将点了点头，又把拨号方法一一告知江煜。

他们又说了两句话，女将就悄然离开了。
江煜把电话拿起来，按下了一串数字，然后对靠在墙上的陈苒说，“拨你家的电话吧。”
陈苒咽下了顶上来的一口气，一把夺过电话，很快地按下号码，然后整个人从墙上滑下来，坐到了地上。

电话很快就接通了，那头传来一个虚弱的女声，“喂？”
“喂？妈，是我。”陈苒把头埋下去，闷声说道。
陈苒母亲似是愣了一下，忙又道，“是小苒啊，呵呵，你还在日本？”
“嗯。”陈苒这才发现没什么好说的，只好问，“你身体还好吧？医生怎么说？”
“我还好，医生说快要动手术了。”她说，“你什么时候拍完那个戏啊？手术费……”
陈苒心头一堵，声音也冷却下来，“手术费你别担心。”那句“我还能让你死了？”到底没有说出口。

没能再说更多，陈苒累得很，电话里也听不太清楚，他索性道别，挂断了电话。
陈苒抓着放置电话的架子，一松手就摇摇晃晃，但江煜很快就扶住他。
“我送你回去。”江煜说着搀住他。
陈苒摇摇头，抬眼不明不白地看着他，突然笑起来。
这弄得江煜一脸疑惑。

他抬起双手环住江煜的颈子，凑到他耳边轻声喷气，声音也像蜘蛛丝似的又细又粘，“老师，我是成年人了。”
“什么？”江煜莫名其妙，扭头看他。
陈苒一把推开他，自己也因为反作用力撞到墙上，脸上还保持着如同幻象一样的笑，伸出手，用无名指和小指勾住了他的食指，轻轻拉了拉。
“江老师啊……”他晕晕乎乎的，不知道自己为什么会这么称呼他，但他依旧在笑。

突然，陈苒拿起了电话旁边的笔，塞进江煜手里，说，“把你的联系方式留给我吧，我再去找你。”
江煜怔住，看他的眼神不可谓不担心。
陈苒紧紧攥着他的手，那几根手指的指间全部都腻出了汗。
“你还是快回去找你的同伴吧，他们见不到你，肯定着急了。”江煜说着，还是翻过了陈苒的手背，把地址和电话号码写在了上面。
他的手皮肤很薄，笔写在上面，像是能划开。陈苒看到他写得小心翼翼，突然鼻子发酸，眼睛烫得厉害。
他突然挺直了身体，扶住江煜的后颈，嘴唇则在他错愕之时吻了上去。

江煜完全呆住了，整个人僵化着，动都没动。陈苒的迟疑短得好似没有，牙齿咬到他嘴唇的力度从轻到重，直到疼得他将嘴巴张开，接着就让舌头长驱直入进来。
呼吸沉默而紊乱，在那一桩桩夜宴的声乐中，迷乱起来。陈苒的手慢慢滑到了江煜的背上，然后是腰，他的沉默和寂静像一片宁静的海，让他的心跳越来越沉。

忽然江煜靠到了墙上，撞到了陈苒放在他背后的手，痛得他拧起了眉。
这个时候，江煜抬起了一只手，轻轻握住了陈苒的胳膊，像是搀扶，又想寻找支撑。陈苒为此意乱情迷，吻沿着江煜的下颌一路往下，他的耳根，他的喉头。
江煜的喉结在微微颤抖，或许是幻听，他听见了江煜呻|吟的声音。

“老师，你喜欢我吗？”迷迷糊糊的，陈苒咬住他衬衫的领口，颤着声音用日语问。
江煜手上的力度稍微加大了一些，一切都好像定格下来。
陈苒低着头，也愣住了。

他会怎么做？会怎么说？
这个时候，老师应该说，“喜欢的。小如，我们在一起吧。”
而不知过了多久，江煜什么都没说。

他在干什么？江煜变得平静的呼吸让陈苒渐渐清醒过来。
他放开他，往后推了一步，脚下却像踩了棉絮一般不着力。眼看着就要倒下去，陈苒却感觉腰上被拦住了，低下头，再抬起头，真的是江煜搂住了他。
江煜注视他片刻，温声说，“你喝醉了。”
谁知道呢？陈苒轻轻一笑，凑到江煜鼻息之下闻了一闻，“你也不清醒。好香的大吟酿。”说完，又伸出湿滑的舌尖舔过了江煜的上唇。
江煜躲也不躲，仿佛刚才被舔到的不是自己的嘴唇一般，“我先送你回去。”
“回哪里？”陈苒顺势靠到他的怀里，哼笑道。

“陈苒？”就在不远处，有一个不温不热的声音突然叫了一声。
陈苒肩膀一僵，连忙站定了脚跟，可江煜的手却没有立即放开，为此陈苒又愣了一愣。
他抓皱了江煜的西装，缓缓转过身，看到隋素站在走廊那边，静静看着自己。陈苒像做错事的孩子，不着痕迹地推开了江煜，笑着摇了摇头，“呵，不好意思，我喝太多了。”
江煜没有追他，由着他往隋素那儿走。

隋素也走过来，一走近，就把陈苒拽到了身后。
陈苒一个趔趄，险些摔倒在地，而隋素恰如其分地扶住了他。
“江老师。”隋素礼貌地对江煜微笑，“这孩子酒品不好，真是对不起了。”
“嗯。”江煜点了点头。

简单的回应和动作都充满了太多可以遐想的空间，陈苒想起他们第一次相遇的清醒，在隋素身后，对江煜笑了一笑。
江煜嘴角的微笑不知是给谁的，他只是说，“那么，我先走了。”像极了转手成功的商人。


chapter 26

隋素把陈苒带回来，让他坐到角落里休息，又让藤本聪去给陈苒倒了一杯水。
陈苒晕得很，歪在墙角，见到隋素把自己的手拉起来，鬼使神差就挑眼去看坐在酒席里的何弋儒。但距离有些远了，陈苒看都看不清，为此他哼笑了一声，摇了摇头。
“这是什么？”隋素端着他的右手问道。
陈苒忍了一个酒嗝，眯眼看到自己手背上写着一些字，定睛一看才想起来这是刚才江煜写在上面的。他揉着发痛的太阳穴，笑道，“没什么，那个男人留给我的。”
隋素的手一沉，接着又再度把陈苒的手端起来。末了，他放开手，任陈苒的手往下摔，关照藤本聪道，“让他好好休息。”

陈苒坐在原地休息，很快就昏睡过去。但胃里翻滚的滋味让他惊醒过来，他蓦地睁开了双眼，吓了坐在旁边守他的藤本聪一大跳。
还没有等他问什么，陈苒就连滚带爬拉开纸门冲出去，奔向了洗手间。

一阵呕吐以后，晚饭吃下去的刺身、寿司都一干二净了，陈苒拖着虚软的身体走出来，头又昏又疼。
他双手撑在洗手池边，盯着镜子里自己苍白的脸和血红的眼，打开凉水抹了一脸。正是冬天，水龙头里出来的清水还带着雪的凌冽，刺得他的脸瞬间麻木，转而火辣火辣的。
“陈苒，你没事吧？”滕本聪紧张兮兮地走进来，却在门口被人给挡住了。
陈苒吃力地扭过头，看到是制作人吴向前，遂对藤本聪摇摇头，声音嘶哑，“没事。”
滕本聪又尝试了一番，意识到吴向前根本不想让他去跟陈苒说话，只好冲制片人呵呵笑了一阵，转身走了。

脸上还滴着水，陈苒翻过手背擦掉，却模糊了上面的字迹。他怔了怔，又看到自己的脸上被墨水弄花了。
“怎么这么不小心？”吴向前走过来，递给他一方手帕。
陈苒迟疑两秒才接过来，低声说，“谢谢。”
“不是说有什么心事可以跟我说吗？怎么喝闷酒，小小年纪，也不学些好的。”吴向前说着掏出了烟，点着以后吸了一口，见陈苒不说话，又伸出了手。

在他的手指碰到自己脸颊的那一刻，陈苒不着痕迹地往旁边退开了。他把手帕还给吴向前，“谢谢。”
吴向前惊讶地看了他一会儿，接过手帕时意味不明地笑笑，把烟盒递给他，“不来一根？”
陈苒的手指动了动，摇摇头，“不了，谢谢。”
“你还真是个懂礼貌的好孩子。”吴向前语带戏谑，缓缓吐着烟圈，摇头道，“可是这年头，好孩子都得吃苦。——你哥跟你妈那是彻底完了吧？你妈住院了，他没去看？”
不知道他从哪里听来的这些，陈苒身子一震，半晌都没有转头去看他。

这时吴向前的手再次伸了过来，摸到了陈苒的颈子上。大概是喝过了酒，吴向前的手温温的，但仍旧冻得陈苒动都不能动。
他的手沿着陈苒的后颈摩挲了一阵，啧啧称赞道，“隋素可真会挑人，你这模样，就真适合演那个会勾人的小模特儿。就这颈子，都比那几个艺妓漂亮多了。”
陈苒撑在洗手池旁边的两只手握紧了边缘，骨节透过薄薄的皮肤，带着细细血丝。
“我知道你家里的困难，唉，你也忒乖了些，怎么把钱都给妈妈管了呢？”吴向前摸着他的脸，慢条斯理地说，“今年的股市本来就不太行。唉，赔钱又伤身。瞧瞧你这可怜劲儿。隋素这电影，立意不好，要想过审可得费把劲儿，我原本没打算投钱。不过知道是你演麦卓如，就拍呗！拍好了，上不了线，印个DVD在家里看都好。你是个漂亮的孩子，就是活得太辛苦了，得有个人照顾着，过好日子。你说呢？嗯？”

他没有想到吴向前知道这么多。没错，他的收入都是交给母亲来管理的，可是没想到，母亲不知信了什么邪，把钱全部拿去投股票了。
股价一跌再跌，钱全部套牢在里头，逼出了心脏病。做个搭桥手术，还得花钱。
这个时候，她那被她赶出家门的儿子真的不认娘，过问都没有过问一句。

陈苒正想着，忽然发现吴向前的气息喷到了自己的耳朵里。他闭上眼睛，感觉他的手伸进了自己的线衫里头，呢喃道，“跟了我吧，孩子。会照顾好你的，给你拍很多电影，只要你想拍，我就给你投钱。”
闻言陈苒打了一个颤，这一年来如黑云压顶一般的压抑滋味在这个瞬间膨胀起来。
他的手指摸到了陈苒的肚脐眼，在那儿打着旋儿，鼻息里带着烟草的气味。陈苒想到他什么时候也该把吸烟这件事给学起来了，毕竟以后总要拍抽烟的戏。
大腿外侧已经感觉到他透过西装裤蹭过来的坚硬的东西，但陈苒没有避开。
“不让你受委屈了，嗯？”吴向前火热的嘴唇让陈苒想起刚才吃过的三文鱼，他刚才还全部吐了出来。

他隐约听见了敲门声，但不知道是不是错觉，一直到外头传来隋素的声音，“陈苒，你怎么样了？藤本说你吐了。”
陈苒的背脊一僵，正要开口说话，吴向前就把两根手指伸到了他嘴巴里，压住他的舌头。咸涩的味道沿着那两根手指蔓延到陈苒的口腔里，他又想要呕吐了。
“妈的。”吴向前低声咒骂了一句。
“陈苒？你在里面吗？”隋素并没有走，重复问着，又道，“我进去了。”
话音刚落，就听到门框抖动的声音。吴向前迅速把手指从陈苒的嘴巴里抽出来，另一边手也松开了他。陈苒一得自由立刻又冲到隔间里，趴在马桶旁边使劲吐起来。

他们说话的声音，陈苒一句也听不见，他吐得昏天暗地，耳边都是嗡嗡的耳鸣。
过了不知道多长时间，有人从后头拍了拍他的肩膀，陈苒不耐烦地一手撇开，转过身才看到是隋素，随即愣了一愣。
隋素满面愀然看着他，叹气道，“这孩子。”说着把陈苒给搀起来。
“隋导。”陈苒被他提起来，感到自己好像缺了氧，脑袋沉得抬不起头来。
“不能喝就别喝。”隋素转过身，把陈苒拉到了自己背上，一下子把他给背了起来。

陈苒眼见自己就这么到了他的背上，顿时呆住，双腿也被他勾住了。
“你这样明天可怎么拍戏？”隋素把他往外背，训斥的话听起来无奈的语气更多。
他呆了呆，趴在他肩头，讷讷说道，“对不起。”
“算了，明天休息。”他如是说。
“放假？”陈苒以为自己听错了，剧组的时间很紧要，拖一天就要浪费一天的钱。

他当然不是担心剧组的钱，而是如果因为今晚喝醉了就放他假，不知道剧组的人又要说他什么，“我没有关系的，今晚回去睡一觉就好了。今天那场戏……不是还没拍完吗？我知道怎么拍了，明天一定很快就过了的。”
隋素脚步一顿，转过头来问，“你突然就知道怎么演了？怎么领悟的？”
陈苒怔住，含糊不清地说，“就是，想明白了。”
他还是没走，陈苒正犹豫着要不要下来自己走，忽然听到他说，“好，那你明天演给我看。”

他们没有回去跟其他人碰面，隋素直接把他背回了旅馆的房间里。陈苒迷迷糊糊之间，感觉隋素给自己换了衣服，又擦了脸。
灯光是极暗的，他静静看着头顶上方的日式吊灯，没过一会儿就双眼模糊。眼睛疼得厉害，陈苒闭上眼，还是感觉光透进了瞳孔里。
他不知道隋素什么时候离开的，隐约之间，他听到门被拉开又关上的声音。
陈苒想不起自己有没有定闹钟，可是这会儿，他连一根手指都不想动了。

翌日，陈苒在冯柳媛的电话声中醒过来，太阳穴那一块依旧疼得厉害。昨晚喝下去的酒好似还流淌在自己的血液里，陈苒冲了个热水澡以后出门，很快来到片场。
冯柳媛给他准备了丰盛的早点，但陈苒一口也吃不下，只接过了热牛奶，拿过通告单来看。
“这场戏不是已经拍过了吗？”陈苒喝了一口牛奶以后问。
助理脸上露出忐忑而为难的神色，凑到陈苒近旁悄声说，“听说导演连夜改了剧本，改了好几场戏，之前的删了一些，又加了好一些。基本上之前比较重的戏都要重拍了。”
闻言陈苒瞪大了眼睛，放眼望去果然看到剧组里的大家都有些萎靡不振的模样。忙了三个月，连年都没能回家过，结果就因为导演的一句话，就都推翻重做，谁能甘心？

“导演呢？”陈苒没有看到隋素的身影。
冯柳媛苦苦一笑，指指外头，“和制作人说话呢。刚才我听副导演说，这么返工，怕要开天窗。”
陈苒又看了一眼今天要拍的戏，见到最后一场，不由得心底一沉。


chapter 27

听到市川说出这样冠冕堂皇的话，麦卓如噗嗤一声笑了，他把玩着盛了半杯清酒的酒杯，靠到了市川身上，在他耳边呢喃轻语，声音如同又细又粘的蜘蛛丝，“老师，我是成年人了。”
市川呆了一呆，看着麦卓如的目光不可谓不惊讶，而身边的几个友人也却先一步笑出来。
把麦卓如带来的那位朋友进一步劝说道，“他家里困难，也是需要钱的。市川老师就卖个人情嘛，不过是人体素描的模特儿，不是什么见不得人的勾当。”
话虽如此，市川凝眸看着麦卓如，仍是犹豫不决。
麦卓如眼底掠过了一丝不耐烦，但幻象一样的笑仍旧弥漫在他明亮的眼睛里。他伸出手，指尖像羽毛一样划过了市川的手腕内侧，说，“老师，把你的联系方式留给我吧，我再去找你。”
市川的手腕轻微地动了一动，避开了麦卓如的目光，轻轻点头。

“Cut！”
刘奕辰抬起眼睛看向把手移开的陈苒，自己也把手拿开，朝着监视器的方向问道，“导演，怎么样？”
隋素支起身子，看着片场里面的人，点了点头，“就这条吧。——准备下一场。”
此话一出，所有的人心中大石都落下来。
陈苒撑着矮桌站起来往外走，面对略显激动的藤本聪，扬起嘴角稍微笑了一笑就走开了。

居酒屋的棚子距离河边不远，那边已经准备好了，就等着演员和导演过去。
接下来这场戏，是陈苒的独角戏，刘奕辰这天就算是收工了。他走到陈苒身边，鼓励道，“加油啊，这么冷的天气。”
陈苒看看他，才要说什么，见到冯柳媛抱着一个哆啦a梦的热水袋走过来，问她，“哪里来的？”
“隋导给的。”冯柳媛说着把热水袋交给陈苒，自己搓了搓冻僵的双手，“今天好冷啊！”
陈苒低头看着怀里崭新的热水袋，听到刘奕辰叹气说，“也不知道隋导怎么想的，上回不是已经让替身拍了吗？这么冷的天，跳河水里拍水下的戏，这不是不拿演员当人看嘛。”
闻言陈苒只是淡淡一笑，只道，“今天辛苦了。”说着，他转身就上了保姆车。

车在河边停下来，陈苒一下车就看到了副导演在河边，端坐在监视器旁边看替身下水。
冯柳媛见到了，带着侥幸跟在陈苒身边说，“说不定不用亲自下水了。”
对此陈苒不以为然，因为，他看到何弋儒也在那里。

他和隋素几个人一道走过去，何弋儒转身见到他们，冲隋素笑，“那边挺顺利的？”
“嗯。”隋素看不出来有多高兴，嘴上却说，“陈苒今天如有神助似的。”
陈苒一怔，看何弋儒笑颜温和，也扬了扬嘴角。
工作人员给他们拿了椅子，放在监视器旁边，几个人凑上去看。

“找来的替身身体也太壮了，一眼就看出不是小苒本人。”何弋儒叹气道，“怎么没找个瘦点的呢？瞧这小腿上的肌肉块。”
副导演瞥了陈苒一眼，不冷不淡地说，“今天有零下八度，就是穿个棉衣往下沉，上来也得冻成冰棍的，不好找替身。这个替身先前隋导说身形没差多少。”
“要是别的电影就算了，可小苒不是有床戏嘛？该脱的、不该脱的，都脱了，他的身形怎么样，怎么骗得过观众呢？”何弋儒用胳膊肘捅了捅隋素，“不是？”
隋素托着腮看监视器，又直起身看了一眼刚从水下上来，浑身裹着毛毯的替身演员，转而问副导演，“他还能下去吗？”
副导演吓了一大跳，几乎惊恐道，“这么冷，不行的吧？”
何弋儒撇撇嘴巴，满不在乎地说，“如果是我，就亲自下水。”

他话说到这个份上，一直沉默不语的陈苒起身说，“导演，我下水。”
“这怎么行？！”副导演叫起来，又惊恐地看向隋素，劝说道，“这不是开玩笑的，这场虽然时间短，但要拍成起码要半个小时吧？这河水都是碎了冰的……”
隋素沉了沉气，看向陈苒，问，“你确认要下去？”
陈苒瞥了一眼抱臂站在旁边的何弋儒，握拳道，“嗯，我下去。”

众人听说陈苒要亲自下水，一个个脸上都露出了惊骇的神色，陈苒没有机会去读懂他们的惊骇背后有几分同情，又有几分幸灾乐祸。他换上戏服，来到河边，喝了几口热水，手里还捧着那个暖手袋，等工作人员做好准备工作。
把暖手袋和身上的羽绒服脱下来交给冯柳媛的时候，陈苒看到女孩子的眼睛哭得通红，他捏了一下她红彤彤的鼻子，忍着刺骨的寒冷，笑着说，“没事，一下就上来了。”
没有想到，话刚刚说完，他就看到吴向前和他的助理朝隋素走了过去。陈苒沉了沉气，等着隋素发号施令。

吴向前看起来不太高兴，和隋素说了几句话，最后隋素不耐烦地挥挥手，对陈苒点了点头。
只听副导演一声“action”，陈苒握紧了拳头又很快松开，朝冰冷的河水里走去。

他以为会很冷，但因为冰冻引起的战栗不过持续了几秒钟，借着就完全麻木了。
河水一点一点地占据他的周围，好像有强大的压力往他的毛孔里挤压。心脏倏尔收紧，并且越收越紧，脑袋里的神经好像也紧绷起来。
陈苒告诉自己，不能发抖，不能逃，否则就要重来了。
就这样，他沉到了河水里。

他看不到水下的摄影机，河底的石子仿佛就在近处，触手可及，但他却游不到那里。
陈苒忘记了自己会游泳，掺着冰粒的水挤压着他的胸肺，打压着他的思维。他本是不该挣扎的，他甚至想过要如何克制本能的挣扎，然而水面上的那片天空越来越远，渐渐变成水的颜色。
原本灰蒙蒙的天空镀上了水的色泽，陈苒伸出手，想要触碰那一方天，可是，天空模糊了他的眼睛。他感到水流淌过他的脚踝，纠缠在他的手腕，似是这个世界最后对他的挽留。
他就这么眼睁睁看着这个世界，从一片雪白变成苍白，然后，跟随自己化为尘埃……

耳边隐隐传来人说话的声音，仿佛就在很近的地方，却同样遥不可及。
陈苒在黑暗中挣扎了很长时间，终于吃力地把眼睛睁开。
他看到一个熟悉的天棚，那盏日式吊灯，方方正正的灯罩笼罩着圆溜溜的灯泡。陈苒起不来，稍微动一动手指头都疼得很，只得缓缓扭过头。
原来不知道什么时候，他已经回到宿舍里了。

脑袋里面好像灌了铅，沉得颈子都无法支撑，外头说话的声音明明很轻微，却还是像冰雹一样一颗颗往陈苒的鼓膜里打。
他张了张嘴巴，发不出声音。房间里除了他再没其他人，他扯过放在旁边架子上的罩衫披到身上，晃晃悠悠站起来。
究竟是谁在外面说话？不知道有病人在里头休息吗？
陈苒心里有些恼，可是想想自己的境地，也不指望谁这么好心了。他的手放在了纸门上，明明已经用了力，纸门却没有动。
他皱起眉头，正打算再开一次，却很不恰巧地听出了外头是谁在说话。
陈苒颓然垂下手，呼出一口气，更像是叹息。

“你得跟隋素说一说。本来在国外取景，经费就不好控制，之前让他室内的戏在国内搭棚，他怎么也不愿意，那就算了，拍就拍呗！可是现在这算是怎么回事？都拍了这么几个月了，把剧本改成这样子。这剧本，拍出来能在国内公映吗？”吴向前气咻咻地说，“上头又给压力了。本来，他非要折腾什么自然光，让拍摄进程一拖再拖，开天窗就悬得很。现在又重拍，铁定是要开天窗的了！”
何弋儒不以为意地说，“他什么个性你又不是不知道，当初说要投钱的是你，现在来说又有什么用？”
“你别一副事不关己的样子。当初是谁跑到我跟前软磨硬泡让我出钱的？”吴向前显得很不高兴。
“呵！后来你看到我捞到什么好处？还不都是陈苒那小子。隋素不知道吃了他什么药，真他妈犯贱。”何弋儒骂了一句，转而又笑道，“看呗，我看隋素那样子，也没有急着拍完的意思。钱呐，你想给就给，不想给，就拿去养你的小兔子去。顶多，过几年再拍，反正一部电影拍个五六年，也不是什么奇事。”

听到这里，不知道为什么，陈苒扬起嘴角笑起来。
他的手放在门上，陡然一用力，把纸门“哗啦”一声拉开。
站在走廊外说话的两个人看到他摇摇晃晃地站在里面，都吃了一惊。

吴向前脸色一白，连忙笑道，“小苒，你怎么这么快就醒啦？安心休息，今天没你的戏。导演让你好好养病，那场戏一条过了，可争气着。好好休息，啊。”
陈苒喘着气，白气升腾在自己的面前，他肺部烫得厉害，眼睛也烫得好像被火烧了一般。他口干舌燥，看了一眼一脸无辜的何弋儒，问吴向前，“你不投钱了，是吗？”
吴向前一愣，正要说什么，何弋儒笑着插嘴道，“别怕，咱们的制作人，最不缺的就是钱。他只缺人。”
陈苒猛地看向了何弋儒，眼睛瞪得大大的，好像要吃人似的。

“唉，小儒，说这个干什么？”吴向前笑容可掬地走到陈苒身边，一手搀扶他的胳膊，一手搂住他的腰，“来，小苒，我送你进去休息。”
吴向前对何弋儒的称呼让陈苒打了一个抖，他定定盯着笑容不变的何弋儒。
想到自己康复以后要拍的那场戏，陈苒突然用尽全身的力量推开了吴向前，踉踉跄跄地朝走廊外头跑去。


chapter 28

连袜子都没有穿，木屐踩在白雪上，伴着青石板敲击的脆响，发出松松软软的声音。陈苒走着走着，那种被冰风缠住手脚的感觉越来越强烈，他低着头，好几次产生幻觉，觉得雪粒像刀子一样划过了他的脚踝，能割出细细的红线。
刚刚下过雪，街道上路人稀少，偶尔出现那么一两个人，无不把惊讶不已的目光往陈苒的身上投来。他只穿了一件浴衣，风不断灌进袖子和领子里。
他想去找江煜，但是他想不到任何理由去找他。而且，陈苒已经忘记了怎么去找他，那个地址和电话，还没有等到他清醒时记全，就已经忘得差不多了。
陈苒只是依稀记得他住在这条街上，他只得挨家挨户地看门牌。
可是，似乎谁也不愿意他去找他，陈苒的脚步越来越沉了。

面前笔直的道路不知何时显得弯弯曲曲的，不断向左边倾斜，陈苒扶着墙喘气，看到自己的两只脚都冻成了灰白色。
道路不知不觉变成了一个上坡道，他看着它越来越陡峭，似乎就是爬，也爬不上去了。
陈苒耷拉着脑袋，一步一个脚印地往上走，时不时挑眼去看旁边的门牌。

忽然，一只野猫从垃圾站里跑出来，吓了陈苒一跳。
他没有站稳，稍稍一摇晃就摔坐到了地上，浴衣被雪水浸湿。雪一透到陈苒的皮肤上，他就抽了一口冷气，胸腔剧烈起伏起来。
陈苒撑住冰冷的下水道井盖爬起来，左脚的木屐一松，“啪”的一声带子就断了，他又朝地上摔了一大跤。
这一跤摔得狠了，陈苒眼冒金星，不知为何想起小时候在弄堂里。

那年上海也下了雪，他第一次见到，兴冲冲地跑出来玩，却摔了个狗啃泥。陈稔在后头捧腹大笑，可在看到他哭鼻子以后，还是过来把他拉起来，蹲下拍拍他膝盖上的雪粒。
陈苒忍不住又笑了，他索性不起来，就瘫坐在原地笑得开怀。
一直到，一直到江煜提着两袋垃圾走过来，看到他坐在下水道井盖上，一瞬间就白了脸。

江煜把分类的垃圾丢掉，二话不说就走过来把陈苒抱起来往家里走。
陈苒感觉自己变得非常非常轻，像一片羽毛，被江煜捧在手心上，好像一阵风，就能吹走了一般。这让他感到很害怕。
不知道哪里来的力气，陈苒突然抓住了江煜衬衫的后领，朝他的嘴上吻过去。
这回他没能成功，江煜抱着他，很快就撇过脸挣脱开，冷峻着一张脸沉声道，“别闹！”
陈苒怔怔看着江煜，眼眶发热，屏住呼吸靠到了江煜肩上，说，“你带我回家吧。”
江煜沉默了几秒，回答说，“嗯，我带你回家。”

来到江煜的家门口，陈苒才发现自己刚刚经过过，可是居然错过了。
那是一套日式的两层民居，推开门口的栅栏，一条铺着青石板的小径两旁种了几丛绣球花，如今都枯萎得不成模样。
“你能开门吗？”江煜仍旧抱着他，低头问。
陈苒点点头，伸出手，跟江煜的另一边手合力将门拉开了一段空隙，足够他们进去。

没商没量的，江煜径自将陈苒抱到了自己的房间里，把他放到床上，从柜子里找出一间干净的浴衣，“来，把干衣服换上。”
陈苒一动不动，歪着头打量他。江煜抬眼瞄了他一眼，眉头一蹙，伸手扯掉了他衣服上的系带。
这情形让陈苒想起小时候自己刚刚洗完澡，妈妈给自己穿衣服的模样，他什么都不必做，只消把胳膊抬起来，让她把袖子套上他的细胳膊，然后低着头一颗一颗地给自己扣纽扣。

江煜把他湿掉的浴衣搭在旁边的椅子上，真的如法炮制帮陈苒把衣服穿好了，坐在床沿上一边系他的衣带一边说，“你自己穿还要快一些。”
“我不要。”陈苒不情不愿地说道。
江煜的动作停了停，没有再接这茬，握住他的肩膀，“快躺下，盖好被子。”说着，就在陈苒乖乖躺下后，又扯开被子盖上去。

陈苒的头一碰到软绵绵的枕头就往下沉，耳朵都好像要被松软的棉花给遮住似的。他看到江煜又从柜子里搬出了一床被子盖到自己的身上，轻声笑起来，“江老师，你好温柔啊。”
江煜把空调的温度调高，坐在床沿上摸了摸他的额头，“吃点药再睡。——你吃过药了吗？”
陈苒不知道自己昏迷以后发生的任何事情，他摇了摇头，想到江煜给自己喂药的模样，笑问，“吃过了就不能再吃了？”
江煜莫名其妙地看着他，最后无声一叹，起身到外头去找了药来。

“怎么穿那么少就跑到外头来了？和家人吵架了？”江煜再度在床沿上坐下，手里倒出两枚胶囊，把一杯温开水放在一边，这般问道。
陈苒胸口积了气，闻言登时坐起来，扯开被子要下床，江煜连忙抓住他。明明已经生了病，可陈苒还是使劲挣扎了一番，弄得江煜终于忍无可忍喊了一声他的名字，震得他脑袋里的脑浆都晃了晃似的。
他咬紧了嘴唇狠狠地等着江煜，在彼此僵持数秒以后，还是要下床。

没想到江煜单手抓住了他的后颈，痛得他整张脸都皱起来，下一秒就看到江煜把胶囊丢进了自己嘴里，借着就压了过来。
陈苒的嘴巴被打开，送进来的空气和药呛得他一度哽咽，药就这么咽了下去。
他手忙脚乱地要推开江煜，可不知道他做了些什么，好像把他身上的力气全部都卸掉了一样。
陈苒摔到了枕头上，干涸的舌尖和江煜冰凉的温度混合在一起，舒服得他险些忘记了呼吸。

想到那天晚上自己跟江煜说过的话，想起那句台词，陈苒浑浑噩噩之间，抬起了胳膊环上了江煜的颈项。
好像有什么东西，凉丝丝的，带着若有似无的温度，从自己的尾椎窜上来，陈苒为此微微颤抖，把嘴巴张开，探进江煜的口腔里，划过他的牙齿，在他舌根底下细细挑弄。
陈苒觉得自己越来越沉，不止是自己的重量，还有江煜的，这让他越发兴奋起来，手滑到了他的腰际，探进他衣服底下。
而江煜却在这个时候松开了陈苒。

“老师，你喜欢我吗？”陈苒轻轻牵住了江煜的衣角，倒在枕头上，轻柔地牵起了嘴角。
江煜低眸看着他的手指，点点头，“喜欢。”
陈苒的心在那个瞬间提到了嗓子眼，眼睛睁得无比大，抓着他衣角的力度变成了狰狞的，似是拼命地拽着，怕他跑掉一样。
血液流过耳旁动脉的声音越发响亮，他生生看着江煜，等着下一句话。
江煜眼睫一颤，提起嘴角笑了一笑，轻轻拍了拍陈苒的脸，说，“好好休息。睡一觉起来就好了。”说着，江煜扯掉了陈苒的手，这动作太轻易，陈苒的拼命显得不值一提。

江煜离开以后，陈苒躺在床上，看着头顶上这个陌生的天棚。
他只有一个想法：没有下一句。
江煜没有说，要和他在一起。
那一句，“小如，我们在一起吧。”

“老师，你喜欢我吗？”
“喜欢的。小如，我们在一起吧。”

“老师，我是成年人了。”
“什么？”
“江老师啊……把你的联系方式留给我吧，我再去找你。”

“老师，我是成年人了。”
“他家里困难，也是需要钱的。市川老师就卖个人情嘛，不过是人体素描的模特儿，不是什么见不得人的勾当。”
“老师，把你的联系方式留给我吧，我再去找你。”

“老师，你喜欢我吗？”
“喜欢。”

“先生，您到了。”司机提醒了江煜一句。
江煜手里还握着手机，猛地回过神来，对司机带着歉意笑了笑，“不好意思。多少钱？”
“四十二块。”司机说着，把发票撕下来递给江煜。
江煜把钱给了他，接过发票，“谢谢。麻烦您了。”
“不麻烦，这医院挂号很紧张啊，得赶早来！”司机把零钱交给江煜，拿不准他是不是来看病的，也就没再往深处说。

事实上江煜来北京以前就已经和医生打过招呼，这一趟并不需太长时间的等待。他下午还要去开一个讨论会，顺带把公文包也拿上了。
江煜从包里取出一本已经十分老旧的病历本，心想应该也用不着，又放了回去。
他打了个电话，在楼底下稍微等了一会儿，就看到一个穿着白袍的女孩子匆匆忙忙从门诊大厅里跑出来，四处张望了一番锁定了自己。
“是江煜江老师吗？”女孩子礼貌地笑了一笑，“魏老师现在没有时间，让我先带您去拍片儿。我是他手下带的学生。”
江煜并不惊讶会是这样，他点了点头，“麻烦你了。”
“哪里的事儿，魏老师可说您是他的老师呢，您是我的师祖啦！”她说着便引路，“这边来。”

按照计划拍了头部片，江煜坐在外头等结果的时候，那个带他过来的女学生跟护士站的小护士聊起天来。
江煜再度拿出手机，看那条没有看完的报道。
“咦？李蕾，你这手机解锁……卧槽，这是我男神啊！”
“你也喜欢陈苒？！”
“废话，大本命好不好？”
江煜滑动屏幕的手指顿了一下，抬头看向那几个兴致勃勃谈论陈苒的年轻女孩。她们谈论的话题从一开始的外表，到后来的表演技巧，把陈苒的一部部电影都如数家珍一样说出来。
每一部电影的角色，和他搭档的对手，感情的纠葛，诠释的方法，票房、口碑，获奖情况。
江煜以为自己听到这些会感到陌生，可实际上却意外的熟悉。他打开手机上的Kindle，将那本关于斯坦尼斯拉夫斯基的书下载下来，才刚刚点开，旁边门诊的门就推开了。
魏医生把刚刚问诊的病人送出来，一见到江煜，忙道，“江老师，不好意思，久等了。请进吧。”


chapter 29

脑CT对着光，陈苒看到了脑干区域有一片黑块，他眨了眨眼睛，看得不明不白，又拿起桌上那个装片的袋子，确认是江煜的片。
“醒了？”江煜拉门进来，手里端着一个碗。
陈苒已经闻到了米粥的香味，却扬了扬手中的片，问，“这个是你的？”
似乎没有想到他会翻到这个，江煜稍微怔了一下，点了点头，“嗯。”他把米粥放到桌上，从陈苒手里把片拿过来，慢条斯理地装进袋子里，嘱咐道，“刷个牙来喝粥吧。”
陈苒撇撇嘴，开着玩笑说，“你脑袋撞着了？还拍头部片。”
闻言江煜只是淡淡一笑，重复道，“先去刷牙吧。喝了粥就吃药。”

陈苒讨了个没趣，趿着拖鞋往外走，走到走廊外头才想起来自己根本不知道江煜家的卫生间在哪里。
他也没有回头去问，左右看了看，挑了左边一直走。
走到尽头，拉开左侧的门，果然看到是卫生间，陈苒轻笑一声，走了进去。

这回江煜没有上一次那么入微了，陈苒杵在镜子前，看着洗漱台上放着的那只孤零零的水杯，还有牙刷架上唯一一支牙刷。他空站了几秒钟，拿起那支牙刷，上面还沾有上次洗干净后留下的水珠。
陈苒甩了一甩，看到有水飞溅到了镜子上。
他看了看那些水珠，还是打开牙膏盖子，把牙膏挤到了牙刷上。

洗漱完毕，陈苒走回房间，准备吃他的早餐。
他发现江煜正在房间里收拾东西，床铺旁边放着一只皮箱，不由得愣了一愣。而江煜正在打电话，说的都是日语，一边说，一边把几件衣服往箱子里放。
陈苒在门口踟蹰片刻，兀自入内拉开椅子坐下来。粥还烫得很，他搅拌着，不自主就侧过头去听江煜的电话。
好像是在跟电话里的人商量时间地点，对方应该不是什么朋友，江煜说话用敬语，客客气气的模样，但也不是上司。陈苒有一口没一口地吃着蛋花粥，瞥到桌上的胶囊，拿起来看服用说明。
一日两次，一次两粒。
陈苒想起他上一次服用的方法，抿起嘴唇，舔掉了嘴唇上的粥水。

“你要出远门？”江煜一挂上电话，陈苒就转身问。
江煜脸上掠过了讶然，点头说，“去小樽。”
“出差？”陈苒放下了手中的羹匙，说，“我也去。”
他微微错愕，摇头拒绝，“不行。你这样跑出来，家里人肯定要担心的，待会儿我送你回去。”

陈苒一听“家里人”三个字就恶心，但他没有表现出来，仰着头看他，笑着说，“没事的，我打个电话跟他们说一下就行。我是成年人了，行踪可以自己做主，别老把我当小孩。”
江煜看他的眼神充满了不确信，过了一会儿，他把手里还没放下的电话递给陈苒，“那你打个电话说一下。”
没想到他这回这么容易就松口了，陈苒心中一喜，立即接过电话，想也没想就拨通了冯柳媛的电话。

果不其然，小助理找不到他，心急如焚，接到他的电话，激动得都要哭出来。
陈苒可没有功夫听她哭，也不想听她说现在剧组如何如何。毕竟他才消失一天，冯柳媛还向导演隐瞒着他出走的事实，只说他高烧没退还在休息。
对这个安排，陈苒很满意。想到那些要重拍和加拍的戏，他说，“我晚些时候回去，你不用担心。到时候我再联系你，先这样，再见。”也不等冯柳媛再说什么，陈苒挂断了电话。

他发现江煜正用探究的目光看着自己，撇撇嘴，把电话还给他，说，“我姐姐。”
这是一个可以解释语气的有说服力的答案，江煜将信将疑地点了点头，放下电话，继续收拾东西，“你真要跟我去？”
陈苒理所当然一般点头，“我长高了，你的衣服我都能穿，不用回去拿了。”
江煜蹲在地上，回头看了他一眼，说，“随你吧。”

他在江煜身边跪坐下来，笑嘻嘻地问，“你去小樽到底干什么？暑假刚结束，春假还没开始的，真的是去出差？”
“不是。我就是在这里见习的，那天你见到我，是他们给我开欢送会。春假结束以后我就回东京。”江煜顿了顿，说，“去小樽玩。”
完全没有想到这样的字眼会从江煜口里说出来，陈苒惊讶地看着他，分外好奇他的嘴巴里还藏着什么东西。他一把拽住了江煜的衣襟，朝他吻过去。
唇舌纠缠了一阵子，陈苒笑着说，“那你带我去玩。”

江煜端视他片刻，好气又好笑地摇了摇头，继续收拾东西。
陈苒对他这个态度不甚满意，抓住了他的手，非要看进他的眼睛里。
“好，我带你去玩。小孩子一样。”江煜捏了一下他的脸颊，朝他身后抬了抬下巴，“把粥喝完，吃药巩固一下。我得多捡几件衣服了。”
陈苒这下才满足，他凑上去没轻没重地咬了一下江煜的嘴唇，起身坐回书桌前继续喝粥。

嘴唇上会留着他的唾液和咬痕，江煜怔了两秒才回过神来。他望着陈苒的背影，看了足足有半分钟，才站起来走到衣柜前拿衣服。
那个装了脑部CT片的袋子压在衣服底下，刚刚才放进去，这会儿把衣服都拿出来，就只留着这张片子在衣柜里了。
眼前突然变成了黑暗，他扶住痛起来的额头，定了定神，再度睁开眼睛时才看到模模糊糊的影像渐渐恢复清明。

江煜偏过头看了一眼陈苒，他正巧转过身来，把空碗推到了一旁，笑着看他，说，“我吃完了。药呢？”
“桌上。”明明已经放在了十分明显的地方。
陈苒装傻似的摇了摇头，不依不饶一般，“看不到。”

隔着一个皮箱，江煜久久看着他看似天真无邪的模样，他的眼睛是亮的，透着若有似无的朦胧，如同雾气刚刚散去的森林。
陈苒见到他过了这么长时间都没有动静，眯了眯眼睛，把那瓶药打开，往手心里倒了两颗。
“怎么吃？”他把掌心摊给他看。
江煜仍是没有动，时间仿佛定格了。
就在陈苒都要觉得手臂发酸的时候，江煜突然跨过了那只皮箱，一把夺过陈苒手里的胶囊丢进自己嘴巴里。对此陈苒喜闻乐见，登时站起来，不想江煜却把他往书桌上一推，用力捧着他的脸，吻住了他。

药还在他的嘴巴里，陈苒坐在桌子上，他逼得这么近，压到了他的腿，让他不得不把双腿打开。
可陈苒没有注意这件事，他勾过江煜的颈子，舌头探进他的口腔里，把自己的药卷了回来。这究竟是什么药？陈苒和着江煜的气息把药吞了下去，本来还算清醒的头脑很快就变得不明不白。

应该就是这种感觉。所谓相爱，或者相互吸引。
哪怕江煜的手只是不加重量地扶在自己的尾椎处，也好像有什么从那里流窜上来，扩散到身体各处，直抵大脑中枢。
无名的快感逼走脑子里的理智，变成一片炙热的空白，所有的细胞都在自发自觉地驱动着每一个神经元，它们都只有一个目的——想要更加更加地靠近这个人。

肺部的空气越来越少，大脑供不上氧气，陈苒昏昏沉沉，软在江煜的臂弯里。
是这样。
他把身体往前滑，贴到他的腰腹上。
陈苒悄悄睁开眼睛，看到江煜微微颤抖的睫毛，脑袋里顿时炸了一声巨响。他控制不了自己，忍不住把手伸到江煜的毛衣里面，去把他的衬衫从皮带里面抽出来。
是这样，想做的时候，下面会肿胀得发疼，就算对前方还不明不白，还是想做。

“江老师……”陈苒模模糊糊地叫着他，摸到他也变得滚烫的腰际，声音嘶哑在唇齿间，气喘吁吁地说，“我难受……”
江煜的手从后面滑到前面来，趁着接吻的空隙，额头抵着陈苒的额头喘气。
欲望让陈苒迷乱了，他被江煜逼在桌子上，用涨得难受的部位去蹭他的腰腹，攀到他的肩上，“江老师……”
他的声音里埋了罂粟，送进江煜耳朵里，让他发起抖来。
“江老师，你还在想什么？”陈苒完全不明白了，他撕磨在他的耳际，颤声道，“别想了……做吧。”

江煜静了静，吻变得很轻，像雪片一样落在陈苒的眼睛上。
明明眼睛上没有感觉温度的神经，可陈苒还是感觉到了凉意。他一瞬间抓住了江煜的胳膊，难以置信地瞪着他。
可江煜凝视着他，什么解释也没有。
一分钟以前的热切和冲动迅速从陈苒的身体里流走。他这欲念消失速度之快而怔了一怔，突然猛地推开了江煜，赤着脚往外头跑去。

“陈苒！”江煜连忙追上去，攥住了他的胳膊。
“你搞什么？！”陈苒用力挣扎，却发现自己难以挣脱，“不是说喜欢我吗？这又是什么意思？”
江煜皱起眉，没有回答。
“嫌我小？”陈苒气不打一处来，“我说过吧？我成年了，十八岁了！再说，这年头谁还在乎这个？你先是那样，现在又这样，你逗我玩开心啊？！”
他沉下气，解释道，“就是没想玩才……”
“我去你妈的！”陈苒一步向前拽住了他的衣襟，“你就是不敢。”
江煜没有否认，他似是无奈地说，“也许我们的确有代沟。”
这老掉牙的理由都搬出来了，陈苒拽下了他的两颗纽扣摔到地上，说话的语气像是诅咒一样，“代沟又怎样，跨过去不就完了？”


chapter 30

江煜看他气得嘴唇发白，目光变得冷淡，说，“你不是同性恋。”
“我是！”他斩钉截铁一样回答，好像加重了语气就能让事情变得更真实。
他看他的眼神却没有因此而变得有相信的意味，“陈苒，我不明白。”他顿了顿，“你为什么非要掰弯自己？”
陈苒咽了咽喉咙，沉着气，回答道：“我不知道你在说什么。我只知道，我喜欢你。我想跟你做|爱，想和你在一起。”
江煜完全不明白般打量他，仿佛冥顽不灵的并非自己。

正当两人相持不下的时候，电话铃响了。他们都愣了一下，江煜看了看陈苒，无奈地摇头，走到旁边拿起最近的一个电话接起来。
他一背过身去，陈苒的心就跳得厉害。他舔了舔发干的嘴唇，余光瞥见被他甩到地上的纽扣。陈苒想了想，弯腰捡起来，握在手心里。
可是，还有另外一颗，暂时找不到了。

“陈苒，你的电话。”江煜突然对他说。
看到他把电话递给自己，陈苒意外极了，但很快意外就变成了恐惧。果然，在他接过来的那一刻，他听到江煜说，“是隋素。”
陈苒的心顿时凉了半截，他把电话拿起来，小心翼翼地叫了一声，“隋导。”

“跑到哪里去了，不是生病了吗？”隋素的语气听起来不冷不淡的，不知道有没有生气。
陈苒握紧了话筒，瞥了一眼现在旁边的江煜，试图用认真的语气搪塞，“在一个朋友家里。”
“哦。”他短促地应了一声，“什么时候回来？”
陈苒的呼吸停了停，他又看了江煜一次，转身往楼下走。

等到他确认江煜听不见自己的电话，才试探着问，“隋导，第三十一场真的要我自己拍吗？”
隋素静默了片刻，说，“你要裸替也行。但刘奕辰是自己上。”
“他本来就刚出柜……又是华裔。”陈苒手心冒汗，“我以后还要在国内混的，拍这个实在……况且，还是和男人。”
不知为何，隋素轻笑了一声，竟用玩笑的语调说，“我不是让麦卓如当上面的那个了嘛。你和女人做过没？在上面，体位上差不了多少。”
陈苒顿时哽住，半晌说，“什么时候拍？”
“你什么时候回来？”隋素反问。
他拿不定主意，不知道隋素的话语中有多少敦促的成分，含糊道，“现在回去也行。”

那头又是沉默，过了一会儿，隋素说，“我这些天改剧本，你自己安排吧。尽快回来。好好揣摩一下那几场戏怎么演，我就是改个结局，再加几场戏，不影响原来的。我知道，你的经历，让你用体验法把这个角色演活了几乎没有可能，那就试试用表现法吧，虽然也许效果上会差些。我打算这部争取送去法国参展的。”
闻言陈苒心里“咯噔”了一下，忙问，“是电影节吗？”
“对。”隋素轻轻一笑，“本来公司为那点事雪藏一个影帝已经够让人唏嘘的了，如果你能成为双料影帝……总会有庙想供大佛的。”
陈苒咽下了一口唾液，说，“我知道了，导演。我会尽我所能，演好这个角色的。”

挂断了电话，陈苒一步一步走上楼，心里掂量着要如何跟江煜说，他才会答应带他去小樽。可是，真的要去吗？就算去了，也不一定会发生什么事。
用表现法来演？他要怎么用表现法来扮演一个同性恋？
陈苒走到房门口，正好看到江煜把箱子合上，扣好锁扣。江煜把箱子立起来，转身目光与陈苒相遇。陈苒不知道自己有没有看错，但江煜眼中的平静似乎的确起了一丝波澜，哪怕只是一个瞬间。

“陈苒。”江煜一声叹息以后，瞥眼向床上的衣服，说，“换上衣服，我们就可以去乘车了。”
他怔了怔，惊喜之色险些溢于言表，“我还能和你去小樽？”
江煜淡淡一笑，自己拿起放在椅背上的衬衫，“为什么不呢？你看起来不太开心。我也是。就一起出门散散心吧。”
直到江煜走到面前，陈苒才发觉他是要去把身上那件被他扯掉纽扣的衬衫换下来。
那片隐约袒露在衣料底下的胸膛白得像雪，陈苒禁不住目光多了两秒的停留，回过神来时忙说，“我去外头换吧。”说着快步走进房间一把将衣服都抱上，出门经过江煜身边时对他笑了笑。

江煜讶然看着他离开的背影，拿着衬衫的手倏尔抓紧。
把衣服换下来以后，江煜把原先那件衬衫丢进了垃圾篓里。他看着那件衣服呆了几秒钟，又打开衣橱将那张压在底下的头颅CT拿出来，也丢进垃圾篓里。

面对着刚刚摆放到灯下的头颅CT，江煜脸上一如往常，波澜不惊。他看向自己曾经的学生魏飏，如今也是国内数得上名头的外科新秀。
“从片子里看，老师的大脑没有任何问题了。”魏飏托着腮，用钢笔的末端在CT上画了画，“原先有恶性肿瘤的这片区域康复得很好。手术后遗症造成的记忆力减退也没有恶化。逐渐想起模糊记忆的情况，之前也是有案例的，不算特别。嗯，一般人记起以前的事都会高兴的吧？什么人这么倒霉，让老师不想想起啊？”
听到他这般打趣，江煜就知道真的没事了，他好气又好笑，摇了摇头，说，“我只是意外，毕竟这个年纪也应该开始健忘了。”
“老师您可真够怪的！”魏飏回味一阵，笑道，“我可是很怀念那个第一天上课就能不用花名册点出八十几号人名字的江老师啦！”
江煜也笑了。

做学生的眨了眨眼睛，若有所思地说，“不过不幸能够忘记也算是幸事的，相反想起来就成了残忍了。”
“嗯？”江煜有些讶异地看向他。
魏飏笑道，“老师您现在还是和以前一样，风度翩翩啊。没有想给盈盈再找个妈妈吗？”
江煜遗憾地笑了笑，完全没有思考，就摇了摇头。

从会诊室里走出来，江煜还看到刚才那个小医生跟护士们乐此不疲地讨论陈苒。
她一看到江煜，连忙跟护士们匆匆道别，步伐轻盈地走上来，笑道，“我送您下楼吧。”
“不麻烦了。”江煜微笑摇头，“你忙你的。”
女孩子连连摇头，“魏老师吩咐的，我把您送去坐车，再回来。您这边走。”
江煜心想怎么魏飏拿学生当店小二一样差遣，还是由着她，一同走到电梯前。女生仿佛还沉浸在刚才聊天的氛围里，双手放在白袍口袋里，哼着轻松的小调。

“你是协和的学生？”电梯门打开，江煜先一步走进电梯，走到按钮近旁，等女生进来。
女孩子跟着走进电梯里，看到江煜的手护在电梯门边上，微微一怔，笑着点头，“嗯，大五了。”
江煜按下电梯按钮，“刚才你哼的曲子挺好听的，叫什么名字？”
她大概是没想到江煜会注意到这个，脸颊一红，赧颜道，“我也不知道，就一部电影里面的主题曲。”面对江煜仍旧好奇的目光，她笑说，“陈苒的一部电影。”
江煜恍然一样点头，“刚才好像听到你跟你的同事聊到他，很喜欢他吗？”
“对呀，呵呵，真不好意思。”女生挠挠脸颊，又说，“虽然他已经很久都不演电影了，可还是很喜欢他。听说他复出拍新片了，很期待呢！”
他淡淡一笑，又问，“刚才你说的那部电影，是什么电影？”
不知为何，女生显得有些犹豫和尴尬，“就……一部电影。没有在国内公映过呢，想看也不好找的。”

电梯到了，江煜在门开后再度将手护在了门边，等女生走出去以后再出来。
女生低头看了一眼江煜的手，突然又说，“叫《盲从之冬》，江老师您听说过吗？——哎呀，您瞧我说的，您又不一定是他的粉丝。”
对此江煜坦然一笑，只说，“我挺喜欢他的。”
“真的？”女生眼睛一亮，可很快又摇摇头，“唉，不过老师您看过《盲从之冬》吗？我觉得，还是不看比较好呢。”
江煜面带微笑，问，“为什么？”
“就……呵呵，那是一部同志片啦。”她说完很不好意思地吐了吐舌头，末了又坚定道，“可是他演得是真的非常好的！那部电影，还让他得了国际大奖呢，就是没能在国内过审罢了。”
他只是在眉目中透着笑意，像是一种鼓励，让女生继续说下去。

女生突然有些愤愤不平，说到自己的偶像，眉飞色舞，表情格外生动，“这回他复出拍《扶桑》，因为是同性恋题材的，就有人黑他，说过气以后复出只能用这种方法搏出位。真是恶心死了！什么都不懂就瞎说！人家陈苒因为《盲从之冬》当上双料影帝的时候，他们都不知道在哪里玩弹珠呢。”
她说到这里，仿佛也发觉自己失言，忙挥挥手说，“啊呀，真是对不起，怎么跟您说这个了。”
“没什么？”江煜毫不介意，他摇头，重复道，“我很喜欢他的。”
女生好像遇到知己一般，拍手说，“太好了！唉，真想跟您好好讨论一下，真可惜。”
“下回吧，总有机会的。”江煜说着客套的场面话。
她开心地点头，带江煜走到出租车泊车处，仍是心心念念着她的偶像。

她试探一样多看了江煜几回，小心问道，“江老师，您看过《盲从之冬》吗？”
“怎么了呢？”江煜不答反问。
“其实《盲从之冬》是陈苒十分具有里程碑意义的电影呢。”女生说，“我看国外影评家的评价，说陈苒此前的电影，都是体验派的表演。可这一部开始，他就开始用表现法开始表演了，我是个脑残粉，看不太出来啦。不过啊，他的演技真正变得炉火纯青，似乎就是从那一部开始的。后来他的电影都没被禁，就有一些不了解情况的人说他突然从体验派变成表现派，但是啊，其实他从那一部开始就在尝试表现派的表演了。”
江煜微笑道，“脑残粉不会追究什么表现派和体验派吧？”
女生一愣，呵呵笑起来，又颇为真诚地说，“我是真的喜欢他。嗯。有时候我觉得他表现法的表演很让人心疼的，用自己其他的感受去取代角色的感受。如果是这样的话，他应该是过得很不好，才能演出那么悲惨的麦卓如的。”



chapter 31

在那个小医生说起以前，江煜并没有听说过表演还分什么体验派和表现派。
回酒店的路上，他打开那条旧报道，关于陈苒凭借《盲从之冬》再获国际电影节最佳男演员称号的新闻。
导演隋素对陈苒在这部电影里的表现给予了高度的评价。

“从《更好的我》到《青与白》，还有后来的《倾慕者的幻想》，陈苒都是使用体验法进行表演。陈苒是个很有天赋的演员，每当他得到一个角色，都能很轻易地进入这个角色的内心，这是我十分欣赏的，简直就是演什么是什么。
“我拍《甜蜜》前，他也来试过镜，可不太行。原因是他并没有办法进入那个角色的内心，他不能体会那种感情。同性之间的情感其实非常微妙，身为男性，被男性的魅力和性征所吸引，是非常难体会出来的。
“可为什么又让他拍《盲从之冬》了呢？陈苒弯了？呵呵，这个我就不评论了。我和他说用表现法来演，而他做到了。起先我对这种方法还是有排斥的，毕竟作为一个男人去喜欢另外一个男人，跟把自己假想为女人之后再去喜欢一个男人，这是两回事。而陈苒的情况，明显只能用后者，对这个我不是很满意。
“但是后来他的呈现的确让我很吃惊，甚至是惊艳。他做到了。就算是我，都没有眼尖地区分出两者的区别。这无疑是非常成功的。况且，他还这么小的年纪。我觉得，他这次获奖根本就是实至名归、无可厚非的。将来有机会，我会请他出演我更多的电影，他是个天才。”

表现派吗？
江煜关掉那个页面，划开之前下载下来的文档。
“方法派将体验派扩大化，演员需要全身心的投入到角色中，把角色带到生活中，在这段时间里需要表演什么角色，就在完全以这个角色的情感，行为方式，思维方式来生活，无论台前幕后，无论镜头内外。”
他揉了揉发痛的额角，不知道还有多少早已淡忘和切除的记忆即将接踵而来。

秋天的北京空气阴霾，江煜望着外头灰蒙蒙的天空，瞥了一眼开始震动的手机。
“您不接电话？”过了一阵子，司机师傅好奇地问。
江煜看着屏幕上陈苒的来电显示，牵了一下嘴角，摇摇头。

连续拨了三次电话都没人接，陈苒用中指和拇指捻着手机在桌上把玩着，听到副导演叫他，便把手机交给周晓天，进了场。
这是一场吻戏，原先剧本里没有，但或许导演是为了增加可看性，在不影响整体剧情的情况下加上去的。
据说陈苒不在剧组这两天，陈稔和董凝竹认真讨论过才出了这个结果，说不是商业片，但也不能白投钱，“拍这部电影不想赚钱”这种说法，可信度总是一半一半的，可以不赚钱，但总不能赔钱。
尤其像这种几乎不搭棚子的片，又尽最大可能使用自然光，会把战线拉得很长，随随便便就有开天窗的危险。

不过就是方戍偷亲王睿坤，陈苒很快就拍完了。
里头有一个王睿坤睫毛颤抖却没开眼的大特写，转场时陈苒在旁边看了一下。
可是那个镜头要完成时，突然有电话响起了，所有人都向岑洪希的助理投去了厌恶的目光。

小助理手忙脚乱挂断了电话，满脸通红，下巴都要点到胸口。
陈稔把手里的分镜剧本往监视器上一丢，冷冷地看了那助理一眼，对副导演说，“重来。”
“对不起，我忘了关静音，也没交代他。”岑洪希在场内帮忙道歉。
一听他这么说，助理忙不迭连连道歉。
陈稔没有理会他，只向副导演重复道，“重来。”

偏偏这时，岑洪希的手机又响了。
陈苒看到陈稔皱眉，连忙说，“我带他出去。”说着就向一脸尴尬的岑洪希点了点头，转身向正把电话按掉的助理招了招手。

“对不起。”年轻的助理看起来也就大学生的模样，一走出片场就紧张地道歉。
陈苒奇怪道，“我记得岑洪希之前不是你当助理。那个女孩子呢？”
他白皙的脸上透着一丝不太正常的殷红，回答说，“我不太清楚，好像邓姐跟岑洪希闹了矛盾吧。我也是前两天才来的。”
他这么说，陈苒倒是有些好奇岑洪希是为什么选他当助理的了，乖巧倒是乖巧，看起来不算太机灵的模样。何况，岑洪希又是直的。

对此陈苒无心探究太多，问，“你叫什么名字？”
男生微微一愕，说，“楮方棂。”
“名字听起来挺斯文的。”陈苒笑了笑，见他脸上闪过一抹惊喜的神色，便说，“陈导看起来没什么人情味，其实人还是不错的。人家是大导演了，不会为这点儿小事为难你。不过林子大了什么鸟都有，你这样也算是在组里了，能治你的人很多，你还是小心些。”
这话让楮方棂显得有些慌了，他无辜地解释，“其实那个人打电话给岑洪希已经被拒听过几回了，也叫他别再打，可是……”他说到这里又觉察到自己说多了，连忙缄口。
陈苒多看了他一眼，觉得再多说什么反而不好，只装作没听见，“什么工作刚上手都有点儿难，你自己注意些，很快就适应了。”
男生这个时候，脸上才露出了些轻松的模样，好像松了口气似的，“谢谢陈老师。”

说完话，他们一起回片场，彼时岑洪希那个镜头也拍完了，正在拍另外一场戏。
周晓天走过来跟陈苒说通告单上的内容，见到楮方棂，对他友善地笑了一笑。
陈苒把楮方棂介绍给周晓天，然后自己去旁边候场。

“陈老师，您的电话。”周晓天在他走前叫住他。陈苒停下脚步，“有电话？”
她摇摇头，手机握着他的手机，显得有些犹豫。
“没有你就拿着吧。”陈苒淡淡说了这句，转身走开了。

不接电话。
陈苒没有想过，自己有朝一日会遭遇这种情况，连续拨打一个电话，却总没有接听。
他一直是那个拒听电话的人。

眼看他手里的电话好几次响起，就连旁边的乘客都投来奇怪的目光，陈苒一把将江煜手里的手机拿过来。看着手机盖上的来电显示，陈苒不假思索地就按下了拒绝接听。
他把手机还给江煜，态度坦然道，“既然是散心，烦心的事就该都忘掉。”
江煜若有所思地看看他，又看看手机，将手机关机放回了口袋里。
陈苒怔忡看他，忽然指向窗外的风景，“好像下雪了。”
“嗯。”江煜点了点头。

“我们到了小樽，住哪儿？运河边上？”
“嗯。”
“去琉璃厂吗？”
“嗯……可以去逛商店。”
“八音盒堂呢？”
“去。”
“有温泉吗？”
“你想去的话，就再订一家旅馆。”

“还去什么地方？”陈苒笑着问。
“去趟神社？”江煜说，“再看吧。其实我不想太匆忙，到处奔波。随心就好。”
陈苒眨了下眼，好奇道，“要是我想奔波呢？”
江煜转眸看他，扬起了嘴角，“那就随你。”
“我比你自己的心还重要啊？”陈苒睁大了眼睛，天真地赞叹道，“江老师的男友力实在太厉害了！老师，你当我男朋友吧！”
陈苒的表现太夸张，一看就是故意做出来的模样，江煜微笑着摇了摇头，“不当。”

对这样的答案，陈苒并不惊讶也不失望。
他把右手放在窗玻璃上，用力一压，留下薄薄的水印。
那印记很快就开始淡化，陈苒拽了一下江煜的手，提醒他去看那个手印。
手掌和指节都开始消失不见，江煜张开左手，错开手印的指缝间印上去。
像是就要牵起来的两只手，陈苒看着它们先后消失不见，转头看到江煜也在看着。
对视一笑以后，陈苒倾身吻住了他的嘴唇。

JR列车很快就抵达了小樽，这儿比札幌要稍微冷一些，陈苒只穿了一条牛仔裤，在冷风中瑟瑟发抖。
江煜看他手冻得僵冷，把手套摘下来给他。
陈苒戴上一只，把另一只还给他。
至于没有戴手套那边手，陈苒握住江煜的手，然后放到了他的风衣口袋里。

他们靠得那么近，就连刚刚放学经过身边的女学生都侧目。
陈苒看她们无不露出猎奇又惊喜的神情，不以为意地挑了一下眉，站在江煜身边，踮了踮脚尖，蛮得意的样子。

过了一下，陈苒发现江煜正看着自己，便问，“干嘛？”
“是不是我以前不了解你？你本来就是这样，还是装出来的？”江煜毫不避讳地问。
陈苒一怔，不悦道，“这样是怎样？”
或许是自知失言，江煜抬手揉了一下他的脑袋，避重就轻地说，“小孩儿似的。”
他冲江煜皱了皱鼻子，没轻没重地刻薄，“大人！”


chapter 32

那些在JR快车上说的事项，在出了车站以后都没能实现。他们才刚刚在旅馆里落脚，陈苒就扯下自己的围巾迎着窗户抖了抖，显出几分嫌弃的模样。
“要不要去买衣服？”江煜把行李箱放到桌子边，对他说。
陈苒惊喜地眨了眨眼睛，“你给我买？”
江煜好笑道，“你身无分文的，自己买，还不得把自己卖在店里？”
“好啊。”陈苒上前去挽他的胳膊，说话还带着委屈的无辜劲儿，“我不是嫌弃老师你的衣服，而是……实在不适合我穿。我就买两套，不花好多钱的。”
他审视一样看看他，捏了一下他的脸，微笑说，“只要不把我的卡刷爆，你想买多少都行。”

江煜本来就没有要相信陈苒的意思，陈苒当然也没有要让他相信的执念。说的都是场面话，来到商业街的服装店，陈苒逛了好几间，江煜都是跟在他后面，站在一旁等他挑选和试穿。
像陈苒这样的少年，穿什么都光鲜好看，每次从试衣间里走出来都会引来导购员的啧啧赞叹。
江煜坐在沙发上等他，看他走到自己面前原地转一圈，满怀期待看着自己，眼底还留着些许骄傲的自信。他点了点头。

“您穿这个真的很帅气，像电影明星！”导购员拍手称赞说。
陈苒心里一惊，也不知她会不会认出自己，急忙用乞求的语气对江煜说，“江老师，买这套吧？”
江煜抬起眼，将他上下打量了一番，建议道，“你的腿会不会冷？”
他选的是一条毛呢短裤，修长的腿露了好大一截在空气中。陈苒低头看了看自己，撇嘴道，“大家都这么穿啊。”他们在车站外头遇到的那些女高中生，一个个都是短裙和长筒袜。
“觉得冷的话，可以挑选长筒袜的。我们这儿有男士的袜子。”导购员说着便向陈苒引路。
陈苒没动，只定定看着江煜。
江煜抬头望着他，半晌，他微笑点头，“想穿什么，就去拿吧。”

陈苒开心地走过去，弯腰下来往江煜脸上亲了一下，喜滋滋地走到一脸惊愕的导购员身边，“袜子在哪里？”
导购员看看陈苒，又看看江煜，一瞬间红了脸，说话有些结巴，“这、这边请。”

其实依照江煜的收入，并不可能让某个人过那种对自己衣来伸手饭来张口的生活。对方想买什么，就跟在后面刷卡，这种生活，一般工薪阶层过不起。除非那个人真的很吸引他，他肯为了他掏钱，哪怕自己的积蓄并不多。
陈苒在看江煜刷卡时，心里掠过一个想法：江煜说不定远比他嘴上说的在乎他。可这个想法究竟是不是真的，陈苒没有心思求证。
江煜是个很好的恋人，陈苒只要知道这一点就行了，就这么享受着他的宠爱和宽容，不管是不是真心的。

只要被爱就够了。
像是一株含苞的罂粟，散发着神秘和未知，映射着巨大的诱惑。
他负责被爱，负责得到对方的爱，像是一个黑洞一样吸收着对方的光和热。让那人本来是一根隐隐发光的炭火，被风鼓动以后冒出刺眼而灼热的光，剧烈燃烧，然后耗尽热量。
为他而死，然后自己无从取暖，也抱寒而终。

运河两旁堆满了积雪，白茫茫的一片，雪反映着天上的光，把房屋照得洁白。
陈苒双手背在身后，脚步轻盈地走在前头。积雪上随处可见游客们写下的短句，日文、中文，英语、韩语，还会看到桃心或者小熊一样的图案。

他找了一根木棍子，在一片雪坡上画下了一只猫，满意地点了点头以后朝江煜喊，“老师，你过来看！”
“这是什么？”江煜踱步过来看。
“猫咪。”或许是入乡随俗，陈苒说的都是日语，让这个词在发音的时候显出了一点更幼稚的调。
江煜歪过头又看了一遍，摇摇头，“像熊多一些。”
“我是业余的，这个程度已经很不错了！”陈苒理直气壮地说着，把木棍递给他，“‘我喜欢你’怎么写？”
他淡淡一笑，也不知是纵容还是装傻，依言把字写在了旁边。
陈苒靠到他的手臂上，又问，“那我的名字呢？——写在上面。”他指着刚才那行字上方的空白。
江煜转眸看了他一眼，“其实和中文是一样的。”

他写下了他的名字。
在雪白的雪上，两行字。少年不明白，这是还要讨论词序的句子。

陈苒看着自己的名字，不由得怔忡。
他是陈苒，不是麦卓如。
“怎么了？”大概是他的样子太奇怪，江煜搂了一下他的肩膀，关切道。
“没什么。”陈苒说完一愣，又用中文说了一遍，“没什么。”
江煜注视着他，并没有相信，放柔了声音，摸了一下他的额头，“不舒服了吗？”
“我都说没事了！”把江煜的手扫来，陈苒突然大叫了一声。

声音滑过雪的表面，在寂静的运河边，成一片空响。
留下站在雪中的两个人，都入画了一样。

陈苒听到自己起伏不定，也不安稳的呼吸声。江煜太安静了，让他觉得雪地里只有他一个人。
他的眼眶忽然就开始泛红了，不知过了多久，他张了张嘴巴，带着千般万般的委屈一样叫他，“老师……”
江煜眸光一闪，抬手抚了抚他的胳膊，轻声说，“我们找地方坐一坐吧，冻坏了。”
陈苒的嘴唇微微颤抖了一下，紧抿着嘴巴，点了点头。

他们在路边的小咖啡店里歇脚。
店里没有其他客人，正在看综艺节目的店长正毫不顾忌地捧腹大笑，看到有客人进来，手里的薯片一滑，抖落了小半袋。
“欢迎光临！”店长一边往垃圾篓里扫薯片一边笑嘻嘻打招呼，不知热情有几分是先前的愉悦留下来的迹象。

陈苒很快就被他的快乐所感染了，走过来在柜台前踮了踮脚，双手背在身后问，“有没有冰淇淋？”
“有的，客人您想要什么口味的？”店长的笑容如同一张招牌一样。
“香草！”陈苒回头看走过来的江煜，“老师你想要什么口味的？”
江煜对店长点了一下头，算是打招呼，然后说，“香草。”
“啊～”陈苒拖着不满的调调，说，“换一个口味吧，这样我就都可以吃了！”
江煜看他的眼神略过了一瞬不解，微笑时却像在看一个孩子。
“一个香草，一个巧克力。”江煜对店长说，“拿一杯黑咖啡和一杯可可。”
陈苒现在一旁等他付钱，在他转头看自己时，他弯着眼睛笑起来，无邪得一尘不染的模样。

江煜点完东西以后就去了洗手间，陈苒一个人坐在窗边的位置上，手里握着香草冰淇淋，有一口没一口地吃着。
店里的暖气十分充足，冰淇淋含奶量很高，不赶紧吃就化了。陈苒把很大一口都咬进嘴巴里，用力一含，满口都是鲜奶油和香草粉的味道。甜美沿着味蕾扩散到鼻息间，他呵了一口气，似乎都能闻到甜甜的香气。
陈苒突然就很想和江煜接吻，想让他的舌头撩走他嘴巴里的清甜。

想到这里，陈苒把吃剩的冰淇淋放在一旁，起身去找江煜。
“老师？”他推开洗手间的门，却没有听到有人回应。
陈苒又叫了一声，只听到回音。心里忽然觉得很烦躁，陈苒把两间隔间的门都推开，果然没有看到人。

“跟我一起来的那个男人呢？”陈苒走到外头，没好气地问店长。
店长愣了一愣，说，“似乎从后门到外头……”
陈苒没有听完他说话，快步朝后门走去。

一推开门，陈苒就看到江煜正在打电话。
一股邪火陡然从陈苒心底冒了出来。看到江煜转身，陈苒上前一把夺过他的手机，狠狠往旁边摔。
手机摔到一旁的邮筒上，弹开跌进厚厚的雪堆里。

江煜惊诧地看着他，不满道，“我在和我的家人打电话。”
“什么家人？”陈苒完全没有道理地说，“你跟我在一起，就没有家人了！”
江煜睁大了眼睛，“你说什么？”
陈苒蓦地红了眼睛，扑过去紧紧抱住了江煜。他的外套上沾着冷气，陈苒起先还打了个抖。
“老师，你不是说喜欢我吗？你只要有我就够了。老师想要的，我都可以给。心脏也好，大脑也好，我的身体和灵魂都是老师的。”陈苒用力抱紧他，“妻子和小孩他们很重要吗？为了他们，你要放弃我了吗？”

江煜仿佛愣住了，过了很久都没有说话。
陈苒带着哭腔说着逼迫他的话语，吸了吸鼻子，肺部却灌入了更多的冰凉。
“陈苒。”江煜突然叫了他一声。

这一声何其安静，静得恍惚从另一个世界传来。
陈苒木住了，肩膀被江煜抓住。他的眼睛，也直直看进陈苒的眼睛里来。
江煜的眼眸非常漂亮，是陈苒看到的最漂亮的颜色，像香樟木的颜色，像一整片夏天。
“你到底是怎么了？生病了吗？”他忧心忡忡地问道。



chapter 33

回到旅馆，正遇到女将从外头抱了一袋子柠檬回来。门口有些陈旧了，她手上不空，推了半天都没推开门。
见状江煜上前为她开了门，女将感激地说，“谢谢您了。啊，你们回来了？”
“嗯。”江煜让陈苒先进屋，“这么冷，您还出门了？”
上了年纪的女将笑起来，眼角都是细细的、柔和的皱纹，“水果店的老板打电话来，说有新鲜的柠檬，我就去了。想着做柠檬蛋糕呢！啊，您拿两个去尝尝吧，我做了蛋糕，再请您来吃。”
江煜连忙推脱，“这怎么好意思呢？”
“没有关系的，当是您为我开门的谢礼吧。”女将说着，就掏出三个柠檬往江煜怀里放。
江煜不得不收下来，脸上却仍是有些受之有愧的为难，“真是太谢谢了。”

陈苒现在转角等江煜，静静看着他和女将的对话，隐约觉得自己回到了片场，而他们两个则是电影里的角色。
基调是温和的，胶片机的颜色。
陈苒觉得比起自己，江煜更像是电影里走出来的人，一个虚构的人。

这样的设想在江煜走过来以后被打断了，他的手轻轻在陈苒的胳膊上握了握，说，“怎么不进屋呢？”
那一秒，陈苒不知道究竟是他把自己带进了胶片机，还是自己把他带出来了。
陈苒有些失神地跟进去，走到被炉旁边坐下来。

“好点儿了吗？”刚才在外头，陈苒跟他说自己不舒服，所以他才这么问。
陈苒仰着脸，看他弯下腰摸了摸自己的脸，轻轻摇了摇头。
“为了点风度，冻坏自己。”江煜不甚满意地说，“我给你弄杯柠檬水吧，暖下身子。腿放被炉里暖暖。”

“老师……”见他直起身要走，陈苒牵住了他的裤脚。
“怎么啦？”江煜回过头，柔声问。
陈苒巴巴望着他，声音绵糯得像一块棉花糖似的，“老师，你亲亲我吧。”
似乎已经对陈苒这一天三变的古怪态度免疫了，江煜点点头，亲了亲他，“先休息一下。”声音温柔得像对待一缕烟化成的人影，重一分都怕散了似的。

陈苒的头开始疼了，江煜一走，他便慌慌张张地找出了电视机的遥控器，胡乱按了好几个频道，让电视机的声音充满整个房间，把温存的、暧昧的、纯白的基调都稀释掉。
电视节目终于在其中一台停了下来，陈苒握着遥控器，呆呆地看着电视机里的画面。

一群海内外媒体记者蜂蛹一样挤在片场外围堵每一个从里头走出来的人，口口声声问的都是陈苒的情况。
日语和中文乱糟糟地堆在一起，听不出个所以然来。
最后一个电视台女记者站到了摄影机前，还被身后拥堵的人推挪着站不定，神情严肃而紧张地说，“我们现在还没有见到陈苒，剧组对他的消息也是缄口不提。关于陈苒是否因为感冒而引发肺炎病危的消息，我们还不能确认。可是，按照现在剧组的情况来看，陈苒或许的确没有办法继续进行拍摄了。关于他的情况，我们会继续紧密跟踪。”

病危……
陈苒呆呆看着这条新闻播完，心里竟然没有一丝一毫哭笑不得的情绪。
还巴不得他死了吗？陈苒蓦地站起来，打开房间里的电脑来上网。
果然一进去自己的官方论坛，里面铺天盖地的鬼哭狼嚎，粉丝们迟迟没有偶像的消息，各种各样的揣测臆想漫天飞舞。其中不乏对隋素和剧组的谩骂诅咒，说他们没有照顾好陈苒，害他生了病。
还有一些人，在欢天喜地庆祝这场噩耗，祈祷它是真实的。

“小三必然不得好死！死了好，隋素是我们弋儒SAMA的！！！”
“听说他的新电影里是演一个诱惑恩人、忘恩负义的美少年？实在太合适他了！”
“就是就是，隋导对他是知遇之恩，他还破坏隋导跟何弋儒的恋情，真是不要脸。不是河粉的我都看不下去了！”
“长得漂亮了不起啊？祸害！”
“勾引人的美少年么？也算是本色出演呢！”
“老天开眼，死了算了。”

这样的言论让陈苒呆了一会儿，以为自己眼花了，毕竟是自己的官方论坛。
他刷新了一下，果然就真的没看到那些帖子了。
真的是眼花了吧。陈苒舔了舔发干的嘴唇。

“一回来就上网。”江煜不咸不淡地说了一句，把一杯温热的柠檬水拿到陈苒面前。
这语气像是他的母亲，他的哥哥，隋素，或者其他什么曾经对他关心爱护的人。
陈苒把网页关上，接过杯子捧在手里，问，“老师，我是不是很会勾引人啊？”
闻言江煜一愣，失笑道，“哪里有人这么说自己的？”
陈苒拽着他，让他坐到自己面前，不依不饶地问，“是不是？”
江煜微微歪过头想了想，“以前我以为你不会，可是这回再见到你，发现你的确是……很知道怎么讨人喜欢。”
陈苒呼吸一凝，“怎么说？”
“你长得漂亮，也知道自己长得好看，而且，知道怎么让自己看起来更吸引人。”江煜起先说时很随意，到这里，他顿了一顿，“其实有些人就是有这种本事，任他们再怎么任性胡闹、捣蛋乱来，还是让人想要当做心肝一样宝贝着。褒姒、苏妲己、杨玉环……”
“我不是这样的！”陈苒突然大叫道。
江煜目光温和，语气也是，“我知道。我认识你的时候，你并不是这样的。”

陈苒听他平静地说一个事实，像是一件不可更逆的真相，问，“你不想知道为什么吗？”还没有等他回答，他又问，“你说你喜欢我，是之前的我，还是现在的我？”
他沉默了片刻，眼里带着淡然的笑意，“不一样都是你吗？”
“不一样的。”陈苒说完自己先愣了愣，他发现了一件事，“现在的我，不是我。”
“什么？”江煜似乎完全被他弄糊涂了。
陈苒脑袋里面乱成一团，心也跟着跳得乱七八糟。

他痛苦地摇着头，突然问，“江煜，你能给我些钱吗？我想回去了，没有钱搭车。”
完全没料到他会如此，江煜一怔，道，“我送你回去吧。”
“不用了。”陈苒慌慌张张地站起来，江煜要扶他，他也连忙错开，“你把钱借我就行，我回头再还给你。”
江煜起身看他六神无主的模样，担忧地皱眉，不过他还是点了点头，“那行吧。你回到家以后，给我打个电话或者发份邮件。”
陈苒一惊，看到江煜把自己的手拉起来，掏出笔把邮箱地址写在了手背上。收起笔以后，江煜才把钱给他。
一拿到钱，陈苒立即往外头跑，似是避之不及的怪物一般，就连江煜在后头喊，他也当做蛇嘶一般可怕的讯号。

陈苒搭乘了最近的一班快车，他坐在座位上，那早上才和江煜一起看过的风景又沿路一一看过。
反方向，似是电影的倒带一般。
有什么东西充斥在他的身体里，那不属于自己，纠缠得他每一根神经都瘙痒难耐。但它就要离开了，陈苒却不得不拼命挽留。
他还需要那一缕幽魂。
少年迷人而魅惑的笑容，空虚而幽暗的内心，需要被爱，无论得到多少的爱都不会满足，还要不断掠夺、剥削、贪取。
那缕幽魂渐渐镶嵌到陈苒的身体里，他不愿意将其扫落，正如同他恨不得逃离一样。

陈苒蓦地站起来，匆匆往车厢尽头的洗手间走。
那里头有人，他稍微等待了片刻，只等里面的人一出来，陈苒就冲进去打开了水龙头。
哗啦啦的水冲刷在他的手背上，他抹了洗手液来来回回地清洗，很快就让上面的钢笔字再无痕迹。

“那个……老师，您能借我些钱吗？我没有钱搭车了。”
“你住哪里呢？我送你回去吧。”
“……好。”

什么是自己？
他没有自己了。

从出租车上下来，陈苒接过司机的找零时，忽然闻到了一股陌生的气味。
他看看手里零钱，又拿出江煜先前给的那些，才发现原来江煜的钱上带着一股好闻的味道。似乎是冬天里的润手霜的香味，这钱他拿过，就染上去了。
陈苒微微错愕，将钱又分别放进外套的两边口袋里。

“陈苒！”
“陈苒在那里！”

就在他原地发呆的半分钟里，蹲点在片场外围的记者发现了他。
陈苒才转过头，便看到一大群记者蜂蛹过来，摄影机对着他的脸，麦克风也将他团团围住。

“陈苒，听说你生病了。现在在这里，是不是先前都是炒作呢？”
“听说你因为不满意何弋儒来片场探班而罢演，是真的吗？”
“刘奕辰跟邱隽分手，你知道具体原因吗？”
“剧组真的因为你的关系开了天窗吗？”
“听说隋素没有试镜就选你演主角了，你能说说理由吗？是因为这次是本色出演吗？”
“有网友说《盲从之冬》是隋素为何弋儒写的剧本，他没能出演，会不会感到遗憾呢？”

一个个问题像连珠炮一样朝着陈苒发射过来，他分辨不出哪些问题才是跟自己有关的。
就这么被逼到了墙边，陈苒看着所有的摄像机镜头上都有自己的茫然而无措的脸。
“为什么不回答呢？”他听到有人问，“不方便回答吗？”

“是真的吗？”
“是真的吗？”
“是真的吗？”


chapter 34

陈苒不太记得自己究竟是怎么进入片场的，等他回过神的时候，自己已经坐在了场外，手里捧着一杯热可可。
他茫然望着外头乱糟糟的人，还有剧组出动的保安。
隋素站在人群当中，朝着还在不断按下快门的记者说，“剧组很快就会给出正面答复，今天请大家先回去吧！”说完，也不再管他们再喋喋不休地问些什么，朝场务喊道，“关门！”
陈苒看着那道门被拉上，而隋素的背影也被阴暗缓缓掩盖，光线镀着他影子的轮廓，像染上了金色。

剧组正在拍刘奕辰所扮演的市川与他家人的戏，精致的饭菜摆在桌上，但应该已经冷掉了。无论味道如何，电影里的日式菜肴看起来总是特别美味，陈苒摸了摸肚子，想起自己并没有吃午饭。
可是看情况，剧组已经放过饭了。

“吃过饭了吗？”陈苒抬起头，见到何弋儒走过来，他似乎松了一口气，有些不悦道，“你再不回来这戏要换人拍了。”
“还没吃。”陈苒回答他第一个问题，想了想，笑着说，“弋儒哥你可真会开玩笑。”
应该是没有想到陈苒还会对自己笑，何弋儒微微一怔，转身让场务去给陈苒找吃的。陈苒低头喝着自己的热可可，心里打着些盘算，淡淡的笑容划上了嘴角。

没过多久，刘奕辰也过来向他问好，一脸忧心忡忡的，又带着些惊讶，“你怎么从医院出来了？自己出来的？身体好了吗？”
“我没去医院。”陈苒不知道这个消息是怎样被带到剧组的。
大概是陈苒看起来健健康康的，一点事都没有，刘奕辰不免显得不高兴，“看样子没事了？那怎么没来拍戏呢？本来就要重拍一些，现在更拖进度了。”
陈苒眨了眨眼睛，无辜道，“我不就是一天半没来吗？能拖什么？”
刘奕辰被他反问得愕然，半晌古怪地笑了笑，意味深长地说，“你还真是越来越像小如了。”
陈苒笑得天真，“有什么不好吗？”

场务把重新热好的一份盒饭拿过来给陈苒，由刘奕辰接过来再给他。这情形被走过来的何弋儒看到了，打趣道，“市川老师真的被小如给迷住了？这鞍前马后的。”
闻言刘奕辰笑得尴尬，“是陈苒跟麦卓如越来越像了，我有点儿幻觉。”
何弋儒一脸惊讶，转而笑说，“像是像，可不能真当自己是了。”他顿了顿，意在言外，“老师对你这么好，不能真把人家给害死了。”
陈苒微笑着，无邪的模样更像是没心没肺，“他要是为了我死，也是他自己愿意的。——对吧？老师。”
刘奕辰感觉到自己陷入了他们两个之间奇怪的气场当中，正愁着要怎么回答，但看到何弋儒脸上挂不住，回头一看才发现隋素不知何时已经走到了自己身后。为此他落了个轻松，呵呵笑说，“我先去拍戏了，你们聊。”

隋素把导演机位交给副导演，走过来看看陈苒的情况，见到陈苒捧着份盒饭，只动着筷子却没见消，问，“病好了吗？”
陈苒抬起头，看他把手摸到了自己额头上，便乖顺地点了点头，“已经好了。”
“还没胃口？”隋素在他身边坐下，语气仍旧是关怀备至。
陈苒嘴巴一努，将盒饭捧到他面前，不太高兴地说，“重新热过，都干了。吃不下。”
隋素看了看他，又看看坐在他身边冰霜着脸的何弋儒，叫来滕本聪，“你带陈苒去吃点他喜欢吃的，然后送他回旅馆。注意保护他安全，别再让记者给撞见了。”

“你又放他假？”何弋儒惊诧道。
“你今天能拍吗？”隋素不回答他，反而问陈苒。
陈苒摇摇头，语气疲惫，“很累了。”
“那先不拍，反正今天也没排你的戏。”隋素把他手里的便当拿走放到一边，拍拍他的手背说，“先回去休息吧。我晚些时候再去看你。”
“谢谢导演。”陈苒咧嘴一笑，转过头来问何弋儒，“弋儒哥，你最近都没有通告的吗？休假？怎么一直都在片场啊？”
何弋儒被他问得怔住，精致的脸因为忍气而涨得绯红，然而他到底还是微笑说，“我是在休假。小苒，你既然累了，就回去好好休息吧。养好了身体，才好拍那场在温泉旅馆的戏。”
闻言陈苒心里哽了一下，笑着点头，“嗯！好的。”

陈苒走远以前，他听到何弋儒对隋素说，“他自己戏里戏外分不清楚，真以为自己是麦卓如，你也不清楚吗？这都是什么乱七八糟的。”
至于隋素回答了什么，陈苒听不清楚了。

看得出来滕本聪再次见到陈苒，完全是说不出来的庆幸和高兴。他一边走一边说，这两天剧组上下都紧张兮兮的，生怕陈苒真的出了什么事。
“我们都以为你去医院了呢，可是到处打听，都没有人知道你究竟在哪家医院。是导演不肯说？”滕本聪脚步匆匆忙忙的，“总之你能够回来真是太好啦！唉，不知道是谁那么缺德，居然说你得了肺炎，还病危！真是太过分了！”
陈苒脑海里闪过了一个人的脸，他淡淡一笑，说，“我没胃口吃饭。你知道哪里有鲷鱼烧吗？”
“鲷鱼烧？”滕本聪惊讶地眨了两下眼，拍掌道，“嗯！旅馆附近就有一家很不错的鲷鱼烧店，我们去买吧！”
陈苒听了不免惊讶，他在那儿住了这么久，居然不知道。

他跟在滕本聪身后来到鲷鱼烧店，没一会儿就拿到了装在纸袋里面的热乎乎的糕点。
滕本聪掏了半天都没有找到钱，虽然老板脸上还是挂着耐心的微笑，陈苒却从口袋里拿出钱，“我来付吧。”
“啊，真是……”滕本聪愧疚地笑。
把钱交出去以前，陈苒又闻到了那股香味，他一怔，又把那钱放回口袋，换了一边手，将另一个口袋里的钱拿出来给老板。
老板娘看得莫名其妙，可还是和蔼地笑笑，接过了钱。
陈苒把那几张钱揣回口袋里，握得紧紧的。

这么一来，就连鲷鱼烧也没有胃口吃了，陈苒沉默着走回旅馆，任滕本聪如何活跃气氛，他都没有回答。后来剧务也觉察到陈苒心情不好，也悄然沉默下来。
经过旅馆走廊转角的电话，陈苒停下了脚步。
“要打电话吗？”滕本聪手里捧着刚刚买的热乎乎的鲷鱼烧。
陈苒把手从棉衣口袋里拿出来，看着干干净净的手背，胸腔里好像烧热了一样。他舔了舔发干的嘴唇，摇了摇头，正转身要走，却看到旁边挂着的便签本上写有东西。

他拿起来看，是一串电话号码，看着有些熟悉。陈苒努力回忆了片刻，想起是江煜的电话——记多了台词，记忆力很好。
他的手曾经被江煜捧起来，用认真又仔细的笔锋，轻轻写下这串号码整整两次，陈苒还能记起笔一笔一划划过他的皮肤时，那微痒的触觉。
陈苒让滕本聪先回去，等到他消失在走廊的尽头，才拿起电话。

电话很快就被接起来了，陈苒茫茫然站在走廊尽头，左右看了看，还以为自己又回到在居酒屋见到江煜的那天晚上。
这错觉让他错过了江煜的第一声问好，直到他再说第二次，他才笑了一声，喊道，“江老师。”
那头沉默了片刻，终于说，“你回到札幌了？”
“嗯，回来了。”不知道为什么，就是这么短短两句话，陈苒的额头就像被凉到了一样，隐隐作痛，“江老师……”
“嗯？”江煜似乎知道他也无话可说，便主动找话题，“你的病刚好，别再逞强穿短裤了，等彻底好了再说。毕竟你不是在这边长大的，跟他们不一样，不可能大冬天里露了膝盖也没事。”
陈苒心口堵得厉害，他紧抿着嘴唇，也不说话，想要等等看他还能说什么。

江煜顿了顿，又说，“再说，就算不觉得冷也别这么穿，年纪小不注意，以后却容易得风湿。”
听到这个老人家才会有的病症，陈苒“噗”地笑了，他在电话这头连连点头，“好，我知道了。”
“嗯。”他的声音里也顺着笑意，尔倾，或许他也是没有话说了，问，“就这样？”
陈苒握紧了话筒，喃喃道，“江煜……”
“嗯，你说。”江煜说完就安静下来，留下大段大段的留白。

陈苒感觉手里的话筒都有些湿了，他还是沉默了一会儿，提了一口气才说，“我要走了。”
电话那头静了静，回答道，“嗯，一路顺风。”
顺风吗？陈苒苦苦一笑。他抹掉眼底就要掉下来的眼泪，等自己的情绪过去，才用平常的声音说，“你上回说，我不是同性恋？”
也许是惊讶于他会突然又说到这个话题，江煜一时没有回答，半晌之后才应道，“嗯。”不知是承认自己说过的话，还是再次确定这个想法。

“可是，我喜欢你。”陈苒说完就咬住了嘴唇，又忍了忍，才说，“我不知道你们是怎么想的，但是……我喜欢你，这跟你的性别没有关系。就只是……喜欢上了，然后，你恰好是个男人而已。江煜，这样是同性恋了吗？”
江煜沉默着，不知道过了多长时间，他说，“我很抱歉。”
陈苒吃力地咽了咽喉咙，重复一开始的那句话，“我要走了。”
“嗯。”他喉咙里压着声音，陈苒仿佛能看到他点头。
“你别忘记我。”陈苒另一边手抓紧了电话线，也许不久之后，连他都要忘记自己，可是，“你别忘记我。”

不知道是不是江煜的呼吸太轻，电话那边没有任何声音。像是一张出了故障的DVD，播放到这里，没了声音。
突然，故障恢复了正常，声音忽然就跳出来。明明那声音很平静也很温柔，但与先前的安静相比，突兀而有力得让陈苒的心突了一下。
江煜说，“不会忘了你的。”

陈苒倒吸了一口冷气，追着说，“忘了谁，都不能忘了我。”
这回，他没有任何迟疑，“嗯，忘了谁，都不会忘记你。”

===========
作者有话要说：
后来江老师就不记得陈苒啦，摊手。不过这个跟他动过手术有关系，也算是有客观原因的。但隋素，江煜是真的从头到尾对他印象都不深，因为跟学生时代个性差太多，江煜就对不上号。
其实这文里的人物，想要了解他们也不会很难，他们就是一群自私鬼，每一个人做的任何事情，哪怕表面上是为了别人着想或者对别人好，但实质上还是为了自己。
还有就是，电话号码是隋素留在那里的，有些人会有那种拨电话以前先把可能会忘记的电话号码记下来的习惯。他之前给江煜打过电话，并且不是打到他家里去的那个（就不是陈苒接的那个），而是直接打给江煜手机的。所以就很虐——
这是一个暗含的线索，电话拨打的时间应该是在陈苒喝醉以后隋素送他回来那天晚上。这个电话会让他证实江煜完完全全不记得他了，然后他就改剧本了，电影变成了一点希望都没有的悲剧，并且是他的最后一部电影，并且后来他生了病，生无可恋，放弃治疗就去世了。
最虐的应该就是，因为那个电话对江煜来说几乎是一个陌生人打来的电话，所以江煜根本不记得电话这件事。所以他提都没跟陈苒提。
另外，其实隋素知道陈苒已经为了演电影而逐渐形成了主角的人格，可他装作不知道，这是他的报复心理在作祟，他就是想害陈苒，让他丢失本来的自己。
还有就是，何弋儒的那句“老师对你这么好，不能真把人家给害死了”，也算是一语成谶了。

chapter 35

“唉，不行，我彻底放弃了！”岑洪希把手里的剧本丢给旁边的助理，自暴自弃地挥了挥手。
剧本一时没有接住，还在楮方棂的手里跳了两跳，他扑腾两下才在陈苒面前把剧本接稳。
为此他们二人都对陈苒面露尴尬的笑，陈苒不在意地笑笑，问岑洪希，“不想演了？”
“哪儿能啊？”岑洪希笑着说，“就不想体会这个高中生究竟在想什么了，说也奇怪，我高中毕业也没几年啊，怎么就代沟了？反正以后导演让我怎么演，我就怎么演。不然这戏拖到天荒地老也拍不完。”
对此陈苒不置可否，他耸耸肩，“反正我回去也是教书，他回头把酬劳给我就行。”他顿了顿，笑道，“倒是你，这么被拖着，少赚不少钱。”
就这么被说中，岑洪希笑得有些不好意思，“也还好啦，就不接别的戏而已。过两天还请假飞上海拍个广告。”
陈苒点点头，感叹道，“还是拍广告好，钱来得快。”

“哎呀，你们两个好歹也是拿过金像奖的，怎么一点都不高冷？张口闭口钱啊钱的，俗气死了！”才过来候场的钟莎莎一走过来就嫌弃他们。
小女生没那么多心眼，相处久了，也就没大没小的了。
陈苒指着她对岑洪希笑，“我也就罢了。岑洪希，你好歹也是线上红得发紫的艺人，就这样被这丫头骑头上了没关系吗？”
还没等他回答，钟莎莎就抢白道，“就是！还王睿坤呢，王睿坤多高冷啊！你果然还没修行到家，你看陈老师，演什么是什么，我就差没叫他方老师啦！”
“你这就没体会透彻了吧？”岑洪希故意要跟这丫头斗嘴，“学霸人是很高冷啊，但后来不是被女朋友给治住了嘛，我这是与时俱进，懂吗？”
钟莎莎使劲摇晃脑袋，“不懂，不懂，不懂～反正我不喜欢王睿坤，我喜欢方老师！”

她转而问陈苒，“陈老师，您教书的时候也这样吗？跟方老师一样温柔？如果是，我明年就考你们学校，给您当学生去！”
陈苒若有所思地笑笑，随意道，“来呗。”
一旁岑洪希又笑了，“这态度就完全是了。”

那边剧务过来提醒陈苒去上戏，他起身跟正在候场的两个年轻人道别。
这时手机里来了个电话，陈苒一看来电显示，就把电话交给了周晓天，拍戏去了。
随着进组时间变长，拍摄日程的推进，陈苒对这个角色的驾驭度也越发纯熟。他常常一条就能过了，今天也是如此。
就这么很快拍完了自己的戏份，陈苒在众人连翻夸赞中谦逊地笑笑，跟周晓天离开了片场。

周晓天把刚才帮忙接的那个电话的内容转述给陈苒听。
那是陈苒的一个学长的话剧，想请陈苒去担大梁。
“照陈导的习惯，应该是接不了的吧？排剧挺花时间的。”周晓天问道。
陈苒耸肩，“这部剧之前我演过，不过是男二号。他们也演了快一年多了，其他人应该都很熟悉。”
周晓天听出他的想法，腼腆地笑道，“我还以为老师您不喜欢演话剧呢，累，又没什么钱。”
陈苒让周晓天把手机给他，拨通了江煜的电话，对她笑了笑，“但那是演员的本分。”

算上今天，陈苒已经有六天没有和江煜联系了。江煜一个电话也没有，而每回陈苒打给他，都是无人接听。
因为公事在身，原先要指导陈苒做的物理实验，也都交给另一位老师来做了。
那是江盈的班主任，那个喜欢江煜喜欢到现在都还没有嫁人的女老师。

陈苒走出片场所在的教学楼，一路听着电话里的等待音，终于在一声停顿之后，电话被接起来了。
“喂？”江煜那边安静得很。
陈苒的心停跳了一拍，冷冷哼了一声，问，“江老师，你是不是忘记我了？”
不知为何江煜沉默了片刻，“没忘。”
原本陈苒只是想挖苦他的没音没讯、没心没肺，不料到他居然回答得那么认真，反而让他有些接不住。一时戏谑他的话都没了，陈苒撇撇嘴，问，“你在哪儿呢？还在北京啊？”
那头久久都没有说话，陈苒等了十几秒钟，等得心有些烦躁，装成调笑的语气，“怎么？跑到拉萨去了不好交代？”

话音刚落，就听见了医院门诊报号的声音，陈苒心往上一提，皱眉道，“你在医院？怎么了？”
这会儿江煜终于开口道，“没什么。我明天早上的飞机回去。”
“真的？”陈苒没有听到后半句。
江煜回答，“真的。”不知道究竟是对哪个疑问的答案。
陈苒无意识地咬了一下嘴唇，竟不知要说什么好了。

就在这个时候，江煜问，“那个重力实验，邱老师教你做了吗？”
“嗯，很简单的实验嘛。”陈苒踱步到一棵柳树旁，拉扯着还没有变得枯萎的枝条，发觉江煜的沉默，想了想，笑着问，“怎么？想名正言顺、正大光明地跟我在剧组接触啊？”
江煜笑了一声，“嗯，是。”

陈苒拉扯柳条的力度太大，一根脆弱的柳枝就这么被他扯断下来，他看着手里的柳条，怔忪了片刻。
心里某个想法一再盘旋辗转，陈苒挣扎良久，无所谓地笑笑，说，“你来看也没关系，反正有时是有学生跑来偷看的。盈盈偶尔也会来蹭，她跟莎莎玩得好。反正你也算是半个剧组的人，来没人会管你的。”
似乎就是在等陈苒这句话，江煜很快就回答，“嗯，好。”
手上一松，陈苒看着柳条掉进池塘里，他看着漂浮在睡眠上的枝条，这才不知道要如何是好。

不久后，剧组里传言了一件事，说何弋儒上回来《扶桑》剧组，是为了能够出演影片中的一个角色。但陈稔以年龄不符的理由拒绝，两人闹了不快，何弋儒就负气回北京了。
这事情不知道是什么人探听到的，剧组的人在私下里议论纷纷，也有了对陈稔和陈苒不好的说法。其中不在乎是，他们故意联合起来排斥何弋儒，连一个让他向昔日情人悼念的机会都不给。

毕竟是底下人员的窃窃私语，道听途说跑到陈苒耳朵里来，只要不是当着他面说，或者背地里讨论被他亲耳听到，他统统不想放在心上。
真正让陈苒感到惊奇的是，何弋儒怎么会看上这个角色？也许他和隋素在一起时，曾经看过这个剧本，但那毕竟是个反面角色——影片中方戍的父亲，一个因为太过严厉苛责而逼得他离家出走的男人。
陈苒以为，他那么爱隋素，就算是在隋素死后，他也更愿意当那个对隋素有正面影响的人。

饰演方戍父亲的那位演员姓檀，是位老戏骨，拍了三四十年的戏，在业界内也是泰斗一样的前辈，为人十分孤傲。
前年陈苒出演的话剧，就是这位檀先生担主角，那会儿飚戏飚得过瘾，几乎场场都是一票难求。一老一少也是那时结下了不解之缘。

檀先生进组的第一场戏就是跟陈苒的一场重戏，两人一见面，他就对陈苒说，“要不是这戏你主演，我也不老远地跑来！”
他是中德混血，如今还能看出当年风华绝代的迹象。像他这样的相貌，本应该在荧幕上赚足自己的青春，然而他更喜欢舞台，在三十几岁时就转到戏剧的路上去了，之后也鲜少接触大荧幕。
在这一点来说，陈苒跟他多多少少有共通点，这也是遗世独立如他会对陈苒格外关照的原因。
他这么说陈苒并不觉得是客套话，对此陈苒笑着回答，“那么这几天就拜托了。”
檀先生歪过头斜睨他分秒，指着他笑道，“你入戏了！”

话虽如此说，但这天的戏，却着实令陈苒感到不安。
方家有两个儿子，除了方戍，还有一个正在上高三的小儿子。
为了高考，方戍的弟弟承受了非常大的心理压力，影片中每次方戍回家，镜头都会有他的弟弟在埋头苦学的背影。
这一场戏，是高考失利的弟弟受到父亲的责骂。

“你怎么一点都不像你哥哥？！看看你哥，再看看你？我生你有什么用？”做父亲的高喊了一句，“你怎么不去死？！”
方戍握紧了手里的筷子，抬眼瞥向双手捧着碗的弟弟，声音哽在喉咙里，发不出来。

当晚，方戍的弟弟在自家阳台，用汽油自焚了。
全家人都没发觉，阳台上火光缭绕，等到楼下邻居朝楼上喊叫，他们才知道自家的小儿子已经被烧死了。

一连好几天都在拍需要檀先生的所有戏份。
晚上阳台起火这场戏被安排在倒数第二天，陈苒跟檀先生留到了最后，在楼下看到停机，也好酝酿最后一天的戏。
檀先生抱臂现在监视器后头，直起腰时叹了一声，“真是作孽。”
陈苒望着远处渐渐消掉的烟雾，心里沉甸甸的，说不出话来。
他看向这场戏的导演——因为是远景，陈稔把这边交给了副导演，而董凝竹则在一旁看着。

“董导，这是真的吗？”陈苒问。
知道他问的是这场戏跟隋素的真实经历是否相似，董凝竹神情凝重地缓缓摇头，只说，“我所知道的跟大家一样，就是他和父母决裂了才辞职北漂，至于其他的……唉。”
“人都不在了，还议论人家生前过得多惨。”檀先生冷不丁在边上说，“戏就是戏，没那么多好追究的。”
闻言陈苒一怔，看向同样错愕的董凝竹。董凝竹抱歉地笑道，“檀老师说的也确实是这么个道理了。”

他们说话的时候，剧组的人也在收拾准备收工。董凝竹有一阵子没见到陈苒了，难得檀先生也在，便邀请他们去喝茶。
檀先生不买这位香港导演的面子，称晚上喝了茶不好睡觉，就不去了。
留下陈苒和他两个人，他笑道，“去喝两杯？”
陈苒知道他这么说就不是去喝茶了。

拍了一整天气氛凝重的戏，陈苒的心情很不好，但他担心出了状态明天不好继续拍，只好谢绝。
董凝竹看了看他，也不怪他，点头道，“那等过了这段再喝吧。”
“真不好意思了，到时算我账上。”陈苒抱歉道。
他斜睨他一阵，戏谑道，“这么有礼貌不像你啊。得了，我先走了，回去好好休息。”
肩膀被董凝竹拍了拍，陈苒望着他走掉，悄然吐了一口气。

陈苒摇了摇头，脑袋里挥之不去的是隋素辞职以后离家北漂的原因。
他不知道原因。
从前以为一些毫不起眼的话不放在心上就会自然而然地记不住，但其实不是。
它们都留在脑海里，等一个触发，就活生生地重现，让人不知道究竟是回忆还是臆想。

“我是一名高中教师。和年轻人呆在一起就不显老。”
“哦。那你来读书，原先的工作呢？”
“……先辞了。”

===========
作者有话要说：
唔，高考失利被父亲责骂然后自焚这件事，是老夫所知道的一件真事。故事里的父亲，是老夫父母都认识的人，自焚的男生是家中的独生子，因为他父亲一句“你怎么不去死”真的就在自家阳台上自焚了，也确实是深更半夜路人发现喊叫家里人才知道的。
听说这件事的时候，我以为那个少年的父母会离婚，但事实上是，他们在还能生育的年龄要了一个新的孩子，算算时间现在也要上高中了。
啊，这文负能量好多……

chapter 36

最后一个外景，是在一间半废弃的工厂内的职工宿舍楼拍摄的。陈苒也是因为跟檀先生有一个外景才远道而来。
他没有想到江煜也在。
当陈苒准备乘坐保姆车离开片场时，他看到停在树底下的江煜的车。那车在他走近前亮起了灯，陈苒望过去，见到坐在车里的江煜。
也不知他来了多久，陈苒心突了一下，一时没挪动脚步。

他身边的周晓天和服装也看到了江煜，服装惊奇极了，“这不是做技术指导的江老师吗？他怎么大老远跑到市郊来了？”
感受到周晓天紧张的目光，陈苒微微努了下嘴，听到周晓天说，“呃，陈老师，你们先走？我和江老师有点儿事……”
“哦……”服装拖着意味深长的调子。
陈苒淡然一笑，说，“那么，我们先走了。”

坐进保姆车里，却没有马上走，陈苒拿出手机看了看黑暗的屏幕，一见到周晓天的来电就撇下其他人，兀自下了车。
江煜的车还停在原地，被路灯照得色泽陈旧。陈苒走近以后抬头看了一眼路灯，随着工厂的废弃，路灯也是无人问津，灯罩上积着厚厚的灰尘，所有被光照到的地方都显得阴暗和肮脏。

陈苒在车外头站了足足有一分钟才坐进车里，车内只有江煜一个人。
“还以为你要和周晓天约会。”陈苒把座椅靠背往后放，悠悠说道。
江煜并没有开车，说，“她挺称职的，事情分得很清。”
听出江煜话外有话，陈苒在黑暗里怔了怔，问，“你什么时候来的？”
他的声音听起来格外冷淡，是从未有过的冷淡，“下午。”

心往上提了一下，陈苒装出惊奇的语气，坐起来，身影却依旧藏在黑暗里，“怎么来了也不跟我说一声？去了片场吗？看了我拍戏？”
江煜语气依旧淡得像一杯白开水，“嗯。事实上，昨天你们拍的棚内，我也去看了。但你太忙，也太认真，就没休息。”
陈苒感到自己必须说点什么才能抑制车里的寂静和因此突兀的心跳声，他转过身，尴尬地笑了笑，“对不起啊，我真没顾上你。片场人太多了，我道歉，你想要什么？我弥补。”
“陈苒。”江煜转过头，表情在光影之下显得格外模糊，但轮廓却清晰得像一尊雕塑，他说，“别再装了。”

万万没有想到他会这么说，而且还是用这种语气，陈苒顿时心里就冒出一团无名火，脸上却笑得疑惑而无辜，“你说什么？我装什么了？”
“就像现在，你明明非常生气，为什么还要笑？”江煜毫不留情地说一个事实。
这么一来，陈苒就不必再维持无谓的和平，他也板起了脸，“没错，我是很生气。谁被人这么说还能高兴？好，现在我不笑了，你说说看，我装什么了？”

他这边火烧燎原，江煜那儿还是波澜不惊，他很平静地说，“人有时候会因为一些原因，迫切地希望改变自己。他们效仿自己所希望成为的那个人，急于求成，最后丢了自己。你十八岁的时候是这样无可厚非，但三十岁还这样，陈苒，你要想想自己的问题。”
别人说他也就算了，陈苒没有想到连江煜也这么说。

陈苒皱起眉头，道，“还真是喜欢说教。江煜，我不是你的学生。演员是我的职业，为了完成我的工作，我必须出卖自己的感情。你不懂，就少对我指手画脚的。”
“你错了，我从来不会主动去管我的学生这些问题，想成为什么样的人，是他们自己的事情。他们是自由的，但你不是。”他顿了顿，接着说，“我不是不能喜欢你，但是，你究竟是谁？真正的你，在哪里？”
“不是不能喜欢我？”陈苒冷冷一笑，好像听到了一个天方夜谭，“江煜，感情对你来说是可以自己控制能与不能的东西吗？如果是这样，你比我还会装！我不过是为混口饭吃在演，你呢？你从头到尾都在演！”
江煜身影一动，脸就暴露在了光线中，冷肃而决然的神情在灰暗的光下显得很不真实，“你说什么？”
陈苒并不觉得他没有听清楚或者没听明白，可是，江煜现在的样子给他一种错觉，让陈苒觉得面前的他简直就像在另外一个时空里。

在那个叫做“过去”的时空里。

这错觉令陈苒的心一再发酸发痛，但怒火却无法打消，委屈也卷土重来。
“你让我确定自己是谁，然后才能喜欢我？”陈苒刻薄地说，“方戍不好吗？温柔、体贴，对任何人都无微不至，比麦卓如不知道要好多少倍。你当初能接受麦卓如，现在却接受不了方戍吗？”
不等江煜辩解，陈苒盯着他的眼睛，说，“因为你知道方戍究竟有多糟糕对不对？你讨厌他，永远不可能喜欢他。——就像你恨你自己一样。”
果不其然，这话让江煜再说不出话来。他开始发抖，陈苒也看到了真相。

不知道沉默究竟持续了多久，呼吸和心跳都愈演愈烈。陈苒感觉自己的心落了千万丈，只觉得太残忍了，可他不知道残忍的到底是人还是事，是他人还是自己。
他颓然坐着，低着头哑声道，“对不起。”
江煜没有回答。
“那是真的吗？”陈苒试探着问，“昨天的戏……”
“你走。”江煜打断了他。
陈苒听不出他声音里的愠意，似乎没有愠意，有的是让陈苒胆战心惊的失望和绝望，它们都代为回答了陈苒的问题。
他张了张嘴巴，知道自己再说什么都没有用处。陈苒只得点点头，转身下了车。

江煜很快就把车开走了，陈苒站在树下，这才注意到旁边的树叶。
南方的秋天到现在还没有落叶，原本应该碧绿的树叶也积了重重的灰，压得叶子都耷拉着，轻轻一碰，就是一手的灰。
明明远远看起来是如此高大繁茂的树木……

其实江煜的事情，学校里但凡资格老一些的员工都知道。只不过校方只是提供场地和技术支持，没有人看过剧本，而剧组也不会有人真的把方戍的原型和江煜联系起来，所以，才没有人想过那些事。
江煜毕业后来到本地任教，实习期间就跟自己在大学里的女朋友结婚，但因为女方工作问题，两人一直分隔两地。
他曾经有个弟弟。跟哥哥比起来，已经复读过一年的弟弟成绩总是显得不尽人意，他的压力很大，终日活在跟优秀的哥哥相对比的阴影中。
第二次高考成绩公布，弟弟仍旧没有考上志愿表上的大学。没几天，他就在夜深人静之时在自家阳台自焚了。
据说江煜的父亲的确说过“你怎么不去死”，而在当时，一直被父母奉为珍宝，完美得没有缺点的江煜，已经和妻子离婚了。在那之后江煜就辞职去了日本留学，和家里断绝了联系。
再后来，远在日本的江煜接到母亲的消息：他前妻带来一个孩子，称是江煜当年跟前妻生下的，如今前妻要再嫁，带着孩子不方便，送回来让江煜抚养。

“谁知道是不是啊？听说是个不太检点的女人呢！啧啧，江老师年轻时候看错人了。”清洁工的阿姨咂着嘴，摇摇头，“这么好的人，唉！怎么就这么好心呢？听说连验都没验呢，就真当女儿来养了。那孩子我见过一两回，灵水倒是挺灵水的，但一点都不像江老师呀，长得不像，个性就更不像了。”
陈苒手里端着装了半杯速溶咖啡的水杯，听她把江煜的八卦说得差不多，还加上后头的评论，浅浅笑了一笑。
清洁工阿姨眨巴了两下眼睛，笑道，“陈先生，你怎么想起关心江老师来了？”
“嗯？”八卦爱好者的无辜笑容陈苒要表现出来轻而易举，他耸耸肩，满不在意地说，“剧组的女主角跟江老师女儿的关系挺好的，我们偶尔会聊天。很好奇江老师怎么现在会单身一人罢了。”看到她恍然大悟的样子，陈苒适时地感叹道，“看不出来，江老师这么平和的一个人，居然发生了这么惨的事。”
“是啊！”清洁工阿姨很同意地点头，叹了口气，“就这么被拖累了一辈子了。现在也是四十几岁人了……不过他看起来这么年轻，事业也有了，孩子也大了，也还是该为自己想一想的。总不能就这么老了吧？他会老吗？呵呵！”

陈苒看她脸上逐渐出现了幻想的神情，眉尾不着痕迹地扬了扬，说，“我先去拍戏了，阿姨您忙。”
她一愣，连连点头，“啊，好，陈先生您忙着。这个电影，什么时候播啊？”
“这个我就不清楚了。”陈苒遗憾地摇头，“不知道后期要做多久，不过，今年应该能拍完。”
清洁工阿姨眼睛一亮，“拍完了应该很快就播了吧？我都几十年没进过电影院啦，这回有我们学校，我一定拉上我家那个去看一看。”
陈苒看出她不是在说客套话，微笑道，“先谢谢阿姨您捧场了。我先走了，再见。”
“再见。”她扬了扬刚才陈苒给她签了名的那个本子，笑容洋溢。



chapter 37

转眼就到了秋冬季节，而这座城市，没有秋天。
夏天被无限延长，仿佛就在蝉鸣消失的那一刻，冬天也到来了。
但剧组还在拍夏天的戏。

学生们宽松的浅蓝色衬衫被扬起的风涨满。
扶桑花开得依然繁盛，被微凉的风吹散，自行车和帆布鞋都踏过满地落红。
王睿坤从宿舍里拖着行李箱往外走，三步一回头，恋恋不舍自己的母校，抑或其他让他恋恋不舍的人和事。
当走到校门口那棵扶桑树下，他倏尔停下了脚步，素来平静的脸出现了轻微的扭曲。他的嘴唇颤抖着，半晌，才叫出两个字，“老师。”
方戍在校门口的垃圾箱旁灭烟，闻声背影一顿，转过了身。

“Cut！”
陈苒从口袋里拿出烟盒，意料之中地转身看向缓缓从监视器后站起来的陈稔。
没有人说话，在陈稔没有开口以前，连落花的声音都能听见。
算上这条，已经是第十二次NG，片场的气压陷了下来。
也许是风暴的中心最平静，也许是因为陈苒早已亲历过这样的事情无数次，他落得一身轻松。不过，当他抖动烟盒时，发现没烟了。

这个动作像是一个节点，陈稔看着他，冷冷说道，“不想演就走。”
陈苒双手一摊，把烟盒的软包装丢就垃圾桶里，走出了镜头。
副导演看到这情形不对，急忙走过去拦阻，陪笑道，“陈老师，这个……先别生气。”
“我没生气。”陈苒对他微微一笑，侧过身对陈稔说，“我的确不想演。不演了。”

所有人都被这状况弄呆了，一个个反应不过来，面面相觑不知道要说什么。
陈苒没有管这么多，绕开还试图拉住他的副导演。
倒是董凝竹先反应过来，在陈苒要离开前攥住了他的胳膊，在他耳边低声劝道，“陈苒，你今天确实是不对，你俩好好说说。别闹脾气。”
“董导，我们认识这么久，我什么个性你清楚。”陈苒嘴角稍稍一扬，笑得有几分玩世不恭，“你不能也跟他们一样，觉得我好说话。我不好说话，好说话的人是方戍。”

好像被一语惊醒，董凝竹面露难堪，但他到底老道，沉声道，“成熟些，好歹你为人师表，这里也是有你们学校的学生的。”
这个陈苒当然知道，可他嘴角还是挂着原先的笑。他回头看了一眼始终一言不发的陈稔，说，“我够成熟，才没心思陪某人玩这种幼稚的游戏。”

所有人都被他说的话弄得云里雾里，但是敏锐的人都发现是导演和主演两兄弟之前发生了什么问题。
导演不发话，再没有人敢拦陈苒，他对在边上看得胆战心惊的周晓天使了个眼色，周晓天连连对周围的前辈鞠躬，一路小跑跟上了陈苒。

陈苒不说话，周晓天也不敢吱声，两人就这么一路沉默着走回了宿舍。
“把东西收拾一下，我们住外头去，明天回北京。——你订两张回北京的机票。”陈苒脱掉作为戏服的西装丢到一旁，如是吩咐道。
周晓天满口答应，看陈苒时仍有些余惊。
陈苒看了一笑，“怎么？被吓着了？”
她怔了怔，“也不是……在学校上课的时候就知道老师您人很严厉。”见陈苒曼曼挑眉，又腼腆地笑说，“当初打电话应聘助理的时候，您很快就答应了，随和的样子还真让我有些认不出来。原来……是方戍吗？”
“你怎样理解都好。但是我做的每一件事都是出于自己的意愿，这一点无论我扮演的是谁，都不会受影响。”陈苒顿了顿，催促道，“快收拾东西吧。”

趁她在客厅收拾，陈苒也到房间里搬出了自己的行李箱。
他把箱子摊开，衣服都往里面丢。不知为何，他蹲下来把衣服放整齐的时候，突然想起了江煜。
陈苒怔忡片刻，拿出手机拨通了江煜的电话。正打算站起来接听，电话就被挂断了，不一会儿他的短信传进来，写着：我在上课。
看到这四个字，陈苒拿不准他到底是不是还在生气。心里挣扎了一阵，陈苒还是回复道：下了课给我打电话。
说得都跟没事人一样。

到底还有没有事，似乎就只有江煜一个人知道，陈苒心想如果自己足够幸运，说不定也能知道。
但是怎么办呢？有时候知道得多，并不见得是好事。可是，信息量的不对等容易让人产生不安。陈苒说服不了自己，他一定要是那个什么都知道的人，哪怕真相痛苦且不堪。

他们从学校后门离开，小巷子里正好有一位老人家在遛狗，推着一辆28寸的自行车，身边前前后后跟了五只狗，有京巴也有金毛。
周晓天怕狗，看到就躲在铁门内等了一阵子。
陈苒看到跟在最后面的那只京巴脚步颠颠地跑着，好像步子不迈得那么忙碌就会掉队似的。分明是可爱得有些滑稽的画面，陈苒还是皱起了眉头。

就在这个时候，陈苒的手机响了。
彼时周晓天正拍拍胸口，远远望着狗狗们走掉，拉着行李前进。她看到陈苒在打电话，露出了疑惑的目光，陈苒用眼神示意她继续走，自己也拖着行李尾随。
是江煜的电话，周围还有时不时出现的学生的问候，一声声的“老师好”，流畅得临时演员怎么演都演不出来的校园气息。

“什么事？”江煜问。
他的声音回复了正常，不再像那天晚上一样冷淡，陈苒心里稍稍吁了口气，说，“我不演了。”
“什么？”他似乎没有听明白。
难得他还会不清楚，明明是什么都能看穿的人。陈苒仰头望了一眼蔚蓝的天空，坦然一笑，道，“不是说让我确定自己是谁吗？这就是我了。”
“陈苒……”
“江煜。”陈苒打断了他，“我不怪你在我们再遇见的时候不记得我。你说得对，我们都不可能一片空白。没有未来没有关系，只要我们在一起——就算我们不在一起，我都守卫你的过去。”

江煜很久都没有说话，不知道是被陈苒的话给吓到了，还是在考虑这些话的可信度。
沉默不能持续太久，上课铃声响了，陈苒依稀听到学生们赶往教室时匆忙的脚步。
他想了想，说：“就连你的现在，我也……”
“陈苒。”这回换做江煜打断他，他叹了口气，像是无奈，也像是松了口气，“我还有一节课。你来听吗？”
陈苒愣了一愣，笑得有些唐突，“好，我去听。”

细细想来，尽管时常和其他人一样称呼江煜为“江老师”，陈苒却一次都没有听过江煜讲课。就连钟莎莎也曾经趁着拍戏的空闲，偷偷溜到复习补习班的最后一排观摩这位高考名师。
陈苒帮周晓天把行李都丢到了出租车的后备箱，又告诉她去哪间酒店入住以后，就重新回到了校园中。这座已经使用了很长时间的学校，因为学生的搬离而显得十分冷清，唯一有些人气的就只有用作补习班教室的那栋教学楼。
因为剧组没有得到校方的允许，所以工作人员都不会到这儿来，这里像一片跟那个世界相隔绝的净土，陈苒甚至一走进一楼大厅就闻到了书卷气。
这让他想起自己还在上高中的年纪。只不过，那时他就开始在外拍戏，留在学校的时间少得可怜，真正的高中生活究竟是怎样的，他无从体会，而他并不认为电影里面演出来的能够有多真实。

他是从来不演那种普普通通，为了高考而发愤图强的高中生的。尽管当年也被各种各样的导演邀请过，但陈苒都拒绝了，而每次他都说不出真正的原因，只觉得抵触。
让他去了解普通的高中生在想些什么，对他来说似乎是个不可能完成的任务，或者，这会让他觉得自己很可悲——明明是他本该知道的东西，却还要想方设法去试探和幻想。陈苒那时看不得自己可悲，他觉得自己已经足够可悲了。

大厅的左侧是一个占满了整面墙的玻璃橱窗，上面写着本校出现过的高考状元、知名校友，近年高考上线率和录取率。
陈苒在橱窗前驻步了一阵，找寻着那排名单上的名字。也许是因为熟悉，他很快就找到了隋素的名字，还有他毕业离校的年份。他回忆了一下隋素的出生年份，稍微一算，心里顿时蒙上了一层灰。

正在上课的班级也就只有那几个，陈苒上了楼，才往三楼北边的走廊走，就听到了江煜讲课的声音，“单摆振动周期与质量无关，与摆长有关。所以现在我们把摆长代入公式……”
陈苒停下了脚步，从教室的后门往里面观看。江煜讲课的时候声音尽管还隐约听得到他平时平和的音调，可中气却足得多，能够让整个教室里的学生都听得清清楚楚。
学生们都在认真听他讲解题目，并没有人发现陈苒来到了教室后门。他依靠在门沿上，抱臂观察江煜在黑板上写字的背影。
原来他的粉笔字也写得这么好。
看到江煜写错了一个数字，直接用手掌根部擦掉，留下一手腕的粉笔灰，陈苒不自觉就勾起了嘴角。

江煜转过身，余光瞥见陈苒站在教室外，动作停了半拍，但他没有多看陈苒一眼。
他把粉笔头放进盒子里，拍了拍手上的灰，一边将衬衫袖子卷起来，一边低着头看讲台上的习题册，说，“我们来看下一道题。”

就这样，陈苒默默看着他讲了半节课，余下的时间则是留给学生自习和提问。这半节课的时间好像很短，短得陈苒还没有看够，就听到江煜说，“剩下的时间，你们自己看一看，有什么问题再举手。”
为此他稍稍愣了一下，才茫然地告诉自己，结束了。


===========
作者有话要说：
补充一下，陈苒在收拾东西的时候会想起江煜，是因为他自己蹲在行李箱旁边的这个情形，跟记忆中江煜收拾行李的情形是重叠的。我觉得想念就是这么一回事了，稍稍一点儿事情跟对方相吻合，就会触发……

chapter 38

有学生要讨论问题，转身时发现教室外头站了人，仔细一看发现是陈苒以后，引起了不小的喧闹。
陈苒站直了身子，对投来目光的江煜抱歉地笑了一笑。
“你们先自习吧。”江煜走到了教室后头，抬手看了一眼手表上的时间，“我下课前回来。”
听到这句，陈苒掏出手机看了时间，留给那些满脸惊喜和好奇的学生一个迷人得没办法挑剔的笑容，等江煜走到自己面前，才转身走。

陈苒看到他手上的粉笔灰，想要伸手去碰，动作却还是被自己制止住了。
“你要不要洗个手？”他抬了抬下巴建议道。
好像被他提醒以后才想起来，江煜看看双手，转身走之前问，“你说你不演了，是什么意思？”
陈苒跟在后面，无所谓地耸肩，“就是辞演了，拍不完也不拍了。”
江煜转眸看了他一眼，暂时没有说什么。

陈苒一直等，等到他走进洗手间，在镜子前把手洗干净，才听到他说，“我以为那些事不会再有人提的。”江煜顿了顿，“我们到外头去说吧。”
他知道江煜所提的是什么，只是有些意外江煜会主动再提起。
陈苒有时候说不清江煜之于自己是什么样的存在，就像是他不知道自己之于江煜意味着什么一样，明明已经是那么了解对方的两个人了。

他们走到了走廊的尽头，陈苒靠在栏杆上，望向楼下废弃的羽毛球场，又回头说，“你人太好了，大家都想对你好，都想好好保护你吧。”
江煜不明所以地看了看他，随即微微一笑，也站到了栏杆前。
他们就这么静静地站了一会儿，江煜说，“我跟你说些事情吧，既然你都知道得差不多了。”
陈苒犹豫了一下，才点头表示自己愿意听。

“你说我憎恨自己，这没有什么好反驳的，因为我招自己恨的地方实在太多了。”江煜云淡风轻地一笑，好像电影的跳帧，开启一个新的话题，“我没爱过什么人，好像是大三那年还是更早一些的时候，我发现自己是喜欢男人的。在当时同性恋是一种很严重的病征，为了掩盖这个事实，我交了女朋友，也结了婚。后来的事情，跟你猜想得差不多，父母眼中完美无缺的我，把弟弟逼死了。”
陈苒心底抽了一下，还没来得及阻止，江煜就继续说，“那时很没出息地逃了。第一次跟你分别后不久，我查出脑里长了恶性肿瘤，之后一直都没怎么治疗。想着自己快死了，很多事情就随意了许多，包括对你。本来打算就这么死在日本的，但是后来我母亲跟我说，前妻家里带着盈盈找上门……所以还是动了手术，也回国了。后来我的生活，跟你刚才看到的差不多。”
就这么结束了，十二年的生活，叙述起来短得猝不及防。

陈苒拿出手机看了一眼时间，缓缓叹了一口气，转过身看向他。他知道江煜是个很清淡的人，他有很强的忍耐力，而这有时也意味着完完全全的无可奈何。
就在不久前，陈苒还希望自己可以将他生命里仅剩的那点激情挖掘出来，可是现在……陈苒生怕那是他唯一的光热，一旦消耗就真的什么都没了。
“你那时对我好，是因为你弟弟吗？”陈苒问，“如果我不是十八岁，你不会对我那么好了，对不对？”
江煜眸光一暗，沉默下来。
陈苒知道他每一个沉默的意义，他淡淡笑了一笑，说，“那么我们扯平了。”

世间并不会有太多的机会，让两个人因为一句话就两不相欠。所幸这是其中一个，也可惜这就是其中一个。
陈苒看到江煜手表的表面上仍然留有一抹洗手时没有洗掉的粉笔灰，他抬手轻轻抹掉，留给他那些洁净的分钟和秒钟。

到底是纸包不住火，很快陈苒毁约，辞演《扶桑》的消息就被媒体曝光。为此剧组和他本人都陷入了两难的境地，毕竟一开始是那么好、那么高调的噱头，换来的却是分道扬镳的结果。
人们猜测陈苒辞演的各种理由，绝大多数归根究底还是谈到了隋素。这是一部为了纪念这位名导演的电影，可这两兄弟都在隋素生前有着千丝万缕的联系，陈苒听到的最微妙的说法，就是他们事到临头还在吃死人的醋。
另外主演岑洪希在不久前在上海参加了一个品牌发布会，也被记者问到了这个问题。他们想知道陈氏兄弟究竟是怎么了，想知道为什么陈苒要放弃这次高调重回大荧幕的机会，也想知道，《扶桑》究竟还拍不拍，是不是换主角，之前的热门人选何弋儒会不会成为代替陈苒的那个人。

陈苒在电视机上看见这位年轻的演员在记者的逼问下，脸上渐渐浮现出不耐烦的神情，那藏不了。旁边的经纪人和活动主办方也在提醒记者们多关注一下活动本身，可后来成效似乎不大。在这条新闻结束以后，陈苒仍然听到娱乐节目的主持人做着跟活动宣传毫不相关的总结词。
从认识的娱记给自己打第一个电话起，陈苒就换了一张新的手机卡，家里的电话线也给拔掉了。这些天，陈苒都是打电话叫外卖，一次也没有出过门。就在前天，一个娱记扮作送外卖的工作人员上楼来，后来被陈苒发现，还打电话请了保安。
当然这点事也被登了报，陈苒不在意，等学校通过内网发邮件问他打算怎么处理这件事，他回了很长的一封信，大致意思是说，娱乐圈的事情校方也明白，迟早是会风平浪静的，如果校方仍然愿意让他留校任教，就允许他停薪留职一直等，如果不愿意，他愿意马上传真一份辞职信——毕竟现在他不好出门。
那封邮件寄出去后，一直到现在还没有消息。但陈苒已经知道结果了。

电影公司方面表示，陈稔和公司对《扶桑》都很执着，现在还在和陈苒接洽，如果他一意孤行，会一面处理他的毁约事宜，一面着手选新的演员重拍这部电影。
在电话采访的声音里，陈苒听到作为制片的董静用很严苛的语气说，“陈苒的做法让我们感到非常失望，据我所知一开始只是在片场的一点小纠纷。他这么处理，显得非常不专业。现在我们也联系不到他，所以也希望借这个机会代为转告，他应该给我们一个正当的理由。”
陈苒想起当初她拜托自己出演时的模样，笑着关掉了电视机的遥控器。他瞥见摆在茶几上的手机，上面的提示灯闪烁着蓝光，好像是谁在他没注意的时候发了短信过来。
拿起手机时陈苒就产生了一个强烈的预感，而这预感在他按下电源按钮时就成真了，确实是陈稔发给他的短信，问：你到底是怎么回事？
陈苒轻轻一笑，回头看了一眼那个古老的日历本子，上面写着一个每年都会有的日子。
“该给老妈扫墓了。”——陈苒如是回复。

那年秋天，陈苒母亲的手术失败，没能离开手术台。媒体得知这件事，将它与未能在国内公映的《盲从之冬》联系在一起，成为绝望的修饰。
陈苒自此返回校园读书，在一段风波以后逐渐消失在人们的视野当中，偶尔拍一些广告，出演一些戏剧。电影也拍，但都是题材不热的冷门。一直到他大学要毕业那年，他跟秦屿的事情被媒体曝光，他才再次一度被提到风头浪尖。
可他的个性——在媒体的描述当中——太不从众，连陪着他们炒作的心情都没有。不但不开发布会，不出席公共活动，甚至连电话采访或书面采访的辩解都没有。媒体不喜欢这样的明星，一头担子一头热，新闻很快就冷成了旧闻。

陈苒母亲的墓地，和隋素的在同一片墓园。
出门这天，北京刮了很大的风，陈苒在花店里买的百合花在下了计程车以后就被吹得乱七八糟。在触摸其中一片花瓣时，陈苒甚至觉得自己摸到了灰。
也许母亲生前未必年年有机会陪在她身边给她过生日，但后来的日子陈苒都算是清闲，每年祭日都能来看了看了。这时常让他想起“子欲养而亲不待”的说法，只可惜，陈苒并不能很深刻地体会到这种感情。
总有人说他是个薄情的人。眼皮薄，闭上眼睛时能看到上面有细细的毛细血管纹路——这便是薄情人的面征。
大概也是这个原因，陈苒几乎没有停止过表演，尽管这理由显得讽刺而无力。

和陈苒预料中的一样，母亲的墓前已经放置了一束新鲜的百合花束，墓碑也被擦拭干净了，只不过周围并没有看到有人。
陈苒弯腰把花放下，转身在墓碑旁坐下来。
和往年一样，他大概坐了十几分钟。唯一不同的，是这回陈苒没有和母亲说话。
他一句也没说。

===========
作者有话要说：
这里更正一下，之前在某个评论里提到江老师对17岁的陈苒好的原因，是想要弥补些什么，其实并不是。
他之于陈苒，没什么可以弥补的，会纵容是因为他倾向于对这个年纪的少年给予更多的空间和自由，与其说是弥补过失，更准确地来说应该是以纵容的态度来撇清两人的关系，类似于“你要什么我都给了你，我并没有对你造成压力和束缚，因而你如果有什么问题，就不应该怪到我头上来”的想法。
人有时候对不那么在乎的人，反而会更加更加的宽容，因为宽容在某种程度上来说也是不在乎的表现吧。

chapter 39

天气不好，本就安静的墓园显得更加凄凉。
好在这样的天气北京很多人都戴口罩，陈苒的装扮并不算是引人注目，他一路过来，未受打扰，而在这片墓园里，仿佛只剩下花花草草有生命力。
陈苒走往隋素墓地，时而观察临近的墓碑。有些墓碑看起来已经很久没有人打理，就连上面遗照的笑容都显得尤为沮丧。他想着自己几十年以后是不是也会埋在这里，那时是谁为他主持的葬礼，又会有谁来参加。
他突然想到了江煜。明明才一个多星期，陈苒却觉得又跟他分别很久了。如果说第一次重逢是偶遇，第二次重逢是刻意，那么，还会不会有第三次？前面两次都没能珍惜，真的有上帝，也会厌烦的。

和预料中的一样，陈苒快要走到隋素墓前时，就看到一个高高瘦瘦的身影。他手里拿着刚刚摘下来的口罩，带着一副黑框眼镜，显得整个人都很朴素，也很怀旧。
陈稔听到脚步声，转过身，脸上的表情十分冷漠。他什么都没说，又转头看隋素的照片。
照片上的隋素微微笑着，一如他生前留给大家的印象。这照片真的很容易让人相信“含笑而终”这个词，只可惜所有人都知道他是怎么走的。尽管是癌症，却也不是没有治愈的病例，但他却放弃了治疗。

陈苒来到陈稔身边，陪他静静站了一会儿。也许因为是兄弟，也可能是因为认识的时间长了，陈苒在某个时间点转过头，正巧也见到陈稔看向自己。
“《扶桑》我会重拍。”陈稔认定他不会回剧组，“何弋儒很快就会进组。”
从小到大，他认定的事情，不管最后是不是会惨淡收场，都一定要做完。对此，陈苒一直都无法理解，明明是一脉相承，却想不通为什么他可以如此执着，撞了南墙也不回头。

陈苒叹了口气，说，“人都不在了，你这又是何苦？”
“他说走就走，留一世美名，让我留在世上难受。”陈稔古怪地笑了一笑，“我有什么苦不苦的？其他滋味是什么，我不知道。”
他皱起眉，语重心长道，“他不过就是不爱你，有什么错？”
“他没有错……”陈稔喃喃说着，笑容凝在嘴角，像是一片突然跌落下来的乌云。

“呵！对，他是没有错，是我卑鄙无耻。我就是要让那些被假象蒙蔽的人知道，他们的神，不过就是个内心狭隘龌龊的小人，现实中得不到，就在电影里粉饰完美。”他眯了眯眼睛，转而看脸色开始发白的陈苒，一字一句地说，“想象自己被爱，假想自己深受眷恋，其实根本不被那个人记住。我要还给世间的人一个真相——隋素不过如此。靠着幻想自己成为暗恋对象而生活，假装成为和对方一样完美的人，其实连自己是谁都不知道。到死都不敢向对方表白，卑微懦弱到泥土里，还道貌岸然假装自己是真主……”
“你够了。”陈苒感到自己脸上的肌肉出现了轻微的扭曲。
“还没够呢！”陈稔眼睛里透着奇异的光，声音微微颤抖，“何弋儒不是想演他吗？不是想成为他吗？那就演啊！再过不久，他就会像你一样幻灭，知道他死心塌地爱着的人，不过是个假象。隋素根本不是方戍，那只是他幻想出来的自己，是他暗恋的对象，他得不到同时也成为不了的那个人。”

“江煜他也会知道的……”他看着陈苒笑，那些兴奋的表情在他的脸上显得格外不相称，“知道这世界上曾经有一个人，不惜完全放弃自己来爱他，结果却一无所获。你知道最妙的事情是什么吗？就是他——”
陈稔忽然一顿，盯着隋素的照片，微笑道，“隋素，你知不知道，哪怕江煜知道你曾这么爱他，他也一点儿也没被触动。他爱的是这个人——”他指着陈苒，“这个压根没有灵魂，只能借着角色才能依托生命的人！他宁可爱一个没有灵魂的人，也不肯对你有一丁点的愧疚和同情。那就是你爱的人了，你用命来爱那么一个人……却……”
他说不下去，声音戛然而止。陈苒甚至不敢看他，他怔怔看着墓碑前的鲜花，不久前它们看起来还很新鲜靓丽，而现在，不过一席话的时间，就衰败颓唐。
陈苒不能直面，用力闭上了眼睛。
“只有我知道你是谁，可你却……”陈稔哽咽了声音。

从墓园回来那天，陈苒就开始发烧。他猜想是不是在那座南方城市生活惯了，回到北京就不适应这里糟糕的空气。
只是低烧，不足畏惧，比较惨的是他的膝盖。完全没有任何征兆，陈苒的膝盖就开始疼，他想不起来究竟是自己睡觉的时候被压着了还是什么时候扭到，总之左腿的膝盖骨外侧被揭开一样疼，疼得他没有办法把膝盖弯折起来走路，疼得他想起了江煜。
陈苒想，记忆力好有时候真的不是什么好事，十几年前的一句话都记得清清楚楚。
只不过，这应该不是风湿。

他以前并没有觉得房子那么大，从房间到客厅的距离这么远。这么一段短短的路程，陈苒就已经坐到沙发上休息了。膝盖不动弹的时候倒是没什么事，只是稍微碰一碰，或者动作一下，就有钻心的疼。
因为这阵痛，陈苒忘记了一开始走出房间的目的，为此他不得不又多坐了一阵子，才想起自己是要听电话录音。

“您有八通留言。”
“喂？陈苒，我是韦怒放，上回跟你说那个剧，你还演不演？要是演的话，晚上给我回个电话。”
“陈苒，本来想等剧组那边给消息的，但是也没说什么时候给官方答复。《扶桑》你确认不演了是吗？之前电影公司联络我们的时候，我是觉得你演，才考虑作曲的。要是你不演了，跟我说一声，我推了电影公司那边。我手机还是原来那个，联系不到就找一下尹徵。总之，嗯，先给我个答复吧。”
“你知道我是谁吧？为什么不演了？你们两兄弟到底在搞什么？借死人的名义演一出闹剧有意思吗？”
“陈老师，呃，那个，我是楮方棂，岑洪希的助理。不知道您还有没有印象？我是您教过的学生，那时朱老师住院了，您给我们上的视听语言课，您大概不记得我了……我在那时存了您的家里电话，公司这边是不知道的。嗯……就是上头让我们想办法找您，问一问这个片是不是有什么问题，您为什么就不演了。要是这个片的问题的话，请您拨冗跟我们说一下。麻烦您了。您这个电话，我不会说出去的，您放心。”
“喂？陈苒，你小子电话换了也不知会一声，好一顿找你！哥们儿跟你说个事儿，昨儿黎橙川跟我确认了，她答应演海达。我可告你啊，你答应了我要是她演海达，你就演泰斯曼的，这事儿你可甭想反悔！知道你最近妖魔缠身，外头乱，还是回来排戏安生些。你听到留言可得赶快给我回电话，听到没？”
“陈老师，我是晓天。那个，下个礼拜在上海办的婉川慈善筹款晚会您还出席吗？因为您是理事，往年都参加，刚才基金会打电话给我说联系不上您，让我代为问一问。”
“陈老师您好，我是黄苏宇，这个是我向系里领导问的电话。就是，我要准备硕士毕业作品了，想请您当主演，剧本已经有了，发了您的校内邮箱。先前就想请您演，但您不是拍陈导的片儿去了嘛，就没提。您要是感兴趣，看了剧本，给我回个信儿。”
“陈苒，公司已经决定请何弋儒演方戍了。影片会重拍。你毁约的事，我们会找你的律师。不是我说你……隋叔叔真是白疼你了。你这样让陈稔难下台，也让我难堪，你到底有没有把我当朋友？我爸对你失望透了！”

家里的电话陈苒很少向人透露，知道的人，除了学校领导和亲近的朋友外，也就一些学生以前问到时说过。
留言不多，不至于让答录机爆掉。陈苒听完留言，坐在沙发上发了一会儿呆，突然站起来时感到左腿膝盖上一阵裂痛，又跌坐到沙发上。
他拿起电话机，按下一串数字。手指放到最后一个数字时，他迟疑了。
手机里江煜的电话在他回到北京的那天晚上就删掉了，只可惜，陈苒记性太好，删掉或者没有删掉都没有区别。
陈苒坐了大概十几分钟，仍是忍不住重新拿起了电话。和前一次一样，在最后一个数字时停住了，陈苒心里咒骂了一声，按了下去。
“对不起，你所拨打的号码已关机。Sorry，The subscriber you dialed is power off.”
听到提示音，陈苒听到自己着着实实地松了一口气。



chapter 40

“147XXXX…”营业厅的客服重复着刚才听到的数字，在最后四个数字时抬头向江煜投以问询的目光。
江煜又说了一次，“3687.”
“3687.”她确认了一遍，“147XXXX3687？”
江煜点头，“对。”

因为学校每个月都会有话费补助，江煜从今年年初开始就没有交过话费，只是前段时间出差，他忘了改套餐和办理漫游包，在外地打电话都是直播，话费一不注意就没了。
在小区的营业厅交了话费，江煜一边往家的方向走，一边回复那些停机的半天里没有回复的短信。
其中一条是《扶桑》的外联发来的，说是打电话没通。剧组要返工重拍，新的主演很快就会来，到时候还得继续麻烦江煜给他做技术方面的指导。

江煜看完了这条短信，看到屏幕底下的最后一个对话，点进去写下几个字，“你真的不演了吗？”
但他没有点发送，就这么把信息功能关闭了。
进电梯以后，江煜拨打了学校领导的电话，可是电梯里信号不好，按下拨打后手机里什么声音都没有。他一走出电梯，电话就断掉了。

“生命随年月流去，随白发老去，随着你离去，快乐渺无音讯；随往事淡去，随梦境睡去，随麻痹的心逐渐远去。我好想你，好想你，却不露痕迹……”

听到房间里传出来的歌声，江煜在换鞋的时候怔了一瞬。
他走到女儿房间门口，果然见到她戴着耳机，一边书书写写一边忘情似的跟唱。

江煜看她俨然化境一般，走进去把耳机从她耳朵里扯出来，“写作业就写作业，这么听能写出来吗？”
“我都写着呢。”江盈看到他回来，有些意外，不以为意地回答，“不影响。”
他把她的习题册拿起来看，嘴上说道，“都跟着唱了还没影响。喏，”他把本子放回她面前，“这个硫的化合价是6不是4，看看你怎么配平的？”
江盈仔细一看，不好意思地冲江煜吐了吐舌头，连忙拿了草稿纸俯首下去重新配平。
“出去别跟人说你是我女儿。”江煜扯了一下她的马尾辫，“别离那么近。”
江盈调皮地对他皱了皱鼻子，诡辩道，“你是物理老师，又不是化学老师，化学差点很正常。”
这话弄得江煜哭笑不得，抬手作势要打，她也作势躲开。

“考不上985，看我不收拾你。”江煜往她脸上掐了一把，发现她瘦了些，脸上都没什么肉了。
江盈连忙一把环抱住爸爸的腰，仰着头哭丧道，“江老爷，行行好，211是极限了！您宽容宽容，小女子我来生做牛做马伺候您！”
“什么乱七八糟的？”江煜笑着扯开她，“还来生？这辈子你都得给我养老。别说211了，你就是连本科线都没上，赡养老人的义务也得履行，这是法律，懂吗？”
江盈听了一愣，怔怔道，“爸，你是不会老的。”
“不会老我成妖了。”江煜敲敲桌子，“好好写作业，别分心。我去给你做山楂羹。”
“都山楂羹了能不分心吗？”小姑娘嘟囔了一句，见到爸爸横过来的目光，连忙表示道，“知道了，江老师！”
江煜无奈地笑笑，摸了一下她的头，转身走了。

山楂羹是江盈从小就喜欢吃的点心。
江煜记得，她刚被带来的时候，因为不习惯，老是哭，天天喊着要妈妈，但每次江煜做山楂羹哄她，她就止住眼泪了。
那段时间江煜每天晚上都给她做，有时候忘了，她会哭闹。
江盈第一次喊他爸爸，是用肉嘟嘟的小手扯江煜的裤脚。那时江煜正在写教案，听到她奶声奶气地说，“爸爸，山楂羹～”

至于她什么时候开始不再找妈妈，江煜忘记了，等意识到时才发现好像过了很长时间。
又过了很久，江煜接到江盈班主任的电话，说小丫头在课间操的时候跟同学打起来了。
江煜风风火火赶到学校，见到其他几位家长都在为自家鼻青脸肿的小孩子讨公道，追问缘由。当问到江盈时，一边辫子被扯开的小丫头理直气壮地说，“他说我妈妈不要我了，神经病！我没有妈妈，我只有爸爸！”
因为在学校打架，还是和男孩子，小丫头被接走以后一直胆战心惊的。那天下午回到家，江煜也没怪她，只问她饿不饿，想吃什么。小女孩吃惊极了，呆呆看了爸爸很久，才带着胜利的自豪喊，“山楂羹！”
当然她这不知悔改的态度还是讨了江煜一顿戳脑门，不过，在那以后，他们父女俩就再没提过江盈的母亲。

有时候江煜会觉得很神奇，江盈是个喜新厌旧的孩子，一样东西能从小到大不知厌倦的喜欢吃，实在很难得。
他也很庆幸江盈的喜新厌旧，虽然总有人毫不避讳地对江煜说，女儿的个性一点儿也不像他，但他总是微笑反问，“有什么不好吗？”
在他看来，喜新厌旧是件好事，而他自己的个性，也不值得成为标榜。

电视上在播一条大陆游客在日本北海道被旅行团导游强制购物的新闻，画面上出现了熟悉的琉璃器皿和雪山。
江煜突然想起陈苒——尽管那时的他未必是他。
那场为了让他们都快乐而展开的旅行，似乎是一个蛊，或者一个咒。巫师施法以后只能等待它的完成，否则就只有寄希望于时间。也许是个非常要命非常恶毒的蛊，它完成不了，于是连时间都被击败了。

江煜把做好的山楂羹放在餐桌上冷却，踱步走到江盈房间门口，见到她正趴在练习册前冥思苦想，正打算进去看一看，但想想还是觉得让她自己思考比较好，于是就悄无声息地回书房了。
他回复了邮箱里两封一直没有回复的信件，还有几个正在准备物理奥赛复赛的学生的答疑。注意到今天的日期，江煜打开网页进入银行主页，登录后往江盈的银行卡里划了这个月的零用钱。

想来是江盈昨天晚上关机前升级了浏览器，一些默认设置没有勾除，点击右上角的关闭时，弹出了是否同时关闭几个标签页的选项。
江煜这时才注意到原来浏览器的默认主页没有关，他点了“否”，看到默认主页上的娱乐栏滚动着最火的娱乐新闻，爆料某位女明星在整容更名以前曾经拍摄过三级片。
在迟疑了很久以后，江煜点开了门户网站的娱乐版，花花绿绿的版面让他不太舒服地眯了眯眼睛，从页首拉到页尾，最后在电影资讯的华语电影一栏中看到了《扶桑》的新闻。

十二条标题，有两条关于《扶桑》——陈稔欲重拍《扶桑》，人选正在洽谈中；秦屿力挺陈苒，辞作《扶桑》原声。
江煜把鼠标放在“more”的标签上，还是没有点进去。
他点开了第二条新闻，里面说电影公司本来邀请了音乐家秦屿为《扶桑》创作原声带，双方为这件事商讨了一段时间。但最近秦屿的经纪人称，由于秦屿的档期问题，只能遗憾地婉拒了这次邀约，秦屿本身是陈稔导演的影迷，将来有机会希望能够合作。
不过，有知情人士透露，秦屿之所以拒绝这次邀约，主要是因为陈苒的辞演，在陈稔和陈苒的矛盾争执当中，秦屿选择力挺陈苒。笔者提及，秦屿作为电影《空自许》的原声带创作人和音乐总监，曾经在陈苒拍摄《空自许》期间与其传出绯闻。
“有网友称，上个月秦屿在北京举办的音乐会上，陈苒曾经低调露面。”——文章最后说。
从头到尾都没有新闻主角本人做出的回应，江煜更改了浏览器的默认设置，这一回在关闭浏览器时，再没有弹出提醒窗口。

“我还踮着脚思念，我还任记忆盘旋，我还闭着眼流泪，我还装作无所谓，我好想你，好想你，却欺骗自己……”
这回外头直接就传来了音乐声，江煜皱起眉，过了一会儿，长长地吁了一口气，起身往外走。
走到门口时，江煜发现江盈已经坐在沙发上盘着腿一边吃山楂羹一边看电视，音乐是从电视机里传出来的，音乐频道正在播放这首歌的MV.
江煜站在沙发后面静静看了一阵，低头发现女儿正含着羹匙巴巴望着自己，不由得怔了一下。

“好巧，一开就是这首歌了。最近我都在单曲循环。”江盈把羹匙拿出来后说道。
“嗯。”江煜知道她一直都很喜欢这个乐队。
江盈连连点头，突然想到了些什么，一脸谄媚地笑，“爸，他们过几个月会在北京开演唱会，到时候我放寒假，你带我去听好不好？”
江煜听到这个地名，微微皱了一下眉，问，“之前他们来，你不是去体育中心听过一次了吗？”
“听一次哪儿够啊。”她嘴巴一努，转了一脸讨好的笑，从沙发上跪起来摇着父亲的手撒娇道，“哎呀～反正到时候放寒假啊。你就带我去嘛～北京我又不熟，你放心我一个人去哦？”
“不要偷换概念。”江煜撇开了她的手。
江盈眨了眨眼睛，好似灵光一闪一般，又说，“我还没去过北京呢！去看下学校怎么样？我们去看看中央美院？这样我就能多点儿动力了！”

江煜一直都不回答，看看她能拖到什么地步，她顿了顿，突然神情古怪道，“这歌好虐哦？”
看她连语气都很古怪，江煜心里堵了一下，转而问，“你作业写完了没？”
做女儿的听得一愣，蛮不高兴地说，“那必须啊！”
“好，早点休息。”江煜的手往她的肩膀上轻轻一放，很快就拿开。

一首五分多钟的歌，好在是从一半开始的，江煜走回房间里，对着书架站了片刻，想着自己今晚睡前能够看什么书。
去年年底他生日，远在美国的学生去奥斯陆做访问学者，在当地淘了一本已经绝版的《玩偶之家》，给他寄了回来。书一直留在架子上没有翻看。
江煜把手放到书脊上，正要取下来，听到那首歌结束了，他又把手放了下来。


chapter 41

隋素的电影里，永远有一个性格温和的男人。他们会有各种各样的幸运和不幸，但都经历过一场不能言说的刻骨铭心的爱情。
有的时候，那个男人只是个少年，有的时候，他正当中年，极少的时候，他垂垂老矣。
陈苒从前看过一篇影评，一位自称是隋素骨灰级影迷的影评家写道：与其说隋素本身就是这么一个人，他借着人物的依托表达自己的情感，也许可以大胆猜测，是不是在他生活中的确有着这样一个男人？
隋素和何弋儒的恋情刚刚浮出水面时，这篇影评曾经被引用，主持人问起隋素这个猜测是不是正确。当时隋素拉过何弋儒的手，在何弋儒满是倾慕的注视下，只是淡淡笑了笑，而一切好像在那个当口都不言而喻。

那些年陈苒没有认真考虑过这些问题，他只管演戏。隋素是位平易近人的老师，如果角色需要，陈苒偶尔会在他给自己讲戏的时候观察他。但这么多次的模仿，陈苒到底没有成为像他一样温柔的人。
或许，隋素真的本就不温柔。
所以当陈稔说只有他一个人知道隋素究竟是谁时，陈苒心里有说不出来的难过。可他说不出来究竟是为了谁，说不定没有谁。
最大的悲怆是过错无人认领，它归属于命运。命运强大得难以挣脱，它从你的身上碾过去，而你仍然不甘心自己的努力在一个虚无缥缈的名词前不堪一击。

和陈苒预料的一样，前段时间还把自己推到风头浪尖的媒体势力，很快就被各类电视台的选秀竞赛节目、电影节的乌龙事件、明星伉俪的离婚新闻转移了注意力，很少再有人注意迟迟没有消息的一个电影剧组。
但是，陈苒却没有回学校，他一直留在家里挑剧本。自从出了那个事，出于各种原因，有不少导演和电影公司给陈苒电邮或者快递了剧本，什么样的题材都有，参差不齐，留在家里厚厚的一摞。

前两天，他用电子邮箱收附件时，才注意到朱永文发来的一封邮件，上面透露尽管电影公司与何弋儒那边进行接洽了，但不知道是因为什么原因，这事情仍是迟迟没有定下来。剧组已经神不知鬼不觉地解散，再开机不知何年何月。
这样被腰斩的情况在圈内也不少见，但发生在陈稔身上到现在还没有被曝光，可见董静下了多大的功夫。
那晚朱永文给陈苒打电话，意思是说董凝竹还是倾向于让他来演方戍，公司有一部分人也觉得重拍会消耗不必要的资源，暂时搁浅等陈苒回心转意也是一个方案。

“不是把毁约的事情跟我的律师谈了吗？怎么还有B计划？”陈苒听后笑笑说。
朱永文在电话里“啧”了一声，“董静那丫头不懂事，你跟她较真干什么？女人就是容易被冲昏头脑。唉，反正这事儿也瞒不了多久的，人家岑洪希不可能跟咱们这么耗着吧？总要接戏、拍广告、做访问的，就算只是在学校里上课，回头同学一打听，还不是要露馅儿。我听你也没事儿了，回来不行吗？都亲兄弟，折腾成这样满世界跟着看笑话。”
陈苒就知道最后一定会扯到亲兄弟这件事，可是对他或者对陈稔来说，这并不是什么足以维持亲密度的关系。
他遗憾地叹气，解释道，“前年沈聪要我演他的《海达·高布乐》，我当时跟他谈条件，说黎橙川演海达我就演。那时黎橙川孩子小，她带孩子没心思演戏，就没成。他老人家记性好，还惦记着这件事，前阵子电话找我算账，说黎橙川从澳洲回来了，让我赶紧看剧本……”
“沈聪这小子怎么这么恶心？我说你一张电影脸，演什么舞台剧啊？又赚不了几个钱。”朱永文好像也知道适可而止，话说到这里顿了顿，叹了一声，“那行吧。反正你的戏公演，他们就会知道意思了，我现在都懒得跟他们费口舌，累！”
两人又说了几句客套和寒暄的话，就这么把电话挂断了。

陈苒把手机丢到一旁，重新拿起了剧本。
既然剧组已经暂时解散，那所高中应该也恢复到原来的样子了吧。毕竟是教书育人的地方……陈苒的思绪到这里，就被他自己给掐断了。

原先陈苒是真的没有想到黎橙川会答应演海达，毕竟那个角色的在评论家的眼中，几乎没有任何优点：如魔鬼一般疯狂、神经质、男性化，以自我为中心，有施虐狂倾向及操控他人命运的强烈欲望。这一切都与她本身的个性格格不入。
黎橙川年轻的时候给人的印象是清纯乖巧的，现在年逾三十，也是个知性大方的女人。自从结婚生子以后，黎橙川处于半退状态，除了偶尔在电影里客串个角色以外，并没有主役。她的个性还是演艾尔弗斯泰德更合适些——单单从个性的角度来看的话。

这天陈苒去沈聪的工作室跟其他人一道开排演前的第一次会议，他还没就这件事揶揄黎橙川几句，就先被她先发制人笑道，“你不用为了贪个男主角而演泰斯曼吧？明明乐务博格更适合你演不是吗？”
由于前一天没有睡好，陈苒心情很差，闻言只是淡淡笑了一笑，转而问，“孩子怎么样了？”
“让保姆带着啊。”黎橙川在他身边的位置上坐下来，对会议桌对面的其他几位主演微笑点了头。
扮演乐务博格的演员和陈苒并不熟，为了拉近距离，他半开玩笑道，“怎么陈老师这么快就进入角色了吗？”
陈苒抬眼望过去，茫然不解。
到底是黎橙川跟陈苒更熟悉，“他不演戏的时候就这样，也就上课的时候说点儿话。”说着推了一下陈苒的脑袋，笑着对沈聪说，“沈导，咱们赶快把这出戏排出来，不然陈老师就没魂儿啦！”
听她这么说，全部人都跟着笑起来，还没开始的会议也有了融洽的气氛。

天气的缘故，陈苒这一整天心情都差到极点，虽说一直跟着大家讨论剧本的内容，偶尔也说玩笑话，但他总觉得有什么压在大脑的某根神经元上。
说不清楚是什么，有着无足轻重的分量，却十分明显地压在那里。
这种情况直到他们散了会，一起在工作室喝完下午茶，都没有消失。

离开工作室，陈苒搭了一段沈聪的便车，在国家图书馆附近下了车。
他逆着车流的方向走，过了天桥，来到了公交车站台前。
北方的冷空气在前夜突然袭来，街上很多人都裹上了大衣。风吹过头顶能从发根底部感受到寒冷，隔着口罩也能呼吸到冷空气，陈苒带了一副装饰用的黑框眼镜，乍看之下和周围的人并没有太大的差异。

陈苒看了一遍公交站牌确定自己要乘坐的公交车，转身时心里暗暗惊了一下——一对情侣正在身后亲昵。
离得远一些的路人偶尔看到，脸上会闪过转瞬即逝的讶异表情，而同样在站牌附近等车的人，则都是视若无睹的面无表情，他们有的在打电话，有的在彼此聊天，还有人在看着马路发呆。
陈苒大概是最后一种人，他的目光平静地滑过这对顶着彼此额头玩闹，偶尔亲吻的情侣，站在道牙上出神。

口袋里的手机来了一条短信，他一直握着，感觉到震动，掏出来一看，不由得愣了愣神。
是江盈的短信，活泼的语气和调皮的口吻，问他最近过得怎么样了，看新闻一直都没有消息挺担心的。看着还有表示泪奔的颜文字，陈苒勾起嘴角，但也许是太冷了，笑意很快就凝结在浅浅的弧度上，消失了。
他考虑着要怎么回复，眼睛的余光却看到了彩色的气泡飘下来。

因为是阴天，没有光照，泡泡没有光的折射和反射，色彩黯淡得像是灰白的，只有飘到了眼前时才能隐约看到一些色泽。
陈苒惊讶地抬起头，顺着泡泡飘下来的方向望，只看到一颗颗透明的泡泡从天而降。他在天桥上找到了答案。
那是一个穿着粉红色冬裙的小女孩儿，四五岁的模样，跟在母亲身边走着。她手里拿着吹肥皂泡的玩具，玩得起劲，一边走一边往天桥底下吹泡泡，脸上挂着天真无邪的笑靥。
陈苒望着她越走越远，而那些飘下来的气泡降落的起点也从天桥的这边变成另外一边。他再看不到她活泼的身影，便收回了目光。

我挺好的，在准备排一部戏剧。——陈苒回复了江盈的短信。
没过一会儿她的短信就传了回来：啊？那你真的不拍那个电影了哦？好可惜的～我也想去看你演的舞台剧，你现在排的这一部会全国巡演吗？还是只在北京公演啊？我想看，嘤嘤……
语气词和标点符号都生动得像人就在眼前似的，陈苒微笑回复道：今天开会的情况来看，不会去你那里演。
江盈发了一个黑线的表情：呃，果然！那什么时候公演咧？我会竭尽所能说服我爸，让他寒假的时候带我去北京看演唱会！到时候要是还在演，我就能看啦～哇咔咔～

不知道为什么，看到这条短信，陈苒的呼吸开始急起来。
他胸口剧烈起伏了一阵子，眼睛发花，好像都要缺氧了。他吃力地咽了咽喉咙，突然觉得受不了了。
再也不能忍受了。
陈苒很快就按下了那11位数的号码，把手机端了起来。

“嘟……嘟……嘟……嘟……嘟……咔！”
“喂？”

他的呼吸好像凝结在了一起，声音就卡在喉咙里，不知被什么阻隔了，发不出来。
还没有等江煜再开口说第二个句子，陈苒就挂断了电话。


chapter 42

大学毕业那年，大多数和江煜一样来自外省的学生，都倾向于留沪任教，他们宁可削尖了脑袋往那些重点高中、普通高中里钻，也不愿意回自己的家乡。
江煜当时的女朋友是上海本地人，考研没考上，准备再考一年，江煜则回到生源地教书。
在离开上海的前两天，女生跑到了江煜的宿舍里。

当时整间宿舍只有江煜没有离校，她爬到铁架床的上铺，摇醒了还在睡觉的江煜，急切又肯定地说，“江煜，我们结婚吧！”
那天的天气是晴朗或者阴暗，宿舍是整齐或者狼藉，自己是从容或者惊愕，江煜都记不清了，他只记得她。
似乎那一刻周遭的世界都是为了衬托她的鲜艳和夺目，为此江煜微笑点头，“好。”

一个字，换来一桩失败的婚姻。
这么多年江煜没再觉得有哪个女性能像她那么令自己移不开眼睛，和她在一起以后的很长一段时间里，有好几次江煜都觉得自己应该爱上她，可惜感情的事往往总是不能让自己如意。

感情并不是他可以控制能或不能的东西，更多的时候，江煜的确是不能的。
江煜回过神来，不知道自己为什么又想起陈苒了。
比起自己，陈苒在情感的表达上总是特别直白，回想起他冷笑的模样，江煜简直都猜不到他当时究竟有多鄙薄和心寒了。

“唉，你怎么就和卢子山离了呢？当年你们可是我们全系的模范情侣啊！郎才女貌，为了你俩吵架的也不少！一闹矛盾，男的说，‘你看看人家卢子山？’女的立马还嘴，‘你要有江煜一半好才好意思说这话！’”老同学说起往事，先被年轻时的自己逗乐了，“真够幼稚的！你们结婚那会儿我们都还没去单位，口袋里没几个钱，份子钱还可劲儿砸锅卖铁给啊！后来你们离了，真不知多少人跟着惋惜，那叫什么？哦，‘再也不相信爱情了’！”
这位老同学曾经是江煜的宿舍舍友，河北人，彼此关系是比较好的，但他早年间下海，脱离了教育系统，所以跟江煜的联系也就少了。
江煜听他拍大腿的模样，好像比自己离婚还可惜似的，微笑道，“既然这样，你和朱萍萍怎么没有吸取我们的前车之鉴？”
听到自己的前妻，曲海峰笑脸一僵，“啧”了一声，感慨道，“变啦！都变了，都不是原来那个味儿了！”

事实上，前些年江煜就在班上的群里遇见过朱萍萍，那时她跟自己私聊，说他和卢子山离婚太可惜了，要是因为家里的问题，卢子山肯定是愿意陪他一起熬过去的。
当时绕了半天的弯，她才肯真正切入主题——她怀疑自己的丈夫外遇了。
江煜素来不在这种关系人终生幸福的事情上给人出谋划策，当时只是随意说了几句宽慰的话，事后也没再放心上。
前段时间，江煜上网遇见一个以前和朱萍萍关系很好的女同学，才从她那里得知，曲海峰和朱萍萍离婚了。
当年他们班上一共有四对情侣，两对在毕业时分了手，另外两对则结了婚。但现在，也都离婚了，倒是有一对在毕业以后才走到一起的，现在仍是家庭美满。

据曲海峰自己的说法，是他常年在外奔波，没顾上家里，才和妻子协议离婚，唯一一个儿子归他。因他的工厂开在本市的一个管辖县内，所以打算把儿子弄到江煜的学校来上学。
江煜没兴趣去求证那些风言风语的准确度，只关心他来找自己的目的——
“这个成绩来我们学校，交上赞助费，可能也就只是普通班。说句老实话，我们学校的普通班也就稍微比普通高中的重点班好一些，有的还不如。不能进重点班，总觉得意义不大。”江煜如实说道。
“我也是怎么想的，唉！这孩子不争气，真是没得办法。不是地段生，要进好学校真的难，就是图个学习氛围嘛。我也去三中问了，起码这个数——”他比了比手指，又感慨道，“我刚来这儿，孩子不跟他妈妈过，我又要顾生意，总得给他安排个好点儿的学校不是？”

“啊，等下小光的飞机就到了，我让司机去接了他。你的女儿跟他应该一样大吧？快放学了，怎么样？走，咱们去外头吃一顿，边聊边说？”到底是做惯了生意的人，套路都清楚得很，看江煜面有难色，立即陪着笑脸说。
既然是老同学，推辞了总是不好，江煜看了一眼手表，盖上桌面上的教案，说，“是要叙叙旧的，但是……小光转学的事，我在这里答应你，会帮忙疏通。待会儿在孩子面前，就不要再说起这件事了。”
听他这么说，老同学脸上的笑容稍微僵硬了一下。但这到底是好消息，他连连点头，十分赞许一样说，“到底是为人师表的！”

身为老师，在市内的高中教育界小有名气，江煜没少受到学生家长的邀约，特别是他刚从日本回来的时候。
他刚回来就带了一个次重点班，带了一年，考试成绩就超过了入学时中考成绩最好的那个班级。
高二学年，班上转来一个转校生，在转学前就因为CMO国一得到了保送资格。
那个学生有着和同龄人不一样的沉稳，聪颖得江煜简直愿意用睿智来形容。这样的学生，总是让老师印象深刻：聪明、从容、谦逊、自信，行动前目标明确，行动时步伐坚定。
尽管那名学生在高三那年转了另一个班级，但这丝毫没有影响到那年江煜所带班级的升学率。那些夸赞他的美名，大多都是从那时传出来的，什么百分之百的一类重点，百分之九十的211，几个人上了清华北大，几个人去了境外留学，应有尽有，有些连江煜都记不清。
请客的、送礼的渐渐多起来，江煜起先还苦于如何拒绝，后来不胜其烦索性都躲了。许是知道他的秉性，这类邀约这些年渐渐消停下来。

虽然江煜总是和别人说，在他眼中每个学生都是一样的，可这到底仅限于这些学生还在学校的时候。他们离校以后，江煜当然不会因他们考上了怎样的大学、从事的是怎样的工作而把他们看高或看低，只是的确大部分人都记不住了。
除非是他们主动来联系自己，否则，江煜的印象都不会很深。他能够记住的，不过是他们还在学校的那三年。
他们离开，将岁月留下来。
江煜从来不觉得这是一种罪过，毕竟他能守护的，不过就只有那短短三年。也许是因为这样，所以当陈苒问，他怎么可以忘记隋素的时候，他才会什么答案都想不出来。

席间曲海峰谈起某位在南京当老板的同学组织二十年同学聚会，江煜才想起来，原来自己已经离开学校这么久了。
毕业这么多年都没有回过一次学校，和老师也鲜有联系，江煜一直都觉得心有愧疚。班上的十年聚会，他也因为身在日本而缺席了。
曲海峰说起当时同学们对此的遗憾和抱怨，少不了添油加醋，末了拍着江煜的肩膀说，“这回你可一定得去了！不能再缺了啊！哎哟我的妈啊，二十几年居然没什么变化，他们见到你，准说你修炼成精了！”
江煜端着酒杯，“怎么可能没变化？满头白发了。”
“切！几根白头发算什么？”曲海峰拍拍自己的啤酒肚，斜睨着他，开玩笑道，“我说江煜，你好歹也是个领导层的人物了，怎么身材还保持得这么好啊？说说，江主任！”
他们来吃饭，还把两个孩子也带来了。看到坐在对面的两个高中生都眼巴巴望着自己，江煜只是笑了笑，说，“也没什么。聚会我争取时间去吧。”
“有你这句哈！孩子们可都作证的！”曲海峰掏出手机，嘴里念叨着，“不行，我得在朋友圈里发条消息，把这消息公布出去。班长问起来，也是大功一件咧！”他抬手拍了拍江煜的肩，“就这么说定了！那天可是周末，你无论如何得飞过去，知道没？”

毕竟是局外人，曲海峰当然不知道江盈是如何来到了江煜身边的，所以吃饭的时候说起往事，时不时会提起卢子山。毕竟已经是过去的事，江煜不会在意，但孩子却还是会介怀。
起初江盈还不知道曲海峰说的人是谁，听他说了好几件江煜当年在学校里的趣事以后，还兴趣十足地问，“那个卢子山真的那么喜欢我爸啊？”
“那必须啊！”曲海峰说完先愣了一下，“噗嗤”一笑道，“盈盈你可真会该玩笑，卢子山就是你妈妈啊！你连亲妈都不认了啊？”
这话一出，江盈瞬间白了脸。
江煜看连她身边的曲光脸色也不对，便随便寻了个由头把这话题带了过去。曲海峰到底是个会看脸色的人，在那之后就不再说起江盈的母亲了。

终究因为这件事，江盈强颜欢笑，回家的车上却闷闷不乐了。
他们坐在回家的计程车上，江煜想不到说什么，只能握了握她的手。

“爸，你还和陈苒联系着吗？”江盈突然抬头起来问。
江煜的手一僵，慢慢把手收回来，不答反问，“没有了。怎么？”
车里没有开灯，江盈眼里的光却特别明亮，“我下午给他发短信了。”
想起下午那通接通以后却没有对话的电话，江煜不期然轻轻皱眉，语气还是温和的，“人家是明星，很忙。没事不要打搅人家。”
“是吗？”不知为何，她很显委屈地撅起了嘴巴，嘟囔道，“我却觉得，是他不愿意打扰你。”

江煜的眉头皱得更紧了，语重心长道，“盈盈，你知道自己在说什么吗？”
感觉到父亲语气的加重，江盈深吸了一口气，仍旧负气道，“反正卢子山那么贱，根本配不上你，你别想她，也别想我了。你喜欢谁，就跟谁在一块儿去！”
“江盈！”江煜忍不住稍微抬了一点声量。
她很少见父亲生气，刚才还倔强的模样，现在却被吓得肩膀耸了一下，再开口时声音有些沙，“爸……”
“我不想说什么‘现在和你说，你也不会懂，长大了你自然会明白’这样的话。但是——”江煜严厉地说，“任何一个成年人，都不会只因为喜欢某个人，就非得给那个人在一起。在一起需要非常多的条件，你意识不到这一点，就说明你没长大。还有，卢子山是你妈妈，你可以永远都不提她，可不能说她的坏话。听到没？”
江盈委屈极了，眼睛红通通的，嘴唇发着抖，半天都不吭声。

“听到没？”江煜没放过她，又问了一次。
江盈到底没忍住眼泪，不服气又不甘心，嘴上还是嚷道，“听到了！”



chapter 43

陈苒从来没有停止过演戏，就算不拍电影，每年也至少会排一部舞台剧。除了在学校以外，陈苒大部分时间都在排演室里度过，自己不排，也在指导别人排。
但舞台剧毕竟不比电影，有这么多的受众，所以淡出荧屏以后陈苒渐渐在大众的视线里消失了，但熟知他的粉丝都知道，他在不演电影的日子里究竟都在做些什么。
所有他演过的剧当中，演出场数最多的是《玩偶之家》。将近两年的时间，他都活在海尔茂的世界里，而黎橙川就是他的娜拉。

那时他刚开始淡出电影圈，仍是有许多花边媒体在关注他的生活，他们关心的不是戏剧本身，而是男女主角在排演期间的出双入对、亲密无间。
陈苒还记得，那部剧还没开始公演时，曾经有杂志来进行采访，他和黎橙川特意腾出一个下午接受那次专访，结果样书出来时，提到戏剧本身的篇幅还占不到百分之六十。
因为这件事，他们就再也没有接受过采访，黎橙川还好，毕竟一直只在剧院里出入，媒体关注度不算高，但陈苒却是立即被说成了耍大牌。《玩偶之家》起初被无良媒体唱衰，刚开始那几场响应都不太好，可实力毕竟摆在那里，坚持下来以后，就一路长红。
一场接一场，一直演到黎橙川去结婚生小孩，当时业界内最权威的杂志写了一篇专稿来纪念这部剧，结尾风趣地说，“如今，娜拉真的出走了。”

“现在娜拉又回来了，海尔茂有什么想法吗？”主持人刚刚读完那篇专稿的最后一段，开玩笑似的问坐在沙发上的陈苒。
陈苒先前一直用手撑着脑袋静静听那些过往，闻言抬起眼，拿起手里的麦克风微笑道，“这要先问问看娜拉为什么要回来了。”
黎橙川轻轻白了他一眼，说，“为了他的葡萄叶子。”
她这么一说，在场的所有人都陪了一场笑。

“咦？葡萄叶子不是在石佳伟那里吗？”主持人笑完以后把问题丢给了乐务博格的扮演者。
石佳伟也是礼貌地笑着，身上的确有着跟角色一样的浓重的文艺气息，还能隐约看到叛逆和风流。他笑道，“我也很想要陈老师的葡萄叶子。”
这话说得主持人不明不白，弄得出现了两秒钟的冷场，好在导演即刻说，“陈苒和橙川都是非常专业的演员，这部剧这回能获得成功，跟他们两个分饰男女主角是分不开的。我很谢谢他们。”
“其实之前一直都没有机会谢谢陈苒。”黎橙川转过头对陈苒微微一笑，转而对主持人说，“当年我不是说没有陈苒的海尔茂就没有我的娜拉？现在也是一样的，没有他的泰斯曼就没有我的海达。”
陈苒眉峰轻轻一扬，显出受宠若惊的模样，笑得有些腼腆，却没说什么。他觉得，那些打在他们身上的闪光灯的光，比刚才更亮了。黎橙川面上的妆容被银色的光照亮着，显得有些浓，和她本来清秀的面容不太相称，但仍旧是无能否认的美丽。

转眼间，沈聪的《海达·高布乐》已经在北京演了三十场，场场都是爆满，黄牛票也屡禁不止。依照原定的计划，剧团南下来到上海，即将在这里开始全国的巡回演出。
为了做宣传，剧团难得地在当地的一间五星级酒店举行了媒体招待会。主持人是电视台的女主播，长得清新亮丽，功课也做得足，不过可能不怎么接触戏剧，当演员们说到一些行内话时，会有些反应不过来。
宣传结束以后照例是媒体自由访问时间，和他们预料的一样，有记者提起了已经停机的《扶桑》——前些日子电影公司最大的老板放了话，说陈苒是隋素一手带出来的，隋素的每一部电影里都有自己的影子，而陈苒永远是那个扮演那个影子的人，要么陈苒来演方戍，要么不开机。
毕竟除了利害关系以外，彼此都还是朋友，陈苒不想把话说得太绝，打着太极说，“现在还在演《海达》，我这段时间也是接到了好几个电影剧本，就是想先做好眼前的事情吧。拍不拍电影，等演完这个再说。”

南方不比北方。到了冬天，就是阴雨绵绵。
在上海的首演，剧团里一些年轻的工作人员还在私下议论，如今都是网络购票，电子票要退票很方便，忐忑这么冷的天气会不会有人放弃来看戏。
但事实证明他们的担忧都是不必要的，不止是那一场，在接下来的那些天，当幕布拉开，从舞台看下去的都是黑压压一片观众，看不到一个空余的角落。
就连黎橙川，也因为久别舞台，再次复出时仍能看到如此盛况而隐隐激动。
整个剧团面对如此盛景依旧稳如泰山的恐怕只有陈苒一个人了，他们开玩笑说他沉浸在角色里，是“太过专业”的泰斯曼博士，当然不会关心除了他专业以外的事情。
陈苒也不去解释，听了笑笑就敷衍过去。
直到在一天晚上的演出里，泰斯曼博士拿上了一根镶着金边的手杖，他们才知道他的腿出了问题，连走路都走不好了。

谢幕结束以后，陈苒回到化妆室卸妆，没一会儿沈聪就过来敲门。
“腿看过医生没？”沈聪一进来就问。
“这点儿小问题看什么医生？”陈苒眯起眼睛看了看镜子里的自己，对化妆师点了点头表示已经可以了。
“小问题还拿拐杖？”他盯着陈苒的左腿瞅了半天，问，“是哪里疼啊？”
“膝盖。”还是左边腿的膝盖，陈苒没有想到一遇到阴雨天就复发了，上回究竟是怎么好的他也不记得。
沈聪愀然看着他，等到化妆师出去，往化妆台前一靠，离陈苒离得很近，说话声音也小声，“唉，要不，咱们先休息几天？老是演也不好，你们嗓子毕竟要照顾一下的。”
陈苒蛮不相信地斜睨他，戏谑道，“万恶的资本主义从来都只会压榨劳动力吧？”
“小子你嘴巴甭这么贱！”沈聪往他头顶上一扇就是一掌冷风，瞪了他好一阵子，松了口气似的说，“不过你能这么说，说明你还正常着。我跟你说，我瞅着橙川都不太对了，今儿我跟她说戏，她爱理不理的，那清高样子，跟海达一样一样的！”
闻言陈苒脸上的轻佻消散了，他默默点了下头，表示同意和担忧。
“她也很久不演了，突然叫她演这么个个性鲜明的……唉。”沈聪拍拍他的肩膀，站起来说，“就这么说了啊，下星期咱们休息。你要回北京也行，好好休息休息，看个医生，争取把腿给养好了。”

就这么无端端得了一个星期的假期，陈苒路过走廊时还能听到集体休息室里传出剧团里的年轻人发出集体欢呼声，叽叽喳喳商量休息要去哪里玩，又把坏天气抱怨了一顿。
通往黎橙川休息室的那条走廊还有几个迟迟不愿离开的戏迷，手捧着鲜花，好像踮起脚尖就能看到一门之隔的偶像似的。
陈苒稍稍看了一眼，就拄着手杖从另一个安全出口离开了。

周晓天从停车场把车开过来，得知可以休息一个星期，喜悦之情溢于言表，末了看着被雨刷刮得模糊的窗玻璃，叹气道，“要是天气好一些就好了。”
“打算去哪里玩？”陈苒有点犯困，为了提神，就跟她聊天。
她想了想，“周庄？乌镇？想去看看江南水乡！”
陈苒努了一下嘴巴，说，“那些地方现在商业化都比较严重，就只是去看看的话，看不到什么了。”
“啊！对了，我忘了，陈老师您是上海人！”周晓天不好意思地笑笑，仍是执着道，“现在不是淡季了嘛，人都是往两头跑，不是去哈尔滨看冰雕就是去三亚晒太阳，那些地方应该不会有太多人了。我就是想去住几天，那些地方，多住几天才能体会惬意的。”
陈苒不以为意，看她兴致勃勃的模样，有意逗她，“江南可没有暖气，镇上怕是连星级酒店都没有，半夜空调坏了还冻死你。”
他这么一说果真吓到了女孩子，周晓天正开着车，飞快地、惊恐地看了他一眼，不满道，“陈老师太过分了！”

虽然是这么说了周晓天，但陈苒回到酒店里，却为这空出来的一个礼拜究竟何去何从而烦恼起来。
他不想呆在酒店里，空荡荡的房间容易让他想起很多事情，弄得无论醒来或者睡下大脑都沉甸甸的。可膝盖上的伤也让他寸步难行。
陈苒睡了一夜，本打算自然醒，然而自然醒来时不过六点钟。

窗外的天空灰蒙蒙的，窗户上仍能看到雨水的痕迹。他发了一会儿呆，忽然想起江煜。
他觉得自己不能再这么无所事事了，于是简单往手提箱里捡了几件衣服，拿上手杖出了门。

早上七点半的第一趟高铁，站在黄线外头，陈苒看到站台上除了他不过零星四五人。属于餐车的那个停车位上，有几名准备上车的乘务员，穿着笔挺的制服，手边是大小一套的行李箱。
列车很快驶进车站，吹来一阵风让陈苒的围巾歪了点位置。他低头瞥了一眼，没有调整。

乘坐的商务座只有他一个人，从车里走出来的乘务员看到他拄着拐杖，微笑向他问好，“您是要去哪儿？”
“嘉善南。”陈苒把火车票递给她。
乘务员双手接过火车票，看了一眼上面的出发地和目的地，目光落到姓名和身份证号码上时，不由得又抬头看了陈苒一眼。
紧接着她就睁大了眼睛。

她有一双很漂亮的眼睛，那一瞬间陈苒简直觉得是花绽放的刹那。
为此他微微一笑，确认一样点头。
乘务员连忙弯腰提起了他的手提箱，说，“您这边请。”



chapter 44

时间还未到十点，古镇里些许来玩的游客都已经出门了，客栈正门临着街，门口立着一个写着“今日有房”的小黑板，没亮灯，显得有点阴暗。
听到有人入内的脚步声，坐在柜台后面的青年起身喊道，“欢迎光临！”他叫完才认出眼前戴眼镜的人是陈苒，顿时愣住，半晌才讷讷叫，“陈老师。”
陈苒对自己曾经的学生笑了一笑，点出他的名字，“符钦若。”

其实陈苒来以前并不确定符钦若是不是还在这里开他的客栈。
两年前，也是这个时候，陈苒收到符钦若的邮件，信上告知了“钦若小筑”开张的消息，客气地说如果陈苒来玩，可以免费招待。
当时陈苒没有回邮件。
师生二人之间有着一些心照不宣的东西，就这么没有联系了。

陈苒带学生也没几年，符钦若是他带的第一批学生。
他们那个班，算得上是学校里的明星班，现在大陆当红的小生、花旦，有几个就是从他们班上出来的。
符钦若是其中最有表演天赋的学生，还在学校的时候，就开始在外演话剧。
他长得很清秀，为人温厚，做事也脚踏实地，一点儿也不爱慕虚荣。但这些品质在娱乐圈里时常算不上优点，因为不想遵从某些规则，又在感情的问题上遇到了挫折，他放弃了演戏，来到这江南古镇当客栈老板，从此和圈子再没关系。

在符钦若的身上，陈苒证实了一件事情：有天赋和会做好是两码事，有些人对某件事天赋异禀，但他志不在此，天赋也只能耗费掉。而且，并不是所有学生在上学的时候信誓旦旦地说将来要从事怎样的工作，当他踏出校门以后就真的会成为那个职业的人。
大学尚且如此，更勿庸提高中。江煜是如何看待那些能写得一笔好文章的学生在多年以后成为跑业务的公司职员，或者物理竞赛全国第一的学生后来当上律师的？
传道、授业、解惑，其实做老师，最常见到的还是学生没有理想或者放弃理想。
想到这里，陈苒才意识到，自己又想起江煜了。

因为陈苒的腿不方便上下楼，符钦若给他安排了一楼的一间临河客房。
古镇里自然比不上外头的星级宾馆，但胜在古朴典雅的氛围，雕花大床和绢素屏风，窗户虽是玻璃的，但也是菱花格子的框架。
漆了红漆的木门，推进去还会发出“咿呀”的声响。

淡季客栈没什么客人，加上陈苒，还有一对大学生情侣，他们住在二楼，中午就会结账离开。
符钦若告诉陈苒，明天会有几个上海的游客过来，一行四个人，要了三间配置跟这间房一样的房间，其中一间在陈苒的隔壁。

“好像是几个叔叔阿姨，应该不会太吵。”符钦若打开窗户通风，“不过这里的房间隔音效果很好的。”
陈苒点点头，在一张红木圆凳上坐下来，“他们住多久？”
“两天，星期二就回去。”符钦若问，“老师您呢？”
他望着窗外被风吹得晃动的纸灯笼，摇了摇头，“我也不知道。”

陈苒安顿下来以后不久，外头就淅沥沥下起雨。他洗了个热水澡，往伤痛处喷上药，弄得全身上下都是麝香的香气。
这天是无法出门，他在床上躺了一会儿，很快就昏昏睡了过去。

梦里的古镇飘了雪，天地皑皑，柳絮一样的雪片纷飞在黑瓦白墙之间。
他一个人走在烟雨长廊，看河水一点一点冰冻起来。
忽然，陈苒看到一个清瘦的身影出现在河对岸，让他不得不停住了脚步。
江煜从一间屋子里走出来，手里提着一只行李箱，低着头匆匆离开。当他走到葡萄架下时，发现了有人在远远望着自己。
陈苒的心用力向上一提，竟然隐隐发痛。
葡萄架上也是积了白雪，枯萎的葡萄藤仍然纠缠着，白花花的，更显凄清。
陈苒在他们目光相遇的那一刻醒了过来。

这一觉居然睡了整整一天，陈苒走出房门，见到符钦若已经在准备晚餐。
那对情侣已经在陈苒睡觉的时候离开，如今店里只剩下他们师生二人。符钦若把饭菜摆放在临窗的一张圆桌上，招呼陈苒过来吃。

“你一个人顾店，也忙得过来？”吃饭时，陈苒认真环顾了一番这间从面子到里子都古色古香的客栈。
符钦若夹菜，笑也显得文质彬彬，“淡季客栈，到了旺季，也是要请人帮忙的。不过我这儿的房间贵，人来得不多。啊，对了，老师，您坐船吗？”
“坐船？”陈苒没听明白。
“咱们客栈有一条乌篷船，摇橹的师傅最近放假了，您要想坐，我来给您摇橹。”符钦若说得很积极，“我也是今年才学会的。晚上这里很漂亮，就是冷了些。”
陈苒本没有什么兴致，加上他这么斯斯文文的模样，谁会忍心他去摇船？但符钦若说这话时，如星的眸子里皆是光彩，陈苒看他跃跃欲试，就不拂他的兴致了。

果然如符钦若所说，夜晚的古镇十分美丽。冬夜里人烟稀少，摇橹的声音好像都混进了凉凉的风里，它更安静，静得两岸的灯笼都有了韵脚。
他们温了一壶黄酒在船上喝，陈苒捧着酒壶暖手，听他介绍两岸的风景却不知自己已经是风景的一部分。
白茫茫的气从他的嘴巴里散出来，很快就消失不见。陈苒看着身边的水流，让他休息休息，一起坐下来喝酒，任由船就这么静静漂着。

符钦若说的最多的就是“我刚来的时候”，听了半日，陈苒问，“你这样一直等，他真的有可能回来吗？”
正说得陶醉的符钦若一愣，摇摇头，但腼腆的笑容在他的脸上如同初雪一样净洁，“但我又不能去找他。与其东奔西跑期待一场偶遇，让他知道我就在这儿等，不是更有可能重逢吗？”
陈苒看着这个青年用带着浓浓书卷意的声音说这么坚决的话，顿时不知要说些什么。

船漂向了一座桥，为了不撞上，符钦若再次起身去摇橹。
他走到船尾，拿起船橹，问，“老师您呢？还是一个人吗？”
毕竟是科班出身，符钦若知道媒体的报道都是信不得的。陈苒缓缓摇了摇头，说，“没什么区别了。”
这话说得没头没尾，符钦若犹疑地看了看他，领会了是什么意思以后脸上浮现出惊诧的神情，笑笑说，“真想见一见，看看是个怎么样的人。”

陈苒扬起嘴角，却没几分笑意。
头顶上飘来一阵欢声笑语，陈苒回过头，见到桥上有过几个游客在谈起什么有趣的事情。
陈苒的目光一瞬间就停留在一个穿着风衣的男人身上，他戴着眼镜，头低着迁就身边女伴的身高，神情柔和得像河上摇曳的月。
心脏单单因为这一个征兆就剧烈跳动起来，陈苒呼吸发紧，瞬也不瞬地盯着桥上的那个男人。
直到船进了桥洞，他低着头，怔怔出神。

等到远处的灯光再次将视野照亮，船过了桥洞，陈苒连忙再次抬头去望。
男人已经和他的同伴有过了桥，陈苒眯起眼睛，看清他的正脸。悬着的心轰然落下，陈苒依稀能听见响声，可刚才因为心悸引起的慌乱一时无法平静，连手心都冒冷汗。

“老师，您怎么了？”符钦若注意到他的异常，关心道。
陈苒一怔，摇了摇头，摊手想把冷汗擦掉，却感觉到冰冰凉凉的东西落了下来。
符钦若也注意到了，他打开手掌接了一会儿，惊喜道，“下雪了。”

船和原先一样，停在客栈后面的石阶旁。挂在阑干外的红灯笼上占了一些雪，很快融化，朦胧的光被晕染得更迷糊。
符钦若单手扶过陈苒没有拿手杖的那边手臂，认认真真看着石阶上融化的雪水，“这是怎么伤到的呢？——您小心一些。”
长了青苔的青石板加上雪水，陈苒走得不太稳，也只能麻烦学生扶着。他摇了摇头，隐约听到不远处传来欢笑声。

这场初雪突如其来，给冒着严寒而来的游客们一个大大的惊喜。
陈苒回到房间里，推开临街的那扇窗，望见好些人来到各自的客栈门前看雪。他们的容颜被街道上的灯笼抹上了陈旧的色泽，如同旧照片上的旧影，神采却能穿年度日，明耀得温馨而晃眼。
他静静看了一会儿，正要关上窗挡住飘进屋里的雪花，余光却看到了一副银边的眼镜。

手用力抓住了窗沿，陈苒探身出去想要看清那个从对面客栈里走出的男人。
但他猛然提起来的心很快就摔落，不过是一副眼镜的相似，无论是身高还是容貌，都毫无雷同。
陈苒咬紧牙关调整自己又错乱了的心跳，默默合上窗扉，在窗边的椅子上坐了下来。

不知坐了多长时间，等符钦若来敲门，陈苒忘了拿手杖，蓦地站起来，发现膝盖没有刚刚出门时那么疼了。
“这个是我妈妈上个月来看我的时候，带来的药酒，那时我崴了脚，擦了三四天就好了。老师您试试。”符钦若把一个看来有些年月瓦瓷瓶子和一包脱脂棉拿给陈苒，才要再开口，听到外头有人叫自己，连忙应了一声，落下一句“多擦几次，擦到发烫”就走了。
陈苒却站在原地没动，门也没有关。

“不是说明天来吗？怎么现在就到啦？”
“吃饭的时候下雪了，怕下大了明早来不了。看天气预报说嘉善也冷的诶，要是下雪就更好看的，没想到，真的下了！真是巧的伐！”
“就是呀！哎哟，还怕没车过来，要在嘉善住的。——哎，江老师，辛苦了呀！”

就连相貌都有相似，更不要说声音。陈苒不知道是不是自己白天睡多了，总是认错人，可是那几分钟他宁可将错就错，静静听完了他们的对话，也不去多想他们言语之间的“江老师”到底是不是江煜本人，只因声音太相似，如同还未落地的薄薄雪片，不染尘埃。
后来他们决定是江老师住在陈苒隔壁那间房，他迟疑了很久，听到脚步声越来越近。
连脚步声都像——陈苒不知道自己怎么会连他的脚步声都记得清清楚楚。

他扶着门，不过几秒钟的踟蹰，等到抬起头时，已经看到熟悉的身影走了过来。
陈苒脚下一顿，险些往后摔下去，这动静让提着行李箱的江煜转过头。目光相遇的那一秒，陈苒清晰看到江煜来不及掩饰的诧异，竟然有几分惊喜的色彩。

“陈苒……”江煜看了一眼手里那枚褪色的镀铜钥匙，难以置信的模样好像以为自己在做梦，“你怎么在这里？”
这才是他想问的。陈苒本想这么回答，可是不知道怎么的，他嘴角扯出一抹苦涩的笑，说，“大概是因为在做梦吧。”
本来是一句玩笑话，可说完以后无论是言者还是听者都笑不出来。
江煜又看了看自己的钥匙，“大学毕业二十年聚会，就来上海了。几个朋友说来这里玩……”说到这里，不知为何江煜忽然停下来，抬起眼看进陈苒眼睛里，问，“不会真的是做梦吧？”
不过是一句玩笑话，可说完以后不管是江煜和陈苒都变得面无表情了。
几次吸气和呼气以后，陈苒的呼吸急促起来，他听到有人下楼的声音，想也没想就把江煜拉进了房间里。


chapter 45

“咿呀——砰！”

那道浅浅的门槛让江煜稍微绊了一下，但站不稳的却是陈苒。陈苒光顾着扶住他，自己却差点摔下来，反倒是让江煜一把拉住。
“你还看得清我吗？”陈苒把江煜压在门背后，更像是把身体的重量都施加到他的身上。他摘下了他的眼镜，可江煜呵出来的气让陈苒的镜片都变得白茫茫的。
江煜怔了两秒，也把他的眼镜摘下来，说，“看不清了。”
他们靠得那么近，陈苒连他的睫毛都能数得清楚，还是觉得他一片模糊。他用力吻住了江煜，双手把他牵制在门与自己之间，等到他们被彼此的呼吸蒸红了脸面，陈苒才哑着声音说，“那就当是做梦吧。”

他才刚说完，腰就被江煜猛然拽进了怀里，转而被他压在了门上。
蝴蝶骨撞在门板上的声音他听不见，只有彼此唇齿相依的混沌声，而他的温度也让陈苒全盘忘记了痛楚。
麻木了，只有眼前这个人是真实的。
就只是这样想着，陈苒觉得有什么就这样离开了自己的身体，他的手搭在江煜肩上，一门心思只想着和他接近。

江煜的主动出乎意外，滚烫的吻沿着陈苒颈子上的脉络辗转而过，呼吸越来越重，血液也真的会沸腾起来。
衣服被江煜拉起来时，陈苒稍微感觉到一丝凉意，但很快他掌心的热度就让他的皮肤都像熨烫过一样变得焦躁。
陈苒低头看他把脸埋到自己的胸膛，热吻也悉数降落，环绕在左侧胸口的温热滑腻简直要把他的心脏也融化。
他颤抖着手，扯掉了江煜的皮带，要拉下拉链前发觉自己慢了一步——江煜已经攥住了他的腰，在他早已站不稳的腿边跪了下来。

“喂……”
陈苒难忍地发出了声音，手重重地压在江煜的肩膀上，从下面传来的温热却把他紧密地包裹起来。
他眯起眼睛，眼前变得模糊的陈设却更加模糊，他难耐地靠在门上，晕头转向，想要在脑海里搜一片理智，但发现无以伦比地难寻。
就连手也不知不觉地摸到了江煜滚烫的颈子上，陈苒浑身烫得厉害，连喉结都在打颤，几乎承受不了这强烈的侵袭。酥麻的感觉从那儿肆无忌惮向四肢百骸流窜，陈苒抓不住其中一些，惊异地发现自己此时此刻居然变得如此生涩。
仿佛并没有时机来考虑究竟是如何，惊异的时间也短得离奇，潮湿的眼睛烫得像要烧着了似的，陈苒左腿的膝盖支撑不住，只能也只愿将重量分到江煜的肩上。
当甘美的甜蜜将陈苒的意识完全冲散，爆发的激情让眼前变成一片花白，他脚下一顿，差一点点就要顺着门板滑下来。

不知是什么时候清醒才慢慢出现在陈苒的脑海中，他额头抵在江煜的肩头喘气，空气里弥漫着淫靡的气息。
陈苒缓缓抬头，见到方才来不及控制而落在江煜颈子上的精|液，不由得愣了一愣。

他深吸一口气，力气都专注于一个亲吻，用无名指和小指勾住了他的食指和中指，用力扣住，骨骼磕碰在一起发出清楚的疼痛。
陈苒险些又滑下来，江煜用另一边手揽住了他的腰。
那两根手指上的痛楚更明显了，更甚于他的膝盖。
陈苒的手借机探入了江煜的衣下，摸索着背上流畅的线条，吻越来越深，呼吸都顾不及平息。
偏偏这时，外头传来了敲门的声音，一声声从远而至，打断了这个吻。
陈苒仔细听辨，听到有人在外头喊江煜的名字。

不待他开口，江煜就将他抱起来，走了几步轻轻放到床上。
陈苒在江煜起身前就抓住了他的手腕，想要挺身起来把他拉到床上，腿上却使不上劲，一下又摔回了被子里，“你想不想我？”
江煜居高临下俯视着陈苒。他不戴眼镜的时候显得更年轻了，陈苒怀疑自己是不是看到了二十年前的江煜，但这念头一旦起了就让陈苒恼怒起来。
他把白帱帐从挂钩上拽了下来，还没去拉江煜，阴影已经覆到了他的身上。

“非常想。快疯了。”
在为彼此宽衣解带的当口，听到这句话，陈苒去解他纽扣的手顿时停了下来，回过神时便再没有心思去等那些分秒。
他生生把江煜的纽扣都给拽掉了，挺起身子帮他把衣服都给脱掉，而江煜也把自己手上的陈苒的衣物都丢到了床上的某个角落里。

下身早已泥泞成一片，但他们都忘记了什么是知足。江煜的手指灵巧而温柔，让慢慢就晕了头的陈苒忽略了扩展时的不适。
手边什么都没有，可他们也没心思去寻了，好似再慢一拍都会拂去盛情。
已经释放过一次的铃口再一次湿润，茎身也不知不觉间又充满了生气，陈苒感觉到压在下腹上的坚硬，模模糊糊间不愿去分辨。
他一旦想到眼前的人是属于他的，这样的温存和盛意他从未施舍给另一个人，就巴不得溶化，渗透进江煜的毛孔里，浸透到他的血液里，融为一体。

“腿怎么了？”把陈苒的腿架起来的时候，江煜看到他一瞬间苍白的脸，停下来问。
陈苒稀里糊涂地摇了摇头，只是说，“疼……”
这声音里掺杂着说话人自己听不出来的委屈，江煜稍微愣了一愣，拉过枕头垫到陈苒的腰下，声音无不体贴，“回头给你擦药。”
听到这话，陈苒也愣了一下，随即笑着抬手环住了江煜的腰，让他贴到自己身上来，坏心地说，“外头有人在叫你。”
江煜往他腰上拧了一下，捂住他的左耳，俯下身来往他右耳里说，“待会儿你就听不见了。”

他真的很快就听不见了，他轻轻探入，一股猛力长驱而入，填满了整个缝隙，把他带进了一个完全喧嚣也完全宁静的世界里。
这究竟是狂暴还是洗礼，陈苒分不清楚，他模模糊糊看到帐顶摇曳的光影，又错乱地发现是一片黑白，转而红迹斑斑。
他毫不知足地环抱住江煜的身体，让他们的汗水都凝结在一起，落成雨滴。

睡到一半，陈苒无力地望着床顶，手轻轻一歪，就碰到了江煜。
一片悉悉索索的布料声，他闭上眼睛，转过身在黑暗中索要江煜的亲吻。
江煜侧身将他搂进了怀里，吻得温柔而缱绻。
陈苒模糊间睁开眼，看到他柔软纤长的睫毛微微颤动，心不自觉地就收紧了。他吻过江煜高挺的鼻梁，惹得他惊讶地睁开眼，下一秒舌尖就滑到了他的睫毛上。
似乎是为了惩罚他的精怪，江煜低头轻轻咬了一下他的喉头。陈苒吃痛又难耐地低吟了一声，想要抬腿跨到他的腰上，却牵扯到伤处，痛得白了脸，脑袋也空白。

在他还没有缓过来的时候，江煜已经沿着床褥的柔软，慢慢顺着他的身体滑下去。
“不来了……”陈苒忙拉住他，可开始加速的心跳却提醒着自己是何等违心。
江煜按住他，用手，也用吻。
陈苒无能为力地躺着，呆呆看着那片平静的床顶是怎么开始旋转起来。也许是热情褪去，江煜的吻不再像先前那么滚烫，它们微微凉凉的，又轻，像羽毛一样掠过陈苒还没散去热气的身体。
他不堪忍受地轻轻吟叫起来，身体也不知不觉地曲起，弯下腰要看江煜是如何品赏自己。

当他吻到陈苒的大腿内侧，陈苒脑袋里一阵轰鸣，他用被汗湿的手拨开了江煜的额发。
但后来发生的事则让那阵轰鸣落进一片完全静谧的森林里——
江煜跪在他的腿边，温热的嘴唇熨在他发痛的膝盖上。
陈苒的眼睛在这个瞬间就润湿了，不顾疼痛双手把江煜拉了上来，自己则跌回了枕头上。

江煜静静看着他，睫毛上还带着些许润泽。陈苒摸上去，问，“你上一次哭是什么时候？”
他摇了摇头，“不记得了。”
“你哭起来一定很漂亮。”陈苒鬼使神差地说。
江煜勾起了嘴角，“你把我拉上来，就为了说这个？”

感觉到他的手已经在不知不觉中，沿着他腰上的线条往下滑，陈苒双手勾着他的颈项，自发自觉把腰挺了起来。
已经半抬头的东西碰到了江煜那片坚实平坦的下腹，还有更为坚硬的物件，陈苒咬住嘴唇，忍着疼痛把腿打开。

“嗯……轻点儿……”明明刚才留在里面的白浊液体已经将入口润透，可疼痛似乎都连在了一起，陈苒不知道自己提醒他别太用力是为了那儿还是膝盖。
但当江煜碰到他身体里最敏感的那个地方，陈苒就知道答案了。他恼得暗暗骂了一句，被江煜听到，用嘴巴封住。
“你……”再开口时，却变成了完全不一样的句子。



chapter 46

像这样的绢素屏风，陈苒从前听说过一种说法：它们通常被放在用于会客的鸳鸯厅，古时候男女授受不亲，家里的女眷要看前来家中的男宾客时，就通过这道绢素屏风望出去，而在男宾厅却看不到屏风背后的女主人。
陈苒不知道江煜知不知道这件事，而他已经坐在床上静静看了江煜很长一段时间。

外头的雪不知什么时候停的，清晨，陈苒被外头的麻雀叫声吵醒，辗转反侧，发现床空了一半，立即就睁开眼睛坐起来。
还好他立即就透过屏风看到江煜趴在窗沿上看风景，才悄悄松了一口气。当他试图下床，身上的酸疼又再次提醒了他一切都是庸人自扰——不是梦。
床头已经放了干净的衣服，昨晚被丢得乱七八糟的衣物都被江煜收拾走了。陈苒扶着额头，不知自己究竟睡得有多沉，而江煜究竟是什么时候起来的，也无从得知了。

“江煜？”他把完全不能动的左腿扶着放下床，双脚碰到床边的踏板，冷得又缩起来。
江煜没过多久就绕过屏风走进来，见他光着膀子坐在白纱绸帐后头，白皙的皮肤似要晕染开，腿却露在外头，连脚趾头都冻得发白，不由得愣了一下。
陈苒从白纱后面抬起头，望着他说，“我想洗澡。”
“嗯。”江煜走到他身边，在他脚边跪下来，双手握住了他冷得像冰一样的双脚。
不止是因为掌心的温热，陈苒想要把脚收起来，腿一动，又疼出了一身冷汗。江煜抬头看了他一眼，起身拿过一件衣服披到陈苒身上，随即将他抱向浴室。

那瓶昨晚拿到的药酒，在洗完澡以后派上了用场，这几个月陈苒瘦了一大圈，裤子轻而易举就能卷到大腿根。
江煜把药酒倒在手心里，双手搓到发热，毫不客气地抹到了陈苒的膝盖上，痛得他龇牙咧嘴，连眼睛也条件反射湿润了。
陈苒疼得受不了了，想要蹬腿跳开，却动都不能动，只能逞嘴上功夫，用力往江煜肩上发狠了拍，“轻点儿啊！”
“这么大人了，这点儿疼都忍不住？”江煜完全不为所动，手上的劲非但没放轻，揉搓得更用力了，“这样才能好得快。”
陈苒负气道，“那别好了！”
“然后你就一个人拖着条残腿回去？”江煜眼睛都没抬就轻巧地数落他。
听到这个，陈苒不禁怔了怔，随即抓紧了身边的床单，咬着嘴唇忍耐，不再吭声了。

房间就这么安静下来，江煜也不去发觉和调节这片平静里的异常，帮他擦完药，手机就适时响了起来。
江煜摸了摸口袋没摸到，走到屏风外面去找。陈苒斜眼瞄到压在枕头底下的手机，也不出声提醒。没过多久江煜又走了回来，看了看面无表情的陈苒，弯腰在他身后找到手机接起来。
是和他一起来的朋友打电话约他一起吃早餐，江煜含糊其辞地约定了稍后在前台见面。他挂断电话，低头看到陈苒正抬着眼睛看自己。
陈苒哼笑了一声，意味介于嘲讽和自嘲之间，话却没多说一句。

他早就把脸转过去，但半晌还看到江煜的影子落在自己的手边，非常近，抬起手指就能碰到。陈苒再度抬头，果不其然他一直低头看着自己，为此陈苒不自在地撇撇嘴巴，说，“随你便吧。”
江煜想了想，还是在他身边坐下来。
他们就这么坐了十几分钟，一直坐到了江煜和朋友约定的那个时间。江煜抬起手，放在他皓白修长的颈项上，指尖的力度很轻，轻而易举就推过他的脸颊让他转过头来。
陈苒闭上眼睛，接受这个临别的吻。

“要不要我帮你带早餐？”江煜走之前问。
陈苒摇头，“我待会儿自己去吃。”
江煜多看了他几秒钟，点头离开。

他离开后不久，陈苒的手机也响了起来，是沈聪打电话过来问他去了哪儿，陈苒报了位置好让他放心，声音里的疲惫也被听得明明白白。
这位导演是位好心人，叮嘱他好好休息，注意看医生以后就挂断了电话。
他已经找到最好的医生了，只不过，人家太忙，未必有时间给自己看病。陈苒心里无不自嘲地想着，嘴角就提了起来。

从屏风后头走出来以后，陈苒才发现自己错漏了什么。江煜一直都没有去自己的房间，带来的行李箱立在衣帽架旁。
经过昨晚的折腾，他们的衣服都穿不了了，一件件挂在衣帽架上，皱巴巴的不成样子，而江煜的风衣搭在屏风上。
陈苒把那件风衣拿下来，想了想，穿到身上以后出门。

学生早已准备好了丰盛的早餐，看到老师走到前厅，便放下手里的早报去厨房端豆浆油条。
陈苒谢过他，在一张四方桌旁坐下来，看到门外都是融化的雪水，青石板路的缝隙间还留有白色的积雪，猜想这雪是才停不久。
问过以后果真如此，陈苒捧起那碗豆浆，喝了两口后说，“你其实不用管我，我自己去找吃的也可以。”
“没关系，我每天都去那家店买早餐的。”符钦若再度拿起了早报，笑着说，“刚刚那几位客人问我哪里有早餐吃，我还给他们介绍了那家店。反正在西街附近，他们也想去走一走。”
陈苒含糊地点了点头，夹起油条沾了沾豆浆，低头吃起来。

“老师今天有打算去哪里吗？今早我出门那一趟，用手机拍了很多照片，现在整个古镇都银装素裹的，非常漂亮。”符钦若支颐望着窗外积了一层厚厚白雪的屋顶，有些出神地说，“很值得看一看的。”
筷子不小心碰到了碗，声音清脆，陈苒余光看到他的侧脸，好像多美的风景都有遗憾似的。陈苒在心里叹了一声，放下喝完豆浆的空碗，拿出手机来发短信，嘴上说，“那等下我去看一看吧。”
符钦若一愣，转头看向陈苒，言语之间带着些许欣喜，“嗯！——不过，我还要看店，就不能陪老师您一起去了。”
陈苒也没打算让他陪，这个时候，发出去的短信有了回音。陈苒看了一下得到的回复，对学生的歉意释然一笑，说，“这没什么。谢谢你。”

陈苒：你在哪里？我想见你。
江煜：安境桥。你走路不方便，要是出门了，给我发短信，我去找你。

出门后不久，天上就又飘起了雪。陈苒在路上踌躇片刻，还是继续往前。
不一会儿，天地间就满是纷飞的雪片，像羽毛，更像是柳絮。停在对岸的那一排乌篷船上盖了一层厚厚的雪衣，船橹仿佛被冻结在河面上。

因为擦过了药酒，陈苒的腿没有昨天那么疼了，但冰雪盖在青石板道路上，鞋不免打滑，陈苒拄着手杖也走得慢慢悠悠的。
走得慢有走得慢的好处，他一路走过安境桥，已经看到有两个人因为走得匆忙而摔倒在地了。
陈苒站在桥上，放眼望向这座已经裹上银装的古镇，就连灯笼也被雪染白，少之又少的路人成为这幅水墨画里唯一的点缀。

风衣上沾了雪片，陈苒赶在融化前拍掉，把围巾往上拉，遮住灌入冷风的颈项，低下头过桥。
就这么一路走到了西街，远远闻到热乎的香味，也传来了人声。
零星几个和他一样冒着雪出来走动的游客悠哉悠哉地品尝着当地的小吃，挑选别致的手工艺品。
陈苒没走多久就看到了江煜。

他和两女一男在一起，几个人年纪相仿，但另一个男人和许多那个年纪的男人一样，身材变得臃肿富态，看起来并没有江煜那么显年轻。
从亲密度来看，其中一个剪了短发的女人和另一个男人好像是情侣，或者夫妻。而留着披肩卷发的女人和短发女人的关系也很亲密，彼此挽着手，一同走到一间卖手工披肩的店铺门前挑选披肩。
要买披肩的应该是卷发女人，试了好几张，披在身上问同伴意见。短发女人手里拿着她们吃到一半的扎肉，对她挑的每一张披肩都评论一番，还不时征求两个男人的看法。
最后她选中一张枣红色为基色的，回头对江煜嫣然一笑。
江煜拿出钱夹，把钱递给店主。
陈苒喉咙一紧，见到那个女人披上那张充满民族特色的披肩，很自然地挽住了江煜的胳膊，倾身从女伴手里拿过扎肉，继续津津有味地吃起来。

眼看他们转身要往自己这边走，陈苒猝不及防，只好往后退了半步。
他回头发现自己正站在一间旗袍铺子门口，便推开玻璃门走了进去。
“欢迎光临……”店员热情洋溢的问候在看到入内的是个男人以后尾音消去不少，但转而还是微笑道，“请随意看看，冬款在这一边。”
陈苒心事重重，随便点了点头，往她指的方向走。
店员跟上来，态度殷切，“是给什么人买呢？女朋友吗？”
他脑海里还是那个挽过江煜胳膊的女人，他知道江煜向来是个从善如流的人，更何况，不过就是挽个手罢了，很多女孩子就是喜欢随便挽住身边人的手。
但他们的神情太自然了，简直，就和旁边那对夫妻无异。
“大概四十多岁，身高有一米六五左右，偏瘦。”陈苒目光扫过那一排装饰了丝绒的传统式和改良式旗袍，“瓜子脸，丹凤眼，长发及腰，烫了大波浪。”
店员双手握在一起，认真听完以后微笑问，“是您的姐姐吗？还是母亲？——您看一看这一款，深紫底，滚的银边，上面的梅花也很显贵气，都是手工绣上去的。”
陈苒想象这套旗袍穿在那个女人身上的模样，轻轻咬起了嘴唇。

“欢迎光临——”

陈苒偏过头，肩膀一僵，还没来得及考虑要不要转身，身体已经自觉地做出了决定。
江煜一直扶着门把，让身后的人进来。抬起头的时候，他看到陈苒，脸上浮现出惊讶的神情。



chapter 47

唯一的一位店员见到有新的客人进来，对陈苒抱歉地笑了笑，转身便迎向了两位女士，客客气气地招待起来。
陈苒握紧了手杖，漠然转过了眼眸，走向了店里的深处。
店员将两位女士带向了展示了新款冬装的货架，介绍起款式和布料来耐心十足。两位女士也对这些制作精良的旗袍所吸引，啧啧称赞着做工和质地，欣然接过店员介绍的款式对比在自己和对方的身上欣赏挑选，说了半日又叫来在店内随意观看的男人作参考。

陈苒面对着一套米白底玉兰花传统旗袍，隐约听到背后那两个女人在聊了衣服好一阵子之后窃窃私语，“诶，那个人很眼熟啊，是什么明星吧？陈……陈苒？对吧，是叫陈苒吧？演电影很好的那个！”
“对的呀，是叫陈苒的。真的好像哎！——哎呀，小姑娘，你们店里来明星了呀！”
“刚刚我也觉得像，就是没好意思问。”年轻店员不好意思地小声说。
陈苒转身看向他们的时候，他们正聊得起劲，被撞个正著，脸上少不了尴尬窘促。倒是年轻的店员挠了挠微红的脸颊，走过来小心探问，“请问……您是陈苒先生吗？”
他没有回答，而是先看了一眼那四个人，然后才对她微笑点头，“我是。”
“真的是你！”她高兴得拍手，又抱歉地说，“对不起，刚才就是觉得像，又觉得问会很冒昧。嗯……你能给我签个名吗？我很喜欢你！”
“好。”陈苒莞尔。

店员这会儿没什么心思招待客人了，她走回去笑着请几位顾客先自己看一看，脸上的笑容分明不是出于对客人的礼貌。
这也算是人之常情，二十出头的小姑娘看到电影明星，兴奋得什么都忘了，只顾着拍照要签名。
陈苒又听到那句“我很喜欢你”，他总是听很多人对自己说这句话。如果他说自己听到时并不觉得快乐，就会显得很矫情，但他确实没有太多实感。

出神的时间短于等待的时间，很快店员就拿着本子和手机欣欣然走过来，颇为雀跃地问，“我可以和你拍照吗？”
“嗯。”陈苒点头，接过她递过来的本子，见她已经打开了手机的相机功能，便让她站到自己身边，稍稍倾身迁就她的身高，对着镜头微微扬起嘴角，在“咔嚓”一声以后留下一张无可挑剔的脸。
“你来这里玩啊？什么时候走，多住几天吗？”店员并没有在拍完照以后走开，还是站在陈苒很近很近的地方。
陈苒甚至感觉到她说话的时候落在自己手腕上的气息，他很快在本子上签了名，想起了什么，叮嘱道，“我过几天才走，照片能麻烦先不要传到网上吗？”
她正打算发微博，闻言面色一红，连连点头，“好！你住哪里啊？呃，不好意思。”
陈苒并不介意，把本子还给她。
“你真人比电影里还帅！”店员明显一直处于兴奋的状态，捧着本子说得眉飞色舞。

陈苒微笑说了声谢谢，听到那个短发女人扯着丈夫的袖口说，“哎，宝宝好像也挺喜欢他的，我们也去要个签名吧？”
“一天到晚追星，考试考得那么差。”她的丈夫不予理会，闷闷地哼了一声，也不怕陈苒听到。
发现陈苒听到他们的对话，短发女人登时红了脸，不客气地瞪了丈夫一眼，对陈苒歉意地笑着。
他瞥了一眼他们旁边的江煜，当做什么也没有听到，也没有看到，正要转身离开，却突然听到江煜叫道，“陈苒！”
“哎呀，江老师……”短发女人讶异极了，小声提醒了一句。
江煜低头对她微笑，解释道，“我们认识。”

这话说得连陈苒都震惊不已，他唯有握紧手杖，看江煜走过来，不知不觉才防止眉头皱起来，换做谦逊而礼貌的笑容，“江老师。”
江煜从容地向自己的朋友介绍陈苒，跟他们说他们是怎么认识的——陈苒之前到他的学校拍戏，由于陈苒在影片中扮演一位高中物理教师，所以剧组请江煜给陈苒做了技术指导。
那三个人都是江煜大学时候的同学，身材发福的男人和短发娇小的女人是夫妇，而那个稍微高挑一些的女人，叫做卢子山，也是他的同学。

江煜和陈苒认识的事实，让刚才还直言不讳的男人不免尴尬，握手时脸上挂着的笑容也参杂了几分歉意，“不好意思啊，陈老师。我教物理的，对文艺的东西完全不了解，呵呵。”
“没关系。”陈苒松开手，笑容简直温和得能使人如沐春风，若论伪装，在场的人恐怕是没人能比得过他。
只是现下陈苒并没有功夫花心思表演自己是如何彬彬有礼、胸怀宽广，他看到卢子山身上披的那件披肩就不自在，转而抱歉地笑笑，“我还有事，就先走了。你们慢慢逛吧，再见。”
“我送送他。”在他转身之后，江煜说。

是江煜拉开了店门，店员跟在后面恭恭敬敬地欢送，挥着手说欢迎再来。陈苒迈出店铺的门槛，外头的石板上都是雪水，险些滑了一跤，还好江煜适时在后头抓住了他的胳膊。
他讶然回头，看到江煜仍扶着他的胳膊不放，从玻璃门里走出来，小心带上门。
门是透明的，橱窗里的窗帘也只放了一半，陈苒看到店员颇为不可思议地看着他们二人，而江煜的朋友也注意到江煜的动作，但面面相觑之间，并没有多惊讶——江煜向来待人温柔。

“没有看到我的短信？”江煜看陈苒自己走稳了，才松开手。
“看到了。”陈苒点头，斜眼看他，装得很随意一般问，“那个卢子山是谁？”
江煜也是知道瞒不住他，如实回答，“盈盈的妈妈。”
陈苒顿时停下脚步，扭头定定看了江煜几秒钟，忽然加快脚步往旁边一条弄堂里走。

本来腿上的伤没什么，但这么几步还是牵动了疼痛，走了十来米，陈苒就觉得膝盖上的那块骨头要裂开来。
“别走了。”江煜很快就追上来，拉住他的手腕。
陈苒本想挣开，可这弄堂里的石板都是积水，雪水打湿他的鞋，连裤脚都湿了，他腿疼得厉害，只得愤愤然停下来，骂道，“我烦透你了！”

他一边腿使不上劲，全身的重量都放到了另一边腿上，连站的姿势都显得有些古怪，却红着脸恼得嚷嚷。
江煜嘴唇微乎其微地抿起，并没有要辩解和宽慰之意。
陈苒知道自己丢了脸面，忘形叫嚣的神情顿时烟消云散，转而冰霜了一张脸。
他扯了扯自己的手腕，江煜的手一松，就把他松开了。

这弄堂窄得出奇，夹在两幢大宅子之间，举头不过一线天空。
天空阴霾而低沉，红灯笼上沾着的白雪溶化，顺着滴下来，让灯光更清楚了一些。昏暗的天光和暧昧的灯光都照在陈苒的脸上，但他仍然有半张脸阴在暗淡里。
他们站在弄堂的深处，再也听不到本来就冷清的街道传来的声音。

陈苒连沉默都嫌累，疲惫得要靠在身后白墙上，却被江煜伸手揽到了怀里。
这回他没有拒绝，下颌搁在江煜的肩头，冷不丁说，“我要去跟她说，你昨晚和我睡的。”
耳边拂过了江煜叹息的声音，“好。”

陈苒怔住，半晌抬起手回抱住他，闷声说，“我受不了了。江煜，我们在一起好不好？一直在一起、永远不分开的那种。”
江煜很久都没有回答，陈苒简直就已经在脑海里幻听到他说的抱歉，而他在这时说，“好。我想想办法。”
他倏尔抓紧了他的外套，“我们一起想办法。”

江煜陪陈苒走在回客栈的路上，彼此都沉默着，好像都在思考如何解决永远在一起前必须解决的问题和具备的条件。
这种感觉令人非常不愉快，它不预示着冷漠，也不预示着憎恨。
它甚至带着温存和缱绻，充满不舍得和舍不得，昭告不可能。

他们上了桥，陈苒边走边看脚下的路面，每踩一步都看到水迹被压出来的波纹，他突然听到江煜叹气的声音，蓦然抬起头，正对上他的眼睛。
江煜看了看他，语气很轻，笑着问，“你怎么把我的衣服穿出来了？”
闻言陈苒一怔，反问，“不可以吗？”他顿了顿，也是玩笑的语气，“你说他们有没有看出来？看出来了，是觉得我们的衣服一样很巧，还是觉得我穿了你的衣服？”
江煜垂下眼眸想了想，说，“都无所谓。”
陈苒目光一震，转头望向落了白雪的冰河，话说得有些出神，“江煜，你……”
话还未说出口，江煜就伸出手，将他的脸转过来。

雪花落到陈苒的耳廓上，被他指尖的温度融化，混上淡淡的香气。
江煜微微把头一侧，亲上陈苒冰冷的嘴唇，实现他还没说出口的愿望。

这个愿望陈苒本没有希望达成，眼睛仍然睁得大大的，看到江煜镜片后面的眼睑。上面有细细的毛细血管的纹路，让陈苒想起被白雪掩盖的葡萄藤蔓。
真是个薄情的人，陈苒心里想着，却在合上眼的同时轻轻把嘴唇张开。
他的舌尖碰到了江煜探进来的温暖湿润的柔软，心突然加重跳了一拍，忍不住走向前，扶住了江煜的手臂。



chapter 48

江煜把陈苒送回客栈以后就没再出门。
房间里的床单和被套都换了新的，陈苒坐在床上，想起刚才回到客栈时符钦若看他们两个的眼神，对江煜说，“这间客栈的老板，是我的学生。”
江煜给他擦药的手停了一下，眼睛都没抬就说，“那他现在开客栈，也算是专业不对口了？”
陈苒靠着雕着葡萄纹的床架，听他这么说，伸出手指推了一下他的脑袋。
江煜身子往旁边侧了一下，抬头看到他忍俊不禁的样子，想要抚一抚他的脸，发现手掌上沾了药酒，便把手翻了过来。
当江煜的手背滑过脸颊，陈苒看着他指尖的光泽，想告诉江煜，符钦若也是喜欢男人的。但他转念一想，江煜应该一眼就能分辨出来，就没说出口。

雪越下越大，风时而从窗户缝里溜进来，和空调的暖风在屋里形成对流，竟带上了些许乍暖还寒的意味。
他们用房间里的电脑接了液晶电视，一起看一部老电影，而陈苒因为太累，在中途睡了过去。醒来时，江煜已经不在房间里了。
他坐在床上发了一会儿呆，终究还是下了床。腿在休息过后好了许多，他觉得手杖是个累赘，便直接出了门。
关上门前，陈苒才注意到，江煜的行李箱也不在房间里了。

“老师，您醒了？”符钦若正坐在前厅用笔电看电影，一见他出来，就站起来说，“肚子饿了吗？现在不方便出去吃东西，在这里吃吧？我烧了菜，都放炉子上温着。”
陈苒没什么精神，木然点点头，回过神来才想起问，“你怎么知道我刚刚在睡觉？”
符钦若一愣，笑得有些局促，像发现了秘密的孩子一般羞涩而小心，“那位江先生刚出去，他交待我先不要叫你。”
听罢陈苒牙关一紧，避开学生的目光，半晌才问，“你吃过没？”
他犹豫了一下才摇头。
陈苒看了看他，失笑说，“我会吃饭。放心。”
做学生的松了口气，忙道，“您先坐，我去把菜端出来。”
“一起吧。”陈苒不愿意闲着，跟着他往后堂走去。

陈苒从来都是站在镜头前面的人，所有的聚光灯都打在他的身上，而他自己则是最耀眼的光。
真的没有想过自己会有见不得光的时候。
不久前他在网上看到一个说法，关于爱上一个人究竟是什么感觉。有一个答案是这样的——好像突然有了盔甲，又好像就这么有了软肋。
可是，陈苒只看到了越来越懦弱的自己，而那个天不怕地不怕，不会看别人脸色行事的自己，渐行渐远了。

陈苒吃着因为吃得太慢而冷掉的米饭，望着外面终于停下来的雪，忽然醒过神，对正在盛汤的符钦若说，“江先生的朋友不知道他是……所以，你稍微注意一下。我跟他……不是特别熟。”
符钦若端着汤碗，听了一愣，看陈苒的眼神竟然掺杂了几分同情。他默默点了点头，把汤放到陈苒面前，微笑说，“快点儿吃吧，都要冷了。”

他们沉默着吃饭，偶尔听雪块从房顶上落下来，打在地上的声音。
符钦若时不时看看外面的天气，没来由地轻叹一声，却什么也不说。
陈苒吃到一半，拿出手机来给江煜发短信，突然听到符钦若说，“我以前听说一个说法，”陈苒抬起头，“偷情的人比较喜欢发短信。”
手机在手里一沉，陈苒默默把它放到一旁，不予评论。
他问得关切，“他对您好吗？”
陈苒不禁颦蹙，若有所思道，“就是太好了。”
符钦若不明所以地看着他，见他心事重重，正要说些什么，头顶的灯突然暗了，原本正在播放《新闻三十分》的电视机也没了声音。

整个前厅都陷入了黑暗中，只有外面的光线透过竹帘潵进来，还有从开了一半的店门外照进来的一段灰暗的光束。
他们莫名其妙地对看了一眼，符钦若放下碗筷走出去，本打算拿上板凳去打也许落下来的空气开关，却被告知整条街都停电了。
他回来穿了件棉外套，知会了陈苒一声就出门打探详情了。
陈苒看着桌上剩下的饭菜，也没了胃口。刚起身准备收拾碗筷，江煜的短信就传了回来。

陈苒：我起床了。你什么时候回来？
江煜：他们还在逛。你先好好休息。

陈苒把手机放进口袋里，却在口袋里摸到了一把钥匙。
因为店主是熟人，陈苒出入门都不会上锁，钥匙一直留在房间里那架古香古色的梳妆台上。这把铜漆褪了不少的钥匙，分明是江煜房间的。

这个时候，陈苒才发现自己此刻身上穿的是江煜今早穿的那件外套……
陈苒连忙走回房间，把屏风和衣架子都看了一轮，果然没看到自己早上穿出去的那件江煜的风衣。
他又穿出去了？
陈苒回到饭桌前，颓然坐下来，看着地面上那道光。
它正好消散在自己的脚边。
他叹了口气——全混了。

过了不久符钦若带回消息，原来是雪压坏了街外面的一根高压电线，河的这边都断了电。已经打电话通知电所的人来抢修，但具体什么时候能修好，就不得而知了。
这不是个好消息。整整过了两个多小时，才看到抢修的车开来，不过多久又开走，电还是没来。
符钦若出去打听了两回，得到的消息听起来可信度都不高，他第二次出门回来时，手里提了一个超市塑料袋——说是去景区外的超市买了两袋蜡烛回来以备不时之需。

“不过说不定今晚就能用上了。唉，空调也没法用了，我去把火盆和炭火给搬出来吧。”符钦若把袋子放到柜台上，将门板多搬了一块出来立在外头，充分利用自然光线。
陈苒把竹帘收起来，惊奇道，“店里还有炭火？”
“对啊，有特色吧？”符钦若走到杂物房里翻找，声音从最里面传出来，“就记得第一次来的时候，MV里有一个片段，是两个人围着火盆烤火。当时为了生火可弄得满屋子烟，导演把剧务骂了一顿。嗯，拍完以后火倒没浪费，几个人围着坐了小半个晚上。”
陈苒知道，他就是因为要拍一支网游主题曲的MV才来到这个江南古镇，后来喜欢上演唱那首主题曲的歌手，就再也忘不了这个镇子。细节陈苒并不十分清楚，但人与人之间的感情，真的不能用长短来度量，有时候不过是一朝一夕，也能终身难忘。

火盆毕竟很久不用，木炭则是今冬采购的。据说每年冬天来的客人虽然不多，但总有些喜欢这些情致十足的东西，看到符钦若生火，也跟着要一盆。到了晚上，店门一关，往火盆里生了火，围坐着一起煮酒谈天，不乏生趣。
但这会儿却不是特意寻找小资情调了，空调一关，外头的冷风再漏进来，冻得人骨子里都发凉。
师生二人蹲在前厅倒腾了半日，把废旧报纸用上，好容易将火给生起来，抬起看彼此的脸，不约而同“噗嗤”笑出声来。
火盆里生了火，又去准备炉子来烧水煮酒。符钦若找了两个水壶把煮好的水倒进去，握在手心里好让手暖和，这么折腾也消耗了半日，等他们注意到时，已经是因为天色完全暗下来了。

符钦若掏出就快没有电的手机一看，把已经没什么温度的水壶放到桌上，叹气道，“果然还是没来电。老师，您的手机需要充电吗？我的移动电源充好电了，可以用的。”
陈苒拿出手机，才发现不知什么时候已经没电了。
他把移动电源找出来交给陈苒，往外头望了一眼，自言自语着，“不知道他们什么时候回来。”
陈苒把手机插电，看到提示灯亮起来，和符钦若一起走到门外把刚才搬出去的门板拿回来装上。

这么古朴老式的门，应该也只有像这样的古镇或者山寨里才会用到了。应该是因为下过雪，木板上留有一些潮气，摸上去都是冰冷的。这些事平时都是符钦若一个人来完成，现在多了一个帮手，动作起来更快了。
最后的门留了下来。

正是要准备晚餐的时候，客栈里的电话却响了，符钦若接起来说了几句，分明是推辞又犹豫的模样。挂上电话以后陈苒才知道，是他在塘东街开酒吧的朋友得知他们这条街停了电，打电话来关心一下，邀请他去酒吧吃晚饭，喝喝酒消磨消磨时间。
毕竟陈苒在店里，符钦若不好留他一个人，所以才会有所顾虑。
陈苒也不知道这大半个晚上要如何消磨，不愿意他因为自己也过得郁郁，就让他尽管出门。

“老师您不去吗？”符钦若讶然问道。
陈苒当然听得出他有要叫上自己的意思，但这会儿他只想静一静，就算这里的酒吧并不像大都市的夜生活那样灯红酒绿，他也不想去了。
符钦若一脸愧疚之意，但多少也看得出来陈苒心情不好。大抵是对陈苒的性情有所了解，他放弃了再次做出邀请，问，“那您的晚饭怎么解决？”
“一个人随便出去吃点什么，填填肚子就行。”陈苒不在意地笑笑，“你现在走吗？我跟你一块儿出去。”
符钦若若有所思地看看他，默默点了点头，在走之前提醒，“手机不拿？”
陈苒看了一眼放在桌上的手机，屋里太暗，只能看到一点橙红色的光点，在黑暗当中显得十分微弱。他想了想，抹黑走进里面，把口袋里的那枚钥匙拿出来放在手机旁边。



chapter 49

陈苒随便找一家有些人气的店吃了碗馄饨，趁着没什么风，顺着廊棚走了一段，过几座桥，走几条弄。再回到烟雨长廊时，陈苒正看到一些人在河岸旁放河灯，便停下来看了一会儿。
一只只河灯如同次第开放的莲花，点缀在冰凉的河面上，顺着河流的方向缓缓漂远。停了电的河岸，只剩下廊棚下一串串红灯笼在廊下星星点点，倒影在河面上影影倬倬，和摇曳的河灯交相辉映。

不经意间，陈苒就把注意力专注在一只粉红色的河灯上，那是一个学生模样的女孩子在她身边的男生陪伴下一同放到河里的。
那盏灯跟着上游漂下来的灯一同慢慢向远处而去，烛光微弱，时而被微风扫得晃晃悠悠的，陈苒时不时听见女孩紧张得轻声叫出来的声音，不由得莞尔。
但女孩终于如愿以偿看到河灯漂过了转角，消失在自己的视野里，一直都没有沉下去。陈苒垂下眼帘，看到那对情侣从码头走上来，便兀自往客栈的方向走了。

江煜他们已经回来了，如同符钦若白天所说的一样，他们在前厅生了一盆火，一边烤火一边煮酒聊天。
其他人看到陈苒回来，都不禁露出惊诧的神情，倒是卢子山先说的话，“陈先生也是住在这间客栈的呀？真是巧！”
陈苒对他们报以礼貌的微笑，目光稍稍在江煜那儿停了一停，一和他目光对上就转开了眼眸，对卢子山说，“我先回房间了。”

“我们煮了酒，一起来喝嘛。这么冷的天，又没空调，喝了酒身子暖了好睡觉。”那个大腹便便的中年男人招呼道。
他的妻子正在打电话，中途停下来也是招呼，“是呀，一起吧！反正现在没电视，也不能上网。”
“谢谢。不用客气了。”陈苒还是礼貌地微笑着，往房间的方向走。
门口没上锁，轻轻一推门就开了，陈苒刚进门就听到短发女人小声说，“明星就是不一样咧。”
“人家跟你又不熟。”她的丈夫说。
“但不是和江老师认识嘛！”做妻子的拌着嘴，“江老师怎么不说句话？屋子里多冷啊！一起出来烤火不好吗？”
“随他吧。”江煜说。

房间里确实没有外头冷，但南方的冬天一遇上雨雪，湿冷却是能从墙砖和窗沿里渗进来的，带着潮气。
陈苒在床上坐了坐，低头摩挲一阵光滑的檀木床沿，听到有人敲门，一愣神，忙问，“谁？”
“老师，我生了火，搬进来给你吧。”是符钦若的声音。
他抓紧了床沿，起身绕过屏风走出来，果然看到符钦若双手端了一个闪着红光的火盆，连忙说，“怎么一直端着？放地上，手要烫伤了。”
“没事儿，我刚把炭火放进来，这盆不怎么导热。”符钦若依言放到了桌子旁边，双手搓了搓，又出去拿了几根蜡烛进来，“太黑了，点蜡烛吧。外头也点了几根。”
陈苒已经有些犯困了，接过蜡烛，蹲下来借着炭火点燃了两根拿到卫生间里去。

回想起来，自己上一次用蜡烛恐怕是小学的时候，那时家住在弄堂里，也是停电，才用备用的蜡烛照明。
陈苒把烛泪滴到洗手池上方的架子上，将蜡烛压上去，许是因为质地的缘故，第一次蜡烛没有站稳，摔了下来。陈苒低头看了一眼地上的蜡烛，幸好没有断，他暂时把另一根固定到架子上。这一回他等待的时间长一些，可烛泪也因此滴到了他的手指上。
他眉心一蹙，将那一小片凝结起来的烛泪剥掉，弯腰把地上那根捡起来，点上以后固定在旁边。
镜子里面的自己被烛光照得轮廓分明，但背后的黑暗也更加突兀了。陈苒走出卫生间，见到符钦若已经把剩下的蜡烛都点好，放置在房间的几个角落里，还有两根分别点在那对之前用于装饰的烛台上。
烛台的造型精致，典雅而含蓄，配上白色的蜡烛，显得更冷清了一些。

“唉，现在的孩子，都不晓得脑袋瓜子里在想些什么咧！我跟你说，有一次啊，我帮我家宝宝收拾她那个邋里邋遢的桌面，有两本小说，就翻来看了一下。你猜猜她看的是什么？”短发女人隐隐激动的声音从前厅那边传进了没有关门的房间里。
“还能有什么？什么四爷啊八爷的，你当现在小朋友还跟我们那时候一样，看琼瑶阿姨吗？”卢子山见怪不怪地说道。
对方啐了一口，恨道，“要是看个穿越的还好啦，我倒是没那么闹心咧！是两个男人，两个男人谈恋爱！哎呀，现在的小朋友，真是不得了啦！一个女孩子家家，看两个男人谈恋爱看得津津有味的，这是要怎么说好哎！”
卢子山听了也很吃惊，“你家宝宝也看这个？我有一回，也是在学校没收到学生看这个小说。向我们学校年轻的老师问一问，说是耽美什么的，专门讲同性恋的！”
“真是要恶心死人的咧！她爸爸为这个事骂她，她还有道理！”那女人越说越头疼，“成天担心她在学校谈恋爱，其实想的都是些奇奇怪怪的东西。”
她的丈夫不悦道，“你别说这些行不行？”
“怎么不说？上学期我们学校不是处分了两个男孩子嘛？在宿舍里面……哎呀，真是恶心！江老师，你们那里有的伐？”女人唉声叹气道，“现在学生越来越难教啦，家长成天跟我们老师说，学校领导也交代，要杜绝学生早恋，哪里杜绝的了啊？杜绝这个，还不好杜绝其他的！我真是一想到，头就疼得厉害啊！”
“所以说真是世风日下，现在这些孩子眼里，同性恋反而是要鼓励、要提倡，看到了就拍手祝福的了。男孩子不喜欢女孩子，简直就是变态！”她的丈夫大概是想起了自己的女儿，格外愤怒地说道，“上回那两个被处分的学生，如果我是他们的爸爸，非打断腿不可！在学校不好好读书，早恋，还搞同性恋，简直就是变态！”
“前段时间看新闻，是哪个国家的女总理呀？居然和女人结婚啊！这要得吧？”女人咋嘴道，“不说拉去枪毙，但是绝对不能允许的呀！不然就全乱了不是？这个社会发展也是不允许这种行为的嘛！”
卢子山跟着叹了几声气，颇为紧张地问江煜，“我们盈盈还好的吧？那些小说应该是不碰的？”
“她课余时间都是在画画。”江煜平静地说。
这话说得短发女人羡慕不已，“到底是江老师和卢老师的女儿啊！乖巧的好啦！”

陈苒起身走到门边去把门关上，最后听到男人说，“江煜，你和卢老师干脆复婚吧。老这么单着，对孩子也不好。”
“对的，再找的妈妈再好也比不上亲妈妈嘛。”帮腔的声音一响起来，陈苒就合上了门。

半夜三更，陈苒被冻醒过来，披上外套走出来一看，发现是火盆里的炭灭了。
他没有生火的工具，屋里的蜡烛也烧没了，陈苒把衣服拢了拢，借着手机的强光灯照明，出门去找江煜。
因为已经凌晨四点多了，木门敲起来声音在寂静中十分突兀，陈苒敲得小心。可是连续敲了好几次，也没见屋里有回音，陈苒的指节叩得发疼。
想起前一天晚上发生的事，他突然想知道那时在门外敲门的是谁。今天他没问，江煜也没说。
陈苒最后又敲了一次门，确认没人开门以后，他转身快步往楼梯走。

木楼梯踩上去会发出闷闷的响声，陈苒走到一半，突然又停下来要往后退。
就这么不上不下地站了十几秒钟，他拿出手机，才发现手机里有两条未读短信。
是江煜发过来的，一条是中午发的，当时他应该是在外面，听说长廊这边停了电，让陈苒出门走动走动，呆在屋里冷。可是那时陈苒的手机就没电了，没有收到短信。还有一条是晚上十点多发的，交代他睡觉前把蜡烛熄灭，否则一来不安全，二来要是烧光了半夜起来没得用。

就是这么两条内容简单得没有深意的短信，让陈苒心头泛酸。他咽了咽喉咙，发觉格外艰难，只好捧着手机回复：你在哪里？我想见你。
屏幕尺寸很大，一头一尾，居然是两条内容相同的短信。
发送以前陈苒把其中一个字给删掉了。

陈苒在台阶上坐下来，手机调成无声的，等待屏幕在黑暗中突然发出光。
但是没有，有的只是身后一个小心翼翼的开门声。他登时回过头，见到江煜轻手轻脚地从二楼的一个房间里走出来。
他诧异地看着陈苒，悄悄把门带上以后走了过来，低声问，“怎么不睡觉，跑这里来了？”
陈苒没好气地白了他一眼，扶着扶手要站起来，江煜则扶住了他另一边手，目光片刻不离他有伤的那边膝盖。
这让陈苒再说不出尖酸刻薄的话，只好道，“火盆没火，就被冻醒了，去找你找不到。”

尽管门窗为了不漏风，都紧闭着，但毕竟是寒冬腊月，没有暖气和空调，只穿了单衣必定会冷。江煜刚才扶他的胳膊时，手心甚至感觉到他皮肤里透出来的寒气。
此间他比陈苒站高了一个台阶，低头看他望着自己的眼睛，如同看到了一河月光。
江煜给他拢了拢披在身上的外套，“我和她说不通，她一直都不肯睡，就只能一直陪她。”

知道他说的人是谁，陈苒嘴唇动了动，到底还是没让自己开口。
他也不说话，就只是抬头望着他，江煜摩挲了一阵他冰凉的脸颊，想了想，道，“算了，不管她了。走，回去睡觉。”说罢就从台阶上走了下来。
陈苒无不惊讶地看着他从自己身边有过，顿时不知道要说什么好。

许是他没跟上，江煜回过头，笑着问，“怎么？还要我背你吗？”
陈苒好笑地拍了一下他的肩膀，自己下了台阶，一边问，“睡你那儿还是我那儿？”
“你那儿还有蜡烛吗？”江煜走在后面说。
陈苒被揭穿，脚步稍微停了停，撇撇嘴，回头勾起嘴角，态度暧昧得风情，“黑灯瞎火才好办事啊，江先生。”


chapter 50

话虽然是那样说的，但是当他们走到江煜房间门口时，陈苒就停下来，推门走进去了。
这一路没有灯，一直都是江煜使用手机照明。好在他之前问客栈老板要了打火机，把烛台上的那双白蜡烛给点亮以后端放在梳妆台上，又找来废旧报纸生火。
陈苒坐在床边，透过素绢屏风看到被晕染开的火光下江煜的身影在不稳定地晃动，突然想起了什么，连忙走出来说，“我来生火吧，你换衣服。”

江煜正蹲在火盆旁边，火钳上夹着块木炭，用烧着的报纸把木炭加热点燃，闻言抬起头，见到陈苒莫名紧张的表情，微微一怔。
不等他开口，陈苒已经在火盆前蹲下来，拿过火钳，自顾自地说，“我下午和符钦若一起生了好几盆，比你熟练多了。”
江煜静静看了他一会儿，眉心不禁起了些波折。但是陈苒果真如他所说，没过多久就把一盆火烧起来了。

大功告成以后，陈苒用火钳把木炭都调整了一下，放到一旁，松口气拍拍手，扭头对江煜璨然一笑，“搞定！”
江煜颦蹙的眉间舒展开，因为手上沾有炭黑，他把手腕搭在陈苒的肩头，倾身过来吻了他一下。
这是一个预料之外的吻，陈苒呆了一下，把火钳放到地上，默不吭声地起身走开了。

火烧得不算旺，江煜把火盆搬过来放到了屏风旁边，陈苒把双脚从拖鞋里退出来，不小心碰到床边的踏脚又冷得缩了一下，说，“把火盆拿近一点，太冷了。”
“就放那儿吧，离太近了不安全，而且皮肤会干。”江煜洗了手回来，把外套脱了搭在屏风上。
陈苒双手撑在身后，歪过头看他被火光照亮的侧脸，“我还以为你天生丽质呢，原来真的有在注意保养啊。”
“我是怕你不舒服。”江煜把脱下来的毛衣叠起来放在床头，托过他的下巴打量了片刻以后松手说，“你们不是更注意这些的吗？”
他刚把毛衣脱掉，衬衫上还留着温热，陈苒一下子就抱上去，阴阳怪气地说，“我当然要更注意了，每个季度为了这张脸往护肤品柜台砸的钱都是以万计数的。”
他凑到江煜颈子上闻了闻，依稀闻到了女人身上晚霜的味道，眸子突然一暗，一下子跨坐到他身上扑倒了他。

江煜倒在床上，看起来始料未及，但没有只言片语。
陈苒眯了眯眼睛，继续说，“不然等到我人老珠黄，你也不要我了。”
他故意用了这个词，江煜怎么会听不出他话中有话？他起身要把陈苒推开，可他偏偏不动。江煜只好继续躺着，无奈道，“我跟她没发生什么事。她就是……”江煜犹豫了一下，见到陈苒还是瞬也不瞬盯着自己，就解释起来，“她想跟我复婚，我不同意，又来来回回说起很多事情。我想走的，但她不让，就只能守着她等她睡着。不过我刚才出来的时候，她说不定还没睡着。”
陈苒眉峰一挑，慢腾腾地坐到一旁，悠悠说，“我凭什么相信你？”
江煜坐起来，端视了他片刻，反问，“你凭什么怀疑我？”

“就凭你跟她躺一张床上的时候，能硬起来。”陈苒说完又跪过来解江煜的皮带，嘴上念叨着，“不行，你快脱裤子，让我检查一下。”
江煜看他是玩心起了，忙退到一旁，“这有什么好检查的。别闹了，我今天特别累，你睡多了有精神是你的事，还有不到四个小时天就亮了，你好歹让我合个眼。”
“你累了可以不要动啊，我动就好了。”江煜之于他实在是完全纵容的，陈苒要脱他的衣服完全是轻而易举。

何况那盆烧红的炭火把灿煌的光照在了江煜的脸上，他英俊得难描难画的脸上素来静如秋水，现在却满是笑意，陈苒看了，手指发抖。
当他脱掉江煜的衬衫，看到那片白皙的胸膛被火光照亮时，陈苒心想，自己白天还真是睡多了。
陈苒要压上去时，江煜往后退了退，不太确定地问，“你真要检查？”
他拉过江煜的手放到自己下腹之下，另一边手把江煜再度压到了床上，“不然呢？”

江煜的手指收了收，握住了他的形状，在陈苒神色收敛的那一刻突然翻过身，把惊得瞠目结舌的陈苒压到了身下。
“你……”陈苒左右看看，双手居然都被他给制住了。
“陈老师，你好好想一想，真要检查，也应该是这么检查的吧？”江煜说罢抓过他的脚踝用力一拉，陈苒就这么被拖了下来。
陈苒惊得叫了一声，挣扎的时候腿无意间碰掉了床帏的挂钩，两三重的白纱就这么散落了。

那盆火好像越烧越旺，透过床帏忽明忽暗，仿佛一场地动山摇。

“笃、笃、笃。”
“……谁啊？！”
“江煜，你收拾得怎么样了？可以走了吗？”

陈苒坐起来得太快，脑袋痛得要炸开似的，他愣了愣神，才缓过来究竟发生了什么事。
只听到江煜的声音在屏风外回应道，“等一下！”
陈苒忙不迭爬起来，连鞋都没穿就踩到木地板上往外面走，见到江煜正在穿外套，小声问，“你要走了吗？”
江煜没想到他会起床，见他赤着脚站在跟前，走过来握了握他的手臂，柔声说，“我不走，出去和他们说一下。你先回床上，或者穿上鞋等一等我，很快就回来。”
“我刚刚说话了。”不知道为什么，陈苒觉得自己这样非常可笑，可是他确实感到担忧和懊恼，“她不会知道了吧？”
江煜眉心不着痕迹地蹙了蹙，声音放得更轻了一些，“没关系，隔着门听不出来。”他亲了亲他，“现在才八点，你再睡一会儿吧，待会儿回来叫你。”
陈苒神情复杂地看着江煜，点了点头，眼风看到他的行李箱的确还放在一旁没锁上，便带着倦意轻轻一笑，给了江煜一个吻，说，“那你等下要吻醒我。”
“好。”他毫不犹豫地答应了，朝屏风后面递了个眼神，“快回床上去吧，鞋都没穿，要着凉了。”

但这回笼觉却是睡不好的了，陈苒躺在床上，出神看着床顶的雕花，渐渐察觉自己和江煜相处的时间何其短暂。
算算时间，他们应该也算是认识了十几年了，但真正相处的时间，加起来却没超过两个月，这两个月还是东拼西凑凑起来的。
今后不知道还要如何拼凑，才能积攒出更多的时间。带着这样的想法，陈苒浑浑噩噩睡过去，但进入沉眠的那个关口好像被什么给挡住了，某根神经僵在那儿，不得一丝放松。

不知道就这么闭着眼睛过了多长时间，江煜回来时推门的声音却是听得到的。
他的动作很轻，脚步声几乎听不到。这床并不柔软，他坐到床边时，陈苒甚至感觉不到。
不过，他知道江煜就在离自己很近很近的地方。
在江煜吻到他嘴唇的那个瞬间，陈苒慵懒地抬起胳膊挂到了他的颈子上，让他慢慢把自己扶起来以后才肯睁开眼睛。

“她没问你什么？”陈苒问。
江煜摇摇头。
陈苒垂下眼帘想了想，又问，“那你什么时候回去？总还要上班的吧？”
他起身去把陈苒搭在屏风上的衣服拿下来，抖了抖衬衫，递给他一个询问的眼神。
对此陈苒喜闻乐见，笑着往江煜面前挪了点儿位置，让他帮自己换衣服，听到他说，“我请了五天的公休假，今天是第四天。回去以后要带几个学生去北大参加物理奥赛的冬令营。”
陈苒抬起手，看江煜把衬衫的袖管套上去，又抬起另一边手把衣服穿起来。

他低下头，看着江煜用灵巧的手指给自己扣扣子，撇撇嘴，突然说，“要是我和你之中，有一个人是女人，恐怕孩子都有一大群了吧？”
一个扣子扣到一半又松了出来，江煜掂量他两秒，不予苟同地摇摇头，“陈老师，为人师表，怎么一天到晚脑子里净想这些东西？”
“我这正是如狼似虎的年纪啊，有什么奇怪的？”这话从陈苒口中说出来，竟然没有一丝猥琐或淫|秽的味道，反而天真得像不经事似的，他笑道，“江先生，你要是女的，肯给我生小孩吗？”
“你给我生还差不多。”江煜好整以暇，继续帮他把扣子都扣起来。
陈苒挑眉，“我才不生，生出个男孩子，还跟我抢男人。”
江煜好气又好笑，摸了摸他的额头，“陈老师今天是怎么了？没吃药？”
“我吃了啊，刚吃的。”他颇为理所当然地回答。

想起刚才给他的那个吻，江煜微笑，又吻了吻他，“快把衣服穿好，出去吃早餐。今天外面没昨天冷了。”
陈苒从他手里接过了自己的裤子，把睡裤脱下来丢到一旁，边套裤子边问，“来电了吗？”
“嗯，七点多的时候来的。”江煜手里拿着他的毛衣，看他为了穿裤子一下子又赤脚踏到了床边的踏板上，无奈地吁了口气。
陈苒穿好裤子，拿过毛衣往头上套。

把衣服都穿好以后，陈苒重新坐回了江煜面前，“江煜。”
“嗯？”江煜眼底透着疑惑的笑意。
陈苒努了一下嘴巴，怀疑道，“你交过男朋友吗？”
这问题让江煜错愕了一下，才想起来，确实是没有的。他想了想，问，“你呢？你交过男朋友吗？”
陈苒没点头，也没摇头。
“我的确没交过男朋友，但是，我知道怎么当别人的男朋友。”江煜说罢拿出手机来翻通讯录。
他不说还好，陈苒瞪大了眼睛，刚抓住他的手腕，他已经把手机换到了另一只手上，“我示范给你看，怎么当男朋友。”
陈苒皱紧眉，盯着他那支手机，一脸的不服气和不甘心。电话很快就通了，江煜第一声招呼却让陈苒呆了一呆——“校长。”
他就这么听江煜用理所当然的、有些为难的语气说自己因为家里有一些私事要处理，要多请几天公休假，带队去北京的事情只能另外安排老师了。

等他挂了电话，陈苒没去看他的眼睛，默不吭声，还是要把他的手机拿过来。
他打开通话记录，看到自己的名字后面跟着昨天下午的时间，后面的括号里写着一个两位数。他抿了抿嘴巴，把手机还给他，解释道，“我昨天手机没电了。”
“我猜也是。”江煜并不在意，“所以后来我就没再打了。”
在三个小时里拨了二十几个电话，陈苒忽然觉得江煜有些陌生了，他轻轻扬了扬嘴角，鼻子里却有些泛酸，“我都不知道你前妻究竟是怎么想的，怎么会想到生小孩呢？”
“什么？”江煜有些跟不上他这天马行空的思维。
陈苒用力亲了他一下，说，“我一想到要跟另外一个人分享你，就觉得要疯掉了。”


chapter 51

雪化了个干净，整个小镇都如同被洗过了一般洁净。
陈苒向自己学生借了相机，去外头拍照。
本来冬季游客就不多，待到他们已经沿着还没有开门的商店街道走过一段后，也就只能见到清晨的早餐铺子里出现一些个人影。

他们在桥头的一家早餐铺子坐下来吃豆浆油条，陈苒把重达几公斤的相机卸下来，往桥的方向望了望，又举起来拍了一张照。
“先吃早餐吧。”江煜把卫生筷从包装纸里取出来，分开以后将末端相互摩擦了一阵子让筷子变得光滑以后递给陈苒。
陈苒左右看看，还是直接把相机放在桌上，接过筷子说了声谢谢。
相对于北方，陈苒还是更喜欢江南。大抵是因为籍贯的缘故，他听惯了江南的如侬软语，就连普通话也带着江南气息，掺杂着一丝甜气。
而江煜的声音和语调，会在其中隐隐凸显出来，甚至比这些音调都更温柔，却不像水。为此陈苒很喜欢听他说话，只可惜，也许是身为教师的职业病，在下了课堂以后江煜就不太喜欢说话了。

陈苒把油条撕成一截一截的，丢进豆浆里，弄得满手都是油。他接过江煜递过来的几张抽纸，擦了半天也没把油擦干净，而江煜又把一张湿纸巾递到了面前。
热乎乎的豆浆把气都蒸腾到了陈苒的眼镜上，他摘下眼镜放在一旁，埋下头来吃被甜豆浆泡软的油条，嘴巴上也弄得湿漉漉油腻腻的。他眼风看到江煜的筷子慢条斯理地把油条夹起来，想了想，还是没抬头，只专心吃自己的油条，末了放下筷子，举起碗咕噜咕噜把漂了油的豆浆一饮而尽。
放下碗的时候，江煜又抽了几张纸巾递过来。

陈苒擦完嘴巴，问还在喝豆浆的江煜，“待会儿我们去哪儿？”
“随你。”江煜看看手表，“你还要拍照吗？”
他点点头，侧脸却忽然觉得不太自在，他不太舒服地摸了一下，转头看向异样出现的方向，果然看到旁边一桌正在吃早点的两个女孩子正用雀跃又探究的目光看着自己。那两个女孩子一看到陈苒的正脸，都是一脸惊诧，急忙又装作自顾自地说话了。
陈苒转过眼睛，发现江煜因为自己的异样，也转头看了过去，便把眼镜戴起来，“不拍了。你想去哪里吗？我跟你去。”
看到他脸上并不自然的表情，江煜的笑容却十分柔和，声音也是同样平和的，“先结账吧。”

晨光沿着河面蔓延，将整个河道都照得光鲜刺眼。陈苒手里端着相机，眯了眯眼睛，看到一对情侣来到码头边跟一艘乌篷船的船主讨价还价。
他举起相机，拍下了男子在船上伸出手，把女孩子牵上船的那个瞬间。
水波因为船只的晃动而潋滟，一层层的波纹，荡漾到河岸边，碰到长满青苔的岸石，消失不见。
“走吧。”江煜结了帐走过来，对站在桥头的陈苒说。
“嗯。”他应了一声，却没有抬头，用余光注意着江煜走在前面的脚步，低着头看自己一早晨的成果。

不知道是否是他的错觉，陈苒好像感觉到了闪光灯的亮度，猛然回头看向刚才那两个在早餐店吃饭的女孩子，见到她们有说有笑的模样，分明已经没有在注意自己了。
就算如此，陈苒还是隐隐觉得不安。
“要不要回去休息？”江煜注意到他的魂不守舍，开口问道。
陈苒只觉得堵得慌，心烦意乱，“我们出国吧，去没有人认识我们的地方。”
江煜听他说出这样完全没有计划性的话，连眉头都没有皱一下，他抬手要去握一握陈苒的手臂，却被他敏锐地让开了。

他想了想，说，“你等我一年，等盈盈考上大学，我就辞职。”
那不过是陈苒赌气的一句话，没想到却换来江煜这么认真的措辞。陈苒震惊地看着他，立即慌了神。江煜说话的语气很平常，可他不是会随便说出这种话的人。
“你认真的？”陈苒不知道自己究竟在害怕什么。
江煜沉了沉气，表情平淡中带着一丝严肃，“我们都不是小孩子了，甚至不是二十几岁的年轻人。奋不顾身的事情不能轻易做。”他顿了顿，放轻了声音，问，“你真的做好准备跟我在一起了吗？”
陈苒茫然地摇了摇头，半天都不敢抬头起来看他。他紧抿着嘴唇，头隐隐有些发痛，哑着声音轻声说，“可是，如果不和你在一起，我觉得自己会难受死的。”
在江煜再次抬起手来握他的手臂的时候，陈苒没有躲开。他指节的力度传到他的身上来，陈苒听到他叹气的声音，“没关系，你想清楚了再和我说。我都等你。”

陈苒一怔，这才抬起头来。
晨光好像都留在了江煜的眼底，和煦中带着淡然。
“反正好像除了你，我也不可能跟别的人在一起了。”江煜说。

天气预报从三天前开始，就预报了嘉善的天气在一周之内就会转晴。温度的回升让原本足不出户的人都有了出门散心的心情，一到周末，这座江南古镇的游客就多了起来。
等到陈苒他们去景区外头走了一圈回来的时候，景区内已经是人来人往，多了几分烟火气息。
走过送子来凤桥时，陈苒往斜坡的那一半走，却因为脚底打滑险些摔了一跤。还好江煜在旁边拉住了他的手，陈苒还是走回了台阶上，他们的手也自然而然地松开了。

过了桥，正看到几名穿着古装的年轻人在几艘乌篷船上，旁边有人拿着相机还有测光器，还有人举着补光板，应该是在玩cosplay的模样。江煜和陈苒像所有路过的行人一样，在经过时好奇地看上几眼。
陈苒肩上背的相机比他们用的还要贵重，被某个在旁边闲着的男生看到，顿时把注意力都集中了过来，多看了陈苒几眼以后，惊诧地张了张嘴巴，拉住旁边一个白衣胜雪的男孩子用力拽，“喂喂喂，那是陈苒吧？是陈苒吧？”
他听了一惊，下意识看向江煜，只见他淡淡笑了一笑，也没什么别的意味。

这动静让其他正在工作的同伴也注意到了，叽叽喳喳说了一番话，最后还是那个最先注意到陈苒的男生跑过来，“陈苒！你是陈苒吗？”
陈苒礼貌地笑了笑，“我是。”
一旦确定，其他人也放下手边的工作围了过来，让旁边经过的行人都奇怪困惑。
为了不让场面闹大，陈苒适时地做了一个噤声的动作，用眼神示意他们不要那么声张。就这么被簇拥到了码头边上，陈苒陪他们拍照、签名，又聊了一会儿天。原来他们都是国美的学生，在学校是同一个社团，利用周末来到古镇拍古风照片。
陈苒想起了江盈，随口问道，“你们学校好考吗？”

“好考！”
“不好考！”
两个男生异口同声地回答道。

陈苒惊讶地抬起头，见到他们两个在互相瞪眼，旁边的人跟着笑得意味不明，就大概知道了是什么情况。他淡淡一笑，低头继续在递过来的本子上签名，听到有人说，“分数线跟各省份水平有关系吧，看考什么专业的。我们学校的校考不怎么好过。”
“陈老师，你有朋友要考我们学校吗？”接过签名本子的那个女孩子睁着大大的眼睛问。
他简单地笑了一下，“嗯。”再没有多余的解释。

他们都很听话，陈苒表现出足够的亲和度以后，对陈苒的要求都乖觉接受了。没有人大声高喊这里有电影明星，到底是学校出来的人，一口一个“陈老师”，带着羞怯和尊敬拜托他指导一下拍摄要注意的问题。
为此陈苒被他们拖了大概二十分钟，等到终于有机会离开，他又对这些挥手送别的年轻人报以微笑。
走了几步，陈苒看到江煜正站在一间卖手工艺品的店门前挑选扎头发用的发圈。

“给盈盈买？”他走过去问。
江煜手里拿了两个，都是花朵形状的布艺发圈，问，“哪个好看？”
陈苒偏过头看了一会儿，把其中一个浅蓝色白花的拿过来，“这个。”然后他低头在旁边又挑拣了两个给他，“这两个也挺可爱的。”
“用不着买这么多吧？”江煜奇怪道。
他鄙夷似的哼了一声，“女孩子就爱每天换花样，今天心情好了扎这个，心情不好扎另一个。或者今天穿白裙子扎着个，换了件t恤又要另一个。只买一个不会够的。”
“好像真的是这样……”他将信将疑地说着，把那三个布艺发圈都给了老板娘，“一共多少钱？”

江煜把钱递给老板娘的时候，陈苒眯起眼睛，看到他的手表底下有一道淡淡的白痕。
“你手怎么了？”等江煜把钱夹放回口袋，陈苒问。
他不明所以地看了看被陈苒盯紧的手腕，了然地“哦”了一声，把手表的表带松开，手腕抬到他眼前让他看了一眼，然后又若无其事地重新把手表带好。
那是几个月前，在陈苒家他们滚到地面上的时候，陈苒咬出血后留下的伤。可陈苒一直都没有注意，原来是留有伤疤的，尽管很浅，但确凿是一道齿痕。

“没关系吧？这个。”陈苒带着不确定的愧疚问。
江煜很确定地回答，“没关系，戴了手表没什么人注意的。”
陈苒抿了抿嘴唇，“你注意点应该都不会留疤的。”说完他自己都觉得心虚，明明咬出伤的人是自己，却怪到他头上去了。
他遗憾地摇头，“又不是年轻人了，细胞代谢不旺盛，受了伤很难不留疤的。”江煜把对他笑笑，完全是不在意的样子，余光见到他脸上郁郁，想了想，又说，“其实你给我的，我都想留下来。”
陈苒听了喉咙一紧，想要在江煜的神情中寻找更为确定的事实，但他什么也没有找到。江煜好像不太会用认真的、深情的表情说这么动情的话，想到这里，为了冲淡胸腔里抑郁的酸涩感，陈苒笑话他，“江先生，你这台词的功力，在我们学校考试可是及不了格的！”



chapter 52

“‘钦若小筑’？哇靠！小筑，这客栈太适合你了，俨然你要和老板成为cp的节奏啊！咱就住这儿了啊！甭再选了！”
从房间里把行李箱提出来，陈苒听到外头传来一个很爽朗的男声，并不忌讳的玩笑话分明没有得到同样知趣的回应，好像反而惹怒了开玩笑的对象。
江煜把自己的行李箱拖出来，看了一眼陈苒的手提箱，向陈苒递了个询问的眼神，陈苒摇摇头，表示自己提就好。
他们走到前厅，正好见到几个学生模样的人，男男女女，一人被一个旅行包，风尘仆仆刚刚抵达的模样。

符钦若正在等他们做登记，低着头找房门钥匙，注意到陈苒他们走出来，脸上笑得不太自然，“要走了？”
“嗯。”江煜和陈苒分别把自己房门的钥匙放到柜台上，陈苒趁着江煜结账的时间从大衣口袋里掏出了手套。
他本想把手提箱放在江煜的行李箱上，但考虑到旁边有陌生人，还是弯腰往地上放。

还没过一下子，陈苒就注意到有目光落到自己身上，也隐约听见有人小心低语的声音。他抬起头，果然碰见其中两个女孩子在偷偷瞧自己。
她们一看到陈苒抬头，顿时惊得呆住，不约而同地脱口而出，“陈苒？！！”
陈苒心里吁了口气，微笑道，“你们好。”
这下其他四五个人也兴奋起来了，这个问一句，那个问一句，少不得那句“我超喜欢你的”。他们对陈苒出现在一间江南古镇的客栈里感到分外地惊奇，还有人颇为羡慕地调侃符钦若，说店里住了明星，以后这家店要成为旅游景点了，生意非得火爆起来不可。

就这么被他们给拖住了。
陈苒注意到江煜已经结完帐。他站在这些人的外面，手放在行李箱上迟疑了片刻，没有等陈苒，拉上就走了。
和这些突然认出自己的人交谈的时间并不超过五分钟，可陈苒却觉得出奇的漫长，漫长得他就要控制不住露出厌烦的表情。幸好在此之前陈苒就提上行李箱跟他们笑着道别了。

一转过身，陈苒脸上的笑容就烟消云散。他张皇地在街道上寻找江煜的身影，看到他并没有走远，而是就在桥头等自己，急忙走过去。
“真对不起。”陈苒一来到他面前就说。
“说什么傻话？”江煜责怪地看了他一眼，“走吧。”
陈苒提紧了手里的手提箱，并肩走在江煜的身边，心里却还是一直在打鼓。明明知道江煜的话不多，而且他也表明了自己没有在意，可陈苒仍旧忐忑不安。

总想说点什么来打破沉默，在过桥时，陈苒尽量很随意地说，“原先这种情况也不多，有时候我不戴眼镜走在街上也没人认出来。大概是前段时间的新闻，还有这几个月都在演话剧，曝光率比较高一些，所以才会被他们认出来吧。”
江煜扭头看了他一眼，“嗯”了一声。
“而且刚才那几个，还是从北京过来的。我猜想应该是大四了闲着无聊吧？”陈苒继续说，“其中一个还说上个月去看过我演的话剧……所以就认出来了。”
“是哪一个？”江煜突然问。

陈苒光顾着解释，不料到江煜会突然问起这样一个问题，不由得愣了一愣，回想之后说，“那个头上别了个碎花蝴蝶结的长发女生。”
江煜了然地点了点头，瞥了一眼满脸狐疑的陈苒，笑着说道，“还以为是那个染了蓝头发的男孩子。”
他认真盯着江煜看了一会儿，眯了眯眼睛，往旁边一条弄里走，“走这边近些。”
江煜没有反对，跟着他走进了计家弄。

行李箱拖在青石板上发出嗒嗒的声音，像一首诗里的某个语句，只因为脚步太过匆匆，才更加贴切。
只是陈苒此间并没有考虑何谓归人、何谓过客，弄本来就窄，加上随意停靠的电动车，更是只能走一个人。陈苒走在前面，头也不回地问，“为什么会以为是那个男孩子啊？”
“嗯……直觉。”完全是说不出个所以然的意思。
陈苒猛地回过头，凶巴巴地瞪着他，而江煜嘴角却先勾起了笑容。心里咯噔了一声，陈苒撇撇嘴，正打算继续走，手腕却被江煜给拉住了。

从转头到接吻的过程，自然得好像已经经历过无数次彩排。
陈苒的手提箱晃了一下，碰到身后的电动车，报警铃声高亢地响起来，让两个人都吃了一惊。
“你这老狐狸，看出人家喜欢男人了吧？”被亲完陈苒的嘴巴还是没放过他。
江煜只是笑，好像陈苒多么有趣的样子。

报警声还是响得嘹亮，但他们都没有挪动步子，分明一点儿也不怕车主或者路人现身抓个正着。
要是任何时候都能够这么敢担当就好了。陈苒心里无不自嘲地想着。
“还不走？”他问江煜。
江煜耸耸肩膀，反问，“你怎么也不走？”
陈苒注视他片刻，一等到报警声消失，陈苒左右看看确实没有人走过来，就用没有提箱子的那边手握住了江煜的手臂，上前吻了他。
尽管亲吻的前后江煜都没什么改变，但陈苒终于还是笑了。就是很自然地笑了，不清楚到底是好笑还是开心。江煜在这时捏了捏他的下巴，摇头时无奈地露出了宠溺的表情。

回上海的高铁上，他们的座位靠在一起，商务舱里人很少，陈苒又说起了在客栈前厅遇到的那几个学生。
“我还以为你都没注意他们呢，原来都一一观察过？还是只盯着那个漂亮的男孩子看了？”陈苒故意挑衅道。
江煜正用平板电脑看《青与白》，平和得好像没有接收到陈苒要掀起战争的电波似的，“我没有盯着人看的习惯。”
“那我好看还是他好看？”电影里正好出现了陈苒的特写，他用手指点了一下屏幕，让画面定格。
江煜重新点了屏幕让电影继续，“谁能跟当年的‘华人第一美少年’比啊。”
陈苒恶狠狠地瞪他，“真想掐死你。”

可是，江煜已经开始一部接一部地看陈苒从前演的电影了，他从前甚至是不会主动找电影来看的人。对于江煜出生和成长的那个年代，陈苒知道得少之又少，大多都是道听途说，还有做电影史研究时所看到的那些东西。
正如江煜自己所说的，他还是学生时的那个年代，同性恋是病，是心理变态的表现。就算在今时今日，许多他这个年纪的人都还是觉得同性恋具有非常严重的社会危害性。那天陈苒清清楚楚地听到，江煜昔日的同学，现在的朋友还理所当然地认为就算把同性恋拉去枪毙也不足为过。
江煜就是在这样一个环境里，当了二十几年的直男。虽然他没有说，但陈苒清楚得很，他一定没有真正踏进过圈子里，他不会自己去找伴侣，所以，他才说，除了他，不可能跟别的人在一起。

尽管知道这样非常无耻，可陈苒还是问，“你真的愿意跟我在一起？”明明是自己一直在逼他。
江煜看他的眼神并没有疑惑，他好像一点也不奇怪为什么陈苒会问这么倒错的问题。在看了陈苒几秒钟之后，江煜微微笑了一笑，说，“我记得有一次，我和你说，演员是一种职业，所以没什么好区别对待的。你还记得吗？”
陈苒不明所以，但他记得，就点了点头。
“其实每一种职业，都包含了许多跟本职工作没什么关系的事情。比如成为演员以后，就不会单单只是演戏，当了教师以后，也不会仅仅是教书。”江煜侧过身子注视着他，“所以受人欢迎也好，在街上被人认出来签名、拍照也好，这些都是你的工作会牵连出来的东西。我是完全能够理解的，你没必要担心我会不高兴。”
闻言陈苒错愕了，他失笑道，“你怎么这么善解人意啊？”
“等你到了我这个年纪，就会发现理解别人是一件轻而易举的事情了。”江煜说完又抱着怀疑地态度看了看他，“不过我看你恐怕会难一些。”
陈苒皱眉，“为什么？”
“因为不管你理不理解我，我都会原谅你。这会导致你的不求上进。”江煜又用极端随意的语气说了这样的话，若无其事继续看他的电影。
陈苒看了一眼过道旁边的那个空位，还有车厢前面透明的门，往江煜肩上靠了一靠，把他的耳朵咬红了才放开。

对于江煜的想法，跟对别人全然不同的。陈苒会希望了解每一个自己接触到的人，他会在不动声色的情况下将身边的人观察彻底，他讨厌因为不了解而造成的危机感。
可是对江煜……陈苒在了解他以后才发现，原来了解他是一件那么可怕的事情。
他善解人意，对人能够最大程度的包容和理解。他可以在最短的时间内察觉他人最细微的情绪，不着痕迹地将负面情绪化解于无形。
这可惜这些到了陈苒这里都不那么奏效了。他都是看得到、感觉到的，那些都成了有痕迹的东西。陈苒清清楚楚地知道他究竟哪里好。
他怎么会那么好？好得让陈苒不敢让他因为自己受到任何委屈，哪怕明知他不会觉得那些是委屈。


chapter 53

一阵又一阵的掌声，全体演员第三次上场谢幕，面对满堂喝彩，深深鞠躬。
观众太多，舞台顶上的灯光太亮，照得陈苒的眼前明晃晃的。台下的闪光灯也把他的视线打亮，他对着观众微笑，却看不清底下的容颜。
他的目光几次掠过第四排中间左侧的位置，但那儿尽是热心观众朝着演员们热情挥手，江煜的面容变得不那么清晰。
就在终于对上江煜含笑的目光时，陈苒身边的黎橙川突然攥过了他的手腕。陈苒讶然转头看向她，迎面而来的却是她精致的妆容。
来不及退开，在所有人的惊叫欢呼声中，无数菲林被消耗，陈苒被闪光灯刺得睁不开眼睛。黎橙川的嘴唇仿佛从来都没有这么柔软，明明从前亲吻过，他仍是觉得无比陌生和新鲜。
陈苒扣了扣手指，最后没有把手抬起来——他想他到底还是恋旧。

通过那条通道走往后台，其他参与谢幕的演员都知趣地主动跟陈苒、黎橙川道别，把他们留在了最后。
陈苒四处张望着想要寻找周晓天的身影，为在这种时候见不到自己的助理而暗暗不悦，忽然听到黎橙川抱歉道，“对不起，刚才气氛太好了。不过应该不会怎么样的，大家都能理解。”
“可是我不理解。”陈苒收回搜寻的目光，直截了当地说道。
黎橙川被堵得语塞，瞬间面上有些挂不住，脸颊上透出些红。

这时陈苒敏锐地注意到了从休息室里探出头来看情况的周晓天，“晓天，我手机拿来。”
周晓天刚才在舞台旁边看到那惊人的一幕也是呆了，早一步回到休息室收拾东西，等着陈苒回来。现在被他抓到，当然知道他为什么急着要手机，顶着尴尬走出来，头都没完全抬起来就把手机交给了陈苒。
她冲黎橙川皮笑肉不笑地扬了扬嘴角，扭头就要走，却又被陈苒叫住。
“沈导呢？”陈苒问她。
周晓天回想了一下，不太确定地说，“好像在休息室吧。”她偷偷去瞄陈苒铁青的脸，一见到他点头，如获大赦地咧嘴一笑，一溜烟就走掉了。

沈聪果然是在休息室里。他一看到陈苒他们走进来，笑得也没不怎么自然。
“最后一场了，非常棒！”沈聪从沙发上站起来，有把座位让给两位主演的意思，“下一站我们去杭州，后天就走。你们这两天先休息一下吧。”
黎橙川本来打算坐，但注意到陈苒并没有要坐的意思，也只好站着，这反倒弄得沈聪更加困窘。
“刚才那是谁的主意？你的还是他的？”陈苒一直没有把手机放进口袋里，开诚布公地问黎橙川。
闻言沈聪神色一僵，嘴唇紧抿起来。

注意到他这个细微的表情变化，陈苒了然了答案，看向黎橙川，道，“你都是有家庭的人了，虽然老公是外国人，但这大庭广众之下因为‘气氛好’就和合作的男演员接吻，这说不过去吧？”
黎橙川一双杏目瞪得圆圆的，瞅着陈苒不说半句辩解。
反倒是沈聪在这时插话了，呵呵笑了两声，打圆场道，“这不是没出戏嘛。诶！大家都是搞艺术的，不就亲个嘴嘛，这么在意干什么？对吧？”
“不对。”陈苒丝毫没给他面子，就在这时手机响了。

他低头一看见到是江煜的短信，顿时本来打算再苛责的话也不想花时间说了。陈苒淡淡瞥了一眼黎橙川，对沈聪说，“把时间安排发给我助理，这两天不要找我。”
说完这句，陈苒无意再和他们多说。他都不知道明天一大早起床，会在新闻里看到什么千奇百怪的消息。
陈苒素来不喜欢向别人解释不是事实的表象，但对一个人，总有例外。

江煜就在剧院附近的一家便利店里等陈苒。陈苒经过橱窗门口，看到他在里面捧着一本杂志在翻阅，杂志的封面正是陈苒的照片。
离开剧院以前，陈苒换了身衣服，学院风，戴着一副黑框眼镜，系领带的模样看起来就像是英伦校园里走出来的学者。收银台后的店员爽朗地叫了一声“欢迎光临”以后，目光就在陈苒身上滞留了。
面对收银员显得呆滞的脸，陈苒的目光蜻蜓点水一般停了一秒，径自向杂志架走去。

“我真没想到几年不见，她变得这么浮夸了。”陈苒一见到江煜就对他说。
江煜讶异地看着陈苒，仿佛对他为什么突然用日语说话感到疑惑。不过他的疑惑很快就消失，仍是不解地问，“怎么说？”
陈苒随意拿起了杂志架上的一本日系杂志，翻看着试阅本，“我说不太好，就觉得她别有所图。大概是想增加曝光率吧。”他转眸看向面露不满的江煜，不服气道，“被占便宜的人可是我，你不吃醋就罢了，还想怪我小人之心度君子之腹？”
江煜手里仍旧拿着那本给陈苒做了专访的时尚杂志，他合上杂志，点了点头。

陈苒就是讨厌他这副样子，点个头，究竟是什么意思也不说清楚。哪怕陈苒多半都能猜到他究竟是什么意思，可这种感觉还是很不好，“你点什么头？说清楚。”
他把杂志放回了架子上，环视了一番空旷的便利店，在陈苒耳边说，“想干你的意思。”
陈苒的心就这么被这样毫无征兆也完全跟江煜搭不上边的一句话弄得突了一下，他彻底木然站在原地，手里仍捧着那本杂志，等回过神来的时候，江煜已经在收银台旁边买关东煮了。

他挑了两本日系杂志，封面上是身材火辣的女郎还有相貌清纯的少女，随意丢在收银台上，又弯腰捡了两盒收银台货架底下的安全套，放到了那两本杂志上。
收银员是个女孩子，看到陈苒要买的东西，分毫不敢抬头去看他，只默默低着头把杂志和安全套都过了条码，装进袋子里结账。

第二天起床，江煜在下床的时候被连眼睛都没睁开的陈苒摸索着搂住了腰，他的吻从江煜的尾椎骨开始一路向上，爬上背脊和蝴蝶骨，直到肩头，直到江煜不得不又重新转过身把嘴唇覆盖到他干燥得要裂开的嘴巴上。
两人又缠绵了一阵，陈苒才肯放开江煜。
他走到房间门口捡起那两本前一天晚上回来就丢在地上的杂志，拿进来放在茶几上，连包装膜都没有撕开。
陈苒迷迷糊糊地坐起来，打着呵欠，看江煜一件一件地捡地上凌乱的衣服，抱着膝头笑起来。

“盈盈她有没有说想考哪间学校啊？”陈苒问蹲在行李箱前面拿干净衣服的江煜。
江煜取出一件墨绿色的格子衬衫，回头对陈苒投以征询的目光。
陈苒不甚满意地摇了摇头。
“有一次她要我带她去央美看一看，不过我觉得她应该只是想去北京而已。”江煜背对着陈苒，继续找衣服。
陈苒想起那几条短信，把语调控制得很轻松，“想去看演唱会而已吧？”
江煜手上的动作停了停，把一件白色浅草绿格子的棉质衬衫给他看，在他点头以后又拿起一旁的裤子一同交给他。

“怎么突然想起问这个？”江煜坐在床边等陈苒换衣服。
陈苒低头扣着扣子，说，“那天我们不是遇见几个玩cos的年轻人吗？他们是国美的，就聊了几句。国美很不错啊，校园环境也好，你去看看吗？”
江煜听罢笑了一声，弄得陈苒不高兴地白了他一眼。
“你和盈盈还挺像的。”江煜似笑非笑地看他。
陈苒眯起眼睛，忽然跪到江煜面前，往他脸上乱亲了一番，理直气壮地说，“我就是想要你陪我去杭州了，你去不去？”
江煜拖着调子，分不清是宠惯还是不甘愿，“去……”

果然不出陈苒所料，这天各类门户网站的娱乐头条，几乎都在报道和渲染《海达·高布乐》在上海最后一场公演。
所有的文章都不约而同地把重点落在谢幕时男女主角突如其来的那个“忘情拥吻”，在文末简单提及演出内容，少不了接下来的巡演城市。
微博上这个话题被炒到了话题榜第一位，前十名里还有一条是关于陈苒性取向的争论。陈苒哭笑不得地关掉了平板电脑上的客户端，余光瞥见过道另一边的黎橙川在看自己。
两人目光一相遇，她就把头转向了窗外。

大概是上车的时候被其他旅客发现了，不断有人晃到商务车厢的门口来张望，乘务员柔和的声音渐渐显出了急躁感。
陈苒戴上耳机听歌，不经意间多看了那位乘务员几眼——她时常会在为大家提供服务的时候把目光瞟到陈苒这儿。

“能给我杯水吗？”陈苒摘下耳机问。
她欣然答应，很快就为陈苒送来了一杯热茶，问候道，“您的腿好些了吗？”
陈苒这才想起来，她正是上回他去嘉善时，遇到的那位乘务员。“已经痊愈了，谢谢你。”他礼貌地微笑。
“不客气。”她双手相叠放在身前，问，“还有什么能为您服务的吗？”
陈苒看了她三秒钟，做了个手势示意她靠近一些，直起身子来说，“能帮我传张字条吗？”
她惊讶地眨了眨眼，继而微笑道，“当然可以。”

那个乘务员刚刚离开车厢，立即就有人对陈苒开玩笑，问着，“陈老师，刚才那位‘高姐’长挺漂亮的哈？声音也甜！”
陈苒只是笑笑，拿起旁边正在充电的手机看了一眼，提示灯仍旧没有转变。

“陈老师一直都是很有魅力的，杀伤力从八岁到八十岁都不能幸免！”
“像陈老师这种男神，怎么可能是GAY嘛！现在的腐男腐女真是，想象力太发散了！”
“我要是没结婚，一定要嫁陈老师的。”
“这话我要录下来，你等着被勒索吧！”
“结了婚有什么关系？做人啊，就要想爱就爱，对吧？黎老师？”

玩笑话开到这里，突然就停了，整个车厢里安静得只能听见列车飞驰的悄然的声音。
那个无意间说漏嘴的人，是一号女配的助理，面对鸦雀无声的众人，脸白得像刷了双飞粉似的。
扮演艾尔弗斯泰德的那位女演员不客气地瞪了她一眼，目光犀利得一点也不像剧中柔弱的出走少妇，“你等下下了车就回上海去吧。”
这话说完，好几个人面面相觑，都是不敢置喙。那女演员转而又亲自向黎橙川道歉，她的助理也一起，弄得大家都好不尴尬。
陈苒若无其事地戴上耳机，正打算闭目养神时，乘务员走了回来。

她好像也感觉到了不融洽的氛围，但不方便多说。来到陈苒面前，弯下腰将刚才那张字条还给了陈苒。
陈苒微笑对她表示感谢，又看了一眼过道那边接受道歉的黎橙川。
她笑得亲切大方，说了好几次没关系，但这依旧没有改变那位失言的助理要回去休息的事实。


chapter 54

不过一个小时的路程，陈苒在最后一刻钟听着歌睡了过去，醒来时看到自己膝盖上盖了一条毯子。
他揉着眼睛，茫然坐起来，把毯子拿起来还给对他微笑走过来的乘务员，“谢谢。”
“不客气。”乘务员把毯子搭在手臂上。
陈苒起身拿行李，发现空调的开关还吹着，不禁又回头看了那个乘务员一眼。她并没有走远，感觉到陈苒惊疑的目光，又迂回来。
“这个毯子……”陈苒避开了和旁边人的目光接触。
乘务员看了看他，猜到他想问什么，微笑点头，用只有他们两个人听得到的声音说，“是那位先生说您的膝盖不好，让我拿给您的。”
陈苒一怔，觉得耳朵热热的，也不知道红了没有。他露出一个尴尬得勉强的笑，“谢谢你了。”

晚上在酒店里休息时，陈苒和江煜说起了毯子的事。
“你不怕她多嘴多舌吗？”陈苒靠在吧台旁边问。
江煜坐在椅子上，手还放在那杯葡萄酒上，摇摇头，“她不是那种人。”
陈苒忍不住讥笑他，“你们第一次见面吧？还‘她不是那种人’。”
江煜的笑容却平和许多，“那么，你为什么要让她传字条呢？”
早就知道最后会用这个做证据，陈苒弯腰咬了一下江煜的鼻尖，又兀自趴在吧台上装模作样地喝起酒来。

过了一会儿，陈苒从口袋里掏出那张字条，看着上面江煜写的字，歪着头欣赏片刻，问，“你专门练过书法吗？”江煜的字非常漂亮，刚毅中带着秀气，写日文时还会透露出柔和感。
“没有。”江煜看到陈苒还在等着自己说下文，犹豫之后还是把本不打算说的下半句说出来，“我父亲的字很好。小时候他对我们很严厉，字写得不好是要挨罚的。”
陈苒讶然，不禁暗自后悔刚才表现出了自己知道有内情的模样。他牵强地扬了扬嘴角，想了想，硬生生把话题又转回了高铁乘务员身上。

原来他们在此之前就已经有过一面之缘，这的确是江煜意料之外的，他恍然大悟，对陈苒笑了笑，“你看人挺准的。”
“对啊！我从小就很会察言观色。”陈苒在江煜旁边坐下来，颇有兴致似的说，“跟你讲个我小时候的事情吧。”
江煜微笑点头。
“就是我很小很小的时候，大概三四岁这样吧。”陈苒自己也不太确定的样子，“有一次我和我爸走在街上，我想吃冰淇淋，就想让我爸给我买。然后你知道我跟他说什么吗？”
三岁小朋友想吃冰淇淋，还能跟家长说什么？江煜不明白陈苒在故弄什么玄虚，摇摇头。
陈苒笑道，“我问他，‘爸爸，你带钱了没有？’然后我爸就说他带了，问我问来干什么。我才说我想吃冰淇淋。”

他说完以后狡黠地笑，隐约显出几分得意。江煜却只是淡淡一笑，没看出有什么赞赏。陈苒本来就是想要博他一笑，没想到他笑成这样，好看是好看，但就是看在眼里疼在心里。
陈苒放下酒杯，双手捧过江煜的脸，把嘴边往上推出一个笑容，看他还是原先那样，不免泄了气。他叹了一声，放弃妥协一般摊手，“好啦，我也不知道是不是真的。就我妈跟我说的，说过好几次。我当时还小，才三岁，怎么可能记得这种小事。”
“换做是一般的小孩子……”江煜顿了顿，改了口，说，“要是盈盈，就是拽着我，直接嚷嚷着要买冰淇淋了。”
陈苒再度坐下来，撇嘴道，“那是因为我从小就聪明啊。”

江煜的手指划过了陈苒的眼睫，惹得他动了一下，指尖碰到眼珠子，一下子就划出了水光。他低头揉眼睛，不满道，“干什么呢？”
“这么清澈的一双眼，怎么小小年纪就不知道天真了。”这不是一个疑问句，江煜的指尖还留有一丝丝湿润。
闻言陈苒一愣，嘴硬道，“这个故事是用来说明我早慧的，你重点完全错了。”
江煜嘴角又带上了刚才那样的笑容，温柔中带着忧郁，还有更多的无可奈何。

他们又说到了因为那个谢幕时的文而引发的效应。新闻媒体总是以人们想不到的速度运作着，只要一个问题成为热点，它背后的无数问题就会源源不断地被挖掘出来。
下午陈苒刚刚到达酒店，就听说了一则骇人听闻的新闻：黎橙川婚变，与其丈夫早已分居一年多。
因为黎橙川一直都在澳洲，这些年也没什么消息，所以她的生活早就不为人所关注了。剧团里所有人都没有想到，黎橙川掩饰得太好了，除了排戏前后那段时间因为入戏而显得像剧中的人物以外，她都是一副幸福小女人的模样。

娱乐圈里捕风捉影的东西太多，这件事究竟是不是真的，值得商榷。不过，经过在高铁上发生的那个小波折以后，没人敢问黎橙川这条新闻的真实性，甚至连旁敲侧击都不敢。距离公演还有一天时间，在此之前，陈苒估计不会有人主动去问黎橙川这种新闻。

不管是不是真的，陈苒的确觉得这次回来的黎橙川和记忆中的不同了。
关于那个突如其来的吻，陈苒久久不能释怀。
他在乎的当然不是被亲了这件事——除了江煜，其他人的吻对他来说都没有意义。他只是记得当年那个除了戏剧和角色外，什么都不放在心上的黎橙川，而现在的这一个，已经不是了。
因为黎橙川，陈苒以为这一次会是一次纯粹的表演，料不到，这真的是一次“纯粹的表演”了。

不知道陈苒是不是说着说着，脸上不自觉露出了遗憾的神色，江煜听完后拉过他的手，轻轻揉捏起来。像是小时候陈苒摔跤跌青了手，母亲一边揉一边轻拍，说不疼不疼。
他真的是个很精致的人，无论面子还是里子——陈苒低头看他的手指时，心里不由得这么想。

“今晚在不在我这里睡？”陈苒站起来，双手搭在江煜的肩膀上。
江煜笑着摇头，不说是拒绝还是无奈。但陈苒太懂得揣摩心思，很多东西都不必说。
陈苒也笑，手自然而然地扶住了江煜的后颈，正低下头打算亲下去，就响起了门铃声。咒骂声脱口而出，陈苒只觉得扫兴，下一秒就开始紧张起来。

不知道是谁会在这个时候来按他房间的门铃，而江煜还在这里。陈苒很好地掩饰了自己的紧张，走去开门发现站在门外的是沈聪。
“怎么了？”陈苒原先并不打算把门打开，可又怕他想更多，只好敞开了门让他进来。
沈聪看起来心神不宁的样子，走进来以后说，“橙川的新闻你知道了吧？”
“哪个新闻？”一旦被推到风头浪尖，大大小小的新闻旧闻就会像雨后春笋一样冒出来，陈苒不知道他所指是不是自己已经听说过的。
沈聪正要开口，发现房间里还有别人，吃了一惊。

他完全不认识江煜，一脸惊诧地看看陈苒，找不到话来接茬，只道，“你有事？”他说完瞄了一眼吧台上的两个高脚杯和半瓶葡萄酒。
灯光昏暗，情调尚在。陈苒早已处理好了刚才没有表现出来的短暂的慌乱，坦然道，“没什么事。这我朋友，过来聊天的。——这是沈导，《海达》的导演。”
“你好。江煜。”江煜站起来，礼貌地伸出手。
沈聪这下子反成了唯一不淡定的人了，他大概注意到了这一点，赧然笑笑，握住了江煜的手，“你好。”
把手收回来以后，江煜看看手表，对陈苒说，“时间也晚了，我先回去。你们谈。”
“嗯，我回头给你电话。”陈苒点了点头，侧过身子目送他离开。

“本地人？”门刚刚关上，沈聪就好奇地发问。
陈苒在吧台旁坐下来，给他找了一个新的杯子，倒了酒，摇摇头，“不是，就是正好在杭州出差，约过来见一面。”
“这样……”沈聪将信将疑地看了他一眼，接过斟了酒的杯子，“谢谢。”
他又往自己的酒杯里添了酒，眼风瞥见沈聪欲言又止，也不去理会，兀自喝起酒来。

半晌，沈聪终于按耐不住好奇心，问得小心，“他是圈外人？”他忙又补充解释，“就娱乐圈。”
陈苒并不想和旁人多谈江煜，回答得简单，“不是。”
闻言沈聪好像被哽了一下，放下酒杯，杯壁上留下一圈指印。他说，“你看看，现在因为橙川的事，媒体挺注意我们的。就等着挖新闻呢——刚才我又接到记者电话，向我求证橙川签了我们剧团的事是不是真的。你要是有什么事的话，恐怕日子会不好过啊。橙川这回做的事，我也不太满意，不过她做都做了，也见了报，我总不好说换主演吧？很多人都是为了她来看的。总之……我还是想要让观众们好好看剧，就看海达，而不是看黎橙川。”
“我没有要闹新闻。”陈苒看他紧张兮兮的，忍不住说。
沈聪眨了眨眼，看到陈苒已经露出了不悦的神情，这才确定他的确没有要制造花边新闻的意思。

他不好意思地挠挠后脑勺，呵呵笑着想要化解尴尬。可陈苒明显没有解气的意思，半声不吭，只是喝酒。
“既然这样我觉得你也还是暂时别跟他联系了……呃，我说说的，你听听就好，也不知道对不对。”大概是想要挽回点颜面，沈聪喝了一口酒，似要壮胆一般，说，“他跟你是那种关系？唉，你当我喝多了吧。反正我就是觉得，你们要是有什么特殊的关系，最近还是别见面了。要是被记者拍到什么的，你们两个就不好过了。本来明星嘛，就没什么隐私，他要是没出柜的话，一被炒起来太平日子就全没了。呵呵，你当我喝醉了吧，乱说的。”
听他语无伦次说了这么一大堆，陈苒脸色越来越难看。这些事情他怎么可能没有想过？也不知道是咽不下哪口气，陈苒冷冷地说，“我跟他只是普通朋友。”
沈聪呆了一呆，避开了他的目光，笑得格外尴尬，又拿起酒杯喝起酒来。


chapter 55

事情发生的那一刻，陈苒没有任何预料，他呆呆看着身上被砸了臭鸡蛋的黎橙川，她也是完全没有反应过来一般木在当场。
很快整个剧场就沸腾起来，有保全人员过来把始作俑者架出门外。
那人是陈苒的粉丝，被请出去的时候一边嘴上还不断痛骂着黎橙川利用陈苒炒作，由他带头，在场的许多观众也不分缘由骂起来。
黎橙川的粉丝们自然也不甘示弱，双方陷入了骂战，还有其他劝和者的声音也夹杂进来，更不乏张口谩骂这些粉丝没道德的。
黎橙川回过神来，慢慢转过眼睛看向陈苒，目光中带着疑惑。陈苒看到她眼底的震怒和憎恨，不禁皱眉。
不断有工作人员劝说他们离开舞台，但一时间两个人都无动于衷，直到突然有一个激动的男观众冲过保全人员的围拦要爬上舞台，吓了黎橙川一大跳，陈苒连忙拉过她的手，把她拽到幕布后头。

完全没有想到这一场演出会演化到这个地步，陈苒坐在休息室的沙发里，跟其他几位主演一样默不吭声，看导演又气又急，像热锅上的蚂蚁一样瞎转悠。
很快就有人回来传达，消息已经传到了媒体那里，现在剧场前门后门都出现了记者，要出去比较困难。

“这都是些什么乱七八糟的？那种人，怎么能进来呢？”沈聪也不知道是冲谁骂道，他看看自己的几位主演，叹了口气，把头发都抓乱了，说，“我去看看橙川，你们先休息吧。”
“奇怪，又不是围剿我的？我干吗要在这里干等？”另一位男主角蛮不高兴地站起来，看了陈苒一眼，对导演说，“我走了，这么等，等到明天早上都走不了！”
沈聪嘴巴动了动，最后很是无奈地叹气，也不阻止他，只是说，“我去看看橙川。”说完就走了。
紧接着，另一位女主角也离开了休息室，只剩下陈苒一个人坐在沙发上。

他拿出手机翻看电话簿，想了想，给江煜拨了个电话。
很快电话就通了，那头都是行人车辆的嘈杂声，只有他的声音听起来特别安静，“发生了什么事？怎么看到外头乱糟糟的，还有记者？”
原来他在剧场外面。陈苒叹气，把刚才发生的事情一五一十地告诉了江煜。
他好像也被这件事弄懵了，半天才说，“怎么会这样？”
陈苒不知道要说什么，听出他的担忧，便轻松地说，“有些粉丝就是特别激进啊。我还遇到过在新闻发布会跟我求婚的呢！”
“是吗？”果然江煜笑了。
他耸肩，“当时我都懵了，一女孩子长得挺可爱的。”
江煜也不问后来怎么样，只是说，“挺疯狂的。”
“嗯，对啊。”陈苒看了一眼墙上的钟，说，“要不你先回去吧，现在外头人多，我出去了可能也没法跟你见面。晚上我去找你。”
江煜迟了一下，道，“也行。总之你回到酒店，给我个消息就好。”
“嗯，再见。”陈苒说完后自己先拧了一下眉，他走到窗口往外看，只有几盏路灯。

等了一阵子，陈苒还没听到江煜说再见的声音，不由得笑了，问，“怎么不挂电话？”
江煜不太确定地说，“我好像看到陈导了。”
陈苒顿时愣住，“我哥？”
“嗯。往剧场那边走了。”江煜突然说，“那么先这样吧，你平安回到酒店以后打我电话，或者发个短信。再见。”
他讷讷地应了一声，“再见。”

果然没过多久，休息室的门就在被敲了两下以后直接被推开来。沈聪脸上的笑容显得有几分困窘，他站在门边，请陈稔进来，一边对陈苒笑着说，“刚才来的时候还没注意，差点就给拦在外头了。”
陈稔对他点了点头以示感谢，走进了休息室里。
“呃，那……你们聊。”沈聪看看他们兄弟两个，又有点儿惴惴不安地看了陈苒一眼，勉力笑道，“外头处理得差不多了，我等下让人来带你们出去。”
说着就走出去，小心翼翼地关上了门。
陈苒不由得在心里冷冷笑了一笑，挖苦陈稔大牌的话倒是没有说。

陈稔自己在旁边一张椅子上坐下来，目光冷漠地扫过这间陈设算是简朴的休息室，用一种漠不关心的语气说，“你们明天还演吗？”
也不知他是不是有意的，陈苒觉得他说的那个“演”字怎么听怎么别扭，索性不回答这个问题，转而调侃道，“大导演今天怎么有空莅临？”
陈稔看了他一眼，说，“你回去演《扶桑》吧。”
看他这副好像交代任务的语气，陈苒哭笑不得。他调整了一个舒服一些的坐姿，随意道，“何弋儒不是想演方戍吗？人家也是影帝，怎么不让他演？”
陈稔看他的眼神好像他在明知故问似的，陈苒懒得在意，只是装作不知情。

忽然，陈稔勾了勾嘴角，笑得意味深长又复杂，说，“是他自己不想演了，他接了一个英国导演的片子，要去苏格兰拍戏，档期接不上。”
陈苒错愕了一下，“哦”了一声，又说，“那我也没空。”
“他前天打电话给我，让我去看《盲从之冬》的拍摄纪录片。”陈稔好像没听到他说话似的，语速缓慢得像是喃喃自语，“我以前看的时候倒是没那么认真，要不是他提醒我，我还不知道你和隋素……”
陈苒皱起了眉头。

大概是接下来的话，连他自己说出来都觉得难受不已，陈稔突然涨红了脸，直直盯着陈苒，说，“你不觉得自己也该为他做点什么吗？”
陈苒转开了脸，淡淡道，“我不知道你在说什么。”
“你他妈还有没有良心？！”一句话就踩到了陈稔的地雷，他登时站起来，高声叫道。
陈苒被他吓了一跳，愣着看了他几秒钟，还是再度把目光落在了他身后的那把椅子上，“我没有良心。你有。你自己说的，‘要向世人揭穿他的真面目’，你有良心。”
“真实有什么不好？”陈稔的手指扣了扣，握成拳头，“他要是什么都不隐瞒，之后也不会那样了……”他摇了摇头，“对，要是他当年肯向那个人表白，现在根本就轮不到你。对，没错，就是这样。所以你不敢是吗？你不敢让江煜知道隋素有多爱他，是不是？果然是个自私的家伙，你从小就是这样，就想着怎么做才能让别人向着自己，拐弯抹角地要别人心甘情愿对你好，其实没少费心思，还一副水到渠成的模样。”
陈苒咬紧了牙关，半晌才把气压下去，仍是没有去看陈稔的眼睛，垂着眼帘说道，“你不能因为自己爱他，就逼迫别的人也爱他。你不用激我，我的确就是不敢，我为什么要去演一部电影，让他知道曾经有一个人用生命来爱他，直到那个人死了他也还不知晓呢？就因为我跟那个人上过床？”

他站起来，往门边走，开门时踟蹰了片刻，还是回过头说，“你说得对，我很自私，也没有良心。我不在乎隋素真不真实，你相信吗？其实没有太多人在乎这件事。”
“你别后悔。”陈稔在他出门以前突然说。
也许是熟知陈稔的个性，听到这话，陈苒心里不由得一悚。可他没有表现出来，低着头，默默把门关上了。

这天一直到深夜，陈苒才搭乘保姆车回到酒店。
车上周晓天一直在刷新闻，几次想要开口把新的消息告诉陈苒，可陈苒一直望着窗外发呆，她也只能把话都压下去。
在路上陈苒就忍不住给江煜发了短信，不知道要说什么，只好问他在干吗。回复的内容让陈苒的心凉了一截——“订回去的机票。”江煜如是回答。
他一直握着手机，忍着没有给江煜打电话。

酒店的电梯往上升，在陈苒所住的楼层停下来，陈苒看着门边的按钮，却没有迈出去。
“陈老师？”他没走，周晓天也不好走出电梯。
“哦。”陈苒回过神，目光还是有些涣散，眼看着门又要关上，连忙伸手压住了门沿，说，“你先回去休息吧。我去趟楼下。”
周晓天怔了怔，明了点头，走出了电梯。

陈苒按了一个新的楼层，见到她还没走，微笑道，“早点儿休息。”
“陈老师！”周晓天向前一步，险些又进了电梯里。
他按住了电梯门的开关，带着笑意递给她一个询问的眼神。
周晓天挠了挠脸颊，指着电梯门边，说，“江老师也是这样，跟别人一起搭电梯的时候，第一个进去，最后一个出来，把手护在门边。我那时候注意到这个，就觉得他人真的很好、很温柔。”不过两句话功夫，她眼底就潮红了，吸了吸鼻子，对陈苒坦然一笑，说，“陈老师，你们要加油。”
看着她脸上的笑容，陈苒轻轻抿了一下嘴巴。他并不是很喜欢听到有人说，他像江煜。只是周晓天的笑容太美，他不忍说什么去打破它。陈苒松开了按在开关上的手，点了点头。

电梯门关上以前，陈苒一直看着周晓天，她的眼睛里充满了期盼和鼓舞，还有其他更为复杂的情绪。
陈苒看得心焦，门关上的那一刻，他长长地舒了一口气。
明明还有不到三分钟就会到达江煜的房间门口，陈苒还是拿出手机来给他发短信：好想你。



chapter 56

陈苒抬起手要叩门，低头发现江煜房间的门并没有关。他笑着推门进去，喊道，“查房！”
没有回音，陈苒不禁失望，走进来后发现浴室里有水声。他把门关上，兀自走进卧室里。
江煜的电脑还开着，定格的影片画面很熟悉，陈苒走近后看，喉咙却紧了——是《盲从之冬》。没有想到，他会把这电影看第二次。

画面上的陈苒穿着一袭深色大格子和服，月光下，皮肤白得惊人，好像整个画面就只有他和那轮明月是无暇的。
他手里端着一只酒杯，脚边还有一只清酒瓶子。拿着酒杯的那只手，胳膊搭在支起来的左边膝盖上，就这么悬在月光中，消瘦的手臂露出半截，手腕白得像抹了雪，月光也流进了他的指缝间。

陈苒记得《青与白》上映之后的那段时间，有娱乐圈里素来以眼界高著称的女主持人在访谈节目里毫不吝啬地表扬，说陈苒简直是“美到了极致”。
直到现在也还是有很多人认为，《青与白》和《倾慕者的幻想》那段时间的陈苒，颜貌上达到了顶峰，这样的容颜偏偏还有这样的演技，实在是上帝的不公平。
不过陈苒自己却觉得，要论美感，其实是《盲从之冬》取胜。
这部电影使用的全部都是自然光，所有一切都是浑然天成的，包括在画面中的陈苒，好看也好看得没有一丝杂质。

想起拍摄这一场时的事，陈苒在电脑前坐下来，把电影画面最小化。他低眼见到任务栏上还开着另外一个视频，便点开来看。
还是刚才电影里的那个景，不同的是没有安宁的气氛，画面有些吵，是工作人员说话的声音。没过多久画面就转到了室内，几个人在铺轨，陈苒手里还是拿着酒杯，一边喝里面的开水一边听隋素讲戏。
房间里只有一盏吊灯，光很暗，但可以看到其他人都是穿着厚厚的棉衣，只有陈苒一个人穿着单薄的和服。隋素说完话，握过陈苒没有拿杯子的那只手，放到嘴边呵了口气。
陈苒扬了扬嘴角，笑得匆匆。

“什么时候来的？”江煜的声音忽然从身后传来。
陈苒吓得整个身体都在座位上稍微弹了一下，回头看到江煜诧异的表情，来不及解除惊慌，笑得很吃力，“没来多久。你怎么没关门？”
江煜头发上还搭着毛巾，一边擦湿漉漉的头发一边说，“等你来。”
他站起来，背对着电脑，“你又知道我要来了？”他的笑容很快就恢复了平常的模样。
江煜疑惑地看了他一眼，拿起旁边的手机来看，过了一会儿恍然道，“哦，刚才的短信没发出去。手机欠费了吧。”
“写的什么？”陈苒拿过来看，见到上面的内容，不由得笑了。

也不管江煜的头发干了没有，陈苒扶住他的颈子，贴上来就亲。
发梢上的水珠一滴一滴打在陈苒的手腕上，顺着手背上若有似无的骨架形状滴下来，在指尖停了停，稍微一动就滴落到地面上。
没有声音。
江煜揽住他的腰，回应着这个吻。陈苒的舌尖上好像带着甜味，在他的嘴巴里灵巧地翻飞，似乎要吸走他什么似的。就在陈苒的手慢慢滑下来，要解他的纽扣时，江煜伸手把笔记本合上。
他的动作很轻，陈苒却还是停了下来。

他好像突然被什么给叫住了一般，目光有些失神，一下子就颓然坐到了床上，显得有气无力。
对于他这个样子，江煜没有一丝惊讶。他低头看了看陈苒，走往浴室吹头发。

听着浴室里传来吹风机呼呼的声音，陈苒抹了抹脸，又拿过桌上的手机看那条江煜没能发出去的短信。
江煜：我也是。

他稳定了一下情绪，忽然站起来快步走往浴室，站在门边对还在吹头发的江煜说，“你怎么会有那个拍摄记录？”影片本身是禁片，拍摄记录就更难找了，况且，陈苒知道江煜并不会像他的影迷一样，为了他搜寻各种视频，就连电影都是陈苒给他的。
江煜把吹风机放回去，随便把乱糟糟的头发理了理，说，“寄到我邮箱里来的，不知道是谁。”
陈苒喉咙一紧，登时不知道说什么。
“没关系，看了就看了。”江煜把手放到陈苒腰上，亲了亲他因为张皇而发冷的嘴唇，“累了吗？在这里睡还是回去？”
他僵硬地转过头，看到江煜的眼睛里。

他的瞳孔很亮，陈苒迎着光，能看到他眼睛里的自己有多失态。
饶是江煜这般温和，也没能让他稳住情绪，他失落地靠在门沿上，半晌才道，“那应该是我哥给你的。”他舔了舔发干的嘴唇，忐忑地抬起眼飞快看了看他，又低下头，“对不起。”
两个人究竟是怎么样的关系，隐藏得再好也是会有端倪的。何况江煜心如明镜。太多的事情他只是选择不放在心上，其实都是看在眼里的。

江煜想了想，抬手握了握他的手臂，说，“你要是觉得说出来会舒服一点，我就听你说。要是想要自己消化掉，那我就等你处理好。都没事的，别担心。”
陈苒的心还是凉的，他吐了口气，对他牵强地笑笑，说，“我想喝杯热水。”
“嗯，你先坐着。我烧。”江煜说完就去拿水壶。

半杯热水喝下去，陈苒终于觉得温度回到了自己身上，他手里仍然捧着杯子，瞥了江煜一眼，还是没能正眼看他，只好盯着地毯说话，“拍那个电影的时候，我还没跟人上过床。拍完那场床戏，天都快亮了。之后我睡了一整天，等到了晚上，隋素来找我去喝酒。大概是还在那场戏的情绪里没出来吧？也可能就是喝醉了，总之稀里糊涂的，就跟他做了。那段时间过得不是很开心，家里有事，公司又给压力，过得很心烦。可能第一次还没什么，但后来又……”
陈苒越说越害怕，不知道自己是应该看一眼江煜获得鼓励和勇气，还是继续自言自语下去。
他选择了后者，“我当时就是第三者。但是这个事我跟隋素都没有在意，我们就是做|爱，什么都没有。那时我完全就是麦卓如了，根本没什么道德观念……你当我在找借口吧。我是这样，但不知道隋素为什么也那样。这件事没什么人知道，戏拍完以后，我们那种关系也结束了。”他说完以后安静了很久，才敢抬头说，“对不起。”

不知道是不是对自己听到的事早有预料，江煜没有什么特别的表现，他这个样子，更让人陈苒想起了心理医生那样的人。紧接着陈苒想起了他的真实身份，苦苦一笑，也不知道怎么的，忽然叫道，“江老师。”
因为江煜提过，陈苒就很久没有再这么称呼过他了。闻言江煜微微一笑，倾身过来握了握他的手背，又坐回去说，“没什么，以前的事，不用纠结了。都过去了。”
陈苒摇摇头，“那时的事对我来说真的也不算什么，跟他的关系……炮|友？可是只要想一想，就觉得非常过分。我哥很喜欢他的。我明明知道，当时却全部都忘了，我不知道当时自己是怎么样了，跟着了魔似的。”
“如果是麦卓如的话，这样做很正常。”江煜开解道。
他还是摇头。
江煜思忖一阵，说，“我有一个想法，说出来或许你会觉得我没人情味。不过，我的确是这么想的。”他看到陈苒终于把眼睛转过来，就说，“你哥哥喜欢他，是你哥哥的事，而隋素不爱他，甚至连床伴的关系也不愿意给他，这就是他们两个的关系。你不需要为这样的关系承担责任。谁都没有办法感动一个不爱自己的人，可自己的生活还是要继续的。”

“可是，隋素当时是有男朋友的。”陈苒苦着脸，抹了一把脸，“这事过了就过了，我根本没放在心上，后来也没想起。就像进了酒吧，找个人发生一夜情一样。”
江煜笑道，“你常干那种事？”
陈苒没好气地瞪了他一眼，不甘不愿的样子，挑衅道，“我说除了隋素，我就跟你上过床，你信不信？”
他歪过头打量他片刻，故弄玄虚地说，“哦。”
“你想说什么？不要掖着藏着，快说。”陈苒心烦得很。
“说出来怕你负罪感更重。”江煜还是说，“你是唯一一个跟我上床的男人。”
陈苒难以置信地瞪大了眼睛，“你骗我的吧？”
江煜耸肩，“知道就好。”

陈苒真是恨不得往他脸上给一拳，可看到他眼底的笑意，还是叹了一声，“对不起。”
“我不知道对于陈稔，隋素是怎么想的。”江煜顿了顿，“但是，我觉得人没有必要因为自己回应不了别人的真心而愧疚，本来真心就不是可以随便给的东西。吝啬是理所应当的。”
这话如此无情，江煜说的时候没有太多的坚定和严肃，他很平静，让听话的人觉得他在说一个不用费劲就能建立起来的事实。
陈苒早知道，无论他表面看起来有多么和善，他到底是个冷血的人。一个想法让陈苒感到害怕，他挣扎了很久，问，“我离开小樽回到札幌以后，隋素有没有找过你？”
他忽然问起这个，江煜惊讶地眨了眨眼，他回想了一下，为难道，“我对手术以前的事记得不是特别清楚，尤其是小事。”说到这里，他看到陈苒白了脸，换了个说法，“我不记得了。”
而这个说法也没能让他更有人情味一些。陈苒好气又好笑，心里的酸涩说不出来。

他苦涩地笑了一笑，“我有一个假设。就是，说不定他是为了引起你的注意，才跟我发生关系的，他觉得我那个时候就跟你好了。你可以觉得没劲，但其实隋素跟我哥挺像的，他做的每一件事，都是希望你能看一看他。起码我是这么觉得的。但是你……最近才开始看他拍的电影，还不是因为他。”
果然江煜没有表现出任何遗憾，陈苒心里叹气，抱怨道，“你怎么这么无情啊？”
江煜微笑，“我刚才说过理由了。”
本来还害怕江煜知道这件事以后会生气，甚至会不再理会自己，可江煜果然还是不同于一般人。他真的足够目空一切，不在乎他不在乎的一切东西。

“我觉得自己是天底下最幸运的人了。”陈苒问，“你爱我吗？”
“爱。”江煜回答。


chapter 57

江煜的飞机定在早上。
清晨陈苒还在睡，迷迷糊糊中听到他收拾东西的声音，蓦地坐起来，头又疼得他呲牙。
“醒了？才六点半。”江煜把箱子立起来，又拉上电脑包的拉链，走过来单腿跪在床上，俯身下来把早安吻给他。
陈苒揉着眼睛，说，“我去送你吧。”
“没关系，你先睡着吧，晚上还要演出。”江煜看陈苒一脸茫然地坐在床上张望，就把早些时候收拾起来的衣服给他，“今晚还演出吗？”
陈苒拎起那件棉质衬衫，不禁懊悔昨晚脱了以后没有立即放好，他绷了绷上面的皱痕，嘟哝道，“不知道，等通知吧。”江煜不说，陈苒都要忘记昨晚在剧院里发生了那么惊心动魄的事了，大概是在江煜身边太舒服了。“衣服穿不了了，你给我一件吧。”
看他把皱了的衬衫递过来，一脸苦恼的模样，江煜还是再次放倒了行李箱，把密码锁打开，问，“穿哪件？”
陈苒看着那叠已经放得整整齐齐的衣服，除了最上面的衣服以外也看不到底下的，他想了想，说，“就坐高铁来那天，你穿的那件。”
“可真是会挑。”江煜把整整一叠衣服拿出来，从底下翻出那件衬衫，递给了他。

既然想起昨天发生了那样的事，陈苒也知道自己不能主动撞枪口制造话题了。他手下压着江煜那件衬衫，想了想，说，“我哥昨天来找我，说让我回去拍《扶桑》。”
江煜再度把行李箱合上，问，“不是说换演员？”
没想到他还追踪了后面的新闻，陈苒惊讶地眨了眨眼，“何弋儒去国外拍戏了，没有档期。——你别站那儿，坐过来好不好？”等江煜坐到床上，他继续说，“我跟隋素的事，就是何弋儒提醒我哥的。他们两个真的很奇怪，不是，他们全部人都很奇怪。”
“就你正常。”江煜笑说。

知道他有意揶揄，陈苒撇撇嘴，像是自暴自弃，“我觉得后来我没混开，也是搞不清他们的规矩的缘故。”
“其实你也不是搞不清……”江煜揭穿了他，问，“那你回去拍吗？”
陈苒把真实想法告诉他，“其实有一点，我哥说得没有错。大家都不知道真实的隋素是怎么样的，或许这部电影可以给世人一个真相，但是，真的有人在乎这个真相吗？开朗、温柔、豁达的天才导演，曾经那么卑微地暗恋一个人。把他从神坛上拉下来，究竟对谁有好处？”他定了定，看向江煜，“可是也许不是所有事都非得要好处才行的。”
“你想拍。”江煜听出了他话外之音。
他不否定，但是摇头，“我觉得把这个电影拍出来是件好事，不管是不是我演。其实要是真的按照我哥的意向来拍，就能解释隋素拍的所有电影了。但是，我又怕这个电影真的出来，有好事者追究方戍到底是谁，连累到你。”
江煜握住他开始发凉的手，“如果这个电影非要出来，我希望是你来演方戍。”他对他笑了笑，“我想知道你心里的我是什么样子的。你去拍吧。”

有了江煜这句话，陈苒放心了许多。可是原本的担忧却还没有因为江煜的大方而有任何消减，陈苒知道这样很不洒脱，但被牵绊住的事实确实令他无能为力。
经过计划安排，《扶桑》终于决定在农历新年以后正式重新开机，不过这回不再像先前那样封锁消息，一切都很随意，也会允许记者和影迷前来探班。
陈苒曾经辞演，现在又回到剧组的事实，让一部分人挖苦讽刺为矫情和虚伪，也有人说这完全是剧组在做变相宣传。为此无论是剧组还是电影公司都在微博上做出了官方的解释，至于陈苒自己，也简单写了一条看似很内心实际上还是很官方的微博来给那些关注他的人一个解释。
话剧的巡演活动并没有耽搁，周晓天为陈苒计算了一番时间，依照现在的计划，等到元月巡演也接近尾声了，到时候两边跑也不算麻烦。

江煜回学校继续上课，临近高考，复读班的学生课业更加繁重，尽管每天都是在做一些重复而循环的练习，可班主任却是不能稍有松弛。加上江煜不止是复读班的班主任，还教了高二两个重点班的物理，那两个班级都在另外一个校区，江煜一个星期里起码有四天是要在两个校区之间辗转的。
时常陈苒演出结束以后回到酒店，江煜还没回到家。那个时候陈苒会上网看陈稔修改以后发过来的剧本，和他语音讨论一下节奏之类的问题。陈苒记得江煜他们学校晚自习结束的时间，在那之后他会给江煜发个短信，江煜回到家就给他打电话。
有时候他们什么也不说，就只是戴着蓝牙耳机各自做各自的事情，等到临睡前说一声晚安。

十二月的最后一天，陈苒是在成都过的。那天恰好是陈苒的生日，演出结束后，整个剧团还有在场的观众给了他一个大大的惊喜——说是惊喜，其实还是算在陈苒的意料之中。
舞台上五层的生日蛋糕，全场观众唱起的生日快乐歌，暂时在陈苒过于平稳的心里激起了一丝波澜。他说感谢的话时甚至有些不知如何开口，倒是没有到热泪盈眶的地步，就只是在他自己没有意识到的时候，说了几次谢谢。
结束以后剧团里还有人提议要去外头的酒吧会所继续下一场，陈苒说不上有多情愿，可是想到他们为自己也是费了心机。这些天来大家从这个城市赶往那个城市，行程紧凑而忙碌，也没有时间放松放松，陈苒想既然有机会可以借一借，就和他们一起去玩乐了。

这一趟回来累到不行，陈苒回到酒店倒头就睡。醒过来时已经是半夜三点钟，他觉得自己呼出来的气里面还能闻到酒的味道，不得不去洗了个澡。
洗到一半，他想起自己没有和江煜通电话，心不在焉地把身上的泡沫冲掉以后走出来。
手机里有两通未接电话，都是江煜打来的，还有一条道晚安的短信。
陈苒坐在床边擦头发，犹豫了一会儿，还是回复了短信，让江煜醒过来以后给自己打电话。

他放下手机，把头发吹干以后又等了半个小时，在确认电话不会响以后又倒头睡了下去。
再次醒过来则是因为手机铃声，窗外的阳光照进来，刺痛了陈苒的眼睛。他把被子蒙到脸上，伸出一只手摸索到手机，在被窝里接听了电话，“喂？”
“太早了吗？没睡醒？”江煜问。
陈苒耍赖一样哼了点声音，在被窝里缩作一团，问，“几点了？”
“八点多，我刚到学校。”那边传来了汽车门关上的声音，也许是刚刚停完车。
他皱眉，“不是让你醒过来就打电话吗？”
江煜笑了笑，在地下停车场步行的声音也顺进电波里，“我刚刚才知道昨天是你生日，对不起了。”

陈苒听不出更多的歉意，蓦然坐起来，不满道，“你怎么知道的？哪个好心人告诉你了？”
“交通广播的主播。”江煜笑着说。
他才要骂他，就听到有人对江煜说“老师，早上好”，不知怎么的，陈苒气全没了。

他揉着眼睛，也喊了一声，“早上好，江老师。”
陈苒听到了他笑的时候那一声呼吸，抬起手，看到阳光穿过自己的指间照到了眼睛里。
“早上好，陈老师。”江煜说。

生日当天那场公演，是剧团巡演在农历新年以前的最后一场。这天整个剧团收拾清楚以后就一起搭乘飞机回北京。
陈苒并不喜欢成都的天气，或者说他不甚喜欢这里的冬天——他曾经在电话里面跟江煜抱怨过，说这一个纬度的区域冬天不供暖，路上冷得惊人。
偏偏这半个月他都是在这几个相近纬度的城市演出，膝盖又开始隐隐作痛，只盼着晴天才会好转，比天气预报还要准确。江煜说这一定是和风湿有关的病症，让他找时间去医院看一看，陈苒抽不出时间，只能每天吃止痛药。那些天他坐在床上，一边给自己擦药一边跟江煜打电话，一旦想起江煜给自己擦药的情形就会找借口把电话给挂断。
想念太难受了，陈苒不想它加成。
终于在年关以前回北京，说不定到了那里伤痛就会好转了。但是，总有东西是不能好转的。

飞机上的空姐在送午餐时贴心地说了一句“生日快乐”，陈苒谢过了她，还有她送来的热牛奶。
牛奶助眠，他喝完以后就睡了。梦里的自己傻气又幼稚地跟江煜计较生日礼物的问题，醒来后才想起江煜的确连一句生日快乐都没有。
也许换做别的人，到了这个年纪早就不过生日了，陈苒怀疑江煜连他自己的生日是什么时候都不记得。但陈苒不一样，他根本不用记生日，每年一到这一天就会有人给自己庆生。或许是习惯了，就变得斤斤计较起来。
陈苒落地以后的第一件事就是给江煜打电话，拨出去才响起等待音，就立即挂掉了——他想起江煜说不定在上课。他还是换了短信。

这次江煜的电话回得快，几乎是短信发出去不过一分钟电话就打进来了，陈苒撇撇嘴，说，“我回到北京了。”
“嗯。”江煜那边有打球时候的喊喝声。
陈苒狐疑道，“你在哪儿呢？”
“走廊外面，球场有学生打篮球。”这并不是一个适合闲聊的时间点，江煜问，“有什么事吗？”
“我的生日礼物呢？”陈苒厚着脸皮问。
江煜笑道，“过了生日，再送生日礼物没什么意义了啊。”
陈苒挑眉，“那送新年礼物啊，今天元旦。”说完他才想起来，怎么他们学校元旦也不放假？

江煜不说话，陈苒权当他在考虑送什么了。他走到运送带前面等行李，眼尖瞄见不远处有人用手机偷拍自己，不悦地皱起眉。
这个时候，江煜问，“你想不想我？”
闻言陈苒一怔，没来得及多想就脱口而出，“想啊。”
“那我订一张最近的机票去看你吧。”他把自己考虑好的结果告诉陈苒，“我记得下午四点之前有一班飞机。”

陈苒惊喜得连行李箱过了自己面前都忘记拿，问，“你们元旦放几天假？”
“就今天。有学生来自习，我过来看一看。”江煜说。
他愣了，皱眉道，“那你不是明天还上课？下午四点，到的时候七点，我们见到面起码也是八点了。你什么时候回去啊？凌晨？从这儿飞你那里的最后一次航班可是十点钟。”小孩子都想得到这简直是天方夜谭，陈苒把再次来到自己面前的行李箱拿下来，讽刺道，“谢谢你的心意了啊，江老师。”
江煜却毫不在意，“你到机场来，我们就可以一起吃个晚餐。要不要？”
“你认真的？”陈苒简直惊讶得转不过脑子来。


chapter 58

那个下午陈苒过得异常的忙碌，几乎是一回到家里放下行李，去系里报了到以后就又返回首都机场。
并不指望能在机场吃到什么美味丰盛的晚餐，这应该就只是一顿简单得连家常饭都比不上的晚餐而已。陈苒不知道江煜是怎么想的，他甚至连自己怎么想的都不知道。这应该是电影里都不会演到的情节吧？
他坐在咖啡厅里，用手机搜索着整个航站楼里有什么可以吃的，忽然周晓天就把电话打了进来，问，“陈老师，方便接电话吗？”
陈苒就是在等人，没什么方便不方便的，“你说。”

原来是上回一个把剧本发过来的学生又问起陈苒有没有意向接戏，后来陈苒忙话剧的事，就全给忘记了。陈苒从周晓天那里得知时间上的安排是允许的，而且剧本不是什么大题材，拍起来不算费劲。想到因为自己的疏忽，拖到现在也耽搁了不少时间，陈苒就说，“帮我答应他吧。”
“诶，好。”周晓天应了一声，“再见，陈老师。”
她的语气听起来很轻快，陈苒不知道他这句答应算得上什么好事，微笑道，“再见。”

十几年前的陈苒，根本想都不曾想过自己有朝一日会成为一名教师，尽管现在“老师”这个称呼已经泛滥了，好像随随便便什么人都能被这么叫，但陈苒的确在走上讲坛以前学过教育心理学那类的课程。
陈老师。周老师。
——陈苒的父母从前就是这么互相称呼对方的。
现在陈苒也很愿意用这么客气的称呼来叫江煜，那会让他觉得自己活回了自己父母亲的那个年代。那时候的人，很容易就一辈子了。

他续杯了咖啡，终于确定了待会儿江煜来，他们的晚餐是什么。航站楼里就那么几个餐厅，吃的都是快餐式的食品，陈苒想起一部电影，主角因为没有国籍而被迫留在机场里生活。那有一个很美好的片名，陈苒突然觉得偶尔在这里吃一顿饭也不错。
大老远的从祖国南疆飞到首都，就为了在机场吃一顿快餐，也真亏江煜想得出来。

坐在附近咖啡桌旁边的那个人手机突然响了，陡然一声“长大后，我就成了你～”引起了周围所有人的注意。包括陈苒在内，大家都是忍俊不禁的模样，唯有那个人从容地把电话接了起来，问候道，“方老师啊？”
陈苒还是忍不住笑了，这笑意直到江煜的电话打过来还没有消。
“笑什么？”江煜奇怪道。
“没什么。”陈苒问，“你走到哪里了？我们去吃拉面吧！”
江煜听他说完了拉面店的位置，两人约在那边见面，就这么挂断了电话。陈苒离开咖啡店以前突然听到身后响起快门声，下意识回头去看，正见到一个女生匆匆把手机收起来。她发现陈苒看着自己，挺起了腰杆跃跃欲试的模样，但还是没有站起来。
陈苒决定不去理她。

江煜完全是从南方过来的装扮，线衫很薄，风衣看起来也不厚。
他什么也没带，陈苒看到他时，他正站在拉面店门前，一边手放在风衣口袋里，另一边手翻看拉面店前的餐谱。
如果不是场景设在机场，陈苒都要以为他只是打了个车，来到市区的一间拉面馆吃晚饭。
“我刚才好像看到有人偷拍我了。”陈苒走到他身边，幽幽地说。
江煜一点也没被他吓到，转头看了看他，问，“想吃什么？”
陈苒讨了个没趣，耸肩道，“随便吧。”

“你好，请问几位？”门口的店员已经热心地走上前来问道。
不知道是不是他们两个都长得太出众的缘故，女店员简直可以说得上是笑靥如花。在江煜回答说两位以后，他们被引进了店里。
已经过了餐点，拉面店里人并不算多，出于安全考虑，陈苒还是习惯性地选择了一个比较角落的位置。
他点了两碗拉面，还有一些小食，把菜单还给服务员时，看到江煜在看手表，就说，“我们要是被拍到，你上了新闻，可不要怪我。不是我硬逼你来这种人来人往的地方吃饭的。”
江煜谢过了服务员送来的茶水，端起杯子来喝，“好。”
他回答得太干脆，陈苒反倒是不满，“你就不怕？要是闹起来，你会连工作都没有的。教师这种职业，挺忌讳这个，况且你还是高中老师。”
江煜见到他拧着眉头，想了一下措辞，说，“怕不怕的，其实只要稍微比较一下就可以了。譬如，比起两张机票钱，还有七个小时的飞行时间，我更在乎和你吃的这顿晚餐。道理是一样的，虽然会害怕，但我更想和你在一起。”
陈苒错愕，他突然很庆幸江煜是一名教师，他教过很多学生，其中优秀的人数不胜数。这会儿陈苒总算再次见识到了江老师说教的功力，他真是懂得如何安抚和说服别人。陈苒笑了笑，把眼镜摘下来揉了揉眼睛以后又重新戴上，振奋了精神，说，“算了，过一天是一天吧。谢谢你的礼物。”

吃完了晚饭，陈苒陪江煜去领了登机牌以后，坐在休息区里聊了一会儿天。
还真的只是一会儿，没过多久江煜就不得不起身登机了。
陈苒一直等到航班起飞的时间点过了以后才离开航站楼，回到家里已经过了午夜。第二天就是元旦返工的时间，陈苒和江煜一样，要回到学校上课。
那天晚上他迟迟睡不着觉，一直等到凌晨一点多，手机传来了江煜的短信，陈苒打开来看，笑着写下回复发过去。
在机场时为了看电子书，陈苒把屏幕的延迟时间调到了十五分钟。他忘了调回来，在屏幕光按下去以前，就睡着了。

江煜：还是补说一句吧，生日快乐。
陈苒：傻瓜。

学校里的生活总是更规律一些，短短半个月陈苒就又回到了从前的状态。也许是这半年来发生在陈苒身上或者周遭的新闻太多，回到学校上课时，他敏锐地发现学生们对自己的态度都出现了微妙的变化。
他要是在乎别人怎么想他，恐怕早就抑郁而终了。倒是学校有一项从来不会改变的活动——考试，又到了期末考试的时间，哪怕有些学生对陈苒有不满情绪，临到头来还是要看陈苒的脸色。
这天出门以前，陈苒撕下了挂历上的前一天，发现已经是腊月十四。晚上回到家，在进入公寓楼以前，他看了一眼天空，果然看到圆月在云后面若隐若现。
他又想起了身为教师的另外一件重要的事，上楼的时候欣欣然拨通了江煜的电话。

“我还以为要等到开春以后才能见到你了。”连问候语都没有，陈苒就无不愉快地说。
江煜也就随他，“又有什么好消息了？”
陈苒按下了电梯按钮，好像被饿坏了的小孩子突然发现了多余的食物，有些得意洋洋的炫耀，但更多的还是单纯的雀跃，“我们是老师啊，有寒暑假的！我都把这个给忘了。你们什么时候放寒假？来北京跟我一块儿过年吧？”
江煜失笑，“我还有盈盈。”
他一愣，走进电梯里，“那我去你那里？反正你那儿不冷，正好过冬。”
“今年还是比较冷的，而且这儿的冬天比北京还难捱。”说完他好像是知道自己泼了陈苒冷水，又笑道，“不然我带盈盈去投奔你？”
陈苒知道他是在逗自己，冷哼了一声，曼曼道，“也行啊。”
这回江煜总算认真了，说，“高考生初八就要返校了。你让我安排一下。”
“好。”陈苒干巴巴地回答。

两个人就这么一直沉默着，陈苒走出电梯，进了屋，关上门，换了鞋，坐到了沙发上。他不知道江煜想得怎么样了，一直握着电话，手臂都开始发酸，才说，“原来异地恋这么烦啊？”
江煜声音里带着笑意，“你谈过不是异地的恋爱？”
明明他不在面前，陈苒还是瞪了一眼，“我没谈过恋爱！”

江煜倒是没有说什么，电话里就出现了一个远远的女孩子的声音，“和陈老师吵架啦？”
“去写作业。”江煜对她说。
听到他们父女两个的对话，陈苒哽了一下，差点就要立即挂断电话。半晌，他闷声问，“你告诉盈盈了？我们的事。”
江煜无奈道，“不用说她也能知道。太明显了。”
笑容简直是即刻就溢出了嘴角，但陈苒还是冷着声音，满不在乎道，“哦。”

说到底利用寒假见面的设想还是没有成功，原先陈苒已经定了机票，打算在放假的第一天就飞过去，可是江煜后来遗憾地告诉他，江盈的奶奶想孙女了，希望他们父女两个可以回去一起过年。
江煜很多年前就离开了家，一直到江盈被带到爷爷奶奶那里去，他才又和家里人有联系。江煜很少提起他的父母，陈苒总觉得，之后他们的关系也不一定融洽，这回也许是个融冰的机会。
机票也没有改签，就这么作废了。

转眼间年三十就到了，学校的领导知道陈苒孤身一人，提前通知他，如果有时间，就到学校里陪学校领导，跟留校过年的学生一起吃年夜饭。
陈苒原先想要答应，可是董凝竹的夫人给他打了电话，还约了陈稔等人，在世贸天阶那儿设宴，说也不是太正式的饭局，几个熟人开开心心地吃顿年夜饭而已。他们家去年才在北京买了房子，渐渐地，生活重心也会转移过来。陈苒想到之前因为辞演而造成的尴尬，今后要重新开拍，必然要冰释前嫌，所以就推掉了学校那边，去赴了那个宴席。

一整年就算这么过了，大事小事都有发生，各自有各自的失去和收获。
好像很多以前不融洽的关系也会随着年关的结束而结束，隐约有希望的苗头，只等着它生长开来。
宴席上干杯时不免要说一些祝愿来年一切顺利的话，陈苒也算说得真心实意。

等到他和众人一起，走到天幕底下，正好就进入了短信互动的界面。
董夫人是第一次来内地，看到这个感到十分有趣，让董凝竹也给自己发一个短信，写在上面。为此友人们纷纷说她心态年轻，董凝竹只道她爱凑热闹，没有照着去做，还被夫人瞪了一眼。
陈苒在一旁看着，也是跟着开他们的玩笑。这个时候，放在口袋里的手机震动了，陈苒拿出来一看，是江煜的短信，问他吃完饭了没。
他莫名其妙，又想到是最后一天，应该要在电话里一起跨个年。他正打算回复短信，写自己很快就会回到家，忽然意识到了什么。

陈苒抬起头，望着天幕上一排排白字还有被隐去五个数字的手机号码。那个号码段用的人很少，江煜发送的内容又很短，陈苒很快就找到了。
他不知道这个天幕刷新的规律是怎样的，权当是一种巧合。七个字，两个标点符号。陈苒一直望着，直到屏幕内容更换刷新。
“看什么？”大家都要走了，只有陈苒站着没动，陈稔在旁边提醒他。
陈苒摇摇头，把手机里刚才编辑完毕的短信删掉，写了一条新的。

——新年快乐。我也爱你。

===========
作者有话要说：
147XXXXX687：我爱你。新年快乐。
我觉得自己简直就是精于异地恋【x
很打算在明年写一篇一直都是异地的文……【。
呃，从今天开始日更一直到63章，到时候会把章节锁打开……

chapter 59

拍了一整晚的夜戏以后并没有休息，而是一直工作到了第二天的傍晚，陈苒在下戏卸妆的时候，差一点就坐着睡了过去。
但这天是很少能有的他和江煜都有时间的一天。
江煜买了菜就回到陈苒宿舍楼下等他，陈苒要等到和他一起的工作人员都离开以后才去敲江煜的车窗。

听到车锁打开的声音，陈苒打开副驾驶座的门，笑着问，“晚上吃什么？”
“你点的那些菜。”江煜把副驾驶座底下那袋食材交给陈苒。
陈苒抱着那个环保袋子，在江煜要打开车门下车时让他等一下。
他猫着腰探身进车里，一边腿跪到座位上，先和他接了个吻。

“咕噜”一声，一个洋葱从袋子里滚了出来。

“搭出来的景跟原来的也差不了多少，就是光线的问题。隋素很喜欢用自然光，我哥也是。但是现在没有办法了，本来剧本还写着夏天呢，现在春天都还没过半。”陈苒提着菜走在江煜后面，摸了摸充满潮气的墙面，“这回南天什么时候能结束啊？”
江煜走到陈苒的宿舍门口，从他手中接过钥匙来开门。这门的锁开得不是十分顺利，想必也是受了潮气，就连防盗门上也透着细细的水珠子，“清明以前不会好的。”他打开门，让陈苒先进去。
陈苒一进门就把一袋子食材放到鞋架旁边，手指碰到墙面，还沾了些白灰，皱着眉头往旁边挂着的抹布上擦了擦。

他继续着刚才跳开的话题，“战线拉了这么长时间，总会有人没有精神的，再说，我哥他还改了剧本。”说完他揉了揉眼睛，打了一个大大的哈欠。
江煜拿起被他放到一边的食材，说，“你先睡吧，饭做好了叫你。”
陈苒点点头，眼底看到他走，拉住了环保袋的提手，在江煜回过头亲了他以后，才把手松开。

怪只怪江煜烧的菜太香了，这屋子又小，掩着门菜香也能飘进房间里来。陈苒拍戏的时候净吃的盒饭，终于能有机会吃顿好的，连觉也睡不好，索性就又爬了起来。
他趿着拖鞋走到厨房里，开冰箱找了一个苹果，听到江煜问，“怎么不睡了？”
“睡不着。”陈苒叹了一声，靠在冰箱门上，咬下一口苹果嚼起来，“江老师。”
“嗯？”他手上没停，往锅里加了点调料。
陈苒懒洋洋地问，“你为什么喜欢我啊？”
江煜歪着头想了想，说，“因为你有本事让我喜欢上你吧。”
“哦。”明明是个听起来十分敷衍的答案，但陈苒还是笑了。

江煜的菜快好了，他转身去找一个盘子出锅，奇怪地问，“怎么突然问这个了？”
“唉，别提了。”陈苒叹了一声，竟然数落起他来，“这几天拍的戏，全组人看了都干着急。王睿坤喜欢方戍这件事情，怕是只要不瞎了眼，都能看出来，可是方戍就是不知道，还师生情谊师生情谊的。昨晚有一场戏，内心碰撞挺大的，一姑娘在边上都急哭了。江老师，我看你情商不低啊？怎么愣成那样啊？”
他把孜然小炒肉出了锅，放到一旁，又把锅放进水槽里冲洗。这个过程中他一直没说话，陈苒还是靠着冰箱休息，等了一阵子，江煜洗完了锅，终于看了陈苒一眼。
“师生就是师生。”他把锅放回了瓦斯炉上。
陈苒愣了愣，看他又在灶台前面忙碌，便把那道孜然小炒肉端了出去。

时间是他们都好不容易腾出来的时间，但仍旧凑不足一个晚上。江煜的母亲来了，就住在他家里，要是江煜晚上不回去一定会被问个清楚，为了不让老人家多想，江煜必须在吃完饭后回去。
这一桌菜两个人吃根本吃不完，剩下的足够陈苒再吃两餐。陈苒把剩菜都放进冰箱里，不免埋怨道，“你都几岁人了？再二十年就退休了，还让老妈管着。”
“她要是觉得我在外头有人，更不好交代。”江煜洗着碗，没有安慰陈苒的意思。
他走过来拿过碗布来擦，意味不明地笑道，“你本来外面就有人啊。”
“但是我不能带你回去，她老人家心脏不好，现在连电梯都不能乘。”江煜把又一个洗好的碗给他，“这回她来，还是走上楼的。”
陈苒瞪大了眼睛，“这么高的楼层？”
“对啊。”江煜洗完了碗，把围裙解下来擦手，半天抬起头看到陈苒正似笑非笑打量自己，一时失笑着转过了脸去。

“江老师，我们好像没有在厨房里试过。”陈苒把擦好的碗放下，贴了过去，“试一下吧？”
江煜好整以暇地抬起手看看表，又看向他，“时间太短了，来不及。”说完他看了一眼陈苒放到自己腰上的手，笑道，“要不你来。”
闻言陈苒毫不客气地拧了他的腰一下，恨道，“你说谁时间短呢？还想不想回家了？”
他摇摇头，“不想。”
陈苒愣住，反应过来立即就解他的皮带，吃饭那会儿想的事情都抛到九霄云外去了。

等到了快十二点，江煜才刚拿起手机，陈苒就从后面扑过来搂住了他的腰。
江煜对他做了一个噤声的手势，接了电话就喊，“妈。”他不适地动了动身体，忍着被亲吻时候的痒，和母亲说电话。
后来陈苒实在把他逗得忍无可忍，转身把他压到了身下，捂住了他的嘴巴。
陈苒闹够以后就躺着不动了，闭着眼睛听他用平常得好像什么事都没发生的正经语调说话，听着听着又笑起来。江煜好不容易说完了电话，把手机丢到一边，掐住他的下颌，训话道，“还笑。”
“你可真是货真价实的演技派。”陈苒讽刺他。

江煜拿他没办法，从他身上起来，拿衣服过来穿。
陈苒跟着爬起来，在被子里盘着腿，说，“你撒个谎，今晚就不用回去了。”
“陈老师，你教教我，撒什么谎可以夜不归宿？”江煜站起来把拉链拉上，扣上皮带以后偏头看到陈苒还在动也不动地观察自己，就又转过身来给了他一个吻。
陈苒不知足地摇头，“上万个吻都不够。”
“真是缺爱。”江煜吻了他的眉心一下，拿过外套，“你洗个澡，好好睡一觉吧。”

还真是让江煜给说中了，陈苒的确就是缺爱。他没谈过恋爱，都过了而立之年才发现，自己贪心的秉性完全纳入了恋爱的范畴。今时今日，他已经一点也不害怕失去江煜，他知道只要自己不松口，江煜就不会离开他，尽管如此他还是想要江煜不断地用语言和行动告诉他，他爱他。
他需要很多很多的爱，包括体贴、关心和爱护，而江煜才是那个涅槃于绝望的人，可以源源不断地制造光和温柔，送给他。

《扶桑》剧本里的方戍就是这么一个人，即便面对着许多不幸，即便不能幸免于悲剧，也还是面对和接纳。隋素离开江煜以后，也是想要成为这样的一个人，可他到底是在模仿，任他怎么学，也学不到江煜与生俱来的东西。
所以，当绝望真的势如山倒一样降临时，他还是坚持不住了。隋素不再是那个代表正面和希望的隋素，他在电影里留下喘不过气来的悲哀，在现实中混乱了脚步，彻底地堕落，并且是以他人都不知道的方式。
虽说江煜表示过，想看看陈苒眼中的自己是个怎样的人，可是陈苒怎么又演得出来？天生的温柔和隐忍，这和陈苒本身完全背离，他越是去体会，就越是觉得江煜不可多得，连方戍都不能及，越是离不开他。

需要物理老师指导实验的戏份早就拍完了，钟莎莎也换了课外辅导老师，陈苒根本不会在片场看到江煜。
每天陈苒在去片场以前将江煜暂时放下，等到回到宿舍，牵挂又回到了身上。他看一遍又一遍的剧本，把方戍想成江煜，开始庆幸那时的江煜并不知道隋素喜欢他。
修改过后的剧本起先让很多追随隋素的人不满，可是随着时间的推移，又渐渐被接纳。因为很多地方都更合理，岑洪希拍摄的过程中也鲜有和导演起争执，反倒是一天天跟着王睿坤这个角色相处融洽。有一次，陈苒在片场跟岑洪希一起吃盒饭，吃到一半，岑洪希用一种特别不甘和幽怨的语调说，“为什么方戍就是不喜欢王睿坤呢？”
陈苒说不上来，他想起江煜说过的一句话，很无情地说，“谁都没办法感动一个不爱自己的人。”
岑洪希定定看着陈苒，因为才拍过哭戏，眼底又有些泛红了。他把筷子往吃到一半的盒饭上一插，饭盒放到一旁就离开了。
陈苒望着他远走的背影，叹了口气，不知道自己是不是该为江煜的无情高兴。

前一天晚上的短信里陈苒得知江煜的母亲已经回老家了，他便盘算着等到自己杀青以后去一趟江煜家。
这天正有钟莎莎的杀青戏，她拍完最后一条以后就如释重负地哭出来，在大家的安慰和祝贺下才止住眼泪。
“可以回家了。”陈苒在她身边微笑道。
她吸了吸鼻子，从岑洪希手中接过一方手帕，擦干眼泪，说，“真是舍不得你们。”
“唉，还以为江老师今天会来呢，毕竟跟莎莎关系挺不错的。”旁边钟莎莎的助理遗憾道。
岑洪希笑道，“别太认真行不行？再说，是江老师自己提出不再给剧组提供帮助的，他再过来，岂不是很尴尬？”
陈苒惊讶极了，他以为都是剧组和学校的安排，也没有和江煜讨论过这件事，“江老师自己提出的？什么时候？为什么？”
钟莎莎摇摇头，“不清楚。就上回陈老师您辞演以后，我们暂时还没停工，就说要换演员那会儿，那时他就没时间再顾这边了。”

陈苒等不到自己杀青了。
当天的戏一结束，他卸了妆就往江煜住的那片园区去。
彼时已经是晚上十一点多，小区里静悄悄的，楼下的大理石地板还在打滑。江煜的家他已经很久不来，但楼层和单元都还记得，门牌号也没忘。
陈苒按下了门铃，呼吸有些急，目光停在门缝上，等着它从里面露出光。
门打开的一刹那，陈苒笑着抬起头，但看到应门的人，表情完全僵在了脸上。

卢子山完全没有想到会在这个时间、这个地点见到陈苒，睁着眼睛半晌说不出话来。



chapter 60

两秒钟，或者可以有四秒钟。浅紫色拖鞋，不算合脚。围裙，家里唯一的那条。脸上的妆还完好，应该没有来多长时间。
陈苒在最短的时间内抓到了这些细节，甚至比卢子山先一步回过神来，谦和的笑容挂上了嘴角，问候道，“你好，我找江老师。”
“啊，好。嗯……”她站在门口踟蹰着，不知道是不是应该让陈苒进门，只好把门口大开，朝着里面大喊，“江煜！有客人找！”
听到这个身份，陈苒不易察觉地蹙了一下眉头。

不知道她想到了什么，在江煜走过来以前，她还是热络地请陈苒入内。
陈苒的动作很慢，一直等到江煜走到玄关看到他，他才真正走进了这间屋子。

“我真是想不到陈老师会来的。”卢子山说话完全是上海口音，让陈苒想起了自己的母亲，或者随便哪一个从弄堂里走出来的女人。
她一边说，一边从鞋柜里取出一双客人用的拖鞋放下来，俨然是家里女主人的样子。
陈苒态度也很亲和，换了鞋以后说，“我去年在这里拍戏的时候，是常来的。江老师家里有很多书，我借一些去，在拍戏空时看。”
卢子山很是惊讶，眨巴了两下眼睛，“陈老师是上海人？”
“对啊。”陈苒笑着，“卢老师也是上海人吧？”
她眼角的鱼尾纹因为笑容变得更加明显，“好巧的呀！”

陈苒走到江煜旁边，背对着卢子山，冲江煜邪里邪气地笑了一笑，“是啊，挺巧的。”
江煜面不改色，问，“来借书？”
“是啊！今天剧组里的女主角杀青了，以后很无聊的，找本书来看了看才好消磨时间。”陈苒轻车熟路一样往书房的方向走。
书房在一面墙的后面，门和墙面有着一样的纹路和颜色，完美融合在一起。但陈苒一走到边上就自然而然地推了进去。

“那你们先聊，我去炒菜。陈老师也留下来吃饭吧。”卢子山的声音从外头传进来。
“不用……”陈苒转过身，话才说到一半，就看到江煜已经走进书房，掩上了门。他挑了一下眉，信手取下书架上的一本书，翻了两下，腰上就紧了。
他低头看到江煜圈过来的双臂，不痛快地挣扎了两下，小声嘀咕道，“你前妻可在外面呢！”
江煜没说什么，在他的颈窝里落下了一个吻，让陈苒心突了一下，气也全消了。

他把陈苒手里的书拿走，手越过他的肩膀，在书架上取下另一本书放回陈苒手中，说，“这本好看。”
“《Goodbye, Mr.Chips》？”陈苒想了想，侧过头脸颊就碰到了他凉凉的耳朵，“是那部电影的原著？”
江煜眉头轻轻蹙着，回想了一下，不太确定地回答，“好像是拍过电影吧。学生送的，他们毕业那年，一群学生到教师辅导室里送礼物，这本书就是那时收到的。”
陈苒已经确信了就是原著，可江煜这样让他忍俊不禁，用书脊在他的眉间熨了熨，说，“不要随随便便皱眉啦，皱纹要出来了。”他贴到江煜耳朵上说，“你前妻的鱼尾纹挺重的啊，法令纹也要出来了。我之前还烦你表情太清淡，现在想想好在你不那么开朗。”
江煜也取下一本书，靠在书架上翻开来看，叹气道，“你啊，谎话连篇的，说的话都不找边际。”

知道他说的话把陈苒进这个家门以后的一切表现都笼统概括了，陈苒也不当这是他在数落自己的缺点，和他并肩靠在书架上，问，“她什么时候来的？”
“今天早上刚到，带了行李。毕竟是盈盈的妈妈，我总不好说让她住酒店，就帮她把客房收拾出来了。”江煜有些疲惫地揉了揉眼睛，扶正了眼镜，“等吃完饭再跟她好好谈一谈，让她尽快走吧。”
得知卢子山今晚要住在这里，陈苒瞪直了眼睛，“盈盈人呢？怎么还没回来？”
“她根本不想见她妈妈，不过应该会回来吧。”江煜又是叹气，瞥见陈苒一直盯着自己，说，“放心，不会有什么事的。”
陈苒可不放心，“你晚上可得把门给关严实了。这个年纪的女人，极度地欲求不满。”
江煜哂道，“她法令纹都要出来了，你紧张个什么劲？”
“哦？你嫌弃她老了？”陈苒笑着靠到他身上。
他摇头，“我不嫌弃我不在乎的人。”

笑容就这么僵在了陈苒的脸上，他不知道自己是不是应该高兴。有时候他觉得江煜真的非常可怕，比如这个时候。
他把这份恐惧留在心里，好奇地问，“她怎么还带着行李来了？什么情况？”
江煜犹豫了一下才说，“我妈之前来就是给她当说客的，还是那些让我再婚的话。老人家回去了，她就来了。”
陈苒心里一紧，“你想好怎么拒绝她了吗？”

他直接就给了江煜一个决定，弄得江煜忍不住看了看他。陈苒脸上的表情绷得很紧，一点也不掩饰自己的紧张和烦躁。
江煜正要说点什么，陈苒突然注意到了自己手上拿着的书，抢白道，“算了。我就是想你了，来看看你。既然你有事，我就先回去了，书我借回去看。”
他惊讶地看着陈苒，而陈苒吻了他一下，笑道，“再见，晚上给你打电话。”

陈苒没有和在厨房里忙碌的卢子山道别，换上鞋就出了门，一路走到电梯口。
好在电梯一直没有人使用，门在按下按钮以后就打开。陈苒快步走进电梯里，在电梯门关上的那一刻，颓然靠到了墙壁上，滑落下来。
为什么这么难？不就是谈一场恋爱吗？电影里演了无数次，和女人，也和男人。动人的情话也可以说得特别好听，语气和语速掌握得炉火纯青。可是，为什么还是这么难？
他把那本书的外表看了又看，就是没有打开。这电影陈苒上大学的时候就看过，1939年改编的同名电影获得了7项奥斯卡提名，并最终赢得最佳男演员奖。
最后，获得学生们无以复加的尊重的教师，孤独终老。

电梯门开了，陈苒搓了搓疲惫得麻木的额头，起身走出了电梯。
书籍顶部一小块黑色墨迹让他不禁停下了脚步。
那是他很小的时候学校里学生们会玩的手法，一边手拿著书脊，另一边手捏着页脚不断揉搓，把一页页纸翻出一个坡度，在上面写上自己的名字或者其他的，再恢复原样时就只是这么一块墨迹。
陈苒记得小学五年级的时候，一个女生在他生日那天送了他一本古龙的武侠小说。他回到家里才发现书页顶部有一块墨迹，如法炮制打开来看，上面写着：陈苒，我爱你。
那个女生恐怕是第一个向陈苒说这句话的人，不过当时年纪小，这成了他向自己的伙伴们夸耀的证据。后来女生被其他人取笑哭了，所谓的“我爱你”也变得杳无音讯。

想到这里，陈苒握住了书的左下角，另一边手捏住右下角，一点一点地把书页散开。墨迹慢慢被分散，最后字开始成型。
字迹越来越清晰，而陈苒的心也越跳越快。
在终于看到那五个字时，陈苒吃力地咽了咽喉咙，手却开始发抖了。这个字他太熟悉，隋素的分镜都是手写体，他看多了。
看得太多了。
这句话，他也听多了。
除了作为前缀的称呼——老师，我爱你。

“我不嫌弃我不在乎的人。”这句不久前刚刚听到的话如实在陈苒脑海里响了起来，他蓦然回头去看那个他刚刚走出来的电梯。
他惨兮兮地笑了笑，知道自己也不用回去再问江煜了。
江煜不会记得的。反正，无论他到底记不记得这本书是隋素送的，陈苒已经决定要这么觉得了。

江盈在回来的途中应该没有和陈苒相遇。她从进门开始脸色就很不好，完全当她的妈妈不存在似的，饭吃到一半听说菜都是卢子山做的，直接放下碗打开冰箱拿吐司回房间去了。
这弄得卢子山十分难堪，看着江煜也不知道如何是好。江煜和卢子山默不吭声地吃着饭，饭厅里只有筷子不小心碰到碗碟时发出的细细响声。

也许是为了调和气氛，卢子山突然笑着说，“上次见到陈苒的时候，还以为你跟他没有很熟呢。原来他常上家里来吗？”
“也没有经常，来过一两次罢了。”江煜把小白菜夹进碗里，回想了一下，还的确只有两次。
他说话的时候连眼睛都没有抬，卢子山抿了抿嘴唇，又提起兴趣说，“我之前看过他演的一部电影，名字忘记了，他还挺小的，有个年轻的继母。然后他爸爸很快就死了，继母继承了家里的产业，他爱上了继母……好像是个清末的电影吧。叫什么名字来着？”
“《Better Me》。”他说完往嘴巴里送了一口米饭。
“对对对，就是叫这个名字的。”卢子山赧然笑笑，“你记得挺清楚的。以前你不怎么看电影，对明星也不感兴趣。”
江煜吁了口气，终于抬起眼睛，看着她说，“我现在也不感兴趣。”
卢子山完全被哽住了，握紧了手中的筷子，好像要努力寻找一个平和点。她选择了避开这个冰点，当做什么也没发生一样，笑着说，“我看陈苒他跟那时候好像都没什么变化，不愧是靠脸吃饭的。”

“陈苒才不是靠脸吃饭的！”不知何时出现在饭厅的江盈突然很生气地反驳道。
做父母的都看了过来，只见到女儿眼睛瞪得圆圆的，看到卢子山，毫不客气地嗤笑了一声，补白道，“人家陈苒不知道比你好多少倍，长得帅又聪明，还处处为爸爸……”
“江盈。”江煜适时打断了她。
江盈脸一红，打开冰箱拿上牛奶又离开了。

卢子山好像没听清楚她刚才说的话，不明不白地问，“盈盈她刚刚说什么啊？陈苒他……”她想了想，“他爸爸怎么了吗？”
知道她完全领会错了江盈的意思，江煜也没有解释，“没什么。”他端起饭碗，想了想，对卢子山说，“待会儿吃完饭，我们聊一聊吧。”
卢子山望着他，半晌，默默点了点头。


chapter 61

两个人默不吭声地一起刷碗、擦碗。期间江盈曾经走出来毫不客气地要求江煜去房间里教她写作业，然后在卢子山主动帮忙时甩出更不客气的拒绝。江煜让她自己先写着，无视了女儿的白眼，把洗好的碗碟码进消毒碗柜里。
他余光看到卢子山双手放在流理台上出神，头发垂落下来一缕，挡住了她线条柔美的侧脸。她好像只有笑起来的时候，才会在眼角出现岁月的痕迹，至于陈苒所说的法令纹，江煜没有看到。
卢子山微乎其微地叹了口气，抬手将那缕垂落下来的长发捋到了耳后，转身对他微微一笑，显出一种很清淡的苦涩。江煜还以微笑，把桌上已经冷却的剩菜一一放进冰箱里，关上冰箱门以前，他看到里面还有两个新鲜的柠檬，但他没有拿出来，问卢子山，“要喝点什么吗？”
她摇摇头，“随便。”
“喝茶吧。”江煜打开上方的橱柜，拿出女儿从超市里买回来的花茶。

当年和卢子山离婚的理由很现实。两个人分居两地，刚刚工作时也没什么积蓄，生活过得都比较清贫，像周末飞到各自的城市团聚这样的事情是想都不会去想的，至于火车，时间还不够一个来回。卢子山的父母虽然也知道江煜非常优秀，可他不是上海人的事实，也常常在出现矛盾争端的时候被抬出来作为不认同这段关系的理由。
后来通过母亲的关系，卢子山结识了当地国税局的一名公务员，也许是因为与江煜之间的关系看起来实在太不切实际，分离看起来总是没有尽头，也许，就和流言所说的一样，不甘寂寞。总之，到了最后，卢子山把前因后果告诉了江煜，提出离婚。
江煜并不想去上海——如果他想留在那里，毕业之后也不会回家乡，而卢子山也不太愿意随他回来，更毋庸提她的家人。他也明白这样下去会拖累和耽误卢子山，既然如此，还是离婚了。
那年还是在春节期间，江煜的父母都对儿子去趟上海却不把儿媳妇带回来表示不满。江煜也没敢说，毕竟当时过年的气氛太浓了，容不得任何不快被宣扬出来。
就这么一拖再拖，本来打算在当年弟弟考上大学以后再说这件事，但后来又发生了更可怕的事情。

不过真正主动承认自己已经离婚，确实是在弟弟去世以后。
母亲将过错归到父亲头上，哭着喊着要离婚。
江煜是在那时说的。
他依稀记得当时的情形，他们都呆住了。片刻母亲的泪水就干涸，颓然坐在沙发上，抹着脸上的泪痕，没过半晌，又“哇”的一声大哭起来，而父亲则几次想要点烟，手里摩挲着烟盒，不去碰那盒火柴。

卢子山和她的公务员前夫离婚，却是在江煜回国后不久。
他们两人一直都没有孩子——这就是外界传言的他们离婚的理由，但究竟是不是真的，江煜不想去追究。后来卢子山一直都是一个人，一直到了这个年纪，也没有再结婚。
其实以她的条件，要再找个人也不难。

“盈盈她……有没有说想考什么学校？”卢子山双手捧着茶杯，目光从那道虚掩着的门上收回来。
江煜看着杯子里漂浮着的玫瑰花，手指勾过杯耳拿起来呷了一口，“央美或者国美吧。”他顿了顿，也没有等她再找话题，说，“我觉得我们不能再这么下去了。再这么没有尽头的话，对你跟我都不太好。”
卢子山一怔，似乎对他说出这句话有些惊讶，但也不是全然的吃惊。江煜看到她眼底的落实，又有些不知道要说什么好了。
“我觉得，也没有怎么样。”她淡淡笑了一下，表示没所谓，“之前你爸爸妈妈到上海旅游，你妈妈来找的我。我觉得老人家这份心意，要是不领情，很对不住。再说……”她摇摇头，问，“你是不是有喜欢的人了？”
江煜眉心轻轻一蹙，摇头，“没有。”
她嘴巴紧抿着，眼睛生生注视着他。这个时候江煜突然想起了大学毕业那年，她来宿舍里将他叫醒，说“我们结婚吧”的时候。

半晌，她自嘲地笑笑，目光变得柔和了许多，叹气道，“我好像，早就没有办法再喜欢某个人了。”
江煜想起了冰箱里那两个柠檬。卢子山喜欢喝柠檬汁，就是上回同学聚会时，也还是在喝的。
“我有一段时间一直想不明白，为什么两个各自都能活得好好的人，必须要在一起。”他的指腹感受着瓷杯透出来的若有似无的温度，声音平淡得也跟着温度一样，“想通了以后答案倒是挺简单的，大概就只是单纯地想要在一起吧。但是……我跟你，就……”
卢子山了然地点头，拿起杯子来喝茶，也不再说话。
但江煜并没有真的放下心来，他太了解她。有时人的理解并不代表豁达，从理解到接受事实，再到自身的释然，三者的距离很远，甚至会遥不可及。只是他不愿意再为她担心了。

晚上卢子山还是住在江煜家的客房里，客房比主卧还要宽敞些，东西也更齐全。
江煜洗完了澡，坐在房间的床上看一本书，几次拿起了手机又放下。过了一会儿，外头传来了敲门声，节奏很熟悉，江煜没有合上书，说，“进来吧。”
江盈把门推进来，皱着眉头把陈设简单、空间狭小的房间观察了一边，问，“那个女人呢？”
听到她这么称呼自己的妈妈，江煜不悦地蹙了一下眉头，淡淡说，“不知道，她不在房间？”
“我哪儿知道，看房间门开着，里面没人。”江盈走进来问。
江煜合上书，“可能在洗澡吧。”

她转身把门关上，走过来坐到了床边，直起身子瞄了一眼江煜的书，问，“什么书？Emma Goldman…谁啊？”
“美国的一位无政府主义者，在二十世纪前半叶北美与欧洲的无政府政治哲学发展中发挥了重要作用。”江煜又看了一眼封面上的英文，“你连‘无政府主义’都拼不出来？”
江盈对他翻了个白眼，撇开话题，问，“你刚刚为什么那样回答她？”看江煜不知道自己在说什么，她又补白，“你干嘛说你没有喜欢的人？你不是和陈老师在一起了吗？还是你不喜欢他？没那么渣吧？”
她问最后两个问题时，斜睨着自己，没大没小的样子让江煜忍不住笑了。他摇了摇头，回答得很平实，“我很喜欢他。”
尽管早就有了心理准备，但也许她真的没有想到自己的父亲会这么坦率地说出来。江盈愣了愣，好像一个忘记台词的演员一样表现出了些许慌张，后来她还是抓到了某个至关重要的点，没好气地问，“那你干嘛说你没喜欢的人？”
江煜想了想，反问道，“如果我告诉你，我有喜欢的人，你会怎么做？什么都不追问，就直接祝福我吗？”
她被江煜的话噎了一下，低下了头。
“我从来都不觉得恋爱是什么幸福的事，特别对方是一个不该喜欢的人的时候。”江煜睫毛颤了一下，面对女儿惊疑的目光，放轻了声音，“不要担心我了。你先顾好自己，考上理想的大学。其他的，以后再考虑也不迟。”
或许每一个这个年纪的孩子都不喜欢听这样的唠叨，江盈叹了口气，无可奈何道，“爸……”
“真的。”江煜想了想，抬手揉了一下她的脑袋，“回去看书吧，别想太多。”
江盈走的时候还是心不甘情不愿的样子。她这副模样倒是让江煜觉得她很像卢子山，也不知她的性格是从了她母亲还是自己。老一辈的人常说缘分二字，江煜从来都没有认为当初和卢子山结婚是什么值得惊奇的事，说到底他们三个人个性还是很相似的——
这种连自己都没有办法的执拗。就是完全了解了对方的想法，知道再怎么样也说服不了对方，内心的那道坎，照样还是过不去。

过后不久，因为江盈出去时没有关门，江煜听到客房那边传来关门声。
他手上的书正好读到这样一个段落——
“当下是务实的时代。罗密欧和朱丽叶不顾父辈反对追求爱情的年代，格雷琴为爱不惧邻人流言蜚语年代，已经一去不复返了。如果偶尔有年轻人想要享受一下浪漫的奢侈，就会有年长者来‘关心’他们，打击、告诫他们，直到他们变得‘明智’起来。”
江煜拿起手机找到卢子山的电话号码，往里面发了一条短信。
并没有过很长时间，手上的书甚至没有翻到下一页，她的短信就回复了过来。

江煜：对不起。我的确是有喜欢的人了。
卢子山：我知道。我只是在想，你什么时候愿意说出来罢了。

看着这两句话，他长长地吁了一口气，心却是没有觉得有一时半刻的轻松。他也说不清楚，究竟有什么东西，还压在那里。
陈苒的电话在这个时候打了进来，他犹豫了一下才接听。
“我回到宿舍了。刚才好像听到打雷了。”陈苒说完又是一声雷声。
江煜吃惊地望向房间里唯一那个小小的窗户，几乎看不到外面的天气，但窗玻璃的确在大风中隐隐发声。
“没淋雨吧？”江煜问。
陈苒笑了笑，“没有，还没下呢。啊哦，好像开始下了。”
他笑了一声。
“我说江老师……突然就很想见你。怎么办？”陈苒此时的演技不知道到底该说好还是不好，又是苦恼，又是漫不经心。
江煜却说，“我也是。”
陈苒好像愣了一下，半晌说，“她们睡了吗？我去找你吧？”
“你不是刚回到宿舍吗？”江煜的心重重跳了一下，“再说，要下大雨了。”
陈苒满不在乎地说，“有什么关系？既然我那么想见你。”

===========
作者有话要说：
想说就是柠檬的事，其实不用说明也知道的吧。就是，江老师是记得前妻喜欢喝柠檬水的，可是他故意表现出自己不记得了。

chapter 62

在将近一个小时以后，江煜再次接到了陈苒的电话。
下楼时，他看到了几乎被淋成落汤鸡的陈苒。小区中心花园的棕榈树被大风刮得招招摇摇，雨点变成线条在夜幕和灯光间划过，好像一次次把幕布割破似的。
而陈苒打着的那把黑色的雨伞，也被风吹得歪七扭八。为了控制好伞，他不得不双手都握住伞柄，露出了一脸不耐烦又无可奈何的神情。
“不是说别来了吗？”江煜见他浑身上下，也就肩膀以上那一块还没有被雨打湿，不禁皱起眉头。
陈苒抬手看了一眼已经淋得好像浸了水的手表，好像没有听到似的，显出几分无理取闹，“快别数落我，亲一下。”
江煜握住他都是水的手腕，侧过头亲他。
他的嘴唇要离开时，陈苒用没有拿伞的那边手拽住了他的袖口，上前一步加深了这个吻。这个吻很用力，江煜觉得是他从自己这儿换走了几次呼吸所用的空气。

“要不要上去换个衣服？”江煜看他浑身湿哒哒的，水还不断沿着风衣边缘滴落下来。
陈苒摇头，“不了，我还要搭最后一班公交车回去。就说几句话，晚了来不及了。”
江煜睁大了眼睛，“你坐公交车过来的？计程车呢？”
他好笑地看他，好像他没见过世面一样，“拜托，这种雨，哪里打得到车啊？自然只有公交车会开啊！”
看他这副完全没所谓的样子，江煜想要说他点什么，可是想起之前自己在机场的拉面店里说过的话，也就算了。他回头看了一眼身后的自动门，叹气说，“那我们就只能到里头去说几句话了。”
“嗯！”陈苒刚抬腿要走，身后又是一声响雷，惊得他脚步顿了一下。回头看到江煜正有些担忧地看着自己，他咧嘴一笑，在自动门打开的那一刻又勾住他的手指，一边往后退，一边让一个吻将他引进门里。
江煜失笑看向大厅里的采集摄像头，抬起手往陈苒额头上给了一记爆栗。陈苒并不客气，甚至以更大的力度，也给了他一下。

两人站在门边看外头哗啦啦的大雨，说起卢子山的事，等雨停。
江煜拿过陈苒脱下来的风衣，弹掉上面的水珠，听到陈苒问，“她会就这么放弃吗？”
“就算她还是纠结，也不会有切实的行动了。其实到了这个年纪，知道进退是最起码的事情。”江煜把风衣递给他，然后把自己的外套脱下来，摸了摸他身上的毛衣，幸而风衣防水，并没有湿润，“待会儿穿我的回去吧。”
陈苒点点头，把自己的风衣给他，说，“下星期把一些镜头补拍之后，我就能杀青了。到时候，还要继续演海达，还有十场左右的演出吧。”
“嗯。”江煜看他要穿衣服，就帮他把另一边袖子扯起来。

陈苒低头看着玻璃门上自己被淋湿的裤腿，漫不经心地问，“你上回说，辞职，是什么意思？”他扭头看江煜疑惑的眼神，解释道，“你辞了职，然后呢？呆家里相夫教子？”
江煜好笑，“谁是‘夫’啊？”
本来就想要好好问一问他，结果都变成了玩笑话，陈苒终究没有办法在这个问题上太坦然。就连说起来，都不敢去正视他能聚敛光芒的眼睛。江煜的眼睛像一池湖，时光会沉到湖底，可对陈苒来说，时光永远留不住。
“我老想不通。”他好不容易才转过头来看他，“你怎么打算的？究竟。”

江煜还拿着他脱下来的风衣，“到时去北京找份工作吧。材料好好准备一下，应该不成问题。等到盈盈上了大学，我在这边也好交代。”
陈苒讶然，“你在这里，笼统算起来，也工作了十几二十年了。”
他点头，说，“不过这十几二十年里，你都不在。”
陈苒苦涩地笑了一笑，“我如果说，我还是想不通。你会不会打我？”
江煜摇了摇头，“老师是不能体罚学生的。”
“我可不是你的学生。”陈苒瞪了他一眼，想起一件事，说，“我后天要去上海，拍一组时尚大片。杂志社请了一个很有名的摄影师。”
不过是在交代行程，陈苒说的时候，还是忍不住盯着江煜的眼睛。
江煜看了他一眼，“嗯，去吧。”
他没多说什么，但是陈苒知道，他已经猜出来了。

要给陈苒拍时尚大片的很有名的摄影师，不是别人，就是唐颖亮。大概是记忆关于江煜，那时他站在东京的街头等候江煜的身影居然还能够依稀记起来。
在机场的贵宾室，陈苒用平板电脑翻看着唐颖亮近些年给一些明星拍摄的照片，其中还有陈苒自己的学生。
业内称赞唐颖亮的照片很自然，也很真实，并不是所有明星都敢出现在他的镜头下，因为他会连虚伪也拍下来，根本没有办法隐藏。
也许是因为这个原因，陈苒看了半天，看到的大多都是初出茅庐尚且质朴的牛犊还有再不能被世人看透的戏骨。如果不是为了对新的电影还有仍在进行的话剧进行宣传，陈苒应该还是会想办法推掉公司的这个安排。
不过，既然已经答应了要完成《扶桑》，那么前后包括的宣传也一并包括了。

周晓天也凑在一旁看照片，时不时拿手机出来发微信，偶尔陈苒和她说句话，她看过来时脸上甚至还留着笑容的痕迹。
“男朋友？”陈苒在她又低下头下去发微信时问。
“嗯。”她点头以后才回过神来，惊慌地摇头辩解，“不、不是，就，普通朋友……”
陈苒笑着摇头，“没关系。反正我已经知道是谁了。”
周晓天难以相信地问，“怎么知道的？”说完才发现自己又在不经意间承认了自己有男友这件事，懊悔地拍了一下脑门。
陈苒继续玩他的平板，慢条斯理地说，“我就是知道。你们不公开以前，我不会说出去的，放心。”
闻言周晓天怔住，抿了抿发干的嘴唇，好像有许多难言之隐，都没说。就在这个时候，她手机又传来了消息音，她瞥了一眼，却没有去看。
“你聊吧，并不是所有跟我在一起的时间都在工作。我知道私人空间很重要。”陈苒划开了一张新的照片。
周晓天还是迟疑了半晌才点开微信。

这一回，她过了很久都没有吭声，陈苒余光看到她连动作都是停滞的。
“怎么了？”陈苒看她的脸在发红，很不对劲。
她嘴唇隐隐发抖，吃力地转过头，眼底已经红透了，噙着泪，哑着声音喊了一声，“陈老师……”
“怎么了？”手机在她的手里一直发抖，很快就要掉下来，陈苒正打算拿过来安抚她几句，她好像突然回了魂，死死攥住手机不给陈苒。
陈苒心里萌生了一个很不好的预感，眼睛霍然睁大，用力抢过了周晓天的手机。
她情绪不稳定，到底没有能争过陈苒，手机落到他手里的那一刻，周晓天弯下腰，捂着脸哭起来。

满屏触目惊心的新闻，还有清晰度可观的照片，陈苒的心真真切切地冷了半截。
明明外面是万里晴空，机场里也干燥得很，陈苒还是感觉到那场凄风冷雨刷到了自己身上。好像那些雨点都从照片上流出来，湿透了他的手掌心。
他猛地抬起头，总觉得每个经过他附近的人，但凡是望向自己这个方向的，都是在看他。
陈苒默默把手机还给周晓天，她怔怔看着自己，泪眼婆娑，颤抖着手，把手机拿回来，“……怎么办？”
他努力让自己镇定下来，这种事不是第一次了，他应该扛得住。可是，为什么刚才从心头流走的温度都过了一分多钟还没有回来？他抓住有些发抖的下颌，过了一阵子才想起自己没有回答周晓天的问题。
“我先去打个电话。”陈苒看了一眼时间，找到自己的手机，起身说，“先不要哭了，我们会处理，不要担心。眼泪擦一擦，别人都看过来了。”

这天还是工作日，陈苒不知道江煜在不在上课。平时他要是在上课，就会立即挂断陈苒的电话，可是这回，他既没有听到那句“对不起，您拨打的电话正在通话中”，也没有接通的声音。
等待音变得特别漫长，他用心跳声来计时，以为足足等了三分多钟。

“喂？”他声音传来的那一刻，陈苒终于松了一口气，才发现自己已经很久都没有呼吸。
江煜奇怪道，“怎么了？”
“你……”陈苒不知道要从何说起，只好问，“你今天有课吗？”
“嗯，才下了一堂课，还有一堂。”江煜声音里带着担忧，“声音怎么了？”
陈苒把嘴巴捂了几秒钟，调整了一下声音才说，“今天学生们有什么状况吗？”
“什么？”他奇怪极了，但又思考了一会儿，说，“好像是有点奇怪，但我还没问是怎么了。”
“你别问了。”陈苒捂着发凉的额头，“下雨那天，我去找你。被拍到了。就在你家楼下。”

说完这句话，陈苒想起在那座江南古镇的小桥上，江煜对自己说的话。
他说，等他一年。
连一年的时间都没有了。


chapter 63

“对不起，我真的不知道。我也是刚才才知道的。”陈苒的抱歉里听不出更多的歉意，里面满满当当都是不知所措，听得江煜本来还算平静的心跟着乱了几分。
他想起上第一堂课时，一些学生用奇怪的目光偷偷看自己，又在他转过眼去时低下头。现在想想，就是探求和猎奇。
江煜站在走廊上打电话，总觉得有人在盯着自己看，可去寻找又找不到目光的所在，而经过自己面前向自己问好的学生，神色也变得匆匆，不敢有目光的接触。

江煜意识到一件事：藏了二十几年的事，到头来，还是逃不过。既然他做足了心理准备，也总要有机会实践一下了——他无不自嘲地想着。
陈苒在电话里的声音有些哑了，“你说话啊……”
他一怔，才发现自己一直没有回答他，说，“我先看一看新闻。以前遇到这种事，你是怎么处理的呢？”
“我都是不管的，他们也不在乎，风头一过就没人关注了。”陈苒焦急地说，“可我现在很害怕。你……你怎么办？我不知道要是被追问了，我要怎么说。照片拍得很清楚，百口莫辩。但是我如果承认，你就完了。”
江煜深吸了一口气，让自己的声音听起来尽量平稳一些。他不想两个人都慌了，否则，都站不稳，都得倒下。
“你先回去，别担心我。我这边我自己会想办法处理，你顾好你自己就行了。”他想了想，又说，“陈苒，你听我说。所有外来的苦难，我都可以忍受，困难我也愿意想办法克服。可是，如果你放弃，我就真的无能为力了。你明白了吗？”
陈苒在那头呆了一会儿，再开口时声音好了许多，“我明白了。”

几乎是挂断电话的同时，上课铃声就响了。江煜想要看一看新闻究竟是怎么写的，陈苒所说的拍的很清楚的照片，究竟是怎么样的。但经过他身边跑进教室的那几个学生回头看了他一眼，他还是把手机收起来了。
这是一堂习题课，江煜花了半节课来将习题，剩下半节课给学生们自习。他把粉笔放回粉笔盒里，拍了拍手上的灰，走到讲坛下面看着自习的学生，见到有人举手，便和往常一样走过去解答他们的疑问。
他想起了自己的女儿。不知道这会儿江盈怎么样了，她和自己不一样，娱乐圈的八卦绯闻总是跟得很紧，说不定现在已经知道了。倒是不担心她本身会怎么样，只是，她还在上课。
江煜挠了挠有些发痒的额头，发现指尖上有粉笔灰，就翻过手背擦了擦也许留在上面的灰。他看到有个学生举了手，走过一条又长又窄的走道，来到她身边。

题目并不难，江煜从学生手中接过了草稿本和笔，就着桌面上高高摞起的书本，弯下腰来讲解。女生挺直了腰杆来看他写算式，认认真真听讲着，她的同桌也凑过来一起听。
就快要说完的时候，江煜听到身后有个男生用开玩笑的口吻说，“老师，你肥皂掉了。”紧接着就是一阵悉悉索索的低语笑声。
江煜一怔，回头看了一眼，看到包括那个男生在内的几个学生又纷纷低下头来故作认真学习的样子。他的式子写到一半，还要继续，见到那两个提问的女生正忐忑地看着自己，便对她们微微笑了一笑，把最后一点说完了。
“谢谢老师。”学生把草稿本拿回来，和同桌互相看了一眼。
江煜看她们欲言又止的模样，问，“还有什么问题吗？”
她们连连摇头，可还是张了张嘴巴。江煜没有像平常一样等她们最后说出来，而是点点头，就这么走开了。
他没有走远，不久以后就听到身后传来学生们的窃窃私语。

“你怎么不自己问啊？”
“算了吧……”
“诶，我觉得玲姐好可怜哦，追了江老师这么多年。”
“就是啊，女的喜欢上GAY不就跟GAY喜欢上直男一样悲惨吗？”
“她更无望好不好，对方是陈苒耶！”

饮水机的热水被前面的人取了一些，等到江煜想要泡一杯茶时，水还没流多少，就跳到了“加热”。
江煜杯子里的薰衣草被几乎没有热度的水泡着，泡了很久都还是干瘪的模样，在透明的杯子里毫无生气地漂了着，直到杯子放到桌上，也还悠悠漂了一会儿。陈苒的飞机应该还没有到上海。
他看到手表表面上的粉笔灰，擦掉时看到手腕上留着的浅浅的齿痕，不禁轻轻蹙了一下眉头。

“唉，我还挺喜欢看他演电影的，以前也看过一些传闻。真是没有想到会扯到我们学校啊。我听说过拍戏的时候日久生情跟演员或者工作人员产生火花的，不过跟男的可就有点那个了啊！”一个老师下课回到学生辅导室，跟同行的一个同事这样说。
“就是啊！唉，真是没想到江老师是那种人啊。我说他怎么离婚以后就再没结婚呢，想想他妻子也是知道了才离的？”另一位老师说完才发现江煜也在辅导室里。
对方无比肯定地说，“一定是这样的啦！呵，我们班好几个女生喜欢他呢，就喜欢得要写情书的那种啦，现在看看怎么样了？小孩子家家，真是不懂事的，看怎么看得清呢？”
两人正讨论在兴头上，一下子表情都僵住了，“江老师还没回去啊？”
江煜早就有自己的办公室了，但为了方便学生答疑，他一般都是在学生辅导室。他把那杯没有泡开的茶端起来，“还没，待会儿走。”
这茶应该是喝不了了，要拿去倒掉。这么想着，江煜走出了辅导室，鸦雀无声的辅导室在他离开之后才又有了人声。

“看了照片没有呀？亲嘴咧！哎哟，真是恶心死了！”
“哼，咱们班上倒是有学生喜欢这种男人跟男人谈恋爱的。现在她们如意啦？我看她们敢不敢跟他说话。”
“江老师也挺不幸的。我觉得吧，同性恋现在也挺多的了，就不结婚嘛，也没什么。反正也不碍着普通人什么，可是跟明星在一起就完了呀。”
“怎么不完呀？一定是完了的呀！这里是哪里？教书育人的地方呢！连老师都没有个正确的爱情观，家长可怎么放心呢？”

没有泡出颜色的茶水可以倒进水槽里，泡不开的薰衣草就只能倒进垃圾篓里了。
上午一二节和三四节之间是二十分钟的课间操，但由于场地问题，开学以后就没有再进行了。走廊上熙熙攘攘的，操场上也是从小卖部一路散步回来的学生，江煜把杯子放到洗手台上，闻到外头飘来香烟的气味，不免皱起眉头。
他走到走廊尽头的拐角，果然看到几个男生吊儿郎当地在那儿吞云吐雾，提醒道，“不要在教学区里抽烟。”教了这么多年书，早就知道学生吸烟的事情止不住，学习压力大也好，其他理由也行，但连教师都要遵守的规定，学生自然应该履行。
这种情况以前也有过，大多都是笑嘻嘻地掐了烟就说“老师再见”以后走了。这次他们三五个男生却面面相觑了一会儿，只有其中两个人掐了烟。

“施诗磊，把烟掐了。”这样白净的少年点着烟看起来就很奇怪，江煜再度提醒他。
他眨巴了两下眼睛，走过来，笑着仰起头看他，“我不掐，你能拿我怎么样？”
“江老师，人家施施喜欢你好久啦！”他身后的那几个男生嘻嘻哈哈地打趣。
立即又有人说，“诶！施诗磊，我觉得你还是别勾搭江老师比较好耶，俩男的就算了，还师生恋，太禁忌咯！”
“就是！而且我看江老师也是在下面的吧？满足不了你啊！哈哈哈哈～”这学生这么一说，其他人都跟着捧腹大笑起来。
“你们又懂了？不是圈内人，别谈圈内事好吧？”施诗磊抽了口烟，往江煜脸上吐出烟雾，“老师，你放心。别人怎么说，我都挺你！”说罢，他又忍不住噗嗤笑了。

“江老师魅力真大啊！连大明星都能搞到手。”
“怎么不搞女明星啊？女人多好啊！”
“喂，老师，是你上陈苒还是陈苒上你啊？”
“这还用问吗？笨蛋！要是……那肯定去搞女明星的了！哈哈哈哈！”

其实江煜没有上过这几个男生所在班级的课，但他大概知道他们的名字。每个学校都会有那么几个让老师管不上来的学生，就是脸和名字不能一一对上，名声却是在外的。
想到他们其中有人已经被记了过，江煜沉了沉气，低头看了一眼还是对自己笑意嫣然的男孩子，淡淡说了句，“你少跟他们混一起。”
闻言施诗磊愣住，讶然看着江煜。
江煜没再管他们，转身走了。身后又是一阵嬉闹声，他们在不知尺度地拿施诗磊开玩笑，哈哈大笑说，“施施，江老师看上你了！”
“看不出来啊，江老师！这个年纪了还这么性急！”
“喂，江老师，别走啊！我们施施可不比陈苒差，不过，就得委屈你多运动啦！哈哈哈哈！”

江煜回到辅导室，发现自己两手空空，才意识不知道什么时候把茶杯弄丢了。想到他们还在那里，他不想再走回去，看看时间，拿上钥匙和手机，准备回办公室。
施诗磊却在这个时候走进了辅导室里，完全不是刚才的模样。他手里拿着江煜落下的茶杯，礼貌地敲了敲门，喊道，“老师好！”声音甜美。
他笑得也甜，走过来还跟旁边工位的其他老师问了好，来到江煜面前才把杯子递给他，“江老师，您杯子忘在洗手间了。”
江煜接过杯子放到桌上，“谢谢。”
“老师，刚才对不起呀。”他双手背在身后，显出很乖巧的模样，“他们开玩笑的，您别放心上。而且啊，我知道……”他凑到江煜面前，悄悄说，“我知道您是攻的。”
江煜吃惊地看他，见他嘴角的笑容在无邪间泄露了邪魅，不由得想起了陈苒，十七岁的陈苒。

他皱起眉头，语重心长地说，“我刚才说的话，都是为你好。你少和他们混在一起。”
他撇撇嘴，满不在乎地说，“我成绩又没下降，这个所有老师都是知道的啊。我肯定能考上重点的。”
“没有一间大学愿意收被记过的学生。大学每年都在扩招，分数低了也能进，可是，品德不好就进不了了。”江煜见他没藏住不耐烦，又说，“你是你自己的，没人能对你负责。”
施诗磊瞅了他半天，开始还一脸不高兴，突然又转怒为喜，笑着挽住他的胳膊，“江老师真是关心学生呢！好开心的！”
他一个动作、一句话，就让辅导室里其他老师纷纷把各种各样的目光都投了过来。江煜把胳膊从他手里抽出来，冷着脸看他笑得天真雀跃的模样，还有他眼底的幸灾乐祸，拿上手机和钥匙离开了。

===========
作者有话要说：
“所有外来的苦难，我都可以忍受，困难我也愿意想办法克服。可是，如果你放弃，我就真的无能为力了。”
我终于写到这句话了，嗯。
实验室里有个东西要重做，日更先这样吧。

chapter 64

什么叫做不得安宁？
江煜去取车的路上，频频发现有学生用奇怪的眼神打量自己，他能够从每个人的眼神中判断出谁已经听说，谁又不知道。江盈在半路上打了电话给他，问他有没有看新闻，让他不要看，弄得他哭笑不得。
那个借给剧组拍戏的校区，还是一如既往的安静，他在办公楼底下停车，还能远远望见他们完全与世隔绝一般进行拍摄。
好像是岑洪希自己的戏，江煜不由得驻步看了一会儿。

他身上穿着的这套校服，市里早就没有学校再使用了。
那以后公立学校的校服换过两回，都不再是当时的颜色和款式。
现在看到，江煜忽然想起了自己刚刚毕业分配回来的时候，当时的自己并没有现在这么对世事无动于衷，甚至还是意气风发的。

江煜看过剧本，这场戏是王睿坤在教师宿舍楼底下种一株玫瑰花，后来他每天都会在傍晚偷偷摸摸地去浇水。
岑洪希蹲在地上拍打刚刚种下去的玫瑰上的泥土，翻过手背抹掉额头上的汗，抬头望了教师宿舍好一会儿，才起身离开。
彼时看剧本倒是没什么想法，但原来有人来演绎，就真的能再想起些什么。但不是玫瑰，是向日葵。
当时宿舍楼下的确有一棵向日葵，不知是谁种下的，时而忘记浇水，遇到大风雷雨天，招招摇摇，江煜还曾经冒着大雨，穿着雨衣下来给向日葵立一根杆子支撑住枝干。

如果那个时候，他知道是谁种下那棵向日葵，应该还是会帮忙照顾的。就像就算那时候隋素向自己表白，他也还是会拒绝一样。
连扼腕都说不上的情绪。
陈稔并没有修改玫瑰花的桥段，还是照着隋素的剧本来演的。一心一意照顾一朵玫瑰花，小王子花的心思未免太少、太重，当他发现这世上有人同样在乎这朵玫瑰的时候，心情会怎么样呢？
江煜记忆里那个沉默寡言的少年，渐渐变得清晰，可依旧遥远，远得从未熟悉过。

才掏出钥匙来开办公室的门，手机就响了，江煜看到是校长办公室的电话号码，心里吁了口气，接听了电话。
“喂？江煜啊，你现在人在哪里呢？”校长跟他说话的语气一向客气。
“在办公室。”江煜问，“什么事？”
校长犹豫了一下才说，“刚才我看了一个新闻。是有人跟我说起来，我才去看的。嗯……你现在方便再过来一次吗？我们当面谈一下。”他话刚说完，旁边就传来了校长秘书的声音，“校长，李奇峰的母亲打电话过来了，您要不要接？”
那是学生家长理事会的理事长，江煜等着校长说完话，才说，“我现在回去吧。”

江煜心想自己会不会表现得太平静了，然而事到如今，就算是惊慌失措也是没有办法解决问题的，更何况，两个人之中，有一个人慌乱就已经足够了。
那天雨很大，风刮得也乱，根本就没有意识到会有哪位记者这么尽责不顾险阻跟踪陈苒。照片的确也拍得很清楚，虽然风雨招摇，可亲吻的姿态却清晰。江煜看到照片还有些意外，原来他们接吻的时候，是这个样子的。
至于文字的部分，并没有直接指出江煜的名字。但线索太明显，没有说明不过是为了所谓的尊重当事人的隐私。

“这里写说，是‘剧组征用拍摄外景地所在学校的老师江某，在影片拍摄过程中，对陈苒所扮演的角色所涉及到的专业问题作出技术指导。’这个，也太明显了吧？”校长看起来十分为难，他顺了顺已经没剩多少的头发，半天才对江煜讪讪一笑，“江老师，好像也没有什么值得解释的了，照片都有了。”
江煜点了点头，“我很抱歉。”
“这个事情如果不是其他老师跟我汇报，我还不知道，补习班那边应该没多大反应，主要就是低年级，现在网络传播得太快了。他们也是看学生上课交头接耳才知道的。”校长啧了一声，很遗憾地摇头，“一开始要是没把场地借给他们就好了。哦，对了，我得跟黄主任说一下，要和剧组协商，他们不能再继续拍了，刚才保安都打电话给我了。”
他说着就拿起了电话机，江煜只好继续坐在办公桌对面的椅子里。

“我也不是老古董，对这个同性恋的问题……”他匆匆瞥了江煜一眼，“也是理解的。现在世风嘛，至少在学校里，这个简直就跟男女生谈恋爱一样不稀奇了，现在我们都不说早恋了，回回开会一讲到‘早恋’这两个字，我自己都觉得没什么意义。唉，现代社会的信息量和流动速度不是以前能够比的，学生们接收到的观念冲击也比我们那时候大得多。不过，教师队伍里……稍等，我接个电话。”
江煜就这么一点一点地听校长在几个电话中间说这段话，没有说什么。这几个电话里，只有一个是关于日常事务的，其他都是学生家长或者记者打来的。
“呃，毕竟是你的私生活，我们虽然是同事，不过职场嘛，不打听才是互相尊重。——该死，我接个电话。”校长又拿起电话，“刘秘书，跟外线说先不要再……啊？邹局？呵呵，不好意思。啊，对，不忙、不忙……”

市教育局的副局长。江煜不太自在地换了个姿势来坐，口袋里的手机在这个时候震动了。他掏出来一看是陈苒打来的，就挂断了电话。
恰巧校长挂断了电话，他注意到江煜的动作，对他尴尬地笑了笑，“邹局宝贝他的小孩，紧张了些。”
“我知道。”江煜点头。邹局的小孩还在念高二，江煜上那个班的物理课。
“刚才家长理事会的理事长打电话给我，希望大家可以一起开个会。还有记者说来采访。”校长搓了搓手，“江煜，你看这样行不行，你先回家休息一段时间。等我们开个会，找到暂时处理这件事的方法以后，再及时通知你。你放心，开会结果我会即时告诉你的，到时候还会开正式会议，也让你参加。但是这两天就……你先回去休息两天？也挺闹腾的。”
江煜眉心一蹙，淡淡吐了口气，“真是麻烦你们了。”
闻言校长怔了一怔，目光复杂地看着他，很遗憾地摇了摇头，喟叹道，“你也知道，我是学历史出来的，龙阳断袖史书上也没少见，我虽然不理解，但也不会去评说。你为我们学校所做的，为学生和家长所做的，就是我不记在心里，校史馆里都是记着的。”
“谢谢校长。”江煜起身，“那么我先回去了。”
校长跟江煜是同一间学校毕业的，只比他大两届，在学校的时候就很熟悉。大概是对江煜为人的了解，也就对他这时的反应不惊讶了。他跟着站起来，“有消息我再通知你。”

陈苒的那通电话，再往回拨打的时候，已经是没有人接听的状态。
江煜开车回到家里，没过多久，江盈也回来了。
她的头发披散下来，湿漉漉的，样子看起来有几分狼狈，脸上也皆是疲惫。她完全没有想到有人在家，拖着步子走进来以后看到江煜站在书房门口看着自己，整个人就呆木了。
“爸、爸爸……”两秒钟之后，朝气就又回到了她的脸上，“你怎么在家啊？旷工？”
江煜靠在门沿上，声音温和，“你呢？旷课？”
她好气又好笑，走到沙发边上一屁股坐下来，甩掉脚上的拖鞋，感叹道，“真是人心隔肚皮啊！看不透啊看不透！”
“头发怎么了？”江煜走过来，坐在沙发的扶手上。
江盈抓了抓还湿润的头发，眨巴了两下眼睛，满不在乎地说，“下楼打水的时候，不知道是哪个缺德的，从楼上吐了口口水下来。”她厌恶地摇头，“脏死了，直接冲到厕所把头发给冲了。”

这么冷的天。江煜皱起眉头，看到她还套在手腕上的那个浅蓝色白花的布艺橡皮筋。那时他买回来，告诉她，这些橡皮筋是陈苒给她挑的以后，她就常常戴，反倒是她之前戴的那些就不再戴了。
有一回，江盈的姐妹淘来到家里，江煜还听到她们在房间里嘻嘻哈哈的，说江盈一定是谈恋爱了，而且对方还是个喜欢日系风格的男生，她从前那些欧美风的衣服都不穿了。
江煜给她的零用钱，她花了许多在买森林系的衣服上，穿着那些衣服，再戴那几个橡皮筋，人的确比往时看起来乖巧了很多。
当初买这几个橡皮筋的时候，陈苒说是为了搭配江盈各种风格的衣服，但是现在，倒变成衣服搭配橡皮筋了。

“盈盈。”江煜把她垂下来的长发捋到耳后，问，“你喜欢陈苒吗？”
“喜欢啊！”江盈十分肯定地回答，然后一愣，认真地盯着江煜的眼睛辩解，“不过不是那种喜欢哦。我可没有蠢到跟你抢男人，我就是真的变成男的，也是被你KO的命。”
听到这个，江煜露出了今天到此为止的第一个笑容，“把头发吹干吧，用冷水冲的，着凉了就不好了。”
“哦，好。”江盈站起来，走了几步，又回过头来说，“爸，你爱他吗？”她顿了顿，追问，“有多爱他？”
江煜疑惑地微笑，表示自己不知道她为什么要问这个。
她无端端叹了一声，“我觉得陈老师很爱你，他说不定……会因为太爱你而放弃。要是他真的那样，你无论如何不要答应他，好不好？”
听她说到后来，变得很紧张，眼睛直勾勾地盯着自己，脸也在发红，分明是屏住了呼吸。江煜凝视着她，看着她的脸越发红透，在心里长长地吁了口气。他点头，“好，我答应你。”


===========
作者有话要说：
发现还有两章存稿……反正是周末就发出来吧，算收个尾嗯嗯。
我觉得（？）江盈之所以会这么希望江煜和陈苒在一起，并不是说她真的多喜欢陈苒，而是她看得出来江煜很喜欢陈苒。她不想他再孤单一人了。

chapter 65

一组照片拍下来，陈苒就有了二十几通电话，还不包括打进周晓天手机里的。
他换完服装出来以后，发现工作室的几名助理正凑在一起对着手机议论纷纷，一看到他走出来，立即把手机收了起来。陈苒面无表情地经过，走进棚里。

下午第一眼看到唐颖亮，陈苒认不出他来。
他留着胡子，整个人看起来比年轻的时候成熟了许多，也散发着艺术家的烂漫和懒散。
跟在他身边的那名助理普通话说得不是很好，帮陈苒测光时动作很专业，跟唐颖亮之间的配合可以说是天衣无缝。尽管这名助理工作的时候一丝不苟，甚至过于严谨，可陈苒太擅于辨别人与人之间的关系，他知道他跟他的老板之间一定有着与众不同的关系。
果不其然，在化妆师给陈苒补妆时，他看到唐颖亮整理了一下小助理的衣领，把一个吻落在了他的颈窝上。

记忆有重合。
陈苒微乎其微地冷哼了一声，在粉饼压过来时闭上了眼睛。

一共有三组照片，从下午三点钟开始，一直拍到晚上九点多。也不知道是谁保有了默契，总之没有人提出要吃晚饭，陈苒并不饿，只是最后换下衣服时，恰好听到周晓天五脏庙闹革命的声音。
“怎么没去找吃的？”陈苒从她手里拿过自己的电话，略带责备地问。
她勉力笑了一笑，摇摇头，“一起比较好。”
陈苒揉了一下她的头，往外头走，“想吃什么？”

他走了两步，发现周晓天没有跟上，回过头发现她正狐疑地往工作室的办公室里瞅。陈苒仔细一听，听到里面传来了唐颖亮教训员工的声音，声音严厉，态度恶劣，简直是对员工进行言语上的人身攻击。
陈苒本来以为会听到那个小助理的声音，可什么也没有。
他和周晓天对视了一眼，摇了摇头。

偏偏这个时候，有一个被训得眼底衔泪的小姑娘从里头走出来，她看到陈苒，整个人呆了一呆，嗫嚅着问好，“陈老师。”
陈苒记得刚才她和几个同事一起拿着手机议论自己的新闻，对她冷淡地点了一下头。
“呃，您先稍等。唐老师让我给找计程车，送你出去。”她说完抱歉地对陈苒鞠了一个躬，而后腰没有完全直起来，就掉头匆匆离开了。
她离开没几步，唐颖亮也跟着从办公室里走出来。

两人就这么打了个照面，工作时候的和睦一下子就不见了，都冰霜着一张脸，丝毫不掩饰对对方的厌恶和抵触。
周晓天不知道前因后果，看得莫名其妙，小心提醒了一句，“陈老师？”
“你先出去吧。”陈苒随意交代了一句。
她讷讷应了一句，又奇怪地看了唐颖亮一眼，行了个别礼就走了。

陈苒惦记着他还让助理给自己拦车，象征性地说，“谢谢你了。”
“我只是不想自己的工作室门口变成你的新闻背景，今天下午都帮你挡了好几拨记者了。”唐颖亮说话一点也不客气，嗤笑了一声，“都这个时候了，还出来晃悠。你是多喜欢炒作？”
他不悦地皱起眉，“别说的你好像什么都知道一样。我跟你可一点也不熟。”
“你们圈子里的事，还有人不知道吗？真相只怕比看到的还乱。”唐颖亮直视着他，半晌，冷哼一声转过了脸，“有点良心就把事情说清楚。人家教书育人，安生日子都过了大半生了，为了你那点爱出风头的想法把后半辈子搭进去。”
听他这么说，陈苒喉头一紧，竟然说不出言语来辩驳。他眼睁睁看着唐颖亮又走回自己的办公室里，门就这么关上了。

酒店楼下也是守了好几家记者，陈苒坐在计程车里，听周晓天忧心忡忡地问要怎么办。他想了想，向司机说了一个地址，然后拿出了手机。
公司那边打电话来说，江煜学校那里也遭到媒体的追问，还有关心教育事业的民生节目在关注教师的道德问题。校方目前给出的回应是对此事并不知晓，提供场地拍摄也是出于对隋素的尊敬，但很快就有网友戏称，这是给绯闻主角提供恋爱地点。
陈稔在电话里告诉陈苒，校方已经单方面取消了外景地的拍摄合同，愿意支付违约金额。不过介于这件事情对学校造成的不利影响，剧组也不好去追究了，好在剩下的戏都可以在棚里进行，他已经让人回上海搭棚子，让陈苒不用回来了。

“就是学校还让拍，也拍不了。今早我还不知道这件事，拍到一半发现涌了很多学生来看，平时都没这么热情。”陈稔不无奈何地说，“听说学校已经让江煜回家休息了，反正你们这阵子也不能碰头，你就待在上海等我们回去吧。”
他说得有些事不关己，陈苒听到江煜不能去学校，有些发憷，心不在焉地应了一声，“好。”
“公司打电话给你了没？”陈稔问。
“打了，说是明天开公关会议。”陈苒揉了揉发酸的眼睛，“学校也打了……操。”
陈稔静默了片刻，只是简单地说了一句“再见”，就挂断了电话。

报给司机的地址曾经是一片弄堂，后来政府拆迁改建，成了大型商场。附近有给原本居民提供的安置房，当时政策出来的时候，房价也不低，但好在陈苒那时就已经开始工作了，加上补贴，能够让母亲居住下来。
母亲去世以后，他再没有回过这里，钥匙倒是一直留着，在钥匙圈上，像是一个装饰品。
物业的清洁工作做得还是到位的，门上不见一丝灰尘。可是一进门，陈苒就闻到了因为太久没有通风而堆积起来的潮气，打开灯，踢到门口的地毯，扬起的灰尘让他不禁咳嗽了几声，呛得眼泪都要出来了。
当年离开时，没有任何心情收拾，走时是什么样，现在还是什么样。没有一样家具上盖了防尘罩，开了灯看着，都是灰尘，根本没办法住人。陈苒把钥匙圈放在门边的鞋柜上，直接走进屋里，径直走往洗手间。

水管在咕噜咕噜喷了一阵子带着水锈的自来水以后终于清澈了，他抖了抖那条已经干瘪的旧毛巾，丢进水槽里，先把水槽擦了个干净，然后突然想不起自己这么做是为了什么。
他把已经湿掉的毛巾随意丢进洗手池里，走往自己曾经的房间。
空调很久不用，通了电，按了几下没有反应，却发现手里沾了遥控器电池流出来的液体。他厌恶地把遥控器丢到一旁，又折回洗手间里洗手。
胃在这个时候开始疼了，他想起自己没有吃晚饭。

手机在接听过程中一不小心掉进了水槽里，被哗啦啦的水冲了一阵子，还压在出水口，咕噜咕噜挣扎着。他看着上面来电显示的名字不断被水花敲打着，水珠溅到了他的眼睛里，疼得他闭上眼。
震动声消失了，他连忙把眼睛睁开，发现不过是水花太大掩盖了声音。陈苒从水里捡起手机，划开接听时，因为屏幕上满是水，还感应不到。他又用力按着划了两下，才把电话接起来。

“江煜……”陈苒吃力地叫出这个名字。
江煜声音一如既往的温和，关心道，“怎么声音听起来有气无力的？累了？”
“你他妈别跟没事人一样好不好？”陈苒咒骂的话说得格外缓慢，当真是连骂人的力气都没有了，他扶着洗手池的边缘，“不是连学校都不能去了吗？”
“陈苒。”江煜叫完他的名字，静默了一阵子，用更为平静的声音说，“我想你了。”
陈苒的心用力往上一提，眼眶就开始发热，闷闷地说，“你再说，我砸电话了。”
他微笑了，气息随着电波顺进来了。

“老子不就谈个恋爱吗？碍着谁了？为什么都要猛追猛打的？”陈苒深吸了一口气，声音在整个洗手间里回荡着，还出现了隐隐的回音，“老师又不是圣人，柴米油盐也是要过日子的，喜欢男人犯法了吗？哪条法律写了？法律什么都没有写！我操……到底害了谁了？！出了校门谁认识谁啊？又不是干他们的儿子，这么正义凛然的干什么？我他妈就是想不通了，巴巴求着你一定要把小孩送上重点的时候，笑得跟真的似的，就几张照片的破事儿，凭什么好像前途未来都要被你断送了一样？他谁啊？说难听的，送礼金上门的时候，你还没收呢！你欠了他们钱是怎么的啊？……”
“好了，小苒。”大概是他越发语无伦次了，江煜出声打断了他。
听到这个称呼，陈苒一下子就怔住了。
过了一会儿，江煜问，“不是说了不要担心我吗？”
提到这个陈苒就来气，喊道，“谁他妈有心思担心你？！我说的是事实，事实！”

“我不会有事的。”过了很久，江煜平心静气地宽慰道。
他语气还是很冲，“这还不是有事，那什么叫有事？！啊？”
“你离开我。”他静静地说。
陈苒先是一愣，知道这是一个答案的时候，连忙抬手擦掉流下来的眼泪，再没力气喊叫，靠在干燥的瓷砖上，哑着声音说，“我最烦的，是我什么都不能为你做……”


chapter 66

那一段从手机里传出来的声音没有失真，流进耳朵里，江煜甚至感觉到耳廓开始发烫。微微的湿润感让他产生了错觉，以为是陈苒的眼泪落到了耳朵上。
不知道要如何安慰才好。
他不得不把被掌心汗湿的手机换了一边手，控制着自己有可能叹出来的那口气，换做一个轻微而平静的呼吸，说，“其实，‘求之不得’和‘所得非所求’才是人生最痛苦的事，你经历过吗？”
陈苒也沉默了很久才回答，“没有。”
“那很痛苦。”江煜认真地对陈苒说，“一旦经历过，你就会知道其他的委屈都不算什么。”他眉心蹙了一下，“但我不希望你经历。”
不知道陈苒想到了什么，他声音里的沙哑慢慢消失了。

他吸了吸鼻子，说，“你说你没爱过什么人，那喜欢的人呢？你有没有对谁产生过好感，发自内心地想要和他在一起？”
江煜脑海里闪过了一段虚无的空白，在那段空白里，是课间吵吵嚷嚷的声音。他说，“有。”
“后来呢？”陈苒停顿了以后问。
还有闪光灯晃过侧脸的热度。江煜打开电脑，房间一下子就亮了，“我们不说这个了，好吗？”
声波里顺进了一段轻微的笑声，陈苒问，“是他。对不对？”
江煜不知道要怎么说，他选择缄默。
“江煜。”陈苒的声音变得很温柔，像是一缕春风划起了静水的涟漪，“我终于都清楚了。”

这个电话挂断以后，江煜感到心里沉甸甸的。这样的感觉已经很久都没有出现在他的身上，久到让他回忆上一次是什么时候，也想不起来了。
江煜用手指抹掉手机上的汗。

自从休息在家，江煜的电子邮箱每天都能收到很多信，除了被过滤掉的订阅邮件，还有许多是陌生地址发来的。一一点开以后发现大部分都是学生发过来的，有一些还在学校里，但更多的则是以前手下教过的学生。
他们当中有一部分江煜都已经不记得是谁了，看着发件人的名称努力回想才能想起来某些交流过的细节，具体是哪一届、哪个班，记得都不清晰。
除却其中三封是日常往来信件以外，其他都无一例外地提到了最近炒得很热的那则新闻。意外的是，在一些信件中，发件人居然提及了自己本身的同志身份，讲述了如今现在的生活，他们有的人和自己的伴侣在一起，有的还是单身，但无论处境如何，字里行间都是安慰和鼓励居多。
身份似乎一下子都倒置过来了，江煜不能一一读完，也没有心思一一读完。

人一旦变得很消极，就算看再多的心灵鸡汤，听再多温暖向上的歌曲，所想的不外乎还是哪里真的有那么多希望呢？何况，江煜本来就是一个很消极的人。
之所以到现在也没有用“一切都会好转，一定会有光明未来”这样的话来安慰陈苒，也是因为深知不一定、甚至不可能。江煜知道陈苒一定也是不爱听的。
他说得对，事实就是事实，装点出再多的可能性，还是事实。

江煜滑动着鼠标滚轮把邮件拖到最后，正打算全部标记为“已读”时，一个很久不见的发件人名称映入了眼帘。他抿了抿嘴唇，鼠标放到了那封邮件上，犹豫了数秒之后还是点进去。

主题：无
Ryo Tang
发给Yu Jiang
好久不见。
只是没想到，会以这种方式再见到你。
这些年我想通了很多事情，也明白你为什么会拒绝我了。不是要感谢你的良苦用心，事实上这也并非是良苦用心吧？只不过当时，我并没有好到足够让你踏出那一步罢了。
尽管不知道你们怎么弄成了这个样子，也不明白你为什么会喜欢他，但是，希望你可以好好的。
我到现在仍然认为，自己年轻时最大的幸事是有你作为我的老师；而最大的不幸，应该就是自己成为了你的学生吧。
但凡出于一颗私心爱上你的学生，如今应该还是会恨陈苒——无论是告白了被你拒绝，还是暗恋而不为你所知。这些年你和他们拼了命维护的这个职业的神圣，被一段不被世俗所接纳的恋情毁了。
说实话，不管你们以后能不能在一起，我都为你不值。但我明白，哪个对你来说更重要，从来都不由他人来说，所以纵使不甘心，我还是支持你做每一个决定。
亮。

这封来信，遣词造句、字里行间都是斟酌之后的语言，江煜看在眼里，仿佛看到了自己的过去，也看到了一个巨大的谎言。
他把鼠标放在右上角的关闭按钮上，还没有按下去，家里电话就响了。
江煜取下距离最近的那个电话接起来，那边传来的声音不算陌生，但却很生硬，“江煜啊？我老刘。”
他能感觉到对方并不是很愿意拨打这个电话，就只是简单应了一声，“嗯。”
“你上回跟我说来我们学校的事嘛，我早些时候已经把材料递给我们校长了。不过你怎么出了这种事啊？”老刘是江煜当年同宿舍的同学，在北京一所高中任教，“别说那不是你啊！啧，反正工作的事，我现在是没办法再跟学校提了。对不起了啊！”
最后那几个字，说得十分敷衍，但江煜已经预料到会这样，连眉头都没有皱一下，礼貌地说，“嗯，麻烦你了。”
“麻烦倒是不麻烦，你也知道，我们学校是重点啊！国家领导都来指导过工作，好些学生都不是一般人，负面新闻要不得。”他好像意识到自己说多了话，“得，先这样了。挂了啊，我还去开个会。”
说完不等江煜再说什么，电话就断了。
江煜看了看手里的电话听筒，又看看话机上的按键，不知道要按下什么号码，才能从电话那头听到自己想要听到的话。
而他究竟想要听到什么呢？

偏偏他才把话筒放回去，房间里又传来了手机的铃声。
江煜的胸口因为呼吸急促而剧烈起伏了好几次，转身坐在沙发上，灰白着脸对铃声置若罔闻。
可不知道究竟是谁，在这个时候表现出了超与凡人的执着，铃声一直没有间断，而且仿佛一声比一声急。江煜蓦地起身，快步走到房间里拿起手机，看到上面陌生的来电显示，把手机握得紧紧的，险些砸了电话。
这样的事他到底还是没有做出来，就连接听时的第一声，也是礼貌用语，“喂？你好。”

“喂？江煜江老师吗？”一个硬朗的男声，普通话完全是当地口音，“这里是XX派出所。施诗磊是不是你的学生？”
江煜完全没有想到会是这么一个电话，顿时懵了一下，在还没有反应过来以前先回答道，“对，他是我们学校的学生。请问有什么事？”
“哦，施诗磊因为涉嫌卖|淫嫖|娼被抓了。他说他没满十六岁，又没有身份证，就把你的电话给了我们。你有时间吗？找律师一起过来一趟。”大概是江煜很客气，他也变得礼貌了一些。
江煜想到那个相貌乖巧听话的少年，重重地沉了一口气，反问，“他的父母呢？”
这时那头的警察同志又不耐烦了，“他说他爸妈都不在国内，鬼知道是不是真的。你有没有时间啊？没时间我们再问他要别人的电话。还老师呢，学生出了事一个两个推得一干二净，都不知道怎么当的。有时间就快来！”
他这么一说，江煜料想或许事先也找了别的老师，他只好说，“您稍等，我现在就过去。”
“哦，终于有个尽职的了。快来！我们要下班了。”警察说完就挂了电话。

关于施诗磊的传闻，江煜在学校时听到过一些，各种版本云集，也不知是真是假。但他是孤儿这件事，倒一定是真的，因为这样，学校还给他免除了学费。
他是地段生，中考在全市百名以内。这样的出身，加上相貌容易惹人怜悯，如果再加上乖觉温顺、勤奋努力的态度，一定就是老师心目中充满温暖光明未来的少年。只可惜，入学以来，翘课、打架、聚众赌博，各种行为无一不在他身上贴上了“恶劣”的标签。
江煜从他入学的第一个星期开始就知道他是双性恋——是他自己这般堂而皇之地公诸于众的。有传闻说他让高三一个女生怀了孕，堕了胎，也有传闻说他有一个很有钱的干爹，总是到了校门口才披上的那件校服里面永远是价格不菲的名牌。
关于他在GAY吧卖身的传闻，也是常常听到的。
总归，尽管成绩优异，但在学校老师眼里，他就是个无药可救的顽劣少年。有一回江煜听到有同事在批改试卷时，毫不避讳地说，施诗磊的成绩一定是抄出来的。

明明是可以进重点班的成绩，但因为学习态度不端正，施诗磊一直都留在普通班里，而且还是专门收管差生的那个班。
由于校方的安排，江煜是从来不教普通班的。他没有给施诗磊讲过课，顶多只是在他们班实在太吵闹影响旁边班级自习时，去提醒两句。
他的电话号码，应该是施诗磊从学生辅导室墙上那张职工通讯录上记下来的。可江煜没想到他会记下来。

“住哪里？我送你回去。”从派出所里把施诗磊接出来，已经是凌晨三点多，江煜按下了汽车的防盗锁，随口问了一句。
施诗磊跟在后面，一脸休息不够而引发的疲倦，打了个呵欠，说，“不麻烦老师了，我自己可以回去。”
江煜站定了脚步，转身看着他，问，“现在三点多，你怎么回去？”
“随便啊。”他眨巴了两下眼睛，笑道，“不然去老师你家？”
看到他这样，江煜不禁想起了同事们常用来数落差生的那句“无药可救”。但这样的词，他是从来不会对学生说的。他重复道，“你住哪里？我送你回去。”
施诗磊看他一本正经，翻了个白眼，兀自往前走，“不住哪里。我无家可归。”
闻言江煜稍微错愕了一下，看着学生远走的背影，他沉了沉气，“随便你。”说罢，江煜往车的方向走去。

“喂！”大概是没有想到江煜真的会走，施诗磊从背后大喊道，“你真走啊？太不尽责了吧？江、老、师！”
江煜不想再管他，打开了车门。
才要上车，施诗磊从后头追上来，双手拽住了车门，仰起脸显出几分委屈和倔强，“再怎么说我们都是一样的，你凭什么瞧不起我？而且，你还老师呢！”
“我哪里和你一样？”江煜的手也放在车门上，冷淡地如是反问，又道，“我是老师，但你当自己是我的学生吗？有学生这样的吗？”
施诗磊一愣，巴掌大的小脸在路灯下透出一丝不自然的殷虹，他撇撇嘴，手耍赖一样挥了两下，“你真让我自己走回去啊？我连打车钱都没有呢！”
江煜看了看他，冲车对面抬了抬下巴，“上车。”


===========
作者有话要说：
我自己好喜欢江老师的视角~~
啊，这个走向是随着码字时间的推移而修改的设定。江老师是喜欢唐颖亮的，不过他是学生，所以割舍了这段悸动。他总是说“师生就是师生”，就是这个道理，在他心里这是一条绝对不能逾越的界限。
所以，我在设想，是否隋素一直没有跟江煜明说，也是为了维护他身为教师的这个身份呢？我的想法是，他也是不愿意逾越这条线的，所以不做告白的那个人，但这份心意又必须要传达出去。我的设想是这样的。
不过既然没有明说，大概其他的猜想也是可以允许的吧。
有一个很暴露年龄的事情，就是有没有听过品冠的《疼你的责任》呢？很好听嗯嗯。

chapter 67

===========
作者有话要说：
修改后，新加了一句话在后面嗯。

面对这一室的凌乱，江煜没有迈开步子走进屋里。他站在门口，看到施诗磊朝自己笑了一笑，这笑容也不知是嘲讽还是自嘲。
“怎么？老师你活了大半辈子了，也没被偷过东西？”施诗磊双手一摊，好像要让他好好参观一番的模样。
江煜皱起眉头，问，“什么时候的事？都偷走了些什么？”
“不知道，傍晚回来就这样了。”他很无所谓地耸肩，把自己的损失一件一件数出来，“一台宾得，一台禄来，外加一个长聚焦镜头、一个广角镜头和两个中长焦镜头……”他斜睨向江煜，“老师你听得懂吗？”
“你哪来那么多钱买这些东西？”江煜却问。
“老子卖屁|眼换来的可以了吧？！”好像就是看不惯江煜这副样子，仿佛一点都不同情他的损失似的，施诗磊突然大叫起来，“操！别让老子逮到那个混蛋，否则非千刀万剐不可！”
江煜仍然很平静，“所以你又去做那种勾当，想把那些相机和镜头再都买一次？”
施诗磊因东西被盗的事情气得满脸通红，凶巴巴地瞪着江煜，没好气道，“怎么？性工作也是工作，不服啊？”
虽然在学校的时候就听说了他的传闻，可听到本人这么理直气壮地说出来，江煜心里还是凉了半截。明明是个没有成年的孩子，自己的将来是怎么样的，根本想都没想过，却件件事情都这样自信满满、得意洋洋，同时，乱七八糟。

“这么急着用相机？”他看到整间房子被翻了个底朝天，完全没有一丁点收拾过的样子，傍晚回来发现行窃，晚上就出去“做生意”，还真是一点都不冷静。
似乎对江煜居然没有说教而意外，施诗磊稍微平静了一些，语气还是很冲，“废话！下星期就要交参赛作品了，到现在连张像样的都没有。本来想明天翘课去江边拍的……妈的！！！”
江煜看他又要抓狂的样子，顿时不禁觉得有些好笑。他想了想，说，“你跟我回去吧。”
施诗磊眄视着他，“干嘛？我知道你没钱，我不做你生意的。”说完又碎碎念，“就是被你包一个礼拜，天天都被|操，说不定都换不回一个镜头。”
“我可以帮你借相机。”江煜不太喜欢他张口闭口都是这些字眼，说，“还是你要在这个狗窝里继续呆着？”
“你？”施诗磊嗤笑，完全不相信，“你哪位啊？穷酸教师，我那些东西加起来，都能买你那辆破车了！”
“你知道唐颖亮吗？”捕捉到他脸上闪现出来的亮光，他叹气摇头，说，“他是我学生。”
“真的假的？”他看起来讶异极了。
“信不信由你。时间很晚了，你早点休息。”江煜说完就往外走。
施诗磊急忙叫住他，“喂！你等一等！”看江煜转回身，他撇撇嘴，“我去洗一下，还有东西在里面。”
江煜过了几秒钟才反应过来他说的是什么，不由得皱起了眉头。

不知道要怎么形容施诗磊看到那台徕卡时的表情，江煜靠在书房门口，双臂抱在胸前看他端着M9翻来覆去看了好几遍，又打开镜头咔嚓咔嚓连续拍了好几张。
他放下相机的那一刻，净秀的脸面也显露出来，突然碰到江煜的目光，脸上的雀跃立即就消失了，换作一个白眼，把相机往他面前递了一下，“就这个啊？”
江煜把手机拿出来，打开那条刚才收到的微信，清晰图片刷出来以后给他，“这个可以？”
施诗磊仍然端着那台徕卡，走过来拿过手机，顿时就瞪大了眼睛，“哈苏？！这个真的可以给我？！”联系人名字确实是唐颖亮没错。
“是借给你。”江煜纠正道，“确定这台的话，他明天派人送过来给你。”
施诗磊仍然拿着他的手机，因为尺寸比较大，他单手拿着还不是很自在。江煜这时注意到，他的手指很细长也很漂亮。

“自己没有隐私，就连尊重他人的隐私都不会吗？”江煜把手机拿回来，果然是停留在短信对话的页面。
兴许是得到了好处，施诗磊的态度一下子就变了，讪讪一笑，颠颠跟在江煜身后，问，“你跟陈苒是真心相爱的哦？”
江煜蓦地转过身，严肃道，“你能不能稍微说一点跟自己年龄相符的话？”
他眼睛转了转，撇撇嘴，“怎么不相符了？我要是没记错，陈苒在我这个年纪，也拍电影了吧？跟女人爱得死去活来的，没想到是弯的。”说完又怕江煜不高兴一样，笑道，“不过他以前都是跟女人传绯闻，这回才是真的。果然男人和男人之间才是真爱嘛，跟女人都是为了生小孩。”

“叩。”

江煜还没说话，回头看到江盈醒过来，穿着睡衣头发蓬松地站在房间门口，呆呆看着他们两个。
尔倾，她面色发白看着施诗磊，转而冲着江煜大喊起来，“爸！你搞什么？！”
“他家里被小偷偷光了，带他回来暂住一晚。”江煜看女儿怒气冲冲，头也不回地往里走，连门都忘了带上，就跟了进去。
房间里只开了一盏台灯，桌上有她画到一半还没上色的画。
江盈克制着声量，对着客厅外面张牙舞爪了一番，恨恨道，“他……他不是好人啊。”她一屁股坐床上，气不打一处来，“你知不知道，他是……哎！而且他……我都不知道怎么说了。你跟陈老师的事情呢？不管了吗？就这么把麻烦往家里带，老爸，你是被逼疯了吧？”
江煜不想说自己是怎么和施诗磊遇到的，只是心平气和地解释，“他是你的同学。”
“谁跟一个MB是同学？恶心死了！”许是顾及到父亲的感受，江盈忍着气，问，“陈老师会同意哦？”
说到陈苒，江煜沉默了片刻，最后淡淡一笑，揉过女儿的脑袋，“他就只住这一晚。你要是不喜欢他，就当他不存在吧。”

说是一晚上，其实大半个晚上都已经过去了。
江煜本来就很疲惫，又在凌晨被叫去派出所把犯事的学生领回来，想要休息时，已经是四点多。他先是烦恼就要去上班，然后又想起自己已经赋闲在家，不免自嘲地笑一笑——这也能称作是“塞翁失马”吗？
他洗了脸，正准备回房间睡觉时，看到客房的门还是开着的，里面也没有人。
正想着是不是不辞而别了，江煜听到阳台那儿传来了打喷嚏的声音，走到客厅一看，果然看到一个瘦削的身影在外头，低头扶着天文望远镜，不断调整着镜架的角度和方向。

江煜走过去，说，“你这样是看不到东西的。”
施诗磊背影一顿，回头露出几分不以为然的样子。江煜一看就知道他是在逞强，走过去弯腰把架子升高到自己平常用的高度，问，“要看什么？”
“流星雨啊。”他双手背在身后，装出一副不怎么积极的样子，“说是今晚有狮子座流星雨。”
江煜回头看了他一眼，又转回来继续调镜，“狮子座流星雨在11月，春天哪里来的狮子座流星雨？”
果然他不吭声了，过了一会儿才不情不愿地说，“我也是听那些女生说的啊——啊嚏！”
“今天几号？”江煜一边问，一边把外套脱下来递给他。
施诗磊犹豫了一下才接过来，慢吞吞地穿起来，说，“15号。”
“想看流星雨也不是没有……”江煜把望远镜调了一个方向。
他凑近过来，不知不觉就靠到了江煜的手边，“不是说在11月吗？”
江煜把寻星镜调整好，说，“这几天应该是有一个矩尺座流星雨，在南方还是很方便观察的，辐射点高于地平线一些角度。就在天蝎座和半人马座……”
“怎么了？”大概是江煜突然不说话了，施诗磊好奇地问。
江煜把他拉到望远镜前，“看吧。”
施诗磊还对他突然拉扯自己表示不满，但看到视野中划过的光亮以后，立即双手都放到了望远镜上。
江煜在一旁看着，完全想象不出来，他究竟是怎样跟人“做生意”的。

他坐到一旁的藤椅上坐下来，看到旁边茶几底下放了一盒香烟，不禁怔了一下。
那是陈苒第二次来时，留在这里的。
因为《扶桑》里，方戍是抽烟的，所以拍戏的时候陈苒会准备。陈苒不喜欢抽烟，所以应该是那时不想留在身上就取出来了。江煜想不到自己是出于什么理由，也没有扔掉。
他突然想起来，自己已经很久很久都没有抽烟了。弯腰把那盒烟捡起来，打开取出一支，摸在手里居然已经潮湿了。
也不奇怪，就这么放了大半年，何况入春以来几乎都在吹南风，会潮是自然的。江煜想起陈苒提起回南天时，那一脸厌恶的表情，不期然又勾起了嘴角。

“老师……”施诗磊转过身，看到他居然拿着烟，吃惊得瞪大了眼睛，转而笑出声来，“原来你也抽烟的啊？”
说着，他走过来把江煜手里的烟盒拿走，取出一支，发现并不能抽了，不免嫌弃道，“这什么啊？里面都发霉了吧？”
江煜不予置否，没有说话。
施诗磊眨眨眼睛，笑道，“该不会……是陈苒的吧？——哈！我猜到了，真的是他的！那个报道说他冒着大雨来找你，是那个时候？”
“是很久以前了。”江煜把那半盒烟拿回来，又放回了远处。
许是没想到他会这么老实地回答，施诗磊愣了一愣，又调皮地笑道，“老师，你就这么贸贸然带我回来，陈苒他会同意吗？”
“他没有什么同不同意的。”江煜感到很累，放弃再和他交谈，走回房间。

陈苒会不会同意呢？
这个问题，江盈和施诗磊如果不提起，江煜是绝对想不到的。就如同他被提醒以后，也没有去考虑一样。
好像不管他会不会同意，事情就是这么一件事情了。

江煜一直很担心，怕陈苒什么时候会问自己究竟有多爱他。
他想不到答案。他不知道这个字眼到底要如何量化。
陈苒总是会不断地向他索要爱，就好像真的取之不尽、用之不竭一样。但究竟是不是这样，江煜也不知道。他觉得很多事情，一旦和陈苒有关，他就开始不清楚了。
或许并不是因为他能够给的很多，所以陈苒才会不断索取，而是因为陈苒需要，所以他才能给得更多——连自己都估摸不到的分量。
如果有一天，陈苒不再有需求，那么，他是不是又变成什么也给不出来的、一无所有的人了呢？

江煜手指滑动着手机屏幕，看那一条条短信，一次次对话，光标留在输入框里，却想不到要打出什么字了。

chapter 68

“嗡……嗡……嗡……”
“喂？胡主任。”
“江煜，你现在在哪里？”
“在家。怎么了？”
“学生罢课了，校长让你马上到学校来一趟。”

出门前江煜回头看了一眼悬挂在客厅墙上的闹钟，才发现自己睡了很久。
罢课的是一个高一班级，由他们起头，在消息传开以后得到了大范围的响应。原先校方还在控制，但后来不同校区的老师接连反映没有学生来教室上课，才知道影响之大。
等江煜抵达校长办公室，三个校区里罢课的学生笼统加起来已经近一半了。

“你怎么才来？打电话也不接！”校长气呼呼地质问道。
江煜杵在办公室里，回过神摸了摸口袋，才发现自己出门的时候太急，连手机都忘了拿。那边还有政教处的主任在请示校长需不需要把情况向学生家长说明，请家长们配合说服学生回教室，校长黑着脸说，“还嫌现在不够麻烦吗？！”
政教处主任一愣，鄙夷地看了江煜一眼，掉头悻悻走了。
“江煜……”校长提起一口气，深沉地看了他一眼，重重拍了两拍桌上的文件，道，“你让我说你点什么好啊？你这完全是败坏校园风气！”
江煜虽然没清楚到底是怎么回事，可前后联想猜到了大概，不由得皱起眉头。

校长扶着额头，在办公桌后面来回踱步，指着他说，“学校有学校的纪律，怎么是你一个人说了算的？本来你跟男人谈恋爱，事情传出来已经够让学校颜面扫地的了，居然还不知悔改，变本加厉。”他站定以后，注视着江煜，说，“这里是学校，由不得你这么搞帮派、搞个人主义。你现在马上去让学生回教室上课。真是！让你停薪留职在家反思自己的过错，你居然反思出这种结果来了。没错，你的确为学校做出了不少贡献，可是这完全是两码事，他们是学生，不是教徒！”
江煜看他说到最后，每一句无不带着“没想到你是这种人”的神情，不免心生愠意，他试图平复自己的情绪，问，“校长，我现在就去说服学生回去上课。不过，在此之前，你能告诉我，究竟是怎么一回事吗？”
闻言校长瞪圆了眼睛，鼻子里好像都能喷出热气来，“你问我怎么回事？！我还想让你好好跟我说一说！因为自以为自己遭到了不公平待遇，就匿名在学校论坛上煽动学生罢课，这是老师应该做的事情吗？！”

从校长办公室出来，江煜无论是心里还是脑里都沉甸甸的。他摸了摸口袋，才又想起自己根本没有带手机。
一时想不到要如何是好。
在电梯里遇到几位老师，平时见到时都是笑脸相迎，亲切称呼“江老师”、“江主任”，而此刻都是目光闪烁，让电梯里被古怪而凝重的气息凝结着。
中途电梯门打开，他们一同走出去，江煜清清楚楚听到其中一位对另一位说，“你也没课上了？”
“搞得学校是他开的一样，就他一个人是老师，我们这劳心劳累的全当摆设么？”电梯门就这么关上了。

好在罢课的学生总要有个去处。江煜走到教学楼下时，看到无数学生就在楼下空站着，或聊天、或静坐，周围有正在做思想工作的教师，楼上是教务处主任拿着扩音器语重心长地跟他们讲道理。
很快有人注意到了江煜，大喊了一声，“江老师！”
一瞬间所有的人都齐刷刷地把目光投向了江煜，他没能继续往前走，只见到学生们向潮水一样涌过来。

“老师，你回来上课吧！”
“江老师，你没有错，我们都支持你！”
“老师，我们一直在这里等你，直到你回来上课为止！”

“老师。”
“老师。”
“江老师。”

面对这一张张诚挚而热切的面孔，江煜的喉咙还是发紧，他努力站稳了脚步才没有往后退，抬头看到站在教学楼走廊上的自己的同事。
距离这么远，他还是清清楚楚地看到他们对自己投来鄙夷和质疑的目光。他的心开始加速跳动起来，嘴唇发干，目光在这些学生身上扫过，居然只看到白茫茫的一片，是他们在阳光下白得发亮的校服。
“怎么回事？”江煜问完以后发现自己的声音在发飘，定了定神以后，看向一个自己比较熟悉的学生，“谁让你们罢课的？”
那学生愣了一下，跟旁边的同学面面相觑，很肯定地说，“没有人要求我们，是我们自发的。老师，我们都认为您的私人感情并没有影响到您的教学质量，我们都在您的教导下学到了很多知识，学校不应该因为那样的原因就处分您。我们不同意。”
“对！我们不同意！”旁边的学生们马上就响应起来。

这个回南天以后的晴天，并没有因为阳光而变得有任何的干爽。
江煜感觉整个人都是潮湿的，他很希望自己可以保持一如既往的平静，可是发现出奇的困难。如果可以，他甚至想要立刻转身逃离，可是全部人都在看着他，全部人，都只是看着他。
这状况不知究竟要如何解释，明明他听到的都是学生们的支持，这应该是每一位教师都希望得到的——学生们无以复加的尊敬和爱戴。可是，为什么他会产生这样的感觉？——他觉得自己才是真正被孤立起来的那个人——会是错觉吗？

电话……手机……
没有。
他从来没有一刻像现在这样希望自己的手机能在口袋里响起来。

颈子后边渗出了细细的汗珠，衣领弄得江煜有些发痒，他抿了抿嘴唇，穿过拥挤的学生流，在他们的注目下往楼上走。
过程中他的余光看到不少自己根本毫无印象的学生，想不到自己究竟跟他们有什么交集，他们是出于什么心态才会跟其他人一样离开教室。
好不容易走到了楼上，江煜的目光跟黄主任撞了个正着。黄主任手里拿着扩音器，看到他，面色铁青，沉了沉气，把扩音器递给他。
本能让江煜的动作有些迟疑，但他不能有迟疑。迅速接过扩音喇叭以后，他站到了走廊前，而身后是同事们灼灼的目光。

“同学们。”江煜稳住了中气，在等待学生们回应的过程中，迅速在脑海里面组织他能够组织起来的语言，但他可悲地发现，自己根本不知道要说什么，好像说什么都显得那么冠冕堂皇。
他甚至觉得，一旦说出什么，就会听到后头传来的嗤笑声。
半晌，江煜抓紧了扩音喇叭，说，“回教室上课吧。”

“老师！学校让你回来上课了吗？”底下有学生高声喊道。
也有同学回应道，“如果他们还要处分你，我们就不上课！”
一下子，楼下又响起一阵轩然大波，吵吵嚷嚷，乱成了一锅粥。
很快黄主任又把扩音喇叭拿了过去，“你们的江老师已经来了，可以回去上课了吧？你们有些人，根本连江老师是谁都不知道吧？跟着瞎起哄，就想趁机拨乱逃课！”
不知道为什么，听到这样的定语，江煜的心用力跳了一下，引发了疼痛。他骇然看着黄主任冲着学生用严厉的语调批评和说教，却引发学生们更大的反弹。

就在他训话的过程中，突然一个东西从天而降，江煜大吃一惊，往后退了两步，反应过来时只看到黄主任被泼了一身墨水，一个一得阁墨水瓶滚落在其他老师脚边，一个个都又惊又吓，苍白的脸上写满了难以置信。
黄主任整张脸刷的就红透了，瞪着江煜，咬牙切齿却忍耐着不爆发出来。
江煜连忙拿过了扩音喇叭，再一次对楼下聚集的学生说，“你们……”他发现自己依旧不知道要说些什么，只好把能够想到的说出来，“我上一次见到你们这么多人聚集在这里，还是去年高考喊楼的时候。你们自己想清楚，自己出现在这间学校里的意义究竟是什么。我给你们的建议，是回去上课。”
话说到这里，江煜看到人群中有一个自己再熟悉不过的身影。距离太远，他不能确定她是否动容了，可是那个瞬间，江煜再也没有忍住，几乎是用吼的，“回教室上课！”

江煜终于在事后会议时知道了真实的情况。
他坐在校长身边，听各级校领导对自己进行严厉批评，也知道了他们究竟为什么对自己如此生气。
“要不是沈老师追踪了发帖人的IP，我们都不知道原来是你发的。江煜，你究竟是怎么了？”官方的话说完以后，校长痛心疾首地对江煜说，“道理我也跟你说过，你也教了二十几年书了，应该是清楚的呀。”
“对啊，江老师。”旁边副校长插嘴说，“我们都知道你单身十几年了，这个个人问题要解决，我们都能够理解。退一万步讲，就算谈恋爱的对象是个男人不正常，但也是有这么一些人的嘛！渐渐也会被社会接受的。可是问题是，咱们这里是学校，而且不是什么艺术类院校，是正经八百，要送学生上大学的学校啊！”
校长用手指敲了敲桌子，颇为为难地说，“本来是想要你在家里休息一段时间，等风头过了，也不是说没有可能让你回来的。你怎么就这么沉不住气呢？啊？”
“会不会……是江老师的女儿发的？”另外一位副校长一脸愁容，小心推测道，“江老师人很沉稳，我想不会做这种事的。”
与会的一位老师也连连点头，“对啊，而且我看那个帖子的语气，也像是小孩子才会说的话嘛。江老师，要不你回家问一问？”

他们你一句我一句地讨论着，而江煜始终心事重重。他觉得特别累，也没有任何可以解释的，不知怎么的，他居然还是在想：怎么忘了带手机呢？
“江煜。”校长在这个时候叫了他，喟叹道，“这事情闹这么大，学生家长也知道了。我们得开个会，重新把你的事情再讨论一下了。”
话虽这么说，江煜已经知道了结果是什么。他牵强地扬了扬嘴角，表示道，“我明白。”
不过是三个字，同事们面面相觑，都或多或少露出了失望和遗憾的神色。

走到办公楼的大厅时，正好是这一整天夕阳西照的时候，江煜不经意间往走廊外头看了一眼，被就要沉到山后头的太阳刺痛了眼睛。
他抬起手遮住光芒，背对这光照来的方向走。
远处教学楼的方向，有一些清洁工在清扫集会以后的绿化带——那里留下了好些零食袋和空矿泉水瓶。黄主任说的并没有错。深知这一点，无力感就更多地朝江煜心上袭来。
大厅的橱窗里罗列着学校光辉的历史，一排排姓名因为在玻璃后头，被照射而来的阳光遮掩，看不清笔画。
江煜怔怔看着这面被光亮盛满的橱窗，摘下眼镜，非常非常用力地把脸搓了好几下，但到底没有办法把疲惫抹去。


===========
作者有话要说：
虽说这个梗是在更早一些时候想到的，但更细节的地方，却是因为人马座呢~（尽管半人马座和人马座是两码事）不过人马座的故事却还是给了很多启迪呀，不得不说是种缘分吧。嗯。【忽略我。
不想再细说江老师面对这件事的心情了，各种发散思维地去理解吧~我自己的话，是想要表达那种自己一直坚信和守护的东西被彻底颠覆的感觉吧~
怎么说呢，这一章是这篇文到目前为止写得最开心的其中一章吧，觉得全身血液都通畅了的感觉，棒极了！
finally 请随意臆想为什么江老师这么纠结没带手机的问题吧

chapter 69

这一路回家，江煜都没有说话。他走在前面，江盈在身后的脚步轻得像猫，但江煜却仍旧能感觉到她的忐忑和不安。尽管如此，江煜依旧不发一言。
家里还有早些时候在超市购买的食材，江煜一个人在厨房里做好了晚饭，端出饭厅以后也没有叫江盈。自从回家，江盈一直躲在房间里面，像一只随时可能遭遇不测的兔子一般竖起耳朵听动静，见到父亲做好了晚饭却坐在餐桌旁没有动，便出来默默洗了手，坐到餐桌的对面，端起那碗热度已经散去的白米饭。
两个人都没有胃口，江盈明显更不能掩饰，饭才吃了两口就嚼不动，一粒一粒挑着碗里的米饭吃，时不时偷偷抬眼看江煜。江煜能够感觉到她的目光，可他没有抬头。
“我吃饱了，慢慢吃。”江盈放下碗筷，说着日常会说的话，匆匆离开了座位。
江煜连睫毛都没有颤一下，伸手去把离自己最近的那片油白菜夹进了碗里。

吃完晚饭，江煜走进书房，打开电脑，点开桌面上的word文档，在最近打开的文档里面找到了不久前写下的东西。
篇幅连一张A4纸都不到，江煜看着首行居中的那两个字，心里吁了口气，将称呼以后、落款以前的句段全部都删除。看着闪烁的光标，他忍不住抬头往面前的书架望了一眼，才想起来，那本书在更早的时候，借给陈苒了。
接下来所敲打下的文字，他从来都没有想过要写出来，但令他自己更想不到的是，写起来居然是这么顺畅。大概是类似的话语最近听得太多了，所谓的引咎辞职，“咎”变得那么显而易见，不言自明。

“爸……”在江煜要开始检查错别字的时候，他听到女儿在身后发出凄凄楚楚的喊声。
他沉了沉气，转过椅子，见到她鼻头发红，嘴巴紧紧抿着。这模样让江煜想起了她的母亲，可当她眼泪落下来时，差别就显现出来了——卢子山是不哭的，至少，江煜没看到她哭过。
江盈咬了一会儿嘴唇，委屈道，“我不是故意的，我没想罢课……”
“那你说说看，是谁指使你的？”江煜十指交叉放在身前，淡淡地问。
她整个人打了一个寒颤，摇着头说，“可是，大家都罢课了，我怎么还能坐在教室里面呢？”
“怎么不能？”他忍不住蹙起了眉。
“我是你女儿啊！”江盈激动地说，“你被他们说成那样……学校还不让你来上课，难道我像没事人一样什么都不做吗？连同学们都说我，说我不孝顺，爸爸被辞退了还心安理得坐在教室里，我如果不为你做点什么……你都不知道他们怎么说我的！”
江煜看她哭得整张脸都要化开的模样，长叹了一声，自嘲道，“看你这个样子，我真是被辞退了也不为过。”
“爸！”她忍不住大叫。
“我连你都教不好，还有什么资格当老师？！”江煜蓦地起身，高声喝道。
江盈的眼泪绝了堤似的流，让江煜头疼难当。他直直看着她，想要把手抬起来放到她肩膀上，却发现这个动作是那么吃力。他遗憾地缓缓摇头，走出了书房。
她在他身后，在擦肩而过的那个瞬间，颓然瘫坐在地上，放声大哭起来。

女儿的哭声不知道是从什么时候停的，印象中，就算是她高一那年跟男朋友分手，都没有哭得那么厉害——但或许，是他没有看到罢了——江煜这样想。
只是他真的没有心思安慰她。江煜可悲地发现，那年夏天的大火又烧了起来。
不止是一块砖的松动、一片瓦的掉落，而是整面墙，哗啦啦地崩塌下来，连拯救的时间都没有。他只能等待预期的灾难降临。

果不其然，在第二天江盈去学校以后，家里的电话响了起来。
但事实还是和预想有了一些出入，致电的并不是母亲，而是从来都不会主动联络自己的父亲。
开口时，父亲仍是有些犹豫，迟疑着问道，“你还在上海吗？”
听到这样的问题，江煜懵了一下，含糊地应了一声以后问，“怎么了？”
“哦，就想跟你说，你妈手术挺成功的，早上已经醒了，叫你不要担心。”父亲说得很随意，就是要让他安心的语气。
江煜顿时呆住，不由得看了一眼墙上的日历，怀疑自己是不是脑子出了什么问题，才产生这样时空错漏的感觉。好在电话里听不到心跳加速的声音，他握紧了话筒，语气平静，“那就好。”
“嗯。”毕竟素来鲜有沟通，对话还是显得生疏，父亲问，“你会什么时候开完？”
这让他怎么回答？江煜只好说，“快了。”他顿了顿，又说，“我一回去就去看妈。护工照顾得还可以吧？”
父亲哼了一声，照旧将医院护工的不尽心给唠叨了一顿，说，“不过子山在，也就没问题了。唉，她也够辛苦的，大老远从上海回来。虽说你们两个复合了，但毕竟也是才不久前的事，你这样差遣人家，总是不好的嘛。”
江煜的心跳漏跳了一拍，装作没关系的语调，“没事的。她现在人呢？”
“回去休息了啊，你妈醒了以后不久，我就让她回去了。唉，从手术室里出来就一直守着呢，好久都没有合眼了。”言语间满是称赞和欣慰，父亲说，“她说盈盈功课紧张，就没让她来，我觉得也是，之前不是没动手术嘛。不过现在你妈也醒了，你回来以后就一家三口来看一看吧。你妈之前老念叨这个的。”
“嗯，好。”剩下的话，江煜不知道要如何问出口。

好在依然有迹可循。
江煜把存在电脑里的辞呈打印出来，放到信封里，在封面上正正规规地写下“辞呈”二字，又用固体胶封上了封口。
做完这一切，他才拨通了卢子山的电话。
她应该还在睡着，声音有些含糊，在打了招呼以后才渐渐清醒过来。
一人一句“喂”以后，就陷入了沉默。

“早上我爸打电话给我，说我妈做了手术。”说完江煜觉得这一切简直荒谬，可他不得不把更荒谬的问出口，“怎么回事呢？”
卢子山犹豫了一下，回答说，“听伯父说，是单位里有人说三道四的，就……你和陈苒的那个新闻。”
江煜的心猛地一跳，喉咙发紧，半晌才问，“……然后呢？”
“老人家当然是不相信的，伯母跟邻居大吵了一架，心脏病突发就住院了。好像打你的电话打不通，伯父就打给了我，我怕你顾不上，就撒谎说你在上海开会。昨天做的搭桥，手术挺成功的，早上已经醒了。”她顿了顿，说得有些抱歉，“那个……对不起啊，伯父跟我说起这件事的时候也很激动，问起你的情况，我怕老人家受刺激，就乱说了话。”
他长长地叹了一口气，“没关系。还要谢谢你。”

她沉默良久，苦涩地笑了一笑，“我是听学生说，看新闻才看到的。跟伯父说的时候，也是说你早就去上海了，根本不可能被拍到这种照片。”
江煜锁眉，“嗯。”
“没想到是这样……”卢子山说话像叹气，但不知是感慨还是遗憾。
他低下头，只好说，“对不起。”
“这有什么好对不起的？”她轻轻笑了一下，声音温柔，“两回事了。”
纵是她这么说，江煜心里还是沉得发慌。
“我也是请假过来的，过两天就要回学校，你抽空来看一看老人家吧。事情都挺突然的，所以他们没能多问，我也没多说，到时候怎么圆，你自己看吧。”卢子山说完，欲言又止一样喊了一声江煜的名字，但终究还是没问什么，只是说，“别什么事都想一个人担着，有什么要帮忙的尽管说。”
江煜失笑，“好。”
挂上电话以后，江煜才意识到，自己又和她说那个字了。

辞呈暂时没能交到学校。
临近高考，好几所高校派来专员接受学生们的咨询和问答，香港的学校也远道而来。因为江煜的事情，闹得本市的教育界都沸沸扬扬的，为了缓和校园气氛，同时也掩盖这则丑闻，校领导热情迎接了来自香港的贵宾，让整个校园气氛都显得十分和谐，好像不久前的罢课并没有发生过一样。
江煜趁着这段时间去医院看望了手术结束的母亲，当时卢子山也在。躺在病床上的老人家精神了许多，对儿子所受的委屈仍然一副愤愤不平的模样，一点也不顾及才搭了桥的心脏，把那些栽赃儿子的邻里都数落了个遍。

“我儿子怎么可能跟男人搞到一块儿去？！”做母亲的好像面对着一个天大的笑话，嗤笑一声，对站在病床旁的卢子山笑眯眯地说，“我儿媳妇好得不得了呢！——呸！那些人，脑筋都是不正常！自己的孩子管不好，一个个没出息的，就嫉妒我养了个好儿子！”
卢子山干涩地笑笑，温声宽慰道，“妈，刚做完手术，别想那些事情了。”
老人家没好气地白了她一眼，却没有多怪罪的样子，撇撇嘴，还显出几分骄傲和得意，“本来嘛！男人和男人，诶，正常人怎么会去想男人跟男人的事呢？想都想不来的啦！两个男人在一起恶心，会觉得两个男人处一块儿的人，脑子也是有问题的，你说是不是啦？——江煜，你说对吧？”
江煜扬了扬嘴角，没有笑，只是说，“子山说得没错，您别想这些了。身体要紧。”
“呵呵呵呵……”老人家笑得合不拢嘴，对一旁的老伴招招手，更加肯定地说，“我说什么来着？他们俩啊，才是最般配的啦！”

医院的自动贩卖机里有柠檬口味的苏打水，江煜买了一瓶咖啡以后，用剩下的钱按下了其中一瓶，弯腰把两瓶饮料捡出来。
卢子山才从洗手间里出来，坐在蓝色塑料椅子上擦护手霜，接过苏打水以后道了声谢。
看她拧了半天都没拧开瓶盖，江煜把瓶子拿过来拧开，又还给她，手上留下了她护手霜的香味。
“手术的钱我再转给你吧。”他弯着腰，手肘搁在膝盖上，有一下没一下地拧动咖啡的瓶盖，转过头看向卢子山。
她正在喝水，闻言怔了一下，把水咽下去以后点头。

两个人就这么沉默着，各自喝着手里的饮料，过了很久很久都没人说话。
江煜再抬起头，是因为看到一对老夫妻从他们面前走过。
穿着病号服的老妇人手里拿着拐棍，脚步颤颤巍巍的，而她身边的老先生则搀扶着她，脚步也说不上十分沉稳，他们就这么一点一点慢慢地从江煜眼前走过。他不禁注视他们，一直到他们走到电梯前停下来。
余光瞥见卢子山也在观察这对老夫妇，两人目光相遇的时候，都眨了一下眼，先是卢子山微笑，没什么太多的意味。
他也想还一个这样的笑容给她，但这太难——他的眉头先皱了起来。

“我把我的银行账号发给你吧。”卢子山坐直来，从包里翻出手机。
江煜怔了怔，目光在她温文秀雅的脸上停了好一会儿。

===========
作者有话要说：
怎么说呢，我不太喜欢在文里写什么特意使坏的人，作为纯洁星人的我（？）还是倾向于为每一个让主角陷入不幸和难堪的人寻找理由……【莫非是圣母一面？
唔，想起陈老师的一句os，最大的悲哀莫过于过错无人认领。
那种遇到不幸却谁也怪不了的感觉，很憋屈吧……
下一章要把陈老师揪出来了~（笑）~
啊，说个可以忽略掉的题外话，就是：征集一个第一男主的名字，单名或者双名都可以。依照惯例，第一男主=拖戏工具+大幅戏份+全角度人格+重点施虐对象+让人喜欢不起来的气质（？）
感兴趣的童鞋可以想一下~

chapter 70

不是没有经历过“屋漏偏逢连夜雨”的事，把接二连三一起来的噩运都归结于马太效应也未必能真的放宽心，尤其是，自己并不想要放宽心的时候。
不知是不是受了陈苒的影响，这些天一旦遇到坏事，江煜再不能像从前一样在心里说些自我安慰的话。他看到的只有摆在眼前的事实，必须要面对的、看起来根本不可能好起来的事实。
江煜握着手里的车钥匙，沉了沉气，转头看向皱起眉头的卢子山，惨淡地笑笑，“要先送去4S店了。”
应该是无冤无仇却无所事事的人，把江煜的车给刮花了，从前车门一路刮到车尾，长长的一条划痕。
她抬头看看他，点点头。

原本打算探望完母亲以后直接前往学校递交辞职申请，但想起要送卢子山回酒店，就又多了一段车程。江煜把外套脱了，丢往车后座，放在内口袋里的信封却掉了出来。
“我来捡吧。”
他还没来得及开口，卢子山已经把身子探到了后头去。见状江煜在心里叹了一声，果然看到她在拿起那个信封以后，脸上稍纵即逝的凝重。
卢子山淡淡笑了一笑，问，“这个放哪里？”
“就放前边的箱子里吧。”江煜双手抓着方向盘，看着她放好辞职信，然后转身过去扯安全带。
她系好安全带后，将落下来的那缕发丝又捋到了耳后，安安静静坐着，没再多问。
他看着午后的阳光照到她没什么血色的脸上，白得好像一层一捅就破的纸，心里涌出了许多话，却一句都没有办法对她说。

“你具体什么时候回上海？”道别以前，江煜问卢子山。
她已经打开了车门，回头看向他，说，“后天的机票。”
江煜点了点头，发现自己问这个问题没有多大意义。而卢子山还在用疑惑的眼神看他，他牵动了一下唇角，摇摇头，说，“这回谢谢你了。一路顺风。”
“不客气。”她说着客套的话语，“好好保重。”

也许是刚和卢子山言别的缘故，江煜放弃了把车送去4S店的想法，改道前往学校。
明明是阳光灿烂的午后，地面还是因为南风而显得特别潮湿。
江煜没有像往常一样打开交通广播，错过了路况报道，从高架桥下来以后就开始堵车。前方是排成一列的没有尽头的车队，后面也渐渐跟上了长龙，他在没有声音的车里望着几乎看不清的红绿灯，余光瞥见旁边商业广场的巨幅广告。
以前他开车经过这段路的时候，从来都没有注意过，居然是陈苒代言的手表广告。海报上的他西装革履，显得颇为干练和锐气，还有自信和稳重。但不知是化妆还是拍摄效果的缘故，江煜觉得这个样子的陈苒非常陌生，陌生得他就快要不认识了。
正这么想着的时候，身后传来了汽车鸣笛的声音，他不得不把车上档，很快海报就离开了他的视线。

星期四的下午是全校教师开会的时间，通常到下午放学时间会议也不会结束。为了避免再遇到同事和学生，江煜在下午最后一节课下课以前就抵达了学校。
他把辞职信交给了校长秘书，劳烦她代为转交。尽管对方接过辞职报告时心事重重，江煜也没有跟她再多寒暄半句。
回到停车场，他想了想，还是给江盈发了个短信，让她下课以后到停车场来，一起回家。
临近下课时，江煜看到有学生家长把车开进了停车场，父母二人从车尾箱里搬出一箱牛奶和一大包零食，还有春天用的蚕丝被。做母亲的走在前头，一手拎着被子，一手提着装满零食的超市袋，回头对丈夫指指点点，提醒别忘了拿东西。
后来她的丈夫打开车后门，从里面提出了一只装在袋子里的狗熊玩偶，夹在胳膊底下，几步跟上妻子后接过了那箱牛奶。
也不知是哪个班级的女孩。

他们离开以后，整个停车场又回复到原先安静的模样，江煜坐在车里有些犯困，索性下车去买烟。
学校超市里的烟不提供给学生，教师在教学区里吸烟也是被严厉禁止的，所有超市里的烟种类很少，而且生意也萧条。那个专门辟出来的柜台，服务员连谁经常来买烟都记得清清楚楚——她不认得江煜。
“教学区里不能抽烟哦。”找了钱以后，她不忘提醒道。
江煜点头，想了想，说，“再给我支打火机吧。”
服务员疑惑地看了看他，大概是奇怪怎么抽烟的人却没有打火机。不过她还是把一支打火机取了出来，“五块钱。”

他在快走到停车位时点燃了一支烟，太久没吸过烟了，第一口居然呛得他咳嗽了两声。他摘下眼镜，用掌根揉了揉眼睛，打开车门，吸了一口烟又吐出来。
很快江煜就看到江盈背着书包，神色匆匆地顺着地下停车场的坡道走进来。
他把车门关上，走往距离最近的那个垃圾桶打算把烟灭掉，却突然听到江盈满心不耐烦地喊道，“我什么都不知道，你别再跟着我了！烦不烦啊？那么多明星的事不去报道，跟着我有什么用？”
刚落下来的烟灰打到了江煜的手背上，他的手颤了一下，闻声望去，正看到一个穿着文化衫的青年背着相机跟在女儿身后，手里还握着录音笔，锲而不舍地问，“陈苒来这里拍戏的时候，肯定是常常跟江老师有接触的吧？没去过你家么？你身为女儿，不可能爸爸跟大明星交往，一点端倪都看不出来吧？听说你还是陈苒的影迷？”

“谁告诉你我是陈苒的影迷的？”江盈回头回了他一句，看他伸直胳膊递过录音笔，又把嘴巴紧紧闭起来。
青年笑着说，“你的同学都知道的啦！肯定是知道点什么的吧？不然你为什么删微博啊？说说嘛，没有关系的。你什么时候知道你爸爸是同性恋的？”
江盈停住了脚步，突然转过身夺过了他的录音笔摔到地上，狠狠跺了两脚。
青年目瞪口呆，立即又端起相机来拍照。

江煜快步走上前去，抓住了他的相机镜头，皱眉道，“你闹够了没有？”
“爸……”江盈难以置信地看着父亲。
青年呆愣了两秒，分明是才反应过来眼前人才是新闻当事人的模样，双手抓着相机用力一拽就把相机给拽了回来，举起来就朝着江煜的脸一个劲拍，也不管有没有对焦成功。
“你拍什么拍啊？谁让你拍的？”江盈完全是扑上去的。
青年抱着他吃饭的工具，左右闪躲，嘴上也不客气，“怎么了？敢做还不敢当啊？现在很多明星都大方承认恋情求祝福了，掖着藏着也没必要啊！就说一说嘛，有什么关系？”
江煜看他一副理所当然的样子，终于还是忍不住，把女儿拽回了自己怀里，趁着青年没反应过来的时候攥住他的手腕往外翻。

“啊！”
青年痛得没抓稳相机，江煜夺过相机摔到地上，一声碎裂声以后，相机和镜头都摔坏了。
眼看着价格不菲的相机被摔坏，青年惨叫起来，扑到地上收拾。
江煜没理会他，将看呆了的江盈拉向停车位，打开车门把她塞进去，然后自己也上了车。
连安全带都没有系，江煜直接发动汽车，径直从青年身边开过。
青年又气又痛，朝着江煜的车哇哇大叫，谩骂的声音在停车场里响彻着。

江盈坐在后座，回头看到那个记者急得像猴子一样乱跳，又是解气又是兴奋，回着骂了好几声，转过身来趴在驾驶座的靠背上说，“爸，你太赞了！”
他从后视镜里瞥了她兴奋得通红的脸，却没有回答一句话。

热血也不过只有三分钟的热度，还没有回到家，江盈就意识到了事情的严重性。
她坐在后头，想起并没有把相机里的内存卡给毁掉，想象着照片被拍清楚以后的后果，也不知道录音笔里的录音能不能修复。
一路上江盈念叨着这个，念叨着那个，叽叽喳喳，弄得自己乱七八糟的，又变得急得不得了，不住问，“爸，这可怎么办呢？要是他报道出来，不就死定了吗？”
她问完以后发现父亲还是不发一言，这才意识到江煜从一开始就知道会有那些后果。她怔了怔，缩回了座位上，把双腿缩起来抱在胸前，时不时偷偷看一眼正在开车的父亲，不敢再说任何话了。

她是个藏不住话的孩子，也不知道是遗传了谁。
一进家门，江盈就忍不住又问，“爸爸，怎么办啊？再有这种负面新闻，学校又要处分你了。”
“没事。”江煜换了鞋，往房间里走，平静地说，“我已经递辞呈了。”
她呆了几秒钟才反应过来，快步跟上来，问，“你辞职了？为什么？”
“为什么不呢？”江煜转过身，低头看迎上来的女儿，微笑反问。
江盈愣住，讷讷问，“是因为我吗？”
“傻孩子。”他揉了揉她的头，“这是必然的结果……”
“不是的！”江盈激动地打断他，“你是个好老师，这个全学校的人都知道的。他们为什么不要你啊？你又没杀人放火，跟陈老师也没有怎么样，你们甚至都是躲躲藏藏的，从来都没有秀过恩爱，要不是被拍到，谁知道你们在谈恋爱啊？都已经做到这地步了，差点都不能在一起了，为什么还要怪你啊？”
江煜皱着眉头听她为自己委屈，叹了一声，也不想再跟她多做解释。

他挠了挠有些发痒的额头，说，“你现在在学校也不好，肯定是要耽误你学习的。我跟你妈妈说一下，你转学到她的学校去吧。”
她惊叫道，“我不要！我不要离开你！”
“不是离开我。”他无力地笑了笑，“这是为你好。等过了这一段，我去上海找份工作，我们还是会住在一起的。”
江盈怔怔望着他，半晌问，“那她呢？”
他疑惑，“谁？”
“卢子山。”她问完以后打了一个寒颤，又接着问，“陈苒呢？”
江煜心头一紧，抿了抿嘴唇，说，“就这么决定了吧。你妈妈后天回上海，我给她打个电话，你跟她一块儿回去。”
她睁大了眼睛，好像自己的父亲是一个怪物，一看他要走出去，立即冲上来抢走了江煜的手机。

江煜的手还空着，回头看到她双手抓着手机背着自己，一个不好的预感掠过心头，连忙走过去。
“陈苒你死哪里去了？！”江盈已经端起了手机，带着哭腔喊道，“你把我爸的生活弄得一团糟，然后就消失不见了吗？！”
“好了，别闹！”江煜把手机夺过来，看到通话对象果然是陈苒，一时间吸进去的那口气都不知道要怎么呼出来。
看着江盈坐在床上抹眼泪，他的拇指停在“停止通话”的上方，迟迟没有按下去。
她抽泣着，朝着手机的方向大喊，“你走好了！我爸又跟我妈在一起，我们一家三口团圆了！好得不得了……你自己当你的大明星去吧！这样最好了！”

江煜头疼难当，好不容易才控制了自己的呼吸，看着时间屏幕上的读秒，又迟疑了一会儿才把接起手机。
“喂？”江盈一直在哭，他听不太清楚电话那头的声音。
陈苒轻笑了一声，问，“你怎么才说话？”
“什么？”江煜没听明白。
他的声音静静的，却是说，“我的心跳都加速到一百二十下了。”


chapter 71

过了一会儿，陈苒听到手机里头传来江煜轻轻一笑的声音，温和一如往常，让人根本想象不到有什么糟糕的事情发生在了他身上。
他看了一眼今天收到的邀请函，装出很平常的语气，半开玩笑着问，“盈盈怎么了？你们父女吵架啦？”
“也没什么，多少受点影响，要安排一下她的生活。”江煜也很平常地回答。
闻言陈苒一怔，问，“怎么安排？”
“嗯？”他倒是没有犹豫，如实告知，“转学去她妈妈的学校。现在学校里有一部分同学对她不太友好，还是要给孩子一个良好的学习环境才行。”
如此一来，陈苒甚至不用问他的情况就已经知道了结局，他皱起眉头，不知自己究竟还有没有抱有侥幸，问，“那你呢？”
江煜又用刚才的力度笑了一声，说，“我已经递辞呈了，就今天的事。”

陈苒握住了手机，久久说不出一句话。他早就预料到会是这样，从事情曝光的那一刻，甚至于从还没有跟江煜在一起以前就预料到。所以才会再三地犹豫，偏偏还是再三忍不住。
他并不能想象这些天来江煜的生活发生了怎样的颠簸。这样的新闻对明星来说算不上是灭顶之灾，但对平常人来说却会是，况且江煜从事的还是百年树人的职业，必须对祖国未来的栋梁负责任——一如人们的想法。
陈苒想起从前江煜对自己说过的话，他们都已经不再年轻，再做不了冲动一时的事。
那么，还是在一起了，这样的决定，应该就是深思熟虑以后的结果了。

想到这里，陈苒叹了一声，却被江煜会错了意。
“没事，迟早都要辞的。”反倒是他开解道。
可陈苒明白，被迫辞职和全身而退是两回事。他不愿意做那个代替他唉声叹气的人，显得那么倒置，于是换了个话题，“《扶桑》已经定下在电影节首映了。”
“是吗？”江煜有些意外，因为后期时间挺短的，“那很好啊。”
一句敷衍的话，陈苒笑了笑，说，“你既然辞职了，应该就没事做了吧？来北京，我给你电影票看首映。”

江煜似乎走到了一个安静的地方，陈苒再听不到江盈抽泣的声音，只听到他说，“不行，我还要带盈盈去她妈妈那里。没有时间。”
念及刚才江盈所说的话，陈苒喉咙一紧，语气虽然还是很随意，但任性里掺了过多的固执，“她又不是小孩子了，况且，如果她今后跟她妈妈一块儿住，她们母女的感情肯定是要开始培养的。你不能总让她粘着你吧？卢老师干什么吃的？”
“陈苒。”江煜顿了顿，“为了看你一场电影，连女儿都不顾的话，这不正常。”
不知为何，陈苒想起了一句台词，照着说，“为了他们，你要放弃我了吗？”

他说完不确定江煜会不会想起什么，但江煜的回答很快就告诉了他答案，“那部电影，我看了三遍。但是——”他深吸了一口气，“结局……”
陈苒何尝不知道结局是什么？他愣了愣，半晌笑道，“我逗你的，这么认真干什么？”
“不。”不知道他想到了什么，突然改了主意，“电影首映是什么时候，我去看。”
他怔住，讷讷问，“为什么？”
“我忽然想到那部电影其实并不只是彻头彻尾的绝望，它还是有希望的。”江煜说，“哪怕是死，他们也没有后悔过。”
陈苒才明白江煜所说的希望是什么。起码，灵魂没有死去，它从头到尾，都是相信并执着于爱情的。

半个月以前闹得沸沸扬扬的新闻，在陈苒这边，因为他始终没有给任何回应而渐渐被别的娱乐新闻所代替。他从风头浪尖上退了下来，纵使偶尔还是有人问起，也掀不起什么大风大浪。
电话里陈苒没有告诉江煜，自己很快就要去法国担任电影节的评委了。
待到这条新闻被媒体报道出来，陈苒终于在那次事件以后首次在微博上面露面，随手按下了一个转发。
后来他才发现原文里还是扯到了那件事，坐在休息室里卸妆的他正考虑着要不要删除时，见到那条微博的评论里面跟了很多很多鼓励的话。

——有些记者就是很恶心，随意侵犯别人的私生活！陈苒，别怕！我们都支持你！【看到你再不是孤单一个人好欣慰～～
——发生这种事情肯定对蝈蝈的那位有很大影响的吧？可是、可是、可是你们真的和别人没什么不同！只是喜欢的人是同性而已，又没有伤害别人！神烦啊～加油加油！千万不要因为流言蜚语就放弃了！
——祝幸福！
——居、居然不是和我家男神……但是目测也很帅！（节操喂狗）咳！于是蝈蝈你还是一如既往地不出来认（xian）罪(bai）吗？加油啦～要幸福～～
——男神！终于等到你更博！跑圈回来以后仔细一看才发现你更了个这！还我脂肪量！（怒指！）不过你终于有消息了还是很开森啊！这么低调是因为跟你家那位在三次元里幸福去了吗？！我们大家都很想你啊！所以请不要大意地秀恩爱吧！
——当今的世界是腐女的世界，世界的未来是腐女的未来。不必掖掖藏藏的，坦荡率真才是真的你！加油！
——蝈蝈你一定要幸福啊～～～～～～～～～～～

安慰和加油，问候和想念。

陈苒扬了扬嘴角，余光瞥见周晓天一脸烦闷地从外头回来，便问，“怎么了？”
“还有什么？狗仔啊。”周晓天把包抱在身前，叹了一声，想起了什么，瞅了一眼旁边的化妆师，神神秘秘地说，“江老师在外面了。”
“我知道。”老早就说好首映结束以后，还有一个庆功酒会，陈苒要在结束以后才能跟他见面。
他还在等剧组的人把他叫出去，卸完妆，他趴到化妆台上，双手握着手机开始写新的微博。

零点首映，电影有128分钟，加上一个短暂的庆功宴，等陈苒离开影城已经三点多了。
这个季节北京的温差还是大，好在这两天天气好，夜里抬起头能看到星星。他仰望着星空，回想起江煜家里有一台天文望远镜，只是他并没有机会使用过。
一起的朋友和工作人员都散了，周晓天的男朋友也派人来把她接走，只剩下陈苒一个人。其实还有别人，陈苒瞥了一眼马路旁停着的那一整排车，在其中一辆里面他看到了不用看清就能分辨出身份的媒体朋友。
他撇撇嘴，不以为意地掏出手机给江煜打电话。

说好江煜看完电影以后在一家24小时营业的快餐店里等他，但电话拨出去以后，陈苒听到远处传来了手机铃声。
他扭头一看，发现江煜正站在一棵刚抽新芽的龙爪槐旁边抽烟，那儿没有灯光，他手中的烟是黑暗里一明一暗的红点。
看到他重拾这个十几年前的习惯，陈苒咬了咬嘴唇，把手机按掉以后走过去。

“还有烟吗？”第一句话，他就这么问。
江煜瞥了他一眼，把指间抽完的烟拿到一旁的垃圾桶灭掉，从口袋里掏出烟盒递给他。
陈苒拿出一支以后还给他，“火。”
他也从烟盒里拿出烟，掏出打火机点燃了火。
陈苒在他点烟时凑了上去，两个人就着这一小簇火苗都把烟给点着了，他依稀闻到了江煜指尖上烟草的味道。

“你打火机路边摊买的吧？”陈苒抽了一口烟以后皱起眉头，这烟太烈了。
江煜吐掉了烟雾，用无名指把眼镜推了推，“还在学校的时候买的，能用就用了。”
陈苒歪过头打量他片刻，常常因为拍夜戏而生物钟颠三倒四的他这会儿很精神，并不需要抽烟来提神。但他还是有些犯懒，又在道牙旁蹲下来，抽了两口烟，抬头又看看他。
江煜站在他身旁，嗤笑一声，“地痞流氓似的。”
“搞笑，见过那么帅的地痞流氓吗？”陈苒白了他一眼，“就算是个痞，咱也是雅痞好不好？”
他没有再说他，只是笑。

陈苒一边抽烟一边问，“电影怎么样？”
面前的道路并不平坦，一个水洼里盛着水，倒映着天上的几颗星星。
等了一会儿，江煜都没有回答，陈苒狐疑地转过头，看到他转身走到一旁去灭烟。
“反正，我最多也就只能演成这样了。”陈苒起身以后说，“啊，说起来，要不是为了演方戍，我也都好几年没抽烟了。”
江煜的背影一顿，回头时陈苒已经凑了过来，依旧是用小指勾住了他的食指，勾起嘴角时露出了迷魅的笑，“江先生，你要负责诶。以后烟钱就你负责了。”
他看了看他，说，“那边好像有记者。”
“就那样还敢说自己是记者？”陈苒早就看到了，但他没心情去在意，现在还有什么是可以破坏的呢？都已经成一城废墟了。

“你连十几万的相机都敢砸了，还怕这个？”后来那个记者大篇报道了这件事，反倒是被网友们抨击其侵犯他人隐私。陈苒让周晓天把钱送了过去，赔了钱，之后他还要怎么写，陈苒都懒得去看了。
大概是刚抽完烟，江煜的眼睛显得特别亮，说，“又看到有报道说，这件事是在给《扶桑》炒作。”
“会有这样的想法很正常啊。”他顿了顿，望着他平静的面容，坏笑道，“那你觉得是不是呢？说不定，我就是利用了你，来炒这部片呢。”
江煜挑眉，“票房上去的话，你赚到的钱分我一半。”
陈苒想起他现在没有工作的事，心里一沉，脸上却挂着轻佻的笑，在他耳边用黏丝一样的声音说，“放心啦，我养你。”
江煜很平静，他平静地转过眼睛，看进了陈苒的眼睛里。

远处掠过了一次闪光。
把江煜眼睛里的陈苒都显得清晰。
陈苒心里喊了一声糟，终于看到之前预定的计程车开了过来，便反手牵过了江煜的手，拉着他往计程车的方向走去。

手里的烟还剩下一半，等到江煜先坐进车，陈苒弯着腰探身进去用力往他嘴唇上一亲，又退出来走到旁边灭烟。
“这么急？”看着他匆匆灭了烟，钻回了车里，江煜问。
不知道他究竟指的是什么，陈苒眸光一暗，手就先摸到了他大腿内侧，探身跟司机说，“师傅，开快点儿！”

陈苒：别说这么多“要幸福”这类的话，搞得我现在很苦逼似的。我已经够幸福了。


===========
作者有话要说：
陈老师终于又攻了……

chapter 72

===========
作者有话要说：
已经认定江先生是攻的童鞋，请自行马赛克第一节……【不可理解怎么在听一首江南味很重的古风时写出这么色气的章节。

落在拖鞋旁边的手机在原地缓慢地震动起来，屏幕上出现的是完全陌生的电话。
没有人去注意，陈苒抓着江煜的手腕，一心一意地在他的身上浮沉着，吻和汗水则滴落在江煜的耳畔。
不知究竟是谁打来的电话，一直不肯停，终究是扰人兴致。江煜在模模糊糊间转过头，声音沙哑，“电话……”
“别管。”陈苒另一边手勾住了他的腰肢，“是记者。”
江煜不禁走了神，吃惊地看着他。
陈苒勾起嘴角，前边的手握住了他，见到他目光晃了一下，便用力沉下了腰，似笑非笑地问，“怎么？这么容易就吓软了？”说着，手上就套|弄起来。
“嗯……”江煜皱起眉头，才刚刚清醒了一会儿又被陈苒给弄乱了，他把脸埋进枕头里，闷着声音说，“我软没软你不知道？”
陈苒怔了一下，拉过他的手也放到上边，自己则用力往里头一顶，喘着气问，“疼不疼？”
江煜的背上腻了一层汗珠，摇了摇头，“你别停……嗯……”

他在这件事情上鲜少对陈苒有要求，如此一来陈苒又怎敢怠慢？
等到他们还有心思谈论其他事情，已经是又睡了一觉醒过来了。
陈苒先一步从浴室里走出来，按下电脑电源开关以后就去找衣服，再次经过已经开机完成的电脑前又连了网，拿上两件衬衫走到浴室门口，问也没问就推进去。
“你穿这件，还是这件？”他问还泡在浴缸里面的江煜。
江煜的脸被热水蒸得通红，转过头来时眯了眯眼睛，眸子里都是水汽，“你选就好。”
陈苒看看手里的衣服，把颜色更深一些的挂在门背后的挂钩上，把浴袍拢起来走到浴缸旁，沿着边缘坐下。

“怎么了？”江煜看他还拿着一件衣服不放。
“没什么。”陈苒沉默着多看了他几秒，说，“我想亲你，但是……怕亲了以后就又要再洗一次澡。”
江煜眨了一下眼睛，忍俊不禁道，“那到底亲不亲？”
他颇是为难地想了想，说，“不然你亲我好了。”
闻言，江煜把他手里的衬衫拿开，撑着浴缸跪了起来。

这个吻太重，陈苒开始还勉强靠在身后的墙上，但后来还是没保持好平衡，整个人都跌坐进了浴缸里。
大半缸的水全给溅了出来，身上的浴袍湿了个透，连原本遮住江煜身体的那件漂浮在水面上的衬衫也滑开了。
陈苒垂眸瞥了一眼江煜伸进自己浴袍里的手，任泡在水里的身体慢慢起变化，笑道，“你都活了大半辈子了，到现在才知道怎么不知轻重吗？”
江煜解开他的衣带，被水蒸热的吻湿漉漉的，沿着陈苒的眼角一路碾过了他的耳朵，咬住了他的耳根。
“陈苒……”他缓缓叫着他的名字，该是连声音里面的清和也被蒸发掉了，黏得像野生的蜂蜜要凝结成琥珀一样。
陈苒却不知他还能够这么发音说话，顿时呆了一呆，手在水底下摸索了一阵，认命着叹道，“好烦啊……”

平时记者要写点什么登在报上，都该跟当事人知会一声，起码，确认是不是本人。
这回也是通知了的，只是陈苒没接那个电话。
他托着腮，用鼠标把新闻页面拉下来，看到底下的网友评论，笑出了声音。
“什么有趣的事情？”江煜把外卖送过来的披萨拿过来，递到他面前。
陈苒瞥了一眼，又挑眼看他在自顾自地吃东西，说，“这里有一个人说，我这是每个月都要上一次头条的节奏。”
江煜弯腰凑过来一看，果真，陈苒又成话题榜第一名了。

“饿了。”陈苒仰起头说。
江煜把手里吃到一半的那块递他嘴边，让他咬了一口以后又拿回来吃，“是昨晚被拍到的照片吗？”
“嗯。”陈苒把新闻图片找出来，拍了好几张，但那张走向计程车的最清楚，他点开大图来看，把嘴巴里的食物咽下去，说，“好帅。”
他笑道，“谁？”
“我们呗。”陈苒转过头，“还要。”
江煜把剩下那口披萨塞进了他嘴里。

陈苒想起一件事，问，“你有没有微博啊？”
“嗯，以前注册过。”江煜把那盒披萨放到桌上，去倒水喝。
“叫什么？我关注一下你啊。”陈苒颇有兴致地回头问。
江煜靠在吧台旁边喝水，哂道，“秀恩爱，分得快啊。”
陈苒白了他一眼，趴在椅背上，说，“那你最近有没有看我微博？”
“最近是指？”他说着，走到茶几旁拿起自己的手机。
他笑道，“昨晚。”

江煜的手僵了一下，一脸疑惑地看着陈苒闪着光芒的眼睛。
没过多久，陈苒就听到了他登录客户端的声音。
“你发一个评论，我就知道哪个是你了。”陈苒说完转过身，打开了自己的主页。
江煜的声音传过来，“这么多转发和评论……我评论了也会被刷下去吧。”
陈苒用叉子叉起一块披萨，咬了一口，囫囵道，“你口头评论一下也行啊，反正po主就在这里。”

江煜忘了跟陈苒说，自己并没有关注他。
但他不需要输入陈苒的名字也能找到，在话题主持人提及的名字里就有陈苒微博的链接，而陈苒昨天晚上发的那条微博也在。
江煜看着这句话，终于明白为什么话题名叫做“陈苒不要祝福”。

——好傲娇！
——嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！！！男神出柜了！！！！
——这么傲娇，一定是受吧……
——汗！严禁拿幸福出来晒！

少不了那句，“秀恩爱，分得快”，还有各式各样的表情。
“那时候不是刚看完电影吗？”江煜注意到发布时间。
“对啊，我在休息室里等庆功会。”陈苒笑盈盈地看他，“怎么样？口头评论一下。”
江煜想了想，点头道，“嗯，说得对。”
这一本正经的模样，让陈苒笑出声来，又转回电脑前，手指在键盘上噼里啪啦地敲了一阵。

很快江煜的手机就响起了刷新提示音。
他习惯性地叹了一声，放下水杯来刷他的主页。
陈苒自己转了昨晚的那条微博，转发内容里写道：某人说，我说得对。
江煜从纸巾盒里抽了几张纸巾来擦手，另一边手点开另一个跟陈苒有关的话题——《扶桑》首映。

不少人说陈苒最近高调的行为跟新电影上映有脱不开的关系，认定他是炒作的大有人在，还有言论调侃这回陈苒是本色出演，说不定在学校就没少调戏自己的学生云云。
果不其然，还有那些他们都预料到的，应该会出现的猜想。
江煜是素来不喜欢看娱乐八卦新闻的，也亏了是跟陈苒有关，他才会点开。果然没看几条就累了，把手机放下。就在这时，陈苒的手机响了。

他在电脑前面找了半天，最后还是在转过椅子时，被江煜丢到了手上。
是周晓天提醒他去法国的事，他把自己要交代的都交代，又听最后，是一个让陈苒都吃惊的消息。
“报道出来了。”陈苒挂断电话，看向江煜，“《扶桑》的首日票房。”他呼吸一凝，“4300万。”
江煜眼中掠过了一道惊异的光，“很厉害啊。”
“嗯，已经刷新内地记录了。”陈苒拿过纸巾擦擦手，起身走到江煜面前，跨坐到他的大腿上，笑着说，“我们做一场爱，庆祝一下吧。”
江煜失笑，转脸又很认真地说，“你再这样，不管我是攻是受，都要活不下去的。”
“别这样嘛。”他逗他，“说好一半钱给你啊。”
“嫖资啊？”江煜随他。
陈苒眼睛一亮，嘴巴贴过去时，却是用咬的，“是你不想让我活吧？”

但这毕竟是这件屋子里发生的事情了，玩闹和轻松过后，还是要面对一门之外的世界。
陈苒去法国以前，经过公司的安排，前往香港进行映后见面会，继续进行新片的宣传。因为近日来陈苒不畏闪光灯的高调，还有微博上虽然没有明指但意思明确的言论，媒介理所当然地跟广大网友一样，认为陈苒已经公开出柜了。
为此在后来的采访环节里，甚至连象征性地问一问电影都没有，劈头就问陈苒的恋情。

“陈苒，看你微博上所写的，是已经确定跟那位先生的关系了是吗？”簇拥在一起的娱乐记者，闪光灯不断照亮陈苒的脸。
他手里拿着一捧麦克风，思忖过后还是没说反问句，点头道，“对。——呃，能不能先不问这个？毕竟我们是来宣传电影的。”
一位女记者很激动地问，“那么陈苒，你觉得你跟电影里的方老师有什么相似的地方吗？按照之前的说法，隋素应该是方戍的原型。我们知道，你前段时间还跟黎橙川有过绯闻，怎么现在又同男性|交往了呢？是因为演方戍这个角色的关系吗？”
陈苒眉心不着痕迹地一蹙，对她微笑，“那么我下回要演一部女主角是记者的电影才行了。”
女记者一愣，不好意思地笑笑。

“陈苒你好。”其中一个看起来很年轻的记者礼貌得很，问起问题来还有些谨慎忐忑的模样，他低头看了一下自己的手稿，问，“就我对电影的理解，王睿坤没有跟方戍表白的很大一部分原因，是因为方戍对自己工作的在意。隋素导演在剧本里这么写，是否是他当年也注意到了这一点呢？他曾经因为跟方戍一样，在工作和爱人之间选择了前者吗？”
陈苒有些意外地看着这个年轻人，想了想，说，“就我对这个角色的理解来看，应该是这样。毕竟是电影，尽管是以隋导的自身经历为蓝本，可故人没有明说的事，我觉得也不好这么武断评论。”

立即又有人追问，“那么那位老师呢？”生怕陈苒装糊涂，“你的恋人应该就是那所学校的老师吧？陈老师，你是怎么看待教师的感情问题对学生造成的影响的呢？”
“这位女士，你是社会版的记者吧？”随陈苒来做宣传的经纪人看不下去了，毫不客气地讽刺道。
陈苒给经纪人递了个眼神，对嘈杂议论的记者们微微一笑，显得礼貌而有涵养，一如电影里大部分时候的方戍。

“不是我不肯回答你们的问题。我相信，没有任何一个公众人物会喜欢别人打探自己家人的隐私，我只是不愿意做那个例外。”他在考虑以后这么说。
记者们抓住了关键词，一下子就沸腾了，“你们已经确定关系了吗？是否已经在境外登记了呢？”
闪光灯照得陈苒都要睁不开眼睛，他不得不低下头，听他们不断地把问题抛过来，而经纪人也在一旁努力维持秩序。
过了一会儿，等场面稍微控制住了，陈苒才再次看向他们，也方便他们把照片拍得清晰清楚，“我能够告诉你们的是，他现在已经不是教师了。你们还想要报道些什么呢？我不反对你们如实报道，他的确因为我——准确的说，是因为身为公众人物的我——失去了自己的工作。”
一时间，竟没有人说话了，整个会场里只有相机快门的声音。
“而我唯一愿意补充的是——我不后悔，他也不后悔。”陈苒顿了顿，说，“至于之后会发生什么事，我们都会想办法应对。可能的确会有困难，但困难是用来克服的。谢谢你们的关心。”

chapter 73

有网友特别热心，江煜从来没有评论和转发过陈苒的任何一条微博，也没有提及过他，但就算是这样，还是把他的账号人肉出来了。
江煜有些哭笑不得地看着涨粉的速度，自己最后一条微博还是通知学生们寒假返校时间，里面的评论却什么样的都有。他把页面从上面一直拖到最底下，没心思再看，又打开邮箱收信。
他不太清楚自己的个人资料在网上到底被泄露了多少，或许也纯粹是因为个人资历的问题，发出去的求职信有回复的大多都是拒绝，没有拒绝的则是用非常质疑的态度询问他的意向是否明确。毕竟那样的学历和工作经验，对一些职位来说实在是屈就。

江煜重新打开自己写的简历，考虑着到底要如何做修改。他知道如今找份满意的工作不如意，料想自己现在这样也不是最糟，毕竟，他还没有提着公文包往人才市场里面转。
等他把简历修改完，卢子山的短信发了过来，说江盈的入学手续已经办好了，但她不肯搬出酒店，于是约江煜一同去外头吃个饭，一起做一下孩子的思想工作。
江煜才打下拼音的第一个字母，一条新的短信又传了进来，还是她的，问：现在出门还方便？
他想了想，还是把“好”打完。

陈苒的房子在徐汇区，而卢子山工作的学校则在浦东，江煜出门以后往地铁口走，果然警觉地发现有人跟着自己。但他没有计较。这条周末，地铁人多，过了地铁闸机后不久，江煜就甩掉了跟踪他的人。
车厢里被挤得水泄不通，江煜扶着门口，再门打开时还被挤出来过。嘈杂的声音在混乱以后趋于一种奇特的平静，如同无声的热闹。他有些走神，直到听到有乘客谈论起陈苒，说的是他在香港见面会上的言论，但具体是什么，江煜没细听，他下了车，要换乘。

先前江盈虽然跟江煜一同来了上海，但却怎么也不愿意跟她的母亲一同住。那时记者盯得紧，江煜不想她也被卷进来，便暂时把她安置在了酒店里，另一方面，卢子山则向自己的学校申请女儿的入学。
好在对教师子女有照顾政策，这种中途转学也被批下来了，依江盈现在的情况来看，还是寄宿比较合适。
江煜抵达酒店时，正看到卢子山坐在餐厅里，埋着头玩手机。

“盈盈呢？”他解开西装的扣子，拉开椅子坐下来。
卢子山正在玩天天爱消除，抬头时一脸茫然，看了江煜两秒以后才恢复原本的样子，一边收手机一边说，“跟她说了，还没叫她。反正下来了，也不方便。”
江煜知道她们两个人现在还是没办法好好交流，点了点头，拿出手机说，“我叫她吧。”

等他打完电话，卢子山暂停的游戏也结束了，她有些遗憾地“啧”了一声，悻悻退出了游戏界面。江煜看她这样，不免笑道，“怎么喜欢玩这个了？”
“嗯？”她坐好来，笑得有些腼腆，“无聊嘛，这个挺有趣的。——哦，对了，伯母下星期就出院了，伯父跟你说了吗？”
说到母亲，江煜神情恍惚了一下，点头道，“嗯。到时还要回去一趟。”

远处的电梯门在这时打开，江盈一脸倦怠从里头走出来，走到餐厅门口，看到他们，还迟疑了一下才走过来。
“爸。”她双手放在外套兜里，看了一眼卢子山，没说话。
“坐吧。”江煜说着，转而对卢子山说，“就是……爸妈那边，恐怕还是要……”
他不是不知道要说什么，只是还是把话留了一半。卢子山眨了眨眼睛，微笑里充满了理解，“没关系，反正隔这么远。等过段时间风波消停了，也就跟以前没两样，我们通好气就行。”

江盈的椅子突然动了一下，在原地拉出一个刺耳的声音。
做父母的都用惊异的眼神看向孩子，她难以置信地盯着卢子山，皱起眉头，一副欲言又止的模样。半晌，她不悦道，“你们两个搞什么鬼。”
卢子山笑了一声，拿起咖啡杯呷了一口咖啡，对江煜说，“看来成坏榜样了。”
江煜不知要怎么向江盈解释，只是淡淡笑了一笑。

吃饭时说的最多的还是江盈的新学校，那时市重点，每年的升学率都是市里的前茅。卢子山试图把她安排在自己带的班级里，但江盈是艺术生，文化课跟不上学校的重点班，所以只能安排在平行班里。
“不过她的班主任跟我也挺熟的，人不错，在那里应该没问题。”卢子山说完，把一片生菜放进了埋头吃饭的江盈碗里。
江煜细想了一下，问，“李静不是也在附中吗？”他记得她一直是卢子山的闺蜜。
卢子山一听，无奈地笑笑，“她现在对我意见大着呢，可不敢惹她。”
猜到原因，他握紧了手里的筷子，“真是抱歉。”
“没关系啊。”她耸耸肩膀，“人都是要为自己的决定负责的，会得到什么、失去什么，收获什么、遭遇什么，这些做决定以前都该想清楚的。”
卢子山说完，看向突然抬头盯着自己的江盈，问，“不喜欢吃生菜？”
“我不吃熟了的生菜。”江盈干巴巴地回答。
闻言江煜把她碗里的生菜夹进了自己的碗里。

吃完饭，江煜让江盈回房间收拾行李，跟妈妈回家。这回，江盈没有抗拒，乖乖就上楼了。
待到她拖着行李箱，背着背包来到大厅，卢子山拿了她的身份证件去办退房手续。
来了个旅行团，总台的人很忙碌，一时半会儿退不了房。江盈坐在行李箱上，望着卢子山的背影看了一会儿，抬头问江煜，“陈老师呢？”
“他去法国了，参加电影节。”江煜说，“到了学校，好好适应环境。高考的事，也不必太紧张，还有小半年可以准备。”
江盈“哦”了一声，把圈在手腕上的那个发筋拉了拉，因为用的时间挺长的，橡皮筋已经松了不少。

她这样玩弄了一下，依旧低着头，问，“爸，要是以前她没有跟你提离婚，你们会离吗？”
他有些意外地看着她，肯定地说，“不会。”
她的呼吸明显一凝，半晌才抬头望向他，眼睛里闪着浅浅的泪光，“我知道她人挺好的。可是……唉，我也不知道了。你现在跟陈老师那么好……”
江煜知道她是什么意思，正考虑要怎么把事实说得能让她接受，又听到她说，“可能我长大以后就会理解了吧。”
他怔了怔，宽慰地微笑，说，“其实你妈妈跟我很像。你知道我，慢慢你也会知道她的。”

卢子山是开车来的，送她们母女俩上车前，江煜站在驾驶座的车门外跟卢子山说话。
他看了一眼坐在车后座的江盈，说，“暂时就先都拜托你了。”
“嗯。”她开车门时被静电电了一下，条件反射收回手，手指相互摩挲了一下，说，“你都稳定以后，就跟我说声。——又抽烟了？”
没料到她会注意到这个，这餐饭江煜一次都没有把烟拿出来。他抱歉地笑笑。
卢子山清淡地笑，也没说其他的，“那么，我先走了。”
“到了给我个短信吧。”江煜还是说。

在回程的地铁里，放在口袋里的手机震动了三回，但江煜都没有把手机拿出来。
等他回到家，才掏出来看，分别是卢子山和江盈发来的短信，说已经到家了。还有陈苒的微信，一段语音，“有一个法国汉子看上我了。”
听他这生硬的语气，江煜回复道：然后呢？
“然后就被他上下其手了！”陈苒很不满地说，接着第二条语音又发了过来，“你敢用语音回我微信吗？”
江煜把手机放到桌上，脱掉西装丢沙发上，走进卧室里打开衣橱找睡衣，过了一会儿才回来。

他从来没有用语音回复过任何人的微信，总觉得按住按键自己对着麦克风说话很奇怪。他按着按键，思索了片刻才说，“你就任他对你上下其手？”
回复的语音里带着一抹笑，声音喜悦又得意，“没办法啊，他是赞助商的儿子。唉，以前都还只是女人乱摸，现在可好，连男人也不放过我。出柜什么的，也太惨了吧！”
江煜忍不住嗤笑了一声，幸而不是打电话，陈苒听不到。他想不到要怎么应付他的沾沾自喜，还是把手机放下，拿上睡衣去洗澡。
还没关上浴室的门，他又走出来先说了一句，“我还是没找到工作。”

往手里倒洗发水时，江煜又看到了自己手腕上的疤痕，他抿了抿嘴唇，回头看了一眼空荡荡的浴室，还是低下头任水都淋湿了自己的脸面。
手机上的提示灯在闪，陈苒的声音也变得平常了许多，有些无奈道，“都说让你去代为管理那个慈善基金会，你又不肯。”
他是不知道江煜去洗澡了，过了很久没有得到回复，又是一条语音，“你生气了？”
江煜用盖在头上的毛巾擦着头发，说，“没有。刚才洗澡去了。”
“反正你也累了这么久了，休息一段时间也是可以的，不要急。”试图安慰的话，被陈苒不太自然地说了出来，大概他自己也知道，江煜是不习惯听安慰的人。
江煜想了想，换了个话题，“我想把原先那套房子租出去，交给中介去料理。”

屏幕上的喇嘛标示一下一下的，像正在传播的声波，“嗯，好啊。你那套房子那么好，价钱会不错的。我先前还想跟你说，那房子可千万别卖。现在那边的房价还在涨，卖了可惜。而且要是卖了，你就没有不动产了。”
江煜把那声笑也录进了语音里，道，“卖了也还是有的。”
“你还有别处的房产啊？”陈苒无不惊奇道，“我教大学生都教不出第二套房，你真是够！”
“我说的是不动产，不是房子。”江煜笑着纠正道。
他还是很奇怪，“那是什么不动产？”
江煜想了想，还是打字回复：你。

从扩音器里传出来一阵冷笑，“我不动？也不知道是谁说‘你别停～～～～’的。”
就这样，江煜在空无一人的屋子里笑出声来，而陈苒嘲讽以后又恢复了淡定，“你在哪里？怎么又不说话了？”
他垂下眼眸，依旧选择了文字：在家。你什么时候回来？
“哪个家？……哦，知道了。”他顿了顿，“快了，很快很快。还有一个星期这样，唉，天天看电影，快恶心坏了，今天终于看完了。当评委真累。——在家你怎么不说话？带人回来啦？”
江煜听他开玩笑，轻轻蹙起了眉头，写道：陈苒，我们玩一个游戏吧。

“什么游戏？”
——我写什么，你就说什么。
“行啊。不过不许写奇怪的东西。”
——江煜。
“江煜。”
——我爱你。
“……我爱你。”

听完以后，江煜又按了一次播放。
在这句话就要开始说第三次的时候，陈苒发过来新的语音。
“受不了了！你快给我到法国来！”

===========
作者有话要说：
有像这样被自己写的桥段萌翻的人吗……【你真是够！
另外这一章还是在单曲循环昨天听的那首古风……怎么画风差那么多……

chapter 74

得知自己的儿媳妇没有回来，老人家出院时还是显得悻悻然，而老伴则不免在一旁厌烦道，“这不是还要上班嘛，江煜也是请假过来的。啰啰嗦嗦这么多。”
江煜看母亲被数落后，挂着一张脸不再答话。
他们两个常常这样，在一起的时间越久，越是要吵架，一语不合，也不管是什么时候，就都板起脸来。江煜习惯了如此，也知晓这么多年他不怎么顾家里，但他们还是这样过来了。
“唉，江煜，上回子山说，盈盈她转学去上海了？怎么中途就转过去了，一个学期都没结束呢！”开车开到一半，江煜听到母亲问。
他还没来得及回答，父亲就说，“早点转才好，等到高三再转去，怎么适应环境啊？到时都要高考了。”
江煜怔了怔，从后视镜里看了被堵住的母亲，浅浅一笑，“是这么个意思。”

他想起一件事，问，“她给你们打电话了？”
“没有。啧，是你妈闲着没事给她打电话，我都告诉她，人家带高考班，忙得很，她非要打电话去唠叨。”老先生不满道。
老太太立即还嘴道，“我这不是想儿媳妇了嘛！再说，我晚上打的电话，十点多了，学生都该下课了，打个电话有什么要紧的嘛。”
“十点多您还没休息？”江煜讶然。
“就是，平时九点多就睡了，为打个电话，非要挨到十点多，这不是神经病嘛！”老先生有了儿子支持，说话更直了。
江煜看母亲生气了，也不好支持父亲的言论，就说，“以后也是能打电话的，不是什么话都非得马上说。”
“唉，我也是忧啊。”老太太叹气，满面忧愁问，“本来说盈盈明年才上大学的，现在就转学到上海去了，子山也在上海，你一个人留这里，怎么好呢？——哦，我电话里也把这个事跟子山说了呢。”
江煜匆匆瞥了她一眼，认真开车，“我应该也是要去那边的。”
“嗯，也只能这样了。”老太太神情复杂，“你也够难的，这么多年了，都是一个人。本来呢，我是有点怨子山的，可是有什么办法呢？现在这样挺好。一家人嘛，该团聚的就团聚，一直分隔两地怎么是个家呢？”

江煜把两位老人家送回家，还去菜市场买了菜，回家下厨做了一顿饭。
烧菜的时候，父亲进厨房帮忙，父子两个人话都不多，行动起来却有默契，厨房里没什么说话的声音，但饭菜很快就都弄好了。
父亲在吃饭时问江煜去上海的工作是怎么安排的，是不是就是在卢子山的学校。江煜不想欺骗老人家，但又不想他们担心，就只是简单点了点头。
“不过，肯定没有在原来学校里的待遇了吧？有吗？”老先生问完以后没有等答案，摇摇头，肯定道，“不过，总比一个人在这边好。”
老太太听了连连点头，脸上绽开了笑容，“你不知道，以前看你都是一个人，老操心着呢。就想着，也不用子山那种条件的也行啊，我儿子这么好，肯定就算是小姑娘也是愿意嫁的嘛，怎么就一个人呢，就没人愿意陪啦？不过现在这样，也圆满了。嗯。”
江煜谦逊地笑笑，只顾低头吃饭。
“不过这事也怪你，你眼界太高了。”老太太没好气地白了他一眼，但神情还是充满了骄傲，“现在这样，就是最好的了，这么多年也没白单着。人嘛，还是要跟自己喜欢的人在一起，这样才会开心。”

后来江煜开车回家，想起临走前，父亲提起的要回老家的事。
江煜的老家不算偏僻，但也是距离市区近百公里的小村庄里。主要还是现在父母住的房子，因为新修的铁路线路要经过附近，地很有可能被征用，所以到时候也是会被安排到别的地方居住。老先生是个念旧的人，与其让他住到不知道在哪里的新房子里，还不如回乡下老家。
“再说，现在空气这么差，还是回乡下好。对你妈身体也好。”独自下楼送江煜上车的老先生说。
想到乡下的医疗卫生条件，江煜依旧犹豫，说，“到时候再说吧，也不一定要征用这一段的地不是？住老家万一有个什么事，连叫车去医院都还要开一段。”
“唉，人都这么老了，还有怕死的嘛。”老先生双手负在身后，打量他片刻，不知为何，郑重其事地点了点头，“你妈这个人，是没读过什么书。不过她刚才说一个话，我觉得还是蛮对的——人还是要跟喜欢的人在一起才开心。”
江煜微微一怔，微笑道，“你们相互照料照料，我有时间都会回来看你们的。”
“得了得了，你顾好你自己就行了。”老先生不耐烦地扫了扫手。

《扶桑》上映以后票房一路飘红，年轻一代的孩子有许多都不知道隋素，却因为这部电影认识了这位已经辞世十年的名导演。他的电影也被找出来了，在怀旧电影院里再次上映，电影网站上隋素和陈苒的名字成了关键词，首页上都是跟他们有关的电影推荐。
江煜开车回家路过剧组拍摄电影征用过的校区，竟然看到有几个人在门口跟里面的雕塑合影，还有人在拾路旁的扶桑花瓣。他讶然看着，险些忘了拐弯。

陈苒的电话在这个时候打进来，切断了交通广播，“喂？在哪儿呢？家里怎么没人啊！”
“我妈今天出院，回来接老太太回家。”江煜听他声音里充满了烦躁，问，“怎么了？”
“我知道你回去接老太太了啊，你之前都跟我说过了。”陈苒更不耐烦了，“我在你家——就你的房子里。你快回来了。”
江煜怔了怔，有些反应不过来，“你怎么来了？”
“我怎么不能来？”陈苒顿了顿，冷不丁道，“车开到哪里了？快点，我键盘都给你准备好了。”

完全被键盘的事弄得不明不白，但江煜仍旧还是选择了一条回家最快捷的道路，宁可绕了点远路，可也顺利避过了周末下班的高峰期，没有被堵在高架桥上。
回到家里，一开门就闻到了飘过来的泡面的味道，他奇怪地皱了皱眉，把钥匙放到鞋柜上，一边换鞋一边喊，“我回来了。”
“回来了啊。”陈苒的声音从客厅里传过来，没有听到脚步声，显得懒洋洋的。
江煜莫名其妙，走到客厅看到陈苒盘着腿窝在沙发上，捧着一碗泡面看电视。明明江煜的身影已经映到了电视柜旁边的橱窗玻璃上，陈苒也还是没回头。

电视上，电影频道正在播放《更好的我》，男女主角在正堂里说话。身为家里女主人的人坐在主位上，双手放在身前，十指紧紧绞到了一起，而男孩则坐在旁边的客座上，两只手分别放在膝头上，手抓出了清晰的轮廓。
沉默有十几秒之久，没有任何声音，让人以为是不是播放设备没了声音。
半晌，他们终于说话。

“按道理，你是要叫我母亲的。”
“可是，我喜欢你。”
“我们年纪太多了……”
“但是，我喜欢你。”
“别人会说的……全部人都会指指点点的。要是那样，家里的生意怎么办？这是你祖祖辈辈留下来的产业，是你父亲一辈子的心血。”

女人说到这里，也没抬头。她没有说起依照风俗，如果他们真的在一起，会进猪笼的事。
又是长长的沉默，镜头距离少年的脸很近，好像他就坐在观众的身旁。
他长久无言以对，头深深低到了胸前，最后还是说，“我喜欢你。”

好像除了这一点以外，再找不到任何的凭证。四个字，成为唯一的、渺茫的、根本不可能实现的希望——他们因而能够在一起。
如果他们在一起，这也是他们唯一的理由。

突然，在无论是电影还是现实的静默里，响起了一个完全突兀的声音——陈苒吃起面来。
江煜一愣，险些笑出声，可低头还是看到陈苒完全没有理自己的意思，便问，“什么时候来的？”
“不久前。”陈苒吃着面，“刚在上海落地就找最近一班飞机过来了。”
他声音冷冰冰的。江煜绕到前头，坐到沙发上，“没倒时差？”
陈苒“啧”了一声，把碗面放到茶几上，拿起旁边一张字条，淡淡道，“说说吧，什么个情况啊？”

江煜疑惑地接过字条，一看发现是施诗磊写给自己的，说一直找不到他，问相机怎么还给他，还用完全俏皮的语气说，要是他不要了，那他就占为己有了，可爱的颜文字和语气词，强调着相机的价格。末了，还有p.s.写着，上次的流星雨很漂亮，还想再看看。
“怎么拿到的？”江煜翻过背面也没有看到日期。
陈苒冷冷笑了两声，“一进门就踢到。靠，真复古啊，还真是学生党会做的事——门底下塞字条。”
江煜想了想，还是起身往书房里面走。

他给他认识的一个施诗磊的同班同学打了电话，让对方把施诗磊的电话号码发给他。正在等短信发过来，陈苒踱步进了书房，靠在门边上说，“你是想要先解释相机的事情呢，还是流星雨的事？或者，直接跪键盘？”
江煜抬头看了一眼书架，发现陈苒已经把先前出借的那本书拿回来了，回头对他说，“其实书不用拿回来的，放在你那里就好了。”
不知为何，陈苒撇撇嘴，“我不喜欢那本书。”
江煜奇怪，“为什么？”
“结局很烦。”陈苒注意到他扯开话题，走到他旁边，拽着他的襟口说，“回答我问题。”
江煜忍笑摇头，说，“我这里只准备了一个答案，但你的问题都对不上。”

从来只有答案对不到问题的，还没听说过问题对不上答案的。
陈苒眯了眯眼睛，盯着他看了个半天，松开手之后就滑到了他颈子后面，“你先说答案，我再把问题告诉你。”
江煜被他逼到了书架旁。他靠着满墙的书，笑着点头，“嗯。”
“嗯？”因为这个词而产生的鼻音和气流在彼此鼻息间交叠，陈苒目光在他脸上的每一处流转，垂眸时看到他嘴唇微微抿着，唇痕不清楚，颜色是浅的。
陈苒看了好一阵子，看得心都跳乱了，吻上去，在舌头顶开他牙关前哼了一声，“嗯……”


===========
作者有话要说：
——想我了吗？
——嗯。
——你爱我吗？
——嗯。
【【【【
——娶我。
——嗯。
——嫁给我。
——嗯。
【【【【【【【【【【【【【【【【【【【【【【
——上我。
——嗯。
【【【【【【【【太丧尸！！！
陈老师说，“你真是够！”

chapter 75

从法国回来以后，陈苒还是没有时间休息。《扶桑》还有个人的感情问题，增加了他的曝光率，不断有新的片约和广告约接踵而来，他仿佛又回到了当年，每天合眼的时间不超过四个小时，奔奔波波，没有属于自己的时间。
陈苒手机里跟江煜的对话，是一排非常整齐的“早上好”和“晚安”，微信里也是。
之前陈苒在做一个访谈节目，录影录到夜间十一点多还没结束，等他拿到手机时已经过了午夜。他登上微信，看到江煜发过来的一条语音，想要找耳机出来听，偏偏又听到机舱里提醒关闭电子设备的声音。

“有耳机吗？”他问随从的工作人员。
对方眨了眨眼睛，找也没找就摇头，“没有。”
“我好像有。”周晓天说着就要起身把包拿下来。
“诶～晓天，你不上道啊～”坐前边的一个工作人员笑着提醒她。
她怔了怔，回过神来才知道他们是什么意思。她给了陈苒一个出卖队友的笑容，憨憨道，“没有，我也没有耳机。”

陈苒吃惊地看着她，又看看周围几个等着看好戏的工作人员，一个个都毫不掩饰内心的期盼。他心里“啧”了一声，听到年轻的化妆师趴在前边的椅子上笑着说，“陈老师，让我们听听家属的声音吧！”
“对啊对啊，据说是各种意义上的好听诶！”又有人接话，女孩子撒着娇，“哎呀～陈老师，拜托啦～”

这回他们是一起去米兰出外景，中途朱永文来探过一次班。他这人本来就容易跟人聊得来，跟好奇心旺盛的工作人员聊了半天以后，说了一大堆江煜和陈苒的事。
其中有许多都是他自己胡编乱造的，等到他离开以后，陈苒才在一次偶然间，从一个服装师那里了解到，朱永文是怎么用天花乱坠的方式把江煜说了一遍。
现在在这班人心目中，江煜俨然成了完全挑不出缺点的男神级人物。
用朱永文的话来说就是——

“毕竟是男神的男神嘛！”又是这一句，陈苒甚至有些怀疑公司给他排工作人员时，是不是专门选了一群腐男腐女。
漂亮的空姐看到他仍然开着手机，从后头走过来温馨提醒道，“陈先生，请尽快关闭手机，我们的飞机就要起飞了。”
陈苒看着屏幕上那个一直没有点开的语音，瞥见她甚至没有走远，不禁质疑自己究竟坐了一趟怎样的航班。明明可以放弃不去听的，但这毕竟是整个屏幕里江煜发过来的唯一一条不是文字的微信，陈苒撇撇嘴，心里祈祷他千万别说什么奇怪的话。

他对这些期盼过度的人嗤笑了一声，“也就这点出息。——没耳机我用耳机模式就能听。”
“诶～不要啦～陈老师～～”一口台湾腔的化妆师说罢就大胆地抢过了陈苒的手机，眼疾手快就点开了语音。
陈苒完全呆住，只听到江煜的声音从扩音机里传出来——
手机距离自己太远，第一次陈苒还没听得太清楚，紧接着就听到化妆师面红耳赤捧脸尖叫的声音，接二连三几个听清楚了的人也跟着欢叫起来。
陈苒不耐烦地站起来，夺回手机切换回听筒模式，可他们太吵了，就算把声音最大化也还是听不太清。不知为何，一个男生率先唱起了那首《流星雨》，然后其他人都一点不怕暴露年纪，一个一个地应和进来，变成了大合唱。

他看了个目瞪口呆、哭笑不得，正犯愁怎么才能听清江煜的话，还是周晓天良心发现，提醒他增强内部扬声器。
空姐万般无奈地看着他们这群闹腾的人，正要再次提醒陈苒，他已经调节好声量，再次进入应用对话的页面。
“我看了天气预报，12号和13号都是晴天。你能按时回家的话，我们去看流星雨。”
他一愣，还想再听第二遍时，注意到空姐凝眉督促的目光，连忙关闭了手机。
而江煜果真还是没说什么特别的话，已经有四个月没见面了。

尽管从很早的时候，陈苒就公开表示过不喜欢别人打探他跟江煜的事情。可内地艺人出柜毕竟是一个值得大炒特炒，常炒常新的内容，每当他出席活动，恋情永远会被问及。
一开始媒体记者们都还抱着谨慎的态度，时不时问这样的事情会不会对他们的个人生活造成严重影响，到了现在，再被问，就已经是随意的八卦语气，问多长时间见一次面，约会的时候会有什么有趣的内容等等。
只要媒体不再人肉和恶意炒作，陈苒也不会再有起初的抵触，笑着打太极把对彼此的冲突降到最低。
但有一点陈苒不会否认——虽然不会真的有人问——他从来都不喜欢有人问起江煜。他不想回答，他们已经很久很久没有见面，不想说，自己都已经不记得他们上一次约会的时间。

陈苒只记得是在春天，扶桑花刚刚再开的时候。
那天江煜留在家里收拾东西，顺便跟房产中介商量房租等事宜，而陈苒去学校拿江煜之前借给学生的相机。
相机价格昂贵，陈苒没问，猜也猜得到真正的主人是谁。而江煜那个学生，乍一眼是个乖巧温顺的少年，但陈苒看他眼睛底下的精灵气就知道是个不好消受的主。
他万万没有想到陈苒会亲自来拿相机，整个人都惊呆了，可没有表现出更多的讶然，转而就是甜美一笑，琉璃一样的眼睛望着陈苒说，“替我谢谢江老师。”
回到家里，陈苒不免在晚饭时又说起那个学生，可江煜还是不愿意多谈的模样。为此当晚睡觉时，陈苒就没再理江煜，两个人睡在双人床的两边，江煜翻身过来把手放到陈苒肩上也被他甩开。
第二天一大清早，陈苒就接到电话回北京拍戏了，那时，江煜还没醒。
这也是为什么无论是短信还是微信里，基本上只有早安和晚安的原因，都没人说别的话了。

这年夏天的北京还是如同蒸笼一般炎热，陈苒回到家中，把行李箱立在门边，望着空荡荡的客厅发呆。
他低头换鞋，看到摆在旁边的江煜的拖鞋，才稍稍松了一口气。
明知道家里没有人，陈苒还是轻轻叫了一声“我回来了”。
连回音也没有。
陈苒将钥匙丢进鞋柜旁边的碗里，看到镇纸下压着的日历纸，那本日历每天都在撕。他看到今天的日期，不禁晃了一下神，只觉得这感觉似曾相识，这张日历里同样的内容，他必然是什么时候看到过的。
宜嫁娶、冠笄、合帐、安床。

房间的床单换了新的，一片淡淡的蓝白大格子。
陈苒看到摆在床上的两只枕头，再没忍住，转身就往外头走。
出门前，他还不小心踢翻了行李箱，但他没心思去扶起来。

江煜现在工作的地方，是位于一所高校里的书店，因为老板要出国跟儿子团聚了，需要一名管理者，就把店面交给了江煜负责。
得到这份工作也是出于一次偶然，当时江煜赋闲在家，对于工作的需求也不再像一开始那么急切。毕竟陈苒的工作和房子都在北京，他们最后还是要在北京安家，陈苒负气离开后不久，江煜处理好自己的事，就来了北京。
也不知他是怎么逛到这间学校里边来的，短信里只有再简单不过的一句：我找到工作了，在一家书店。晚安。
再多的东西，就没了。

学校尽管来过，但书店还是让陈苒一顿好找，计程车师傅也不清楚究竟在什么地方，在校园里中途停下来，问路边一个正在取自行车的学生。
学生把路一指，指了个不明不白，最后好不容易才从车里望见楼上的书店。
由于没有倒时差，在上海转机时飞过来的那一觉时效消失了，陈苒跑上木楼梯时眼前一度发黑。
不远处飘来了咖啡的香味。

推门进去时并没有一般书店里的“欢迎光临”，正是午间，店里除了店员外没有别的客人。
有一个店员正对着电脑噼里啪啦地打字，时不时听到阿里旺旺PC端弹出来的消息声，还有一个店员在打电话询问确切的收货地址。
想来是在网上也有经营。
陈苒环顾了一圈都没有找到江煜的身影。

他若无其事地踱步进店里，在书架旁边走了好几步，打算找本书下来翻看时才发现左右两边的书架上都是学校出版社出版的教材。
陈苒面对着这堆理工科教材，撇撇嘴，又绕到了一个摆放二手书的书架前。
咖啡味很浓，他注意到后头是咖啡店。

“呃，您好，请问江煜老师在吗？”外头走来了一个学生，用清澈又斯文的声音问。
陈苒吃惊地看过去，果然是跟声音完全相配的样貌，斯斯文文的男孩子，背着斜挎包。
店员接完了电话，应道，“哦……在的，您稍等。——江老师，有人找！”
他刚要取下来的书还没取下来，就见到江煜从里间走出来。

江煜一出来就看到陈苒，两人都愣了一愣，然后他抬手做了一个稍等的手势，还是走去跟那个男生说话。
陈苒忍不住回头盯着他的背影看了好一阵子。
那个学生对江煜腼腆地笑笑，从书包里取出一本电路参考书，挠挠头发说，“就是上回说的那个，我还是不太清楚，也去查了些资料。想来问一问……哦，还有上回想要的那个书，不知道到了没有？”
大概是陈苒看得太明显，男生说了一会儿，忍不住往陈苒这儿看了一眼。等他确定陈苒是谁，顿时就睁大了眼睛，万般不可思议地又看看江煜。
待到江煜回头看陈苒，他哂笑一声，还是把刚才要拿的那本书取下来，背过了身。


===========
作者有话要说：
#愿如梁上燕 常伴
孤枕难入眠
无言脉脉 情何限
悲与欢 浮生一梦间　～～～～
最近单曲循环的歌……收尾失败，忽略我忽略我~~~~~~

chapter 76

跟学生讨论完问题，江煜还是去帮他把那本他需要的原文书找出来。把结账的事宜交给店员，他走到了陈苒身边。
“怎么喜欢看这种书？”江煜问。
陈苒这才发现自己手里拿着的是一本周易，他强装作不在意，耸肩道，“就随便看看。”他瞥了一眼那个还在书店里找书的学生，问，“那是谁啊？”
“自动化系的一名学生，才上大一。”江煜突然凑过来，让陈苒不自觉就往后倾了身，“怎么黑眼圈这么重？没睡。”
陈苒不满地瞪他，“睡什么啊？我时差都没调呢。”说完他就没忍住，打了个大大的呵欠，把眼镜摘下来揉眼睛。

抬起头时，他发现江煜一直在看自己，抿了抿嘴巴，问，“后面是咖啡厅啊？”
江煜看了一眼狭长的走道，“嗯，很小的一间。要去喝咖啡吗？”
“不喝。”他不想到人多的地方，摇摇头，又反悔了，“你去弄一杯蓝山给我吧？”
“好，你先……”他环顾了一番店面，发现并没有空余的地方让陈苒坐，用抱歉的语气说，“你到里头去坐吧。”

所谓里屋也不过是个堆书的书库，陈苒进去以后也没找到可以坐的地方，他站在简直只剩下方寸之地的书库里，环顾了一圈，索性在旁边一摞书上坐下来，就着外头的光继续看那本周易。
他强撑着随时都要压下来的眼皮，好不容易等到江煜把咖啡拿过来，不禁抱怨道，“我都快睡着了。”
这地方本来就在窄得很，江煜杵在里头根本再不能有一点松动的地方，于是稍微提了提裤腿在陈苒脚边蹲跪下来。

“蓝山。”他把马克杯放他手里。
陈苒捧着烫手的杯子，汗很快就从掌心的纹路里渗出来。他抬头四处望了望，用手扇扇风，问，“这间房里没有空调？”
江煜抱歉地笑笑，起身道，“我去看看有没有电风扇。”
“诶，不用麻烦了。”陈苒说完又喘了口气，实在是太热了。他想要出去，可好像到下课时间了，外面进来了三五个学生，都是十分开朗的样子，陈苒只好放弃这个念头。
江煜在旁边木梯坐下，把一块硬纸板从扎书的绳子底下取出来给陈苒扇风。
陈苒怔了怔，挑眼看他，发现他正环顾这间小屋子，便问，“找什么呢？”
“哦，下午要把一批书寄出去，刚才想找出来，暂时还没找到。”江煜看他额头上都是汗，就伸手帮他擦掉。

“你到底是怎么知道这个地方的？”陈苒闻到他手上的书香味，或者说，是墨水和纸张的味道。
江煜回忆了一番，说也就是一次逛到学校里边来，走累了在咖啡厅喝咖啡，跟当时还在国内的老板聊了几句。两个人算是一见如故，事后老板得知江煜无所事事，就提议把店交给他。
听到他用“无所事事”这个词，陈苒哭也不是笑也不是，他把喝到一半的咖啡放下，仰望着他说，“困。”
江煜看看他，把他的眼镜摘下来，俯身下来吻到了他的眼睛上。

他的嘴唇很干，但舌尖热热的、湿湿的，划过陈苒的眼睑和眼睫，碰到眼珠子的时候他条件反射地眨了一下眼，跟着就扶住江煜的手臂站起身。
陈苒低头看着仰望着自己的江煜，双手扶着他的后颈，笑道，“想睡觉。”
门离得很近，江煜做了一个噤声的动作，伸手关上了门。

后来陈苒趴在店面外的一张办公桌上睡着了，中途来了几拨学生也没醒过来。
只是依稀听到他们说话和结账的声音，还不乏是来找江煜的，客客气气地称呼“江老师”，问起跟力学和电路有关的专业问题。
有时候他们离自己很近，声音一个比一个轻，江煜的声音像一池静谧的水，划出明亮的白月光。

陈苒是被饿醒的，睁开眼时书店里已经只剩下江煜一个人，其他店员早就打卡下班。他伸了个大大的懒腰，起身望向位于书店后方不远处的大食堂，那里也早就关门了，只时不时看到几个学生从食堂下面的超市走上来。
“江老师，我饿了啊。”他连头都没回，慢吞吞地对在店里整理书籍的江煜说。
“有蛋糕，吃吗？”江煜蹲在地上说。
陈苒奇怪地回头，问，“怎么会有蛋糕？”
“店里一个小姑娘下了班到外头去，又买过来的，还没来得及吃。”江煜回头瞥了他一眼，“吃吗？吃就拿过来给你。”
他点点头，还是很奇怪，“怎么下班走了又专门买个蛋糕回来？”

江煜犹豫了一下，起身走到另外一张办公桌将旁边一个小巧的盒子拿过来给陈苒。是一个十分小巧的蛋糕，造型精美，看得出来也就权当零食来吃的。
“我生日。”他说完不太自然地挠了一下额头，“之前被他们看到了身份证。”
闻言陈苒睁大了眼睛，顿时竟然有了不知所措的感觉，他蓦然站起来，回头一看发现连食堂底下的超市似乎也关门了。
“没事，我不过生日的。”江煜看出他心思，把透明的蛋糕盒揭开，叉子分成三块，“先填下肚子吧。待会儿回家，再给你做好吃的。”
话虽如此，陈苒却不太情愿地再度坐下。

他看了一眼江煜递过来的叉子，沮丧道，“对不起。”他居然忙到忘记了江煜的生日，明明以前看他身份证时，打定主意要记下来的，记性那么好，怎么在关键时候掉链子了呢？
“真没事。”江煜看他还是闷闷不乐的，直接用叉子刮了一大块奶油送他嘴边，“你给我的已经很多了。”
陈苒只好张大嘴巴，把那一大口奶油含进嘴里。这蛋糕想必很贵，奶油一点儿也不腻，但陈苒也没觉得甜。
就连一起工作了几个月的小姑娘都能惦记着江煜的生日。

“少混弄人了。”他吃着奶油，好像半天才反应过来似的，闷闷地说。
江煜失笑，道，“嗯……好吧。你今天刚来的时候，我的确是以为你记得。不过好像不是这么一回事，就算了。”看到陈苒越睁越大的眼睛，江煜捏了一下他的下巴，“你来就算是礼物了。”
陈苒越想越不对劲，心里也烦躁，索性叉了一大块蛋糕递到江煜面前。

蛋糕实在太大，江煜就算长大了嘴巴也没办法一整块吃进去，边上的奶油沾了很多在脸上，看得陈苒一愣。
江煜艰难地咀嚼着嘴巴里的蛋糕，正要找纸巾擦掉，陈苒就捧过他的脸，乱亲了一番，也舔了个干净。
边上的空调呼呼直响。
这一亲就停不下来似的，江煜靠坐在办公桌上，任陈苒越发贴过来。
他摘掉了他的眼镜随便丢在什么地方，起身以后整个人都趴到了江煜身上。

空调不知道调到了几度，热得慌。
就算一整天都呆在空调房里也还是出了汗的，陈苒吻过江煜的耳后时，依稀舔到了淡淡的、咸咸的汗的味道，很快就被奶油的甜味覆盖。
江煜被他亲得乱七八糟，余光看到他跪到了办公桌上，生怕他滑下去，便双臂环住了他的腰。
这么一来陈苒就更是肆无忌惮了，他拉扯着江煜的衬衫后领，甚至跨坐在他的身上，弯下腰啃咬他颈子下面的椎骨。手上也不耽误，一枚一枚地解掉了他的纽扣。
他们贴得太近，直至陈苒已经发生变化的身体蹭到了江煜的胸膛，他低着头，一晃神就从T恤凌乱之间看到他精炼的腰肢。

陈苒穿了低腰裤，腰带挎在胯骨那块白生生的肌肤上，连旁边凹下去的弧度也清清楚楚。
江煜不知道上面泛起的光泽究竟是陈苒自己腻出来的汗，还是自己的手掌擦上去的。
衬衫被他褪到一半，陈苒弯着腰，吻到了江煜的蝴蝶骨。
“喂……”他吃力地回过头，手却穿进T恤里，顺着背部流畅的线条，划起了陈苒的衣服，“我店门都没关。”
恐怕也就只有江煜才会在这种时候说这么扫兴的话，陈苒的动作顿了一下，直起腰来，低头看着他。
陈苒面色潮红，眼睛里也是明晃晃的水光，嘴巴想要抿起来却止不住发抖。

脑袋里面的回路短时间内好像没有办法接通了，陈苒生生抓着江煜的手臂，慢慢滑坐下来。
他们身体相同的部位因而碰到了一起。
是蛊惑的声音，或许还要调至三分邪魅，他记不清，嘴唇覆盖在江煜的耳朵上，声音和气流甚至热度都灌进他的耳朵里，“还等什么呢……江老师。”
不知为何江煜怔了怔，紧接着就揽住陈苒的腰，俯首弯腰下来吻到了他胸膛的敏感带。

“啊，别……”这回反倒是陈苒吓了个不清，他忙从桌上跳下来，原本还醉生梦死的模样瞬间消失不见了，这一站又没站稳，跌坐在旁边的椅子上，“你窗帘都没拉。”
江煜双手撑在身后，衬衫刚才就被陈苒脱到了一半，露出光洁结实的胸膛，在日光灯下白得晃眼。
陈苒很没出息地咽了咽喉咙，转而就听到江煜笑出声来。
他没好气地白了他一眼，伸手抓过一把蛋糕上的奶油，“你过来。”

江煜倒还是一副一切都依他的样子，过来蹲跪在陈苒腿边。
陈苒毫不客气，把一手奶油全抹到了江煜脸上。
好像刚才都是NG，要重新再拍一条似的。

江煜垂眸看了一眼脸上的奶油，用手指擦掉一些抹到陈苒嘴边，问，“陈苒，你信命吗？”
他眨了眨眼睛，看江煜问得挺认真的，心里却摸不准哪个答案才好，他摇摇头，“我不知道。”
“嗯……我帮你算一下命吧。”江煜起身抽了几张纸巾擦掉脸上的奶油，走到里间拿出那本白天陈苒翻过的周易。
陈苒脑袋也清醒了不少，笑道，“江老师，你还会卜卦啊？”
“那倒是不会。”江煜把书递给他，“随便翻一页，就当算卦文了。”
他哪里肯这么做？万一翻到什么大凶，还要担心江煜没法圆。陈苒拿过书，想了想，记起今天白天看到的一卦，好在他还记得页数，于是装作完全随意的样子，翻出来给他。
“喏。”他自己看了看，“豫卦。”

还不只是豫卦，并且是三阴。
江煜跪在陈苒腿边，看了一下那一页的释文，没一会儿，笑容就牵上了嘴角。
“陈老师好手气。”他意味深长地说。
陈苒被他识破，也不承认，反而很得意地说，“那是自然。”

豫卦，三阴。
——盱豫悔，迟有悔。

“嗯，卦好，爻辞也好。”江煜称赞道。
陈苒弯下腰，托着腮，笑盈盈地看他。
江煜合上书，跪起来舔到他嘴角的奶油，目光在他的嘴唇上流连了一阵，说，“我们回家吧。”


===========
作者有话要说：
——《今昔》正文 FIN——

咳！度娘说：
“豫”的意思是安闲，主方满足于现状，客方态度随和，为主方提供了安闲舒适的环境。这个卦是异卦（下坤上震）相叠，坤为地，为顺；震为雷，为动。雷依时出，预示大地回春。
而三阴是豫卦第三爻的爻辞：盱豫悔，迟有悔。奏是“回顾安闲悔恨，迟缓有悔恨”的意思~更细节的意思感兴趣的自己去问度娘吧~~~
陈老师好有文化嗷嗷嗷嗷嗷啊~~~~~
完结啦~~最后一章还H不能是我的错~~~改天再写后记~~~~
冬至快乐，记得吃饺子哟~~~~~~~~~~~~~~~~~


番外一：
三月冻桐花

第1章

等到二人来到了巷陌，她仰面望着他的双眼带着请求，“奴婢想要请问殿下，有没有一点儿喜欢奴婢呢？”
这问题太过突如其来，宋于晞手中的伞生生一震，惊讶、茫然地看着她，眼中更多的，是犹豫。
“我……不知道。”他说。

或许是早就对这样的答案有所预料，柔柔并未露出失望的神色，解释说，“关内一位国公的花鸟使来到江东，看中了奴婢，已经和假母说要重金买奴婢过去。现下吴侯不在，奴婢没有一个可以做主的人，所以才求助于殿下。”
他的眼中光影动荡，片刻之后，懦懦道，“秦国公吗？”
柔柔点头，“是秦国公。”说到这里，她再看宋于晞的神情，就已经猜到了结果，释然一笑，“既然殿下并无心于奴婢，奴婢也不勉强。”
“我不是不喜欢你。”就在她转身要走的时候，宋于晞忽然用动听的声音这样说，他抬眸时，眼中尽是凄迷，“我不能喜欢我保护不了的人。”

她双手举起来，拿过了他手中的油纸伞，低着头哀哀地说，“我不怪殿下，毕竟像我这样的人，命运本就注定了。可是……”想起昨夜他在她怀中的失措，她突然就哽咽了，“殿下何必说谎呢？”
他哑然。
“殿下何止是不能喜欢自己保护不了的人？”她怅然道，“殿下你……根本就不能喜欢上任何人吧？”
宋于晞避开了她凄凄的目光，低下头。

“多谢殿下为我画的这把伞。”柔柔抬头望着头上美丽的图案，欣然一笑，“可不可以，不要连这把伞也拿走呢？多多少少，让我从今有个念想吧。”
他的手中握着太重的无奈，没有办法伸出手把她的手紧握。宋于晞甚至可耻地发现，自己多多少少，是松了一口气的。

“我也要谢谢你的白芷。”他说起那日她送来的香，试图让氛围变得轻松。
她遗憾地摇头，“殿下只品到了白芷吗？”
他惊讶地眨了一下眼睛。
“那是我取《易经》乾卦中，正君子之象调制出的香。香本来就是纯阳之物，‘君子’中的五种香都有明心智的功效。我一介妇孺，又能帮到殿下些什么？也只能是这些了。”未等他开口，她继续说，“天行健……愿殿下今后能够遇到配得上殿下的人。”

他已无话可说，隐约之间，他还能闻到袖间盈盈的香气。
望着她举着伞，娉婷身影渐渐消失在乌衣巷中，宋于晞举头看着重重往下压的天际，心思仿佛转了几番，目光也暗淡下来。

……

《乾坤》是电影公司近几年最大的制作，董凝竹执导，中港台日四地合作的数千万大制作，云集了华语圈众多巨星，讲述一个架空的朝代里，一位帝王的一生。
公司筹拍选角时，挑了两岸三地很多优秀的男演员，男主角年龄跨度虽然不大，但恰恰是从十六岁到四十六岁，在演技炉火纯青的年轻一辈男演员中要选出合适的却不太容易。
陈苒拍完《紫荆》以后就一直在学校教书，期间只排了一出《雷雨》，除此之外再没有接电影。他早就听说选角的消息，可他从来没有演过帝王，也没有心情外出拍戏，所以没有主动参加试镜，反倒是董凝竹亲自找到他，在家里客厅里和他谈了一晚上，留下剧本。
陈苒把《乾坤》的剧本读过一遍以后，觉得和一般所见的帝王片有所不同，尽管是架空，却没有戏说的成分，而且看下来不知为何，竟是有点心事重重。把剧本给江煜看了以后，江煜也很喜欢，于是就先去把前篇《乾坤·烟雨》演了。

转眼间，《乾坤·烟雨》下档已经过了两个多月，票房是当年国产合拍电影的第一名。陈苒在家里休息，偶尔看网上专业或业余的影评人对这部电影和演员演技的评论，还有观众的反响，也要开始准备《乾坤·问天》的拍摄工作。

如果不是因为电影里的这位男主角是个虽然文弱却能百步穿杨的皇子，陈苒还不知道原来江煜还会射箭。
从同里结束前篇杀青当天，陈苒就回到了北京，跟江煜说起中篇的剧本，打算找个老师教一教。
当时江煜问，“你要学到什么地步？”
“能把箭射出去就行吧，再这么着，也要射中靶子。”陈苒蹙着眉头想了片刻，坦然道，“虽然到时候肯定是分镜处理的，而且也有替身，但是如果连个模样也没有，岂不是遭人笑话？”
剧组自然是会让动作指导教这件事的，可陈苒并不打算真的什么都不知道就进组。
“如果是这样的话，我教你就行了。”江煜若无其事地夹着油白菜，在翻了两页线装古籍以后才抬起头正视一脸震惊的陈苒，他淡淡笑了一笑，证实道，“我在日本学过。”

陈苒定定看了江煜好一会儿，一直到他再度低下头继续一边看书一边吃菜，才把面前的花菇栗子焖鸡翅和糖醋脆皮豆腐往他碗里夹，殷切问道，“你学的是哪种？可不是奥运会上拿金牌的那个啊，是那种古装剧里演的木弓，你不是开玩笑的伐？”
听他连上海口音都冒出来了，江煜忍俊不禁，连忙挥了挥竹筷，把碗拿起来谢绝道，“好了好了，吃不了这么多。”他看向笑意盈然的陈苒，“弓道。拍戏用的弓应该不是强弓，你这么聪明，学一个下午就会了。”
“哦……”陈苒煞有介事地点了点头，瞥见江煜露出疑惑的神情，便道，“九子有闻天之达，又无问天之志，得之，可得天下矣。”
知道他说的是《乾坤·烟雨》中的一句台词，江煜笑着摇了摇头。

电影里的男主角名叫宋于晞，也就是陈苒扮演的角色。
宋于晞是当朝皇帝第九个儿子，婕妤所出，论嫡论长都轮不到他当皇帝。可他博古通今，有经天纬地之才，又不想当皇帝，所以在他的哥哥们为了皇位争得头破血流的征途中，他像是一个智囊，争相要被几位哥哥收入阵营之中。
片中太子洗马曾向皇太子说过这句话，指出得到九皇子就能够得到天下。

过了一会儿，江煜忽然兴味地说，“我当初就说这个角色很适合你。”
陈苒看他表情不对，哼笑了两声，不以为意。
“别想歪了。”江煜却说，“我指的是，得到你就能得到天下这件事。”
他错愕了一下，忙又把那碟菠萝咕噜肉往他碗里拨，笑着说，“呐呐呐，多吃点，继续油嘴滑舌。”
江煜连忙捧着碗避开，笑着赔罪，“真的吃不了这么多，你自己吃。”

玩闹过后，终于还是平静了下来，陈苒看江煜碗里的菜满得连底下的米饭都夹不出来，嘴里说着同情的句子，帮他把菜又摊过来一些。
半晌，他把嚼碎的豆腐吞下去，认真问，“你真的会？说正经的，是要很会的那种。我可不想到时候出洋相。”
江煜并没有用力地点头，而是很随意地说，“六十米射程，十箭能有九箭中靶心吧。要不要拜师你自己看着办。”
陈苒心里咯噔了一声，顿时放下碗筷，摇着他拿碗的那边手，故作激动道，“江老师！江老师！！真是得到你就得到天下啦！！！”
“喂喂喂。”江煜的碗就要被他摇掉了，挣开以后立即往陈苒碗里夹咕噜肉，“你多吃点。”
陈苒捧着碗避开，喊道，“我不要！正减肥呢！”

这着实是个文弱的角色，甚至有扶柳之姿，陈苒本来就瘦，为了演这个人，还要再继续往下减。
还在筹拍前篇时，不知江煜是怎么想的，说不得是故意刁难他，一日三餐非但没有变清淡，反而更见荤腥丰盛。陈苒每天只吃一餐，江煜吃饭的时候，他在书房里看书，然后听江煜在吃完饭以后踱步到门口把菜名都报一遍，落下一句，“你自己想想清楚。”
陈苒什么也不想，还是一天天瘦下来了。
快进组的时候，江煜在晚上把他搂到怀里，亲吻他的锁骨和肋骨，手指圈过他的腕骨时，在黑暗里轻轻一叹，说，“你快把戏拍完。”
但这毕竟是系列电影，陈苒拍完前篇还要筹备中篇和后篇，体重必须一直控制着，不能在回组的时候超过前篇的水平。

由于演员档期的缘故，陈苒一边回到学校上课一边做拍摄准备。江煜是个好老师，只要陈苒想要练弓，他都会陪他去弓道馆。经过小半年的练习，陈苒不但箭法有了长足的进步，就连围棋也因为和江煜切磋，长进了不少。
等到了寒假，陈苒的话剧演出也结束了，更是隔三差五就要找江煜和他去练箭。

周末晚上，人比平时多一些，但是弓道不算什么时兴的活动，不似健身房人满为患。来的次数多了，人差不多都能混成脸熟。
陈苒换完弓道衣走出来，摘掉眼镜揉了揉眼睛，懒洋洋地打了个呵欠，张望了片刻却没有看到江煜的人影。
他心里正纳闷，走了一圈，在拐角处听到江煜说话的声音，不免好奇他在跟哪个同样练弓道的朋友交谈，谁知打了照面以后才发现，是一个身材高挑的青年，光是侧脸就已经英俊得像是描画出来一样。
以前没有见过面。

“江煜。”陈苒推了推眼镜，走过去打招呼。
江煜转过头，看到他走过来，扬了扬嘴角。
陈苒聊有兴趣地看着这个青年，还有他挽起弓道衣袖子后露出来的手臂，问候道，“你好。”正视他以后，陈苒心里还是不免讶然——青年有一双灰色的眸子，清清冷冷却也温温和和。
他见到陈苒，不免怔了一怔，但或许跟江煜本是旧识，倒是没露出多少吃惊之色，客客气气地回应，“你好。”
“以前的学生。”江煜在这时介绍道，“牟云笙，是一名律师。”

知道他所在律师事务所的名字，以及他身为高级合伙人的身份以后，陈苒不禁对这位青年另眼相看。但仔细一想，他这样的气质倒是跟他的身份相符，何况，还是江煜的学生。
陈苒了然点了点头，听到江煜对他的学生说，“他就不用我介绍了吧？”
陈苒忍不住挑眼眄视江煜，转而看向牟云笙时，他再度对他礼貌颔首，跟江煜说，“我先去做准备了，待会儿见。”
“待会儿见。”江煜点了点头。

陈苒眨了眨眼睛，在他离开以后，奇怪地问，“约会啊？”
“神经病。”江煜不客气地数落他，顺手就勾过了他的腰，随口说，“约了等下比试一下。”
陈苒心里突了一下，连忙挣开他，瞪圆了眼睛说，“谁准你动手动脚的？”
江煜自顾自往前走，落下一句，“等你回到原来的体重再说吧。”


第2章

虽然陈苒从一开始就知道，江煜有许多学生，甚至于分散在世界的各个角落。可是自从他们定居在北京以后，陈苒就从来没有见过他的什么学生。
牟云笙却是第一个，而且，陈苒一眼就看出来，他是喜欢男人的。
陈苒坐在休息区，盘腿百无聊赖看着并排站在一起搭弓引箭的师生二人，撇撇嘴巴，也不知这青年从前在学校里时是怎样的光景。

高高瘦瘦，清清冷冷，应该是说不上乖觉得惹老师喜欢，但绝对不会让人讨厌的类型，何况，这样的长相，理应是受人追捧的。在牟云笙射出的箭正中靶心的一瞬间，陈苒眨巴了两下眼睛，不由得将目光紧紧地盯在了江煜背上。
江煜低眸停了片刻，将长弓拉开，箭也静静地停在弓弦和手上。
他的动作缓慢得如同静止一般，时间也似乎停了下来。箭离弦不过一眨眼的功夫，“嗖”的一声，没有虚发，和以往无数次一样打在了靶心上。
陈苒悄悄松了一口气。

他摸了摸有些干瘪下去的肚子，拿过旁边的水来喝，余光正巧看到外头有个男人探了个脑袋进来张望，面目倒是挺清秀的样子。
陈苒还在奇怪怎么今天净是遇到相同的人，就看到男人手里握着两罐果汁走进来，张了张嘴巴，片刻之后才喊了一声道，“牟云笙。”
牟云笙正准备张弓，闻声回头看了一眼，说，“怎么找来的？先坐吧。”
“哦。”他没有穿弓道衣，走进来以后忍不住多看了陈苒一眼，完全是犯着迷糊的模样，在陈苒旁边坐下来，礼貌地问了声好。

陈苒看他坐下来以后，耐不住室温，把羽绒服脱下，卷起来放在一旁，心道可算有个比自己还瘦的人了。
没想到这人注意到了他的目光，回头看他，眨了眨眼睛，忽然提了一口气。
“你好。”看他这样，陈苒就知道是怎么回事了。
“呃，你好。”他挠了挠脸颊，看看牟云笙，还有江煜，似乎还是想不到要说什么，又重复道，“你好。”

陈苒倒是有些意外，不免又多看了牟云笙的背影一眼，问，“他是你男朋友？”
“啊？”大概是没有想到陈苒会问得这么直接，他脸上一红，赧然点了点头。半晌，他斟酌着语句，说，“你长得很像一个明星啊。”
“陈苒？”他挑眉道。
他一怔，笑得更不好意思了。

“不是像，我就是。”陈苒不禁眯起眼睛看了看他，见到他讶然睁大眼睛的模样，忍着笑问，“怎么称呼？”
“啊，嗯……我叫俞浩。”他还是有些回不过神来，转头看了看牟云笙，好奇道，“你是……”说到这里，似乎又觉得说不通，便止住了。
陈苒两分钟前还在意外，为什么牟云笙一个看起来这么精明的人，会找这种人做男朋友。不过现在看来，有这样的人当男朋友，也不失为一件乐事。
“你也未免太可爱了吧。”陈苒靠在矮桌上，意味不明地笑了笑，喝起了杯里的水。
俞浩被他堵了一遭，想说点什么反驳的样子，可终究没说。他摩挲了两下其中一罐果汁，良久，好像想起了什么事，自顾自了然点了点头。

陈苒猜到他想通的是什么事，便问，“他们两个今天约好了？”问完又觉得不可能，因为今天分明是他去找江煜的。
果不其然俞浩摇了摇头，说，“他约了朋友，在另一个场里。”他看了看也是一身弓道衣的陈苒，说得有就几分羡慕，“你也会射箭啊？”
陈苒耸肩，“拍戏要学。”
“新电影？”俞浩想了一下，恍然睁大了眼睛，“是《乾坤》吗？”
陈苒笑问，“你看过？”
“你在里面很帅。”俞浩连连点头，说完又鬼使神差瞟了牟云笙一眼，看他没听见，才放心说，“是要拍第二部了吗？”
陈苒总归还是喜欢跟这样平静接受自己身份的人相处——尽管知道自己是艺人时一定会惊讶，但能够以平常心来交往和交谈。况且眼前这个男人不知为何，的确很讨人喜欢，陈苒还是笑着，点了点头。
“哦……”俞浩点点头，思考了一下，疑惑道，“我以为你在里面不会武功呢。”
陈苒笑了一声，摇了摇头，“也不算会。”

后来还是把话题不着痕迹地转移到了俞浩他们身上，他不是什么有心计的人，遇到不想说的事，显出几分为难的样子，陈苒也无意追问。
他跟牟云笙在一起的时间不长，不过陈苒看人从来都很准，他可以预见他们会一起过完一辈子——因为俞浩温和而安定，这衍生出非常强烈的归属感。

聊得正起劲的时候，江煜的手机响了，陈苒在他的外套里找了一下子，掏出来看到是江盈的电话，便接了起来。
小姑娘听到是陈苒的声音，一下子就兴致勃勃地叫起来，笑着说自己已经订好机票了，明天下午就能到北京。
陈苒懵了一下，算算日子才想起来，原先放寒假以前，江盈就提过要来北京找爸爸。

这些天北京空气质量很差，每天都是灰蒙蒙的一片，只等一阵狂风将雾霾吹散才能迎来蓝天。陈苒时常在江盈的微博上，看到她唾弃北京糟糕的天气，可却是一找到机会就来玩，不放过任何一个时机。
有次江煜还在电话里开她的玩笑，她却说，现在杭州的空气也不怎么样啊，吸毒气就吸毒气呗。
到底还是个无论怎样都仍然有人愿意追随的地方。
陈苒想到一个不好的词——趋之若鹜。

没过多久，俞浩接了一个牟云笙的电话，在他们各自射完一箭以后，喊了牟云笙一声。
说是跟牟云笙约好的那位朋友已经到了，在练功房里找不到他，问他人在哪里。牟云笙把剩下的那支箭放回箭筒里，随口应了一句，转身对江煜说，“明天抽空送学校给你。”
江煜点头，问，“知道在哪儿吗？”
不知为何牟云笙笑得略有些自嘲的意味，道，“北京除了人大，就最熟你那儿了，以前常去书店坐，闭上眼睛也不会走丢的。”他走回来把弓放好，回头问，“咖啡店的咖啡师还是Lewis吗？”
他摇头，“我去的时候，他已经去周游世界了，不知道现在人在哪里。我也是听咖啡店长说起他。”
“也是，这么多年了。”牟云笙揽了一下抱着羽绒服一脸疑惑的俞浩，对江煜说，“那我们先走了。老师再见。”
俞浩这时才知道江煜是牟云笙的老师，哑然之后连忙跟着喊，“老师再见。”

陈苒礼貌地对他们莞尔颔首，也是目送他们离开，待他们离开后，半开玩笑对江煜说，“一碰面就收学生贿赂？”
早就习惯他这样，江煜从来不会恼他。他摇摇头，解释道，“之前有人送了一套香具给他，家里养了猫，容易过敏没处用。也就最近的事，所以想起来转送我。”
“你还会品香啊？”陈苒拿过他的弓，惊愕道。
“你嫁过来才多久？不知道的东西多了去了。”江煜把一支箭给他，说时嘴角就向上划起了弧度。
陈苒一把夺过箭，瞪着他说，“吃我的、住我的，倒还喜欢睁着眼睛说瞎话。”说完他意识到这么说是有些过了，立即又道，“晚上回家教我吧。”
江煜双手抱臂，似乎真的没有把他刚才说的话放在心上，说，“不是已经在电影里跟那位调香艺妓分手了吗？”他说完看到陈苒翻白眼，笑道，“好，你肯学，我就教。”

不知道为什么，听到他这么说，陈苒心里突了一下，忍不住在松开弦的一瞬间分神瞥了他一眼。手上的力度偏了，箭飞出去后非但没有打中箭靶，甚至在半路就落了下来，陈苒看到连箭靶边都没擦上的箭，不免皱起眉头。
江煜在一旁说，“没关系，已经有模有样的了。”
陈苒斜眼看了他一眼，取过另外一支箭，搭上弓弦，张开以后面准靶心，再次把箭射出。这一回，虽然没有射中靶心，但也只差些许偏差。
见状，江煜轻声笑起来。

陈苒若无其事地拿起箭，想了想，说，“听说弓道最重要的，还是‘不动心’？”
“日本几乎所有武道都推崇这一点，但真正能做到这一点的人，并不多。再怎么样，武道都是具有攻击性的东西。”江煜把陈苒的手臂往上调整了一些高度，说，“你保持这个动作几分钟，形成惯性以后再放箭。——唉，你要是一直这么入戏就好了。”
陈苒听从他的教导，忍着手臂的酸疼，迟迟也没有放箭。闻言他奇怪道，“什么？”
江煜轻笑摇头，“又虚心、又谦逊。”
那不过都是装出来的，陈苒自然没有真的变成那样，转眼就狠狠剜了他一眼。可是，江煜看到，笑得更开心了。

陈苒暗暗吁了口气，问，“你是怎么想到要学弓道的？”
江煜走到后头休息的榻榻米上坐下来，倒了一杯茶水，声音身后传来，“大概是因为能量守恒定律吧。”
“哈？”万万没想到他突然扯到了物理上，陈苒搭在弦上的箭掉了下来，但他索性把弓和箭都放下来，揉着手臂问，“什么东西？”
江煜放下茶杯，起身再度把弓箭拿起来，张弓之前说，“其实射箭是一个很明显的能量转换的过程——弹性势能与动能之间的转变，能量没有产生也没有衰减。箭离开弓弦的速度不是与生俱来的，它跟弓弦的形变有关。”

陈苒抱臂站在一旁，再次看到他抬起手臂，张开弓弦。这一个过程，再到箭放出前那一刻，江煜看起来都非常安静，他甚至是静止的，让陈苒实实在在地想起了“不动心”。
但他的箭却没有虚发。
看着恢复原本形状的弓弦，陈苒突然明白了他之所以会学习弓道的原因。

“江老师。”陈苒笑盈盈看着他，说，“今晚不学品香了，做点别的事情吧。”
江煜微微一愕，掂量他片刻，笑着摇了摇头，只说，“你出戏了啊，陈老师。”


第3章

要去机场接江盈那天正好是周末，早上两人不但没有出门，而且赖在床上一直到中午。陈苒靠在床头懒洋洋地给快餐店打了个电话，对着上面的菜单犹豫了很久，问江煜，“你吃黑椒牛肉盖饭好不好？”
“随你。”江煜揉了揉眼睛，摸过放在床头柜上的眼镜戴上，披着衣服下了床。
“要一份黑椒牛肉盖饭和一份咖喱山药肉末饭。嗯，对，都是套餐。”陈苒想了想，又说，“再添一份白米饭吧。今天有什么甜品吗？”

江煜从洗手间里出来，打开衣柜找他们今天要穿的衣服，听到陈苒还在往快餐店里打电话，在他挂断电话以后问，“不减肥了？”
陈苒撇撇嘴巴，从他手里接过衣服，并没有马上穿上，而是攀到了他肩头，拖着嗓音说，“我昨晚累着了啊，多吃点不行啊？”
他轻轻笑了笑，拍拍他的脸颊，问，“你跟我一起去接盈盈吗？”
“必须啊，我答应她的。”陈苒立即表态。
“那快穿衣服，起来洗漱吧。待会儿吃完饭就能出门了。”江煜把折叠整齐的衬衫拿起来，抖了两抖，交给他。

陈苒还趴在他肩头，笑道，“先亲一下。”
“嘴巴都要亲肿啦。”江煜少见地用上了语气词，还是给了他一个吻，垂眸看着他盛满笑意的眼睛，便抬手捏了捏他的脸颊，说，“不刷牙。”
他眯了眯眼睛，双手捧住他的脑袋以后，用力往他嘴巴上亲了一口，然后蓦地从床上跳下来，连拖鞋也不穿就奔向了洗手间。

陈苒先洗了澡才刷牙，嘴巴里满满的都是泡沫，一边刷着牙一边走出来，见到江煜把刚送来的外卖拿进厨房，指手画脚地说了一个听都听不清楚的句子。
江煜照着他说的，把两份盖浇饭上的菜又分别摊出两份，在对方的碗里做了交换。
陈苒满意地点了点头，回到洗手间把满口牙膏泡沫吐出来，往嘴里送水漱口时，瞥见镜子里的自己，不由得愣了一愣。
他把牙刷洗干净，凑到镜面前，用手指梳了梳头发，看到果然是白头发，不免皱起眉头。可终究没有叹气，陈苒扯过毛巾把嘴巴擦了擦，去饭厅吃饭。

因为要赶着去机场接江盈，他们这顿外卖吃的也匆忙。
陈苒扒了两口饭，看着江煜的白发，抿了抿嘴唇，说，“转眼盈盈也上大二了啊。”
“嗯，时间是挺快的，大二也过了半个学年了。”江煜奇怪地看了他一眼，莫名其妙，“怎么了？”
陈苒把一次性筷子握紧，笑道，“没什么，就好奇她在学校里有没有谈个恋爱什么的。她长这么漂亮，又不是什么冷艳高贵的女孩子，按照常理来说也应该交男朋友了吧？”
江煜笑了笑，“我不知道。她来了，你自己问她吧。”
“你这父亲可是少见的不负责任啊。”陈苒忍不住嗔了一句，想了想，挑眉问道，“江老师，您是大几谈的恋爱、交的女朋友啊？”
他挑米饭的手顿了一顿，反问道，“陈老师，您呢？”
“找死。”说完立即在桌子底下踢了他一脚，扒了两口饭以后，陈苒还是不免抱怨，“啊，这个黑椒牛肉没有想象中的好吃啊。不对，是没你做的好吃。不对，是跟你做的比起来，简直难吃。”
江煜把碗挪过来，“摊回来吧。”
“诶。”陈苒把自己的碗也挪了过去，两只碗的边缘碰在一起，降解快餐盒的边缘压得变了点形。

周末的航站楼几乎都是人，陈苒跟往常一样戴着黑框眼镜，并没有多余的乔装打扮，也不怕被人认出来。
路上周晓天给他打了个电话，称是戏里的另一位男演员有意要跟他在进组以前见一面。陈苒想着并没有必要，就让她自己找借口去回绝。挂上电话以后，他瞥了一眼看自己打电话的江煜，耸耸肩，主动把电话里的内容告诉了他。

“为什么不见？”江煜疑惑道。
“为什么要见？”陈苒淡淡哼了一声，解释说，“这个人在圈里的风评不是很好，我不太喜欢他。”
哪怕已经在一起这么久，江煜还是对娱乐圈的事情一知半解，“你也不是人云亦云的人吧。”
“这家伙的秉性，就连路人都拎清了。每次要发专辑啊、拍电影啊，就闹点儿绯闻出来吸引观众视线，虽说唱歌的确蛮不错的，但演戏……”他扁了扁嘴巴，摇头。
江煜大抵上听明白了，陈苒从来不喜欢不认真演戏的人，对于唱而优则演，仅仅靠人气来拼收视和票房的艺人，他通常都是嗤之以鼻的。

“是个歌手？”江煜问。
陈苒缓缓点了个头，张望着旅客出口寻找江盈的身影，头也不回地问，“龙倾，认识吗？”余光瞥见他果然摇了头，他吁了口气，扫扫手道，“总之我很不喜欢他。唉，一想到他在戏里是我老婆的初恋，完了还会继承我的皇位，真是浑身不自在，什么玩意儿。——啊。”
“怎么了？”江煜望了望，并没有看到江盈。
“我口音。”陈苒苦恼得皱起眉头，双手扶在栏杆上，说，“你这两天跟我一块儿，哦不，一起顺顺台词吧，我得把儿化音去掉。真是不该去指导他们排《茶馆》。”

他对陈苒要求对台词的要求，并没有异议，因为也不是第一次了。这两年他排话剧，在家里顺台本时都会拉上他。
其实这两年陈苒的演艺事业出现了一些颠簸。《紫荆》上映以后，在华语地区引起了不小的反响，也在欧洲的电影节上斩获最佳影片等奖项，陈苒本人虽然和影帝之名失之交臂，但毕竟获得了最佳男演员提名。
一切看起来应该是风生水起的时候，可陈苒出柜的事情到底还是给他的事业造成了一定影响。国内电影圈到底是右|派居多，人们认可陈苒的角色，也愿意接受他是同性恋的身份，但反过来说，就不能再接受他是异性恋——或者说，不能再接受他扮演异性恋了。

虽然在《乾坤》里九皇子宋于晞与江东艺妓柔柔有一段欲说还休的恋情，无论是陈苒还是女演员的表演都无可挑剔，在江南水乡同里取景的烟雨朦胧更是让这段爱情令人唏嘘，可是电影出来时大家对这件事的关注并不多。网友们更多讨论的竟然是几位皇子与他们府中门客的情意，就连专业的影评人都用十分暧昧的词语来形容九皇子和吴侯之间的关系。
陈苒相对于圈内一些老前辈来说的确资历不深，但并不妨碍别人称他是戏骨。而这样一个从来没有被人质疑过演技的戏骨，终于在出柜以后，被人说看他在戏里和女人谈恋爱，怎么看怎么别扭。

“一点也没看出来九殿下喜欢柔柔，果然如他自己所说，根本不喜欢吧。是柔柔自作多情更多一些。”
“柔柔不是吴侯的人吗？为什么还勾搭小九儿？”
“小九儿也是吴侯的人……”
“所以这部片最大的情感看点是三人之间混乱的关系？！”

太多这样把一部正剧歪解的评论，尽管都是调侃的语气，可对演技的质疑向来都是陈苒的雷区。江煜还记得，有一回陈苒看到网上一篇评论，把一场权力争斗描述成总受和群攻之间的爱情，当天晚上陈苒辗转反侧，最后还爬起来拿着枕头去了书房，留江煜在卧室里。
就在江煜想起这件事的时候，陈苒拍了一下他的手臂，瞪眼道，“看什么呐？盈盈出来了。”
“爸！陈老师！”果然，江盈一个人推着行李车兴高采烈跑出来，冲他们激动地挥手。
江煜瞧她提高声量的样子，不免皱起眉头。
偏偏已经来不及，跟江盈一起走出来的旅客们很快都把注意力投到了她的身上，继而也注意到了江煜和陈苒。
“算啦，半年才见一回嘛。”陈苒反而豁达，捅了捅江煜的胳膊，微笑对江盈点了点头。

“晚点了啊。”江盈一出来，陈苒就接过她的行李车。
江盈苦了脸，可怜巴巴地点头，“还以为不会晚点，准时登机，在飞机上坐了一个小时！”她说着勾过旁边江煜的胳膊，仰头对自己的父亲笑弯了眼睛，甜甜叫道，“爸～”
“怎么带这么多行李？”江煜看到那两大箱子，从后面拍拍陈苒，跟他换了个位置，由自己来推行李。
见状江盈艳羡地眨了眨眼睛，两边手各自挽起他们二人的手，冲着江煜撒娇道，“啊呀，我要来住半个寒假啊，当然要多带点行李啊！北京这么冷，对吧？”
江煜皱着眉，“半个暑假也不过两个星期……”
“就是啊，而且你要每天换衣服，来了再买也行，何必拖这么两个大箱子？”陈苒打断了江煜，朝他挤了挤眼睛。
江盈听到可以买衣服，眼睛雪亮雪亮的，仰着头笑，“陈老师你给我买啊？”
“无所谓啊。”陈苒耸肩。

“赞死了！”她高兴得跳起来，蹦蹦跳跳地走在两人中间，也不管他们三人这么走在人来人往的航站楼里，加上女孩子的声音本来频率就高，没少引人注意。
陈苒别过脸去推了推眼镜，转头对她笑问，“晚上想吃什么？”
“当然是吃老爸做的满汉全席啦！”江盈冲爸爸抱怨说，“爸～你不知道，老妈做的那个饭菜，根本就不能吃！你看我都瘦成什么样了？你可得给我好好补补～”
江煜淡淡笑了一笑，把行李箱推到了电梯上，语气也很清淡，“满汉全席是没有，但是你点菜吧。”
明明站在电梯上，她还是突然跳起来往江煜脸上亲了一下，“老爸果然是男神！”说着又对陈苒笑道，“家里有两尊男神，实在不能更幸福了！”

从陈苒认识江盈的第一天起，就知道她是个藏不住心事的小女孩，这几年也没有什么改变。陈苒也不知道她的个性到底是随了谁，绝对不是像江煜，但见过卢子山以后，也觉得这孩子不随母亲。
这事情他跟江煜提起过，江煜说这个问题他也想过，“综合来看，大概是像我妈多一些吧。”——当时江煜如是说。
想起他认真考虑这件事的模样，陈苒忍不住笑了一声，反倒是让正在给江盈放行李的江煜看得奇怪，问，“笑什么？”
陈苒看江盈也上车了，走到他身边对他皱了皱鼻子，“博君笑啊。”
闻言江煜噗嗤一笑，手放在后备箱后盖上，“犯什么傻？”
“小姑娘嘛，虚荣心作祟，爱出点风头也难免，你别摆着张脸。”陈苒阻止他把盖合上，向前一步说，“喏，让你亲一下，解解气。”
“可不能让你占便宜。”江煜陪他说着玩笑话，还是盖上了尾箱盖。
陈苒撇撇嘴，看他从自己身边走过，却在擦肩而过的瞬间勾起他的手指，把他带到车门旁边，开门让他坐进去。


第4章

自从和江煜住在一起，陈苒没有下过一次厨房。从前他自己住，如果不是在学校食堂吃，多也是叫外卖，厨房多数时候不过是个摆设，也就江煜在了才显得有用途。
回家路上，江煜把车交给陈苒来开，自己则去小区的超市里买菜。
陈苒帮江盈把她那两个大箱子弄上楼，小姑娘是第一次来家里，好像进了宫殿似的激动不已，第一件事就是跑到主卧室去张望了一番。

“怎么了？”把行李箱搬进客房里，陈苒看到江盈很失望地走出来，不免问。
“还以为有你俩的合照呢！”江盈嘟哝道，“一张也没有。”
陈苒听了觉得好笑，又不愿做出觉得她幼稚的样子，说道，“你又不是不知道，让你爸拍张照片，比登天还难。”
她眨巴了两下眼睛，“那你怎么也不摆两张？”
“给谁看？”陈苒反问，又道，“他每天都能看到我，我自己也可以照镜子。”
江盈懊丧道，“你们两个真是好闷啊！”
“不如你留几张照片放家里吧，也让他想女儿的时候可以看一看。”陈苒捏了捏她的脸蛋，往外头走。

江盈趿着拖鞋跟着他走到厨房，酸溜溜又甜滋滋地说，“他才不会想我呢，想你就够啦。”她接过陈苒给她的一篮草莓，拿了一个来吃，还是说，“你总要离开北京，去外地拍戏的啊。我爸啊，就算是想你了，他也不会说的，你忍心让他饱受相思之苦啦？”
陈苒分着草莓吃，心道如果江煜真的想，他是会说的。可是，他嘴上却说，“你又知道？小姑娘。——不说我们了，举家似的来北京，一件漂亮衣服都舍不得落下，是要会哪位青年才俊呢？”
她简直要把嘴里的草莓喷出来，咳嗽了一阵以后挥挥手，呛着眼泪道，“才不是啦！没有没有！”
“我今天还跟你爸讨论，你都大二了，还不交男朋友？”陈苒把她从头到尾看了一遍，“行情不至于这么差啊，你爹妈都是一表人才。”
江盈翻了个白眼，“真的没有啦。”
陈苒真的奇了，“就没有看上的？美院的人，气质总是不能差的吧？”
“也不是说没看上的……”江盈到底藏不住心事，喃喃说着，忽然想起一件事，冲陈苒小声说，“陈老师，您能帮我个忙吗？啊呀，也不止是帮我的忙啦，我琢磨着，这事儿您也得管管。”
陈苒看她来北京也没半天，口音就顺过来了，好笑道，“你演戏啊？京片子都出来了。什么事？神神秘秘的。”

陈苒当了近十年的教师，却鲜有在乎学生毕业之后的动向。这大概也是他跟江煜的另一个相似之处，他总是认为，自己能够帮助和守护的，不过是学生在校时的那几年。何况，他最喜欢的从来不是教书，又怎么会有心思再看他们后来有没有出息，是不是出名？
但总归看到那些有表演天赋的学生自己断送了前路，还是惋惜的。一旦惋惜，就容易记在心里了。譬如，被江盈提起的符钦若。
那孩子出身书香门第，本是跟娱乐圈搭不上边的，偏偏表演天赋却很高。平素看起来安安静静，但一旦拿到角色，或者走到镜头前，整个人的光亮就会变成另一种色彩，加上长着一张亦古亦今的脸，完全是老天赏饭吃。
陈苒不可否认自己教过那么多学生里，还是最欣赏和喜欢他，可惜他并没有一颗爱好表演的心，就连他报考电影学院，也不过是为了一个男人。后来，也是为了同一个男人，他放弃了演戏，年纪轻轻，窝在一个小镇子里当着富贵闲人，既不奋斗，也没有追求。

“怎么说是没有追求呢？人各有志。”江煜做了个手势让陈苒往边上退一些，下刀斩开鸡中翅和鸡尾翅，“何况他现在开客栈，也是自食其力。说不定，他想过的就是现在这样的生活。”
陈苒双手放在流理台边缘，手指不耐烦地敲点了两下桌子，“可你知道，盈盈是怎么跟我说的？”
他应该还是记得去年江盈也去了西塘的事，当时她问了陈苒他们以前住的是哪里，后来看照片，正是钦若小筑，照片上还有她跟符钦若一起描画的身影。

“他现在跟你那个鬼精灵一样的学生混作一道了。”陈苒努力回想了一下，“叫什么施施……”
“施诗磊。”江煜说。
陈苒哂笑道，“呵，美人的名字倒是记得清清楚楚哈。”
江煜把斩好的鸡翅放进碗里腌制，淡淡一笑，“他是个问题少年，记得是应该的。”
“你知道他是MB啊？”陈苒瞪圆了眼睛，凑过去查问道，“他在学校的时候，是怎么报价的？”
“这我就不知道了。”江煜还是没事人一样，带着笑意说话，弯腰把瓦斯炉打开，热开锅。

陈苒单手敲在流理台上，叹了一口气以后，妥协道，“行吧，你说说看。你学生勾引我学生，打算怎么办？我这学生可非同一般，绝对冰清玉洁，跟你那万人骑完全是两个路数的人。”
“你不是也勾引我了吗？现在不过是师债徒还罢了。”江煜往锅里上油，瞥见陈苒气得龇牙咧嘴，便倾身吻了一下他的脸颊，说，“人你也见过，本质上是个好孩子。”
这个陈苒当然看得出来，他仔细思忖了很久，“要是两个人在一起，就能一起道别过去，共建一个相对完好的未来，也不失为一件好事。”他顿了顿，挑眼道，“不过你这只老狐狸，是觉得这么一来，你女儿就幸免于难了吧？”
江煜不置可否地说，“符钦若是个会和女人结婚的人，而盈盈有时候喜欢犯傻。我多少要自私一些，否则又怎能自称是人父？”

他纠结地拧着眉，“可是他们两个不合适啊，怎么看都不合适。我刚刚不是说了吗？符钦若上一次谈恋爱，被伤得很惨，他本来就不是什么坚强的人，再被伤一次，真怕发生什么更糟糕的事。”
不知为何，江煜想了想，从冰箱里拿出一罐可乐打开，往锅里的鸡翅上浇，提起道，“前几天遇到的那个学生，还记得？”
“那个律师？”陈苒不怀好意地笑，“记得，长得那么帅。”
江煜不以为意地笑，说，“他上高中的时候，有个跟他怎么看怎么般配的男朋友。”
“啊？”这倒是陈苒始料未及的，可想到他现在的男朋友，其他就不用描述了，便问，“你当时怎么看的？”
“我能怎么看？反正他俩成绩都非常好，在学校里也没什么过分的举动，双方家长关系好，我当老师的，当然也多一事不如少一事了。”看到陈苒又乜斜自己，江煜轻轻一笑，盖上锅盖，“好吧，我说真话。我当时就知道他们最后不会在一起，但是他男朋友是个很有主见、控制欲和占有欲都很强的人，甚至于，有些自负。我是真的觉得没必要多管闲事，所以也没提。你也知道，我从来不管学生的感情问题的。”

陈苒眨巴了两下眼睛，听他继续说，“我觉得一段恋爱关系一旦开始，无论双方是不是相爱的，恋爱这件事都能够让两个人更加认清彼此，也认清自己。而这个过程，会导致两种后果，要么越爱越深，要么分道扬镳。趁着年轻，尝试不失为好事，况且，有一件事倒是肯定的，恋爱能让人坚强起来，无论结局如何。”
“不是冷漠起来么？”陈苒笑道。
“难道它们不是同义词吗？”江煜也笑。
他没好气地白了江煜一眼，等江煜的可乐鸡翅开锅，凑过去闻了闻，说，“盈盈那边我怎么交代？小姑娘拜托我拆散一对有情人呢。”
“你演技这么好，撒个谎不难吧？”瞧见陈苒扭过头瞪自己，江煜把可乐罐给他，“还剩一点儿，喝光吧。”

陈苒拿过可乐，咕噜咕噜喝个精光，忍不住打了个嗝，又忍着气说，“你跟我一起去无锡吧？去年一直顾店，哪里也没去。今年要出门走走啊。”
江煜垂下眼帘，沉默着把鸡翅都夹出锅。
“你不是吧？”陈苒好笑道，“又没到更年期，这么容易就生气？”
“陈苒。”他把筷子和锅都放下来，叫了他名字以后，什么也没继续说。
陈苒一怔，耐着性子点点头，“行，你要留在北京就留在北京吧。没劲。”

从厨房出来，陈苒也还是冷着脸。快走到客厅时，他才发现空可乐罐还在手里，便顺手握成了变型。可乐罐发出卡啦卡啦的声音，让坐在沙发上看娱乐新闻的江盈吃了一惊。
“洗洗手，准备吃饭吧。”陈苒对她笑了笑。
“嗯。”江盈起身套上拖鞋就往厨房里跑。
待她消失在自己的视线里，陈苒把已经扭曲得狰狞的可乐罐子双手拧断，扔进了垃圾篓里。


第5章

小姑娘自然没有注意到大人们的争执，在饭餐时还高高兴兴地说在学校里发生的事。国画系所在校区的住宿条件不好，她学期末时跟江煜申请了一笔资金在外头租房子住，三室两厅，现在和一个女生、一个男生合租。
“他们两个已经好上啦！我觉得我得找机会搬出来，可是现在学校周围的房子很难找。”江盈嚼着米饭，看他们都没说话，想了想，胳膊搁在饭桌上，凑往江煜那边说，“爸，你可不知道，我差点儿就跟那个MB合租啦！房东都带他来看房了，啧啧。真是奇了怪了，他不是月入数万，在柳浪东苑租整套吗？怎么现在掉价了，要跟人合租了？”
“一个女孩子，怎么说话的？”江盈打断了她的滔滔不绝，冷声说。
江盈正说在兴头上，顿时错愕，慌忙求助似的看向陈苒，“陈老师……”
“你爸说的没错。”陈苒不想跟江煜作对，也知道江煜没心情陪他们开玩笑，淡淡说完这句便低头吃饭了。

“我……”江盈脸涨红了，到底气不过，也不明白，委屈道，“我哪里说错了？他本来就不干不净的啊。”
“但你的嘴巴要放干净些。”江煜抬眼说。
陈苒皱眉，瞥见江盈耳朵都烧红了，轻声说，“江煜，到底是你女儿。”
“换做别人，我一句话都不会说。”他低着眼睛，兀自吃着菜。
陈苒倒是想为江盈说几句好话，毕竟江煜会生气，多少也有移情的缘故。要是刚才自己没说那些话，江煜的心情大概还能好一些。但是，当他就要把劝和的话说出口时，他突然意识到，这是他们之间的事，是他们家的事，自己是不应该置喙的。

这顿晚饭，最后谁都没能吃好。江盈虽然没有摔碗，可吃到后来也是埋着头，哽咽了好几次，眼泪勉强忍在了眼眶里。
“我洗碗吧。”江煜放下碗筷的一瞬间，陈苒蓦地站起来说。
他抬头看他，江盈也是。
陈苒意识到自己的举动太夸张，又坐了下来。

江煜看了看女儿那碗早就不再往下消的米饭，问，“你吃饱了吗？”
她怔了怔，忙不迭点头。
“你到书房来，我有事情要跟你说。”江煜说罢，起身站起来。
江盈连忙跟着站起来，在原地杵了两秒，等父亲先走。

陈苒双手放在双腿上，头微微低着，握了握膝头。
“辛苦了。”江煜走以前，忽然轻轻抚了抚他的后颈，柔声说。
他的头因为这个轻微的动作，压得更低了。
但江煜没有再说。
过了一会儿，陈苒回过头，看到江煜关上了书房的门。

平时都是江煜洗碗，陈苒已经忘记了沾满油渍的碗碟究竟有多难洗，洗洁精倒得太多，弄得整个水槽里都是泡沫，冲了两三遍才把所有的餐具洗干净，还被握成一把的筷子夹到了手指。
书房的门一直关着，不知父女俩在里头说些什么事。陈苒把洗好的餐具都码进消毒碗橱里，却发现里面挤得慌，好不容易都放进去，筷子还直往外掉。他沉了沉气，把那些平时用不到的碗都给拿出来，才腾出了地方，却想不到平时江煜是怎么都放进去的。
他把手擦干净，往房间走，打算先洗个澡，可想了想，还是先拿起剧本来读。读过了大概四场戏，外头突然传来了开门声，陈苒马上放下剧本走出去，可才走到房间门口，就又溘然停下了脚步。

“这么晚了，你去哪儿啊？”他问已经走到玄关换鞋的江煜。
江煜手里拿着还没穿上的外套，低着头把鞋换好，一边说，“下楼买点东西。”
“买什么？”陈苒继而问。
他的动作顿了一顿，抬头看他时目光显得很冰冷。
陈苒喉头一紧，点点头，说，“早点回来。”
“嗯。”江煜拿上钥匙，转身去开门。

“喂。”不知为何，陈苒看到那串钥匙上的车钥匙，忍不住还是叫住了他。
见到江煜回头，也不管他脸上没有任何表情和情绪，陈苒快步走过去，一下子抱住了他。
江煜身体在他的臂弯里显得十分僵硬，过了两秒钟才抬起手，回抱了陈苒。
陈苒忍着怨怼和不甘，咬了咬嘴唇，用力把他抱紧。
“好了吗？”不知过了多长时间，江煜忽然问。
他背脊僵住，生硬地放开他，直视着江煜已经柔软的目光，却还是没有找到任何多余的情绪。陈苒点点头。
江煜转身开门的动作完全紧接在陈苒点头以后，陈苒看着关上的门，关门的声音不大，但他连走廊外的光都没能多看几秒。

陈苒想回卧室里呆着，可还是莫名在客厅里踱了几回步。
过了一会儿，他看到江盈从书房里出来，头微微低着，似乎心情很沉重的样子。
江盈发现陈苒在客厅里，吓了一跳，转而仓促地笑了笑，“陈老师。”
“怎么了？”陈苒也笑，关心道，“被老爸训了？”
她愣了愣，腼腆地笑笑，走到沙发上坐下。半晌，她好像才想起自己没有回答陈苒的问题，连忙又抬头对他抱歉地笑，乖觉点了点头。
陈苒想了想，走到她旁边，在沙发扶手上坐下，说话是安慰的语气，“你爸也是为你好，女孩子，不要总是道人是非。喜欢或者爱一个人，本来是件好事，我们应该因为这件事而更加爱世人也爱自己，而不是……”他摊了摊手，表示剩下那些不用再说明白的东西。
江盈大概是没有想到，自己喜欢符钦若的事情会被陈苒看得明明白白。她蓦然红了脸，目光也移开了，“嗯。”

她这样沉默寡言，可不是陈苒想要看到的。他不易察觉地皱了皱眉头，柔声笑道，“别闷闷不乐的，来北京不就为了玩吗？跟我说说看，你爸说你什么了？我回头十倍奉还他。”
江盈一怔，被陈苒说的话给逗笑了。

她十指交握放在身前，吃力地笑笑，摇头说，“也没说什么啦。就是……嗯，他说以前没说我是因为我还小，不过我也该长大了。就是这样的话。”
陈苒的心莫名就被堵了一遭，含糊不清地点了点头。
“呃。老爸很疼你，大概也没跟你大小声过吧？其实他生气的时候也很少大声骂人的，不过……”江盈尴尬地挠挠头发，“冷暴力更可怕。”
刚吸进去的那口气完全沉了下去，陈苒淡淡一笑，安慰道，“没关系，他生气不过夜的。”
她笑起来也很像自我安慰，叹了口气，说，“不过他教训得是啦。虽然我真的蛮讨厌施诗磊的，他也看我不顺眼，但为他纠结还挺不值得的，老是提起他也很诡异。老爸说得对，是要有个度，学会适可而止。嗯。”

这些话的确是说给江盈听的，但陈苒听她转述，也觉得十分逆耳。不过这毕竟是他和江煜之间的事，他不打算泄露出来让江盈知道。陈苒又说了几句安慰她的话，给了她一张信用卡，让她这些天在北京好好玩。
江盈看着陈苒递过来的信用卡副卡，连忙挥手，“不要不要，刚才爸爸已经给过我一张了。”
“什么？”陈苒的印象中，江煜是不会做这种事的。
她看他不相信，就从口袋里掏出一张崭新的白金信用卡，上面还有江盈的名字。
陈苒没想到会这样，他手里的这张还是特意给江盈申请的，便说，“没关系，你拿着吧。你爸现在虽然管着一间书店，但毕竟不是他名下的。学校里有好几座图书馆，哪有什么人买书？你只管拿着，少花你爸的钱。”
闻言江盈笑得更扭捏了，摆摆手，甚至往旁边退了一点儿，“真不能收，我爸知道得骂死我的。刚才他还跟我说，不要老管你要东西。”
陈苒的手僵住，很快把信用卡收回来。

最后他还是摆出长辈的样子，宽慰了江盈几句，用温柔的声音和语气说了冠冕堂皇的话，让江盈有什么困难可以和自己说。
等她去洗澡，陈苒也回到房间里。
一直到江盈洗澡出来，江煜也没有回家。他一直把卧室的门敞开着，眼风见到江盈擦着头发，踱步过来偷看。

“呃。”她瞧见自己被发现了，尴尬地抽了抽嘴角，“我爸还没回来啊？”
陈苒微笑点头，看她欲言又止的样子，问，“什么事？”
“呃……哎呀！是我一个同学想要李明槿的签名照啦！”江盈走进来拉过椅子一屁股坐下，使劲擦了擦头发，“《乾坤》的中篇和后篇里不是有和她的对手戏吗？”
没想到她洗过一个澡以后人又精神了，真的还是个孩子，陈苒笑问，“你同学喜欢小萝莉啊？”
“对啊！”江盈翻了个白眼，想了想，又问得不太确定，“为什么我看新闻说，你在里面要和她演夫妻啊？那她是你的皇后咯？诶，她才十七呢！这年龄差……吊诡了吧？”
陈苒倒是不清楚原来网上关于这部电影的剧透已经到了这个地步，他很意外，可既然已经公布了也没什么好隐瞒的，“设定里她就是十六岁嫁给宋于晞的，李明槿演技很好，没什么问题。”
话虽如此，前篇里他连跟二十岁的钟莎莎对戏都被人说不像情侣，而这对夫妻更有年龄相差三十岁的设定，现在还没开始拍他们的戏份，已经被各方调侃成父女。

江盈叹气道，“我觉得小九儿没和柔柔在一起好可惜哦！”
就这么聊起了电影来，陈苒笑道，“有什么可惜的？一个皇子怎么可能和艺妓在一起？就算在一起了，最后也是要分开的。”
江盈一愣，着急道，“那后来小九儿当上皇帝以后，有没有把柔柔抢回来啊？秦国公也有五十多岁了啊！”她说完又咂嘴道，“他们那么般配！呐，整部前篇看下来，柔柔是一个知道小九儿也想当皇帝的人吧？他们是恋人，更是知己啊！两个本来压根不是一个世界的人，却还能这么了解对方，都这样了还不在一起，太说不过去了！”
陈苒轻笑，“所以才说，《乾坤》不是爱情片。”
江盈眨了眨眼睛，撇撇嘴道，“真是好没趣哦！但是，”她顿了顿，奇怪道，“我听到一个小道消息说，这部电影是董导送给他夫人结婚四十周年的礼物呢，为什么送这么奇怪的礼物啊？相爱的人不在一起什么的。”

陈苒正想笑话她不在娱乐圈，却比自己知道的还多，却听到外头传来了开门关门的声音，脸色一下子就沉了下来。
江盈也挺直了腰，过了一会儿，看到江煜走过来，对有些惊愕的他牵强一笑，“爸。”
“还没睡？”江煜这话不知是对谁说的。
“嗯。”她样子看起来入如坐针毡，最后还是站起来，把台词本放下，“那我先回去睡觉了。晚安。”
他点点头，“晚安。”


第6章

江煜等女儿出去以后，便关上了房门。陈苒看到他转身，立即又低头回来翻剧本。
半晌，他听到江煜走过来，在自己身后站定。
陈苒还没来得及抬头，江煜已经把手放在他的后颈上，摩挲的动作很轻。

“你……去抽烟了？”陈苒闻到他手指和袖口上的烟草味，惊愕抬起头。
江煜淡淡笑了一笑，“嗯。”
陈苒蓦地起身，抿了抿嘴唇，说得诚恳，“我很抱歉，对不起。你别生气了。”
他吁了口气，显得十分疲惫，“其实不是你的问题。”看到陈苒不解，他顿了顿，说得也很诚恳，“你等一等我，过一段时间就没事了。”
陈苒不禁蹙了蹙眉头，但他知道自己不该在这个时候还继续追问，只好说，“随你吧。”
“嗯。”江煜扶过他的后颈，倾身吻他。

气息里都是烟草的香味。
没一会儿陈苒干涸的嘴唇就湿润了，他垂眸看着江煜同样变得晶莹的嘴唇，不禁悄悄咬了咬嘴角。
“我洗澡去了。”江煜摸摸他的头，转身去找衣服。
陈苒想了想，还是跟了过去。
江煜找到换洗的衣物，看到他的影子落在衣橱门边，头也不回地问，“你洗了吗？”
“没有。”陈苒说完，见江煜把他的衣服也找了出来。
他起身的动作很缓慢，回身时笑容轻得像烟，“一起吧。”

浴室里的流水很轻，潺潺流动着，好像耳边徘徊着的情话一般。
他们一起在浴缸里泡了很长时间，一直到手掌上的皮肤起了皱褶，才裹上浴巾爬出来。
陈苒坐在马桶盖上，低着头等江煜给自己吹头发。
他的手指穿过他湿漉漉的发间，轻轻按压在他的头皮上。
浴室里的水雾慢慢就被抽风机抽干，陈苒感觉江煜的手按摩着他僵硬的颈脖，又在吹干头发以后，双手把他肩膀上僵持着的肌肉舒缓开。

刚刚泡过澡，又被这么舒服地按摩着，陈苒渐渐有些昏昏欲睡。
迷迷糊糊间，他想起不久前自己向江煜提过的那件事。
周晓天要和她那个新锐导演男朋友结婚了，而陈苒还是需要一个贴身助理兼经纪人。江煜的书店开在学校里，主要售卖的还是一些本校教材和教学辅导书，来店里的学生不少，真正买书的顾客却不多。
现在实体书店不好开，要不是有旁边咖啡厅一并经营着，根本做不到盈利。而就算是盈利，收入也十分微薄。

想到他一个教了二十几年书的人现在做起了生意，本就赚不到什么钱，还要给十几号人发工资，陈苒不忍心看他劳心劳力，就跟他说不如来给他当经纪人。如此一来，就算陈苒外出拍戏，他们也能够一直在一起。
细细追究，江煜对他的态度，似乎就是从那个时候开始产生了微弱的变化。
陈苒想起自己很快就要去拍戏，头不知不觉就在江煜的手往自己后颈上揉按的时候，压得更低了一些。

夜晚陈苒蜷缩在江煜的臂弯里，因为太累，他很快就合了眼。
依照往常，就算是这个时候，他也还是会背一两句台词，让江煜跟着对。可是今晚他一句话都不想说，他不想听江煜说话。
其实江煜很好听，连没有声音的呼吸都好听。
他快睡着时，江煜抱紧了他。
陈苒眉心一蹙，埋首往他肩窝里更深地埋下去。

三月的北京乍暖还寒，偶尔的青天总是伴随着速度过高的风，要是没有晴天，还不如窝在屋子里更舒缓。
陈苒不知自己究竟睡了多久，他睁开眼，看到窗帘外面透进来的光没有亮斑。
江煜还在身边，压在他身下的手甚至维持着昨天晚上的姿势。这让陈苒的心柔软了几分，往枕头下边挪了挪，手指穿进了他的指间，翻过他的手背来看。
无名指上的白金戒指有一段时间没有清洗，光泽略为有些暗淡，陈苒婆娑了一会儿，却在看到他血管纹路旁淡淡的色斑时怔住了。

江煜因为他的动静醒了过来。
陈苒呆呆背对着他，在他要把手收回去时牢牢拉住。
江煜扯了扯胳膊，想要把他的手挣开。
他猛地一阵摇头，转过身，双手握住他的手，从掌根开始一路往上亲。

对于陈苒忽如其来的攻势，江煜听之任之，可也仍是在亲吻的间隙间忍不住露出了疑惑的神情。
陈苒翻身跨坐在他的腰上，转而又滑进了他的腿间。
他用戴着戒指的那边手抚摸他的脸，瞬也不瞬地望着江煜的眼睛。
在江煜皱起眉头时，陈苒架起他的腿，沉默着，把吻和身体都纠缠了下去。

剧组和公司都把他即将前去无锡拍戏的消息放了出去，出门以前，周晓天给陈苒打了个电话，告诉他片中女主角的扮演者李明槿也在同一航班上。这是公司的安排，如果可以，希望陈苒可以配合着先做一些先期宣传，到时候和李明槿一起出现。
陈苒听到她说起这话时，还是有几分忐忑，说完以后还是补了一句要是不愿意就不要管了。
他没多说，淡淡“嗯”了一声就挂断了电话。

今年流行的新的领带打法，陈苒无论如何也学不会，对着镜子折腾了半天，把领带都弄皱了。
他把皱巴巴的领带丢回衣柜里，取出另外一条，想了想，还是走到浴室门口，靠在了门边。
江煜的嘴边还留着牙膏泡沫，从镜子里瞥见他手里拿着一条领带，衬衫领口还竖着，便把口杯和牙刷冲洗干净，扯过毛巾擦了擦嘴巴，又把手擦干，低下头帮他系领带。
陈苒低头看他系领带的动作，好几次他右手手背上的那两片淡淡的斑点都晃入了他的视线。
在江煜帮他把衣领都翻下来以后，陈苒扶过他的手臂，贴上他的嘴唇品尝了一番他口腔里留着的清新的牙膏的香味。

要带上出门的行李江煜已经在他还赖在床上的时候就帮他收拾好了，陈苒拉着登机箱走到玄关，忽然想起一件事，又折回房间。
果不其然江煜已经把熨斗找了出来要帮他重新熨烫那条被他弄皱的领带，还有昨晚收回来还没叠的衬衫。
陈苒看着他的背影，想起自己第一次看他上课的情形。

那是傍晚，粉笔在他的手中哒哒哒地敲击着黑板，留下劲瘦而秀气的文字和如同花体一般的公式。
所有的学生都看着他，只看着他。
后来江煜转过身，发现了陈苒，目光在他身上短暂地停顿，还是选择面对自己的学生。
过了很长时间，才有学生注意到站在教室后门的他。

陈苒没有在门口多做停留，在江煜发现自己以前，他还是走到玄关穿鞋，没说道别就出了门。

李明槿的经历和陈苒相似，未满十五岁出道，凭借同龄人无法媲美的演技和出众的外貌很快就在演艺圈内有了自己的地位，很多导演都喜欢她，称赞她很聪敏，绝大多数时候根本不需要跟她说戏，她就能把手中的人物完整而丰富地表达出来。
除了拍电影以外，李明瑾就只是普通的在校学生，她不接任何代言，也不出演广告和连续剧，更不上综艺节目，偶尔登上电影杂志的照片无一不显得清新脱俗。如今尽管已经是成年人，可仍旧留着少女时候澄澈天真的眼神和粉嫩的婴儿肥，完全是大多数男性都会钟爱的聪慧又天然萌的类型。
根据剧组的安排，《乾坤》的中篇和后篇因为上映档期的缘故，将复合在一起拍摄和制作。首先，是把两部中的文戏全部拍摄完成，而后再集中拍摄武戏。李明瑾出演的丞相之妹凌珊在十六岁时被已经登基为帝的宋于晞立为皇后，和陈苒是一对年龄相差二十八岁的夫妻。
这消息出来后不久，网上就已经有传言，说陈苒身为一个同性恋，还残害祖国幼小的花朵，李明瑾还是个小女孩就要被大叔摧残云云。蕫凝竹曾经公开回应过，称这样的情况在中国古代屡见不鲜，并不值得拿来说项，自己也没有用这个来炒作的意思。
纵然陈苒和李明瑾对此都没有发表什么言论，可是两人的微博不知为何还是遭到了对方粉丝和水军的攻击和谩骂。一开始他们两个根本就不认识，没想到却因为这件事情，还互相关注了对方，并在私信里寒暄了几句。

陈苒在登机时遇到李明瑾，因为事先没见过真面，打了照面也认不出来。反倒是对方先看到了陈苒，礼貌地问候，微笑的模样果然是剧本里给人的印象。
不知为何陈苒微微低下了头，没说同样的问候语，只是向后退了一步，先让她过了关。

李明槿和她的助理坐在经济舱，戴着能遮住小半边脸的黑框眼镜，简单地梳着马尾辫。
陈苒站在头等舱的过道上，看她在机舱后排，头一直含蓄地低着，好几次给更后面的乘客让路，只为了争取时间把自己的登机箱放上行李箱。
他还在犹豫是不是应该走过去帮她把行李放好，或者帮她申请升舱，就被空姐提醒尽快入座。
陈苒只好坐下来，拿出手机给周晓天发了条短信告知她自己已经上了飞机。
本来还想着是不是也跟江煜说一声，可不知道怎么的，陈苒想起临走前他在房间里熨领带的背影，还是直接把手机关闭。


第7章

思忖过后，凌珊还是让尚宫把韩王送给她的长命缕重新系在了右手上，然后回到凤榻再度睡下。
她不敢睡得太沉——她总怕自己醒不过来。

迷迷糊糊之间，凌珊翻过身，感觉有什么东西紧紧压着自己的后背，她不禁害怕想要转身，可却无论如何都动弹不得。一片沉重的黑暗束缚住了她的手脚，蒙住了她的眼睛，她用所有的意识唤醒自己，让自己睁开眼，但一切都无济于事。
她害怕极了，就连手指都抬不起来，恍惚之间听到有人在唤自己，她立即要开口去回应，可嘴唇却也是紧抿着的，声音全锁在喉咙里发不出来。

“娘娘！娘娘快醒醒！”

视线中的黑暗陡然散去，扑面而来一片苍茫茫的白，一无所有的空白。
这虚无的斑白令她更加恐惧，只听有什么东西一声轻微细响，紧接着，她身子一缩，咳了一声，听到眼泪落在了玉枕上的声响。

“皇后！皇后！”
“娘娘，娘娘，圣上来了，娘娘快醒醒！”

陛下……
她慌乱之中伸出手，感觉立即被一只温热的手紧紧握住。
可她仍旧睁不开眼睛。

忽然，她感觉自己被扶了起来，她靠在一个坚实的臂膀上。
“陛下……”靠到那人胸膛的一刹那，她好像有了力气，口齿不清唤了一声。
他握着她的手，用力摇晃她的身体，“珊儿，醒一醒。”

“咳！”
一股气从她的胸腔里顶上来，她霍然睁开眼睛，猛地坐了起来。
长发凌乱地披在肩上，她好像很久都没有呼吸过一样快速地换了几口气，视线渐渐清楚，汗水却从额头上一滴滴打在了锦被上。

“皇后没事了吧？”他坐在她身后，关切着婆娑着她的后背。
凌珊定了定神，缓缓抬起头，只见到卧榻旁不知何时已经站满了面色惶恐急切的宫人。
两位尚宫忧心忡忡地看着她，见她醒过来，才稍稍松了一口气。
她回头，见到宋于晞眉头紧皱望着自己，眼中满是担心和忧虑。
她长长地吁了一口气，努力地笑了笑，哑声道，“妾没事，只是做了个噩梦。”

宋于晞凝视着她，并不相信她所说的话。
他抬起她的右手，目光落到上面的五色彩绳上，肃容问，“这是什么？”
凌珊一惊，没能回答。
感觉到他把询问的目光转向了皇后的两位尚宫，凌珊看到尚宫要开口说话，立刻出言打断，“是长命缕。”

宋于晞再次看向她。
凌珊微微一笑，说，“是宋尚宫为妾编的。”
尚宫立在一旁，眸色一晃，忙低头答道，“是臣昨儿一早给娘娘编的，因着昨日是端午节。”
宋于晞把她的手放下来，仍旧握着，垂眸不知在思量着什么。

凌珊示意周围的人都退下去，望着外面已经光亮的天，又见宋于晞身上朝服未退，撑着身子坐起来，柔声问，“陛下是才从前边过来的？”
他有些恍惚，回过神来对她笑了笑，“嗯。来看看朕的皇后。”
他总是突然说出让她接不住的话，凌珊怔了怔，倾身抱住了他，面庞贴近他温热的胸膛，闭上眼睛说，“多谢陛下挂念。”
宋于晞温柔地将她环入怀里，低头吻了一下她的额头，问，“为什么护着韩王？”

“Cut！”导演令下。
陈苒搂着李明瑾的手松了一些，却是等她自己撑着身体坐起来以后，才对她淡淡笑了一笑。
李明瑾稍稍松了口气，看向导演，听听下一步还有什么指示。
“嗯，这条过了，你们两个出来吧。”董凝竹转头向副导演确认，“那边场子搭好了吗？光线怎么样？”
副导演回答道，“光线已经调暗了，可以现在过去做准备。”
董凝竹拖着下巴思忖了片刻，看着男女主角，目光充满了思虑，过了一会儿，他决定道，“今天先不拍那场了。到外头去吧？拍第五十六景。”

听到这个消息，陈苒面上虽然没有表现出来，心底却松了一些。
旁边李明瑾揉揉眼睛，起身说道，“那陈老师，我先去做准备了。”
“嗯，辛苦了。”陈苒点了点头。

对于突然取消的拍摄计划，早就已经蓄势待发的剧组人员都不免显得有些失望。尽管他们不会在面上表现出来，可陈苒却能在气氛里感受得到。
人的本性？喜欢看床戏。陈苒起身理了理衣袍，走过来问导演，“待会儿还是穿这身？”
“嗯。”董凝竹抱臂笑道，“这可是对你演技的一个大考验。刚刚在这边恩爱得要紧，等下出去就要吵架了。”
陈苒笑了一声，不置可否。他顿了顿，挑眉问，“你觉得男女主角刚才在这边恩爱得紧？”
“你是怎么理解的呢？”董凝竹感慨道，“本来皇帝是不打算爱皇后的，可是，这么聪明又善良的皇后，很难不爱啊。”
他抿嘴一笑，“所以才总是一脸为难的表情。”

董凝竹转头看了他片刻，忽然开玩笑问，“要拍床戏的事情，跟江煜报备过了吗？”
他一怔，也是打趣说，“何止报备？他一直帮我对戏，那场都对了无数次了。”
“唉，真是羡慕你们啊。”董凝竹伸了个懒腰，感慨着，顿了一顿又对陈苒挤眉弄眼道，“我上个月才发现，原来我女儿是江煜的粉丝啊。”
“哈？”陈苒意外极了，不明不白道，“什么东西？”
“微博啊！”董凝竹笑道，“她连你都没关注，却关注了你家那位哦！不过江煜一直不更新，她也就是跟她那些同学在粉丝团里发发花痴罢了。”

陈苒睁大了眼睛，“粉丝团？！”
董凝竹更意外，“你不知道？江煜有粉丝团的，啧啧，现在的小孩子脑洞要是开起来真是不得了，几张照片就能用来编一个系列电影了。”
他还是想不通，“江煜从来不更新微博，也不往网上发照片，哪里来的素材供他们YY？”
“但凡他不是窝在家里不出门，肯定就会有照片的，再说，他不是在学校里吗？学生好奇心很重的。”董凝竹抱臂看着剧组做准备工作，催促了一声，又继续对陈苒打趣道，“怎么？你还想金屋藏娇，让他大门不出、二门不迈啊？”
陈苒翻了个白眼，没吱声。

见状董凝竹眨巴了两下眼睛，啧了一声，遗憾道，“诶，一说到江煜你就变回去了。宋于晞不是挺好的嘛，给你一分钟，你马上给我变回我的一代明主啊！过几天还得给我演直男，别想着男人。”
“神经病。”陈苒撇撇嘴，还是没正眼看他。
“啊，对了，我想起来，你们都是双的吧？”董凝竹仗着跟陈苒熟络，笑嘻嘻地问。
陈苒叹了口气，挑眉问道，“导演，我能去做准备了吧？”
“哈哈哈哈，去吧去吧！”他看陈苒一脸受不了的模样，拍拍他的肩膀，大喇喇地笑起来。

接下来拍的戏却不容他们再有什么开玩笑的情绪。清河地震，皇后请求代替皇帝亲自前往赈灾，皇帝不同意，为此皇后不惜跪在皇帝面前。

陈苒听罢她对他前往清河的劝阻，回绝的时候半是责备半是玩笑，“皇后素来爱民如子，怎么到了这个时候，却说出这样的话来了？”
“妾在身为国母之前，先是陛下的妻子。”她低着头，声音也是轻微，“若不是因为爱戴陛下，妾也没有责任去爱民如子。”
他停下了脚步，抬起她的下颌，借着星光深深看着她的眼眸，久久没有说话。
李明瑾垂着的双手扣了起来，迎着他的目光对他微笑，改口说，“既然陛下也说妾爱民如子，不如就让妾代陛下前去慰问灾民吧。”
陈苒眸色一动，放下手，敛容道，“不可戏言。”
但她却不理会，任性地问，“为什么？”
他眉宇紧锁，已是不悦，半晌，他说，“皇后去，朕不放心。”
凌珊一震，急忙跪到了地上，不敢再看他的脸，埋首说，“那么，妾之于陛下的心，也是一样的。陛下是一国之君，妾只是六宫粉黛之一，孰重孰轻昭昭若是。若帝王家一定要有一人出面才能平息乱言，妾斗胆代陛下前往。”
陈苒俯视着眼前这个柔弱的女子，咬了咬牙关，举头望向天上紫微垣，一眼读遍天上诸星。
“勾陈……”他目光落到她的肩上，“那么，皇后就去吧。就让这天下耻笑朕，说朕是一个贪生怕死，让妇孺代为出面的人。”
她痛心一拜，“妾谨遵圣意。”
陈苒冷冷一哼，拂袖而去。

两人第一次，也是唯一一次如此正面地冲突。
拍完以后整组人心情都不好。大概由于最近拍摄的都是宋于晞和凌珊之间的对手戏，大家的情绪都被带了进去，两人之间除了权力角逐之外似乎什么也没有的夫妻之情，被陈苒和李明瑾诠释出了更深一层的含义。
他们在猜测，皇帝究竟爱不爱皇后，而皇后除了皇帝以外，又心系吴王，这对夫妻究竟有没有真正的夫妻之情。如果皇帝真的爱皇后，为什么他从来都不说，也不表达，而皇后表现出来的对皇帝的倾慕，更多时候也给人一种错觉——她不得不依附于他，她对他的依赖是出于身份地位的限制还有身为妻子的责任。
他们之间说的情话不像情话，皇帝在皇后面前永远是理智和明确的，像是神一般，没有多一份的动容。

为了这个，就连李明瑾也不得不去向导演请教一些戏份的用意，好让自己不把人物表达错误。古人到底还是太含蓄，不似现在的人，什么都表露无遗。
或许大家都想通过更直白的方式得知这两人的心意，所以才会期待那场赤诚相对的床戏，可陈苒把剧本读过许多遍，也了解了拍摄的尺度，却仍旧不能明白，皇帝究竟有多爱皇后。
尽管他确信，他是爱她的。

离开北京以后已经半个多月，陈苒的睡眠质量一直很差。也许因为皇帝是个心思很复杂的人，片中所有的人都不知道他在想什么，而他偏偏是男主角，是必须要被观众们了解的对象，如何把这个度表现得恰如其分，对陈苒来说真的是一个莫大的挑战。
拍到后来，他整夜整夜睡不着。
那晚拍完帝后冲突的戏以后，蕫凝竹特意叮嘱陈苒回去一定要好好休息，否则戏就只能挑简单的拍，拖进度。陈苒才知道，把第七十景往后推的原因是这个。

“喂？”江煜的声音从手机那段传来，“很晚了，才收工吗？”
陈苒揉了揉眼睛，回头看正在布景的工作人员，呼了一口气，“吵醒你了吧？”
“没关系。”他说，“精神不太好的样子，声音很虚。早点休息。”
他握紧了手机，说，“你能来一趟吗？”没等江煜说话，他又道，“我失眠了四五天了。”
江煜在那边沉默了一段时间，回答道，“好，我明天过去。”


第8章

剧组凌晨就开始准备，把一盏盏河灯放入河中，顺着流淌的河水流过小楼前。
打哈欠这事情会传染，化妆师帮陈苒把头发梳理好时打了个呵欠，让他也跟着犯困。时间不过是凌晨三点多，剧组安排演员们在白天休息，就为了晚上这场戏。
陈苒刚和江煜挂断电话，猜想就算他明天一早过来，起码也要中午以后才能到，到时候他应该已经小憩了一番，可以和江煜一起去吃午餐。
心里正盘算着，场务跑过来客客气气地问陈老师准备好了没有。他喝了一口水，点点头，起身正好看到李明槿走过来，对她笑了笑。

……

他握住她的手，这从来温热的手，而今冰凉。他看了她一阵，松开她的手，转身走到了窗台边。
“朕立你为后前，曾经问过旁人，皇后的候选人都是些怎样的人。”凌珊追着他的背影，他背对着她，静静地说。
她挽裙起身，来到他的身边望着他，好像每一个妻子虔诚而恭谨地望着自己的夫君。
宋于晞偏过头看她，说，“那时朕就知道，你招惹过许多人。”
这话让她无地自容，她不再敢看他，转而将目光落到楼下缓慢飘过的河灯上。
微风轻柔地拂过她的脸颊，细雨柔缓地落到了她的细发上。
凌珊为难地笑了笑，轻声问，“那么陛下为何还要选妾为皇后？”
宋于晞眉峰一挑，不以为意地说，“美色置于前而心不动者，情必矫也。”
“色必有宠，宠必进谗，谗进必危国。”她的声音轻飘飘的，就如同风一吹就会灭掉的烛火，“早就有人这样进言，陛下不怕吗？”
她纤细的腰肢微微僵了一下，低下头，看到他的手温柔地搂住了她的腰，还有慢慢接近的男性的味道，“怕？”
他一字反问，让她低头轻笑。是啊，九五之尊，何以生惧？
细雨绵绵的味道，在空气中暧昧一般弥漫。
他深情地注视着她的双眼，轻轻捧起她的脸，就仿佛每一个惜花人一般，想要采摘她的每一缕笑颜。
他们呼吸着彼此的气息，仿佛这样也能将对方的灵魂拉近哪怕一寸的距离。
如同初雪一般轻柔的亲吻，落到了她被风吹凉的唇上，宛如早春的梨花被雨水润湿。
墙上，倩影如魂。
她明净的双眼如同春水，波光粼粼。
他将她搂紧，婆娑在她纤细的腰间上的手，寻觅着，慢慢解开了她的衣带。

……

“明槿翻到陈苒身上来。吻他耳后。”
“脱衣服，陈苒你脱掉明槿的衣服，脸埋到她胸部。镜头拉近一点。我要一个明槿脖子的特写。对，陈苒手往下。”
“换体位，换体位。”
“把她腿打开。你们吻得再慢一些，对，明槿，你把手放他胸口的时候稍微把眼睛睁开一些，不用睁太开。”
“灯光补一下，镜头再拉近一点。把陈苒的背部打亮，明槿，你指甲往他背上用力抓。”

肌肤相亲的时候，陈苒的脑袋里一片空白，他不知道李明槿是不是也是这样。
他们依照着导演的要求，在镜头里亲昵得忘乎所以，女孩子身上的皮肤特别嫩滑，肢体也柔软得像是折不断一般，房间里没有调节温度的电器，灯打在他们身上，反光板也让他们热得腻出了一身的汗。
有好几次因为汗的关系，他们赤|裸着的胳膊黏在一起，让摩擦的阻力变大了些，好像两个人更加不能分离。她呻|吟的声音很好听，像是缓缓吟唱的葫芦丝，在陈苒吻过她颈项时，仰头拉扯出的线条绷紧得尤为美丽。陈苒感觉到她张开的双腿在自己起伏的身侧轻轻摩擦，如同丝绸贴着肌肤用力滑过一样。
“陛下……”她的声音冒着热气在陈苒耳边掠过，不知为何竟然还有几分空旷抽离之感。
陈苒俯下身抱紧了她，隐隐约约听到导演让他手往下托她的腿。手掌顺着大腿根部往膝盖上慢慢摸索下去时，李明槿皱起了眉头，身体忽然隐隐发起抖来。
没有人叫停。
她不由自主地挺起了身体，陈苒侧过头，看到她睁开的眼睛。
李明槿生生看着他，眼中是令他动容的复杂的心绪，陈苒咬紧了牙关。

这场需要几乎全部工作人员清场的戏，拍了整整五个小时，最后董凝竹喊停喊了两次，倒在床上差点晕过去的陈苒和李明槿才回过神来。
灯光终于暗下去了，因为太热，两个人浑身湿淋淋的，简直像是才从水里头捞出来的一样。
陈苒披上衣服，系衣带时看到李明槿还坐在被铺里边喘气，手抓着锦被遮住自己的身体，一脸疲惫和茫然。这时陈苒的助理把一大瓶矿泉水拿过来，拧开以后交给他。
他接过以后还是重新坐下来，把水递给女孩子。
她愣了一下才回过神来，接过以后双腿曲起来压住被子，双手握着大瓶子仰起头咕噜咕噜喝个不停。陈苒看她颈子上一次一次波动，忍俊不禁，轻声笑了起来。

她的助理跑进来，拿一大块布把她从后面裹住，却让正在喝水的她呛到了，手忙脚乱地咳个不停。
陈苒见状把水拿回来，听到导演说，“休息半个小时吧，准备下一场。把场整理一下。”
“啊？”李明槿咳完以后满眼泪水，闻言整张脸垮了，抓着被子一下子倒在床榻上，嘟哝道，“不想动了，让我在这里睡二十分钟吧。”
陈苒看了看她，吁了口气，正打算起身去清理一下一身的汗，忽然余光又看到女生蓦然坐起来，说，“我还没喝完呢。”
他一怔，把瓶盖拧松以后交给她。
“谢谢陈老师。”李明槿拿过水，咧嘴露出一个天真无邪的笑容。
陈苒低头看着她，扬了扬嘴角，弯腰下来揉了一下她的脑袋，转身走了。

“在拍什么？”陈苒经过副导演身边时，正好看到他在看手里的相机。
副导演愣了一下，把现场记录用的相机给陈苒看，“做现场记录用的，也可以交给媒体做宣传。这个。可以留着吧？”
陈苒看到是刚才他和李明槿说话的画面，女孩子双手捧着水瓶，仰望他的模样看着十分纯粹。他觉得很累，便说，“我无所谓，你问问小槿吧。”

接下来的戏就是他们醒来以后的一段对话，陈苒连头发都不必再弄。他去临时使用的浴室冲了个冷水澡，因为拍戏而续上的长发盘起来，借了一支剧组的簪子固定在脑后，洗完澡、换上另一身中衣以后再度散落下来。
一夜没睡，卸了妆整张脸都是惨白惨白的，黑眼圈也很明显。
出来以后化妆师提醒他先化妆再候场。陈苒皮肤底子好，化妆不花时间，只消把黑眼圈掩盖住就行。最后，化妆师拉过一张凳子在陈苒腿边坐下来，在他左手的手背上化上淡淡的色斑。
他看着若有似无的斑纹，轻轻蹙了一下眉头。

旁边化妆师的助手感叹说，“皇上也是四十大几的人了啊。”
闻言陈苒微乎其微地扬了扬嘴角，忽然眼睫上被什么柔软的东西碰了一下，垂眸一看是一片杏花瓣落在了衣袍上，再抬头，满树的花朵都在微风中微微颤抖着。
“好漂亮啊。”两个女孩子看到都感慨起来。
陈苒望着这株在风中婆娑的杏，轻轻叹了口气，手拢了拢因为坐下来而拖到了廊庑地板上的长发，眼风瞥见助理在不远处对自己招了招手。

“要重拍？”陈苒先前吩咐她时间到以前不要来找他，除非导演有事。
助理连连摇头，眨巴了两下眼睛，还有些不好意思，脸上却是雀跃的，“江老师来了。”
两位化妆师一开始没有反应过来是什么人，可是一看陈苒助理的表情就猜出个八|九不离十，一下子也跟着好奇起来。
陈苒讶异极了，问，“现在几点？”
“十点多吧。”其中一个化妆师说。
他心里咯噔了一声，起身站起来。

拍完那场戏以后陈苒一直都没有穿鞋，想着待会儿还要回屋里，所以洗完澡以后也是坐在廊庑下面发呆。他赤着脚顺着廊庑拐角的方向走，飘落在木地板上的花瓣被他踩到脚底下，再走动时也是黏在皮肤上。
没走两步江煜就已经从另一边走了过来，看到他披着长发穿着中衣，还稍微愣了一下，转而微笑道，“候场？”
陈苒愣了半晌才点头，想了想，问，“怎么会这么早？”
“我乘早上六点半那次航班到上海，再转高铁过来的。”江煜走上前来，摸了摸他的眼底，皱眉道，“没什么精神啊。”
“嗯。”陈苒累得垮了肩膀，“从凌晨一直拍到刚才，等下还要继续拍呢。”
原来是夜戏。江煜点点头，问，“拍哪一场？好像很累的样子。”
陈苒心里掂量了一下，撇撇嘴巴，说，“床戏啊，就那场在清河的床戏。”
他讶然眨了眨眼睛，微笑问，“今天还剩多少？”
“嗯……拍完等下那场就收工了吧，我这组。”他拢了拢头发，瞧见江煜把自己的手拿起来。
正巧是刚才被化妆师化了妆的那边手，陈苒手指一动，险些从他手里挣脱出来。
江煜看了一会儿他手背上的妆，才说，“那么等下我陪你回去好好睡觉吧。正巧我昨晚也没睡好。”


第9章

起身后不久，皇帝与皇后说完话，便要去面见一位近臣。
这一场设在小镇府衙的前堂，凌珊带着先前宋于晞落在她锦衾里的花鸟纹鎏金银香球前来，要还给他。宋于晞有意要教皇后一些驭人之道，不过是收受到一份由自己的亲弟弟交由近臣呈上来的条陈，各种环节便就要在一刻钟内当着近臣的面不留痕迹地考虑完毕并且立即下达决定。
皇后是个极其聪慧的人，向来也好学，可在多日疲惫以后还要学习治国治臣，还是不免仗着有皇帝的宠爱把小姑娘的心性端了出来。

“一份条陈，就要考虑到这么多，说是不必事必躬亲，可耗的都是脑子。陛下总是要这么多想，不累吗？”她问道。
宋于晞叹道，“累是自然。”
“那么，陛下如果真的稀罕妾，就不该让妾跟着受累了。”她奔波了好些天，原想着他来了可以轻松一些，可是仍旧是身心俱疲。
他手下一僵，苦笑问，“皇后厚德载物，如果真的稀罕我，是不是应该代为分担呢？”

这问题是她始料未及，凌珊愣了愣，无措地望向周围。
立在旁边的高公公和两位尚宫，虽然仍旧都低着头，可隐约也可以看到大为惊诧的神色，还有一些，强忍住的笑意。

凌珊只觉得坐如针毡，连白皙的耳根也染上了绯红。
她不知道要怎么回答他。他总是冷不丁说一些她不知道要怎么回答的话。凌珊懊恼地把那颗香球塞到了他手里，起身撩开垂放在他们面前的滚银竹帘，往外头跑去了。
宋于晞握着手里香味已然散尽的香球，举起来，轻轻摇曳，原先和她在一起时那些轻松的神情，很快就消失不见。

“Cut！”又是一条过，董凝竹走到监视器后又看了一眼，对自己的演员笑道，“好啦！你们回去休息吧！”
陈苒原本还挺直的腰杆在这个时候松了一下，颓然坐在长案后头，过了一会儿撑案起身，还没挑起帘子，就听到李明槿在外头礼貌问候道，“江老师好。”
“你好。”江煜点了点头。
不知为何，陈苒走出来的时候看到董凝竹正用探究的目光打量江煜。他问，“还有什么事吗？没事我先回去了。”
旁边监制用开玩笑的语气说，“诶，江老师才刚来就带走？让大家都认识认识嘛！”

他这么一说，周遭的人都纷纷看了过来，可不知道为什么，竟然没有人起哄。
江煜右手拢成半个拳头，掩住了低头瞬间的轻笑，也没多说什么。
董凝竹还是毫不避讳地用那种奇怪的眼神看他，转而笑对陈苒说，“陛下，之前都是你说了算，整个组你最大。现在可不是了吧？”
陈苒眉峰一挑，反而问道，“为何？”
“哦？”董凝竹看向江煜，“江先生觉得呢？”
江煜全无所谓地耸了耸肩，“矜而不争。”
陈苒转头上下将他端量了一番，轻蔑地笑了笑，伸手把扎成马尾的长发稍微抖顺，回身对一直像看剧一样看他们的工作人员说，“这是江煜，都见过了。我们回去了。”
不知角落里谁讷讷应了一句，“恭送陛下。”引得周围人都忍不住笑出声来。

就算是要回酒店休息，陈苒还是要先卸妆，并且把长发都卸下来。这工作并不简单，等他回到现代人的模样，已经过了将近一个小时，走出化妆室正好看到江煜坐在廊庑下面看飘落的杏花。
时近中午，江煜把西装脱下来随意一叠放在手边，衬衫袖口也折起来露出苍劲的手臂，面上带着几分路途的疲惫。他双手撑在背后，无名指上戴着两枚一模一样的戒指，应该是近期清洗过，泛着含蓄的光泽。
不知他有没有发现自己，陈苒双手放进裤子口袋里，靠在廊柱上像看风景一样看了他一段时间，才微微抬起下巴喊道，“爱卿，走了！”
江煜回头，见到他站直了身体，笑意盈然。他好笑地皱了下眉，站起身，却不想因为穿鞋而弄脏廊庑上干净的木地板，也就沿着边上走，比走在上边的陈苒差了一截。

陈苒走着走着还是放慢脚步等他，不久江煜就跟上了他，把手上其中一枚戒指取下来，问，“戴吗？”
“嗯。”陈苒接过戒指，迎着光看了一下内侧的字母，又还给江煜，“错了，这枚你的。”
江煜意外地抬头，又低头拿剩下那枚。
陈苒转念一想，在他把戒指递过来的时候说，“算了，就这么换着戴吧。”
“陛下怎么想一出是一出，难为明主啊。”江煜用调侃的语气说着，把戒指戴了回去。
他也低头戴戒指，挑眼道，“怎么？朕跟皇后滚床单，爱卿吃醋了？”
江煜笑道，“陛下回酒店以后也和皇后睡，臣才会吃醋。”

陈苒突然站定，转身对也停下脚步的江煜眯了眯眼睛，像是就要捕食猎物的狮子。江煜仰着头，脸上的笑意也渐渐散了。
他们就这么注视了对方良久，一直到有一朵完整的杏花掉落在陈苒脚边。
江煜挑眉，低头看着杏花旁边陈苒光洁好看的双脚，弯下腰去拾那朵杏花。
陈苒奇怪地低头，霍然睁大了双眼，转眼间江煜已经在直起身的同时一手搂过他的腿，把他抱了起来。

“喂……”陈苒扶住他的肩膀才没让自己像个麻包袋一样往他肩上倒，冷下脸严肃道，“胡闹，放我下来！”
“你的鞋呢？”江煜抱着他的双腿，仰头问。
陈苒眨了眨眼，“在那边，走过去才能穿。放我下来了，让人看到不好。”
江煜依言把他放下，顺便把那朵刚才捡起来的杏花放到他手里。

他松了口气，歪过脑袋看了看他，抬起胳膊搭在他颈子上，靠过去说，“我不想睡觉了，怎么办？”
江煜眉峰一挑，抬手在他额上轻轻一弹，说，“好好休息，时间很长。”
陈苒还是看到了他手背上的斑，拉着他的手继续走，说，“很快就拍和皇后的最后一场戏了，可是我到现在还不知道他究竟爱不爱她。”
他们牵着手一路走，遇到柱子就把手松开，过了再牵上。
“不是要拍完了吗？还不知道？”江煜惊奇道。
“确切地说，是不知道究竟有多爱她吧。总觉得……模棱两可。”他顿了顿，对江煜笑着说，“就跟你一样。”

闻言他只是淡淡一笑，说，“儿时经历兄弟反目，年青看遍盛世衰亡，而立之年揭竿而起，虽千万人而往，只为救苍生百姓于水火。他遇到皇后时，已经达到了人生的顶峰，残忍和残酷都看得太多，还怎么指望他会爱或恨？何况你忘记前篇里自己说过的台词了吗？”
陈苒听得入了神，被问到，眨了眨眼睛，“哪一句？”
“‘赫赫宗周，褒姒灭之。’”江煜的笑通透得好像一张白纸，却蒙了一层雾，“‘九五之尊，若是真的爱上一个人，是真的会天下大乱的。’”
他一愣，“我原以为他只是害怕自己爱上什么人，没有想到，他只是不敢深爱罢了。”

见到陈苒这副模样，江煜垂眸思量片刻，说，“不是累了吗？回去好好休息吧。”
“诶。”陈苒看他启步要走，忙叫住他，看他回头，还是在犹豫以后说，“你能给我讲戏吗？等睡醒以后。”
江煜讶然，转而对他伸出手，待他把手放到自己手心里时握住，说，“睡醒以后再说。”
后来他们找到了陈苒的鞋，陈苒没有坐下来穿鞋，而是就扶着江煜的手，连腰都没弯就把鞋穿上了。
“劳烦陛下了。”陈苒走下石阶时，对江煜说。

先前李明槿丢给他的那个香球，陈苒一直留着。这个从前篇开始就使用的道具，是剧组特意请了民间老工匠制作完成的。放在香球里的小碟无论球如何滚动都不会把香料倾倒出来，不止是陈苒，两个跟他合作过的女演员都很喜欢。
不过，这个毕竟是皇帝平时放在袖中的玩物，自从在前篇里柔柔把它送给宋于晞以后，到了新的剧组，这东西也一直留在陈苒这里。
香球其实算不上片中的道具，大家都默认它就是归陈苒所有的。因为其中包含着很精妙的力学原理，老工匠起先做出来的没有办法办到让香料不外露，后来陈苒向江煜说了这件事，他就把内部设计图画出来给了陈苒。所有道具组的师傅们一直都认为这个香球就是陈苒本人的。

陈苒把特意做旧的描金香球轻轻摇了摇，侧过身问江煜，“你闻闻看，有几种香味？”
“就是普通的沉香罢了。”江煜把香球拿过来放进被子里，拉过他的手说，“该睡了吧？不睡的话，起来我不给你讲戏了。”
听他这哄小孩子的语气，陈苒微微愕然，转念想了想，问，“你好了吗？”
“嗯？”他递给他一个疑惑的目光，略带不满地说，“你别这样看我。”
陈苒怔住，“我怎么看你？”
“安心睡吧。”江煜不回答，而是把他搂到怀里，温柔说道，“顺俗唯团转，居中莫动摇。爱君心不恻，犹讶火长烧。”
这话就连在前传里，尚且年少的宋于晞也没有对柔柔说完，他当时只说了前半句就停了。陈苒在被子里握住了那枚小巧玲珑的香球，微乎其微地叹了一声，喃喃道，“吾皇……”

===========
作者有话要说：
江老师最后念的诗，是元稹的《香毬》，也就是对陈老师那颗香球特点的形容。另外江老师有个好名字啊～（笑）


第10章

陈苒终于在连续失眠了一个星期以后，舒舒服服地睡了一个踏踏实实的觉。
醒来时江煜还在身边，但他早就起来了，拿着Kindle在一旁看书，余光瞥见他睁开眼睛，便弯腰下来吻了吻他。
陈苒握过他摩挲自己脸颊的手，放在唇边轻轻亲着，说，“待会儿要去拍和小槿的最后一场戏。”
“对手戏已经结束了吗？”江煜低头，讶异道。
“嗯。”陈苒叹了口气，“他就要死了，可是她还不知道。我在想，她是不是已经打算一辈子倾慕和依靠她的夫君和君王了。真是可怜。”

江煜把电纸书放在了床铺外，听他继续说，“就算宋于晞真的能执掌天地，最后还是逃不开一死。他还没有为自己的国家选一个合适的继承人，这对于一代君王来说是一件顶要紧的事。”
谁知江煜却微笑，“你怎么知道他没选？”
陈苒愕然，“皇后？”
“对，他的皇后。”江煜点头。
陈苒连忙爬起来，不敢相信自己竟然到现在还没有把人物理解通透，“他的大儿子在漠北为质，已经叛国，韩王是他在国内唯一的儿子，只要淑妃等，她就是母后皇太后，为什么还要杀皇后？而他怎么知道淑妃他们会造反？如果韩王不死，皇后就没有办法名正言顺立吴王为帝，可是，她又是不会杀韩王的。”

吴王是宋于晞的侄子，是皇后的初恋情人。从他的所有戏份来看，他的确是一个能担大业的人，只可惜，名不正、言不顺。既然已经聊到了这个故事，江煜便反问，“你怎知她不会杀韩王？”
陈苒好笑道，“如果她要铲除韩王，之前淑妃用长命缕咒她的时候，她就可以废掉韩王了。韩王才十二岁，皇后做不来这么残忍的事。何况，她答应宋于晞要辅佐韩王的。”说到这里，他拧起眉头，“所以我不明白，为什么宋于晞不在自己在世时立韩王为储君，政治的东西，我不懂。”
听到这个江煜笑了，“因为他有皇后，皇后的儿子才是真正应该立为皇太子的人。如果他让韩王当储君，就既不合祖宗规矩又不给皇后颜面，而且一旦韩王立为太子，淑妃就不会对皇后再有任何忌惮了，皇后会受到伤害的。”

“所以他都是为了皇后着想？”陈苒不以为然，“我不信。”
“的确有一部分这么考虑，但也不全然，我不是说了吗？还有祖宗规矩。”江煜耸肩。
“那你刚才说他选了皇后做继承人是什么意思？”陈苒更奇了，“如果他真的是一个守规矩的人，根本不可能让一个女人掌权。”
“所以后来当上皇帝的是吴王啊。”江煜顺口就说道。
“他全料到了？他知道自己死后，淑妃会造反，韩王会因此而死，皇后会把皇位交给吴王？他又不是神，怎么可能？”陈苒说着说着就激动起来，末了一顿，正色道，“何况，死的可是他儿子，才十二岁。”
江煜遗憾地摇头，“他首先是帝王，而后才是父亲。”
陈苒皱眉，“那么把皇后置于何地？”自己想立旁支为帝，却把这个责任丢给一名十六岁的弱女子，一旦吴王成为昏君，就将是她来承受千古骂名，而自己则仍为一代明主睡在帝陵里，功名千秋传世。
“乾坤。”江煜看着他，“本当如此。”

谁知这一天起来，陈苒到达片场，却被通知原定的那场戏因为摄影棚的关系往后延期了。
陈苒在片场无所事事，正好遇到李明槿在和另外一位男演员对戏，总归是在候场，他就去看了看。
那男演员饰演的是一位对宋于晞忠心耿耿的臣子，同时也深爱着皇后。两人之间隔着一道珠帘，彼此的面容在镜头里都模糊不清，可因为他们的长相都十分秀丽，在晶莹剔透的水晶珠子后头也显得格外动人。
陈苒才在监视器后面弯下腰，就已经有人把一张折叠椅子放到了他身后。他回头看了一眼那个工作人员，随口说了感谢的话，就跟董凝竹凑在一起看画面。

“江煜呢？”董凝竹托着腮，斜睨着他问。
“上海办事去了。”陈苒全神贯注看他们演戏，说话时也是目不转睛。
董凝竹意外极了，扭过头问，“他不是特意来陪你的？”
对此陈苒早已司空见惯，嗤笑了一声，“他可不是什么情圣，要是不顺道做点自己的事，他会浑身不自在的。”他说完做了个噤声的手势，指了指监视器里的画面。

他怜悯地看着年轻的皇后，张了张嘴，到了嘴边的话却没有说出来，换言道，“我还是那句话：夫妻不过相知相守。”
皇后却笑了，扬起的嘴角凄楚万分，“乾者天、坤者地，永乾宫和宣坤宫，是天与地的距离啊。”

托着脸颊的那边手稍微僵硬了一下，陈苒长长地吁了口气，听到董凝竹意味深长地问，“爱上她了？”
陈苒只是淡淡笑了一笑，转而问，“我跟她最后一场什么时候拍？”
“下午吧。”董凝竹双手搓了搓脸，才想起来自己没喊停，便对副导演说，“再来一次。”
他起身正要走，就又被导演叫住了。
董凝竹笑了笑，“剩下可都是男人的戏了啊，陛下。”

这天陈苒在剧组吃完了盒饭以后，就在等待和女主角的最后一场对手戏。
江煜把上海的事情办完以后回到无锡，正巧遇到他收工，他们就一同在影视城里散了一会儿步。
无论如何情爱纠缠的戏已经完成了，但这位帝王传奇的一生却不仅仅是如此而已。他有他的臣子、他的劲敌，还有黎民百姓。
影视城里除了他们这个剧组以外，还有两个组在拍电视剧，一部分被征用的门户紧闭着，陈苒出于好奇，还会凑到门口瞄上两眼。

春天的柳树发了新的枝丫，河两岸绿油油一片，这个时节正适合踏青，游客自然会多。
江煜从上海回来，给陈苒带了一副新的黑框眼镜。陈苒因为拍戏要续发，本身的头发也有一段时间没有修剪，穿得再普通一些，倒是和一般的路人装扮没什么区别了。
试图要避着人群走，但走到哪里都是人。等着乘船一览太湖风光的客人们在码头上人头攒动，就连在湖上行驶的船只上也黑压压的都是人。
陈苒坐在湖边石凳上休息，等了一阵子，身边递过来一瓶水，回头一看，正是江煜。

“还有多少在这里的戏？”江煜拧开了手里的另一瓶水，偏过头问。
陈苒算了算时间，“顺利的话，还要再拍一个星期吧。——你有事的话就先回去吧。”
江煜喝水的动作暂停，看起来有些意外。
他看向了别处，“又不是小孩子了。”
闻言江煜轻轻一笑，说，“其实你不在，我也睡不好。”
陈苒怔了，扭头惊讶地看着他。
“我从前几乎没有这样过，所以发现会失眠，自己也非常诧异。”江煜却说，“而我不觉得这是好事。”

他看江煜一直低着头，手上也一直把矿泉水瓶盖拧来拧去，终于说，“晓天帮我在学校里发了一份招聘启事，好像已经找到了一个她觉得合适的人给我当助理。明天就会带过来面试。”
江煜转头，疑惑地看着他。
“你要认一认人吗？”陈苒问。
“这是你的事情。”他摇了摇头，“真的聘用了以后，今后自然会见面的。”
陈苒心里落了一截，只好问，“那你什么时候回北京？”
“再陪你两天吧。”江煜微乎其微地叹了一声，忽然说，“陈苒。”
他一怔，“啊？”

江煜望着眼前广阔的湖泊，慢慢说，“我也不希望自己老去，因为这意味着身体机能的逐步丧失，也意味着那些导致死亡的因素离自己更近……”
“干吗突然说这个？”陈苒始料未及，听得一阵心悸，立即打断了他。
他轻笑道，“因为你最近总是在看我的手。”
陈苒看他说完就翻过了手背，阳光都落在上面，让本来不算明显的色差淡化，皮肤白得晃眼。

戒指上的光刺痛了陈苒的眼睛，他低下头，也开始拧动手里的瓶盖，默默道，“你别说了。”
好像没有听到陈苒的话，他继续说，“这些都是不可抗力，是谁都没有办法拒绝的。但你要铭记，我爱你。可能很多东西是渐渐从我身体里流走的，但爱不是。——我只说这一次，你听我说完。”他阻止了陈苒开口，看着他的眼睛，一字一句地说，“但我对你的爱不是。它是恒量，甚至于，是与日俱增的。”
陈苒把瓶盖拧得太紧，等到要再拧开时，竟然会有些吃力。他怔怔看着江煜，问，“为什么要说这些？”
“为了让我们都安心。”江煜带上了叮咛的语气，“生活是生活，戏是戏。你好好演，我等你回家。”


第11章

后来，她一直凝眸看着宋于晞睡去的容颜，一直到自己也困倦得昏睡过去。
但这一夜似乎注定不眠，天色熹微的时候，她恍惚间感觉到身边的动静，下意识伸手去留，身边的人执起了她的手。借由指尖一个轻柔温润的触觉，她松开了手。
她不知道他这个时候醒过来是为什么，但他总是浅眠。
空出一半的卧榻令她有些不自在，她翻过身，强撑着睁开眼睛，可因为实在是太累太困，她只能在迷迷蒙蒙之中透过飘逸透明的芙蓉帐幔看宋于晞的身影。

宋于晞坐在她的书案前，自己研了一些磨，拿起笔不知在写些什么。
不知是因为自己的昏昏欲睡，还是因为衾帐的斑驳，她看到他执笔时候的侧脸满是怅惘，眸光在昏暗的灯光下，仿佛碎开的雪花。
凌珊努力克服自己的睡意，强撑着身体要爬起来，终究因为脱力而摔翻了旁边的宫灯。她吃痛地爬起来，意志却还是不足以令她醒过来。

卧榻这边的大动静惊扰了宋于晞的书写，他无比惊诧地回头来看，发现她竟摔到了地上。眼风扫了一眼榻旁仍旧升起袅袅青烟的瑞兽香炉，宋于晞有一瞬出神，立即放下笔走进来。
“怎么好端端的，翻到地上来了？”他的询问一半担忧一半吃惊，轻而易举地搀起她的身体，将她抱起来放回了榻上。
“陛下……”凌珊有一种非常不好的预感，模糊之间，她不安分地从锦被里伸出手，拉住为她掖好锦被的宋于晞。
“嗯？”他对她温柔一笑，拉开她的手的动作亦是轻柔。
“陛下在写什么？”她努力看清他的脸。
他看到她的忧愁，用最轻的动作将她的手放回了锦被里，掖好后说，“留给你的，醒过来之后就看到了。安心睡吧。”
她怎么可能安心？凌珊再次伸出手，牵住他的衣袖，“于晞……”

他从未想过，自己还会在有生之年，听到有人这样唤他。
宋于晞的神色在灯光下隐了隐，半晌，再度回到了她的身边。或许，不该燃这盏让她无法清醒的香，那么他们还能多说些话。他锁着眉，忽然将她的身体扶了起来，紧紧抱在了怀里。
浑浑噩噩之中，她依稀听到他在她耳边说，“契於初心，死生不别。”
半晌，他俯身将一枚轻软如同落花的吻印在了她凄迷的眼眸。

……

镜头的光线趋于灰暗，陈苒长睫一颤，心里稍稍松了一口气，余光瞥见旁边位置坐着的女观众低着头，默默擦着眼泪，便轻轻锁起了眉。
电影进行到最后十五分钟，之后却再也没有陈苒的戏份。这是一场生死离别，如果没有看过网络上带着剧透的评论，很多观众将会始料未及。不过，男主角的最后一句台词，寓意太深，说得平静而真切，足以令人垂泪。
后来皇帝与皇后再也没有办法见面，不久，皇后就听到皇帝寝宫传来不幸。他最后写给她的，是一份遗诏，但她没有依照上面所写的去做。皇帝唯一留在国内的皇子为了保护她而被误杀，她只能立他的侄儿为新帝。她烧了遗诏，在庙堂之上将皇帝玉玺双手奉给她最初喜欢的人。
到最后影院里对皇后的举动议论纷纷，嘈杂声不绝于耳，就连抽泣声也参杂在其中。这些喧闹，到片尾也没有消失，没有人在片尾曲播放时离开放映厅，一直到确认没有彩蛋，才化作一声叹息。

灯光亮起，陈苒如释重负，从座位上站起来，回头看到江煜还坐在位置上没有动，便眨了眨眼睛，问，“走吗？”
江煜抬起头，看到一直出现在电影荧幕上的脸真切地在自己面前，眉眼间若有似无的笑意就跟影片中的男主角如出一辙，不由得多看了几眼。他轻轻一笑，往旁边递了个眼神，“先坐一会儿吧，现在人多。”
陈苒看看出口处的人群，还是转过身重新坐了下来。他看着灰暗的荧幕，过了几秒才转过头问，“觉得怎么样？”
他没有直接回答，而是问，“这部参加了电影节吗？”
“嗯？”陈苒想了想，说，“好像是打算送过去了。”
听到这个，江煜微笑说，“你又要得影帝了。”
陈苒怔了怔，睁大了眼睛，笑说，“借你吉言。”

电影节的主持人同时也是评委，是陈苒的朋友。得知陈苒的电影参选了电影节，老早就高高兴兴地跟他打电话，说准备了一系列游玩计划，就等他来的时候一起拖家携口地去玩。
他说起这件事，陈苒才意识到自己已经很久没有休息了。这一系列的电影足足拍了三年多，光是最后一部就花了大半年，一直在工作，连续几个月不沾家门，时常明明已经回到了北京也还是走不开。
《乾坤》的首映会上，董凝竹就把他介绍给一位国际大师级的导演，推荐陈苒来出演他的新电影。试镜过了，说不定年底就要开拍，而他不过在家里住了一个多星期。

“江煜。”陈苒盘腿坐在沙发上，手里的木勺搅了搅碗里的冰激凌，等江煜从流理台前回过头来，“我们去度假吧。你有时间吗？”
江煜有些惊讶，反问，“不是要学太极吗？”
陈苒看着他，又问，“你没空？”
他把水果拼盘放好，背对着他说，“最近店里是有些忙，不是刚开学吗？新生很多。不过如果你要去，我可以陪你。去哪里？去多久？”
吃到一半的冰激凌被陈苒放回了茶几上，他躺倒在沙发上，抬手看左手无名指上的戒指。最近因为消瘦，指环在指节上显得有些松动，他把戒指的背面转过来，看到江煜名字的首字母，又转了回去。

“你有没有看网上的评论？很多人说宋于晞可怜，一代明主，一辈子不敢动心，终于爱上一个人，最后却在他死后背叛了他，把江山假手他人。”陈苒轻轻一笑，“李明瑾特意打电话来，问我是不是她的表演没有到位。好像连董夫人也不是很喜欢她这个角色。”
江煜把水果拼盘端过来放在茶几上，坐下以后就用签子捡了一块荸荠给他，还是不答反问，“你自己觉得呢？”
陈苒若有所思地吃着水果，“如果说表演不到位的话，恐怕我们两个都有问题。我看起来很爱她吗？”
他淡淡笑了一笑。
“啊，对了，好像是有这场戏。——荸荠。”陈苒说着，自己捡了一块送到江煜嘴边。
江煜垂下眼帘，并没有张开嘴，而是像电影里一样，默默接过了签子。

雪白多汁的水果在他咀嚼时发出清脆的声音，但他咬得很缓慢，若有所思地想着什么。
陈苒托腮靠在一旁，看他慢吞吞地吃完这块荸荠。
江煜也不管他，就任他这么看着自己，过了一会儿，他把嘴里的东西咽下去，喉结在修长的颈项上拨动出一个好看的纹路。

“契於初心，死生不别。”他把签子放回拼盘上，“首要的还是应该理解他所谓的‘初心’究竟是什么。”
陈苒捣蒜似的点头。
余光瞧见他这样，江煜微微挑了一下眉尾，“你说说看，他的初心是什么？他为什么选她当皇后？”
“因为他们有同样的信念和理想。”陈苒先回答了这个问题，才说，“初心，是他的国家，他的黎民百姓。他一生都忠于他的心，所作所为只为一件事——家国长安。”
江煜点头，“吴王唯一的缺憾，不过是不为他亲出。”
陈苒笑道，“真是只老狐狸。”
“皇后不就是因为这样才爱他的吗？”江煜奇怪道。
陈苒看他一脸无辜的样子，眯了眯眼睛，纠正道，“你错了。皇后是明知道他这样，还爱他。”
江煜不说，只是笑。

陈苒把一块西瓜吃掉，还是问，“江煜，你的初心是什么？”
仿佛早就预料到陈苒会问这个问题，江煜并不吃惊，但他避开了陈苒的目光，仍是思量了一番。
“你又打算不答反问？”陈苒笑道。
被他揭穿，江煜失笑，果然问，“我只问你一个问题。你还守着自己最初的信念吗？”
陈苒眨了一下眼，坐直来，双手一摊看看自己，“不然呢？”
“我也是。”江煜说这话时竟然有几分感慨的语气，“所以我无论如何也没有离开学校。总觉得要是不在那样的环境里，我就不是我自己了。”
陈苒心里落了一截，才发现江煜很少说这样的话。他总是那么明确地走在前面。

“我很抱歉。”陈苒低下头看着自己掌心的纹路。
江煜不在意，摇了摇头，“傻瓜，都过了这么久了。”
陈苒一惊。是真的已经过了很久，还以为许多事情都是不久前发生的，但其实已经过了很长时间了。一个错，竟然过了一年多才明白为什么要道歉。
“江煜。”他伸手拉住江煜的手，“我们去休假吧？我们留了太多时间给自己和对方，可是，却没有留时间给我们。”
他笑问，“那么，你想去哪里呢？”



番外二：
樱

第1章

顺着竹叶落下来的水珠比竹上多了一滴，先一步滴落在蓄水的水缸里，荡起圈圈波纹，惊动了水中午睡的小鱼。
陈苒在院子里拿着水管浇花，落在土壤里的水沿着石子路流出来，润湿了木屐底。他手指按着水管口，让喷出来的水花像是一面水做的扇子。阳光下水幕便映出一道彩色的虹，轻巧地落在尚未发出新芽的绣球花丛上。
花快要浇完的时候，外头传来了门铃声。他才要去把水龙头关掉，就看到江煜从客厅里走出来，经过走廊去开门。陈苒一没注意，水管就朝脚上喷了，他原地跳了一下，连忙把水管口对准花丛，转身去关水龙头。
“谁？”水龙头关好以后，陈苒整理着水管，问走进来的江煜。
“宅急便。”他捧着一个纸箱进来，走进客厅以前对身后的人说了一句，“这边请。”
没有想到订的东西还挺多。陈苒看到走进来的快递员，便把盘好的水管放在一旁，脱了木屐进屋，跟快递员互相点头问了声好。
也就两个箱子而已，陈苒看江煜顾着放东西，便拿笔在快递员抱着的那个箱子上签单，然后接过来说，“谢谢您了。”
“不客气。”快递员把回执单撕掉，折起来放进工作服胸口的口袋里，看看他们，问，“没有什么问题的话，我先回去了。”
“麻烦您了。我送您。”江煜说着走过来，走前让陈苒把他抱着的纸箱放到沙发旁边去。
他去送客的光景，陈苒找到拆纸箱的刀子，坐在沙发旁拆快递。此前他看了看单上的地址，大致才想到了是什么，打开来看果然是一只手工台灯，不禁扑哧一笑，忙放下刀子，把里边的塑料泡沫和海绵都小心翼翼地取出来。
没过一会儿江煜就回来了，问，“怎么样呢？”。
陈苒把防护的东西都丢地板上，起身仔细将灯取出来，放到了茶几上，“这个是绢？”说完自己往上面摸了摸，又否定了答案，“不是，看着也有点粗糙，很复古的样子。”
江煜坐下来，搬起另一只纸箱来拆，说，“是柞蚕丝。”。
“很厉害的样子。”陈苒把灯座捧起来仔细看上面的花鸟图，朝江煜那里挤了挤眼睛，自得道，“我学生了不得吧？”
“确认不是我学生画的？”江煜看都没看他，笑着把纸箱里的海绵取出来，起身道，“你把灯拿出来。我丢东西。”
陈苒不以为然，起身把里面那只灯笼也拿出来，因为是吊灯，灯笼本身没什么重量，他还是把灯倒过来才放稳在桌上。
“你那学生半路出家，跟符钦若怎么一样啦？人家上传三代可都是做书画的，明清两代都出过进士。施诗磊是谁？认都不认识！”陈苒把空纸箱递给他，将吊灯捧起来打量，称赞道，“画得好细致。”
江煜捡着地上的垃圾都放进袋子里，纸箱则另外拿往杂物间放置，以防以后需要的时候没有用。他一来一回，过来一脸奇怪地问，“不认识？那去年年底那套硬照大片谁帮你拍的？”
陈苒装作很努力地回想，眨眨眼睛，也是疑惑道，“怎么他们是同一个人吗？”
江煜嗤笑一声，洗了手又坐回沙发上，给学生发消息，告诉他寄过来的乔迁礼物已经收到了。陈苒看到他手误将输入键盘关掉了，便凑过去，抬了抬下巴。。
见状江煜按住了语音输入的按钮，让陈苒说话。
“很漂亮，谢谢你们。什么时候来日本找我们玩。”说完江煜的手就松开，消息也发了出去。
江煜把手机放在一旁，也弯腰欣赏了一番这两盏手工制作的布艺手绘灯，问陈苒，“要试一试吗？”
陈苒连连点头。
大白天要在客厅试这两盏灯有些麻烦，他们还是把灯都拿到了楼上房间里。两个学生在制灯的时候倒是十分心细，就连电源电压也事先考虑好了，不需要另外做配置，插上就能用。
陈苒在江煜插好电源以后，拉上了窗帘。
只听到一声轻巧的开关声，那盏台灯就亮了。瓦数不高，灯光透过粗犷的面料，色调朦胧，看起来又暖又软，一下子柔和了视线。
他站在窗边怔怔看了片刻，又看到江煜打开了那盏吊灯，光线跟那盏台灯是一样的，只是上边的花纹不同。
一盏山楂翠鸟，一盏清荷锦鲤。
陈苒看江煜捧着那盏吊灯，忍不住笑道，“江老师，你看着像遛鸟的。”
江煜错愕，好笑地看看他，朝陈苒脚边递了个眼神，“你还像逗鱼的呢。”
“你拿在手里，烫不烫？”陈苒生怕灯泡发热，烧热了灯笼的铁丝，烫伤江煜的手。
他摇摇头，“这是节能灯，不会这么快生热。”但他说完还是把手里那盏灯给关上了，只留着放在地上的台灯，坐下来说，“那这盏就放在卧室？还是放书房？”。
陈苒坐在他身边，盘着腿看了一会儿，再转头看江煜时，视线一下子没有适应过来，感觉他整个人都在发光。他眯了眯眼睛，说，“我们把这里的吊灯换这盏吧，然后台灯放书房。”
江煜看他是真的很喜欢这两盏灯，便点点头，“行，我现在换吧。”。
还没有决定是否要移民来日本，但暂时他们是决定先在这里住上一段时间了。做这个决定是在去年夏天，陈苒感冒了一个半月都没有好以后。
拍完《乾坤》以后的一段时间里，陈苒忽然就很不想再外出拍戏了。总觉得不管怎么样，都没有在江煜身边的好。当时原本想要去京都玩一段时间休息休息，结果还是被工作耽误，接连又监制了两部学生的毕业作品和指导了一部话剧，等到忙完那一阵，陈苒就生病了。
连重感冒都算不上，一开始发烧头晕，后来咳嗽，把嗓子给咳坏了。没过几天其他症状都好了，唯独咳嗽断断续续一个半月都好不过来。陈苒不需要排戏，也就索性置之不理，江煜也觉得小病吃药打针不好，就由着他。
拖了好一段可算连声音也好了，陈苒打算补一补之前落下的假期，可来到京都以后便不想回去了。
江煜说不回去就不回去，去大使馆把签证往后延，两个人就在日本找地方落脚。时间也算是巧合，在联系了在日本的熟人以后，找到了现在的这所房子，就在京都。
原先住在这里的人，是个旅日的美籍作家和编剧，当初也是流连这里舒适安闲的环境才定居下来。后来他决定去北方定居安度晚年，房子便开始变卖。这样的房子想要卖出去不是一天两天的事，拖了一段时间，陈苒他们正赶上时候。
虽然江煜之前拿到过很长一段时间的工作签证，但要在当地购买房屋还是不具备资格，更不要提陈苒。好在跟户主见面时，对方身为编剧，一下子就认出了陈苒。听说他们要在这边住相当长一段时间，很奇怪他们为什么不试图入籍，对此江煜只是淡淡笑了一笑。
最后因为陈苒的关系，户主把房子卖给了江煜在日本的老朋友。那人也是长期不在国内住，只是作为担保人把房子入了户，这样也方便江煜他们住很久了。
带着阁楼的旧式房，门口植有松木，庭院里有水池和绣球花，他们住进来那天，连门上的和式风铃都没有拆去。
家具都是留着的，但色调和设计上陈苒都不是很喜欢，就全数变卖了。重新布置这间屋子的过程虽然很繁琐，但不工作的话，每天也是清闲，索性当做了一种兴趣，也乐在其中。
他们把所有的家具都搬走，纸门和格子窗都换了新的，榻榻米也是。由于没有重新粉刷，那段时间陈苒和江煜都是住在屋子里，晚上就在空荡荡的客厅或者楼上随便哪个房间，铺了铺盖睡觉，早上有时候甚至不会收起来。
家具一件一件往里面添，也是不急不慢，有时候出去逛一个下午，看不到喜欢的就转而去约会做别的事情。
这么拖拖拉拉几个月，现在整个房子里也就比当初刚住进来的时候多了一套沙发茶几，还有书桌衣橱而已，就连他们从国内带过来的那几大箱子书，都还在箱子里。
不过，茶具陈苒倒是买了好几套，灯也买了好几盏。
去年他们回北京，陈苒顺便帮一本杂志拍了一组时尚大片，当时的摄影师是他一直都不看重的施诗磊。
几年不见，那孩子显出来的冷漠和稳重让陈苒一度以为自己认错了人，直到他从相机背后抬起头来，对陈苒咧嘴一笑，用调侃的语气说，“陈老师，不要因为我们都没有江老师好看，就冷冰冰地对待我们嘛！”
很少有跟陈苒完全不熟的人，敢当着他的面，直接把江煜的名字说出来开他的玩笑。陈苒扬眉的瞬间就认出了施诗磊，但他眉宇之间轻佻的漫不经心，却夺目得让陈苒怪罪不起来。
他看起来比陈苒还要忙碌，拍摄结束当天就回杭州去了，走前不知是否是出于礼节，把名片递给了陈苒的助理。从名片上看，那孩子做的是跟原先在学校里所学几乎不相关的工作，过的也不再是以前那样的生活。
“说不定，人也不是以前那个人了。”那天晚上，陈苒把施诗磊的名片给江煜看。
他最后看了一眼已经脱手出去的书店和咖啡屋，弯腰打开自行车的车锁，接过名片迎着路灯的光看，微笑还给了陈苒，道，“哪里还管得了这么多？”
陈苒耸肩，等江煜把自行车推到路边，便转身坐到了后座上，在上路前好奇问，“你说他还有没有跟符钦若在一起？我赌他们还没分开！”
江煜笑了一声，重复说，“管不了这么多啦。”


第2章

在学校里开车多是不方便，江煜早就不知道从哪里弄来一辆28寸的单车，每次陈苒坐在后座上，都有回到小时候父亲送自己上学的感觉。
不过，随着他们都准备长时间的休息，就连这辆车也是要搁置了。
到了京都后不久，江煜又买了自行车，据他说跟他刚开始工作的时候骑的那辆是同一个牌子。
陈苒坐在家门口看他蹲在地上组装改良，噗嗤一笑，感慨道，“你家里人可真肯为你花钱，车架现在一万块人民币都下不来，更别说组装好的。三十年前……啧啧。”
“嗯，当时没少被传言说是富二代。”江煜毫不在意，起身把手里的扳手一扬，在半空中转了两圈又落回手里，说，“搞定。”
他托腮望着，笑道，“可见当年是独领风骚吧？”
江煜好像很苦恼地回忆着，摇摇头，“真的不记得了。”
陈苒起身擦掉他手背上的机油，往他脸上一抹，道，“我记得。一定是。”
家里用的轿车买了，能用的机会不多，一人配置的一辆自行车成了最常用的代步工具。毕竟并不会特意去做运动，骑自行车也算是锻炼身体。
他们是在某天骑车一同去八坂神社回来后，收到那本杂志的样书的。里面有手写的信，前后却是两种字体，陈苒在家门口的信箱前笑出声来，连自行车倒了都没去扶。
先一步把自行车放回车库的江煜走出来，问，“笑什么？”说着帮他把自行车扶了起来。
“上回不是跟我打赌来着？我赢了诶。”陈苒扬了扬手里的信，跟着他走进车库。
江煜完全莫名其妙，把他的车也停好，凑过来一看就明白了，“哦。可是，我没跟你打赌啊。”
陈苒白了他一眼，说，“上边说要给我们寄乔迁礼物来着。正在做，过段时间就能寄过来了，两盏灯。”
“灯？”江煜把车库门关上，嘴角微微扬了扬，“这寓意好。”
陈苒也笑着点头，“嗯。”
门口的石灯笼他们是不打算重新休整了，春天到来以前的这个冬天，常常阴雨绵绵，偶尔的小雪片落在庭院里，让水池表面结成冰。
本来养在水池里的一双鱼，其中一尾没有度过这个冬天。
原本想要在再买一尾作陪，但不知为何总是不成活，两次过后他们就暂时放弃了，将那只锦鲤捞起来放在屋子里养，等天气暖和了再说。
那三尾没能挨过冬天的鱼都葬在了绣球花丛旁边，陈苒在那儿围了一小圈石子，以防之后整理花草时挖下去。
同样没有熬过冬天的，还有前院的那盏纸灯笼。好在早春到来的时候，符钦若他们寄来的灯也到了。
终究是不可能舍得挂在屋檐底下受凉。
不知道这样拖拖拉拉，什么时候才能让这屋子显得有人在住，可他们竟然也这样住了小半年。似乎只要有书和电影看，有棋可以下，厨房可以做出美味的菜肴，也不必要太过繁琐的修饰了。
陈苒枕在江煜大腿上看一本俳句集，过了一会儿，忍不住笑得浑身发抖，脸更是埋到了江煜怀里打滚。
江煜正在自己跟自己下将棋，被他笑得莫名其妙，肚子也痒得很，拍拍他的脸颊，失笑道，“发什么神经了？”
“现在没有办法直视松尾芭蕉这个人了。”陈苒气喘，睁着眼睛看他，眼里还是难忍的笑意。
江煜想起他们前段时间看的动漫，眉头轻轻一蹙，也是禁不住笑着摇了摇头。
陈苒摸摸肚子，苦恼道，“肚子饿了，准备午餐？”
“好。”江煜才要等他坐起来以后再起身去厨房，他却已经先一步去了。
没过多久，陈苒在厨房喊，“江老师，没有米了！”
江煜讶然，快步走过去，看到他蹲在米桶旁边，眼睛睁得又大又明亮，拿着空荡荡的米桶无辜至极。他也蹲下来，指尖抹过内壁留下来的细细米粉末，往他脸上擦过白白香香的一道痕迹，而后说，“是真的肚子饿了。”
陈苒咧嘴一笑，双膝噗通跪到地上，顺势往他脸上一亲，无比肯定地点头。
好在这个时候，传来了门铃声。
他们疑惑地对视了一眼，陈苒翻过手背擦掉脸上的米粉痕迹，跟在江煜身后往外走。
“你好。”来访的是住在附近的一位主妇，年纪比江煜要大一些，手里捧着一只包得精致的食盒，对走出来的陈苒也问候，“你好。”
陈苒还是意外，礼貌地点头，“你好。”
“我做了散寿司，正是春天的好东西呢。”主妇笑眯眯地对江煜说着，双手也捧了过来，“请尝尝吧。”
江煜忙不迭将门都拉开，“真是太客气了。”
陈苒几步走到了玄关，将日式浴衣一折跪到了地上，恭恭敬敬将食盒从主妇手中双手接过来，“真谢谢。”
主妇和蔼地点点头，双手握在一起，笑问，“今天没有出门么？”
“没有，看着是要下雨的模样。”江煜解释着没有出门的原因，道，“请进屋喝杯茶再走吧。”
她眨眨眼，抿嘴笑着摇头，“不了，我还要回去给孩子们准备饭菜呢。那么我先回去了。下回，请到我家里来做客吧。”
“承蒙照顾了。”陈苒微微鞠了一个躬。
江煜将她送出门，“请慢走。”
万万没有想到午餐就这样有着落了，陈苒双手捧着食盒，惊喜地看着关上门的江煜，笑出声来。
江煜也觉得好笑，说，“吃饭吧。”
“我还没有吃过散寿司呢，‘春天的好东西’？”陈苒回头看了江煜一眼，忽然又想起一件事，“她知道我们今天没出门诶，不会是电视剧里奇怪的邻居主妇，天天观察邻居在做什么吧？”
他在碗橱里找出三个盘子和两副筷子，摆放在饭桌上，洗手以后说，“我们也住了几个月了，但一次都没有拜访问候过邻居们，会好奇也是正常的。”他在饭桌边坐下来，“刚才说了请我们去做客？我看我们什么时候也邀请邻居来坐一坐吧？”
陈苒洗完手，显得不太情愿，扭拧地坐下来，说，“很奇怪的样子。再说，这不都是家庭主妇张罗的事情么？我做不来，你能？”
江煜失笑，“的确是为难了。”
陈苒肚子饿得很，撇撇嘴，解开食盒上的蝴蝶结，把盒子打开以后看到只是满满一整盒的五目饭，不禁讶然看向江煜。
江煜倒是早料到如此一样，把最大的那个盘子拿起来盖到了食盒上，双手握住食盒跟盘子，反倒了一面，将盘子放回了桌上，又将食盒拿掉。
看到呈现在面前的琳琅满目的食材还有迎面扑来的淡淡美味，陈苒怔了一怔。
“就这么分着吃吧。”江煜把一双筷子双手递给陈苒，自己也拿过了碗碟。
陈苒双手接过来，头微微点了一点，挑了里面的香菇和烧鳗鱼吃。香喷喷的味道路过味蕾落进空荡荡的胃里，他受用地眯起了眼睛，胳膊搁在饭桌上认真挑选里面的其他食材，说，“我第一次吃散寿司。”
江煜细细咀嚼着鸡蛋丝，慢条斯理地点头，咽下去以后说，“冈山一带的人特别喜欢做这个，也喜欢做好一大盘以后分出来送给邻居。”他说着比划了一下一大盘究竟有多大。
陈苒惊奇地听着，受教地点头。
“从前冈山藩的藩主池田光政？”看到陈苒不明白地摇头，他想了想，又说，“胜姬的丈夫？”
他还是不知道是谁，苦着脸摇头，索性问，“他怎么了？”
江煜轻声一咳，道，“他为了防止百姓过度浪费，颁布了节俭令，规定百姓们每顿饭只要一汤一菜即可。”看到陈苒睁大了眼睛，笑容也在这个时候漫上了江煜的嘴角，“但是没有想到，百姓们将计就计，把食材都铺满，说这就是一菜。那就是散寿司的雏形了。”
陈苒听后忍住笑，发现自己光顾着听没记得吃，便又继续把五目饭摊到碟子里吃。
“江老师。”吃到半饱时，陈苒咬着筷子问，“你怎么懂这么多东西呀？”
他装作一副学生的崇拜模样，江煜却看都没看他，只顾吃，说，“也是看书知道的。”他顿了顿，还是问，“或者我们准备点什么做还礼？如果一直不打招呼的话，也是很失礼的。”
陈苒想也是，毕竟这里不比以前住公寓楼里，平时出门面对的都是冷冰冰的门板，在电梯间里见到面大家都是面无表情——尽管陈苒因为身份的关系，偶尔会被人另眼看待。
“你看送来的这个，差不多是两个男人吃的分量，恐怕也是猜到就只有我们两个人住一起了吧。”他若有所思地说，“你说会不会已经知道我们是什么关系了？”。
江煜回想了一下那位主妇来访时候的神色，无不遗憾地说，“恐怕也有来一探虚实的意思。”
陈苒托着腮想了半天，最后还是摇摇头，“暂时还是不要请来家里做客吧？现在这样，也就我们这样的，能够将就着住，客人来了，连坐都没有地方坐。先送礼？”
“我是这个意思。”江煜同意。
“可是……送什么？”陈苒的印象中，恐怕还是送点特产什么的才合适，否则如果只是商店里买的，大家在这一带住的时间都比他们长，也未必能挑到都中意的，“咱们春天吃什么？青团？太阳糕？”
江煜思忖片刻，直跪起来收拾碗筷，“春分还是吃太阳糕吧？”
陈苒坐歪了，把自己的碗碟也给他，转身问，“现在也差不多了吧？我让他们从北京寄一点过来？”
他把碗洗干净，先晾在了旁边，过了一会儿转身过来说，“我们试着自己做做看？”
陈苒眨巴了两下眼睛，也是觉得不无不可，笑着说，“也好。”


第3章

这天果真如江煜所预言的一样，在午后时分下起了雨。陈苒站在廊庑边看水缸里那尾孤零零的鱼，顺便吹一点儿扑面的细雨，待到浴衣的衣摆被润湿，才走回屋里，在木地板上留下两行脚印。
江煜还在午休。
陈苒放轻了手脚走过去，小心翼翼拉开纸门，看到他睡觉前连灯都忘了关，不禁错愕。
停了翠鸟的枝桠无声无息，陈苒半依在门上，望着那盏灯发出淡淡的、暖暖的光，都落在了江煜身上。看着他的睡颜，陈苒忽然想，翠鸟就是活的，恐怕也不忍将他惊醒。
陈苒走进屋里，无声拉上门，在榻榻米旁的隐几边坐下来，捡起江煜落在枕边的书来读。
没想到才翻了两页，就看到有一片红叶落了下来。
他讶然捡起来，捻着叶柄迎光看，只看到淡淡的叶脉之间留有毛笔的痕迹。
浅浅俳句两行，似乎是他们深秋去醍醐寺看红叶时，陈苒随口说出来的句子。叶子应该也是当时留下来的。
不记得当时江煜拿在手里的是哪一本书了，陈苒只记得自己弯腰捡起一片落叶递给他，被他顺手放进了书本。就连书本合上的声音，也和当时的凉风一起，烙印在陈苒的脑海里。
如今陈苒已经渐渐习惯了江煜时长越来越长的午休，和醒得越来越早的清晨。
书上说，春曙是最好的，所以春天到来以后，他会让江煜在晨光出现的以前叫醒自己，一起看透明的光落在树梢上。
江煜午休醒来时，陈苒正好也泡好了茶。
他把茶端出来，想要在冰箱里拿出昨天回来路上买的蛋糕，却才想起昨天晚上已经在赏月的时候吃完了。
江煜坐在客厅里上网，看他端茶过来，放下ipad，双手接过茶托。
“晚上吃什么？”陈苒看看钟，距离晚饭时间也不远了。
他倒了两杯茶，一杯放在陈苒面前，想了想，说，“去外面吃？回来路上去米店一趟，如果还营业，就顺便买米吧。”
陈苒点头，捧起茶杯呷了一口茶以后又说，“也买糯米面吧？”
江煜经他提醒，微笑应道，“嗯。”
经过一下午的雨，门口的盆栽都被雨压得低低的，陈苒出门前用雨伞在上面挥了挥，抖掉上边的水珠。
他们没有去很远的地方，步行散步走过几条街道，去了之前光顾过的一家料亭。
女将总是穿着好看的和服，是个上了年纪的熟女，但一笑起来就显得特别年轻和迷人。店里的客人都很喜欢她，如果能吃到她亲手做的菜肴，就是多等一段时间也是没有怨言的。
大抵是心情好或者闲暇，是女将亲自在门口迎接的客人。
看到江煜和陈苒走进来，跪坐在玄关边上的她微笑了眉眼，双手指尖交叠放在膝盖前，鞠了个躬，问候道，“欢迎光临。”
“您好。”陈苒看到是她亲自在这里迎接，心里庆幸万分，忙把手里提着的烘焙果子送上去，“这个是刚才路过的时候买的。”
看到客人还带了礼物来，女将顿时惊喜得双手捂住了嘴巴，又难以置信地看看江煜，双手接过来道，“真是太客气了。”她捧着装点心的盒子看了看，更是讶异，“这家很难买呢！”
“大概是刚才下雨，所以反而没什么人。”陈苒说着脱掉了鞋，走进店内。
女将起身把他们往里面迎，还是说，“真有心。”
上回他们来的时候，也是凑巧听到女将跟自己的员工聊天，说起过这家店的烘焙果子好吃。刚才他们经过，陈苒心血来潮，就买了一些过来。
料亭生意挺不错的，他们经过好几间屋子，里面都已经坐了客人。
女将在半路上把糕点交给员工，吩咐着拿到通风的地方放好，然后又喜滋滋地把陈苒他们带到一间空着的房间里，跪在地上开门，说，“还以为您已经回国了。——请进。”
这回轮到陈苒惊讶了，他看看江煜，进屋以后说，“暂时在这里住一段时间。”
“在京都吗？”在江煜也进屋以后，女将跟着走进来，不敢相信地问。
陈苒点点头，“嗯。也住在离这里不远的地方。”
女将眨眨灵动的双眼，又看了看江煜，笑着说，“真好。那么今后也请多多关照了。”
料亭厨师的女儿是陈苒的影迷，上次陈苒他们来的时候，那个女孩子也在，在前院遇到，一下子就认出了陈苒，还索要了签名。
但陈苒没想到阅人无数的女将会记得自己。
点完菜以后，陈苒看女将出去，捧起茶杯看着旁边挂着的字画发起呆来。没过片刻，陈苒就发现江煜在看自己，但就算如此，他也还是没有把头转过来。
可是目光的聚敛还是被江煜发觉，只见他在茶杯后低下眼，笑着摇了摇头。
见状陈苒转过脸，眯起眼睛盯着他看了一阵，忽然想起了一件事，道，“太阳糕也做一些给老板娘？”
适逢菜送过来了，江煜看到亲自上菜的女将，同意着点了点头。
陈苒喜欢这间料亭的一个很重要的原因，就是它很清静，吃饭的客人安安静静地在房间里，不会被外面发生的事吵到。
他本来就不饿，吃到一半就放下筷子看江煜吃。
江煜习惯了被他看，还是若无其事地吃饭。
在他也停筷以前，女将在外面问候以后拉开了门，笑着跟他们说，“月光很好，不如看看吧？”
他们面面相觑，不约而同笑着感激，“好。”
她在行礼以后跟自己的侄女一起进来，为他们拉开了另一侧的门窗，果然看到银色的月光洒到了枯水园里。
“啊。”陈苒看到那一颗颗石子和一尊尊假山石，不禁发出了一声短促的惊叹。
女将颇为自豪微笑，道，“请慢慢欣赏。我去给二位端茶。”
“有劳了。”江煜说完，对用好奇的眼光看着自己的少女也点了一下头。
翠竹和松柏都与充满禅意的庭院一同被浸透在月光中，经过雨润，更显光泽。
陈苒双手撑在身后，举头望着天上的圆月，算算日子，说，“过些天就能去看樱花了。”
江煜靠在桌边，手里的茶杯迎着月将杯子边缘看了看，道，“就从那时起，算作第一年吧？”
他怔了怔，过了几秒钟理解江煜所说的这句话，而后笑着点头，“好。”
也不知道是不是因为赏月而耽误了时候，回家经过米店时，已经打烊了。
陈苒很遗憾地站在门口，抱臂又看看旁边破旧的招牌，仍是有些舍不得走，便跟江煜说，“江老师，是你施展个人魅力的时候了。”
江煜抬头看到楼上亮着灯光的房间，闻言噗嗤笑道，“靠脸的话，还是你比较有用吧？”
陈苒翻了个白眼，也是刚才吃饭时喝了点清酒，脸皮厚了。他走上前去敲门，大声喊道，“请问老板在吗？”
等了两分钟才迎来老板有些不耐烦地应门，开门看到陈苒，还一脸疑惑，客客气气地问，“请问有什么事吗？”
陈苒不好意思地笑笑，道，“我们被耽误了一下，就错过了时间。想在您这儿买些米，否则明天就没有米下锅了。”
老板皱眉道，“我们七点钟就关门了。”
“拜托了。”陈苒好声好气地说，“因为您家的米好吃，所以才惦记着要来的。也想要买些糯米面，附近也就只有您这儿有了。”
老板沉吟片刻，还是不大情愿的样子。
“不嫌弃的话，请收下这个。”江煜这时把手上的食盒递了过来。
陈苒眼睛一亮，连忙接过食盒双手奉上，笑道，“这是梅庵的箱寿司。”
“梅庵？”老板一听说是远近闻名的料亭，用奇异的眼光看了看陈苒，又看了看江煜，撇撇嘴，转身道，“请进来吧。”


第4章

虽是没有再提到箱寿司的事，但陈苒他们还是在买到米以后把寿司留下来，而米店老板也欣然接受了。
他把大米交给陈苒，盯着他看，在收到疑惑的目光后，呵呵笑道，“你长得很像一个电影明星呀！”
陈苒和江煜对视了一眼，恍然点头，赧颜笑道，“是哦？偶尔会听到有人这么说呢！”
“也住在这一带吗？以前似乎没怎么见过。”老板好奇道，“口音也是北方那边的，东京人？”
“我们搬过来一段时间了，就住在附近的。”陈苒把怀里的大米往上抱了一下，笑道，“今后请多多关照。”
老板呵呵笑着，“多多关照。”
他把他们送到了店门口，还提醒他们才下过雨，路上防滑。陈苒和江煜一人抱着一袋米回家，商量着到时候也要给米店老板送一份点心。
好在家里还留有上个月朋友从国内寄过来的新疆大枣，否则晚上也不知道上哪里找枣泥去。
陈苒洗完澡出来，擦着头发，撩开厨房的门帘，靠在门口上看江煜做枣泥馅的背影。
“要做挺多吧？”看了十几分钟，陈苒在江煜转身的同时问。
江煜倒了杯水来喝，往那锅大红枣里指了指。
陈苒会意，便走进来继续搅拌，听到江煜说，“把红枣全用了吧？平时也不吃。”
“嗯。”他抬手一拨，把毛巾放到后颈上挂着，头发上没干的水珠顺着留下来，打湿了T恤的领口和前襟。
背后布过来一道阴影，陈苒抬眼瞥见江煜抬起来的手，微笑低下了头。
江煜站在他身后帮他擦头发，一下下，慢慢陈苒搅拌红枣的节奏就随之协调了。
“好了。”头发擦得差不多，江煜把毛巾拿开，手轻轻覆在陈苒的肩上，低头吻了一下他后颈的发根。
为了做枣泥馅，这天晚上他们过了凌晨才睡，睡前还在计划着要去商业街购买一些装点心的盒子。
是江煜先睡着的。陈苒觉得应该是。
他在他合上眼以后，双臂撑起身体，往他嘴唇上印了一枚很柔和的吻。他听到江煜轻轻的笑声，跟着也笑了。
果不其然翌日江煜起得比陈苒要早，他睁开双眼时，身边已经空了。
他摸了摸那一半的被褥，没有温度。为此他稍稍失了一会儿神，一直盯着那盏灯看，直到好像看到就连翠鸟也动了一下，他才惊得回过神来。
原来是窗户外吹进了风。
陈苒爬起来叠被子，想了想，连被铺都没收就往楼下走。
“江煜，江煜！”陈苒跑到厨房门口，看到他确实在里面做太阳糕，心底悄然松了一口气。
江煜被他的喊声弄得有些莫名其妙，笑问，“怎么了？”
陈苒本不想说什么，但忽然觉得很舍不得，便说，“做噩梦了。”
他微微错愕，放下手中的擀面杖，擦擦手就走过来吻他。
陈苒扶着他的手臂，闭上眼睛享受他的亲吻。他的吻很轻，落在他的嘴唇上，他的眼睫上，还有他的耳垂上。他听着江煜贴着自己耳朵呼吸的声音，好像他在念一道咒语一样。
“陈苒啊。”江煜缓缓叫着他的名字。
他扬起嘴角，点点头，说，“嗯，我好了。”也不知道是谁说，名字就是最短的咒语，就像他刚才所念的这一个一样。
洗漱过后陈苒便换上了衣服出门去买装糕点的纸盒，回来路上竟然又遇到了之前送来散寿司的那位妇人。
陈苒看到她正从家里出来，手里提着菜篮子，立即抓住了刹车停下来。
主妇见到他迎面骑车过来，着实吓了一跳，不知为何面色一红，拍拍胸脯，不好意思地低下头笑着问好，“早上好。”
“早上好。”陈苒问，“您出门买菜？”
“嗯，对的。”她看到陈苒车头上挂着的那个购物袋，眨巴了两下眼睛，“您出去买东西回来？”
“嗯。您送的寿司很好吃，真是谢谢了。”陈苒礼貌地客套着。
主妇摆摆手，笑道，“不必客气。”
道别以后，陈苒看了一眼门牌，把这家的姓氏记在了心里。
江煜已经在家里把太阳糕做得差不多了，陈苒看到一个个印着太阳脸的糕点，笑着拿起来跟江煜的脸做比。
他拿他无可奈何，把糕点装进盒子里，问，“哪里像？”
“发光？”陈苒随口说。
江煜一怔，看他把几个糕点放进盒子里合起来，笑着摇了摇头。
“梅庵的人比较多，多装一些吧？米店的福田先生家，似乎家里有两个孩子？”陈苒回想着，又往盒子里多放了两个。
江煜继续把糕点分装，“你给他们送过去吧。剩下的我来送就好了，挨家挨户的，来来回回有些麻烦。”
“我才不去，老板娘明显更喜欢你啊。”陈苒撇撇嘴，说道。
他讶然，手放在流理台上，问，“你给上野夫人他们送？”
上野夫人就是那位送散寿司来的主妇，其实，他们之前有不小心听到她跟另一家的主妇议论他们，说他们两个男人住在一起，没有女人云云。
陈苒本不怎么待见她，但想起早上跟她说话的情形，耸耸肩，“送就送咯，顺便把装散寿司的食盒也还回去。”
江煜兴味看着他，问，“你打算怎么做自我介绍？”
“嗯？”他眨眨眼，理所当然道，“就说我跟住在北面的江先生住一起。有什么问题？”
为了避免记者找上门来，门外钉着的是江煜的姓氏。闻言他抿嘴忍住笑，道，“随便你。”
尽管嘴上说得轻松，但是真的一家家把太阳糕送过去，对陈苒来说的确是有些困难。他从来不会主动跟谁结交关系，也顺顺当当理所当然地过了三十几年，但如今还是硬着头皮来打招呼。
让他意外的是，虽然他和江煜从来没有跟邻居们相互问候过，但他们都知道他是谁，也知道他住在哪里，甚至有人问他是不是就是那位电影明星。
在陈苒承认以后，更不乏请他进屋坐的。
大概无论哪里的人们都很难见到像陈苒这样近人的明星，陈苒还在送礼的过程中，签了好几个名。
上野夫人惊讶于他送来的糕点竟然是亲手做的，捧着盒子惊讶到不行。陈苒在离开前客客气气地说着，今后请多多关照，这样的话。仿佛今后真的要融进这个世界里。
回到家，江煜的自行车已经停在了车库门边。
陈苒进门以后喊了一声没人应，奇怪地走进去，在后院看到江煜弯腰凑在花丛旁边看着什么东西，不解问，“看什么？”
“发新芽了。”江煜直起腰，指着花丛说。
“真的？”陈苒走过去一看，惊喜地说，“还真的是！”
他看着那一点点新生的嫩绿，柔软似乎也落尽了心底。他轻轻勾了一下江煜的手指，看他回头，便笑起来。
“你买了新的鱼？”陈苒正要看看水缸里的鱼，却发现多了小小的一尾，不禁惊奇。
江煜双手背在身后，跟着他一起看，点头说，“嗯，回来路上看到有捞金鱼的摊子，就捞了一尾。开春了，应该能够养活的。”
陈苒点点头，也是这样确信。
水面上倒影着他们的身影，清澈的水里，两尾鱼也无声无息。
一片粉红色的花瓣飘落在水上，他们的容颜散开在波纹里。
陈苒微微一怔，抬头循着风吹来的方向望去，只看到邻居家里种着的那株樱花已经开出了一朵朵粉色的小花，随着还有些微凉的春风摇曳在风中。
看来是春天真的到了。
而他们的时间，从这一年重新算起。

-完-