剑在天下
白萱


1

杨柳原的水岸新近搬来一户人家，说是一户，其实只有一个苍白文弱的书生，以及一个侍侯他的小书童。
似乎柳萧一开始遇到这书生的时候，他就是这么病得厉害的样子。轻咳着，清晨时分在水边的一树烟柳下面出神。乍看似乎在想什么心事，多看一会，柳萧便觉得他的眼神全然是呆的。这人枉然生了一具好皮囊，眼中毫无神采，脸上也只有病气。
柳萧略通一点医术，第一次见到他就知道，这人断然活不久的。
有时候霞光照着水面，流金幻彩，让他雪白的脸也变得生动明亮了一些，柳萧忍不住会看花了眼，觉得他其实神容摄人。可惜稍一留意就会发现，这个堪称绝色的人几乎没有任何生机。他到底靠什么支撑到现在还不死，还真令人奇怪。
柳萧是当地出名的大才子，向来眼高于顶，却独独对这个古怪的人有些好奇。他家住水边不远的烟树原，有时候骑着青驴，携一壶浑酒，信步而游，经常遇到这人靠着柳树出神。有次，柳萧便索性邀他一起喝酒。
那人楞了楞，看了柳萧一眼，出神一会，缓缓微笑，也不推辞，豪爽地接过酒一饮而尽。事后咳了半天，却不住称赞："好酒！"
柳萧有些抱歉，又觉得得意，便说："这酒在方园几百里都出名的,是我自己酿成，用了最好的酒米，全然照着古方所制。只没想到你不能喝。"
这人笑了笑："原来略能饮的，病后戒酒几年了。先生佳酿，令人不觉忘情。"这是柳萧第一次听他说话，只觉声音清越，态度儒雅。他一说话，便不是那半死不活的沉闷模样，双目清明，口角春风，十分爽朗动人。
柳萧一听，不禁楞了楞，脱口道："你要是喜欢，送你两坛子酒又有何妨。"
那人嘴角含笑，似乎要称谢，却忍不住咳了一口血。
柳萧大惊："你真不能喝酒。"连忙扶住他，那人冰冷颤抖的手牢牢抓住柳萧的手，闷声咳了一阵，好一会才缓过气，又笑一笑："没什么大不了。一时贪酒失态，让先生笑话了。"才笑得一下，又咳了口血。
柳萧惊得没做手脚处，只好奋力支撑住他剧烈颤抖的身子，又忙着给他锤背，触手只觉这人瘦得骨头突出，青衣上现出明显的骨骼凸起，不禁骇然。
过一会，那人略缓一些，脸上现出惆怅之色，低声说："越来越不成了。你......能不能扶我回去？"
柳萧原本自悔不该惹他发病，闻言当然一口答应。便把那人扶上青驴，照着他的指点，来到一处小小人家。守在外间的书童一看大惊："林爷，你怎么这样了？"连忙扑了上来。
那人有气无力地笑笑："不该贪酒......咳咳......真没用啊......"吃力地滚下青驴，书童忙把他扶了进去。那人身形瘦削长大，就算病得只有一把骨头，也决计不轻，奇怪的是书童居然轻轻松松就把他弄入了内堂。
柳萧原有些见识，看得心头一惊，估摸这书童手底下功夫不弱。他一时好事送酒，惹得那人发病，满心愧疚地送人回来，到了这里，忽然有些发毛，觉得此地恐怕不妙。只是来都来了，这时候丢下病人不管，怎么都说不过去，便硬着头皮入内。
那书童见他衣衫上带着血痕，顿时神情惊骇，哭道："林爷，你又咳血了？这......这可怎么好？"
那人笑了笑，神情已有些恍惚，沉默一会，悠悠说："他早就说过，咳血三次就死。这可是第三次了。锦童，别怕......把我的头割回去复命，你就......不用跟着我受苦啦......"
锦童闻言大哭："我才不回去。林爷，你以为锦童我是不讲信用的小人吗？"
柳萧没料到一杯酒后果如此害人，惊得连忙说："这位兄台，真对不住！我，我，我给你请大夫！"说着就想冲出去找人。
锦童怒道："这病哪里是那些市井庸医治得了的！你还假惺惺什么？"
说着，气势汹汹拉住柳萧，瞪了他一眼："不准跑！瞧你一脸做贼心虚的样子，快说，林爷怎么会忽然犯病，是不是你害他？"
柳萧还没开口，那人摇摇头，吃力地示意锦童放手："锦童，生死有命。是我自己贪酒，不关他事。"他一开口，血沫蜿蜒流过雪白的下巴，瞧着甚是骇人。柳萧越发愧疚，不住口地赔不是。
那人微一摇头："说了不关你事......"眼看柳萧还是一脸不安，无奈道："锦童不肯，请兄台代他走一趟罢。也算帮了我。"
柳萧记得他对锦童提过什么"割头复命"，一惊道："你要我割你的头？那可不成。"
那人苦笑："呵......送个信物就是。总得我死了，他才安心。就劳驾兄台帮忙传信了。只是......可能有些艰险，要辛苦兄台。"
柳萧这才微微放心，只是听他提到要死，不免愧疚更甚，叹道："误害阁下饮酒，在下当真惭愧得恨不能赔你一命。既然要我送信，再是艰险辛苦，在下断无推辞之理。"
那人点点头，除去手指上的一枚墨玉扳指，凝视了一会，忽然又笑了笑："我发誓过此物绝不离身，便烦兄台代我把它转交给一个人，他看到自然明白我已经死了。"
柳萧吸口气，料到这位传信的对象定有古怪，硬着头皮道："你要我交给谁？"
那人眼神有些恍惚，过一会轻轻说："京城，吴王。"
柳萧手一颤，玉扳指应声落地，碎成两半。
吴王聂熙是今上同母的亲弟，身为皇族第一勇士，威名赫赫，年纪轻轻就为皇朝立下无数战功。他是万众归心的亲王，不败不灭不破的战神，可惜这位无与伦比的神，毕竟敌不过自己的野心。四年前聂熙发动兵变，给整个国家带来一场浩劫，最终身败名裂。而战胜他的人，名叫林原。
林爷......林爷？柳萧忽然想起那个久已被举国上下遗忘的名字。
那是林原。铁翼军大元帅，平定吴王之乱的大功臣，却又在胜利之后不久，因箭伤发作，暴病身亡，被皇帝以国葬之礼相待。
奇怪的是，吴王被俘入京之后，并未被处死，皇帝只是痛责了他，废去吴王一身武功，把他软禁在京师白梅书院。为此，不少大臣上书痛陈吴王之患，请求皇帝杀聂熙以谢天下，皇帝却以"先皇子息单薄，不忍损伤"为理由拒绝了。因此，老百姓都说小皇帝仁厚无比，只是太过仁厚也不是好事。
今日忽然有一个姓林的人要他送信物给吴王，柳萧顿时头痛起来。看着眼前书生苍白如死的脸，他隐约感到，自己怕是卷入什么不该卷入的事情了。


2

杨柳原离京城不过两百多里，柳萧骑一匹快马，一天功夫就到了。他知道吴王被软禁，料定很难见到，拿着断裂的墨玉扳指，远远地看着白梅书院的青瓦白墙，转来转去地发愁，不料忽然被人拍一下肩膀。
柳萧一惊转身，却见一个黑面长身的英武汉子对他缓缓一笑："瞧你手上的玉扳指，找聂爷的是吗？爷早说这个月该来人了，吩咐小人等了好久，你跟我来。"
柳萧一惊，茫然点头，跟着那人走了几步，忽然明白过来：聂熙早就算定了那个林爷本月必死，所以一早派人等候。这份计算功夫，可是厉害得很。
他向来胆大包天，可现在事情非同寻常，不知道传说中神魔一样的聂熙到底是怎样的人，他十分好奇之余，也有些冒冷汗了。
黑面汉子见他走得心不在焉，笑道："你在想什么？"
柳萧脱口道："在想你家聂爷的事情。"
黑面汉子一愣，嘴角抽动，似笑非笑，催他快走。走了几步，那汉子忽然停下来，挠了挠小腿，脸上现出痛苦之意。
柳萧忙问："老哥怎么了？"
那汉子苦笑道："院中阴湿苦寒，自打住进去，我这腿上就长了不少疙瘩，瘙痒难当。"
柳萧号为才子，杂学不少，也通一些医术，便要他撩起裤腿查看，但见果然布满了红点，有的已经溃烂，瞧着十分碜人。柳萧一看就说："这是湿疹啊，只要多用药，不难治的。老哥怎么不及早处置？"
那汉子沉默一会，摇头苦笑："算了。请大夫贵得很，我的月份银子还要养一家七口，可不够花销。"
柳萧性情爽快，闻言忙道："小弟略通医术，给老哥留个方子如何？其中几味草药自己都可以采到，余下的也不贵。老哥可以自行慢慢调理。"说着又掏一块碎银子递给那汉子："这点算作药钱，够买半年的用量了。"
那汉子不料他如此豪爽，愣了一愣，还想推辞，见他意思恳切，便期期艾艾地收下了。柳萧要他带着去一家药铺子，帮他开了个方子，抓了几袋药，柳萧便对着药材指指点点，给他说哪些药材可以在哪种地方自己采取。药房小二见他十分精熟医道，不觉目瞪口呆，那汉子也现出佩服之意。
这一轮折腾下来，两人亲近不少。柳萧又疏阔，没几下就和那汉子称兄道弟起来。原来那汉子叫郑卫，本是禁军中一个低阶头领，奉命看守吴王，身份略同狱卒。只是他佩服吴王勇略，态度恭谨，只要吴王要求之事不违皇命，便尽力帮忙。柳萧说了遇到那病书生受托送信之事，郑卫面色微变，似乎想到什么，忽然道："柳秀才，你可知道吴王的外号？"
柳萧茫然道："怎么？"
郑卫低声说："朝中都叫他‘谦谦君子'。"
柳萧听了，想着聂熙到底何等人物，一时间茫然不已，过一会笑道："原来如此，看来吴王也不是穷凶极恶之辈。"
郑卫摇头："那是明面上的意思，私底下，叫他‘谦谦伪君子'。"
"啊？"柳萧呆了呆，一时不知道说什么好。想不到武勇绝伦、野心勃勃的吴王却有个这样的难听外号。
"这可不奇怪，兵道是诡道。善用兵者，定然威猛如虎，可也定然狡诈如狐。"郑卫正色道："吴王虽被软禁，在朝中定有余党，是以朝廷十分警惕。吴王又最会骗人，所以，待会不管吴王问你什么，你只推一问三不知。免得惹出祸事。"
柳萧摸了摸脑门上的冷汗，苦笑道："既然如此凶险，要不然我现在就把墨玉扳指给你，郑兄帮我送进去，我就走了算了。"
郑卫似笑非笑看着他："你拿着墨玉扳指一进来，我们头儿便知道了，所以派我找你。哪里走得了，还是乖乖到白梅书院见吴王吧。我是感激你帮治腿病，这才提醒你。你可别为难我啦。"
柳萧一惊，想起自己之前的预感果然没错，这次进京怕是惹到了麻烦。事已至此，他只好认了。有郑卫带路，戒备森严的白梅书院便不难进入，只是，看着重重门户在身后一扇扇关闭，柳萧不免有宫院森严之感。
郑卫一直闷头带路，见他东张西望十分好奇，却没多少害怕的样子，不觉摇摇头，心想这人真是憨的。

白梅书院虽大，吴王被软禁的洗梅台只是其中小小一角，原来是个孤岛，悬于重重烟柳曼波之中，往来就靠一个竹筏子。叱诧风云的一代英雄，却被困在这阴冷孤清的小岛上，纵然保住性命，吴王心中想必十分凄凉吧。
柳萧正自出神，忽然听到啸声，有若龙吟阵阵，悠远九天。郑卫见他愕然，解释道："这是吴王的啸声，其实也是佛门狮子吼武功之一种。可惜他武功已经废了，想当年，他的啸声带着无上内力，任是绝顶高手也经受不起。当真是一声即出，六军辟易。军中都说吴王一啸天下寒啊。"他说起来口气又是景仰又是惆怅。看来，纵然吴王事败被囚，出身行伍的郑卫对这位军队之神还是十分佩服。
柳萧不免有人事沧桑之叹，惆怅之余，忽然想到：若吴王当真如此勇猛绝伦，当年林原到底靠什么战胜吴王大军的？聂林之战，就连当初朝廷的胜仗捷报也语焉不详，世间往往说法不一，市井中的评书先生更是尽情发挥，把吴王说得荒淫狂暴无耻，失心于天下，更把一战成名、却又英年早逝的林原吹嘘得神乎其神，几乎成了诸葛亮再世。是以吴王一败涂地，林原响震天下。柳萧饱读史书，自然不信这些市井流言，有次和友人沙盘推究起当时两军对垒的地势、武力和后勤，更觉得林原之胜超乎常情，获胜后的速死更是诡异之极。偏偏这个托付墨玉扳指的病书生也姓林，柳萧多想一会，不觉头皮发毛。
洗梅台烟波清冷，白石小路边种着一些无名花树，深红浅红的花瓣开得正好，风一过便零落如血，在白石路面上轻轻颤抖飘拂。柳萧看着一阵眼晕，总觉得这花太过艳丽深浓，倒象是一腔心血，被一只不经意的手随意泼溅，便成了这凌厉暗浓的花色。
他忍不住叹了口气。
忽然一人缓缓道："阁下叹气什么？"柳萧一惊，闻声看去，却见一个长发披拂的男子子正端然坐在绿叶掩映的小亭子里。他容貌英俊之极，气度更是卓然威严，眼中却犹如蒙着一层雾气，柳萧一看之下，心头一沉，暗叫可惜。
--这英俊绝伦、犹如天神临世的男人，居然是个瞎子。
郑卫连忙跪地："郑卫拜见吴王。这位柳萧柳先生，是受人所托，给王爷送东西来的。"
柳萧一惊，再没想到威震天下的聂熙早已成了瞎子。他又想起当年聂林之战，忽然有个诡异的念头：如果聂熙在那一战之前就已经失明，林原的胜利算是捡到一个大便宜。要不然聂熙变瞎和战局有关，林原能令这天下英雄败阵失明，他可越发厉害惊人。
郑卫见柳萧发呆，连忙拉他一起跪下。却被聂熙伸手扶起，微笑道："我已获罪废弃王爵，两位不用多礼。柳先生远道而来，请入内奉茶。"他的手干燥温暖，带着隐约的淡定从容，当真是手如其人。柳萧见他温雅端严，想起此人"谦谦伪君子"的外号，也不知道这话对还是不对。
柳萧进去才知道，堂堂吴王，又双目失明，囚禁中竟然没有一个仆童之辈伺候。连烧水煮茶都是亲力亲为。还好聂熙似乎十分熟悉地形，做得甚是灵巧熟练。柳萧本想帮忙，却被郑卫低声阻止了："吴王军人出身，不喜仆人侍侯，凡事都自己做的，谁要帮手，他反倒不喜欢。"
宾主坐定，柳萧见那茶具甚是粗陋，茶也只是寻常下人爱喝的砖茶，他向来挑剔，看了不禁迟疑。聂熙漫不经心喝了一口，似乎对这样的茶早就习惯了。柳萧看在眼中，又见他身上月白长袍颜色旧损，不禁心下黯然，知道聂熙的处境想必十分局促。
聂熙自己倒是毫不介意，淡淡一笑："柳先生特意来此，不知何以教我？"柳萧便取过那断裂的墨玉扳指，缓缓呈上。
聂熙慢慢摸到扳指上的花纹，面色一变，低声道："果然来了。"他修长清瘦的大手抚过扳指，指尖微微颤抖，忽然摸到断纹，黯淡朦胧的眼中陡然泛过一丝凌厉，脸上一下子涨红，却又转而变得惨白。
良久，他站了起来，无神的双目对着南方的天空，静静一笑："竟然断玉而回，好，好......"说的是好字，他的长袍却无风自动，分明心中波澜起伏。
柳萧见他双眉纠结，知道他此时十分难当，忍不住又开始胡思乱想起来。听那个林爷的口气，聂熙对他的死早有预料，甚至可以说巴不得除之而后快，可聂熙的反应却堪称痛苦，这可真奇怪。想必，这两人之间有什么恩怨纠缠的难堪往事吧？
林爷也姓林......他会是那个林原的什么人吗？果真如此，他和聂熙堪称有着不解深仇，可为什么聂熙的态度却如此奇怪？
聂熙却已平静下来，淡淡一挥手："郑卫，你先回去吧，我还打算和这位柳先生多聊一会。待会我会要用银铃传信，你听到之后过来接他回去。"
郑卫一愣，欲言又止，只用眼神示意柳萧小心。柳萧心下感激，可他向来胆子大，看到聂熙越发好奇，便大大咧咧点头。郑卫无奈，迟疑着出去，划着竹筏退到对岸。
聂熙笑吟吟端起茶饮了一口，沉吟良久，缓缓道："柳先生，他要你过来时候，还说了甚么吗？"
柳萧挠挠头，想了想，硬着头皮道："他说，‘呵......送个信物就是。总得我死了，他才安心。'"
聂熙一愣，神色不动，只是淡然笑了笑："这可是气话了，怎么要他死了我才安心。"他笑得爽朗淡定，柳萧却似乎听到了什么沉闷破碎的声音，一定神却又没有了。
他只以为自己一时耳朵痒痒，傻乎乎点点头："是啊，我觉得王爷雍容疏朗，犹如光风霁月，那位林爷也是太多心啦。"正在傻笑着，忽然看到聂熙手上流血，原来他不知不觉捏碎了茶杯，刚才那破碎声果然不是幻觉。

柳萧大吃一惊，就想帮他止血，聂熙迟疑一下，点头称谢，歉然道："自从盲目，手劲总是不能把握，让先生见笑了。"柳萧答应一声，明知道这不是真话。见他神色和缓，可看着那个四分五裂的茶杯，料想他刚才听到那句话只怕十分难当。这聂熙的心事，果然不能从脸上看的。
两人凑得近些，柳萧看清楚聂熙的皮肤是一种久未见阳光的淡白色，手掌修长优美，手腕上淡青色的血管微微突起，越发显得肌肤如雪。若不是知道这双手属于一个杀敌无数的绝代勇将，柳萧甚至觉得这是一双美丽的手。他一时恍惚，忽然想起那些诗经楚辞什么的。手如柔荑，肤如凝脂，那是形容女人的，对聂熙自然不合适，可聂熙的容貌行止实在甚美，要不是气度端严，只怕令人见之忘情。
一边胡思乱想着，一边给聂熙胡乱处置伤口。聂熙一直心不在焉，脸上神情似悲似喜，似乎想着什么事情。柳萧看着，神思撩乱之感更重，只觉这位吴王实在绝色惊人，和之前所见的林爷堪称一时瑜亮。只是林爷沉静忧郁，吴王却温雅端正，当真是无情也足动人。
想着这句"无情也动人"，柳萧吓了一跳，心里不住暗骂自己大胆无耻。聂熙是天子之弟，高贵无比的亲王，纵然获罪被囚，也非寻常人可比。自己居然生出这么孟浪的想法，当真轻狂下作到家了。
正在乱想，却听聂熙漫不经心似的问道："他只有这句话吗？"
"啊？手若柔荑，肤若凝脂......"柳萧脱口就应了一句，见聂熙一愣，他猛地回过神来，又骂自己几句无耻，涨红脸不知道该说什么了。
不料聂熙脸色惨变，犹如被人当胸狠狠刺了一刀，脸色杀气大盛。柳萧不知道自己这句话怎么惹出这样的反应，一时间手足无措，却听聂熙缓缓一笑，轻若无声地说："竟还记得吗？呵呵。"他已恢复了平静温和的样子，柳萧却总觉得这话带着极重的心事。
柳萧出了一身冷汗，忽然明白过来，想必当初那个林爷就对聂熙说过这句话。他在野史杂记上偶然看到过断袖分桃之说，看着聂熙的神情，心下了然。那个林爷和聂熙之间，恐怕颇有纠缠。那也难怪，聂林两人都堪称绝代美男子，一见之下恐怕难免心有爱慕。便是他柳萧这样的大俗人，看到聂熙也觉得难以自持，那林爷说出"割头回命"的时候，态度虽绝情，心里多少有些忧伤罢。
不知道怎么的，柳萧想着两人之间可能的往事，觉得心里沉重起来，只怕自己刚才脱口胡说的那句话给聂熙不当的暗示，急于纠正。他不敢看聂熙冰玉一般苍白的脸，闷头道："林爷还说了别的。"
聂熙无神的眼中闪过隐约的星光，低声道："还说了什么？"
柳萧便说："我发誓过此物绝不离身，便烦兄台代我把它转交给一个人，他看到自然明白我已经死了。"
聂熙嘴角抽搐，似乎是要微笑，过一会静静道："知道了，谢谢柳先生。"
他忽然站了起来，叹息一声："林原啊林原，你果然至死不忘拉我一起下地狱。"
柳萧听得这句，心下大骇，瞪着他说："王爷......你......你说什么？"
聂熙淡淡一笑："你既然代他送信，自然是他的人，难道不知道你主人就是那个诈死避祸的林原么？"
柳萧结结巴巴道："我......我为什么知道？"心里却暗暗叫苦，聂熙既然提到林原诈死这个秘密，显然没打算放自己活着出去了。以聂熙对林原的怨毒，又是爱欲纠缠，越发难当，对林家下人怎么会手下留情？想不到那天他多事请林原喝一杯酒，却惹出今日的杀身之祸。
聂熙侧过脸，无神的眼睛对着柳萧的脸，柳萧却觉得这双毫无波澜的眼睛寒气摄人，机伶伶打了个寒战，低声道："你想怎么样？"
聂熙笑道："他既然要死了，聂某和他作了一辈子冤家对头，论理总该去看看他。"他虽盲目，认位却准得惊人，毫不迟疑一记手刀劈出，柳萧闷哼一声，颓然倒下。
聂熙抱住柳萧缓缓滑落的身体，轻笑道："对不住了，不给你点苦头，皇兄只怕把你当作我的同党办了。"说着摸一块石头在他额头上砸了一记，这才把他放倒地上。聂熙武功虽不在，认穴辨位十分精准，下手恰到好处，虽不至于重伤，也够柳萧躺上几个月。他除下鞋子，故意沾了一些鲜血，留下两行带血的鞋印，一路走向水边，把鞋子扔到水中，自己却别路返回。

安排已毕，聂熙忽然大叫一声，这声音竟然像足了柳萧--他刚才故意和柳萧有一句没一句地聊天，便是在留神模仿柳萧的声音，这时便有了用处。远处郑卫闻声大惊，连忙道："王爷？柳先生？"
聂熙自然不回答，身子一闪，滑到横梁上贴身躺着。这横梁甚是宽阔，他又清瘦，躲在上面令人难以觉察。他一向不用仆人，免了被人就近监视。这一带的地理早就被他摸得烂熟，何处可以藏身，如何逃走，他都在心中翻来覆去想过无数次。其实现在距离造反之事不过四年，皇帝戒心尚在，本不是最好的逃跑时期。只是想着那人命在旦夕，心下一阵煎熬，便不得不提前发动。侥幸逃出，或可和那人生离，否则就是至死不能再会了。
虽然只是一个背叛自己的无耻之徒，可他就要死了，就要死了--呵，如何能当？
郑卫料到不妙，急忙叫了几个人，划着竹筏过来查看，却见柳萧满脸是血地倒在地上，聂熙却已不知去向，他四下搜索不见人影，不禁大惊，叫道："难道是潜水逃走了？"急忙吹响号角，召集全院人手。不多时大队人马赶来，一条条小船在水面上来回搜索，直闹得灯火通明。看院的将军一听聂熙逃走，惊骇之下，赶紧吩咐一批精熟水鬼下水搜找。聂熙却静静躲在横梁上，一任外面闹得人仰马翻，自己闭目养神。
藏身之地虽暂时平静，聂熙听着外面的纷扰，不免心中波澜。和林原那些恩怨纠葛的往事，缓缓在心中搅动，却令他肝肠寸断。
如果没遇到林原，大概他只是一个野心勃勃的亲王罢。虽然对自己的地位有些不满，虽然功高震主需要小心翼翼做人，日子毕竟是平静的。可命中注定，林原来了，他生命中的那场烈焰与冰霜也随之而来。
失去尊严，失去双目，失去一切......只因为那场情劫。
如果命运可以重来，他会后悔吗？
聂熙清楚地知道，大概不会。他只是做了错的选择，却得到过那么多的欢喜和痛苦，早已成为毒瘾，回不去了。
那个人，曾经躺在他的身体下面激烈颤抖喘息，清瘦的男性身体并没有什么柔媚可人之处，甚至瘦得骨骼突出，有些硌人。就是这样一具身体，却令他痴迷入骨。他喜欢看那人带着竭力忍耐的神情，喜欢听那人情动时候不小心漏出的破碎呻吟，喜欢那人无法掩饰的身体反应和难得一见的激情。
床底之间，聂熙有时候动情得难以自己，便低声央求林原："快说，你爱我。"
林原只是恶作剧似的笑："是啊，你爱我。"
聂熙恼得牙痒痒，甚么谦谦伪君子的风度那是半点也没有了，索性咬他一口，下死力折腾，直到林原发出不能自己的叹息，难耐地转头，现出一点渴切的样子。
那个人，什么都是假的，只有在他身下的时候，会有一点微薄得可怜的真实。只有那时候，聂熙会觉得，自己不是全然落到下风。
一想到这些，聂熙就觉得恨毒钻心，竟有人可以那么虚假，连甜言蜜语都不肯，只用一个温熙调侃的眼神，就让他发疯发狂，而他就像一个情窦初开的少年，傻头傻脑就栽了下去。
直到身败名裂，直到万劫不复。
林原，他的林原，那么美，那么假。
真是恨极了，可林原居然要死了，还真痛快。他怎么能让林原这么痛快就过去呢？
聂熙咬着牙，忽然觉得嘴角湿漉漉地，有点刺痛，大概刚才不小心咬破了唇角。他自觉可笑，冷冷抽动嘴角，总觉得灵魂随时可以抽离，俯视伤痕累累，横尸就地的自己。


3

不知不觉夜色降临，满湖搜索的人自然一无所获，水鬼们也折腾得累了，纷纷上岸。众人都害怕走了吴王受朝廷痛责，喧哗着不住争论下一步的追拿办法，聂熙本待等众人离开再走，这时候听得乱成一团，知道有机可乘，便悄悄溜下横梁。一个士兵劈面正好遇到他，来不及惊呼。聂熙听到风声激响，知道不对，狠狠一拳打在脑门，那士兵顿时晕倒。聂熙手下毫不留情，喀嚓一声，捏断了他的脖子，把士兵的尸体扔在树林里藏着。他虽是个瞎子，对岛上地形却熟悉无比，借助树木遮蔽，迅速潜到水岸边，无声无息贴在一艘竹筏之下。聂熙事先准备了一根长长的芦苇，这时躲在水中，一时也不愁换气。
他的选择是对的，竹筏很快返回对岸。聂熙悄悄露出小半个头，倾听动静。
却听岸上两人正在争论什么，一人是郑卫，另一人声音严厉，却是负责守护白梅书院的李刚。
李刚道："皇上已经知道这事了，说吴王双目已盲，走不远的，多半用的是疑兵之计，装出逃走的样子，其实还躲在岛上，等我们戒备一松，他才好潜水离开。"
聂熙闻言心下一惊，暗自苦笑。皇兄聂暻自幼和他一起长大，兄弟两都是百万军中磨练出来的人，两人知根知底，对彼此的用计套路都了然于心。聂暻这一猜果然神准，要不是自己抓一个机会抢先出来，此时正中聂暻下怀了。
却听郑卫迟疑道："不会吧？我明明看到他带血的脚印一路通向水边......"
李刚冷笑道："那是他刻意做作罢？你也太老实，看一眼就中计。"就在这时，对岸发现树林中那士兵的尸体，都喧闹起来，李刚听了，又冷笑一声："果然不错！吴王还在岛上！他也真能耐，武功内力都没了，还能干掉朝廷精选的一等侍卫。弟兄们可要小心啦。"
郑卫擦一把冷汗，叫道："兄弟们，加紧搜拿！"却被李刚一挥手阻止，反而说："兄弟们，放一把火，烧了洗梅台。然后大伙儿赶紧撤上竹筏返回。"
郑卫大惊道："头儿你......你要烧死当朝亲王？"
李刚压低声音道："你别管！是皇上的意思！吴王既然要逃走，那就留不得了。"郑卫打了个寒战，说不出话来。
聂熙浸泡在冰冷的湖水中，听得微微打了个哆嗦，只觉寒彻心肺。
李刚再是胆大包天，断不敢谎传圣旨，这无疑是皇兄聂暻的意思。终于，皇兄容不下自己这个彻底的叛徒了。其实他本该在四年前就杀了自己的，能忍下这么久，已经是大违帝王之道。可惜这种仁慈无法持久的，否则聂暻也做不了皇帝。
四年前，聂暻原谅了他，但这一次的叛逃，终于不能再原谅了罢？不管是什么理由，他选择离开白梅书院的时候，似乎就决定了自己孤绝凶险的前路。
聂熙静静想着，忽然觉得脸上冷冰冰的，他想那不会是泪水，但秋夜的冷风一过，他还是觉得有些寒意。记得有人说过男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。他不知道此刻的伤心比起当初知道林原背叛的时候，到底哪一种更刺心入骨。但不管怎么说，他不需要这种无聊的情绪。
恨了四年的情人即将死去，唯一的亲人却已决定用一场大火了断血缘，他所在意的一切，都在这个秋夜随着一枚墨玉扳指断裂了，聂熙忽然觉得很可笑。
久已失明的眼睛看不到洗梅台那边的冲天大火，只能听到树木被烧灼得哔哔剥剥的呻吟声。聂熙忽然想起，二十年前，父皇把稚龄的他第一次带到洗梅台，和柔弱多情的母后最后一次观赏落梅；十多年前，他和兄长聂暻一起在此读书；五年前，他在此第一次遇到林原。而现在，洗梅台没有了，那些纠缠他的种种感情，也能随之烧为灰烬吗？
过去了，都过去了。
只要再见林原最后一次，死也要再见他最后一次......
聂熙无神的双目对着大火熊熊的洗梅台，眼中照映出血与火的颜色，脸上露出一个安静得可怕的笑容。


4

聂熙用一截树枝探路，跌跌撞撞在黑漆漆的夜色中摸索着向前走。连他自己都觉得运气好得奇怪，瞎了眼睛，竟然能靠记忆逃出铁桶一般的白梅书院。
他不怕死，却不想在见到林原之前死去，不管是爱是恨，那种固执的纠缠早已深入骨髓和灵魂了。幸好囚禁地是这个聂氏兄弟两人都烂熟于心的白梅书院，换个地方，大概他跑不出去了。
其实，白梅书院原名修齐书院，因两位小皇子幼年时候在这里读书，一日聂熙见聂暻一身素罗长袍，在雪地里手持梅花独步沉吟，容止摄人，风骨清华，一时逸兴大发，脱口道："梅花不如聂大郎"。老皇帝闻言大笑，说："暻儿，还不谢过熙儿的好诗？这可夸你得很了，梅花之精神，那是铁骨君子之风。这里就改名白梅书院罢。"
白梅书院记录着兄弟两人快乐无猜的童年时光。聂熙不知道什么时候开始，他对大哥有了戒心，也许，是聂暻先开始防范他罢。
不管谁先谁后，生在帝王家，一个是明君，一个是权臣，纵然竭力处置好君臣分际，总有很多戒备。聂熙选择了隐忍退让，但他可以感觉到聂暻不断的试探。可以想象，一心要大治天下的聂暻面对这位武略倾国的弟弟，着实寝食不安。他们就像命运面前无能为力的两只猛兽，逐步滑向决裂的深渊。
不过，要不是林原的介入，兄弟两纵然越来越不合，还不至于最后绝决罢？
第一次看到林原，聂熙就觉得中了毒，入了迷，可令他痛苦的是，聂暻竟然也对这位文武双全的新科状元表现出明显的兴趣，一次又一次召他入宫议论朝政。那意味着什么，出身宫禁的聂熙再明白不过了。
因为林原，英明刚毅的帝君变成了断袖之风的嗜好者，毫无顾忌地在满朝文武面前宣示他对林原的占有。
这令聂熙痛苦难当。
每当得知林原奉旨入宫，他只能静静看着沉黑的宫禁方向，握紧了拳头，连指甲刺破皮肤，手心留下鲜血，他也浑然不觉。不敢想，一想到聂暻正在对林原做的事情，聂熙不免心痛如绞，他怕自己嚎叫出声，只能用刀一下又一下割着胳膊，用手臂的刺痛分散心神。
那样的折磨，令他一回忆起来就灵魂颤抖。
最后的造反，实在是挣扎到了极点的选择。一路势如破竹，如果足够狠心，他甚至可以做皇帝。
可惜聂熙毕竟不忍，他还记得童年那个白梅书院。梅花不如的聂大郎，那是他向来亲密的兄长，聂熙虽狡猾狠心，一直看重亲情，怎么能杀兄自立？
只是，他毕竟错了，不管是爱情还是亲情，他看错了很多，而这个错误，足够令他身败名裂，失去一切。
夜寒如水，聂熙疾行中默默回忆着往事，只觉全身冰冷，心口的烈火却烧灼得他的灵魂焦裂剧痛。
心神微分，探路略有疏失，他忽然被一块石头绊到。身子一歪，踉跄着倒下，直滑了出去。
聂熙本道一定摔得很惨，默默闭上眼睛，准备忍耐肉身之苦，不料一只坚硬有力的手忽然一把拽住了他的胳膊。
聂熙站定，心下一寒。他武功虽失，盲目后听力变得锐利异常，想不到一路走了这么久，却没发现一直有人默默跟在身边。
怪不得能平安无事逃出白梅书院，是一直有人帮忙吗？
他深深吸了口气，沉声道："是阁下助我逃出么？聂某足感高情，若有机缘，定有报答。"
那人淡淡"嗯"了一声，却不肯再说更多。
聂熙不知此人来历，心下焦虑，脸上却还是从容自若，淡淡笑道："聂某此时有要事在身，阁下愿意一起也成。如果没有其他事情，请阁下放开我的手，我还得赶路。"
那人嘶哑着嗓子道："去哪里？我护送你罢。"
聂熙一愣，眼看赶不走这个怪人，无奈道："悉听尊便。我去杨柳原。"他双目失明，要靠自己赶到杨柳原也是个苦事，只恐误了和林原的临终一会，有人肯一路相随，聂熙索性病急乱投医，一口答应了再说。
那人不动声色，缓缓拉起聂熙手上树枝的另一头，低声道："走罢。"
聂熙性情沉稳，变乱之中越发不想开口，那人更是沉默寡言，两人靠一根树枝牵引，在黑沉沉的夜色中默然并肩而行。那人脚步轻若无声，人也安静得近乎虚无，聂熙不免有幽明动荡之感，一时不知这引路的是人是鬼。
只是，这荡摇人世如此苦楚，一切都是幻灭，一切都是虚空，纵然与异类同行，又有何苦呢？
静夜中树枝上不时有露水缓缓滴落，冰冷的水珠，也不知流在行人的衣襟，还是心头。


5

夜越来越深，聂熙身上水气没有干，被夜露一侵，风过处越发寒冷。他没了内力御寒，不禁打了两个哆嗦。忽然手上一沉，却是多了一件厚实沉重的披风，材质粗糙，是用寻常粗麻布所制，想是那人也不是甚么有钱之辈，所用器物并不华贵，抵挡秋风却足够管用了。
"你......你......"聂熙愕然道："多谢阁下好意，只是，如此秋夜，阁下也会冷的，还请收回吧。"说着双手捧起披风，递向那人的方向。他自幼温雅稳重，虽然处境难堪之极，礼数却决计不少。
那人道："给你的。我武功好，用不着。"声音还是那么嘶哑粗糙，犹如锈刀刮在铁器上，十分难听。但聂熙听着，却一阵说不出的滋味。如此落魄时节，得到这陌生汉子相送一件粗糙披风，那是胜过平日里无数逢迎巴结的甜言蜜语了。
他静静披上披风，一时也不会说甚么感激言语，想了想道："素昧平生，阁下如此相助，聂熙感激无地。现在说甚么都没用，但愿我尚有得志之时......"只是他武功废了不说，双目都瞎了，自古以来哪里有瞎眼的君上呢？这得志之时恐怕无从说起了。何况林原生死不明，日后如何，委实一片迷茫。一思及此，聂熙一阵苦笑。
那人一笑，边引路，边低声道："你要报答我？"
聂熙正色道："聂某平生绝不负人，若得天时地利，自然说甚么都要回报阁下今日之德。还请阁下以姓名见示，聂熙定当铭记于心。"
那人又轻若无声地笑了笑："不用。"
聂熙却一定要问，那人无奈，沉吟一会说："靳如铁。"聂熙见他想了一阵才说出名字，料是假名，只是既然对方坚持不说，只好作罢。
走得一阵，天已经蒙蒙亮了，隐约听到人声喧哗。那人道："想是附近有早集，我们去买马。"
聂熙沉吟不语，他目盲之后便不能驾马了，何况仓促出逃，手中一点银子都没有，如何买马？可林原就要死了，再不快点去，只怕空留终身之恨。
靳如铁似乎看出他心思，说："我们骑一匹。"自然买马的钱也是他出了。
聂熙是天之骄子，要他这样和人共乘一骑，任凭别人指引，以前决计不成，可现在一想到林原，甚么傲气都忍下了。只求再见那人一面，别的......还计较甚么呢。
当下靳如铁要聂熙等在原地，自己到早集挑了一匹好马。靳如铁在前，聂熙坐在他身后，共骑而行。本来这样骑马，后座的人该搂住前面一人的腰身，只是聂熙觉得和人共骑甚是尴尬，又仗着骑术了得，平衡之力不在话下，迟疑一下，仍然双手垂着，不欲碰触他的身体。
靳如铁忽然说："我要加速赶路了，你抓好。"话音未落，猛然一鞭子挥出，那马吃痛，追风逐电般飞驰而出！
聂熙不料他说快就快，身子往后一仰，险些摔下马去。百忙中自然而然一把搂住靳如铁的腰，隐约听到一声闷笑。聂熙知道他戏弄自己，心下暗怒，一定神，却又没听到甚么笑声。大概刚才只是风声，马速太快，便有些模糊了。他自觉疑神疑鬼实在无聊，暗暗摇头。
耳边风声激荡，聂熙忽然想起来，其实也不是没和人共骑过。那是童年时候，父皇兴致一来，会带着两兄弟一起骑马。聂熙习武天分更好，驾驭烈马更是天生的本事，父子二人经常把聂暻远远撇在身后。有次聂熙的马儿摔了腿，便是这么和父皇一起策马而归。聂暻看得十分羡慕，执意闹着也要和父皇一起骑马，被聂熙说他粘人，笑得半死，为此聂暻苦练马术，事后倒是让聂熙刮目相看。
可惜，那些童年趣事，已经在洗梅台的熊熊烈火中化为灰烬了。大概聂暻自己都不当回事了罢，可笑他还记着。聂熙觉得自己真是个无聊的人。
一路风尘仆仆，一路心神不定。到日落时分，两人终于赶到了杨柳原。
林原风神卓然，不管在哪里都是个特立独处之人，聂熙只是稍一打听，很快就知道了林原的住处，急忙赶去。
到了林原所居的草堂之外，两人一起下马。聂熙微一迟疑，说："承蒙阁下相送至此，聂熙足感高情。就此别过，若有缘法，当图后会。"他态度虽温和，本性甚是高傲，怕见到林原情不自禁失态，落入这靳如铁眼中，岂非难堪之极？是以一到杨柳原便急着告别。

靳如铁淡淡"嗯"了一声，聂熙听不到他离开的脚步，疑惑道："靳兄，你还在吗？"
靳如铁道："你进去吧，我看到你没事再走。"
聂熙无奈，只好不管他，心中有些疑惑。萍水相逢，这靳如铁如此相待，委实想不出道理。
靳如铁似乎又看穿了他的心思，忽然说："自然是有人托付我。我只是个拿钱办事的江湖浪人。"
聂熙一震，眼中闪过一丝光亮。这个托付靳如铁的人会是谁呢？如此狼狈之际，还有谁会记得他？可不管怎么说，这总是一线希望。毕竟，他不是被这个世界彻底遗弃。
他深深吸一口气，猛然推开了草庐外的竹门。一个童子的声音忽然响起："谁？竟然闯入民宅，不怕死了？"这声音清脆迅速，聂熙听着分外熟悉，沉沉一笑："是锦童啊。"
"啊？"锦童正好从房中冲了出来，一眼看到聂熙，顿时呆在当场，猛然结结巴巴大叫一声："林爷，是吴王来了，是......是吴王，你快醒醒吧，快逃啊！"扭头就想逃走，却被聂熙一把扣住他的关节，喀嚓一声，顿时令他手臂脱臼，痛叫不已。
其实聂熙武功已失，全靠听风辩位，认穴奇准。锦童若横下心和他拼命，只怕聂熙还不是对手。只是他向来害怕这位八面威风的吴王，哪里敢抵抗，一下子就中招被制。
聂熙觉得手中的锦童在簌簌不住发抖，想是怕极了他。那自然是想起了当年林原的种种作为，唯恐聂熙报复。他一阵辛酸苦涩，自觉满腔冤抑之气滚来滚去，一腔心血都在沸腾燃烧，静了一会，仰天淡淡一笑："锦童，你想不到我还会再见天日吧？"
锦童吸口寒气，鼓起勇气说："吴王，你要怎么处置小人都算了，小人只求你别为难林爷。他......他晕了两天，稍微醒一会就呕血，就是这一两日的命了。你......小人求你，让他好好地去吧！"聂熙虽早有预料，听到这一句，忍不住心下一阵绞痛，一阵眩晕之下，微微摇晃，便放开了锦童，勉强撑在竹门上，这才不倒。
锦童脱身，竟也不逃，猛然扑通一声跪下，冲着聂熙磕头不已。
聂熙又是仰天一笑，吃力地说："如此大仇，我......怎么也要看着他死，呵呵。"他猛然一把摔开不住哀求的锦童，跌跌撞撞摸了进去。锦童一惊，本想再阻拦，却听耳边有人淡淡道："别进去。"声音低沉，却带着些肃杀之意。
他闻言回头，原来远远站着的靳如铁不知如何已经无声无息来到面前，猛然看到靳如铁的脸，他一张嘴正要呼救，靳如铁忽然伸出手，喀嚓一声，捏碎了他的咽喉。
锦童一声不吭就软倒在地。靳如铁双目沉沉如海，面无表情地看了他的尸体一会，忽然叹息一声，顺手为他合上惊恐欲绝的眼睛。


6

看不见，可只要听到那若有若无的呼吸声，聂熙的心跳便激烈起来，全身焚烧般灼痛。天地乾坤，宇宙洪荒，一切都变得如此模糊，只有那个微弱的声音，在他心头擂鼓般轰鸣着。
是林原，是林原，是林原啊！
哐当哐当！聂熙一路上不知道撞倒了甚么东西，稀里哗啦掉了满地，他险些摔了一下，却已顾不了那么多，摇摇晃晃扑倒在林原的床前，痉挛冒汗的手急促地四下摸索着，猛地碰到了一点微微温热的肌肤。聂熙一阵颤抖，喉咙里发出一声沉闷破碎的叹息。
那是林原的身子，他在梦中回忆过无数次，纵然双目失去，却再不会认错。那么多春花秋月的缠绵与共，那么多短宵长夜的浓情蜜意，他怎能不记得林原每一分每一寸的身体？一言一动，都是甜蜜，都是痛苦，都是不能磨灭的记忆。
昏昏沉沉的林原似乎感觉到他烧灼般的气息，身子微微一动，忽然低低叹息一声："你......竟然来了。"这话却没什么意外之感，只是带着很多说不出道不尽的意思。
聂熙身子微微摇晃，头脑晕眩得几乎听不清林原说了甚么，几次想用手碰一碰他的脸，可想着当年那些事情，便硬生生忍下心肠，微微一笑："是啊，很意外是么？"
林原双目一转，竭力凝视着面前的青年男子。其实聂熙已经很憔悴了，但那种天之骄子的气势却还在，风神俊雅之极。这让林原甚至有些茫然。眼前这个人，失去一切，毁得千疮百孔了，到底靠甚么支持到了现在。
他恍惚的眼睛瞧着聂熙苍白的脸，嘴角隐约泛起笑容，柔声道："不，熙，我等了你两天了。不见你......我怎么肯断下这口气。"
聂熙心里一阵绞，吸了口气，吃力地伸出手，碰了碰林原的嘴唇："你还是很会说话。"他痉挛的手指渴望抚摸林原更多的肌肤，但这个人，这么多的背叛和伤害，真不能和以前一样了。
林原还是静静一笑："哦，对不起，我忘记你看不见。咳咳......没关系......"他缓缓伸出手，握住聂熙的手掌，放到自己脸上，再滑过清瘦的脸颊，落到修长优美的脖子上，一路慢慢移下去。
"用手吧，三年了......熙，你能摸到我的变化吗？"他安静而虚弱地说。
聂熙的胸腔发出接近支离破碎的呻吟，想扯开他的手，碰到他光洁如玉的肌肤，却是一阵颤抖，似乎再也提不起力气，却又有种野兽般的冲动在他心里沸腾。
这个人背叛了他，可这个人，这具身子，本该是他的，一直是他的......
心跳越来越急，林原枯瘦的手掌引着聂熙剧烈颤抖的手，逐渐滑入中衣之下的胸膛。那是聂熙久违的身躯，却又那么熟悉，在梦中心里，描摹过无数次。他痛不欲生地在洗梅台终夜长啸的时候，何尝不曾渴盼着这具身体的慰藉呢？那么憎恨，却不能忘却。
微凉的体温，浅浅的心跳，滑腻的肌肤，微微凸起的粉樱，一切都那么熟悉。他的人，他的林原......
聂熙定定神，想移开手掌，却被林原握得更紧，手滑得更低，接近林原平坦的小腹。聂熙又是一阵昏沉，颤声说："你甚么意思？"林原轻轻一笑："熙，你......咳咳，变得很呆啊--"
他笑了两声，忍不住又呕出一口血，不肯让聂熙发觉，便不动声色抹去，接着说："熙......不要走--"
聂熙听着这句不要走，心里轰然一响，一时间不知道是悲是喜，沉默无语。恍惚一会，只觉耳边风声微动，脸上烘过一阵软热的气息，却是林原微微撑起身子，嘴唇在他脸上蜻蜓点水般一啄，然后一点一点滑过他的额头，眼睛，鼻子，最后毫不含糊地落在他的嘴上。双唇相就，林原用舌尖灵巧地挑逗着他嘴里每一处敏感，竟是从未有过的热情，热情得近乎妖异，妖异得有些不祥。
聂熙闷哼一声，脸上肌肉抽搐，猛然扣住他的手，再硬生生掰开他纠缠着的身子："你还要我的甚么？"林原从来冷淡，忽然变得这么主动，自然是另有打算。聂熙纵然再沉沦憔悴，也不会不明白他的性格。
林原轻轻一笑："我要你记住我。熙......我只要这个。"
他猛然搜肠抖肺一阵剧咳，血水汩汩地流下嘴角，林原却毫不介意，只是软弱地拥抱着聂熙，无力的手指慢慢解开他的衣结，一个，又一个......
聂熙这才发觉，林原不知何时已经褪去薄衣，赤裸冰凉的胸膛紧紧贴上了自己滚烫的身体，有一下没一下，腻腻地磨蹭着。
这个人病得九死一生，真是没甚么力气了，可他的一举一动，意思再明白不过。
聂熙只觉身子越来越烫，心中潜藏的那只猛兽不住挣扎跳动，忍不住低声说："林原，你？"
"呵......记住我，熙。"
聂熙的痛苦迟疑被林原微微温热的嘴唇炸成了齑粉，林原伏下身子，忽轻忽重地啃着他的乳头，过一阵，再一路滑下去。
聂熙耳朵里面嗡地一声，再难克制，发抖的手慢慢摸到林原的脊背，只觉瘦得可怜，忍不住想，这些年难道他也过得不好么。呵，是了，有了那样的顽疾，怎么好得起来呢。迷迷糊糊中，觉得林原的动作越来越大胆，聂熙忍不住发出一声低低的叹息，忽然一用力，令他高高扬起头来，再扳起他的双腿，把他清瘦的身子压得死紧，那正是他们都熟悉已极的姿势。
聂熙心里忍不住叹了口气，十分厌恶自己。不管如何恨林原，毕竟一直记挂着这个人吧。他呻吟一般地叹息着，颤抖的手除去林原所余不多的遮蔽，一用力，坚硬的器具挺入那个熟悉温热的所在。
就好象那断裂为二的墨玉扳指，猛然遇到了失落的另一半，那样的惊喜和契合。
四年相思，相思四年。
如疯如魔的四年......
林原知道他已经情动，微微一笑，意甚得意，却又忍不住咳了一声。
两人本来绞缠得犹如双生的藤蔓，聂熙听到林原咳嗽，怕他受苦，便停了下来："压疼了吗？"话说出口，又十分懊恼。这是背叛他的人啊，怎么还是习惯地如此温柔相待？
林原笑笑，再没想到如今的聂熙还会问出这句话，本想调侃他一句，不知为何，心里一乱，忽然一口血涌出。他怕聂熙闻到血腥味道，急忙侧开头。
聂熙觉得有甚么温热的东西流过胸口，一震道："你......你哭了么？"他看不到林原，这时忍不住焦急起来，用手不住抚摸林原的脸，想为他擦去眼泪。
林原一愣，一时间百感交集，猛地心血上冲，更多的血水淌下嘴角。他只怕一说话就不能自制，只是静静伏在聂熙胸膛上，轻轻舔了一下他的敏感处。


7

天旋地转，抵死缠绵。
战栗跳动的快感风暴一般席卷一切。两人的身子还是那么温热潮湿着，皮肤上粘着的，也许是聂熙的汗水，也许是林原的鲜血，总之分不出来了。
也再不需要分清楚。
林原低声喘息着，竭力忍住想咳嗽的冲动，双臂紧紧抓住聂熙，只是不住地说："熙......贴紧一点......熙......更多......呵......"聂熙不能看到他的神情，无边的黑暗与迷狂中，只有那些破碎模糊的蜜语，以及身下颤抖着的微热身子相伴。他不知道甚么是真实，甚么是虚幻，快乐和苦涩，似乎只差了那么一线。
林原被他一下又一下地撞击着，越发的昏沉迷乱，再也克制不住，猛地一张口，殷红的血珠滴滴答答洒到聂熙脸上身上。他整个人剧烈颤抖了一下，忽然颓了下去，身子后仰，无力地挂在聂熙的臂弯。
聂熙脸上一湿，忽然闻到隐约的铁锈味道，心下一惊，猛然明白了那是甚么，一阵苦涩悲伤，突然想起当日自己对林原说的话。
"吐血三次就死。第三次吐血的时候，你再来找我罢。"而林原，前几天就已经到了第三次，他能支撑到现在，可还能支撑多久呢？
那时候，犹如给出一个冷酷决绝的命运断语，聂熙恨到极处，巴不得林原越害怕越失意越好。可现在想起来，却只有难以言喻的惆怅，以及深不见底的绝望。吐血三次就死，要失去他了，那个恨了四年的人。可除了他，还有甚么值得记住的东西？
聂熙愣了一下，忽然紧紧搂住林原，失声叫道："原--"枯涩无神的眼睛徒劳地瞪大，却怎么也看不到那人的样子。聂熙一阵惊惶，只怕他已经断气了，胡乱抚摸着林原枯瘦的脸颊，厉声大叫："原......快醒来！快醒来！"死命摇晃怀中软弱无力的身躯，聂熙忽然明白了甚么是肝肠寸断的滋味。
林原被摇得朦胧醒来，昏昏沉沉叹息一声，吃力地碰了碰聂熙的脸，摸到他眼角一滴温热的东西，不禁手一颤，吃力地说："熙......别这样。"他笑了一声："人生得意须尽欢，不得意......也要尽欢。所以......呵呵，继续吧......我没甚么。"
聂熙摇摇头，却被林原柔软的舌尖轻轻舔过他的眼角，听到他含糊低微的声音："不要忘记我。就像刚才那样，一直到我死，好不好？"
聂熙身子格格发抖，厉声道："不，你活下来，否则我一定忘记你，一个叛徒，一个仇人！"
林原笑了一声："是啊，仇人，你可以恨我，恨罢，只是，一定、不要、忘记我--"他一咬牙，撑住昏沉欲绝的身子，想贴近聂熙，只是一阵头昏，口中鲜血点点滴滴洒在聂熙的肩头。林原使不出力气，只好说："熙，帮我......"这声音温存得厉害，却毫无力气。聂熙听得一阵乱，隐约明白，这就是生离死别了。
聂熙沉默一阵，搂住林原，极温柔缓慢地进入他的身体。
林原轻喘着，努力迎合他的入侵。抚摸，拥抱，叹息，那么甜蜜那么柔和，几乎是从未有过的。
可今后也不会再有。
聂熙心里一阵裂痛，忽然想起了他们的第一次。便说："快说，你爱我。"其实不指望林原回答什么，可那是他们难得的温存回忆了。之后，便只有背叛和伤害。
林原闷闷地笑了笑，迷迷糊糊低声说："你爱我。"他也不再管口中急涌的鲜血，轻笑着，似乎也回到了旧日记忆之中："熙，不要停--快说，你爱我，呵--"
聂熙果然没有停。
看不到他的脸，只能闻到血腥气越来越重，聂熙拼命咬紧了牙关，免得在他面前失态。可是，某种冰凉的液体慢慢滑过眼角。
不，一定不是泪水，他绝不为一个叛徒伤心，绝不。
两人律动着，是缠绵还是永别，聂熙其实分不大出来了，反正眼前是永恒的黑，耳际什么都模模糊糊，大概也不用明白。
不知道什么时候，觉得身下那个人的动作轻了，慢了，渐渐地不太分明。
聂熙喉头一紧，几乎不能呼吸，大口大口喘息着，很想喊一声林原，却又怕听不到回答，便闷声不哼继续着。
轻怜蜜爱，无休无止。
可是，为什么那个身体越来越冰凉。那若有若无的呼吸，连耳朵最敏锐的盲人也无法觉察了。
聂熙迟疑一阵，终于说："林原。"
无人回答。
"林原！""林原！"
林原还是恒久地沉默。
整个世界，好象都死了罢......
聂熙闷了一阵，有点想笑。他果然笑出了一声，不知道怎么的，心里一阵堵，好像有什么东西在肺腑间狠狠炸开，猛然呕了一口血。
他怕污损了林原的容貌，颤抖的手不住抚摸着林原的脸，想擦去血痕，只是头越来越重，似乎天地万物都变成了一片混沌血腥。要就这样死去吗？和林原在一起，似乎是心里暗自盼望了很久的事情。
"轰！"他似乎听到什么破裂的声音，好像一扇门或者一堵墙破碎的巨响。不过，管他的--
聂熙昏昏沉沉吐出一口气，倒在林原身上。


8

梦中总不安稳，一会儿是林原倜傥不羁的笑容，一会是聂暻深静冷淡的眼睛，一会是当年那血与火的战局。聂熙拼命想抓住点东西，可手上所及都是无边无际的冰冷雾气，他急切徘徊，找不到去处。
不知何时，隐约有人在温柔地对他说着甚么，让聂熙焦裂一样的心觉得微润了，叹口气，迷迷糊糊地说："林原。"伸手揽住那人腰身。
那人大致挣了一下，聂熙情急，越发下死力搂紧，那人便也没怎么动了。聂熙心安一些，紧紧抱着他，便睡着了。觉得可那人袖管中有种清冷绝俗的气味，一如在旧日的白梅书院，清气流转，书声隐约，暗香浮动，实在太熟悉了，反而有些含糊起来。
不知道过了多久，聂熙忽然想到，鼻端隐约流转的，原来是梅花的气息。林原其实不大喜欢梅花的，嫌太过清冷傲岸，他向来说自己是天涯海角都可以生长的野草。难道那人不是林原？
梅花......怎么在深秋时节有梅花呢？
琴音叮咚不绝，正是一曲梅花三弄。聂熙出了一身冷汗，猛地从昏睡中惊醒过来。梅花不如聂大郎。呵，是了，世上除了他，还有人这么喜欢梅花？清标出群的铁骨君子，那是他对聂暻的赞美啊！
"皇兄？"他迟疑地说。心下巨震，想起之前发狂般勒住那人腰身，不住口叫着林原的名字，却不知道对着谁做下那些。只怕连弹琴的人也看到了他的荒唐事，一想起来当真尴尬欲死。
琴师陡然罢手，淡淡一笑："还好你没昏头得连自家兄长都认不出。"声音清朗，听着熟悉之极，果然是当今皇帝，聂暻。
奇怪的是，聂暻口气温和平淡，一如平时，居然绝口不提聂熙逃走，以及他下令火烧洗梅台之事。
聂熙听了，心里却一阵发毛。他知道聂暻的性情从来都是喜怒不形于色，态度越是云淡风轻，只怕越发不妙。只是自己明明在杨柳原，怎么忽然到了皇宫，实在费解。
想着那个半道里忽然出现的靳如铁，聂熙心下一动，忽然道："那靳如铁是皇兄所派的人？"他以前就觉得自己能逃出白梅书院实在太过凑巧，这下顿时明白过来。聂暻要放人或者要抓人，还不是随他意愿么？
聂暻也不委婉，一口承认："不错。"
聂熙沉默一会，苦笑道："皇兄好一座五指山，小弟果然怎么都翻不出去。"既然聂暻有心放他，火烧洗梅台自然也是一番刻意做作了。只是，聂暻的意思向来难猜，聂熙虽然不笨，一时也想不出兄长之意。
聂暻见他态度疏冷，倒是一笑："自从你去了白梅书院，我们兄弟四年不见了。吴王，你对为兄生疏甚多啊。"
聂熙听他绕弯子说话，知道又有动静，林原既然死了，他在世间早已没了牵挂，更无意琢磨推敲君上之意，索性说："皇兄，小弟从来不是你对手。当日造反，是我不对。如今我早已成了废人，越发不相干。生疏不生疏，皇兄也不必放在心下了罢。如此费心救我回来，若是有用小弟之处，但请明说。若是要明正典刑，那也是国家大法，小弟绝无怨言。"
聂暻微笑道："吴王不必如此。先帝膝下只得我弟兄二人，纵然你有天大的不是，为兄不能无情。"
聂熙听了，心下一痛，也是一笑："原来皇兄下令火烧洗梅台，也是顾忌兄弟之情。小弟愚鲁，不得其解。"
这两兄弟说话向来温良恭谨，聂暻似乎没料到聂熙忽然如此顶撞，一怔之下，缓缓说："白梅书院苦寒，连看守之人都患了湿疹。朕不忍吴王困于其中受苦，本待别宫安置，可朝中杀吴王谢天下之议不绝，离开白梅书院更无从说起。是以那日听得吴王之事，索性以失火处置。这样你纵然出走些许时日，也可解释作火伤，不至于无法转折。吴王，为兄为你之心，你可明白了？"
这话便越发亲切，听得聂熙骨头发寒。明知道聂暻不是心慈手软之辈，让他这么和缓道来，竟是处处为自己着想的心肠了，一时间反倒无言以对，索性静以待变，看聂暻还要弄甚么曲折。
不料聂暻什么曲折也不弄，起身道："吴王奔波杨柳原，十分劳累，多歇息一阵，我兄弟二人再叙不迟。"
聂熙不想一向深沉冷酷的皇兄这么容易就要走了，一时反倒愣住，忽然大声说："林原死了。你知道吗？"聂暻曾经那么迷恋林原，为此几乎兄弟反目。聂熙一直不知道，林原心中到底爱谁多一点。如今林原亡故，无论如何，也该告诉聂暻知道罢。
聂暻正要登上御驾，闻言身子一顿，淡然道："哦，是吗？原来现在才死。"口气漫不经心。
聂熙心中一阵怒气燎过，失声道："你，你不是很宠爱他吗？怎么......"
"吴王，你还不知道罢？四年前他会当着你的面喝下毒酒，是朕下令的。纵然平叛有功，朕不留奸险之辈。"聂暻一挥手："起驾。"一边侍奉的太监唱道："皇帝起驾--"
聂熙一震，身子一个踉跄，正好撞翻了案上的琴具，一声裂帛，久久而绝。
过一阵，他安静了下来，听到窗外若有若无的清风竹浪，这声音十分熟悉，当年聂暻封燕王，聂熙封为吴王。朝中虽有立长立幼之争，毕竟聂熙年少，对权势不甚热心，聂暻又温和，兄弟二人感情尚好。两兄弟一早立官邸了，但还是经常来探望父皇。有时候一家人谈谈说说，不觉就是深夜，两兄弟便留宿宫中，都住在停云阁，夜里梦里都是这样的沙沙竹叶之声。
停云阁......想不到聂暻还记着停云阁旧事。
记得有一次，聂熙兴冲冲到宫中，正好燕王也在，便提起朱太傅有意许婚，自己即将娶太傅之女为妻。聂熙年纪甚小，本无心娶妻，可这朱家的若华小姐在京中颇有才德俱佳之名，又是出色顶尖的美人。能得京中第一佳人为妇，稍有虚荣的男子，也会得意的。何况朱太傅德高望重，得他主动许婚，那真是难得。聂暻也十分代他欢喜，还取笑他："都说朱小姐容色绝伦，二弟得妻如此，堪称人生得意，只是成亲后莫要误了早朝。"
聂熙听了大笑，顺口回敬道："世上纵有殊色，决计难比吾兄。臣弟娶妻娶德而已。与吾兄联床夜话尚且不误早朝，何况其他。"这话甚是放肆，聂熙也是醉意深了，眼看聂暻独立阁前，洒一身清冷月色，动静丰瞻，一如图画中人，甚是悦目，便脱口而出。他话一出口，见聂暻颜色微变，酒意立刻醒了大半，连忙伏地称罪。
聂暻似笑非笑看了他一会，说："二弟不用着急，明日起去白梅书院自罚抄一百次《治世明德论》即可，没抄完不要出来见我。"
《治世明德论》是本朝大儒林中和所书，洋洋洒洒如江河澎湃，风骨气势自不必说，恨其篇幅甚长，只怕一天也未必能抄写一次。聂暻要他抄一百次，再快也得一两个月才出得来了，不写得手臂发肿只怕不能脱身。论说这惩罚甚狠，两人同为一等亲王，聂熙本不用照办。不过他自知轻狂太甚，只怕恼了这风神蕴藉的王兄，也不敢多说，第二天就老老实实去了白梅书院。
等聂熙出了白梅书院，朱若华却已得皇帝旨意，嫁作燕王妃。不久朱太傅一得意门生上书，请立燕王为太子，得皇帝首肯。朝廷中的局势，急速向着不利于吴王的一面变化。兄长不再像昔日的兄长，父皇的态度也变得有些奇怪。朝中异样的气氛，让聂熙感觉到立身艰危，动静之间一不留神便是祸事，纵然如此，聂熙还是得了"谦谦伪君子"之称。他宁可出战边疆，远离京华，反而心境一开。纵然前方战事再艰苦凶险，也没有在朝中小心翼翼做人的局促之感。
偶然班师回京，他也不见来朝拜刺探的文武百官，免有二皇子党之说。有次回京养伤，不便闭门谢客，又避忌流言，索性自请负责修撰前朝史书，和几个翰林学士一起住进了白梅书院。想不到在那里，他遇到了奉皇帝之命过来修史的新科状元林原，生命中的风暴，自此迫人而来。
是他一见钟情还是两人一见如故，聂熙其实记不太分明了。大概是欢乐少而苦痛多的缘故，和林原在一起的很多细节，都变得模模糊糊的，只是那种烈火烧灼一般的渴切与忧虑，随着时日推移，越来越鲜明。
可初见的时候，毕竟是惊喜，是欢喜，是狂喜。那么契合，犹如平生知己，却只在一面情浓。
天地都共醉，书院的生涯，当真巴不得越长越好。哪里是枯燥的修撰苦差，分明良辰美景佳人，就这样一生一世都不会厌倦的。
可惜快乐日子容易过，他毕竟还得回到滚滚红尘。种种纷扰，无可摆脱。
少年时候不会细想什么，后来自然明白了。朱太傅会忽然改变主意，将朱若华嫁给聂暻，自然有些古怪。也许，对朱太傅来说，威权太重，如何维系也是难题，他必须在两个皇子之间选一个女婿才能保证相权不倒。嫁女就是一个支持的信号，作他女婿的人，自然会得他大力相助。可惜少年的聂熙不会想到那一节，聂暻却敏锐地抓住了机会。把聂熙支到白梅书院两个月，聂暻正好为争取太子之位，竭力说服倒向吴王一边的朱太傅。
大概从那时候开始，聂暻心中便无所谓兄弟情意了。可笑当时的聂熙还只会取笑燕王殊色无比，徒然少年轻狂，不懂这个宫廷需要的真实生存技巧。
其实也没什么，林原死了，这个世界......大抵也是死的罢......聂暻要拿他怎么样，都算了......
真的没什么。
聂熙静静回忆着，忽然扯动嘴角一笑，只觉襟怀一片冰冷，就像胸口里跳动的已经不是人心，只不过一腔冰雪而已。
"皇后驾到。"远远地，忽然传来宫女的传唱开道声。
聂熙一怔，是朱若华......险些作了他王妃的女子......他的嫂子。
她来作什么呢？


9

聂熙耳边听到环佩叮咚不绝，香氛冉冉而来，为首一人步履轻盈娴雅。他虽然看不到，也能猜得出这是个仪态万方的女子--自然是朱若华来了。君臣分际森严，又关系男女大防，聂熙只远远看到过朱若华一次，依稀记得她容色绝尘，大有态拟神仙之意。眉目间温存流转，秀致无比，果然是无双无对的佳人。因为迷恋林原的缘故，聂熙当时看到这险些嫁给自己的绝代美人，纵然想到因此错过的万里山河，江山美人一起失落，也不感到特别可惜。
他忽然觉得命运十分可笑，穷通之间，犹如转蓬。两人几乎结为连理，不过现在朱若华身为母仪天下的皇后，聂熙还得对她行君臣跪拜之礼。
"罪臣聂熙，参见皇后。"他才一跪下，一阵头晕，差点伏倒在地起不来，顿时心下惊诧：不知为何，自己身体十分虚弱已极，几乎没什么力气了。
朱若华声音甚是温存，一如当年："吴王不必多礼。你身子不耐久站，还是坐着说话。"说着挥手示意太监扶起聂熙，赐座一侧。
聂熙不知她来意，对着这嫂子，自觉身份尴尬，一时不便开口。
朱若华倒是若无其事，盈盈一笑道："昔日久闻吴王盛名，皇上纵在宫中也常常对吴王称许不已，只是妾身身为女流，不便得见。如今听说吴王病了甚久，日后都要在停云阁修养，妾身特意过来探视。"
聂熙一愣，茫然道："病了甚久？这......哪里有的事......"
一侧服侍太监笑道："回吴王的话，你被救回来的时候呕血甚多，一直晕迷，几乎活不回来呢。皇上不知道为你杀了多少太医，自己更是日日过来探视，才救了你的命。自打那时候起，这都一个多月啦，只是吴王一直昏昏沉沉，今日才彻底清醒，自己不觉得时日过得飞快。"
聂熙一惊。呵，原来已经过了一个多月了，林原，他的林原呢？怕是已成一杯黄土了......
一思及此，悲从中来。
原来，再刻骨的深情，在死亡面前都是如此可笑。
林原会落下这吐血的病根，是当年那杯毒酒所致。聂暻说了，下令林原服毒的人正是他，可费心救回自己性命的人也是他。当今皇帝，一直是这样独断独行的人，也冷酷，也温情，但他的冷酷和温情，都从不给别人留下余地。聂暻不知道为什么命运总把自己逼到无法转折的末路。
他一阵出神，几乎没听清楚皇后又说了什么。
"......既然日后吴王都要身处宫禁，便不是昔日亲王可比。若有甚么不习惯之处，但凡下人不如意，用度不合心等等，吴王尽管开口，妾身忝为六宫之主，自当代为周全。"他忽然听到朱若华最后的话，口气委婉温柔，十分亲切动人。
聂熙猛然吓了一跳，沉声道："什么？"心里闪电般掠过一个古怪念头，只是不敢细想。
朱若华宛然笑着说："难道吴王还不知道么？皇上担心你如今身子虚弱，又盲了双目，下令此后吴王就留宫调养，不必出去了。"
聂熙凛然，良久点点头："原来如此，谢皇后好意。"心下明白，想是经过白梅书院潜逃之事，聂暻越发不放心他，虽然不杀，也决计要控制在身边才罢休。聂暻肯花这么多心思留他一命，可算兄弟之情尚在。只是聂熙身为堂堂男子，哪肯如此受人羁绊，那倒不如杀了他的好。
朱若华笑一笑："吴王不必谢我，这都是皇帝的美意。皇帝英明仁慈，兄弟情意深厚无比，吴王得兄如此，堪称幸运。"
她虽口气温柔，聂熙自然听出言下有刺。他也是官场混过来的人，更不会和内宫妇人计较，这点小小讥讽自然受得，若无其事道："是啊，还请皇后代罪臣多谢皇上。"
朱若华见聂熙神情淡淡，看不大出喜怒，反而一怔，只觉他这神态和聂暻颇有些相似，不知为何有些微恼，也无心再说下去，略留两句场面话，起驾还宫而去。
聂熙送走朱若华，越想越觉得古怪。朱若华贵为皇后，又是学养深厚的名门闺秀，特意过来说这些话，只怕不是为了刺一刺他这个罪臣那么简单。朱若华幼有才名，是朱太傅最得意的女儿，以聪明机变见称，奏对应答颇得朱太傅真传。她这些话，难道有甚么微言大义？
"听说吴王病了甚久，日后都要在停云阁修养......"
"日后吴王都要身处宫禁......"
"皇帝英明仁慈，兄弟情意深厚无比，吴王得兄如此，堪称幸运......"
聂熙一句句想着朱若华说过的话，刚才隐约冒起的念头又顽强地抬头了。到底怎么回事，难道......皇帝......
他心头一阵狂跳，忽然想到了一个可怕的念头，顿时冷汗涔涔而下。


10

朱若华本待回昭阳殿，想着聂熙的神色，头隐隐地有些胀痛，忽然下令停驾，于是也不用銮驾，又折到了聂暻日常所居的崇光殿。
到了殿门外，看到当值小太监石头儿正在门口打瞌睡，睡得居然口水滴答，毫无忌惮的样子。朱若华轻轻咳嗽一声，那石头儿猛地醒来，看到皇后就在面前，吓得一个哆嗦，忙跪地请安。
朱若华道："都是皇帝把你们管坏了，一点规矩没有，大白天的守着殿门睡觉，像什么样子。"聂暻有仁君之称，虽然略微清冷傲岸，对臣子和下人向来宽松。朱若华须得统驭六宫，便把昔日闺女时候的温柔性情尽数收拾，法度远比聂暻来得严谨，内臣倒是怕皇后一些。石头儿听她言下带着轻责，连忙磕头请罪。朱若华也不多说，径自进殿。石头儿忙阻拦道："娘娘，皇上在试琴呢，把侍候的下人都叫出来了，您是不是......"
朱若华知道，聂暻喜怒不形于色，但往往在心情不好的时候试琴，借着摆弄那些丝线平息心绪，这时候进去，只怕逆了龙麟。可她想着聂熙之事，就觉得有种阴郁的火焰慢慢咬着她的心，略一思量，还是走进了崇光殿。
里面一声一声，都是断音，聂暻一身月白便袍，盘坐树下，正在心不在焉地调理着丝弦，手指上割出几个口子，沁出隐约血色，他居然也浑然不觉，眉梢隐隐带着怅然。
崇光殿前的无名花树开得正是最凌厉的时候，风一过，殿前阁后猩红漫卷，铺陈满地，更有几许零落在聂暻发际、肩头，看着竟是点点血泪一般。只是，这漫天花色虽浓得化不开，并不能夺去聂暻一分神容。他就是低眉缓缓试琴的时候，也风清神远，令人见之忘俗。
朱若华平时不得聂暻宣召，并不来崇光殿，此时一看之下觉得眼熟。因为聂暻的缘故，朱若华也去过白梅书院，记得当初囚禁聂熙的洗梅台也有这样的花树。她忽然想起来，这些花树，还是当年的龙虎状元林原从番邦带来的异种。聂暻向来偏爱清淡如白梅的素色花草，本来嫌弃这花色太浓艳凄凉，可是聂熙喜欢，看在吴王面上，便在内宫也种了一些。当今皇帝虽然清淡从容，她跟随身边这些年来，多少也明白了他是怎样的人。
见皇帝头也不抬地理弄丝弦，也不知是不是太过入神，朱若华无奈，轻咳一声。
聂暻缓缓抬头，他在朝堂之上气度端严，私底下看人的时候，却总是很认真，很诚恳的神色，眼中带着深深浓浓的心思，十分有情的样子。纵然不苟言笑，也令人沉迷。朱若华第一次看到他的眼睛，就有不饮自醉之感，纵然嫁给聂暻多年，也不能久久直视这双眼，只怕观之忘情。这时一见之下，果然又心里一乱，连忙垂下双目。
聂暻看到朱若华，温然道："梓潼来此，有何要事？"言下之意自然是，没有要事就不必来了。
朱若华来之前已经想过很多，听他拿话推敲，也不退让，反而说："陛下这是何苦。费尽心思把人弄进宫，自己却闷在这里弄琴，不是陛下昔日的辛辣作风啊。臣妾看着，不免代陛下着急。"
聂暻面色微变，眼中春风一褪，就显得有点凉薄无情，忽然道："梓童胆略果然见长。"
朱若华一礼，正色道："陛下留亲王于宫禁，大大有违古礼。先皇地下有知，只怕......也会辗转不安。臣妾虽愚鲁，也知道节义道理，不敢不谏。"
聂暻凝视朱若华一会，说："梓童，女德第一要义，就是不妒。"
朱若华心里一阵堵，觉得头越发痛得厉害，忽然反唇相讥："当年强令我嫁作燕王妃，陛下怎不知道不妒的道理。难道身为男子，还不如臣妾一介女流？"
聂暻犹如被人狠狠刺了一下，面色越发难看，盯着朱若华，眼中染上一层灰蒙蒙的颜色，忽然一把揽过她纤细的腰肢，把她深深拗下去，逼得她不得不和自己仰面紧紧贴合，柔声一笑："梓童，你说什么呢？"
朱若华美丽的脸上染了一层薄红，双目如星，居然也不退让，轻喘着说："臣妾说，当年逼嫁臣妾，后来强令林原留中侍奉，陛下为何不知道不妒的道理--"
话音未落，她的嘴被聂暻狠狠堵住，只能发出支离破碎的呜呜声。
朱若华耳边听着他气息不定，分明触动了甚么，感觉到这男子胸腔中暴烈阴沉的心跳，不禁一阵悲伤。
本来只是猜的，可向来喜怒不现的聂暻忽然有这样的反应......一切......实在再明白不过了。明知道他是这样的人，为什么还会情不自禁地迷恋呢？
不知道当年的林原是怎样的心情。可笑他们的处境，竟然如此相似。
殿前花树在风中萧瑟，斑斑点点的红色盈空狂舞，朱若华忽然明白，或者那是人心里流不出的血泪吧。
而自己的命运，和这深浓的猩红落花有甚么区别呢？
可是，毕竟不甘心的......聂熙，他是不是已经明白了甚么？他会甘心吗？


11

聂熙越想越觉得有些心惊，要找聂暻去问个明白，自然不会有结果，他对这位皇兄的冷酷莫测实在太明白不过了。胡思乱想一阵，渐渐地神思困顿，迷迷糊糊睡着了。
他久病体虚，这一睡也不知道多久。梦中颠倒缭乱，都是林原。他觉得身子一会浸在冰水中，一会又在火上烤，反反复复折磨，再不能片刻安乐。地狱的黑色火焰，渐渐腐蚀了林原含笑的春风面。聂熙心里焦急，拼命想拉住他，却毫无办法。
"林原......不......要走......我......呵......"他在梦中挣扎辗转，吃力地呼喊，却只能发出嘶哑的残句。
身子被黑色的火烧得几乎焦裂，但找不到解脱。他的解药......在黄土中。其实心里是知道的，就是不肯相信。
如果这一切只是一场恶梦就好了，梦醒来，他还可以看到林原。
如果，如果--
"林原......林原......"聂熙艰难地叫喊，声音却微弱得几乎无法听见。干裂的嘴唇被挣出了血丝，可梦里也不大觉得。
忽然嘴上一阵温凉，似乎有甚么柔软的东西轻轻拂过，如温存多情的泉水，汩汩流过他的心。那是一个温润可人的亲吻吧？
他近乎惊喜地说："林原。"胡乱伸开双臂，正好抓住那人衣袖，便奋力把那人深深勒入怀中。
那人十分温柔，并不反对他的亲密举动，反而用一只手环到他的背心，便成了一个紧密无比的拥抱姿势，两人便滚在一起，那人静静亲吻着他的额头，嘴唇，脖子，渐渐地一路游弋下去，手掌也慢慢滑进聂熙的层层衣襟之中。这一派温存主动，倒不是林原平时床底间冷淡矜持的样子。
聂熙身上又要着了火，只是这次并非那种吞噬灵魂的地狱黑色火焰，反而心醉神迷。他隐约觉得哪里不太对，但高烧的脑袋犹如一团糨糊，什么都想不清楚，含糊问了句："林原？"
"嗯。"那人简单应了一声，顺便解去他一个衣结。
聂熙迷迷糊糊地说："呵呵，果然是噩梦，梦醒就好了。林原，你好瘦，怎么不作恶梦，你也这么瘦了--"虽然还是看不见，聂熙已经十分喜欢。那些过去，都只是噩梦而已，梦醒还是可以和林原在一起的，什么都过去了。还是和以前那样--
那人的手似乎越来越不老实，一手竟然滑到他的身后，有一下没一下地抚摸聂熙的臀部，另一手却轻轻揉弄着聂熙早已坚硬的器具。他手掌潮热，微微颤抖，更伴着轻微的喘息，似乎那人自己也是情动不已。渐渐地，那人越来越大胆，风声微动，想是他整个身子压了下来。
聂熙本就年青气盛，纵然病重，哪里禁得起如此撩拨，闷哼一声，双手猛然一扣，压住他的肩膀，整个人便沉沉压在他身上，轻笑道："做甚么？不要弄错了规矩--"聂熙内力虽去，这一手反应还是极快，倒如蒙古人的摔交一般，硬生生按住了那人。只是略一用力，不禁冷汗直冒。听得一声裂帛，似乎忙乱中撕裂了那人的衣裳，就觉得暗香袭人而来。
聂熙一愣，猛然觉出了甚么不对，停了下来。难道不是梦，那人是谁？
清浅悠远，犹如漫天白雪梅花的气息......那是......那是......
"不......"无数记忆残忍而真实地涌回，身下的人决计不是林原，他的爱早已消失了啊！聂熙仓卒大叫一声，猛然呕出一口血。天地洪荒，万事万物，都在混乱，在坍塌，在腐朽。
似乎有人在惊急交加地叫着他的名字......可那不是林原的声音。
聂熙头一重，又陷入彻底的晕迷。


12

他再次醒来的时候，听到七嘴八舌的欢呼声。
"吴王醒了！"
"啊，太好了！皇上不会杀我们啦！"
"谢天谢地，谢天谢地！"
皇上？聂熙混乱的头脑猛然清醒，想起了梦中那一袭暗香。
是他么？朝中都知道皇帝对梅花的喜好近乎痴迷。聂暻连熏衣也从来不用麝香，只是挂上积年的梅花香囊，动静之间往往清气流转一袖，越发风雅蕴藉。
聂熙猛然出了一身冷汗，霍地翻身坐了起来。吓得宫人们连忙劝他躺好，聂熙勉强坐定，经不起宫人啰嗦，略用了些流食，想着梦中情形，一阵心神不定。
这个梦......未免真实得可怕。
空气中带着若有若无的香氛，聂熙一凝神，闻出正是梦中的白梅气息。
难道是真的？
心神大乱，手一抖，端着的玉碗落地，跌得一声清脆凌厉。
折腾好一阵子，宫人清静了些，聂熙略为梳洗，端坐在错金交椅上，神色虽安祥，心里一片混乱。
皇兄的意思，似乎越来越明白了。
可他堂堂男子，就这么困在宫中，成为自家兄长的禁脔，岂非大大的笑话？光是想一想这个可能，聂熙就觉得寒毛倒立。
聂熙倒不介意两个男子两情相悦，深深爱慕着的林原正是一个男人，可是......那是情投意合，是一见钟情，是再见倾心，怎么可能和聂暻？那是自家哥哥啊！
他霍地站了起来，茫然在屋里转来转去，也不知道撞倒多少东西，引得侍奉太监们十分惊恐，聂熙却浑然不觉，心里清清楚楚记起了好多事情。
命运的缘法很难说清楚，聂熙第一次见到林原的时候，听几个翰林介绍，猛然知道他是林中和之子，想起当初那个害得自己丢了江山的《治世明德论》，一时百感交集，便说："原来林卿是名门之子。令尊的道德文章，熙十分仰慕。想当初，小王取罪皇兄，被罚在此抄了一百本令尊的《治世明德论》，几乎滚瓜烂熟，更抄肿了手臂。只是文中字字珠玑，雄才惊人，小王纵然抄了一百次，也称赞不已。"说着微微一笑。
林原愕然，随即一笑拱手谢罪："竟有此事，那都是小臣不好了。"见聂熙不解，便补了句："家父得皇命作《治世明德论》，岂敢不从？可惜家父晚年目力不济，不能捉笔，是以，其实是小臣代父所书。唯书写时一心诚惶诚恐，竭尽丹诚，不知不觉写得甚长，害吴王如此辛苦，是小臣之罪。"
聂熙一愣大笑，见林原风神爽朗，人物俊秀绝伦，心下喜欢，自然不会计较这事，反而挽着他的手说："想不到林卿少年时已如此才气纵横不可方物，之后成就当更胜令尊。"
就这样，一册洋洋洒洒的《治世明德论》，就这么奇怪地把两人纠结到了一起。
一见投契，直到那个风雪潇潇的冬日。
白梅书院的修史告一段落，聂暻亲自备了轿子相迎，正好遇到聂熙和林原携手而出。
聂暻一怔，随即笑容更加温和："二弟，你还是这么不羁小节。身为亲王，拉着人大刺刺的走路，仔细被文武百官笑话。"他便是微带责备，也态度淡定。独立雪中，一发如白梅般悦目无比，可也风神清冷，便是笑着，也觉得无情。
林原听了，面色微变，下意识地缩了缩手。聂熙看到兄长亲自来迎，虽然明知道聂暻厉害，又有之前朱太傅反面之事，心里还是隐约有点感动："我真是多心了。哥哥纵然作了太子，待我还是好的。"于是微微一笑，却没有放开林原的手，反而抓得更紧，暗恼林原竟然想缩手，于是偷偷用中指指甲在他掌心轻轻一搔。
林原最是怕痒，差点身子一抖笑出声，可在太子面前岂能失礼，只好咬紧牙关死忍住要笑的冲动，偷偷却斜了聂熙一眼，带着恼火的意思。聂熙看在眼中，只是微笑，一发从容雍定。
聂暻明眸微转，目光有意无意掠过两人的手，便深深凝视着林原，眼中慢慢带上一层惊奇欢喜之意，微笑着说："这是哪里来的书生，气韵清华，令人见之忘俗。"他原本神容俊雅之极，留神看人的时候，格外专注，眼中就如星光流转，宛然十分有情，任是铁石心肝也难以禁受。
林原分明也被这双眼睛逼得无法回避，两人对视一会，林原便悄然避开了视线。
聂熙心中隐约飘过一丝不妙之感，却也说不出缘故，还是向皇兄提起林原的来历："这位是新科状元林原，奉父皇之命，也来白梅书院修史的。皇兄前些日子出征北戎，想是不曾得见。林状元是本朝大儒林中和之子，家学渊源，更是文武全才，是以小弟十分倾慕，愿时刻亲近，以期长进学问。”


13

聂暻的眼中光彩湛然，有意无意拍了拍林原的肩膀："原来如此，林状元少年俊材，英气儒雅兼而有之，堪称国士无双。更难得二弟如此称许，寡人一见也觉大有天际真人之感。近日寡人正在看几本典籍，其中掌故略觉艰涩，正想找个饱学之士长随左右。可喜林状元修史出来，便留中侍奉上书房罢，也可时时有以教我。"
聂熙大急，本待替林原推辞。林原略一思忖，缓缓跪下："谢主隆恩。"那一刹那，聂熙分明看到聂暻眼中一闪而过的笑意，却看不懂林原迷离如浓雾的眼神，只觉得某种流失的痛苦如利剑一般刺入他的心。
圣天子一言既出，断无转折。林原就这么到了聂暻身边，不久成为朝中最得意的大臣。聂暻对他的宠爱几乎是毫不掩饰的，明明白白宣示着当今天子对状元郎强势的占有。朝中大臣艳慕者不屑者都有，但免不了把此事暗中传得纷纷扬扬，林原狐媚之名不久就天下皆知。
不过，林原并没有彻底舍弃聂熙，还是暗地里和他往来欢好，只是从不说一句爱恋的蜜语，从不解释，也从不留恋。似乎一直痴迷不堪的就只有聂熙一个人。
他本是前途无量的龙虎状元，之前出使北戎不辱使命，更是声誉鹊起，自从留中侍奉皇帝，便成了不少人表面不屑一顾、暗中咬牙切齿的嬖幸之流。林原自己倒是一如既往的漫不经心，可种种流言，落在聂熙耳中，却犹如一次又一次的凌迟，令他痛得四分五裂，心血分崩一地。
那些事情，或者当时太痛苦，聂熙并没有仔细想过，现在却已清清楚楚看出了来龙去脉。
聂暻要是真的爱慕林原，当日金殿钦点状元的时候就可以留下他，后来林原出使北戎不辱使命，归来名动京华的时候更可以留下他，何必等到他和聂熙两下情浓的时候才表现出这么明显的宠爱。此后那些毫无忌惮的偏宠嬖幸之举，更是让林原陷入身败名裂的丑闻。到最后，他为皇帝不惜背叛聂熙，聂暻却赐了他一杯毒酒。
聂暻为什么这样做......随着今日留下的梅花暗香，还有什么想不明白。
林原心里，或者是爱聂暻的......他得到那杯御赐的毒酒，该怎么伤心断肠呢？可聂暻听到他的死讯，却只有淡淡一句："哦，原来现在才死。"
曾经的深情蜜意，竟然连流水也不如了。
也许，林原一直和聂熙暗中欢好，从没指望瞒过皇帝罢？聂暻怎么折磨他，他便怎么和聂熙纠缠。得不到的爱情，困顿不堪的真心......不管是谁折磨了谁，林原终究不肯一直受人所制，落在下风的。在聂暻和林原的眼中，大概这场游戏里面从头到尾只有一个傻子--聂熙。
聂熙机伶伶打了个寒战，心里似乎冷到了极处，却又有种烧灼般的情绪狠狠折磨着。是这样吗？是这样吗？林原......林原啊！


14

他自然不甘心就此困住，不住盘算对策。可这广袤深沉的宫廷中，无处不是聂暻的势力，一个瞎子能有什么作为呢？聂熙皱紧了眉头。
忽然想起朱若华的话。
"若有甚么不习惯之处，但凡下人不如意，用度不合心等等，吴王尽管开口，妾身忝为六宫之主，自当代为周全。"
聂熙心里一动，忽然明白了朱若华那次来访的真实意思，她能在短短一次交谈留下如此多的安排，令他不禁暗暗佩服。朱若华如此，其父朱太傅的城府之深可想而知。当年两个皇子势均力敌，各擅胜场，聂暻得朱若华为妻，无疑为天下之争赢取最重的一个筹码。
可是，朱若华这样的举动已经超过一般政治爱情的底限，把自己推到危险的边缘。感觉得出，她对聂暻颇为有情，否则她贵为皇后，何苦冒此大险，愿意帮助聂熙。宫廷爱情本来是很微薄可怜的东西，朱若华却下了这么多的心思来保护它。
聂熙深深吸口气，镇定的吩咐下人为他煮茶。等一杯清茗端上来，他只略饮了一口，便一反手尽数泼到地下，摔得杯盘淋漓狼狈。
"什么陈年茶叶，一股子霉味！"聂熙怒形于色，大发脾气。
诚惶诚恐的宫人连忙跪地求饶，不多时呼啦啦跪倒一地的人，聂熙却余怒未熄："感情我呆在这里，连你们这些下作奴才也如此怠慢？我今日倒要和你们立个法度！别以为我拿你们没办法，皇后掌理六宫，总可以治得了你们！"
他霍地站了起来，喝令："去请嫂子来！"众宫人向来觉得吴王温文尔雅，哪里见过他如此疾言厉色地发作，吓得几乎魂飞魄散，无奈去请皇后。
不多时朱若华的銮驾来了，人未到，款款笑语已经如春风般飘入："吴王为甚么事情生气呢？这些奴才不合心，妾身着人换一拨就是了，何必气坏身子。"
聂熙知道她八面玲珑，听着这番做作，仍觉佩服不已。他只在林原面前脑袋变成浆糊，平日价堪称精明强干，闻言道："些许小事，劳皇后亲自处置，罪臣心下惭愧。只是近日心魔尤胜，总觉着这些阉奴个个不怀好意，十分不快。"
朱若华作色道："好混帐，竟敢对亲王不敬，来人，把他们都下去等候发落。待妾身问过吴王，下人怎么不怀好意，再做处置。"
众人吓得魂飞天外，纷纷告饶，朱若华却不容情，让力士把众宫奴都拖了下去，候在外院，只留了两个亲信宫女在房外侍奉。
聂熙听得四下清静了，拱手道："谢嫂子日前提醒，熙感激不尽，今日还请嫂子明示万全之策。"
朱若华叹道："我不过是为我自己。"这话虽平静，忍不住带上隐隐凄苦之意。
聂熙连忙谢罪，朱若华却凄然笑了笑："怪不着你。"聂熙听得一阵细碎的衣衫响动，似乎她忍不住擦了擦眼泪，越发不忍道："皇后不必伤心，此事能善了是最好，纵然不能，熙断无屈志折节之理。"说到后来，言下便带上金铁之气。
朱若华冷笑道："这么说，若你皇兄定要逼迫于你，你便无计可施，宁可效法妇人女子，自尽以全清白不成？我只道吴王天下英雄，昔日便看好你有风虎云龙之气，还特意要家父向你示好许婚，以期来日。不料你如此懦弱无能！倒是我瞧得你忒高了。"
聂熙能统率千军万马，养气功夫自然是一等一的好，听出朱若华是激将法，并不动气，只意外道："原来当年朱太傅许婚是皇后的意思......"心念急转，他自然不信朱若华这样聪明绝顶的女子会是看上了自己，这话定有缘故。
果然朱若华道："不错。家父虽威严，往往问计于我。当年吴王温厚威严，有王者之风，燕王深沉多谋，可惜失之阴鸷。论来原是吴王更有人君气象，择婿如吴王，可共富贵。如燕王，只得共患难而已。若非吴王如今大丧志气，今日我仍是此断语。见吴王今日之状，我只惭愧当初识人有差。"
这话大大褒贬聂熙一番，聂熙明知是激将法也觉得脸上发烫，沉吟着说："原来皇后以为熙一介废人尚有可用之处。"心里倒是佩服朱若华，当年只是一个深闺弱女，却已经知道透过两个皇子风光无限的传言看出二人的性情好恶。朱太傅养出这样一个女儿，怪不得自认奇货可居，能巩固朱家下世富贵。
"不错，如今你一个废人，被他算计得身败名裂，武功全失，双目尽毁，杀父之仇夺爱之恨全然不报，有甚么可用之处？"朱若华毫不留情，一句句如利刀般刺出。
聂熙倒不在意她的讥刺，听到言下不测之意，惊得吸了口冷气，沉沉道："算计？杀父？皇后......你胡言乱语，便是毁谤君皇的重罪啊！"
朱若华淡淡一笑："原来时至今日，你还不知道当初那场造反是怎么回事。"
当日朝政风云激变，林原星夜潜逃，亲自带来消息，皇帝即将召聂熙罢兵权入京面圣。吴王党不甘兵权旁落后被皇帝一一剪灭，忽然发动，效法宋太祖陈桥兵变故事。聂熙尚且蒙在鼓中，被众将劝酒，一场大醉之后，已是反旗高举、黄袍加身，连林原也力劝造反，聂熙无奈之下只得一横心将错就错，以兵谏名义挥师京华。
一路势如破竹，可他并无颠覆江山的决心。连一力为他出谋划策的林原似乎也失望了。一杯毒酒，令聂熙几乎丧命。他毕竟武功绝伦，好歹逼出毒性，可一身内力却毁去了十之八九。
林原的叛乱直接打击了吴王大军的基础，聂熙更没想到的是，林原再次出现的时候，身份竟然是负责平息叛乱的铁翼军大元帅。某些摇摇欲坠的东西终于彻底崩毁了......
所谓信任，所谓情意，所谓知己，所谓缠绵，都是假的，空的，骗人的。
心灰意冷，痛不欲生，兵败如山倒。
在刑部大狱中，他就像一滩腐朽的枯骨，平静地等待命定的末日。没想到，等来了笑容镇定的林原。一袭青衫，连官服也没穿，还是那么漫不经心的样子，还是没有任何解释，就连调侃的笑容也一如昨日。
聂熙终于彻底崩溃，几乎要扼死这个令他发疯发狂的男子。可他中毒之后已经没什么内力了，林原轻而易举摆脱他的钳制，却微笑着说："恨不能死掉是么？我带了毒酒来，今日先到地下等你。"原来他带来了一壶酒，就这么满不在乎地自斟一杯，自嘲一笑，毫不犹豫地喝了下去。聂熙冷冷看着他，他就温和地微笑着看聂熙，眼中万千思量明灭不定。那是让聂熙发痴发狂的迷离和忧郁。
过一会，林原开始不住呕血，慢慢地，他的笑容变得越来越苍白，忽然无法支持地倒了下去。
聂熙一直冷冷瞧着他，手上溅到血花，眼中便也透出痛苦。
"呕血三次就死，等你第三次呕血的时候，再来找我吧。"他近乎冷酷地说，抱起了半昏迷的林原。
那么恨他，却还是用残存的内力给他吸去毒力。脸上汩汩流淌的，并不像泪水，带着淡淡的铁腥气。是血吧？没什么，只要不是为那人流泪。
绝不、爱他。
绝不、为他--伤心。
双目、口鼻的血水越流越多了。就这样，眼前越来越暗，最后变成一片静止的黑色......
此生漫长而苦痛，若就此结束，多么好......
或者聂熙的生命力实在太强韧了，这次凶猛的毒发并没有取去他的性命。病愈后，他武功全失，双目失明，靠皇帝的手下留情，在白梅书院继续残存在黑暗中的生命，直到林原病危的消息惊动了他钝重冰冷的心。
如果说真相，其实聂熙并不想回忆。往事似乎只能证明他的痴愚不堪。
但朱若华今天说，"原来时至今日，你还不知道当初那场造反是怎么回事。"
是怎么回事？还能怎么回事？某种可怕的预感隐约笼罩上来。朱若华要说什么？


15

聂熙缓缓道："熙秉性愚顽，请皇后明示于我罢。"
朱若华等的就是这句话，冷冷一笑："林原星夜报警，指使吴王党黄袍加身逼你造反，以及后来林原叛逃，奉旨征伐吴王乱军......这都是皇帝的意思。你也知道......他和皇帝是什么关系......"最后这句话说得有点声音发抖，大概毕竟忍不住伤心了。
聂熙的身子不禁剧烈摇晃了一下，过一会说："胡说八道，皇帝就不怕我当真夺了江山？"心里却涌起强烈的恐惧之感。
这种事，聂暻不是做不出。吴王手拥重兵，足以威胁朝政，偏偏处处严谨，几乎找不到贬斥的理由。可对聂暻来说，留这么大一个威胁，总不是长久之计，说什么也得剪除。
朱若华笑笑："你说呢？有林原在，他随时取你人头......留了林原在军中，你造反注定不成的。我也觉得很可笑，吴王平日何等精明，怎么就信了林原。"
若回答说什么爱情，只怕会被朱若华嗤笑，连他自己都觉得痴迷可笑了。
聂熙默不作声，昔日冰冷的心却慢慢燃烧起来，痛得几乎痉挛。他不想让朱若华发现失态，只微微弓起身子，忍耐忽然而来的剧痛。晕眩一阵，思绪反而越来越清晰了。
原来如此......被弃之泥泞的真心，那是自己愚蠢给出去的。
他果然很可笑......一直很可笑......
只是，今后再不要任何人愚弄他，再不会有这样的事情。不管对方是林原，是朱若华，还是......聂暻。
聂熙慢慢挺直了腰，端然坐正，静静道："明白了，多谢皇后指点。只是，所谓杀父之仇，又作何解？"
朱若华窒息般沉默良久，似乎终于下了最后的决心，慢慢地说："先皇雄武英伟，百万军中也能取上将首级，一向身子康泰，却因急病驾崩，从发病到宾天不过短短一日。事出仓促，只得太子侍奉在侧。"
聂熙忍不住牙关格格作响，一字一句地问："你......想说什么......他当时已经是太子，是未来的皇帝。你想说什么！"最后一句，说得竟是严厉之极！
朱若华却没有被他带着杀气的声音吓倒，微微一顿，一横心又说下去："很简单......据说，先皇驾崩之前月余，陆续有吴王党上书，指摘太子之过，吴王之贤，请求废长立幼。先皇虽未回答，亦没有斥责。一个月后便病故了。吴王......这样你总该明白为什么了吧？"
聂熙身子一晃，纵然早有猜测，这时仍是如中雷击。
朱若华或者是因为怨恨聂暻才说出这些，可是......聂暻那样的人，恐怕也没什么做不出来的。可以那样对付弟弟，便也可以辣手对付亲父。
夺走朱后，再夺江山，那是聂暻向来的雄心和手段，倒也罢了。
算计自己，也没什么......算他聂熙自己蠢吧......
赐酒林原，虽令聂熙心痛，但也知道是受自己连累，甚至难以指责聂暻......
但聂暻竟然弑父，是可忍，孰不可忍？
记得父亲曾经大笑着说："暻儿，还不谢过熙儿的好诗？这可夸你得很了，梅花之精神，那是铁骨君子之风。这里就改名白梅书院罢。"君父的心肠，对两个儿子都是一般慈爱，并深以为得意罢。可现在想来，一切都那么荒谬而残忍。
梅花之精神？铁骨君子？苍天呵，这是怎样的笑话！
聂熙脑袋轰轰作响，额头青筋暴起，一身的血液都变做了滚烫的火。


16

"那么......皇嫂，你到底要我作什么？"心火烧得越烈，聂熙竟然越清醒，昔日杀敌斩将的镇定萧杀似乎迅速回到了身上，平静地询问情绪激动、微微颤抖的皇后。
他忽然觉得手上一沉，多了一件东西，摸了一下，是个沉甸甸的瓶子。
"皇后？"聂熙疑惑地问。
朱若华沉声说："你武功被废，双目失明，其实中的是同一种毒，只不过一连两次，程度太深，所以第二次药效更狠。要不是你武功实在好，不能活下来。我给你的药也许能以毒攻毒化解，每日一粒，你连续用上一年试试看......如果不解，大不了被毒死。"
聂熙大惊，听明白了她的话，猛然一阵狂喜窜过，好一阵才冷静下来："皇后如此待我，要什么回报？"
朱若华轻轻一笑："我要你发誓，日后若能出头，不要杀你哥哥。不管你再恨他，他是我的人，留给我。至于别的......随便你了。"
聂熙心念一转，迅速明白了。朱若华不愿有一个强势而薄情的丈夫，宁可得到一个毫无能力的聂暻，只要能夫妻相守就够了。这女人的痴心......真是狠毒而痴狂得可怕啊。对雄心勃勃的聂暻来说，被赶下龙庭也许是比死亡更可怕的报复。
聂熙便问："难道你不怕我现在答应，日后反悔？"
朱若华悠然道："其实你不答应也无所谓。当日你造反，皇帝不曾杀你。日后就算你得志，若杀了他，不管找什么理由，对比之下都会大大有损名望。你自然不会作这么自损的事情。"
聂熙见她对答如流，暗自称许，便说："我答应你无妨，但我现在困在宫中，难得机会......"
朱若华自然听明白他的意思，接口道："我尚须做些安排。半个月之后的子时，你设法到后花园追月亭后，我派个侍卫带你出宫。相认暗号是，‘欲与东风相伴去，一攀一折向天涯。'"
聂熙苦笑一声："我双目已盲，如何去那追月亭？"
朱若华微微一笑："你自行设法。我的人不方便直接来停云阁。这点事也做不到，吴王不用争锋天下了，一杯毒酒自行了断也罢。"
聂熙知道她对自己颇有心病，并不奇怪朱若华的口气，只说："皇后今日如此助我，竟是为了对付自家夫君。论说，就算皇兄心有所属，皇后六宫之主的地位总是巍然不动，实在不必如此自毁长城。莫非另有意思？既然皇后有心合作，有些话还是明白说的好。"
朱若华一顿，婉然笑道："看来吴王也不是全然不动心眼。"她叹了口气："实不相瞒，我父威权太重，皇帝几度筹谋，似有剪除之意。果真我父一倒，我这个皇后自然没什么意思了。"
聂熙淡淡道："如果我真有得志之时，定会对皇兄取而代之，皇后难道觉得很有意思？"
朱若华说："所谓得志之时，没有合适助力，谈何容易。不过......你若双目恢复，可以试着向我父求得我家二妹朱颜为妻。以他今日之处境，或会答应。"
聂熙恍然大悟，这才是朱若华最后的意思。看来聂暻羽翼已丰，对朱太傅的势力颇有不满，而这种杀气，已经让朱家产生严重的不安，意图寻找新的可用之人。吴王是先帝仅有的两个儿子之一，如果要取代聂暻，自然是最好的人选。朱若华刚才那些情深怨重，未必不是真的，但她要保全朱家势力，却更是真的。
聂熙左右输了个精光，倒也不怕冒险，想明白此节，立刻爽朗答应："既然如此，如皇后吩咐。"正如朱若华所言，最坏的结果不过是被毒死而已。不管她是什么打算，试一下解药决计没错。
朱若华点点头："那好，你多加小心。"淡淡留下一句，拂袖而去。
聂熙对着皇后脚步远去的方向徐徐一礼，沉声道："多谢。"他抓紧了手中的瓷瓶，觉得手心滚烫，心跳更是激烈。


17

朱若华做事果然不留痕迹，把停云阁的宫人以怠慢吴王之罪斥责了一番，两人碰头的真实原因就这么被盖了下去。
聂熙借口心情不好，顺势将宫人们都赶到了外院，悄悄摸索那瓶子，原来里面是满满一瓶药丸。到了现在的情形，就算朱若华给他的是一瓶砒霜，他也会吞下去。当下先服用了一粒，他怕被人发现不对，索性把瓶子放在最当眼的小几上，料也无人会猜到他敢如此大刺刺做事。
药丸下去不久，聂熙就觉得翻肠搅肚地剧痛不止，冷汗直流，忍不住跌跌撞撞前冲一步，全身都在激烈颤抖，身子一软，跌倒在地上，头重得几乎抬不起来。他怕惊动宫人，并不叫喊，就这么咬牙死忍，只咬得嘴唇出血。
眩晕剧痛的感觉越来越重，聂熙觉得大概自己就要死了，极度昏乱之中，忽然听到外面有人大叫"皇上驾到"，他一惊，出一身冷汗，反而清醒了些，摇摇晃晃站了起来。就听脚步快捷，却是聂暻一路当先进入。
"二弟，身子可好些了？"聂暻还是那样平和亲切的声音，只是不知为何，聂熙总觉得其中带着某种压抑着亟待喧嚣的情绪。
聂熙实不知如何面对聂暻。仇恨和迷茫一起在心中翻腾不已，他怕露出破绽，便喘息着简单说一句："罪臣参见皇上。"才要跪下，一阵头昏，几乎直挺挺倒下去。忽然身子被人一捞，却是被搂入了一个坚硬的怀抱，这自然是聂暻了。
"竟然还是这么虚弱......太医是怎么看病的。"聂暻的最后一句，已带上隐约杀气。聂熙心里有数，他向来态度随和，待下人也并不严厉，但谁要逆他龙麟，聂暻决计是个杀人不眨眼的人。为了自己的病势，皇帝一口气杀了这么多太医。也许是关心爱惜的意思吧......可这种关心爱惜，竟带着太多的血腥！父亲的，林原的，其他人的......也许对聂暻来说，都漫不在意......
想着朱若华的话，再想起那日半梦半醒中发生的事情，聂熙额头青筋又冒了起来，心火烧灼。他定定神，不动声色推开聂暻："一时头晕而已，皇上勿怪。"话一出口，喉咙一甜，吐了口血。奇怪的是，隐约觉得血里带着点药味，肺腑间的剧痛也平息不少，整个人反而精神了一些。
聂熙暗暗一喜：既然没有被毒死，大概朱若华没有骗他，这瓶子里的说不准真是解药。
忽然嘴上一暖，却是聂暻用指头轻轻刮过他的嘴唇，粘一点血水，放在嘴里尝了一下。这动作甚是轻柔暧昧，周围人都看得倒吸一口寒气，可这两兄弟之间更离谱的事情都有过，众人看了也不敢说什么，没皇帝许可又不敢擅自退下，只好一个个心惊胆战地呆着，权充泥塑木雕。
聂熙心知不对，就听聂暻声音变得冷峻不少，隐约带着风暴的气息："一时头晕吗？这血好重的药味。二弟--"
他轻若无声地笑了笑，忽然狠狠把聂熙搂在怀中，近乎轻狂地说："你吃了什么？我的二弟？"身子一近，聂熙发现他带着很大酒味，大概来这里之前已经喝醉了，袖管中的白梅气息被氤氲的酒香一冲，竟成了一种极暧昧极馥郁的气味。
聂熙心下一凛，缓缓道："自然是吃药调养。"他内力没了，近身格斗的手法可一日没忘记，一记霸王卸甲，不动声色脱身而出。一出手，自己也觉得比往日轻快一些，朱若华给的药果然管用。
聂暻倒也没强留，只是笑了笑："别是吃药求死罢。朕要你活着，二弟死了，朕怎么对得起祖宗。"
聂熙一听此言，怒气更甚，原来聂暻也知道祖宗的。他忍了一会，简单地说："我不会死。"
聂暻不住地笑："那就好，二弟要是死了，我一定活不了的......所以......"他长长叹了口气，灼热暧昧的气息吐在聂熙的脖子上："二弟......二弟......不要总是折磨我，总是生病......你晕迷的时候，我连饭也吃不下。二弟......"


18

聂熙无神的双目冰冷地正对着陷入迷醉的皇帝，一点点掰开聂暻的脸，缓缓道："此事绝无可能，请皇帝自重罢。"
聂暻一怔，声音慢慢冷硬平静，犹如风暴将至的冰海："若朕说可能呢，二弟。"
他狠狠一用力，硬生生将聂熙困在怀中，几乎令聂熙的脊椎发出格格的响声，一字字冷冷道："二弟，柔和安顺，才是存身之道，你说是么？"
"不好！救驾！"宫奴们忽然惊呼起来，呼啦啦一拥而上！
不知何时，聂熙的手已鬼魅般扼在聂暻的脖子上，面无表情地缓缓道："哥哥，战阵之中，短兵相接时往往近身搏斗。臣弟这一招断喉斩，至今杀过五百一十三人，哥哥要做第五百一十四个吗？"
聂暻再是潦倒，光凭手劲也足够扼断彪形大汉的咽喉。纵然中毒后内力全失，动手仍是快捷无比，就是绝顶高手也难抵挡这近鬼通神的锁喉一拿。只是病后委实虚弱，稍一动静，便一阵头昏，只能靠一股怒气死死挺住。
聂暻被他扼得忍不住一阵咳嗽，却示意宫奴不要惊惶，居然笑着说："咳......好狠的二弟。杀了我罢，很早之前我就想，我做事阴损，大概不能长寿的......如果我会死去，但愿是你动手......呵呵。"
聂熙没料到他会这么说，一怔之下，更加头昏，说不出是何滋味，想着过去那些恩怨纠缠，肺腑之间顿时痛得难当，就觉得一腔心血在胸口滚来滚去，似乎随时冲口而出。他怕聂暻看出虚弱之状，一时不便开口，只是轻轻喘息。
聂暻何等机敏，立刻出手，在他关节上一扣一拿，同时肩膀狠冲。聂熙早已没了内力，顿时手腕酸麻，几乎不能举臂。他武功废掉后全仗变招奇快，让聂暻内力一冲，立刻不敌，被硬生生制住，众人还没来得及看清楚，两兄弟已经局势易位。
"二弟，你还是安稳些罢。"聂暻一笑："你已经不是勇冠三军的吴王。"
伴着这句话，聂暻牢牢扣住他的麻穴，一只手将他稳稳抱了起来，深深压在怀中，另一只手轻佻地抚弄上他的脖子、胸口。
聂熙听到那些战战兢兢的宫奴们倒吸一口凉气，心里涌过强烈的羞辱之感，只恨不能死在当场。只是刚才虚弱欲死，这时候怒气一来，血行加快，引发朱若华所赠的药力，居然求死也不能了。
他虽记得朱若华的交代，到这时候却已无法自制，嘶声道："皇帝......你杀了我就好。聂熙虽钝，尚知道清臣劲节之理。陛下如此作为，臣甘心就死。"
"哈哈，做什么清臣，要什么劲节。我偏生要你作个嬖臣。反正......也不会更糟糕罢。"聂暻醉意半存，近乎讥诮地微微一笑，酒气徐徐熏上聂熙的脸："二弟，你不是要杀我么？真狠心。我该罚你一下，你说是不是？"
他灼热的手摸对位置，便隔着衣服，揉弄着聂熙的一处乳尖，有一下没一下，轻一下重一下。聂熙闷闷吸口气，脸上现出奇怪的忍耐之色，似乎很痛苦，也似乎有些难忍，咬紧牙关不说话，额头上汗水涔涔。聂暻隐约有种报复的快意，便微微一笑："二弟......你好象有些喜欢这样？"
聂熙暗中咬了一下舌尖，借着剧痛清醒一些，越发感觉到周围之人的错愕，只觉羞辱如狂浪般一层层涌上心头，便冷冷回敬道："没有人喜欢被狗咬到。陛下今日的作为，正是猪狗不如。"
聂暻身子激烈颤抖一下，森然道："原来是猪狗不如啊......"
他发抖的手停止动作，静了一会，居然也不动气，淡淡笑道："既然如此，二弟，我又何苦留情。再如何珍惜爱重......你也弃若敝履吧？呵呵呵......"
聂熙只求速死，斩钉截铁答道："不错。你再如何作孽使计，我看到你......只觉得恶心。"这话一说，众人忍不住暗暗打个寒战，知道吴王彻底激怒皇帝了。
聂暻如中重锤，忍不住闷哼了一声，竟然直不起腰来。聂熙感觉到他的身子摇摇晃晃地似乎站立不定，忽然微觉不忍，想着死得不明不白的父亲和情人，心肠复又刚硬。只是，他也再不能开口说出更狠的话了。
聂暻良久缓过气来，沉沉一笑："恶心是吗？也罢......也罢......"他忽然伸出手，就听一道凄厉的裂帛之声，竟然硬生生撕裂了聂熙从头到底半幅衣襟，顿时聂熙半个身子裸了出来。他久病之后，身子苍白异常，却有种冰玉般的颜色，在天光下闪动着暗泽。观者忍不住吸了口气。
聂熙没料到他竟然当着众人的面如此羞辱自己，大叫一声，那把一直撕扯着他头脑的钝锯子，似乎猛然割断了什么。童年那个白雪梅花的旧梦，乍地彻底远离而去。
众宫奴纵然知道这兄弟二人不会善了，哪里想到如此阵仗，吓得没做手脚处，私自逃出固然不敢，留在这里只怕也是大大不妙。一个个赶紧低下头，噤若寒蝉。
聂暻森然一笑："二弟，你可知道我相思甚久？看来也只得今日了。"
聂熙身上冷飕飕地，知道半身赤裸，悲愤欲狂，却提不起力气，好一阵才说："你......定要......当众羞辱......"话没说完，猛然一口血冲口而出，溅得聂暻身上一片猩红。
聂暻一惊，厉声道："不许死。"眼见聂熙脸上极度羞辱之色，心里一阵痛苦煎熬，便说："我明白了，二弟，不要怕。没人可以坏你清誉。"一手搂紧聂熙，走到一个侍从面前，猛地拔出他的佩剑。
"陛下？"那侍从还没来得及说完，就见眼前清光流转，犹如一道青虹腾起。他一腔子的血冲出，无头的尸体缓缓倒地。众人大骇，就欲逃走，聂暻手下绝不留情，脚步一动，当真快如行云流水，满堂游走不定。聂熙只听噗噗闷响之声不绝，知道不对，却没想到那是快剑斩落人头的声音。猛然一道腥热的液体冲到聂熙脸上，他一震道："你......作了什么？"
聂暻柔声道："二弟，别担心，最后一个了。"话音未落，又是一声破碎的闷响，类似什么人还没来得及惊呼就被切断了咽喉。聂熙恍然明白，那是利剑切过人体的声音。
聂熙一震，喘了口气，吃力地又说："你......作了什么？"心里却已清楚知道，聂暻为了他一句话，竟然把在场的人尽数灭口。皇兄的爱情，竟是这样一种摧毁一切的东西。
聂暻笑笑，在他嘴唇上深深一吻，抬头笑道："我作早就想作的事情。"把他横抱到床上，挥手一扯，聂熙只觉身上一冷，所余不多的衣衫尽数被扯落，顿时明白他的意思。
"你！"他下意识想要挣扎，可提不起一点力气，怒极之下，头脑轰轰作响，本要大骂，却只是留下一声艰难的吐气。
聂暻见聂熙奄奄一息，似乎随时会死去，猛然搂紧了他，悠悠笑道："不会就这么气死了罢？那也无妨，我自会陪你的。无论如何，二弟，我们决计在一起。"嘴里笑着，手下丝毫不停，抓起聂熙一只手臂，用残破的衣襟将它牢牢束缚在床头一角，顺势亲了一下："怪不得林原说你手若柔荑，肤如凝脂。这人虽尖薄，才气倒是有的。二弟端正无情，怕是不知自己如何动人心魂吧。"
聂熙昔日在军中，见过部下以此办法调弄营妓，以为乐趣。他虽不好色，也知道这是极屈辱的床事花样，想不到聂暻竟然拿来对付自己，只气得格格发抖，突然头脑一昏，失去了知觉。

一阵春风密雨般轻柔细碎的亲吻，慢慢把聂熙的神智拖了回来。
那人戏弄着他的身体的每一分每一处，用嘴和手挑起一次又一次的战栗，却又坏心地不肯给予安慰。
聂熙轻喘一声，欲望的火苗悄悄撩起，迷迷糊糊笑了笑："林原，别闹，好痒。小心我起来炮制你。"
猛地下体一痛，似乎被人惩罚地咬了一下，刺激无比，顿时胀大起来。聂熙这下清醒不少。
就听人一声冷笑："林原？二弟，你只得我啦。刚才，似乎你也喜欢得很......为何之前就是不肯。"
聂熙脑袋犹如被一盆冰水浇下，猛地清醒过来，这才发觉自己四肢大张，动弹不得，原来手足都已经被牢牢套紧。
空气中弥漫着浓重的血腥气，白梅的气息在其间缥缈不定，还有滴滴答答的声音，想是尚在流淌的献血，大概来自那些尸横就地的宫奴。而他，昔日的军中之神，几乎战无不胜的吴王，就这么用最屈辱的方式，毫无遮蔽地被捆在停云阁的床上，犹如等待魔鬼吞噬的祭祀品。
聂熙到此地步，反而不想死了，心中悲愤激狂，尽数化为杀气。
聂暻笑吟吟地说："二弟......你知不知道，以前我每次和林原欢好，总得想着那是你......才能继续。一想到你们在一起......我心里就......恨不得......"他忽然自嘲一笑："可我是皇帝，荒淫无道总是不成，若恼了心爱的二弟，可越发不成，你说是么？瞧着你们暗地里胡闹，我......还只得忍耐。"
聂熙冷冷道："既然如此，你今日怎么又荒淫无道了。"
聂暻凄然一笑："我只是......越来越忍不下去。呵呵，二弟，你真的很会狠狠磨折我啊。"
聂熙闷哼一声，隐约明白了林原那些迷离忧郁的眼神意味着什么。
越痛苦，越纠缠。他承欢聂暻，却又私下牵扯着聂熙。那不过是一腔的痴，无可处置了。林原心里那些从未说出的苦楚和怨恨，大抵是换一种办法还给了令他痛苦的人。
这人世，竟是如此混乱可厌。在意感情的人，一定是傻子罢。
聂熙抽动嘴角，冷冷地笑。
脏腑之间那种刺痛隐约又回来了，想是呕血之后，血流甚速，药力发动更快。聂熙僵直地大张四肢躺在床上，一声不吭，毫无神采的眼底，带着隐隐的阴沉血腥之意。
聂暻慢慢揉弄着聂熙的器具，感觉到那物事一下子硬了，便又调弄他胸前淡色的小小突起，满意地看到他苍白的脸上染晕一层薄红，额头透出汗意，似乎在竭力忍住呻吟的冲动，一直迷茫的眼神也带上一层薄醉似的朦胧。聂暻见此情态，一阵动情，忍不住伏过去，压住身下带着雪意的身子，柔声道："二弟......"
聂熙忽然说："哥哥。"
聂暻一怔，近乎惊喜地说："二弟，什么？"
"父皇到底是怎么死的？"聂熙喘息着，竭力平静地问。
聂暻不料他忽然提起这事，身子一僵，过一阵才说："都过去了......你在想什么？"
聂熙冷冷道："你发誓，不是你杀的他。"
聂暻沉默良久，却什么也没说。
聂熙机伶伶打了个寒战，静静闭上双目，脸色平静如水，却有一滴冰冷的水珠缓缓流过眼角。
聂暻提起老皇帝之死，本没了心思。见聂熙如此，便柔声道："二弟......对不起。"他叹口气，把聂熙微微捞起一点，随意抹点药膏在聂熙身后，然后半伏在聂熙身上，身子一挺，就待刺入那具朝思暮想的身体。
"砰！"一声闷响，似乎是钝器击中人体的声音--那是一双足以斩断金石的手，重重击打在他的胸膛。
聂暻瞪大眼睛，不敢置信地看着身下的聂熙，口中血水涌泉般汩汩而出。
最后的时刻，聂熙猛然发作，竭尽全力一抬身，双臂猛然挣脱束缚，狠狠撞上聂暻的胸膛，竟然硬生生击断了他一根肋骨。
朱若华的解药果然有用，昔日无与伦比的战神，毕竟恢复了一点点内力。聂熙当年武学修为堪称天下无敌，这时虽然只恢复微不足道的一点，短暂的一次内息凝聚，已经足够在关键时候致命一击。聂暻武功虽强，正是心醉神迷、毫无防范的时候，自然抵挡不住。
聂暻吃力地撑着身子，迷糊了一会，似乎才明白过来，茫然想要说什么，口中却流下了更多的血水。他几度张嘴，终于嘶哑地发出声音。
"二弟......我......只是爱你......"他有气无力地伏在聂熙身上，温热的鲜血一路流淌过聂熙的脖子。
聂熙听着哥哥艰难破碎的呼吸声，一时间心痛如绞，忽然想起了聂暻的话。
如果我会死去，但愿是你动手......
聂暻挣扎了一下，还是不能起身，就这样毫无力气地压在聂熙身上，断断续续地喘息："二弟......你......爱我么......哪怕一小会。"他衣襟上的白梅清气混了血腥，变得凄迷异常。聂熙恍恍惚惚，似乎又回到那日的雪地。
聂暻一身素罗长袍，在雪地里手持梅花独步沉吟，容止摄人，风骨清华。
那时候，他说，梅花不如聂大郎。
爱他么？哪怕一小会？
聂熙身子一阵痉挛，似乎灵魂随时会离开这个毫无意义的躯壳，竟不能说出一句话。
他微一沉吟，轻轻把聂暻的身子推到一侧，手掌摸到他嘴边一片湿漉漉的，知道那是聂暻的血，心里便泛过一阵悲伤。
聂暻重伤之后没什么力气了，只能竭力抓住聂熙的手，嘴吃力地微张着，固执不舍地发出语意模糊的声音。
好半天，聂熙才听清楚，他在说："不许走......"
聂熙的耳朵嗡地一声，身子微微一晃，随即沉默地轻轻掰开聂暻痉挛无力的手，摸索着解去自己双足的束缚，再摸了一件衣服穿上。
趁着还没有被发觉，这是唯一的逃走机会了。朱若华所约的半个月后子时，但愿还有用。
聂熙站了起来，摸到小几边，收好那瓶药丸，心里泛过一阵感激。要不是朱若华赠药，自己这时不知会如何。若她知道这药的结果是聂暻受了重伤，会欢喜还是痛恨呢？
聂熙静静苦笑一下，取过床脚放着的拐杖，又刻意取了一双干净鞋子带上备用。正要出去，忽然听到扑通一声，一愣之下，知道是聂暻挣扎着滚下了床。随即脚上一紧，却已被聂暻死死抓住。
聂暻微扬起头，吃力地说："不许走......咳咳......呃......"他忽然激烈地抽搐了一下，拖得聂熙也是一阵摇晃。聂熙觉得腿上忽然变得湿漉漉的，心神一阵颤抖。
聂暻的性情，再艰难也不会流泪。所以......那潮湿的液体，是皇兄的血。已经重伤得这样、呕血不止了，聂暻却还是死死地不肯反手。
聂熙闭了闭眼睛，命令自己多想一想父亲和林原的死亡，以及今日暴毙的多条人命。抓住他的这个人，从骨到血都是毒液浸泡过的，这个人的爱，只有占据、绞杀、毁灭，却没有温情。
不要心软，一定不要心软。
他沉默一阵，一横心，也不管聂暻，一步一步往前走。
聂暻肋骨伤势甚重，无力起身，却又拼死不放，被聂熙拖出了丈余，身子撞到门槛。
"二弟......总有一天，我要你心甘情愿......"他固执地慢慢说完，晕迷过去，手指无力地卷曲着。聂熙腿上负担一轻，心里却猛地一沉，觉得被什么锋利的刀狠狠剜了一下。
他仰起头，近乎凶狠地忍下眼中热辣辣的感觉，略一定神，一步步走了出去。
满地血腥都已凝固，夜色正浓，万籁无声。

半个月转眼过去，聂熙在夜色中静静等候。
一身是血的他走出停云阁没多远，就被值夜的侍卫发现。还好只得一人，他逮了这侍卫引路，索性躲到了御膳房的大梁上，安安稳稳呆着，夜深人静时候才下来弄点吃的。日子一天天过去，聂熙的眼睛还是不见好，内力却偶然能凝聚一点。那侍卫却被他扔进了荷花池灭口。
他原本体质甚好，人又年青，这次大病之后，什么都想清楚了，反倒恢复极快。数数半月之约已经到了，聂熙抓个宫监掩护，偷偷摸到了追月亭，躲在亭子后面的假山洞子里。
御膳房中人偶然也会议论宫里局势，他才知道外面轰传宫里进了刺客，皇帝受了轻伤，吴王不幸被掳。如今全宫封锁，到处搜拿刺客。还说皇帝龙颜震怒，吩咐务必捉拿刺客、找回吴王。
聂熙没料到当日的兄弟之争变成这样的情形。聂暻到现在还维护着他，不免令他十分意外，心里便有种说不出的滋味。如今传言倒是说聂暻只是轻伤，可聂熙回想起那时候的奋力一击，纵然他内力恢复甚浅，绝非常人所能禁受，更何况聂暻当时毫无防范。到底皇帝伤势如何，实在难说了。
二弟，你爱我么？哪怕一小会。
不，哥哥，我不爱你，永远不。杀死父皇的时候，你在想什么呢？你的爱......不值分文。
聂熙心里清清楚楚知道这个答案。
也许，林原死后，他已经不懂得什么是爱情了，而聂暻弑父的消息，更把他对血缘的留恋连根拔起。他的心，早已变成荒凉的弃置物，没人会在意。所以......
谁也不爱。
谁也不用爱他。
他的心，要牢牢用铁石包裹起来，再不会为什么人痛苦。
只要他能活出去......一切都会不同。
聂熙现在想来，自己并非没有野心，可当初要他手段做尽与聂暻争夺皇位，的确是万万做不到。现在一切都已经清楚，所谓真实，总是明白得残忍的东西，之前那些令他不忍的羁绊也就此一刀两断了。朱家未必有什么好心，也许想利用他做个傀儡吧，不过能有让人利用的本钱，便一定有利用别人的机会。
昔日和聂暻的天下之局，大约聂暻认为已经完结了，对聂熙而言，却只是个开始。
纵然风波重重，天下纷纷，他再不容任何人控制他，再不为任何人低头。
--某种意义上，聂熙毕竟流着和聂暻一样的帝王之血，抛去那层感情的纠葛之后，大抵两人想法并没有太多不一样。
那日难得一次内力凝聚，此后丹田又是空空荡荡，形同废人。聂熙每天服药，效果却再没那么明显了。记得朱若华说过要连服足足一年，看来也急迫不得。朱若华定能料到此刻的聂熙在哪里，既然还没人找上门，大概她并不打算为丈夫报仇。希望子时之约依然有效。聂熙静静抓住怀中的药瓶，倾听着远处的每一点细微动静，等待子时的到来。
夜越来越深，聂熙心里思绪万千。忽然听到缓慢轻微的脚步声一步一步走近，分明是向着追月亭方向。聂熙心下忍不住一跳。
这人脚步不重，只是每一步都走得甚慢，不知何故。难道......他在小心迟疑？
就听那人走得近了，衣衫微响，似乎在亭子里坐下，轻咳了一声。聂熙耳朵灵光，听出这人动作并不轻快，不禁疑惑：难道朱若华就派了这样一个不甚管用的人来接应他？如今宫中戒备越发森严，可怎么出得去？
就听那人嘶声道："欲与东风相伴去。"聂熙一听，顿时愣住，暗暗苦笑不已。
真是人生何处不相逢，朱若华派来接应的人，竟然就是昔日奉聂暻之命暗中保护他的靳如铁。想起洗梅台旧事，重逢靳如铁，竟是恍如隔世。靳如铁还是那个靳如铁，聂熙却已不是当初的聂熙了。
"一攀一折向天涯。"聂熙长叹一声，从假山洞中钻了出来，沉声道："靳兄，咱们又碰头了。"
靳如铁一震，大概也没料到朱若华要他接应的人竟然是吴王聂熙，过一会才说："是啊。"他还是和以前差不多，不大爱说话，一开口声音十分刺耳。聂熙想起当初寒夜里那个粗糙的披风，就觉得这人破铁般的声音也不难听了。
聂熙听他刚才迟疑甚久，猜测他想到后果有些害怕，便说："靳兄是皇帝手下，帮我出宫会不会有所不便？若是有危险，就不必烦劳了。"
靳如铁又沉默一阵，说："好。追月亭后的石头画屏有密道，直通宫外，吴王自行出去罢。"他每个字都说得不快，透着冷淡迟疑，看来巴不得把这烫手山芋扔得越远越好。聂熙心下好笑，也不知道朱若华是怎么对他吩咐的，想来靳如铁现在有上了贼船之感。既然靳如铁已经说出离宫之法，他也不便再为难此人，当下谢过，拐杖一步步点向画屏方向。
追月亭一带花草甚多，地上牵绊，聂熙一不小心，险些走滑摔倒。忽然手臂一紧，原来又是靳如铁拉住了他。
"真像个废人。"聂熙自嘲一笑："多谢靳兄。"
靳如铁不答，只是低咳一声。风一过，聂熙闻到他身上很重的草药味道。
聂熙正要走，听他咳嗽，便问："靳兄声音似乎带着破音？那是心肺间有病的意思。可要小心调养。"
这话半是关心，半是刻意示好做作。聂熙自觉到了山穷水尽，决计不放过任何可利用的人。
靳如铁一怔，大概没料到聂熙贵为亲王，待人倒是不错，过一会道："谢吴王。偶感风寒而已，不碍事。"
聂熙听他没什么反应，心下微觉失望，便点点头，一路摸索着正要走，风声微动，却是靳如铁跟了上来："还是我送你算了。"
聂熙心想："我没有看错，此人毕竟是个热血之辈，会为了一句问候甘心冒险相送，大可以结纳。"便微微一笑，点点头："多谢靳兄。"
通过阴沉霉湿的漫长地道，聂熙忽然听到鸟儿清脆的啼声。清风一过，他轻轻舒了口长气。
"靳兄，得你相助，聂熙才能逃出生天。此恩此德，聂熙定有相报！"
靳如铁想是拙于言词，并没有回答什么场面话，只说："再见。"咳了几声，慢慢离去。
聂熙忽然叫道："靳兄请留步！"
靳如铁果然停下来。聂熙略一迟疑，还是说："小弟两次得靳兄相助，心里感激，意欲结为金兰之好。"
靳如铁显然没想到聂熙会说出这番话，迟疑着喃喃道："金兰之好？"
聂熙点头："聂熙向来孤苦，难得有幸遇到靳兄。靳兄虽沉默寡言，却是难得的好人。便是我亲生的兄长......也......决计不及。小弟有幸结识，十分欢喜。"他想着聂暻的做事，心下感慨万千。聂暻是万人之上的天子至尊，自然光焰绝伦，可他心肠狠毒，几无人性，是不如靳如铁远了。
聂熙这么说话，其实也有故意笼络的意思。他双目失明，武功尚未恢复，可以说四顾茫茫，毫无助力。靳如铁看着冷淡，对人着实不坏，能抓来留作己用，总好过孤军奋斗。如果真的恢复目力和武功，他定会给靳如铁一个出头之日，也算报答。
聂熙这个谦谦伪君子的名字也不是白来的，他困于情爱血缘之时，几乎毫无还手之力，一旦想清楚，便又是那个精明强干的吴王。所谓巧言令色、善于把握机会，本是皇族从小就学的本事，他自然不会不懂。
"胜过你亲生兄长......皇帝？"靳如铁喃喃自语，忽然激烈地咳了起来，大概被聂熙的言语吓得得不知如何回答，好一阵才说："我是低三下四的人，只怕高攀不起吴王。"
他一害怕，声音便越发嘶哑难听，当真是破刀刮在铁石上一般。聂熙却毫不迟疑，又跟了一句："我视靳兄如兄，靳兄可愿意认下我这个兄弟？"
靳如铁沉默一阵，忽然说："要我护卫你，是吗？"
这侍卫说话倒是犀利之极，聂熙被他一口说破用意，微觉尴尬，笑了一声："小弟十分仰慕靳兄，若得靳兄同行，自然万千之喜。"
"不用结拜。"靳如铁沉默良久，轻若无声地笑了笑。"给钱，我缺钱。"
被靳如铁一句话说白，聂熙朗然一笑："好，快人快语，正合我心。靳兄陪我先起出京郊藏的一些钱物，我在关外尚有些基业，靳兄送我到了关外，我另有酬谢。"
聂熙昔日被小心压制下去的雄心和野性，在斩断一切之后，反而倔强地发了牙，不断地往上生长。远行关外，那是有心集结势力，和聂暻一争天下了。大概是出身侍卫的缘故，靳如铁对天下局势未必了然，想不到那么远，并没有问聂熙要去关外作什么。
就这样，聂熙身边忽然多了这个安静的陌生人。
靳如铁不大说话，总是冷漠得很，但从未忘记他答应聂熙的事情。不管什么时候，一直默默跟随身边，手持拐杖的另一端，引着双目失明的他，一步步往前走。
第一天，聂熙还觉得不太习惯。第二天，觉得这样其实不错。第三天，他开始和靳如铁偶然聊几句。可惜对方实在拙于口齿，说不出什么所以然。
聂熙行动不便，就让靳如铁买了一匹马，依然是两人共骑。这次不用靳如铁说，他也知道抱紧对方的腰身。靳如铁其实很瘦，聂熙必须承认，抱着他腰身的时候，会忍不住想起林原。
他觉得自己很可笑，怎么对着谁都能想到林原。
他再也不要想那些人，林原，聂暻......都不要，埋在黄土里的，高居朝堂上的，都忘记算了。
并骑飞驰，郊野的风吹乱靳如铁的头发，也带来淡淡的草药味道。靳如铁的风寒一直不大好，他又不爱吃药，尽是胡乱挑些最便宜的草根树皮，或者真是穷得要省下求医的钱。还是聂熙掏了腰包，逼着他看病。于是他身上便总是留了明显的草药气味。
曾经......聂熙认得一人，风骨清华，容止摄人，一身白雪梅花般的清气......带来的却是毁灭与血腥。那一切，聂熙再不愿想起。
所以，还是闻到靳如铁的草药味道更安心一些。

聂熙越来越习惯和靳如铁相处。
林原和聂暻都是反应很快、言之有物的人，可聂熙往往需要很留神才能猜出他们的真实意思。或者，就算猜透了，也只有彻底寒心。立身朝堂的时候，更是尔虞我诈，任谁说的话都信不得的。
这也是聂熙宁可和靳如铁相处的缘故。这男子沉默寡言，除非聂熙问话，他绝不开口。日常行止，却又处处周到，照顾得十分妥贴。而且他摆明了要的就是钱，干脆利落，反倒让聂熙觉得少了很多无谓的虚文。
日子久了，聂熙觉得这个闷葫芦似的靳如铁倒也十分有趣。唯一的缺点，就是完全不会作吃的。聂熙要靳如铁烧过一次野兔，想不到比焦炭还老，聂熙纵然饿得狠了，也觉得难以下咽。聂熙担心被聂暻的耳目发现，往往不走大道，经常露宿荒郊野外。如此一来，只好走多远都带够干粮。
这日在山野中走了一天，到了薄暮时分，忽然淅沥沥下起雨来。山道湿滑，还好靳如铁马术不错，很快两人一马躲入一处林间空地。此间树木浓密，雨水便透不大进来。靳如铁略收集了一些落叶树枝，生了一堆火，要聂熙先烤干衣服。
风一过，靳如铁忍不住咳了一阵。聂熙正在翻来覆去烘烤衣衫，闻言道："怎么你的风寒拖了好些天还是不好。"
"慢慢就好。"靳如铁咳得稍好些，总算回答一句。
聂熙温然道："那越发不能受寒。来，衣服脱下来，我帮你烤干。你先穿我的就是了。"靳如铁不是什么身份显贵之人，做人又木呐，但聂熙喜欢他周到细致，有心留作得意手下，态度一发的好。
靳如铁闻言迟疑一下："不敢。"或许，对于他这样的低阶侍卫来说，吴王亲自烤衣，简直是不可想象之事，非但不觉得荣宠，反倒十分惶恐吧。
聂熙微笑道："靳兄不必客气。"
靳如铁还是不肯。聂熙想一想，开玩笑似的加一句："再啰嗦，我扣你工钱。"说着做势站起。
靳如铁默默起身，走过来接过聂熙递过来的干衣。聂熙就觉得身上微微一暖，原来靳如铁已经把衣服披到他身上。
聂熙正要作色，靳如铁缓缓按住他的手："吴王，你自己穿好吧，才病愈，不要又淋雨生病。"
虽然还是那么粗哑生硬的声音，聂熙听着，猛然一阵心暖，觉得自己之前那些花样，在这句淡淡的关心面前都变得无比的可笑。
他沉默一会，慢慢说："我身子结实得很，病早就好了，倒是你......老这么咳，真的不成。"便又把干衣硬塞给靳如铁。
靳如铁本还要推，风中寒气飘过，他忍不住又是一阵剧咳，便默默换上干衣。聂熙要他只管坐着烤火，自己默默代他烘烤衣服。靳如铁闷了一阵，忽然说："你为什么对我这么好？"声音居然有些发抖。
聂熙茫然一阵，其实他自己也觉得莫名其妙，想了半天，终于笑了笑："记得那次大火的晚上么？你也是递给我一件披风......我以前权高位重，可是......从没人这样待我......我再无能，也知道恩怨分明的道理。靳兄......你怎么对我，我便怎么对你。"说到后面，声音慢慢低沉下去，叹了口气。
靳如铁轻若无声地笑了笑："原来从没人这样待你。"他多说两句，忽然又咳了起来。
聂熙忙道："靳兄，你歇歇。"听靳如铁的咳声破碎得近乎凄厉，忍不住想帮他拍拍后背。
这个靳如铁，不是林原，也不是家人，照着聂熙以前的想法，大概不会留意的，但现在却忍不住想关心。也许是做作太久，已经习惯了......
他手指才碰到他脊背，却被靳如铁隔开："过会就好......咳......不用管我。"
聂熙置之不理，为他轻轻捶背顺气，柔声道："别说，静一下就好了。"
靳如铁过一会果然停下来，半垂着头，依然沉默。聂熙这才觉得自己几乎把靳如铁圈在怀中，微觉尴尬，笑了笑："你歇歇。我接着烤衣服。"忽然想起今天还未服药，便取出那瓶子，吞了一颗下去。
靳如铁道："这是甚么？"
聂熙解释："我弄到的一种药，据说吃了可以恢复武功和目力。现在眼睛还是看不见，武功倒是回来了一些。"
靳如铁皱眉道："可要小心服用。这药来历可靠么？"取过瓶子闻了闻，脸上现出深思之色，却没有开口。
聂熙一笑："不可靠也没什么。反正我一个瞎子，武功全失，又潜逃天涯，实在没什么好输的了。甚么事情我都敢试试看。"
靳如铁淡淡道："武功对你如此要紧？据说......皇帝本打算留你......"
聂熙一震，心里一阵刺痛，沉声道："别提他。"
靳如铁果然住口，默不作声。聂熙叹了口气："其实......我更想恢复目力......"
靳如铁道："是啊......方便很多。"
聂熙点头："不错，方便很多。而且......"他忽然浅浅一笑："要不是瞎子，我就看得见靳兄了。"
靳如铁显然没料到这句话，一震，良久才说："我是个低三下四的粗鲁武人，有甚么好看的。"
聂暻无神的眼中泛过隐约的亮光，就像隔着薄雾的星辰，微笑道："可你是靳兄啊......我自然想看看你。要不，让我摸你的脸，我可以猜到你的样子。"说着微微举起手。
靳如铁语塞，半响嘶声道："不用了......我只是拿钱办事......吴王。"说得虽然生硬，呼吸变得甚是急促，良久才平静下来。
他淋雨之后，又剧咳一阵，只觉身子钝重，整个人都是昏沉的，无心理会聂熙，靠着火堆慢慢睡着了。
聂熙也不做声，继续把衣服烤干。他内力略恢复一些，便不畏寒冷，只是夜深露重，怕靳如铁风寒更沉，索性将烤干的衣服都披到靳如铁身上。
他站起来伸个懒腰，被清风拂过额头，听靳如铁轻微的鼻息，不觉笑了笑。
虽然是荒郊野林，又处境狼狈，聂熙却很少有这样平静安稳的心境。过一会，打个哈欠，也靠着火堆朦胧入睡。

睡到中夜，聂熙被低沉压抑的呻吟声惊醒，道："怎么？"却没人回答，伸手一摸，自己身上居然搭了件衣服，想是靳如铁不知怎么半夜给他披上的。
他忽然觉得不对，起身摸了过去，险些被半熄灭的火堆烫到，总算摸着靳如铁，只觉他额头一片火烫，原来是发烧了。就算冲着聂熙许下的报酬，靳如铁这样维护他，似乎也太过负责。
聂熙赶紧摸了摸靳如铁的鼻息，觉得出气烫得惊人，声息缓慢艰难，顿时吓了一跳，轻拍他的肩膀："靳兄，快醒醒！"
靳如铁不答，牙齿格格发抖，似乎很冷似的，全身却又火烫。聂熙见他高烧厉害，这荒郊野地又没有大夫，便是要求医，靠自己一个瞎子也断然走不出去，顿时焦急起来。在树上胡乱摘了些带着露珠的树叶，就想解开靳如铁的衣衫，为他擦一擦身子降温。
不料才碰到他衣领，靳如铁忽然惊醒，厉声喝道："住手！"毫不犹豫把聂熙隔开。这一下用力极大，只推得聂熙一个踉跄差点摔倒。聂熙一愣，微笑道："靳兄又不是闺中女子，为何如此别扭？"
靳如铁迷迷糊糊道："不成。"口气十分峻厉。
聂熙心下疑惑，觉得他堂堂男子，这么怕人脱去衣衫，当真别扭古怪之极，当下笑了笑："不肯也罢。"
只是现在靳如铁病成这样，自然不能胡来，聂熙无计可施，用带水的树叶轻轻敷过他的脸。听到他轻轻叹口气，似乎略微好过一点，聂熙也觉得松口气，于是把他抱到马上，说："靳兄，你好歹醒醒，指一下方向，我来驾马就是。咱们得下山去找大夫。"此举甚是凶险，但聂熙怕靳如铁活活发烧而死，也只好硬着头皮冒险一试了。
靳如铁有气无力地"嗯"了一声，双人一骑，缓缓走出林间。聂熙觉得一侧脸上不断碰到细碎的树枝，另一侧却有清风拂面，料是走在紧峭的山路上，只怕一边是山壁，另一边就是高坡悬崖了。他不敢放马，用一根树枝慢慢一路摸索，两人一骑小心翼翼贴着山壁行走。
这一路，靳如铁固然是昏昏沉沉，聂熙又是盲人不能视路，走得十分缓慢，却还是凶险绝伦。聂熙看不见，又怕靳如铁烧得晕迷过去不能指路，便一路有一句没一句地和他闲聊。
靳如铁身子无力，时晕时醒，只能偶然扯一下缰绳，调整马行方向。他整个人几度软绵绵靠向马脖子，却被聂熙掰了过来，说："仔细摔下去，你病得坐不稳，靠着我就好。"如此反复几次，他病得没力气推拒，只好靠在聂熙怀中。听聂熙轻缓地和他说些闲话，半天才淡淡回答一句。聂熙这辈子尔虞我诈看得多了，却很少与人这样毫无意义地淡淡聊天，这一程山路虽走得凶险，心里却有种异样的亲近之感。
"靳兄，你马术不错，是不是从小就学过？"
"......"靳如铁没有回答。
"我以前眼睛没瞎的时候，也惯能驭马。不过我哥哥后来比我更厉害，他很聪明，甚么都做得很好，样样比我能干，可惜......早晚不是他杀了我，就是我杀了他。"聂熙平静地说着，忽然叹了口气。
靳如铁的身子微颤一下，依然没有开口。
聂熙觉得他身子潮热，似乎出了一身的汗，便笑了笑："你一定觉得我很可怕，怎么就想着杀自己哥哥......我也不知道......大概是命中注定吧。"
靳如铁似乎想说甚么，身子一阵抽搐，猛然咳了起来，这次发作十分激烈，就像心肺都被撕裂似的，空气中带着轻微的铁锈味。聂熙连忙拍他背脊，两人默默又走一阵。聂熙觉得靳如铁的鼻息淡淡的，只怕他又昏过去了，便试着问一句："靳兄？"
......
"嗯。"靳如铁半响应了一声。
聂熙松口气，便笑了笑："靳兄，其实之前我说要和你结拜，那是故意的......"
靳如铁的口气倒是很平静："我知道。"
聂熙低声说："可你一定不知道，我现在，真的觉得......"不必故意粉饰的时候，他很少这么直截了当说出心事，略为尴尬，忽然一笑："今夜醒来，我发觉你又把衣服为我盖回来了......那时候......好想你就是我哥哥。"
靳如铁的声音有些发抖，缓缓道："这样......咳......你就叫我哥哥罢......"他似乎也被聂熙的话打动了某种情绪，胸膛沉重而激烈地起伏着，每个字都说得格外吃力。
聂熙摇摇头："不......我哥哥不是这样的，早晚我和他要死一个......所以我叫你靳兄。"
靳如铁没有回答，头沉重地靠在聂熙的肩头。聂熙只能听到他缓慢艰难的呼吸声，忽然就觉得一阵迷茫，某种荒谬的念头一闪而过。
如果真有靳如铁这样的哥哥，这一生，或者会很幸福罢？
他心绪稍乱，忽然发觉不对，身子有些后仰，那马儿一路走的，似乎都是上坡路？这样下去，倒是甚么时候才能下山给靳如铁治病？一思及此，顿时有些着急了。轻轻摇一下怀中的靳如铁，才发现他早就晕了过去，身子烫热得厉害。
聂熙正自忧急之时，隐约听到远处隐约笑语，似乎远远过来了一群人。聂熙大喜，连忙大声叫道："来人啊，帮忙啊......"
远处一人惊道："好象有人在求救？"这声音甚是爽朗，聂熙依稀觉得耳熟，只是急切间想不起是谁。就听马铃之声清脆了一路，蹄声杂沓，迅雷般奔来。他长于兵马事，一下子听出来的骑士共有五人，最后一个马步甚轻，看来共有四男一女。
那群人来得好快，转眼就到了聂熙面前，齐刷刷下马。为首一人吃了一惊，忽然笑道："原来是吴王，你把我脑袋都差点敲破了......真是人生何处不相逢，哼哼那个哈哈。"
一个清脆的女子声音叱道："原来就是你打破了我大师兄的头！"就听风声紧急，那女子一马鞭抽了过来。

聂熙怕她伤到靳如铁，听准风声，急速弹指。他虽只恢复一成内力，远胜寻常武林高手，那女子只觉一股大力涌来，虎口一热，拿捏不定，马鞭直飞云霄。那女子大惊，一扁嘴哭了起来："大师兄，他欺负我！"
那大师兄连忙劝慰，哼哼道："吴王，你欺负我就算了，一定不要欺负我师妹，我师妹只能让我欺负，别人不得随便欺负......啊哟......"一声惨叫，原来他被那女子锤了一记出气。
这下聂熙也听出来这人是谁了--前些日子那个来自杨柳原的报信书生，柳萧。
这人一路疾驰，下马时落脚轻捷彪猛，分明武功极高，哪里是什么呆子书生。聂熙便淡淡一笑："原来柳先生也是高手，倒是瞒过我了。"
柳萧摸摸鼻子，嘿嘿一笑："难道吴王不知道，大凡绝顶高手，都要大隐隐于市么？哪里是轻易暴露原形的。"
聂熙点点头，一拱手道："原来如此，受教了。当日聂熙无礼之处，之后再行赔罪，只是我同伴在发高烧，还请柳大侠不计前嫌，出手相助！"
柳萧双目一转，看到聂熙怀中的靳如铁，见他虽然双目紧闭、面色惨白，着实容色绝伦，便是这样昏迷不醒的样子，也瞧着大感惊心动魄。他惊得一瞪眼，过一会回过神来，忍不住吹了声口哨："好一个绝色人物......吴王，莫非你把他打昏了要抢亲？贪恋男色绝非好事......看你仪表堂堂，想不到也是我辈......呃......好色之徒。"
聂熙一愣，皱眉道："胡说八道。"可现在靳如铁病得不省人事，不由得他不低头，沉声道："柳大侠，救人要紧--"
柳萧本来对着靳如铁有点发呆，只觉这人委实好看得很，竟有耀眼生辉之感，聂熙说甚么他竟然没有听见。靳如铁睫毛甚长，眼梢微微上挑，应该是一双丹凤眼的样子，似乎藏着很多心事不能言传。柳萧看了，忍不住想：这人要是睁开眼睛，该不知如何动人呢？
正在发呆，聂熙又问一声："柳大侠？"那女子见柳萧色迷迷地出神，甚是吃味，一时火大，索性在他脚上狠狠踩了一下："大师兄！"
柳萧"啊"地一声跳了起来，回过神，连忙一叠声地说："对啊对啊，赶紧下山抓药！"
靳如铁一直靠在聂熙怀中，刚才倒不觉得，聂熙一动作，柳萧忽然看到靳如铁胸前衣衫上带着大片的殷红，斑斑驳驳十分刺眼，不禁一愣："吴王，你的同伴不止发高烧啊，他前襟好多血，颜色紫黑，倒像是内伤吐血的样子。也罢，我先弄颗大罗丹给他吊住性命再说。"
聂熙吃了一惊，喃喃道："是吗？"心里急速转过一个古怪的念头，却被他硬生生压了下去。
柳萧还在不住抱怨："脉象实在不好，这内伤凶险得紧，只怕五脏六腑都十分不妥，有命活到现在都算他厉害了，怎么还到处乱跑。你看不见，难道你同伴自己也没和你说么？"
聂熙闻言，心下又是一凛。难道是那个人吗？怎么可能......
他一摇头，摔去那个诡异的念头，接过柳萧的丹药，小心翼翼喂入靳如铁口中。靳如铁一直昏迷，毫无反应。聂熙叹口气，越发将他紧紧护在怀中。
不会的不会的，这是靳如铁，一个穷困侍卫而已......沉默寡言，心思温柔细腻的靳如铁，很木呐又很有趣的靳如铁，他的靳兄。
不要胡思乱想......
聂熙带着靳如铁，跟随柳萧到山下一个庄院住下。聂熙虽看不到庄院模样，一路走进去甚远，地势平坦，料得这庄院定然气势恢弘。风一过，他闻到淡淡的水气，似乎附近靠近江河，心下暗想：背山临水，进可攻退可守，这是虎踞龙盘之气，看来这庄主胸襟不小。
家丁都叫柳萧"柳大爷"，似乎他也不是庄主，但一进去就大刺刺指挥如意，俨然比主人还威风。聂熙见他张罗着又是配药又是烧水，心里虽很多疑惑，一时不便开口。那庄主却一直不曾现身。
柳萧折腾半天，吩咐家丁把烧好的一大桶水抬到房中。聂熙奇道："这是为何？"
柳萧对他翻了个白眼，猛然想起聂熙看不见的，便说："还能干啥？给他擦洗一下啊，这样可以降温，免得烧坏了。"他说到这里，忍不住看了看躺在床上不省人事的靳如铁。
由于高烧的缘故，聂熙把他的衣襟松开了一些透气，便漏出一截月白色的肌肤。他双颊潮红，嘴唇有些发白，倨傲地紧闭着，有几绺散乱的乌发粘在汗涔涔的额头。
这人的样子实在动人心魄，柳萧自以为不好男色，也忍不住多看了一会，暗自心惊肉跳，小心翼翼吞了一下口水。不料还是发出咕噜一声，柳萧吓一跳，赶紧咳嗽掩饰，好在聂熙神色平静，似乎并未觉察刚才他的失态。
见聂熙呆呆地站着，柳萧摇了摇头："算了，你一定没照顾过病人，还是我来吧。"这话一说，自己都有些冒汗。不知道这人要是醒来对自己笑一笑，他柳萧是不是禁受得起呢？
聂熙吓了一跳，连忙说："不用，你们都出去，我来帮他就好。"虽然几乎不可能，心下还是有些担心真是那人......以那人孤高阴鸷的性情，怎么可能让柳萧为他擦身？
柳萧一脸遗憾地被聂熙赶了出去。聂熙怕他好色偷看，赶紧关上门，迟疑一下，对靳如铁轻声道："靳兄？"靳如铁自然不会回答。聂熙想起刚才柳萧那些话，不禁踌躇了一会。
靳如铁生得很俊美吗？带着很重的内伤？
他心里拼命想说服自己。伤筋动骨一百天，聂暻骨折后好不了那么快的，看来不是他......习武之人，受伤也是寻常事情，哪有那么凑巧就是聂暻来了。何况聂暻贵为天子，怎么可能为了追踪他到处乱跑？
二弟......总有一天，我要你心甘情愿......
聂熙心里不妙的感觉越来越重了，只是不敢证实。他沉吟良久，颤抖的手轻轻抚向靳如铁的胸膛。
不料先碰到他胸前一处细小突起，聂熙的手犹如触电一般烫了一下，知道那是甚么地方，想着柳萧对着靳如铁那些色迷迷的反应，自己心里顿时也有了异样之感，一下子就涨红了脸，指尖迟疑不前。
他定定神，暗骂自己一句："千军万马都不怕，还怕了这个？"一横心继续摸索。
触手处甚是光洁，聂熙小心翼翼把手指滑落到胸肋处，顿时一震。
--那里有一处明显的断骨增生痕迹，分明是用什么神妙药物强行快速接合的，因为时间太短的缘故，骨骼愈合得有些扭曲，留下一个疤痕。显然，受伤的人为了尽快愈合，经历了很大的苦楚。这么重、这么明显的伤势......怪不得，靳如铁说什么也不肯让聂熙解开他的衣襟。
聂熙闭了闭眼睛，几乎站立不定，身子格格地不住颤抖。好象有人用冰水淋过他的心，也好象有人把他的心放到火上烧。
二弟......总有一天，我要你心甘情愿......
那个人，竟然还是不顾一切追踪而来。
我视靳兄如兄，靳兄可愿意认下我这个兄弟？
从没人这样待我......靳兄......你怎么对我，我便怎么对你。
让我摸你的脸，我可以猜到你的样子。
好想你就是我哥哥。
你一定觉得我很可怕，怎么就想着杀自己哥哥......我也不知道......大概是命中注定吧。
......
聂熙终于想起来，那人陷入彻底的高烧晕迷之前，自己说了什么。他微微摇晃了一下，心里泛过悲伤。
追月亭相遇那天，靳如铁应该伤势远远没有痊愈罢？后来这一路奔波，更是没怎么休养。怪不得他一直咳嗽......大抵全靠毅力才能一路支撑下来。似乎要和他纠缠执著一辈子，决计不得解脱，谁都不许出来。到底有多痛苦，到底有多执著？聂熙竟然不能知道。
从没人这样待他，那句话说错了。这辈子，只得一人这样待他。
不是林原，更不是别人，只有那个人。
那个......从小亲密地一起长大，然后争锋天下，然后情场角逐，然后剥夺他一切，杀死他们的父亲的人。
引着他走过重重山河，寒夜会悄悄给他披衣，情愿以天子之尊为他烤兔子的人。
他决意要杀死的人。
而现在，就这么带着严重的内伤，平静得近乎死去，就在他的身边。
聂熙痉挛着把头靠在木桶上，觉得脸上潮湿，大概是被木桶里的水气熏到了眼睛。

清晨的风吹过脸颊，拂动额头的发，就像一只温柔多情的手在轻轻拂过他的脸，靳如铁缓缓醒来。
他听到树上的黄鹂清脆地啼叫着，声音婉转，就像有很多心事在慢慢地说。可真不明白，这小鸟有什么流不出的哀伤，要一直地吟唱呢？
靳如铁眨了眨眼睛，看到一人趴在床边正自熟睡，却是聂熙。大概照顾了他一晚上，便忍不住靠着床睡着了。再一看身上衣服，居然是崭新的，顿时心下一沉。原来聂熙见他高热中汗透重衣，已经代他换过一身。
既然换了衣服......不可能没发现......聂熙当时到底想了些什么？
靳如铁凝视着熟睡的聂熙，心思翻涌不已。
聂熙垂着眼帘，睡得十分平静，看不大出心事。靳如铁便也没有叫醒他，只是无声无息地起床，略微收拾了一下衣服，然后安静地坐在一边的竹木椅子上，等他醒来。
聂熙似乎感觉到什么，身子微微一动，慢慢抬起头，然后侧耳倾听，似乎在寻找什么。
靳如铁看着他，不说话。
聂熙显然听到了他的呼吸声，起身走了过来，微微一笑："靳兄，你好些了么？怎么就起床了。"
笑容一如平常的温雅端方，看不出什么异样。
靳如铁凝视着他的脸，似乎第一次认识这个人，隔了半天说："好了。多谢吴王。"
聂熙温然一笑："客气甚么。"
靳如铁见他笑得端详，神情无懈可击，便岔开话题道："这是哪里？"
聂熙摇摇头："我也不知道。"于是把昨日遇到柳萧之事说了，末了道："不如现在我们一起出去谢过主人家。"靳如铁当日到白梅书院时，并没有看到柳萧，这时也觉得意外，想不到一个报信书生另有古怪。
正说着，一个干净童子到了外院，恭恭敬敬对两人一躬身道："两位公子请用膳。"他手里提了个凤纹食盒，里面装着四色细点，一小锅靡粥，另配有两碟小菜，东西虽简单，透着精致。
聂熙闻到香气，赞道："如此美味，劳主人家费心了。"
那童子浅浅一笑："是柳大爷特意吩咐的，他还说，请两位公子饭后见上一面。"
两人到了正厅时，柳萧正在小心翼翼对付一张淡青色的帖子，用小火慢慢烘烤着上面的封印，看到二了，笑眯眯放下帖子，拱手道："正想着呢，可巧两位就来了。"有意无意多看了靳如铁一眼，再看看聂熙，顿时有双双玉树、光耀一庭之感。
他摸了摸头上被聂熙砸出来的疤，又想起了那个给他惹出麻烦的林原，心里暗叹口气：果然是一对俊品人物，可这种人，只怕亲近不得。
两下客气一番，两人这才知道，柳萧是当今武林第一大派铁剑盟的首席大弟子，武功极高，只是他出身书香门第，不甚走动江湖，知道的人极少。这山庄却是柳萧好友杜见羽的家业，只是杜见羽常年云游在外，往往被柳萧反客为主盘桓在此。
聂熙在军中时也知道一些江湖消息，听过这杜见羽的名头。此人是兵法大师杜云鹤后人，本来是家中庶出子弟，却力压大房诸子，做到了当今杜家宗主，武功见识十分了得，兵法战阵更有相当见解。当年聂暻平定北戎，由林原出面说动杜见羽，在军中征召了一些杜家子弟参战，不少人进入了前锋营，精锐异常，多有战功。宗族子弟如此出色，杜见羽其人可想而知。
不过，聂熙知道杜见羽，另有一层缘故。林原当年求学于杜家，杜见羽正是林原的大师兄。说是师兄，杜云鹤年老，给众门人弟子传道的正是杜见羽，林原平生所学，倒有不少来自此人。杜见羽冷酷刚硬，家法严厉，林原当年没有少吃苦头，对这个大师兄又敬又怕。纵然后来入仕显贵，提起杜师兄，仍是一脸仰慕。聂熙向来知道林原狂傲倜傥，能让他这样恭恭敬敬的人，定有非常之本事。
只是，想不到待聂熙来到了传说中的杜家庄，当初那个对他笑语闲说杜七郎的林原却已过世了。人生无常，一致于此。他想到这里，甚是伤感。
柳萧明知道吴王带来的绝对是大大的麻烦，早就有了送客的意思，琢磨着正要开口，靳如铁已拱手称谢道："昨日多蒙柳先生救助，在下十分感激。如今我已无大碍，吴王更要加紧赶路，我们就想告辞了。先生厚德，容图后报。"
柳萧要的就是这句话，闻言暗喜，打了几个哈哈假意挽留一番，正要顺水推舟，外面一个清脆的女子声音道："客人才来一天，何必急着走呢。正好师兄这几天快要回来了，不如等会上一面再走。"靳如铁循声望去，但见来人面目甚美，笑起来一团春风，看得出聪明含蓄之态。只是不知怎么的，隐约有点眼熟。
柳萧闻言暗暗叫苦，却也不好再说什么了，只得为来人引荐。原来这女子是杜见羽的师妹小嫣，本来也随杜见羽出门处理杂事，因事情告一段落，被先派了回来。这下主人开口留客，柳萧倒是不好赶人了，聂熙向来谦和重礼，自然也不便辞别。
靳如铁见聂熙想要留下，心下一动，顿时了然。杜见羽以兵法造诣闻名，聂熙如果能恢复视力，不管武功能回去几成，总之有了东山再起的资本，若再得杜见羽为助，自然是如虎添翼。
聂熙分明已经猜到他是谁，竟敢在他眼皮底下打这样的主意......倒是奇了......
难道真是欺他情思纠缠，以为他决计不忍动手么？
靳如铁不怒反笑，看着聂熙。聂熙左右看不见，似乎毫无感应，仍然一脸的泰然自若。
靳如铁便想，不着急，总等得到的--等一个结局，一段无聊的痴心的了结。

他清楚太多事情，只是有时候太了然也未必是一件好事。不管做为靳如铁还是聂暻，都是这样。
朱若华和聂熙的密会，当然没能瞒过聂暻的耳目。
派人监视朱家和皇后，其实也不是一天两天了。朱太傅的某些心思，聂暻怎么会不知道。本以为可以轻易处置的事情，一想到聂熙如此迫不及待要离去，心里就觉得难受，于是喝了太多的酒。那天的经过，聂暻其实记不大清楚了，换了平时任何情况，大概他不会如此处置。但那是聂熙......
无法不痛苦，甚至难以自制。
被聂熙击中的那个瞬间，他其实不太意外，心里隐隐约约有种解脱似的痛快感。不该发生的一场冤孽纠缠，如果能这样结束，其实没什么不好吧。
可还是不甘心死的。
家国大志，千秋功业......那一切，绝对不肯放弃，绝对不能死。
聂熙再牵动心思，那也是他作为聂暻的一段私情。但一旦他坐上龙庭，他就是皇帝，帝国的拥有者，天下的庇护者，庶民的君父，那不是聂熙能够代替的。
何况，朱太傅似乎有夺国之志，既然连皇后都不惜出手对付夫君，看来朱若华更想做开国皇帝的公主，而不是聂家的皇后。所以，他绝对不能倒下，让政敌踩着他的人头哈哈大笑。
聂暻志在作一个唐太宗一般的千古仁君，讲究的是引君入瓮、后发制人，若非一步步把政敌逼得自己发作，他决计不会露出锋芒，落下妄杀大臣的口实。对于朱若华和聂熙那个半月密约，聂暻本想装作不知，放弟弟一马算了，也了结自己不该有的某些牵挂。他清楚地知道，吴王中毒太久，纵然得到解药，也不可能恢复过去的武勇。就算聂熙在外作乱，也掀不起什么风浪，还可借此机会清算朝中与聂熙暗通款曲的朱党和吴王余党。
可不知道为什么，还是不肯放手......对聂熙的心意似乎比他自己所乐意接受的来得更多。对这一点，聂暻非常憎恨自己。
或者生病的人总是容易感情软弱，聂暻终于还是决定，最后送聂熙一程，顺便微服私访，看看吴王党和朱太傅到底有多少实力。
纵然他叮嘱手下瞒住风声，朱后何等聪明伶俐，一定会得到皇帝秘密出宫的消息。让朱若华觉得他是个为爱发疯的昏君吧，猛虎离开山林，觊觎王座的饿狼便一定会动作的。这个居心叵测、善于隐忍的朱家，已经忍了太久太久，也是时候给朱家一些发作的机会了。
而现在，不止是朱家，聂熙大概会找上杜见羽。
要不要给他这个机会呢？
聂暻目光淡淡扫过书案，忽然一凛。柳萧随手放在桌上的那封淡青色的信，封印形状十分特别。如果没看错的话，那是......
柳萧似乎也觉察了他的目光，笑道："靳先生也看出名堂了吧？这玩意害我花了一上午功夫还没弄出来。"说着指了指那个封印。
聂暻见他提起，正好有理由取起信封看了看，沉吟道："这封印像是西域之物......胶泥材质极好，怕是显贵之府才用得起。"聂熙一听此言，平和的脸上也泛过一丝意外。
柳萧一拍手："果然好眼力。不瞒两位，这是一个杜家子弟在商道上截到的东西，不敢怠慢，一路快马加鞭，连夜送到杜家庄。杜见羽火速找我来这里，就是要我帮忙拆开这玩意。"
聂暻见那信封只是普通纸质制成，除了两段胶泥封印特别，并无难解之处。那杜见羽却郑重其事请来柳萧相助，当然不是为了撕不破信封。他略一沉吟，已料到缘故，沉声道："你们想不露痕迹看到信中内容，却不破坏两端的封印，再原样送给收信人？"
柳萧点点头，一向笑眯眯的脸上忽然正经了不少："我不知道杜见羽从哪里弄到的信，也不知道他用什么办法弄回去，但光是冲着这个西域封印......我猜收信人只怕是西域什么重要的王公贵族。杜见羽这么小心火急地处置，事情一定不妙。"
聂熙默默过来，伸手摸索了那纹章一会，忽然说："用蜂蜜。"
柳萧一怔："你说什么？"
聂熙便解释说："这种封印不能揭，用火略微烤软，可以用蜂蜜侵开，趁热贴上，决计看不出来。这是我试过多次才发现的。"
聂暻道："是么？吴王怎么知道？"
聂熙似乎料到他会询问，悠悠道："前些年，都海汗国的海失兰驸马几次约我一起举兵，谋夺江山，都被我一律按下。他那些密信的封印虽然和此物不一样，纹路风格、胶泥材质却差不多......如果不出所料，这信还和海失兰驸马有关。他是汉女和胡儿所生，自然仰慕中土风物，偏生半生流浪西域，想中土万里山河想得发疯。这几年海失兰统一了西域各小国，内患已定，早晚会越过大戈壁打过来的。"
他说这些话的时候显得十分平静，甚至带着一如既往的微笑，倒像是故意讲给聂暻听的。
聂暻一听此言，心下一震。聂熙当年竟然和威震西域的海失兰驸马暗通关节，就算没有通敌变节之意，起码有拥兵自重以防鸟尽弓藏的意思，看来他留了相当的后手。自己能一举扫平吴王党，倒有一半是林原的缘故，而另一半......必须承认，不管是出于审时度势还是亲恩深厚，当时的聂熙的确没有令山河易主的决心。
而现在的聂熙......到底心里想着什么，竟然让聂暻也觉得捉摸不定。似乎在昨夜过后，聂熙就已经有了某种难以言喻的变化。
连这种事情都坦然说出，聂熙要么就是彻底想绝了后路，要么就是彻底看不起聂暻的处置之力。身为天子，果然不能动情。一旦动情又被人知道，倒是活生生让人抓住一个致命弱点似的......
聂暻心里沉沉一笑。
真凑巧，聂熙似乎打算笼络杜见羽，那杜见羽却不知怎么截到了西域海失兰汗的信件，在加上京中蓄势已久的朱太傅......绝对没有好事。
他似乎闻到了漫天风雨将至的气息。
正自沉思着，柳萧已经按照聂熙的意思，找人弄来蜂蜜，小心翼翼地试探，过一会果然揭开封印，喜得惊呼一声。随即赶紧抽出信纸，一看之下，失望得啊了一声。但见里面满篇弯弯曲曲的蚯蚓字，居然一个也不认得。
聂熙倒是不出意料，悠悠道："是大食文字罢？没关系，你拉着我的手，一笔一笔地描摹，我能想得出......只是要留神，他们的笔序和中土正好反的。"
聂熙当初和海失兰有联系，能认识大食文字倒是不奇怪。聂暻听他一句句说出信中意思，眼神也越来越沉，到后来已经是一片深静如海。
"与朱太傅约，趁秋高马肥，九月一起兴兵。"柳萧吸口寒气，挠了挠头，忽然笑起来："难道当初你不肯点头的事情，朱太傅点头了？真奇怪，杜见羽怎么搞到了这玩意......"
他还要唠唠叨叨，眼看聂熙面色不善，只好闭嘴，原样折好信，正要趁热塞回去，聂熙忽然道："稍等。"
"你们不打算改改信中的内容么？给海失兰一些颠倒错乱的东西。"
柳萧一惊，迟疑道："可是谁会改这个......"
聂熙道："自然是我。你再拉着我的手多描摹几次笔画......我就学得像了。"
他似乎感觉到众人的惊愕，淡淡一笑："难道我聂熙瞎了眼睛，就什么也不能了么？还不至于。"
柳萧听得赶紧干笑几声："吴王果然厉害，想到改信这一招。"
聂熙笑容平静，却暗藏杀气："如果我没猜错......这才是杜庄主星夜处置此信的真正意思。既然朱太傅约在十月......不管这事是真是假......咱们把这信中约的日期改到十月。以皇兄的手段，一个月足够处置太傅之乱了。再说，海失兰十月举兵，咱们早有防备，略拖他一拖，他就算杀进来，定也得延到十一月。那时候甘肃、青海都已经天寒地冻，海失兰的骑兵未必讨得到便宜。"
聂暻听到这里，暗自叫好。论起战阵谋略，到底是聂熙的本行，远胜自己。
"可惜我如今是个废人了，不知道皇兄会派谁拜将出征。"聂熙忽然把脸转向他，似笑非笑道："靳兄，你说呢？"
聂暻笑了笑："此地杜庄主不是铁翼军林元帅的老师么？可见他定然是个人才。"
聂熙一怔，似乎被人隐约刺了刺，过一会淡淡道："那倒是。总有人可以为皇兄效命的。"笑容平静，聂暻却总觉得他眼底有一丝杀气。
想不到，这个素未谋面的杜见羽，林原的大师兄，已经成为两人下一个争夺目标。
命运的巧合还真是相似得可怕。
只不过，这次不是为了爱情，而是......皇权、国土、生死存亡。


19

等杜家子弟飞马把海失兰的密信送走，聂熙说模仿密信折腾得累了，先回去躺一会，要聂暻先陪着柳萧说话。
聂暻心事重重，略和柳萧闲话几句，毕竟记挂聂熙，寻个理由告辞。刚出来没几步，两个童子惊慌失措地迎了上来，纷纷叫道："不好了，快去......"年长童子颤抖的手指了指两兄弟昨夜居住的小院。
聂暻心下一阵狂跳，赶紧几步过去，想起聂熙之前镇定得奇怪的神情，心里有种可怕的预感。
还没走入，就听一声狂啸，犹如元龙啸天，云空激扬，大地和高墙随之共鸣，隐隐颤抖不已。就连远远的江水也隐约有了感应，传来雷霆般的鸣潮声。
一啸之威，六军辟易，那是......那是......怎么可能？
几乎与此同时，一道青龙般的灰柱腾空而起，所到之处飞沙走石，碗口粗的树木也应声拔起。
聂暻定睛一看，失声道："二......吴王......是你？"
半个时辰不到，聂熙的武功似乎恢复了很多，这是怎么回事？聂暻隐约想到甚么，心下一沉。
狂飙与啸声骤停，聂熙冷静的声音在漫天黄尘中淡淡传来："是......靳兄啊，快出去，小心伤了你。"他竭力说得平静，聂暻却听出尾音的颤抖，知道聂熙分明在竭力忍受甚么巨大的痛苦！
"出去！"聂熙听不到他离开，陡然声音一沉，似乎再难忍耐。
就见青龙般的风柱又起，一道狂飙陡然卷起，聂暻顿时腾云驾雾般被远远送出。那风柱却也奇怪，居然把他轻轻抛到草地上，并无损伤。
聂暻却越发震恐，忽然厉声喝道："聂熙！你干了甚么傻事？"他的声音立刻被风声吞没。
小院中的啸声越发凌厉惨烈，犹如那人在经历着地狱般的折磨。风沙激扬漫天，刮面如刀，人稍一走近就摇摇晃晃，聂暻怎么也叫不应他的弟弟。他拼命想靠近小院，却一次次被狂风摔在地上。柳萧闻声赶来，竟也不能越界一步。
"疯了！这家伙一定疯了！"柳萧盯着灰尘狂舞的小院，忍不住打了个哆嗦，似乎预感到了某种不祥。
不知过了多久，啸声忽然停止。聂暻也顾不得危险，抢先冲了进去。
小院里面已经残破得不成样子，聂熙就斜靠在瓦砾废墟之中，无声无息，眼中、口中、鼻中静静流着鲜血，看上去惨烈已极，神情却温和平静得可怕。
聂暻颤抖的手轻轻碰了碰他的脸，低声道："你......为什么？"
--那个刹那，聂暻明白了刚才发生的事情。聂熙把朱若华给的那瓶解药全部吃下去了，那本来就是以毒攻毒的东西，如此大的分量，寻常人只怕服用之后立刻丧命，聂熙虽然不死，却也禁受了肝肠寸断一般的折磨。
聂熙双目流血，嘴角却淡淡一笑，随手擦去不断流出的血沫，柔声道："你害怕了么？靳兄。"
聂暻盯着他，半天又颤声道："为什么？"
聂熙笑而不答，只是微微伸出一只手："来......让我摸摸你的脸。我怕熬不过毒性，真的死了......我要记得你的样子。"
"你......真不知道么？"聂暻耳朵嗡了一声，完全不明白聂熙的真正意思，过一会勉强说。
聂熙笑笑，固执地坚持着那个伸出手的姿势，轻轻说："过来。我要记得你的样子。"这一开口，血水又涔涔而下。他身子摇摇晃晃，似乎随时可能晕迷过去，却咬牙挺住不倒。
聂暻闭了闭眼睛，果然走到他面前，盯着他。
聂熙笑着说："真好。"勉强坐直身子，颤抖的手指轻轻抚过他的脸，从额头，眉毛，鼻梁，嘴唇，下巴，一点一点地细细接触，就好象在无形的空间中刻意琢磨甚么绝世杰作一般。
聂暻微微颤抖起来，几乎无法忍耐他细腻得可怕的碰触，过一会低声说："为什么？"
聂熙朦胧如雾气的眼神静静对着聂暻，缓缓道："要拜杜见羽为将么？如果我毒发身亡......就这么办吧。哥哥。"他淡淡一笑，扯动肺腑毒性，身子一阵颤抖，缓缓倒下，嘴角还是带着那个犀利得接近无情的笑容。
聂暻耳朵嗡了一声，整个人都变得麻木，只有灵魂飘飘荡荡，心里不知道是悲伤，是迷惘，还是隐约的希望。


20

足足过了三天，聂熙总算醒来了。
聂暻先是看到到他的睫毛颤了颤，心下禁不住一跳，接着就见他的眼睛慢慢睁开。
眼神依然朦胧得像是带着一层薄雾，但目光多少凝聚了一些，透着神采。
聂暻心里狂跳了一下。
聂熙再次看到这个世界，眼中第一个人是他，是聂暻，而不是别的任何人......这是老天给的某种恩赐吗？
兄弟二人静静对视，谁也不肯让对方猜到自己的想法，可谁也不能猜透对方的心思。
聂熙凝视聂暻一会，静静一笑："果然是你，哥哥。我本来盼着猜错了。"他一笑，口角便有了点血丝，聂熙却泰然自若，随手一擦，坐起来活动筋骨。
聂暻听着这句"本来盼着猜错了"，忍不住又摇晃了一下，慢慢问："你本盼着怎么样？猜错了又怎么样？"
聂熙只是笑笑，没有回答，眼神还是那种薄醉一样带着烟水的样子。聂暻发现，就算他很用心看着甚么，也给人心不在焉的疏离感。也许几番剧毒严重损毁了他的目力，聂熙虽然复明，以后就都是这样的眼神了。太朦胧无情，让聂暻看不出他真正的心事，这一点让聂暻觉得十分可恨。
聂熙慢慢下了床，大概中毒后身体虚弱，落脚时还是晃了晃，聂暻想也不想，伸手扶住他。
聂熙忽然一笑："第三次。"
聂暻一怔，随即明白，聂熙是说，这是自己第三次扶助将要摔倒的他。原来......他甚么都记得清清楚楚。所以，自然也没有忘记宫里那些事情。聂熙会这么轻易原谅那一切么？聂暻自己想来都觉得不可信。
可是，聂熙却冒险服下整整一瓶毒药，告诉他，只要自己还活着，就是最好的拜将人选。聂熙......到底想的甚么？
聂熙似乎看出了他的心事，笑着忽然问："那两封信的内容，你找人证实过了吧？"
聂暻一怔，看着弟弟，不说话。
聂熙笑吟吟地说："别告诉我......你相信了我的翻译。事关重大，我们又是死对头，你怎么放心得下。皇兄，你有过目不忘之能，就算不认识的东西，只要你看过，也能照样画出来。所以，你一定想办法默写了那两封信，暗中找人核实过了，对不对？"
聂暻看了他半天，苦笑一声："对。"
聂熙闭了闭眼睛，过一会微笑道："你果然信不过我。哥哥，你不是说对我发痴发狂么？原来还是很清楚。"
聂暻无法解释，只能侧开了脸。
心里明白，大概聂熙的心距离他又远了一些。可他再不想对聂熙说谎......以前骗聂熙太多，用计太多，真的不愿意再继续了。不管聂熙怎么想，他宁可甚么也不说......也就罢了。
聂熙还是笑吟吟地说："还好，我也信不过你的话。"
他口气平淡，似乎满不在乎。聂暻却暗自疑心，他带着点咬牙切齿的意思，随即暗骂自己果然疯了。
聂熙嘲笑够了，神色忽然一正："既然你已经证实了我没有乱翻译......国家将有大乱，我不和你计较，你也少和我玩花样。什么事情，打退强敌再说。"
聂暻想了一会，沉声道："二弟若是真有此心，我自然求之不得。"
两人正自说着，外间童子进来道："两位公子，我家庄主回来了，想请两位过去说话呢。"
时值多事之秋，聂暻正有心要会一会这位威名卓然的杜见羽，他也奇怪，杜见羽怎么知道朱太傅暗中勾结海失兰之事，还能及时堵截信使，事后要掩盖周全就越发为难了。
他疑心聂熙也正打算结纳此人，悄悄看了一眼，却见聂熙面目仍然一派淡漠温和，丝毫看不出心事。聂暻不禁心里叹口气，以前的聂熙虽然被朝臣称为谦谦伪君子，对自己在意的家人和情人向来情真意切。可现在的聂熙，实在淡薄得令人捉摸不定。
那个曾经痴情挚情的聂熙，只怕被他和林原一起杀死了，留下一个金石一般冷硬的男子。聂暻再不愿意看到这样的聂熙，也只能忍受。
更何况，内忧外患，大敌当前，实在不是风花雪月的时候......

聂暻摇摇头，收起乱七八糟的心事。
两人随那小童一起到了大厅，看到两个陌生男子正在和柳箫说话。
其中一人一身黑袍，身形高大挺拔，眉目英华，只是有种严厉冷酷的感觉，看得出个性十分强硬无情。聂暻一看之下，料想这人正是杜见羽。
另外一人长相甚是奇特，他面容秀美如月色溶溶，但眼睛是一种虎眼般的黄金色，笑眯眯看着两兄弟进来，眼神在两人身上轮流转了转。
他目光所及，聂暻觉得活象被小刀子狠狠剜了一下，忽然有个错觉，对面坐的是一头择人而噬的猛虎，随时会暴起发难。
好重的杀气和霸气--这猛虎似的男子，全身透着浓重的血腥意味。不知道掌下多少亡魂，才会造成这样惊人的气势？
聂暻想着聂熙才醒来不久，只怕挡不住这人，便不动声色走到聂熙前面，有意无意用身子挡着一些。
聂熙看在眼中，眼睛微微一眯，却没有作声。反而慢慢垂下头，甚是困顿的样子。
那黑衣男子见两人进来，拱手缓缓道："是吴王和靳先生吗？在下杜见羽。"他的声音和人一样，有种刚硬残酷的金铁之气。
聂熙微微一笑："正是我二人。"
杜见羽盯着聂熙看了一会，忽然一笑："久闻吴王天下英雄，为何如此萎靡不振？"
聂熙悠悠道："莫非庄主有良臣不得遇名主、明珠暗投之感？"
这话即无礼又诛心，柳箫听得吓了一跳，他知道杜见羽严厉，只道这下定会发作，不料杜见羽只是冷然一笑："不会。名主正正在此，我要做良臣，正得其时。"
聂熙听出他话中有话，目光一凝，沉沉道："庄主要做甚么良臣呢？"
杜见羽却行若无事，只对聂暻傲然长身一拜："草民杜见羽，见过皇帝陛下。"--他果然一眼看出了聂暻身份！
此言一出，不但聂熙面色微变，连那长着一双虎眼的俊美男子也双目顿时凛然，锐利的目光又剜了过来。柳箫更是吓得差点跳起来
事已至此，聂暻再掩饰也只显得没有人君气度，便坦然笑了笑："杜庄主好眼力。不知庄主如何认出来的？寡人愚鲁，不得其解。"
杜见羽悠悠道："若我说陛下圣天子有王者之气，令人一望匍匐，那是奉承之言。陛下何等英明，自然不信的。"
聂暻笑笑："那不奉承呢？"
杜见羽坦然道："靳如铁，靳......那和陛下名讳同音，如铁么......之前常常听师弟说，陛下爱梅如狂，中堂屏风有‘梅意如铁'之语，吴王更有诗赞陛下风骨如梅。如此神采风仪，普天之下，除了陛下更有何人。"
聂暻听着，心里隐隐一阵刺痛。
陛下爱梅如狂......吴王赞陛下风骨如梅......原来这么多人知道他那点可笑的痴心，原来他早就是天下的笑柄！
他咬紧牙关，忍过一阵羞辱之感。眼角扫过聂熙，却见他面色雪白，不知道想着什么。靳如铁这个名字，一下子被一个陌生人说穿本意，大概聂熙和他一样尴尬难堪吧。
聂暻咬咬牙，淡淡道："原来杜先生不奉承的话比奉承的话更好听。"
"因人而异。"杜见羽居然还是那样一脸冷硬无情的样子，说的话却带着明白无误的赞美和热切。
不用他多做解释，聂暻也看出了杜见羽不惜折节奉承，言下是强烈的晋身之意。这下可算一拍即合，明主得遇名士，怎么都该十分欢喜才对。可不知道为何，聂暻心里泛过一丝不安。
聂熙似乎看出他的疑虑，静静看着他，眼中温和镇定，不动声色站近了一点。这是一个明显的支持姿态，让聂暻有些意外。


21

杜见羽又为两人引见了那虎眼男子，原来是天山居士墨汉宇门下大弟子阿烈古，因为本是西域人士，双目颜色也和别人不同。阿烈古汉语十分不地道，略谈了几句便说不上什么了。倒是杜见羽解释道："这位阿烈古兄也是为密信之事而来。"
聂暻正要问这事，当下道："说到这个，不知杜卿从何截得此信？"心下道："莫非他杜家在京中设有暗桩，一直盯着朝中大势？若是如此，这杜见羽......其心不小。"
杜见羽看出他的疑虑，示意左右一律退下，连柳箫和阿烈古都被一律请了出去。他这才缓缓道："陛下勿疑。我杜家家大业大，维持不易，自然得做点生意生财。其中有门生意，专门打听出卖各种密闻，卖给需要的下家。"
聂暻倒没什么，聂熙闻言一震："难道那清风望月斋是杜庄主开的？"
--清风望月斋是江湖上极为神秘的一个所在，据说大到朝廷密奏，小到夫妇逾墙，只要下家出得了钱，他们都可以一手包办打听。之前聂暻出击北戎，得聂熙建议，也曾经重金委托清风望月斋获取北戎铁门山秘道的路线，后来大雪夜奇兵突出，一战大胜七百里，其中也有清风望月斋情报之功。
杜见羽点头："这等九流末技，羽为维护家族用度，不得已而为之，本不欲挂齿。既然陛下见疑，自然得如实说来。草民截得朱太傅密信，其实是得朱太傅所托，收集别的事情。我却因此动了疑心，暗中盘查朱太傅作为......"他看了看二人，笑了笑。
本是得朱太傅所托，收集别的事情？
聂暻忽然感觉这笑容十分暧昧，似乎杜见羽早就明白聂家兄弟的前后纠葛。他脸上激辣辣一阵发烫，杀机暗起。可眼下是军国大事，再不快也得硬忍了。
聂熙淡淡道："是朱太傅托杜先生刺探皇帝去向吧？"
杜见羽一怔，锋利的眼神闪过一丝佩服，点点头："吴王果然敏锐。柳箫手巧，善于伪造印信，草民得到朱太傅密件之后本要托他急速处置，却意外得知了朱太傅的夺国之志。我不敢怠慢，星夜发英雄贴召集各路好汉，打算会盟玉门关，组织民兵，防范海失兰大军进犯。只是，既然陛下和吴王在此，我怎么也得过来见一面，然后就要带人去玉门关了。"
杜见羽果然知道一切，怪不得看两人的眼神如此怪异......其实，就算没有这次盘查，他作为林原的师兄，怎么会什么都不知道？可大敌当前，这些事情只能装糊涂盖过去了。
聂暻咬咬牙，装作听不懂，点头欣然道："原来如此，杜卿心在国家，丹诚可鉴，朕十分快慰。不知那阿烈古又是为何而来？"
杜见羽道："他是天山铁勒部的王子，师承墨汉宇墨大侠。这次我星夜发信，就是想通过墨大侠说动铁勒部出兵，最好能让阿烈古联络当地各小部，组织联军，一起抗击海失兰。"
聂暻想了一阵，暗自惊讶。杜见羽这一招果然十分聪明。海失兰东征，天山各部首当其冲，若不尽快收为己用，势必沦为海失兰驱策，甚至作为前锋冲击中原大地。杜见羽抢先通过墨汉宇的关系说动阿烈古，不但可以稳住天山局势，还能借助阿烈古各部之力，减少朝廷劳师远征之苦。这样，就算朱太傅里应外合，两线作战，朝廷兵力也不会捉襟见肘。
他点头赞许道："杜卿筹谋甚得朕意。只是那阿烈古未必如此好说话吧？"
杜见羽道："他答应得很是爽快，接信后立刻亲自入关见我，一起商议此事。草民以为，铁勒人向来奸猾，此人多少有见风使舵、利用时局之意。何况这也正是他铁勒部待价而沽的时候。陛下恩威并施，当可笼络住铁勒部人心。"
他侃侃而谈，说得聂暻微微点头，只觉此人见识高明，气势雄厚，果然卓尔不凡。怪不得他能教出林原那样文武双全的师弟。只是林原潇洒机变有余，却没有杜见羽这样的浑厚气势，否则也不至于陷入情场困局，英年早逝吧。对于这个情敌，聂暻虽十分厌恶，却也隐约有些佩服他的心思灵敏。
只是，身为皇帝，对任何示好不免要掂量三分，这杜见羽如此殷勤计划，到底有没有别的心思在里面？听聂熙说来，那个清风望月斋势力十分雄厚，如今天下乱像已现，难道杜见羽没有乘机取事、逐鹿中原之心？
危机四伏，身边却无一人可尽信，无一人可托大事，连自己的弟弟也......聂暻深深吸口长气，心中一阵苦涩凄凉，随即涌起强烈的战志。
杜见羽察言观色，见他似乎动容，乘机拱手道："此事关系重大，如蒙陛下不弃，草民愿代为驱策，在玉门关集结武林豪杰，再会合当地驻军，联合天山各部，共抗海失兰。众志成城，纵然他海失兰再厉害，我们拼到最后一人，也要他不能放马中原！"
这番话说得十分慷慨激扬，求战之意甚重。聂熙一直神色淡然，这时候也忍不住看了杜见羽一会，显然有所触动。
以聂暻之意，允许庶民自己组织豪强、集结军队，无疑对朝廷是很大的威胁，何况杜见羽分明不是池中物，到时候只怕赶走海失兰，却留下一只杜家军尾大难掉。
他本待含糊推辞过去，可又想到，朝中有朱太傅的发难，自己到时候很难对付两场战事，要集中精力稳定京师，只怕难以再出兵西疆。若放手让杜见羽施展，最坏结果是杜家军割据一方。杜见羽毕竟是中华子民，就算杜家坐大，也好过海失兰的铁蹄踏平玉门关。
聂暻想到这里，已经有了主意。于是微笑道："此言甚是。既然杜卿和吴王都强力求战，倒不如把两位一起派去。吴王为征西大元帅，杜卿为平虏将军，有权在当地集结人马，节制军队。"心想：左右两人都有野心，就算一时联手，日后势必分开，互相节制，倒好过一人坐大。
说了这话，聂暻不禁有些忧伤，知道聂熙这一出关，要么战死，要么割据一方，只怕从此兄弟陌路了。昔日从聂熙手上夺取的东西......也许......就这么还给了他。
只有那些感情，聂暻积得太深也太多......没法还回去了。
聂熙闻言，双眉一扬，深深看着聂暻，向来带着薄雾的眼睛，也有了隐约的波澜。聂暻却只是还给他一个镇定自若的微笑。
聂熙看着他的笑容，犹如被针尖刺了一下，毫不犹豫转开脸。
聂暻心下又是一阵刺痛，却还是平静微笑。
杜见羽也听得一怔，似乎没料到聂暻竟然把对他威胁最大的聂熙也放出关外，淡淡扫了聂熙一眼，两人视线相交，似乎可以响起剑器对击的凌厉金属声。杜见羽随即缓缓转开眼，拱手谢恩。
一番计议停当，已经是中午时分。杜家得天子驾临，早已准备好膳食，十分精到。聂暻有心亲厚，要众人一起进食，于是聂熙、杜见羽、阿烈古，柳箫等人随侍在侧。
席间杜见羽十分殷勤，他本来天生气度刚硬冷酷，如此笑语晏晏，反而显得有些生硬。聂暻看了，便觉得此人求权之心极重。如今有求于己，这才勉强做作。若一朝得志，不知道和聂熙鹿死谁手。
他想到这里，暗叹一声。
多么不舍放聂熙离开，可时局如此，两兄弟在一起只怕难以保全，各自应付一方，也许对控制大局是最好的办法。不管是聂暻还是聂熙做这天下的主人，这江山决计不能被夺取。无论今后如何，私情如何......作为一国之主，心中自然要把家国大事放在第一。
道理是这样？可为什么还是感到剜心一般的痛苦。
那个人，三千里山河相随，二十年光阴与共，今后只怕......再也不能了。也许，兄弟俩总有一人，会沦落在乱局的血雨与烟尘中。他只怕再不能忘怀聂熙，可聂熙心中，聂暻能算什么呢......
尘埃一样渺茫的存在，除了厌恶和淡薄，还有别的吗？
聂暻扯动嘴角，想笑一笑，只是笑不出来。于是默默又饮一杯，手指忍不住颤抖，杯中酒半入愁肠半堕尘埃。
他忽然觉得有些头昏，正想离席休息，不料软绵绵地居然站不起来，顿时一惊。
聂熙霍地抛杯而起，沉声道："酒里有毒。"手掌一挥，一道青龙般的风柱陡然卷向杜见羽！
杜见羽哈哈一笑："有毒又如何？"居然不闪不避。
那风柱尚未到他面门，猛然软了下去，随即消失。聂熙摇摇晃晃软倒在椅子上，咬牙道："化功散?"
阿烈古和柳箫大惊，双双站起，不料起来一半也软了下去，居然也都中了招！随即咕咚咕咚之声不绝，陪席的人倒了满地。
聂暻坐不稳，勉强用手臂撑着桌面，这才没有歪倒地上，缓缓道："杜庄主是不满意做这个平虏将军吗？"
杜见羽笑了笑："我和你罗索半天，想不到你还是不肯放心，派吴王和我一起去玉门关。陛下果然是兄弟情深，大好河山，宁与反叛你的吴王，决不奉送外人啊。"
他说到这里，讥诮地看着聂暻："只是，吴王恨你入骨，你这样做，他决计不会领情。陛下这一番痴情，只能委于尘土了。此恨绵绵如何能解，不如草民代为接手，也算公平。"
聂暻头晕目眩，听着这番羞辱之言，一阵热气上涌，几乎当场呕血，就想立刻杀了杜见羽，手一动，立刻身子歪倒。他勉强坐正，定一定神，微笑道："杜庄主说得出如此宵小言语，轻薄可笑，哪里是英雄所为。看来你也不是成大事的气象，不用白费心计了，你若出兵玉门，不是死于海失兰的弯刀下，也会被老百姓杀死的。"
杜见羽面色微变，随即冷冷道："怎么死是我的事。陛下还不赶紧下旨让我做征西大元帅，现在就可以死了。"
聂熙忽然淡淡插口道："杜先生，皇帝不下旨，你得早晚逼他，他倒也死不了。若现在给了你旨意，你一定怕他事后报复。那么他当真要现在就死了。反正你拿了旨意立刻去玉门关提兵，山河遥远，天子驾崩之事也一时传不过去，你正好大展拳脚。等大量兵马在手，就算事情败露，谁能奈何得了你？所以......你说......皇帝陛下何等聪明，他会上当么？"
聂熙一直沉默冷淡，这时候忽然开口提醒，连聂暻也一阵意外，忍不住低声道"二弟？"聂熙却还是不肯看他，神情甚是淡薄。
杜见羽无话可说，面上杀气一过，沉沉道："好一个恩怨不分的吴王！我看来林原的面子上，本来不想为难你......想不到你被你皇兄害得武功全失，双目失明，又带着先皇和林原之死......你还如此为他计较。聂熙，聂熙，你如此作为，算什么血性男儿？"

聂熙嘴角微微抽搐一下，带出一道严厉的弧线，随即微笑道："杜庄主出言挑拨，越发坏了气具，越发不是英雄了。你要我皇兄怎么肯点头？"
杜见羽眼中血腥之意跳动，忍了一忍，对聂暻笑道："陛下，你这弟弟一直怀恨你，你要是信了他的，只怕死得不明不白。"
聂暻淡然道："不管有什么恩怨，吴王是我亲弟，我不信他的......天下还有谁可信。"他这时候知道生死都是刹那间事，反而心平气和，平时宁死也不肯说的话，也淡淡地坦然说出。
杜见羽瞳孔收缩，眼中杀气更重，缓缓道："你对吴王果然痴情得很......可惜他永远不会喜欢你，聂暻，你自做多情，不过是天下的笑柄。"
聂熙眉峰一紧，杀机毕现，总算忍了一下，并不说什么。
这话正中心事，聂暻玉石般的脸一下子通红，随即又变得惨白，勉强冷然一笑："原来杜先生无计可施，只能拿私房琐事胡说。果然猥琐，比无知村汉还不如。"
杜见羽被噎得发怒，长身而起："看来说什么都是废话，皇帝......既然你不肯下旨，我只好把你派别的用处了。"
他焦雷般一阵大笑，忽然仰面对天："林师弟，你若在天有灵，看为兄如何为你处置负心薄幸之徒！他怎么折磨你，我便怎么为你报复回来！"
聂暻心下一震：这杜见羽果然一直记着林原之仇！报复......他到底想做什么？猛然间，聂暻想到了什么，有了强烈的危险预感。
杜见羽一步步走进，看着聂暻，眼中忽然带上一层冰冷的暧昧之色，柔声笑道："我那师弟痴情得很。听说，有次喝醉酒，乘着你睡着，用药水在你心口写了个小小的林字，又在自己心口写了个暻字，事后被你重打一百大板，几乎丧命。你却偏偏还罚他上书房行走侍奉，不能休息......聂暻啊聂暻，林原之心，至真至情，金石也不能相比，你为何如此辜负？"
他向来刚硬，这番话却带着隐约的悲伤。再愚蠢的人也能听出，杜见羽对林原的心事绝对不浅。
聂暻想着已去世的林原，心中一阵迷茫，随即淡淡道："那是我和他的事情。不劳阁下多嘴。"
杜见羽冷笑道："我岂止要多嘴。"忽然一个箭步上前，一把抓起聂暻，用力一扯，顿时撕裂他的衣衫，露出大截胸膛，肤光宛如月色，看上去甚是摄人。
聂暻大怒，喝道："大胆！"可手足都是疲软无力，再是天子之威，也难以施展了。聂熙见状，怒喝一声，身子一挣，本待出手，却又摇摇晃晃倒下。
杜见羽理也不理，悠然道："那药水决计洗不掉的，哈哈，我倒要看看那个林字还在不在。聂暻，你再不喜欢我师弟，难不成把心头剜一块肉下来不成？果然如此，林原那一百大板也算挨得不冤了！"
他见聂暻愤怒苍白的脸，又冷笑一下："竟然衣带暗香，果然是梅花风骨，销魂夺魄，怪不得师弟倾心。想不到皇帝陛下倒是个天生尤物！"口中说着，手掌一动，聂暻身上衣服如满天蝴蝶飞舞而去，现出赤裸苍白的上身。
杜见羽盯着他胸口，脸上肌肉抽搐，忽然狂笑起来。
"哈哈哈，好一个多情人。聂暻啊聂暻，你要我笑死了......"
聂暻咬牙道："杜见羽，朕会赐你一个剐刑，否则枉为天子！"口气虽严峻凛烈，颤抖的手却泄漏了心中波澜，只能靠一股傲气死死维持天子的尊严。
猖狂的笑声中，聂熙也看清楚了，聂暻的胸膛果然有字。
不是林，是用刀刻的一个熙字。朱红小篆映着白雪般的肌肤，不像一个伤口，更似乎是一种强烈爱情的宣誓。
林原是这么想的吧？他宁可在心口带着一个暻字进入坟墓。可聂暻心上，却只肯留下另一个人的痕迹。
刀痕累累，十分扭曲，显然刻得甚是艰难。隔了久远的岁月，还是那么惊心动魄地烙印在心口。想来，那是聂暻亲手所为。他用聂熙的名字褪去了那个洗不掉的林原的记号。
因为太狂热，便不惜留下伤痕了。
或者，想起那个名字的时候，连痛苦也变得幸福起来。毕竟是一种贴身贴肉的联系，直到死亡，都会存在着。
聂熙脑门轰然一响，觉得全身的血都在猎猎燃烧。他缓缓闭上眼睛，不肯看陷入极度羞辱之中的兄长。
情何以堪......情何以堪！
杜见羽冷冷笑道："才这样你就受不了啦？当初你加在我林师弟身上的羞辱，可是十倍、百倍于此。你莫非都忘记了？"
聂暻眼看事情难以挽回，倒也不着急了，淡淡一笑："是啊，我给他的羞辱十倍、百倍于此，又怎么样。再多苦楚，那是心甘情愿，那就是无计可施！你再着急不平，那也没用。"
心甘情愿......他自己，何尝不是经历千万折磨，只为这个心甘情愿。
林原赌他总会回心转意，一直等一直忍，他却赌聂熙总会明白他的心意，一直等一直忍......其实有什么不同。
就这么冷冷嘲笑着林原的痴狂，聂暻竟然有种刀锋入肉似的痛快感......有什么不同呢？只不过林原已经解脱，他却还要继续在滚滚红尘中挣扎煎熬。
如此而已。
杜见羽被他气得微微发抖，咬牙道："说得甚好。我倒想看看陛下的身子是不是和口才一样的好。"眼底慢慢带上一层极暧昧的颜色，仔细打量着聂暻赤裸的身体，忽然一笑，慢慢伸出手，故意摸上他的胸膛。
聂暻咬紧牙关，忍住抽搐般的恶心恐惧之感，森冷的眼神定定看着他。
杜见羽见他毫无反应，十分不快，笑道："皇帝如此行若无事，难道久惯此道？"一把拖过他身子，就待除去他长裤。
聂暻全身使不出力气，无法挣扎，顿时脑门轰轰作响，血气上涌，只恨不能动手杀了杜见羽。被他坚硬的手掌一路摸过，只觉一阵恶心反胃，几乎呕吐。
但他是皇帝，就算再狼狈屈辱的时候，决不能失去天子的气势......
就这么咬紧牙关死忍，忽然下身一凉，却是杜见羽玩弄够了，终于一把撕毁他的长裤。聂暻只觉耳边嗡地一声，气血翻滚，全身犹如掉入沸腾的熔岩，羞辱愤恨，无可言状。
平生第一次，他恨不能立刻就死。
耳边忽然传来聂熙冷淡镇定的声音："杜先生再折腾他也没用，我最清楚皇帝的性情。此人刚硬，就算羞愤自杀，也不会低头的。"
杜见羽似乎早就料到聂熙会出头说话，居然闻声停了下来，微微一笑："吴王是什么意思？"
聂熙淡淡道："你明知道逼他也没用，本来就是做给我看的，怎么现在又糊涂了？我聂熙只和聪明人交道，你要不明白我的意思，不妨继续和皇帝胡天胡地。"
杜见羽哼了一声："纵然我用得着你......聂熙，你现在什么处境，还敢如此和我说话？"
聂熙还是那么平淡悠然的样子："我处境再怎么样，还是这口气说话，只因你有求于我。"
杜见羽不怒反笑："是么？"
"你没法令皇帝低头，若是皇帝死了，你不找我还能找谁？你纵然不是什么乖乖听话的忠臣，好歹有几分能干，我倒也用得着......你做大臣还是我做傀儡皇帝，那看各自的本事。你要裂土分封，也未必不可，但要你给得出我要的东西......你我不如将就一些，不要绕圈子了。"
聂暻暗自吸了口寒气，静静看着聂熙，忽然觉得，从未看清楚自己的弟弟。
杜见羽盯着他半天，说："聂熙，你未免太看得起你那点小本钱。"
聂熙微微一笑，带着雾气的眼底忽然透出犀利冷酷："阁下若是没动心，何必与我罗索半天。"
杜见羽道："那要看你开得出什么代价。"
聂熙点点头，说："那个容易，我......"他忽然激烈地抽搐了一下，猛然呕出一口黑血，好容易抓住案头才没倒地，吃力地说："这毒......不成了......"

话音未落，他忍不住又是一阵发抖，摇摇晃晃缩成一团。
杜见羽一惊，暗想：这化攻散虽然厉害，照说不会致命，难道他几次中毒，体内毒素太多太杂......
眼看聂熙又吐出一口黑血，全身格格颤抖，分明性命危殆，他一惊之下不及多想，几步上去，喝道："我来瞧瞧。"伸手搭向聂熙的脉门。
忽然眼前一花，心知不好，正要抽身急退，一只冰冷汗湿的手已经狠狠扼住他咽喉。
锁喉斩，一抓之威，近鬼通神。
喀嚓一声，似乎某种骨骼碎裂的闷响，又像是冰川破裂、激流冲出的前音......这是杜见羽听到的最后的声音。他的头颅随即软垂下去。
杜家的下人惊呼一声，几乎一下子就围了上来！聂熙喘了口气，身形一动，手臂暴展，猛然一把抓住一人，喀嚓一声，又是一人脖子断裂。聂熙的手顺势一挥，那人尸身应声而出，砰地一下，顿时又砸翻两人，都是筋骨断折而死！
众人大惊，想起聂熙的种种可怕传说，顿时不敢近身，只是牢牢围住。
聂熙身子一晃，随即站稳，冰冷的目光环视众人："这叫做锁喉斩，谁还要来试试看。"口中说着，缓缓上前一步。
杜府众人被他一招格杀庄主的气势吓得魂飞魄散，不敢逼近，忍不住退了一步。
聂熙面无表情，对着聂暻缓缓说："没事了。皇帝。来，我来扶你。"他就这么一步步逼过去，众人心惊胆战，却又不肯放手，只好一步步退让。
聂熙总算到聂暻身边，除下长袍披在聂暻身上，慢慢伸出手："皇帝，来，慢一点，站起来。"
聂暻盯着他看，眼中光芒跳动，低声说："二弟......"
"叫我吴王。"聂熙的手还是那么直挺挺地伸着，冷淡得近乎生硬地解释："你是皇帝，所以我救你。"
聂暻微微一颤，看了他一会，嘴角似笑非笑："原来如此。"他闭了闭眼睛，握住聂熙伸出的手掌，心中忽然一阵酸涩羞辱，愤恨无地，直是痛不欲生。
"好吧，那你把在场的人都给我杀了！"聂暻一咬牙，缓缓下令。
众人一听大惊，本能地握紧了兵器。软倒不能动弹的柳箫和阿烈古也现出惊骇之色！
聂熙冷冰冰看着聂暻，笑了笑："不，你虽是皇帝，但要我这样大开杀戒，可也不成。今天的事情......就当你的报应吧。"
聂暻身子一阵发抖，猛然明白了他的意思。当日在宫中，自己也曾如此对待聂熙，所以他会一直等到杜见羽狠狠羞辱自己之后，这才出手相救。
难道，这就是聂熙的报复？
报应，好一个报应啊！
聂暻心头一动，忽然觉得喉头一阵猩甜上涌，忍不住晃了晃。
直到现在，总算明白了心如刀割是什么滋味。
他慢慢站稳，颤抖的手指慢慢放开聂熙，说："也罢。"就这么摇摇晃晃跟在聂熙身边，两人一步步走到庄门，解了一匹马，聂熙便抱着聂暻坐上去。
聂暻茫然直视前方，一任他处置，毫无反应。
有个杜家子弟忍不住出手阻拦，才迈出一步，聂熙手臂急伸，就听一声脆响，那人脖子软了下去，身子挺了一阵，扑通倒下。
聂熙缓缓道："我不想杀人，不过你们最好乖些。"
众人打了个寒噤，默默无语愣在当场。
聂熙一打马，两人一骑离弦利箭般冲了出去，不一会消失在山间的滚滚烟云中。

疾驰一阵，已是明月半天，道路模糊，聂熙放慢了马蹄，缓缓道："先到这里。你歇一阵，等药力过去，我们再分道。"他翻身下马，随即把聂暻抱了下来。
山风强劲，聂暻冷得哆嗦了一下。虽然竭力运气，化功散的药力还是没过去，他只能摇摇晃晃站直，竭力离开聂熙的护持。
不知道是不是心寒的缘故，聂暻觉得聂熙的手冰冷刚硬，带着很勉强和忍耐的暗示，令他绝望羞辱得几乎窒息。
聂熙居然也不扶他，只是静静凝视着兄长，面无表情。两兄弟都沉默了，一时无言以对。
风过处，卷动聂暻身上胡乱包裹的长袍，现出一截肩膀和小腿，雪白得刺眼，带着异常的情色和凄迷之感。白梅的香气又若有若无地飘散着，像是某种绝望的气息。
聂暻想了一会，慢慢说："你直到最后才出手，是报复我当日对你做的事情。是么？"明知道答案，本来不该问，却忍不住问了。
聂熙静静道："怎么？"他轻咳一下，脸上还是那么淡漠的样子，让聂暻看着觉得想发狂。
他哆嗦一下，忍住心头碎裂般的感觉，慢慢又说："原来你这么恨我......我只是不明白......你早就知道我是靳如铁了，为何不揭穿？"
聂熙有些不耐烦地转过头，冷冷道："问这个做什么？"
聂暻颤声道："我只是想知道......你......到底怎么想的......二弟。"他勉强忍住屈辱之感，断断续续说完这番接近情话的言语，心里十分厌恶自己。
自取其辱，明知道他会怎么回答，为何还要问，为何不能死心。
真可耻。
可就是那么绝望地期待着，只一句话就可以从死地里还魂过来，只等一句话。
聂熙侧着脸，微微闭上双目，半天不作声。某个瞬间，聂暻甚至怀疑他不像个活人，而是没有生命力的石像。
聂暻便又说："二弟！"
终于，聂熙慢慢转过头，凝视着兄长的眼睛。
月色如纱，聂暻看清了他的眼神，心头一颤。那是一双冰石般的眼。
"你以为我会说什么？哥哥。什么都不是。你杀了父亲，杀了林原......哥哥......你指望什么。"聂熙终于开口了，一句句，如刀锋般刺入聂暻心头。
"我要对你心软，我便是疯了......你就等着我发疯......不，哥哥，你不要做得这么伤心。我决不心软--"他一字字说着，只是声音越来越颤抖得厉害，便带着些声嘶力竭的意思。
聂暻心里咯噔一声，觉得有种麻痹的感觉从头顶慢慢蔓延到全身，世界在那个刹那似乎是彻底死了，一时间灵魂飘飘荡荡，好半天才想清楚现在在干什么。
他面色煞白，定定看了聂熙一会，勉强笑笑："当然......你不用发疯......从来只是我发疯......你一向清白无辜得很，都是我胡思乱想，痴心妄想......你放心，我会离你远远的，你绝对不用发疯--"
他摇摇晃晃退了几步，中毒后身子无力，被枯草绊倒一下，腿上磕到一块大石头，顿时破皮流血。聂熙手一动，忍着没来扶他，聂暻也不看弟弟，闷声不吭爬起来。
山风更狂，聂暻身上长袍猛然分张，赤裸的身体几乎遮掩不住，一下子暴露在溶溶月色下，在黑暗中泛着玉器似的光泽。聂熙如避蛇蝎，急忙转过头。
聂暻看在眼中，心里一阵刺痛。聂熙大概以为他故意勾引自己吧......堂堂皇帝，竟然狼狈至此......
他发抖的手胡乱裹紧长袍，碰到大腿，觉得一阵刺痛，低头一看，腿上有明显的淤青。聂暻忽然想起来，这是杜见羽用手使劲蹂躏的结果。聂暻一阵反胃，几乎呕吐。
想着聂熙就在旁边冷冷看着自己如此屈辱不堪的模样，聂暻忍不住格格一阵颤抖，大叫一声，忽然抓起地上一块石头，拼命往身上刮......
杜见羽留下的那些印记全都要刮掉，那些可耻的淤青，一个君主还能经历怎样的羞辱！
聂熙见他伤得自己皮肉出血，一惊喝道："作什么？"猛然冲上来夺走聂暻手里血淋淋的石块。聂暻中毒后力气不济，被他冰凉汗湿的双手牢牢困在怀中，一时间动弹不得，厉声道："放手！"
聂熙一愣，冷冷道："不成。"
聂暻恨得发狂，嘶声道："以前是我痴心妄想，我已经不妄想了，你还待怎么样？你羞辱我还不够么？放手！"
聂熙不回答，牢牢扣着他。聂暻手上的血一滴滴流下，聂熙看在眼中，瞳孔微微收缩，半天才说："这么自损......你疯了？"
不知道是化功散的药力还是别的缘故，聂暻的头有些晕眩，世界的一切看出去都是模糊飘荡着的，只有地狱的火焰灼热地烧着他的心。
"我疯了么？"他忍不住喃喃自问一声，忽然大笑起来："是啊，早就疯了！聂熙，十年前，你说梅花不如聂大郎的时候，我就疯了！"
聂熙忍不住哆嗦了一下，喃喃说："梅花不如聂大郎......你竟然还记得......"他迷雾般的眼睛掠过一丝恍惚，随即被狠狠按了下去。他身子晃了晃，冰冷的双手流下更多的汗，犹如一对没有生命力的铁钳，狠狠扣着聂暻。
聂暻恨极了他朦胧薄情的眼神，觉得满腔子的血都成了一地惨淡疯狂，什么忍耐克制、帝王之道，都到了九霄云外，咬牙切齿地说："很好笑是吧？这么多年......我......一直疯着......笑吧！笑吧！我--我--"

眼前一暗，他的嘴忽然被聂熙冰凉颤抖的双唇狠狠堵住。
聂暻耳朵嗡然作响，刹那间晕眩了一会，觉得整个人都窒息了，摇摇晃晃几乎倒下。他随即清醒了一点，便拼命挣扎。
"放手！你要干什么？"
"不放。"聂熙还是牢牢抓着他，两人贴得太紧，聂暻甚至觉得被他冷冰冰的身子冻得发抖。
"羞辱我......很好玩么？"聂暻狂怒的话语猛然被聂熙用嘴吞了下去，只能发出支离破碎的几声喘息。
铁钳般的双手还是牢牢扣着他的身子，聂熙用嘴咬开他的长袍，近乎粗暴地亲吻着他的每一分每一处。杜见羽留下的每一个印记，都被聂熙霸道固执地用唇舌一一盖了过去。
聂暻恍恍惚惚，似乎掉进了火山，又觉得全身都在冰河中，他不知道命运的狂风要带来什么，又要吹走什么。一身都是火焰，一身都在激流......
很痛恨这种处境，可这个人是聂熙......这个人是不一样的......
身上被聂熙咬过的每一处都在酸痛发麻，似乎很痛苦，可又有种隐约的快意，某种压抑多年的情绪，地火一样烧燎着。
聂暻忽然觉得胸前发痒发麻，原来聂熙用牙齿轻轻啃着他的一侧乳珠，再用唇舌反复调弄。他忍不住哆嗦了一下，连双足也微微蜷起。
原来是这么恼人的滋味......这聂熙，果然报复得彻底......
聂暻拼命忍住呻吟，全身越发颤得厉害，不一会就出了一身的薄汗。他憎恨自己情不自禁的反应，咬紧牙关一言不发。聂熙感觉到他的颤抖，微微抬起头，眼中竟然也有些恼恨和狼狈的意思。
聂暻心中一动，一时间不能明白，聂熙为何也在愤恨着什么似的......
混乱中，不知什么时候，两人一起倒在地上，冰冷的露水打湿了聂暻的头发和身体，被体温一烘，青草的味道混着白梅的气息，在夜色里混乱得魅惑。
聂熙的身子狠狠压在聂暻身上，脸上带着一种接近愤怒的神情，闷声不哼地亲吻、抚摸着地上神情混乱的男子。他眼中是一种黑沉沉的颜色，似乎很恼怒，却又不免沉迷。
聂暻只觉他身体冷得像冰块，手心却烫热得可怕，所到之处撩拨起一串火焰，令他忍不住又冷又热，哆嗦颤抖。心里有个声音拼命说不可以，但他终于还是没有拒绝。
虽然狼狈不堪......可面前的人是聂熙啊......还有什么好计较的。
罢了，罢了......
"熙......"头晕得厉害，聂暻忍不住失声漏出一句破碎的呻吟。其实一直想这么叫他，只是实在不便，只能在心里梦里想过无数次。
聂熙的肌肉陡然紧绷了一下，胸腔似乎响过破碎的声音。他深深看了聂暻一眼，忽然低下身子，发狠似的掰开了聂暻双腿。
"你--"聂暻知道他的意思，忍不住想挣开。
"不要么？"聂熙咬牙切齿地低声问道，冰冷的气息正好撩动在聂暻的耳边，吹拂着他的鬓发，让他的心里如这发丝一般缭乱不堪。
要么？
可是这样不堪的姿势，像毫无反抗之力的奴隶一般被人压在身下......绝非他要的......
不要么？
这是聂熙，他心里梦里十年的聂熙。如果聂熙只有这样才接受他，如果这是唯一的办法......
聂暻一咬牙，缓缓闭上了眼睛。
大概是太困窘的缘故，他身子有些痉挛，身子因为极度的难堪和紧张变成了粉红色。
聂熙默默无语抬高他的双腿，身子贴得更紧密，忽然一用力，器具如利刃般狠狠刺入！
聂暻浑身触电般激烈颤抖一下，一阵剧痛几乎把他彻底撕裂。他冷汗直流，又不想出声，便拼命咬着嘴唇，不一会就咬破了嘴，血水一滴滴流下来。
聂熙眼睛微微一眯，忽然低头，狠狠吮吸去他嘴角的血迹。那个刹那，聂暻看到他的眼神，冷得像冰石，却也朦胧得像春雾，就像某种醉生梦死的痕迹，或者痛成了灰烬的薄烟。
一切都被掠夺得彻底，聂暻痛到了极点，心里却有些安稳了，这么痛，所以一定不是梦。身边这个人，真的是聂熙......
肉体摩擦的声音越来越激烈，一下又一下，沉闷有力的撞击，每次都如同一道致命的折磨。聂暻恍恍惚惚，眼前什么也看不清，连生死都变得模糊了，只有聂熙冰冷的呼吸和烫热的器具，锋利地切割着他的肉身和灵魂。
聂熙一直没有说话，却似乎发现了他的不适应，动作放柔了一点。聂暻缓过气来，意外地看了他一眼，聂熙却沉默地避开他的眼神。
聂暻觉得身子下部湿漉漉地，大概流了很多血，情事倒是因此顺利了一些，不再那么牵肠牵肺地痛得难当。不知道什么时候，聂熙的器具搅动到他体内某个小点，令他忽然触电般一抖，身子痉挛，忍不住又想挣开。
聂熙捞起他带着汗意的身子，不许他挣扎，一下又一下地冲击着刚发现的那个敏感所在。聂暻忍不住握紧了拳头，死命忍住呻吟，头脑中似乎有火花噼里啪啦地燃烧着，昏眩浮沉，身子一阵又一阵地颤栗，带得下面也是一阵一阵地收缩。
聂熙微哼一声，分明也被夹磨得十分难当，越发发狠冲刺。他身子冰冷，汗水却是热腾腾地，粘了聂暻一身，十分难堪，可有种异乎寻常的情色意味。两人恶狠狠纠缠煎熬着，犹如掉入浮沉不定的大海，无人解脱。
越来越烫，越来越热，天地混沌靡乱，忽然炸裂。山河万物，轰然远去。
"啊--"聂暻终于忍不住闷哼了一声，一阵激烈抽搐，猛然晕了过去。聂熙一颤，全身流下更多冷汗，也随之倒在他身上。


22

好半天，聂暻慢慢缓过来，眼睛睁开一些，觉得风吹在身上冷飕飕的，可心里却有种暖和安宁的感觉。这一番折腾流汗下来，那化功散的药力似乎慢慢散去了，手足间力气略有恢复。
聂熙还是那么沉沉地压在他身上，聂燝不禁微微一笑，顺手推了推，聂熙应声歪到一边，竟然毫无反应。
聂暻大吃一惊，翻身坐起，一把扶起他，喝道："二弟？你？"只觉触手冷得惊人，忽然觉得有些不妙。
似乎从杜家庄杀人突围的时候起，聂熙的身子就这么冰凉异常。当时他为了诱杜见羽上当，吐了很多黑血，难道......其实不是装的，聂熙强力逼出化功散之时，就受了极重的内伤？
聂暻的手不住发抖，几乎不能抱稳弟弟。大概因为之前太痛苦的缘故，聂熙的心事便藏得很深，连兄长也难以猜到什么。聂暻本以为，聂熙那么恨他，一切都是想着要和他作对，一切都是报复......
难道，他杀死杜见羽和几个杜家子弟，就已经是拼尽全力？所以......后来聂暻要他杀死在场之人，他实在无法回答，又不能示弱给两人带来更大危险，便宁可让聂暻以为他故意让兄长受辱。
聂熙的性情......原是什么都不肯分辩的。何况面对的是他一生中最难以面对的人......给不起的爱情，无可逃避的痴心......当聂暻痛苦得接近发狂，甚至不惜自损的时候，对于聂熙，只怕也是极难堪的折磨吧。
我要是对你心软，我就是疯了。你早就巴不得我发疯。
如今，聂熙总算跟他一样发疯了，可那么痛苦......
聂暻亲了亲他的嘴唇，颤抖着把一只手放在聂熙背心，一道内力注入他体内。
聂熙顿了一会，微微睁开双目，看着聂燝，冰水般的目光有了一丝波澜，不动声色推开他。
聂暻一阵心寒。


23

他想了想，只装看不出聂熙眼中的疏离，微笑道："二弟，你是不是身子不妥？让我帮你运气调息罢。"说着伸出手，打算继续注入内力。
聂熙轻轻摇头："不要这样，我不想装了。"眼神冷淡，口气更是带着冰霜。
聂暻眼角微微跳了一下，勉强挂住笑容，叹口气，慢慢穿好衣服，口中道："好吧，不装--那么你想怎么做，二弟。"
聂熙沉思良久，缓缓道："在杜家的时候，我不晓得怎么办，便只好装糊涂，只盼你......知难而退。想不到......"他平缓的声音忽然有了一丝波动，似乎心绪混乱。
聂暻暗暗切齿，还是淡淡回答："想不到我这么发疯，更想不到你也疯了，是吧。"
聂熙嘴角抽搐，欲言又止。
聂暻便知道说得不错，心里一痛，闪闪发亮的眼睛盯着聂熙，故意叹了口气："恭喜你，终于和我一样。我很欢喜啊，二弟。我说过，总有一天，要你心甘情愿--"
他看聂熙沉着脸不说话，心里更是凄苦，索性笑眯眯补了一句："没错，什么是我逼你，可你还是动心了......二弟，你活该。"
聂熙眼中小小的火苗阴沉凄烈地跳着，忽然身子一动，冰冷颤抖的手狠狠扼住了聂暻的脖子。
聂暻被扼得不住咳嗽，可还是笑着斜视着他，眼中是一种不容置疑的狂热占据之意。分明在说，只要我不死，你便是我的人--
聂熙手劲慢慢加重，聂暻眼前金星直冒，一阵一阵发黑，意识慢慢模糊。
忽然喉头一松，他回过气来，忍不住使劲咳嗽。
聂熙一把抓过他，轻轻给他拍着脊背。
聂暻忽然柔声说："果然你还是不忍。咳咳......二弟......我真的好欢喜--"
聂熙恍惚了一下，痉挛的手指狠狠扣着他肩膀，低头在他耳边轻声道："聂暻，我从不恨什么，可我恨你。今天才明白......恨你。"
他凄然一笑，薄雾迷离的眼中流过某种强烈的情绪，忽然推开聂暻，摇摇晃晃地起身。
聂暻听着这句"恨你"，心里一绞，几乎说不出话来。猛然见他起来，一惊之下，猛然扣住他的手："你做什么？你的内伤还没好......"
聂熙闭了闭眼睛，不肯看他闪耀逼人的目光，淡淡道："你有力气给我疗伤，内力该回来得差不多啦。我们就此别过，以后--也不用再见了。"
聂暻一震，厉声道："你......你......既然如此，刚才你是什么意思？"
想着之前那些火焰一样冰霜一样的纠缠和交合，那些死亡一样重生一样的狂爱和剧痛，那些掠夺一切拼尽一切的给予和需索......他忍不住机伶伶打了个哆嗦。
难道，刚才的情事，什么意义也没有？
聂熙的嘴唇有些发抖，静静一笑："刚才的事？你不是说我疯了么......呵......"
聂暻一震，嘶声道："二弟。"
聂熙并不理会他，缓缓道："可是，哥哥，没人会一辈子发疯。你能忍心杀死父皇，那么，今日要么你也杀了我。要么，让我走--"
聂暻的头痛得撕裂一般，几度张嘴，却说不出话，只是吃力地伸着手，那是一个固执而痛苦的掠夺姿势。
聂熙仓卒仰头，不肯看着他，慢慢说下去："哥哥，我从小不是你对手，什么都不如你，也不想和你争什么。你真要杀了我，也就算了。若不杀，我走了。现在国难当头，我在别的地方也会帮你。可是......总有一天，我要给父皇报仇的。"
他慢慢掰开聂暻的手指，轻轻一笑。聂暻觉得手背一烫，像是一滴大大的露水掉上去，可是那么烫那么热，真不知道为什么--
"不！二弟，我没有杀父皇。"他挣扎良久，终于失声说。
这话出口，两兄弟的脸色都变得有些青白。冥冥中似乎有种破裂的嗤笑声在轰轰地响着。
聂熙狠狠看着他，低声说："说谎！"
聂暻一横心，大声道："是真的！我......只是不能说。可你要走，我绝对不容许。二弟，你听我说......父皇他急病身亡，是因为......"
聂熙一挥手打断他，厉声道："你向来只会装模作样，只会骗人！我要信了你，我就真是疯子！"
聂暻盯了他一会，苦笑道："你不是说......你也疯了么......那就再疯一会吧。听我说完。"


24

聂熙沉默不答，似乎在想着什么。
聂暻想了想，艰难地开口："二弟，你可知道，世人都说父皇子息艰难，是以只得我兄弟二人，这是为何。"
聂熙一皱眉："你东拉西扯，到底要说什么？"
聂暻叹道："父皇平生不二色，他所爱只有一人，那就是我们的母亲，芳和皇后。母后过世之后，父皇沉醉道家之说，几乎废弃六宫粉黛，怎么会有孩子。母后只生我兄弟二人，所以他便只得我们两个儿子。"
聂熙本来甚是不耐烦，听他口气沉重，渐渐有了不详之感，冷冷道："这和父皇的死有关么？"
"自然有关。"聂暻脸色青白不定，凝思一会，字斟句酌道："如果一个人......贵为天子，一辈子只钟情一人，却发现......发现......"
聂熙打了个哆嗦，听出了他言下的某种暗示，厉声说："住嘴！胡说八道！住嘴！"
聂暻颤声道："二弟，我没有胡说......你还记得英王么？他一直要拥立你的，你那吴王党的根基，最早也是来自英王一党。要不是英王死得早，只怕......"
聂熙自然记得。
英王聂苍穹是皇帝的堂弟，当之无愧一个"英"字，平生征战沙场从无败绩，而且智慧明达，文武双全，尤擅书法，一手灵飞经直如右军再世。时人私下都说，要不是他出生王族旁支，当年登基的未必是老皇帝。聂熙的兵法战阵之学，以及一身武功，小半来自老皇帝，多半还是这位皇叔教的。
聂暻道："我从小很是仰慕苍穹皇叔，巴不得和他多多亲近，学得他一两分本事也是好的，可他从来只看得起你。小时候......我只道是你天分更好，所以皇叔喜欢你一些。后来......有人告发吴王党，扯出英王旧事，我......我就觉得不对。想必，父皇也这么想......"
聂熙心头犹如被一堵巨石狠狠压下，忍不住微微颤抖，忽然一把抓住他肩膀，咬牙森然道："聂暻，你为了自己，竟然要侮辱地下的母亲么？你......还有良心没有？"
聂暻对着他杀气腾腾的眼睛，却毫无回避，嘶声道："我要没有良心，为何不早就和你说明......二弟！"
聂熙喝道："胡说！"
他冰冷痉挛的狠狠抓紧聂暻肩膀，竟要捏碎他的骨骼一般，双目似要喷出火来，颤声道："聂暻，我早就说了，不会和你争什么......你可以杀了我......可你，你，竟然连母后也不放过--"
说到后面，心思一动，忽然一口血呕出。聂熙脸上一白，险些倒下，激烈地喘息着。
聂暻不忍看弟弟痛苦欲狂的眼睛，微微垂下双目，一咬牙，缓缓道："算了。我胡说，算了。"
只要聂熙不这么难过，不管他把自己当什么人，都算了罢......
可聂熙疑心一起，只觉这万事万物无一可信，恍惚一会，抓着聂暻，吃力地说："说完。你......你......"他强忍着脑中的晕眩不适，直直看着聂暻。那样子，倒像是一个屈死而不甘的亡魂。
聂暻心惊肉跳，只觉他的气色十分可怕，一把抱住聂熙，失声道："二弟！"
聂熙定定神，缓慢而坚决地推开他，徐徐道："你不是冤枉的么，说完。若我查明不是真的，就冲着你辱及母后，我不会留你性命。"
聂暻苦笑一声："也罢。"他缓缓侧开头，不愿意对着聂熙的目光，知道这是最后一次赌的机会了。再不能让聂熙的心顺过来，那就只好一辈子失去他。
也罢，不管这对于聂熙再狠，不管后果如何，势必一搏。
他想了又想，终于开口："母后和英王自幼认识，本来就略微沾亲带故，那也罢了。当年父皇政务繁忙，有时不免冷落母后。英王不知如何......便与她......与她......总之，那一年英王经常寻些理由进宫。后来，大概母后心里后悔恐惧，自闭和芳斋，此事便不了了之。次年母后便生下了你。这事一直密不透风，何况母后和英王先后过世，越发不为人知了。直到前些年你我争夺权位，我虽然做了太子，毕竟你的实力也不容小看。是以，我府中有人想尽办法要找你毛病。也是他厉害，竟然从英王府管家处挖出这等惊天动地之事！那人如获至宝，立刻禀报于我。我闻讯大惊--"
聂熙一直咬着牙听他说话，此时再难忍耐，森然道："所以你也如获至宝，立刻飞报父皇，对不对？"
聂暻定定看了他一会，眼中凄然之色一闪而过，苦笑道："二弟，原来你心目中我是这样的人。"
他也不理会聂熙冰冷的目光，径自缓缓道："我立刻杀了那人灭口。又星夜派人杀死那英王府的管家，灭掉一切证据。"
聂熙一震，忍不住盯了他一眼。
聂暻似乎猜出他心意，自嘲一笑："你一定不信，是不是？呵呵，没关系。我虽然很想做皇帝，可我不想父皇伤心，更不想害死你。就这么简单......"
聂熙淡淡道："若是如此，所有人证都没了，怎么父皇反倒知道此事。"
聂暻叹道："父皇怕我们斗得太狠，难以控制局势，所以，他在太子府也一直有亲信暗中监视的。我虽然一力小心，并没能避过父皇的耳目。呵呵，二弟，你向来觉得我手段厉害，说起来，我什么都是他教的，可比父皇还是差了不少。"
聂熙身子一颤，默然不语。
他身为二皇子，何尝不明白父亲的为人。老皇帝英明刚毅，但也心计极重。两个皇子的府中，怕是都有密探的。
聂暻沉思一会，似乎完全回到了那可怕的一夜。

"那天，我才处置了几个知道机密的人。两个时辰之后，得父皇急诏，星夜入宫。他......立刻逼问我，我虽然支吾不应，你也知道父皇的手段为人。那一夜，芳和皇后留下的使女尽数被拘来痛打刑讯，终于被他问出真相。父皇听完，发呆良久，随即下令处死众女，连行刑的侍卫也一并杀了灭口。然后......他忽然呕了一口血，一时不能起身，惨白着脸出神一阵，忽然要我代他拟诏......我，我知道他想杀了你，赶紧跪下求情。他看着我不住地笑，然后忽然又呕血，那样子，我......我......知道他在伤心--他猜到我喜欢你，怪我不争气--我没法安慰他，只好不住叩头--"他说到这里，声音越来越急促，微微颤抖。
聂熙晃了晃，咬牙道："不......我不信......"父皇，向来最疼爱他的人，竟然执意要杀他么？怎么会，怎么可能！
聂暻一脸苍白，颤声道："那一夜的事情，我这辈子再不愿回想。父皇恨母后背叛，不杀你不能息怒，我却决计不肯杀你......若说是我这不肖之子令他活活气死，那也没错。可我......本无此心......这些年，我一想到这事，心中便不得安宁。二弟，如今你逼我说出这事，我只盼，今后我们都忘记它，成不成？"
聂熙深深吸口长气，让烫热的头脑冷静一些，沉声道："这么说，知情的人都死了，对罢？"
"是。被父皇都杀了。"
聂熙沉沉一笑："既然如此，我怎么知道你说的是不是真话。聂暻，你向来巧言令色，没什么做不出--诽谤先皇母后，你也不见得不会--"
聂暻看着他冷峻无情的脸，心里犹如利刀捅过，闷了一会，居然静静一笑："你不肯信这些事，不过是怕不是父皇的骨血，便再不能做吴王罢。二弟......呵呵......"这话温存无比，却带着隐约的峻厉和伤心。
聂熙面色煞白，目光凌厉，正要说什么，远处夜空中传来扑簌簌的飞鸟掠过之声，似乎一群鸟儿翩然而去。
竟然夜半惊动飞鸟......
聂熙神情微变，忽然俯身贴到地上听了一会，然后直起身子。
"有大队人马趁夜掩杀过来了。"
聂暻一怔，觉得这事古怪之极。他清楚聂熙的野战本事，从杜家庄出来，两人跑马虽快，路线却选择得十分诡异，要说凭杜家子弟的本事能追踪到聂熙，简直难以想象。那么，这半夜杀过来的追兵，又是怎么回事？
聂熙沉吟道："蹄声极硬，用的马蹄铁怕是上好的流冰郡铁具......不好，这可能是永州提督司马延的人！"
他一边说一边撕下衣襟，叠得厚厚的四块，极快地动手包扎马蹄。聂暻一愣，随即明白，这是为了待会逃走时不要留下马蹄声。
聂暻皱眉不语。永州地方富庶，军备充足，骑兵装备堪称本朝第一，司马延帐下弓马之强在朝中声名极大。此人的妻子正是朱太傅之妹朱璇玑，和朱家来往密切，聂暻一直引以为忧。他之前扮作靳如铁微服出宫，一来想再看看聂熙，二来也打算暗中察看永州动向。如今聂熙说追兵像是永州骑兵，司马延为何能如此准确地找过来？
难道......杜家眼看情势不对，不知用何手段把消息捅给司马延了？可杜家怎么知道朝中局势，料定司马延反志坚决，还能这么快想到这借刀杀人之计？而且这群追兵竟然能识破聂熙的逃走路线......
聂熙包好马蹄，伏地又听一阵，眉峰越发皱紧，低声道："来的不下千人，动作好快啊，怕是有高人带队......他们现在二十里外......上马，咱们快走！"
聂暻沉吟道："跑马的响动很难遮盖，要不咱们躲起来？"
聂熙摇头："不成，今夜风大，我怕他们找不到人，放火烧山--咱们一定得赶紧出去！"他见聂暻似有疑虑，沉沉一笑："别急，他们真敢追上来，还有我。"
聂暻听出他言下杀气极重，心下一凛，跳上马。聂熙便坐在他身后，借着一点新月光晕，两人在黑黝黝的山间上疾驰。
狂奔中，聂熙把聂暻抱得极紧，靠着灵活的马术，并不走山道，专挑捷径。两人几乎在陡峭的山间追风逐电般跳跃狂奔。
一会儿悬崖高树在天，一会儿浮云明月在地。风声和树枝在脸边不断擦过，细碎的滚石在脚下滑过。
聂暻觉得身后这堵胸怀虽然瘦骨嶙峋，冷得像冰，却也刚勇强硬，带着无与伦比的强横气势，以及--毫不含糊的维护之意。
虽然处境凶危，聂暻忍不住无声微笑一下。
原来，危急关头，不管聂熙如何记恨如何不信，毕竟是要顾着他的。
转过一道山头，天际微白，前面隐约传来强硬清脆的马蹄声，似有滚滚铁骑涌来。
聂熙面色一变，陡然勒住马头，缓缓道："前后夹击--看来司马延决心一击必杀！"
聂暻一惊，脑中转过无数个念头，他毕竟是一国之主，见事极快，立刻下了决定，随即道："二弟，要不我们分头逃走。若都死在这里，我聂家血脉就此断绝......总得出去一个继承大统。"
说着，他一跃下马。
聂熙喝道："你什么意思？"也跳下马来。
聂暻笑了笑："二弟武勇绝伦，若是少了我的拖累，你仗着快马，或者能逃出去。"
他看着聂熙惊愕的眼神，笑吟吟揽过他的身子，在他脸上亲了亲："我为了私情胡作非为，不是什么好皇帝。可我知道什么事情重要--不管你是聂苍穹的儿子，还是父皇后代，你都是我二弟。我若死了，你要好好对待这个天下！"说到后来，他眼中带上凛然之色，一字字便如金石掷地。
聂熙盯着他，脸色变了又变，咳了几声，胸膛激烈起伏，忽然一把抓起聂暻，狠狠扔到马上，喝道："少胡说！抓紧时机，咱们冲！"
说着一跃上马，抱着聂暻，马头一拐，朝着左侧高坡冲去。
狂风更烈。
聂暻觉得聂熙的呼吸更冷了，只有紧紧禁锢着他的手臂还是那么强硬，襟怀烫热如火。
他说不出话，平生第一次，多少明白了弟弟的心。
一直猜不清楚，其实根本不需要猜的那颗心。
山坡陡峭难行，前后两路合围，追兵越来越近，借着黎明的天光，聂暻清清楚楚看到一个个枪尖在雪亮地发光，更有密密麻麻的弓箭手一步步逼近。弓马精良，果然是永州铁骑！
对方也看到了聂家兄弟，纷纷鼓噪起来，小心翼翼逼近。再走几十丈，只怕就要进入弓箭射程！
聂熙忽然跳下马，奋力推动山上巨石，骨碌碌一路砸了下去。就听惨号之声不绝，想是砸死了不少人。聂熙喝道："快走！"纵身上马，又冲上一截高地。众骑兵惧怕滚石厉害，一时不敢进逼，胡乱放箭来射，毕竟以低就高，弓力难以到达。就这么一追一逃，缓缓逼近。小半个时辰之后，两人已经到了山顶。下面密密麻麻都是永州追兵。
聂暻放眼一看，云山杳然，前方十余丈平地之后，竟然是两道刀劈斧削般的绝壁傲然对屹，下面激流汹涌，乱石惊涛，腾起雪沫无数，如万壑雷霆沉沉炸响。
--这一下，分明退到了绝路！
他吸了口寒气，失声道："二弟，你......"聂熙作战经验丰富，就算匆忙之中也不至于太看走眼，竟然选择一路退到这万丈悬崖之前，到底打的什么主意？
可转而一想，聂暻竟然有些高兴起来。会和聂熙死在一起么？这倒是做梦也没想过的事情......也没什么不好罢。就是可惜那些雄心壮志，都要成灰了。
"皇兄，你莫担心。"聂熙微微一笑，深深郁郁的眼神凝视了聂暻一会，忽然低下头，在聂暻嘴唇上轻轻一吻。他的嘴冷得像冰雪，所触之处，却带来了一团火焰。
聂暻头脑中似乎有什么东西轰然一下炸响，眼前发黑，窒息了一阵才回过神过来，看到聂熙还在看着他，目光明亮犀利，犹如九天寒星。
他忽然清醒了一些，一把抓住聂熙的手，颤栗着大叫一声："二弟......你想通了？"
聂熙双目微垂，避开他狂热的眼光，缓缓道："人非草木，孰能无情。你待我如此，我--"
他略微踌躇，不肯再说什么，只是淡淡一笑，眼中闪过温存和悲伤。
聂暻险些又要楞住，全身微微发抖，什么都说不出，只能直直地看着他。
这一生，从未如此生机勃勃，从未如此欣喜如狂，即使身登帝位的那一天。
生生死死，那又如何？
一生只得一次，一生只醉一人。
聂熙一笑下马，轻咳几声，柔声道："你抓紧缰绳，加速跑一段，到了崖边--跳过去！别怕，你的骑术没问题的，而且我会在崖边用掌力助你一程。"
聂暻大惊，没料到他竟然打的这个主意，只怕聂熙最初就是看好了可以利用断崖天险脱身，所以一路把追兵调度上山！这办法堪称惊世骇俗，也只有聂熙才敢如此冒险吧。
他忽然觉得不对，勒马沉声道："我跳过去，你呢？"
脚下的喊杀声越来越近，朵朵枪尖映日，寒锋逼人。聂熙却视而不见，泰然笑道："这马的脚力不错，要一次驮着两人飞越崖壁还是不够。不过我的轻功足够应付这点断崖，皇兄，别说了，快点！"
说着急掠到断崖边，双目凛然，又大喝一声："快！"
聂暻匆忙中不及细想，只能选择相信聂熙，那马儿似乎知道危险，长嘶一声，踌躇不前。聂熙喝道："用马刺！"聂暻点点头，狠狠一打马，马儿剧痛之下，陡然加速到了极限！
风声锐响，眼前景物飞快消失，断崖转眼到了面前。生死关头，聂暻心中却清醒得可怕，奋力一勒，骏马腾飞而起。
身后传来一声大喝，陡然风柱咆哮如雷，一道磅礴无比的大力汹涌而来，凌厉充沛，犹如江河澎湃，却是聂熙出掌相助。
聂暻一人一骑风驰电擎般跃入苍莽虚空，层层云雾如电倒退。
平生心事，陡然一起涌入心头。雄心，大业，战事，生死，钟情，伤痛......
刹那间，他不知道这是一时，还是一生。


25

猛然大片翠绿逼到眼前，对面崖壁在望，聂暻奋力一夹马腹，骏马长嘶，铁蹄舒张，堪堪落到石壁之上！聂暻身子一震，随即坐稳，他呆了一下，一阵狂喜涌上心头，急忙勒马转身，大叫道："二弟，我过来了，你也快些--"
声音陡然顿住，他看到聂熙摇摇晃晃，扶住了崖边一棵大树，正吃力地直起腰。他嘴角还带着紫黑色的血丝，脸色煞白，目光有些恍惚，听到聂暻的呼声，便慢慢抬头。
"我不过来了。"聂熙笑了笑。
聂暻大惊，嘶声道："二弟，你是什么意思？"
聂熙却只是给他一个温和平静的微笑，隐隐约约，竟有告别之意。
"二弟！"聂暻情急之下，猛然大吼一声："你......快过来......我......我求求你--我情愿把帝位让给你，再不和你争什么--"说到后来，声音忍不住痉挛发抖。
聂熙目光沉静，闪过一丝温和怜惜之意，苦笑一下："可惜......我过不来了。哥哥，你好自为之。"
陡然间，聂暻明白了一切。
冰凉的体温，一直不绝的轻微咳嗽，呕出的黑血，一度的昏迷......聂熙早已经十分不妥了，他本来就不打算活着下山。刚才那点温柔，只是骗自己跃过悬崖而已......
聂暻身子剧烈发抖，一时间竟有些茫然。
他说，人非草木，孰能无情......所以，聂暻对他的情分，他就用最后一点力气回报了。
是这样么?是这样么？
聂暻嘶声道："所以，刚才那些......都是假的，都是骗我的？"
聂熙目光恍惚了一下，微微一笑："对。"
他静静看着聂暻，柔声道："对不起，哥哥--我说了，人非草木，孰能无情。可还有一句......我心匪石，不可转也。我喜欢的人，一直是，一直是......"
他看着聂暻惊痛的目光，眼神恍惚了一下，不再说下去，只是慢慢举起手。
聂暻猛然看清，他手上有一枚断裂的墨玉扳指，用银丝捆着，勉强套好--那是林原的东西。
聂暻心头一下子炸痛，整个人犹如四分五裂，颤抖着，几乎说不出话。云气一过，对面崖边聂熙的脸便有些模糊，声音也是混沌不明。
"所以......你不用记着我，快些回京处置叛乱，还有西疆海失兰之事......"黑压压的永州铁骑越来越靠近山头，聂熙还在一句句说着，竟然对迫在眉睫的危机毫不介意。
聂暻眼看弓箭如雨射来，射程就要到达聂熙身边，急得一头冷汗冒出，一咬牙道："也罢，你不肯过来，我就跳过去陪你。"
他一振臂，就待飞马驰出一段，再借着冲力跃回对面。明知道这样做几乎是没有生还机会的冒险，可聂熙在那里--
聂熙双眉一扬，喝道："不要胡闹！"一喝之下，六军辟易，当真是威不可当。聂暻的战马吓得屁滚尿流，委顿在地，险些把聂暻掀下马来！永州铁骑也是一阵大乱，兵马冲突，自相践踏！
聂熙乘着略空，沉声对聂暻道："别忘记，你是皇帝--你的一言一动，不只是你自己的。皇兄，既然你当年夺得帝位，你就要做到底。"
聂暻一阵发抖，厉声道："聂熙！你不试试看怎么知道不行？你给我过来，否则--我便跳下去！"
就在这时，飕地一声，一枝铁箭射到。聂熙看也不看，一把抓住，反手一箭掷出，风声尖锐，就听铁骑兵中传出一串惨号，却是聂熙一箭之力连穿数人躯体，再把一匹战马硬生生钉到大树之上！众人大骇之下，一时不敢进逼。
聂暻看得满手冷汗，只怕言语让聂熙分心，竟不敢再出口威胁，双目通红，拳头握得格格作响。
聂熙倒是若无其事，随手擦去呕出的黑血，一笑道："别担心，你快下山罢--我若能活出去--咱们也不用见面了。呵......哥哥--"
他一直平静温和的口气，终于带上了一丝颤抖，随即双眉一扬，大喝道："聂暻，别忘了你是皇帝！聂家只有你了！"
随着这句话，他又夺下几根飞箭，势挟风雷掷出，惨叫厉起，顿时又有十余人了帐，被鱼贯穿心而死！
聂暻一阵心神荡摇，双目似要滴出血来，猛地一咬牙，奋力抽打骏马，那马儿痛吼一声，飞驰如电冲出。聂暻便头也不回，奔向远方。
狂风呼啸，血红的太阳挣扎跳动在层层乌云间，光线明灭不定。
聂熙拔出佩剑，剑光凛冽，陡然照亮一角天空。
铁箭如雨，到他身边却被乱雪般的剑光绞飞，他霍然转身，向着山腰千军万马杀去。
"聂熙在此，永州营谁来受死？"一字字犹如焦雷当空，声震群山万壑。


26

狂风刮面如刀，聂暻一口气纵马奔出十余里，听得远处的厮杀喊叫声渐渐弱了下去，也不知道聂熙到底如何了。
他大口大口喘息，拼命忍住回头的欲望，只怕自己一时心动，便使劲抽打骏马，不住前冲。狂奔中，忽然听到一声苍龙吟渊般的长啸扶摇而起，层层山峦为之响应，滚雷也似地在远方轰鸣不绝。
聂暻心下一颤，知道那是聂熙的声音。那么霸气逼人的啸声，全然不像一个身负极重内伤的人所发。听在聂暻耳中，却越发觉得不祥。
那啸声刚极强极，更像是崩龙之前的末世龙音，平生郁郁意气，半世英雄情怀，尽在其中。横扫千军万马，摧毁悍将强兵，却也毁灭了自身形骸。
天风一过，隐隐约约可以听到人声，呐喊、呼啸、惨叫......杀气干云，更有某种奇特可怕的毕毕剥剥声，那声音越来越大，越来越碜人，夹杂着隐约的哭泣号叫，似乎虚空中有什么魔怪在吞噬着一切。
聂熙--到底如何了？
聂暻的心头好像有滚油在烧，痛得几乎控不住马，终于忍不住，匆匆一回头。
远方山头上，冲天火光映入他的眼帘。
他忽然想起了聂熙的话。
"今夜风大，我怕他们找不到人，放火烧山--咱们一定得赶紧出去！"
莫非是司马延拿不下聂熙，果然放火烧山？还是聂熙不肯被擒，自己引火与永州铁骑同归于尽？
山间满目血红的火，烧得半个天幕都在焦枯呻吟。可聂熙就在那山，聂熙就在受苦！
猛然一阵轰响，烈火熊熊的山间崩下一块又一块巨大的石头，龙吟般的长啸声陡然而灭。
聂暻闷哼一声，满腔心血刹那间炸开，眼前一黑，猛地摔下马。
他一只脚还套在马蹬上，昏昏沉沉被马儿拖着冲出一阵，那骏马甚是通人性，慢慢停下。
聂暻晕了一阵，渐渐醒过来，失神的眼睛看着远方燎天的火焰，竟不大觉得身子痛楚，只是什么都迷迷糊糊的，甚至不大清楚自己为什么躺在地上。
他呆了半天，慢慢想起一切，聂熙......是了......聂熙。
聂熙死了。
为什么自己还活着呢？
聂暻茫然想着。出神一阵，又想起来，聂熙说了，他是皇帝，是聂家最后一人......
还有朱太傅和海失兰要处置，那么多雄心壮志要实现，风波艰险要应付。有没有聂熙，都该这样吧......皇帝都该这样的。
可为什么胸腔里面一片的空。
聂暻神志渐渐回来，便觉得遍体凌迟之痛--竟不能死去。
风中似乎有聂熙的叹息声。他说，哥哥好自为之......他说，我若能活出去，咱们也不必见面了。
聂暻仔细想着这句话的意思，黑沉沉的心中忽然有了一线指望。
聂熙是不败的军队之神，也许，他作出决定的时候，就想过脱身之策？他向来是胆大包天，善出奇计的人，不会这么活活烧死吧？
"二弟......"聂暻喃喃呼唤一声，轻轻一笑："好自为之......你呢......你还在吗？"没有亲眼看到聂熙的尸身，便总不肯死心。更害怕自己在重逢之前死去，那就真的永不能再会。不能死，不敢死......
聂暻摇摇晃晃爬起来，吃力地翻身上马，半伏在马背上，驰向远方。

聂暻原本留了人手远远地跟随守护，只是他去了杜家庄这些天，不欲暴露身份，外加和聂熙在一起，十分不便，又不肯让人看到他和聂熙相处之状，侍从们便只得扮成一伙木材商人，远远地躲在数十里外的小镇华家集待命。可到了这时，聂暻也深悔自己为了一念痴情走火入魔，大违向来行事，反而害得聂熙深陷危局、生死未卜。想到痛切之处，当真是如痴如狂。
他毕竟是枭雄人物，自恨自责之余，很快清醒过来，到路上一处农家用手上玉扳指换了件衣物。只是聂熙留下的长袍却舍不得扔掉，仍然带在身边。如此改换装扮，匆匆赶往华家集和侍从会合。
暗中留守在华家集的人马是龙玮将军李风奇带队，他眼看皇帝单骑而来，形容憔悴惊人，不禁暗自骇然。李风奇知道聂暻脾气，只怕惹出麻烦，也不敢多说，只是赶紧迎上来侍奉。
聂暻不肯让臣下知道他的私事，心里再是焦灼苦楚，脸上还是若无其事。他知道司马延既然动用大军烧山，分明志在必得，事后一定还会搜拿，这一路务必不动声色火速回京。于是缓缓说起司马延追杀之事，却略过了和聂熙的纠葛不提。李风奇听了大惊，聂暻倒是镇定自若，在房中信步来回，边走边想，做了一番布置。李风奇也是精明人，震惊之后立刻不住思量，颇有献计。聂暻听得缓缓点头，十分赞赏。两人密密计议一番，越发周全其事。于是由李风奇等精锐人手护卫聂暻，依然扮作行商模样，即刻启程回京。其余人手由副将万锦勋带领，分成几队，配合埋伏在司马延处的奸细，不惜一切代价，暗杀司马延。
一轮安排妥当，聂暻已是筋疲力尽，倒在木椅上稍息。李风奇出去布置，忽然想起一事，心里觉得不妥，又匆匆回来请命。见聂暻神情疲惫，便有些犹豫，不大敢说话。
聂暻微微睁开眼睛，淡然道："李将军还有事么？"
李风奇踌躇良久，一横心，硬着头皮道："臣听细作说，吴王也在此地。如今国有动乱，吴王虽已残了，兵法见识还是一等一的好，颇可借重。他昔日虽有大罪，幽禁多年，当有将功赎罪之心。臣冒死请命，求陛下不记前嫌，起用吴......"
他的声音陡然顿住了--聂暻静静听着，忽然面色一白，呕了口血，身子猛然一倾，几乎倒下。
李风奇大骇，连忙跪地请罪。
聂暻定定神，撑起身子，淡淡一笑："今日跑马太急，伤了气血，养一下就好。"
他深深吸了口气，缓缓又说下去："李将军之言甚是。可惜，吴王......大概烧死在山中了，若不是他，朕今日活不出来。"
李风奇一震，明知定有缘故，哪里敢多问，不住磕头请罪。
聂暻看了，心下更是难当。他咬咬牙关，命令自己决计不要再想聂熙，就这么摇摇晃晃站起来，一挥手："李将军，准备妥当了么？"
李风奇松了口气，忙点头道："马上妥当。"
聂暻点点头，闭上眼睛再不说话。
于是君臣一行乔装改扮，乘着永州铁骑尚未来得及给司马延复命，火速离去。行前，聂暻想了又想，终于还是给留守的副将万锦勋下令，暗中寻找聂熙下落，活要见人，死要见尸。
其实不大敢确定聂熙的生死，很怕知道某个已经很清楚的结局，但毕竟不舍，不能放心，不肯甘心......
就这么，一路披星戴月地赶路，风尘颠簸，关山迢迢，聂暻内伤本就未曾大好，至此越发难当。他不肯让臣下看到虚弱之状，脸上还是若无其事，每日照样骑马。李风奇等人都不大觉得异样。他性格坚忍，倒也挺得过去，只是不敢想聂熙，每一思及，心绪便难以克制。如此急行数日，赶到皇城，聂暻已是惨淡憔悴之极。
他离宫之后，朝政都是委托内阁诸大臣处置，并以朱太傅为首，以坚其信。这时毫无征兆匆匆回京，众大臣都是大吃一惊。他回宫后，特意传召皇后，夫妻二人言语温存一番，虽然是虚情假意，面子上倒也十分谦和爱重。只是，聂暻总觉得朱若华眼中似有寒星流动，颇有不祥之感。这皇后聪明温柔，心计颇深，有时候让他也觉得难以猜测。
聂暻明知道朱太傅反志坚决，也不说破，当夜宴请内阁诸臣，以谢近日勤劳之功，又厚加赏赐。朱太傅本来颇有疑虑，见聂暻言笑自若，一时摸不透他到底想的什么，倒不好应对。只是他向来清楚聂暻为人，神色如此轻松，必有大事发生。于是暗中派遣使者去永州催促司马延加紧筹备。
这厢朱太傅运筹帷幄，聂暻看在眼中，隐忍不发。那边李风奇来报，永州方面万锦勋的消息也来了。
原来，他扮作画师给司马夫人画像，暗杀司马延不成，反而被困在永州大军中，因为司马延防范严密，难以下手，如今成了司马延帐下幕僚，等待机会。此外，万锦勋的手下暗中翻遍了那块出事的山地，没找着聂熙，倒是找到一件可疑之物，便托人星夜送回了京中。
聂暻接到李风奇线报之时，正在崇光殿调理琴弦，一听有可疑之物，心中不禁一阵狂跳。
李风奇献上那物事，聂暻定睛一看，原来是个小小的朱漆匣子，皱眉道："甚么物事，弄得这么多花样。"还是打开了。
猛然手一颤，匣中之物滚到地上，顿时碎成几片。青盈盈的玉色散碎零落，散开的银丝带着幽微的光，倒像是一脉泪水。
--竟然是那个墨玉扳指，林原的墨玉扳指。
最后的生离死别之际，聂熙还戴在手指上的墨玉扳指。所以，聂熙该一直带着这墨玉扳指吧？它怎么会出现在这里？
聂暻心跳一声急过一声，觉得几乎不能呼吸，勉强道："这扳指是--怎么回事？"
李风奇见皇帝气色青白不定，惶然道："有人认得这是铁翼军林元帅的物事，不知道怎么的，在山上一具焦尸的手上找到。这玉质可真好，烈火也不能损毁--"
聂暻身子轻轻一晃，默然一会，缓缓坐倒在紫檀络金交椅上，挥手道："知道了，你先下去。"
李风奇心里隐约觉得不对，又磕了个头，茫然退下。
聂暻挥手示意众太监也都下去，然后慢慢跪倒在地，一块一块拾起那些碎玉，坐在椅子上静静看着。
那枯骨--是聂熙罢。再不能骗自己了......
他有些头昏，迷迷糊糊地想，其实这墨玉扳指是他第一次临幸林原时候赏赐的东西。林原便带着它，直到死亡。想不到之后却是聂熙一直留着这物事。直到生命的最后，聂熙心里记着的，还是林原吧。
他说，人非草木，孰能无情。可他也说，我心匪石，不可转也。
不可转也......可为什么还为了一个他不爱的人拼出性命？
聂熙，看着聪明，其实真是很痴傻的人吧。
聂暻这才觉得，心里四下分崩。一阵又一阵的暗黑和窒息，有些缓不过气来。
"真蠢啊，二弟......"
他轻轻一笑，忽然感到喉咙刺痒，便用手按着嘴咳了几声--低头一看，满手的红。
聂暻紧紧抓着那些碎玉，枯木般倒了下去。
外面有人忽然一脚踹破大门冲了进来，一把扶起接近晕迷的聂暻，大声呼喝："皇上病了，快传太医。"却是李风奇。他自从护送聂暻归京有功，官职升了两级，颇受聂暻器重，可以出入宫禁。不过这样破门而入，还是大违朝廷礼数。
聂暻不想还是被他看到如此情状，几乎是被李风奇小心翼翼抱到龙椅上，心下怒极，却是有气无力，只能淡淡道："你......怎么还在？"
李风奇一看不对，明知道聂暻发怒起来谁都能杀，连忙跪禀："臣见陛下气色不甚妥，不敢走远，听到响动就进来了。不是故意冒犯龙颜。"
他刚才一喝，外面宫监赶紧冲进来，顿时乱做一团，请太医的请太医，服侍皇帝的服侍皇帝，七手八脚把聂暻扶到软榻上躺着。
聂暻喘了口气，只觉昏眩一阵接着一阵，十分不对，顾不上责怪李风奇。自己也明白，这人甚是聪明干练，能够察言观色，如此违禁破门也是一片忠心，不可责难。他心里原本有事，便缓缓摇手阻止众宫监道："行了......你们先下去。李将军，你留下。"
屏退左右，聂暻对李风奇密密吩咐一番，李风奇原本精干，听得神色大变，却忍着不说什么，也不多问，只是点头。他见聂暻说到后面气若游丝，惶恐起来，忍不住低声道："皇上......你以后再说成不成？"
聂暻淡淡一笑："死不了。"不料才一扯动嘴角，哇地又是一口血吐出。李风奇大骇，忽然伸手来堵他的嘴，顿时沾了一手的血。聂暻双目一凛，李风奇知道失礼，硬着头皮连点聂暻几处大穴，总算给他定下血气，躬身道："臣冒犯天颜，死罪。"只道这下一定十分棘手，不料聂暻竟然毫无反应，定睛一看，原来他已经昏迷过去。
李风奇看着沾满皇帝鲜血的手掌，一时说不出话来，定定神，连忙喝令太监再催一次太医，略一犹豫，又补一句："皇帝得病是大事，叫太医不可声张。你们也一样，否则当庭斩杀。"众太监见他杀气腾腾，纷纷磕头不已，凛然遵命。
李风奇快刀斩乱麻一路吩咐下去，不多时殿中又安静下来，他怕天子有事，不敢远离，在庭前踱来踱去，无意中扫过聂暻惨白的脸，一阵心悸，只觉手上沾的血也烫得可怕，似乎可以烧灼起来。

聂暻昏昏沉沉醒来，觉得有人抱着自己的头。他轻轻叹口气，说："二弟。"
"他死了。"有个温和冷淡的女子声音应道。
聂暻才说出口就觉得不对，这人身子柔软，只是手冷冰冰的，虽然这么亲密的姿态，还是有些淡薄的感觉。
他身子一动，慢慢睁开眼睛，看到朱若华寒星般的眼睛正深深凝视着他。原来已经置身寝殿。
听着朱若华那句话，聂暻略微茫然一下，竟然也不太伤心，大概是过了那一阵就麻木了，慢慢坐起来，问朱若华："梓童怎么也知道吴王身亡。看来你身在宫禁，倒是很关心天下大事。"起身时候才觉得手上被仔细包扎过了，那些碎玉也不知去向。
朱若华盯着他的手看了看，微微一笑："他一直戴着林原的扳指，如今既已玉碎，自然人亡。臣妾只是想不到陛下竟然情深一往，意欲相从于地下。"这话说得颇为大胆讥诮，似乎不打算留什么余地。
聂暻阴沉的双目凝视着朱若华，慢慢说："皇后此言，有违妇德，如何做六宫之主。"
这话已经是极重了，朱若华却若无其事，一笑道："不能做也要做。陛下宾天之后，再无先帝骨血，还需臣妾在聂氏远房宗室里面择立一人。到时候，臣妾岂止是六宫之主，垂帘听政，不妨做天下之主。"
聂暻早知不对，还是想诱她自己说出来，故意皱眉道："皇后这是何意？想做反了？"
朱若华淡淡道："陛下大限已到，这是天意，非臣妾之罪。"
聂暻哈哈一笑："既然如此，何不刚才在朕昏睡时就了断性命？难道皇后忽然念及夫妻之情？"
朱若华双眸如水，凝注聂暻，一展颜间就是春风璀然，悠悠道："这个自然。我对陛下之心，正如陛下对吴王之心。一般固执，一般难堪，也不枉你我夫妻一场。所以......还是要和陛下说说闲话，才好送陛下宾天。"
聂暻听着这句，一时沉默。朱若华的态度，大抵也是他对聂熙的痴迷招出来的，倒也怪不得什么。若他是朱后，只怕行事更加乖张。果然是一般固执，一般难堪......
只是，他政局上从不肯输，不管朱若华是他什么人，这恩怨纠葛孰是孰非，谁也别想从他手中夺取聂家天下。
于是沉沉一笑："说说闲话么？怕是想逼得朕传诏择立吧。"
朱若华一怔，随即笑笑："陛下果然聪明绝顶。不瞒你说，趁你晕迷之机，臣妾已经把内廷侍卫换过我家亲信了，没人会来营救陛下的，你还是听话的好。"她要太后当国，最好有皇帝遗诏，否则聂暻暴病身亡，国无储君，未免一场大乱，朱后的江山也坐不牢靠。更何况，择立之事如果交给朝中大臣商议，多半要立一年长亲王，太后垂帘便无从说起了。若有聂暻遗诏指定远房幼年王子，此事便顺当得多。
聂暻笑道："朕若答应，梓童定会立下杀手。朕又何苦答应。你为何不肯矫诏？左右朕无法对证，诏书真假又有谁知道，是还有其他顾虑罢--皇后怕内阁诸大臣看出伪诏，引出乱局？你父亲谋反之事又不甚顺当，否则杀了那些不听话的大臣也好......现在这个选择倒是为难。"
朱若华沉默一会，现出杀气，徐徐起身道："既然如此，那就怪不得臣妾了。"
她深深看了聂暻一会，眼波迷离如秋日的烟雨，温柔和残忍都在其中流转。
轻轻拍手，殿外走来两个力士。朱若华道："服侍陛下宾天。"
那两个力士答应一声，恭恭敬敬走上来，一左一右困住聂暻，躬身道："娘娘有旨，小奴们冒犯了。"他们两人手里拿着一段白绫，就待套上聂暻的脖子。
聂暻居然面不变色，摆手道："稍等，朕有话要问皇后。"
朱若华笑道："难道陛下忽然留恋红尘了？"
聂暻只是看了朱若华一眼："弑君可是死罪，皇后。你不怕灭族？"
朱若华悠然说："所有人都要压榨利用到底，然后废弃杀戮。你聂家的无情无耻，可称天下无双。家父功业太甚，陛下早晚要朱家灭族的，倒不如先下手为强。当年吴王若明白这一点，又何至于盲了双目、死于非命。英王聂苍穹若明白这一点，又何至于被芳和皇后一杯毒酒断送性命......"
聂暻猛然听她提起亡母，面色一变，喝道："住嘴！"想不到朱若华竟然知道当年芳和后旧事。芳和皇后为了巩固丈夫权位，不惜用美色套住最武勇无敌的亲王，临死都不忘记亲手毒死情人，不给丈夫留下后患......连聂暻也是在老皇帝之后，慢慢追查出来当年的真相，朱若华竟然也刺探到了。看来，她为了夺位，只怕处心积虑了不知道多久。
朱若华笑吟吟看着他："你害怕了？想必你一定不敢告诉聂熙。所以，不管吴王如何恨你，不信你......你也只好忍了。"
聂暻喝道："住嘴！"
朱若华见他面色微变，忍不住大笑起来："果然说中了。聂暻啊聂暻，有时候我还真有点可怜你--"
聂暻定定神，冷冷道："皇后，你纵然杀了我，逃不过内阁诸大臣的追查，难当一死。你可要想好了。"
朱若华柔声道："臣妾嫁给陛下这些年，早就生不如死。今日下了决断，不论是生是死，好过从前。"
她握住聂暻的袖管，深深嗅了一下他衣袖中的白梅暗香，悠然说："我爱陛下一身清气，梅花风骨，皓月精神，一见不免忘情。想必林原当年也是如此。可惜......陛下一生只对得起一个人，对别的人，却全然辜负到底。所以--你既无情我便休。陛下，对不住了。"
朱若华放开聂暻的衣袖，笑盈盈退到一边，目光还是寒星一般冰冷而璀璨，静静一拂袖，那是一个带着杀气的手势。
两个力士正要勒紧聂暻脖子上的白绫，聂暻忽然发出一声响亮的呼啸。窗外不知何时，鬼魅般飞入一人，剑光如星驰电闪，两个力士哪里见过如此可怕的剑法，惊呼一声，砰然倒地气绝。
那人跪地道："李风奇救驾来迟，让陛下受惊了，死罪。"他一身血淋淋的，不知道刚才干了什么。
聂暻淡淡点头："士别三日，刮目相看，李风奇，你武功可俊了不少。"他早就防着病重之时朱家父女会乘机发难，预先嘱咐李风奇挑精壮士兵埋伏防护，果然料个正着。
李风奇忙躬身道："得陛下赏识，微臣敢不竭尽精诚！"
聂暻也不说什么，心里觉得这人升官之后倒是武功口才一并大长，果然很是上进，日后堪做大用。
李风奇见他态度怡然，也不知道有没有怪罪自己救驾来迟之事，于是又道："朱后备下的人手，已经被臣带着兄弟们一路暗中干掉，特来复命！"
朱若华闻言面色大变，身子一晃，退了一步，半天哼了一声："原来陛下还留了后手，怪不得一点不急。"
聂暻微微一笑："是啊，只是想拖拖时间，好等李将军过来。顺便听听梓童到底在想什么。有些话，你不说，朕一辈子未必知道。"
朱若华面色煞白，凝思一会，居然也微笑道："臣妾在想，陛下纵然一心除掉我在宫中人手，断然杀不干净，家父很快就会得知风声--"
随着她的话，聂暻听到禁宫外隐隐约约的呐喊呼叫声，遥远的火光照亮一壁夜空。
他缓缓站到窗前，负手而立，皱眉道："朱太傅好快的消息。梓童，看来李将军果然能没杀干净你的人。想必你心里欢喜得很。"
朱若华点头道："是啊，一旦家父在京师内城举兵，不免玉石俱焚，陛下就要和臣妾做一对同命鸳鸯了，思之十分可喜。"
聂暻淡淡哼了一声："是么？朕就和你一赌，是玉石俱焚，还是朕取了令尊的人头！"
他霍然转身："李风奇--"
李风奇一礼道："微臣在！"
聂暻道："速发信号，让派到朱太傅府的人按第三策行事。"
李风奇一震，略一犹豫，拱手缓缓道："陛下，朱太傅固然大逆不道，当年追随先帝甚久，功勋卓著，又有拥立陛下之功。造反之事，固然罪不容诛，但如此处置朱太傅家人亲故，只怕群臣自危。"
聂暻皱眉，显然对他的废话有些不满，淡淡道："传令吧。"如今朱家图穷匕见，朱太傅已经造反，废后也是朝夕之事，自然不必客气了。李风奇一个小小将官，仗着一点功劳，胆敢贸然逆拂龙鳞，为叛臣说话，也是聂暻今日事务烦杂，无心与他计较，否则少不了惩戒，
李风奇见他眼神冷酷，知道事情不可挽回，无言一礼，转身出去。
朱若华见李风奇出门时候神情沉重，心下一震，虽隐约明白，还是问："聂暻，你要做什么？"话音刚落，窗外一道焰火冲天而起，想是李风奇发出了甚么信号。
聂暻淡淡道："自古造反不成，都要诛九族的，你朱家不得例外。"
--朱若华说得不错，朱太傅威权太盛，他早晚要灭了朱家。可惜，就算聂暻忍得下朱太傅势力，朱太傅又怎么敢放心他？权臣与帝主，自古不得两全。今日之局，应该说聂朱两家都早有预料吧？
外面厮杀声越来越近，朱若华面色有些青白，咬牙说："灭朱家九族？陛下还是先担心你自己吧。我爹早就控制了御林军，他会很快攻入皇宫--"
聂暻微微一笑："皇后，他们攻得再狠，也进不来的。"
他慢慢勾起朱若华的下巴，轻轻吻一下她发白的嘴唇，近乎残忍地说："皇后很聪明，可惜不懂带兵。你知道层层掌控之策么？"
朱若华被他嘴里带出的寒气吐到脸上，心里一阵不安，强顶道："什么意思？"
聂暻柔声应道："令尊控制了御林军统领，但我的人早已控制了御林军前卫队的队长。今日攻打皇宫，一定是前卫队为首。若是御林军大军有出动之意，队长便会立刻杀了统领......至于朱太傅，他会看到，全家老小百余口被李风奇的人绑到阵前--李风奇费劲安插人手到朱家，此时应该差不多管用了。到底是自尽谢罪以全家小，还是顽抗到底，夷灭九族，在于他一念之间。"
朱若华暗自打了个寒战，缓缓道："若是我，定会一路攻入皇宫--因为，不管我爹是否投降，你不会留下朱家任何一人。"
聂暻叹道："你倒是很明白朕，可惜朱太傅多半狠不下心。"
他说话一多，有些辛苦，轻轻咳了一声，目光却锐利如苍鹰，闪耀着血与火的颜色，微微一笑："所以--你们输了。我经略多年，回京后更是煞费苦心，就等今日。"

经过中夜攻打午门的危局，朱太傅之乱被皇帝疾风暴雨般平息下去了。太傅的人头被李风奇亲手枭于阵前，余党当夜全部查抄，各大显贵纷纷牵扯下狱，等待刑部的处置。朱后被投入冷宫，对于她的审问和废后诏书，也在酝酿之中。
聂暻虽在大病之中，当此危急时分，少不得打起平生精神处置。他性格强硬，身子虽弱，行止竭力做得若无其事，群臣竟然不知皇帝病情危重。只有李风奇和负责治病的张太医心知事急，每日秘密入宫守护。聂暻甚是坚韧，纵然在张太医和李风奇面前也力持平淡。只是诸人近身侍奉，看得出情势不妙，心里都十分不安。
几乎在第四天，朝廷就得到了永州方面的加急军情文书，司马延得知朱太傅被杀，立刻举兵反叛，打出的旗号正是清君侧。这次却把斩杀朱太傅的李风奇作为了名义上的靶子。
消息传来，举朝大哗。要知道，永州铁骑天下闻名，司马延是朝中有数的猛将，如今聂熙失踪、林原病故，朝中罕有得意大将，要应付司马延之乱，颇有艰难。甚至有朝臣提出释放朱家长子，着其戴罪立功，与司马延谈判，平息叛乱。也有朝臣建议宽判从逆的各家大臣，尽快稳定人心，以便抽出力量对付永州兵变。但另有一派，以御史梅世勋为首，力主不对司马延做任何让步，除尽朱太傅余党。
聂暻静静听着各家大臣激辨不休，并不说什么，等群臣争了足足一日，聂暻道："无妨，司马延的兵马一出永州，不足八百里必定生变，诸卿静待即可。"
群臣惊疑不定，但见皇帝神情镇定，一时不便说什么。果然，过七天便来了永州方向的细作密报，司马延已退兵回去。
原来，司马延一出永州，就遇到几路绿林豪强抄袭后方，永州失陷，粮草补给被一把火烧去十之八九。这几路兵马当初占山为王，都是永州铁骑手下败将，被赶得十分狼狈。此时却不知如何一起潜入永州，奇袭司马延，一举得手。司马延粮草一断，又顾及后方不稳，不敢恋栈，立刻提兵回击，这几彪悍匪却又风流云散，不知所终。
如此一来，司马延粮草尽去，军心不稳，本待劫掠附近州县。兵到丰水，却正中丰水守将杜见飞的埋伏。这杜见飞是兵法大师杜云鹤的侄子，弓马精熟，颇多奇计，当年攻打北戎时候从军，颇有战功，一路做到丰水守将。这次竟把司马延打得大败亏输。司马延退出丰水，待要绕道奇袭雾嵋关，半路为门客万锦勋所杀，余部四分五裂，流窜诸县。
群臣听了，又惊又喜。梅世勋到底聪明，猜到皇帝私下定然做了手脚，拱手贺道："看来，是陛下英明，早有安排。所以胸有成竹。倒是臣等愚鲁了。"
聂暻听了，只是淡淡一笑："这是诸州县守护得法，寡人何功之有。怎生好好褒奖杜见飞、万锦勋等人才是。"
李风奇却道："其实，早在月前，陛下微服私访永州归来，此事就有安排。那几路绿林，正是陛下着微臣派人招安，此番果然见功。杜见飞、万锦勋之辈，也早已得到布置，是以应对得宜。只是陛下爱护诸臣，颇多褒奖臣下，却不肯自许英睿。"
他看着聂暻，想一想，又补上几句阿谀："陛下仁慈宽厚，对臣下更是极好，堪称古今罕见的明君。有陛下主政，我朝洪福齐天，任什么风雨也能从容应付。"
这样一说，群臣无不感叹，又是一番歌功颂德。
聂暻眼看此人谀词滔滔不绝，分明是故意惹他讨厌，知道李风奇怕他腾出手就灭了朱太傅一党的九族，故意夸他仁厚，好让群臣拿话来套住皇帝。一个小小将领，一朝得志，竟然搞出如此之多的花样，聂暻心下好不窝火。
他病体不耐应付，便要梅世勋好生计划赏赐功臣之事，随即下令散朝。想一想，还是要李风奇留下，入宫议事。李风奇明知道皇帝要找他算帐，也不说什么，慢慢跟了进去。


27

聂暻回了崇光殿，见李风奇木着脸跟着，微微哼了一声，说："李将军，近来你不但武功见长，口才也一发见长了，果然进步奇速。朕心甚慰。"
李风奇不能顶嘴，只好说："臣都是为陛下着想。"
聂暻眼中闪过一道锐光，喃喃道："倒是为朕着想得很--简直令人欢喜无比。"他忽然笑了笑，岔开话题："李将军，朕记得你昔日是林原部下，更早之前，本是吴王聂熙派给林原的亲随？"
说这句话的时候，他眼中忍不住带上犀利之意，似乎有某种激烈渴望的情绪在隐约跳动。
李风奇一怔，随即点点头："是，微臣少年时候跟随吴王，颇得指点。"
聂暻若有所思，微微一笑："怪不得那日你为吴王向我求情。"
李风奇拱手道："还好陛下宽宏大量，不计较微臣愚忠，言语多有鲁莽不当。"
聂暻缓缓道："你还言语鲁莽？我看你把吴王那谦谦伪君子的口才学得很是不错。朝中文官大臣也未必如此伶俐，倒让朕十分惊喜。"
李风奇被皇帝一说，不便分解，只好低头含糊谢恩。
聂暻便又说："你和吴王如此亲厚，若聂熙尚在人世，投奔于你，李将军是收纳家中，还是向朕禀报呢？"
这句话一字字说出，声音不大，却带着极重的压力，分明暗有所指。他双目紧紧盯着李风奇，注意他的反应，心中被某种莫明的希望搅动着，反而呼吸艰难。
李风奇本是聪明人，如何听不出皇帝的意思，双目一抬，凝视着聂暻的眼睛，缓缓道："原来陛下疑心微臣私藏吴王。"
聂暻慢慢道："李将军武功进步神速，见识言谈也非昔日可比，若非高人指点，如何变得如此之多？你欺寡人不明么？"
他微微一笑，忽然狠狠抓住李风奇的手："我二弟在你那里，是么--"他说得急了，苍白的脸上微微发红，却越发显得病势严重。
李风奇只觉这手紧得铁铐似的，却又冰冷枯瘦得可怕，似乎一生的心事都狠狠抓在这一握之间。
看着皇帝憔悴异常的脸，刹那间，李风奇有种错觉，如果说"不"，也许聂暻就这么死去。
他心里一凛，一时不好回答，连开口都十分艰难了。
聂暻定定瞧着他脸上的每一分细微神色变化，心里闷得几乎不能呼吸，缓缓道："李风奇，你不敢说实话么？当初你给朕那墨玉扳指......朕越想越是不对，哪里有大火不能烧毁的玉器？扳指既然完好无损，所以聂熙一定逃出了火场，这扳指是他故意要你交给朕的。是么？"
他双目炯炯，狠狠盯着李风奇，只要听到一个"不"字，只怕不是李风奇性命难保，就是聂暻忽然倒毙。
李风奇沉默一阵，垂手道："陛下英睿。"
呵，果然没死。
大概是郁积了太久的情绪忽然一松，聂暻竟然不能自持。他喉头发出一声微响，就这么身子一晃，眼睛半阖，几乎倒地。
李风奇大惊，赶紧一把扶住他摇摇欲坠的身子，颤声道："陛下，你......"
聂暻被他扶着，慢慢坐倒龙椅上，缓过一阵，淡淡一笑："一时欢喜而已，没事的。"
他心里喜气流动，惨白的脸上泛过淡淡红色，双目也明亮如星光，微笑看着李风奇的样子，竟是令人不敢仰视。
李风奇被他逼得微微垂下眼睛，跪地道："臣奉吴王严命，念及旧恩，不忍违背。欺君之罪，任凭陛下发落。"
聂暻微微一笑，心情极好，说："起来吧。带我去见吴王。"
李风奇却不起来，仍然跪地道："吴王早已离京，臣也不知他的行踪。"这话不尽不实，摆明了不肯老实招认。
"嗯？"聂暻双目一眯，盯着这个看上去木头木脑的李风奇，忍着怒气道："李风奇，你知道朕的脾气--"
李风奇苦笑道："臣是孤儿，尚未娶妻，陛下就是发怒要灭臣九族，也只得臣一人。"
聂暻被这话顶得大怒，转念一想，李风奇是平乱功臣，为了自己私情处置他，势必大失群臣之心。何况聂熙的下落只得此人知道，少不得，须要慢慢套他。于是沉沉一笑："既然如此，你说，吴王他......伤势如何？对你交代了甚么。"
李风奇低声说："吴王的伤好得不甚利落，所以从永州脱身之后，不能赶路太急，微臣也是回京之后多日才遇到他的。他仔细问过朝中大事，要我留神辅助皇上，又教我一些武功。前些日子，陛下忙于应付朱太傅，吴王每天都要催问进展，交代我如何行事。后来朱太傅之乱平息，吴王就走了。他武功很高，每次来去无踪，微臣也毫无办法挽留。"
聂暻茫然一下，喃喃道："走了？"明知道李风奇的话未必可信，心里还是一阵苦楚迷惘。
聂熙带着一身的伤，不辞辛苦赶到京师，想是担心他不能应付朱太傅吧。看来，聂熙毕竟记挂着哥哥的。
可他又宁可让聂暻以为自己早已死去，这么狠绝地斩断一切联系。难道，在聂熙心中，真的打算从此永不再见？
人非草木，孰能无情。
然，我心匪石，不可转也......
所以，纵然还在关心，还会牵挂，心里爱的毕竟是另外一人。可那个人带给他的只有欺骗和伤害，情爱变得如此虚幻空洞......
也许聂熙交出那个断裂的墨玉扳指之时，就已经决心了断一切情感了吧？
聂暻一阵痛苦，吸了口气，缓缓又问："他还说了什么？"无论是真是假，只要能听到一点聂熙的消息，总是欢喜的。
李风奇迟疑一阵，摇头道："没说什么了。吴王不大和臣说闲话。"
聂暻凝思良久，还是忍不住问："他--没有提过朕么？"他心绪难平，这话说得忍不住声音微微颤抖。
李风奇明显觉察到了皇帝心神波动，不安地微微低下头。
难堪的沉默。
良久，聂暻茫然一笑："是这样么......"
心里一阵苦楚，可想着他还在人世，又一阵欢喜。正在神思纷乱，一个太监急匆匆进来，跪地道："启禀陛下，皇后她......"
聂暻一看，来的人居然是司礼大太监曹欣然，显然事情非同小可，于是皱眉问："怎么?"
曹欣然小心翼翼地说："皇后在冷宫中呕吐频繁，奴婢请来看病的太医说......她有一个多月的身孕了。"说着看了聂暻一眼。
聂暻闻言一惊。
他因为聂熙之故，不大接近女色，连对着朱后这样的绝世红颜也难以动心，至今没有子嗣。因为年方少壮，聂暻对此事也并不十分着急。不过，此番回到京师，聂暻为了稳定朱太傅一党，对皇后格外温存，帝后二人互相牵制，几乎每日都缠在一起，想不到朱若华竟在这节骨眼上有了身孕。
朱若华那么怨恨他，巴不得把聂暻置之死地，腹中却有了他的孩子。命运的安排，为何总是如何荒唐？
本来废后、诛灭朱太傅九族都已成为定局，可朱若华有了龙脉，若诞下皇长子，多半就是国之储君。难道要他效法汉武帝故事，灭了太子母族，再杀太子生母？
或者连着腹中胎儿一起处死，以免废后之子当朝，日后记恨先帝......
聂暻心里打了个寒战，做了决定。不管这个孩子的出生意味着多大的政治风暴，都要留下他。
聂暻沉默一会，轻轻问："皇后自己知道了么？"
曹欣然拱手低声道："太医恭贺皇后，所以她知道了......发狂似的捶打自己小腹，还说不为杀父仇人生子--"
聂暻"啊"地一声，霍然而起，沉声道："朕过去看看。"
曹欣然偷眼瞧瞧皇帝神情，小心地说："陛下放心，奴婢怕她伤了龙脉，已经要几个精干婆子把皇后用软布暂时捆着四肢。只是，这样不是长久之计，奴婢不敢自作主张，赶紧过来禀告陛下。"
"做得好。"聂暻点点头，吩咐："马上摆驾。"
朱后幽居的冷宫其实正是当年芳和皇后自闭的和芳斋。芳和后过世之后，老皇帝不忍再踏足皇后故地，加上宫中谣传皇后芳魂不散，往往盘桓其间，久而久之，和芳斋就废弃了。朱后被囚其中，只得两个粗疏使女为伴，自是冷清凄凉无比。
聂暻看到朱若华的时候，她被白布捆在一张破旧的木椅上，不住挣扎，却不能挪动，神情愤恨激切，鬓发散乱，当真狼狈到了极点。只是朱若华天生丽质，纵然到了这地步，容色不减，倒是越发凄艳。
聂暻纵然不爱皇后，毕竟夫妻一场，见她如此，不禁叹了口气，挥手示意众人都退下。
朱若华听到他的声音，失神的目光陡然凌厉，端然坐得笔直，盯着聂暻冷冷一笑："陛下来察看俘虏了么。"
聂暻明知道她不肯在仇人面前失掉傲气，也不惩戒，默然上前，轻轻抚了一下她的小腹，低声道："太医说有一个多月了？"
朱若华见他神情迷茫，面色甚是苍白，反而一愣。这人大获全胜，正当人生得意之时，为何反而一脸憔悴。
聂暻又问："太医开了方子没有？皇后还吐么？"
朱若华呆了呆，她毕竟礼尚往来惯了，虽然心里恨极了聂暻，还是说："比前几日略好。"
聂暻点点头，说："朕本想立一远方宗室为皇储。想不到皇后有了孩子。朕心里......十分欢喜。"
朱若华嘴角扯动，似笑非笑道："这孩子的外公和母亲死于你手上，你留下一个小祸胎，还很欢喜么？"
聂暻微微一笑："近日以来，朕晕眩之症越来越剧，大概也活不久了。虽然取了令尊性命，早晚朕也要奉陪的，皇后怨恨什么呢。只可惜，皇后获罪幽闭于此，垂帘听政的志气便不得实现了。"
朱若华明知道聂暻回京之后呕血数次，颇为不祥，听他自己说出来，还是有些茫然，过一会道："是啊。都要死了。"口气冷酷，寒星似的眼睛却忍不住有些晶莹水气。
聂暻道："看在孩子份上......我虽然必须杀朱家满门，却可给你一个机会。你生下孩子之后，或出家，或自裁，你可任选其一。总之，终生不得出和芳斋一步。至于孩子，我会交给其他有德望的妃子教养。"
朱若华一怔，随即道："我选出家。"
她深静清冷的眼睛看着聂暻，脸上居然笑了笑："我决不为你死。只要有机会，我都要活着。活着--才有更多机会。"
聂暻居然也不生气，微笑道："好强顶。那你好好呆着吧，如果孩子掉了，朕立刻取你性命。"说着，亲手解去了她身上白布。
朱若华这才明白他的意思，刚才的狂热恼恨却已被倔强的求生念头取代了。她茫然一阵，见聂暻清瘦的身影慢慢转入门外的天光，心里忽然一阵刺痛。
他这一走，是不是永远不会再见了。
"等等。"朱若华失声叫道。
聂暻微微转身："怎么？"
朱若华咬咬嘴唇，忽然说："听说李风奇给了你聂熙的墨玉扳指，证实了吴王的死讯，是以害得你呕血大病一场。其实，古来就有玉石俱焚之说，大火中那墨玉扳指不可能完好无损。所以--吴王一定还在人间，他送出扳指，故意断你念头。"
聂暻嘴角微微扯动："我知道。"他看着朱若华惊讶的眼睛，慢慢补了一句："谢谢你。我决计没想到......你肯对我说这个。"
也许，朱后毕竟不愿看着聂暻憔悴而死吧。那么恨他，可还是一念不忍。最初的朱若华，本是个温柔的女人，大概被逼得太绝望，就成了这样。
如果当初爱的人是自己的皇后，如果好生和朱太傅解开心结......也许，这辈子会快活一些吧。
可早在聂熙对他笑着说梅花如兄长的时候，他就中了毒，命中注定了一切。
永不解脱。
朱若华被他温和迷茫的眼神看得十分不安，冷冷转过头，有些别扭地说："我才不是为了你。我不想孩子出生之前你就死去，其他宗室登基。我的儿子，日后一定要做天子。这是你欠我朱家的。"
聂暻微微一笑："我知道，皇后，你不用解释。你聪明强干，足为天子之母。只可惜，时也命也......"
他看着朱若华神情倔强，身上却十分伶仃单薄，忽然觉得她可怜，叹了口气，随手解下披风给她披上，掉头离去。
朱若华眼神明暗不定，忽然缓缓道："白梅书院。你还记得么--"
聂暻一震，某个思绪一下子炸开，回头说："谢谢！"匆匆而去。
是了，白梅书院！
聂熙如果不能放心兄长，留在京中，他心里最熟悉和习惯的地方，正是已经成为废墟的白梅书院！

冰冷的风在耳边不住吹拂，带着一丝丝乱雪，割面如刀。
现在只是十月天，论理不该有雪，可是今年天时失正，秋天还有桃花梨花二度开放，到了十月，忽然一下子转冷，前几日就密云郁郁，想不到今夜索性落雪了。
冰冷的雪花不断飘落聂暻脸上，他却顾不得拂拭，只管驱策快马，一路冲向白梅书院。
聂暻怕去的人多了惊走聂熙，本待不许随从护卫，当不起曹欣然涕泪交流、又求又跪，无奈只许他一人跟随。只是一想到聂熙，忍不住心事如同沸腾一般，走马如电，曹欣然在湿滑的雪地里不敢跑马，气喘吁吁地跟在后面，没多久就掉出了几里路，心下叫苦不迭。
聂暻一路狂驰到白梅书院之外半里，想着聂熙弓马精熟，若一路跑马进去，只怕惊动了他，于是翻身下马，施展轻功无声无息飞掠。还好这时已经过了傍晚，天色昏沉，又下着雪，路上没什么行人，是以他这样飞掠急奔，也没吓到往来过客。
不多时，白梅书院焦枯的残骸出现在铁灰色的天幕下。这里本来就是京郊空地，大火之后，四顾寥落，除了门口那烧得焦黑的灰色墙壁和一对石狮子，这辉煌一时的书院竟然没剩下什么东西了。
聂暻跑得急了，这时候才觉得有些辛苦，靠着那黑黝黝的石狮子歇了一会，等气息略平静，这才悄然而入。
脚下松脆的木板残骸被他踩得格格轻响，每一声犹如一句轻叹。诺大的庄园没有一点灯光，聂暻只能靠积雪的反光勉强辨路，一路上，到处都是冷落凄清的气息。
他走过一条小路，看到两边焦枯的老梅树，姿影还是苍劲虬曲的，背了白雪，似乎可以随时起舞，诉说这里辉煌的过去。
聂暻看着眼熟，忽然想起来，就是在这树下，他折了一枝梅花，雪地里徘徊沉吟。聂熙看了，忍不住说："梅花不如聂大郎。"
再不能忘记，他说那句话的时候，眼中闪耀如宝石的光芒。
从此醉，从此沉沦，从此就是一生一世。憔悴精神，瘦尽梅骨。
聂熙......会住在这里么？他心里还记得这些事情吗？
风一过，聂暻闻到淡淡的白梅花香，在蔼蔼初雪中微薄地浮动着。
想不到，这老梅经历了大火依然不曾死去，倔强地在初冬中开出花朵，可他却不能是当年的聂暻了。今年花还是好的，去年人却已老去。大概情思太重，便容易衰竭罢。只有无情的梅树，大火也不能夺去风骨。
聂暻心里一阵翻搅，悲伤和渴望混杂在一起，竟是举步维艰。
他有些头昏，只好抱着那半焦的老梅，略歇一阵，精神好一些，就待继续走。
不知何处风动，卷来细细密密的雪花，也带着一声幽叹。那声音似乎极远极轻微，若有若无，但听到聂暻耳中，却不亚于一道惊雷！
"二弟！"聂暻剧烈地哆嗦了一下，忍不住失声叫道。
那是洗梅台，那是洗梅台方向！
他只觉全身的血一下子烧着了似的，整个人火烫着，疯也似的朝着洗梅台疾冲而去。一路跌跌撞撞，头晕目眩地，不知道摔倒了几次。聂暻闷声不哼地爬起来，接着狂奔。
聂熙在那里，聂熙在洗梅台，他被囚禁了数年的孤岛！想不到，他毕竟回去！
几乎随着他的脚步，洗梅台方向的淡淡光晕忽然消失。聂暻心里咯噔一跳，只怕聂熙发现他后忽然离去，越发舍命狂奔，眼睛眨也不眨地盯着前方。
那场大火之后，洗梅台已经废弃了。由于长期没人疏浚，水源堵塞，洗梅台四周的浩瀚烟波都变成了一片泥涂，岸边的柳树早已焦枯，有些尚未烧干净的，便歪歪斜斜地倾颓在雪地里，活象一个个披散着白发的人，只管用凄清的姿态默默凝立。
雪花细碎地飘舞着，落到聂暻滚热的额头，立刻被烫成了微小的水珠。他深一脚浅一脚奔跑在积雪中，越来越接近洗梅台。那边黑黝黝地，只有建筑残骸的影子，看不大出人迹，可那声叹息，分明是聂熙的声音......聂暻一步步逼到门外，不禁情热如沸。
这里是昔日囚禁聂熙的地方，被火烧之后，石壁坍塌了一些，只有半边建筑还在勉强矗立着，最边上的小屋倒是勉强完好。风一过，有门板吱吱呀呀的声音，看样子没有关紧。聂暻一愣之下，心里希望燃得更高。
白梅书院经历过大火，这门板自然是后来有人装上去的。看来--刚才那声叹息不是幻觉，不是幻觉！
他大口大口喘息着，只觉心跳越来越厉害，眼前一切瞧出去都有些模糊，只怕待会失态让聂熙难堪，便静静站在外面。待心跳稍微平定一点，一步步挪了过去，不徐不疾敲响那破旧的门板。指节扣在腐朽的木质上，发出空洞沉闷的回响。
里面黑沉沉的，没人回应。
聂暻迟疑了一下，小心地轻咳一声润了润嗓子，这才柔声道："二弟，是你在里面么？"
依然无人回答。
只有细雪扑簌簌地落着，冰冷的雪花让他发烫的头颅略微清凉好过一些。
聂暻心里隐约有种不妙的感觉，又柔声怡气呼唤几声，听不到回应，心里慢慢焦躁起来。难道聂熙听到他过来就走了？还是一切本是他思念得发狂的幻想？
聂暻一咬牙，猛地推开门。大片雪花夹着寒风，把他几乎是跌跌撞撞吹了进去。
四顾寥落，里面空无一人，安静得可怕，连外面沙沙的雪花落地声也一清二楚。
聂暻喘息一阵，看到石台上隐约有个油灯轮廓，伸手摸了一下，灯油微热，之前的确点过一阵的。
--果然有人，只是那人已经走了。
他心里一阵闷，用手抓住门框，勉强站直，摸索到了火石，颤抖着点燃了油灯。
昏黄颤抖的光晕下，他慢慢看清楚屋里的一切。
残屋中虽然衰颓破旧，却被清理得很干净整齐，居然还有一块宽大的石板，一床被子，显然住着人的。屋角有一些零散的药材，大概是疗伤之用。聂暻看了，心里一跳--原来聂熙的伤势至今还没大好。他独自住在冷清寥落的书院残骸中，一定十分艰难，都这样了，聂熙还是不肯去宫里见一面么......
聂暻茫然一阵，慢慢转开眼睛，看到石板边还有几处零散土堆，隐约弄成了山岳河流平原的样子，插了些红绿旗子，勉强算是沙盘。看来聂熙到现在还是喜欢调兵遣将、沙盘推演为乐。他不禁嘴角一弯，微微一笑。
他细看那沙盘一阵，不禁皱起眉头。山川险峻，江河弯曲，看上去十分眼熟--聂熙推演的正是永州形势。聂暻想起之前李风奇那些献计，条条精当，恰好置司马延和朱太傅于死地......其中不知花了聂熙多少心思呢。
聂熙，说永不再见的聂熙，一直恨着兄长的聂熙......为什么还是记挂了这么多。
聂暻心里一阵混乱，只怕自己失去自制，连忙移开视线，这才注意到屋里有个石桌，上面摊着一张画，颜料和彩笔犹在一侧。聂熙刚才是在作画么？
书桌上平摊着一幅画了一半的画，画的是月夜梅花，瞧着十分眼熟。
原来是那棵枯梅，在深蓝的天空下，照映着白雪，静静傲立--果然是铁骨君子之风。想不到，聂熙画的，正是他记住了一生的那棵老梅。那一年，聂熙对梅树边的聂暻说：梅花不如聂大郎。
梅花，又见当年梅花。
聂暻心血一烫，整个人哆嗦了一下，只觉这一切都如此虚幻而不安。
什么都像是聂熙住在里面，连梅花图上的墨痕都是新的，但偏偏没有人。他熬着伤势千里归来，肯耐心摆布沙盘，肯雪夜画旧日梅花......可为什么还是避而不见？
外间北风一狂，吹得满地废墟发出破碎的声音，隐隐约约的，倒像是甚么人夹着风雪的脚步。
聂暻心里一跳，忽然冲了出去，失声大叫："二弟！"
没人回答。
他便又叫："二弟！"
风雪更狂，聂暻跌跌撞撞在洗梅台不住奔跑，搜索，总疑心聂熙就藏在那些梅树的影子里，石壁的残骸边，或者柳树的枯木后面--
雪花悄然落地，可总像有聂熙的脚步声，有时候风声飘过，更像一声叹息。
"二弟--二弟--二弟--"他在雪夜里追逐着那个虚幻的影子，嘶哑地不住大喊着，吐出的每口热气，都很快结了冰霜。
聂暻终于筋疲力尽，一个踉跄，跌坐在雪地上。
他愣了愣，滚烫的血液慢慢冷了些，吃力地站起来，一步步走回聂熙的小屋。
因为忘记关门，风雪卷入，地上积雪不少，书桌上的枯梅图也被吹得飞到地上，皱了些许。聂暻叹口气，慢慢弯腰，小心卷好画图。
大概，这是他唯一能在聂熙手上带走的东西了。
聂暻失魂落魄，慢慢离开洗梅台。原路返回，经过那棵熟悉无比的梅树。
他不禁有些出神。于是慢慢走了过去，轻轻抚摸老梅的枝干，还是苍劲的，可毕竟很枯瘠了，被白雪一侵，越发满是龟裂。
树犹如此，人何以堪。
依稀看到细雪铺天盖地，他鼻端闻到淡淡花香，一如当时。只是没有人对他说：梅花如兄长。
好一场白雪梅花的梦啊，想不到，一梦就是一生，一生只是一梦......
聂暻微微一笑，忽然觉得此生不过如此。他有些晕沉，只好抱着老梅免得摔倒。
忽然就心里一阵煎熬。聂暻头一重，呕了口血，怎么也撑不住，滑落在地，眼前变成了平静的暗黑色。
"陛下......"他依稀听到有人惊慌颤抖的呼唤，大约是曹欣然罢，这么昏昏沉沉地听着，一切颠倒破碎，倒觉得像是聂熙的声音......太可笑了，还想甚么聂熙呢。聂暻本想回答，免得他惊慌，只是意识越来越模糊，一切变成了轻烟，淡淡散去。


28

聂暻觉得身子很轻，虚虚浮浮的，不知道处于何方。四下都是冰天雪地，冷得他微微皱眉。只是很奇怪，不管周围如何寒彻，他的身子总是带着一些暖意，紧紧护着他的背心。他有些纳闷，想动一动，却发现动弹不得，似乎有什么人用温柔壮盛的力量牢牢把他困着，令他无法飘远。
"暻......不要这样......暻......"
这个人用接近支离破碎的声音低低呼唤着他的名字，聂暻觉得这人的身子在哆嗦，不知道是因为恐惧还是悲伤。
呵，是谁呢？这样伤心，却又何苦。
迷糊了一会，聂暻慢慢睁开眼睛。
原来自己还是在那个白茫茫的书院废墟，躺在一人怀中。这人把他抱得极紧，似乎唯恐一不用力，他就会化为雪雾散去。
--竟然是李风奇。
曹欣然大概是迷路了，至今还没赶到。反而是不该在这里的李风奇，忽然出现。
雪地的微光照映着李风奇平庸的脸，也照出了他眼中无法掩饰的温柔、焦急和悲伤。纵然是如此普通的容貌，可那双眼睛，那种眼神，聂暻怎么也认得出。
"原来如此。"却把他骗得好苦。
聂暻轻若无声地笑笑，吃力地为那人擦去眼睫上融化成水珠的雪花。
不是......宁死也不想见面么？
既然不爱，何必如此......大家难过。
他软弱的手慢慢滑下一些，轻轻抚摸着李风奇的脸颊，果然慢慢揭起一张面具。李风奇竟然也不反抗，安静地任他施为。面具一点一点撕开，慢慢现出一张苍白俊美的脸，那是聂熙，清瘦了很多，风霜憔悴，可还是聂熙。
两人深深凝视着对方，种种情绪都在眼中煎熬。
聂暻心血一动，又觉得头昏，微微闭上双目。雪花落在他苍白的额头，他却安静得和这白雪之野一样。
"对不起。"聂熙轻轻说，也不管他疏离的姿态，把他越发紧紧裹在怀中。
"不要怪李风奇，是我的主意。我伤势略好，就到了京城。因为担心......我要李风奇暂时避一阵，我自己扮成他的样子，守护--我想保护你......平时我都在李家，刚好这几天心绪烦乱，在白梅书院暂住，想不到你忽然出现。一想到和你见面，我就不晓得怎么办--"
聂暻吃力地轻轻摇手，阻止了他，轻轻说："我知道了。"
聂熙郁结的眉头多了一些懊恼，闷闷地停下那些混乱不堪的解释。
不晓得怎么办，所以到死也不想重逢。所以送上那个墨玉扳指，宁可看着他一痛呕血。所以风雪夜避而不见，宁可让他在废墟中寻寻觅觅......到此地步，纵然刻骨深情，也只剩下难堪了。
聂暻很想笑，可只怕一笑又呕血，在这毫无情意的人面前，又何必为此软弱姿态。徒然令他人为难尴尬，又让自己成为天下笑柄。
已经为他死过一次，什么都够了......也该够了......
他略一定神，喘了口气："送我回宫。"简单交待完，静静闭上眼睛，再不看聂熙一眼。
聂熙一怔，欲言又止，默默将他护在怀中。抱着的这具身躯十分清瘦，似乎只剩下梅花风骨了，其余的形骸都被某种强烈的情感燃烧殆尽。而现在......野火终于烧去那些情思了么？
聂暻回宫之后就发起高烧，聂熙依然用李风奇身份随侍在侧。他这一病就是好几天，朝中暗流汹涌，甚至有人提议，既然皇帝病重，不如召英王聂炫火速到京中，立为皇太弟，以便稳定局势。
这聂炫是老英王聂苍穹的儿子，虽是远房宗室，好歹也是太祖一脉。既然聂暻病危，聂熙失踪，算来也该轮到他了。此人性情为人酷肖威震天下的聂苍穹，连长相也像足了七分，在属地颇有贤名，少年锐气，英雄了得，曾经亲自平定属地动乱，倒是有些天子气象。聂熙看到这份奏折，想着自己难堪的身世，不禁苦笑。

论来聂炫正是他嫡亲兄长，不过......这事恐怕聂炫自己都不知道，聂熙自然也不会说起。芳和后当年的事情，还是随着死去的人归入坟墓吧。
从小到大，他心目中的哥哥一直是聂暻，只有聂暻。那么信任，依赖，喜欢的哥哥。
忽然知道聂暻爱他的时候，那感觉真是惊骇无言，聂熙简直像被人敲了一记闷棍。更何况，真相一点一点揭开，一次比一次更难堪。原来，林原的一生，不过是为了聂暻那点说不出口的情意兜兜转转......聂暻对林原大约有些妒忌的，便借着这一点情意，暗中折磨这位龙虎状元。林原，大概从没有爱过聂熙罢......要他永远不要忘记，大抵也是报复聂暻的手段。
所有的爱情都是假的，只有报复是真的。他们就这样钩心斗角。而他聂熙，在其中算得了什么呢......
面对聂暻痴狂如火的情意，聂熙只觉得一派痛苦茫然。不忍看到那个人伤心、绝望，可和那个人在一起的时候，他心里只有折磨和疯狂。真不该见面了，那个人总是用烈火之情迷惑他，折磨他，令他辗转反侧，心里不得安宁。明知道是毒，无法了断......
永州脱困而出，本该实现永不再见的誓言，但毕竟害怕那个人伤心，更担心京中局势，想悄悄看看他过得好不好，就这样拖着重伤的身子，挣扎着到了京师。看到聂暻苍白如死的脸，聂熙忽然觉得心跳被人狠狠掐住，一下子呼吸艰难。皇兄变得这样......实在不忍不顾......于是，他变成了李风奇，默默守护着令他牵挂而痛苦的兄长。
也不是不想了断，更觉得聂暻这样的痴心对谁也没有好处，于是送上墨玉扳指，希望断了聂暻的念头，也算一痛永绝罢。可一看到那个人伤心欲绝的模样，下了无数次的决心顿时又土崩瓦解......
一直彷徨，一再彷徨，再加上要留神朱太傅之事的变局，聂熙只觉筋疲力尽。直到太傅之乱处置妥当，他总算松了口气。
等善后完毕，就可以让李风奇换回身份。而他，也从此解脱了......还是悄悄离去，从此湖海余生罢。
可为什么还是心绪烦乱呢？
那白梅书院，那梅花一缕香，难道已经深入灵魂，令他无法挣扎，无法消解？
心中再是百味杂陈，聂熙还是把册立皇太弟的奏章交给了重病中的聂暻。其实聂暻每天清醒的时候不多，常常都是在昏睡，偶然醒来，看到聂熙，便又一言不发。聂熙知道他一见到自己就心里不快，本该避了，可想到上次朱后作乱之事，说什么也不敢放心，没事就侍奉在外间。这日总算逮到机会交出奏章，想到聂暻可能的反应，不禁心下暗暗叹气。
果然聂暻一见奏章，沉沉一笑，就问聂熙："此奏是何人所上？"他笑意平静，胸口却激烈起伏，显然心中颇有怒意。
聂熙不愿看他清冷锐利的眼神，低头道："御史梅世勋。"
聂暻惨白的脸上笑意更重，聂熙总觉得那是某种杀气腾腾的暗示，一说出口就隐约感觉：也许梅世勋完了。
聂暻居然并不发怒，悠悠道："连他也以为朕一定会死--想把赌注压给聂炫？嘿嘿，聂苍穹想了二十年得不到的皇位，他儿子也在想了？"
聂熙想着自己身世，甚是尴尬，索性一言不发。
聂暻多说两句，有些疲乏，示意众人退下，只留下聂熙。这才道："那么，二弟的意思呢？"
他冰冷犀利的眼睛盯着聂熙，脸上居然带着笑意："只要你开口，我下令废除对你的所有罪责，恢复你吴王身份。然后，我死也放心了。"
聂熙一震，想不到这个时候，聂暻还是原谅了他，一时间心如刀割，过一会静静道："我早就无心帝位了......我也不是该想着那位置的人。再者，皇兄春秋正盛，不该出此不祥之言。"
聂暻摇摇头："梅世勋虽然混帐，这奏折还是有道理的。我死前若不立下储君，势必天下大乱。二弟若不肯继位，我可也不甘心传位给聂炫......若不是聂苍穹，母后怎么会青年忧郁而死。聂炫长得太像聂苍穹，我一看到他，就心里厌恶无比。所以，别人都可以，总之他不行--其实皇后已经有了身孕，若生龙子，可以继承大统。可惜我未必挨得到那时候。"
聂熙听着这句"未必挨得到那时候"，一阵气血翻涌，明知道聂暻是故意拿话来刺，还是熬忍不过，忽然跪地道："若陛下不弃，万一不幸......臣弟愿为摄政王，待朱后生产之后，辅佐皇子，竭尽丹诚。陛下不用担心朱家余党，朱后若有异动，臣弟代陛下送她宾天。若生女儿，臣弟愿代天子择立贤王......总之，今生今世，聂熙决不染指帝位！"
他用李风奇身份随侍，身为天子亲信，可以带刀入内，这时便拔出佩刀，在自己胳膊上狠狠一划，顿时鲜血急涌，聂熙却眼睛也不眨一下，定定看着聂暻。就此立下郑重的血誓。
聂暻见他卷起衣袖后，赤裸的胳膊上刀痕累累，形状十分规则，玉石般的肌肤染着鲜红，刺目得可怕。看得有些头昏，低声道："为何这样多的刀痕？"
聂熙一怔，垂目回答："昔日陛下临幸林原，多是臣弟与林原相处之际......臣弟长夜不免彷徨，有时引刀自损可以分神。"这时候说起林原旧事，少了心痛如狂，只留下往事如烟的惆怅了。
聂暻茫然一下，淡淡苦笑："原来如此。我是故意的......只因心中难过......"
聂熙叹口气："我后来知道了。"可知道之后的痛苦难堪，让他宁可还是那么糊涂。
聂暻闭了闭眼睛，轻声道："对不起，二弟。左右我要死了，你莫再记恨。"
聂熙凝视着他憔悴欲绝的脸，颤声回答："我......从没真正恨过你......哥哥......"终于熬忍不得，头颅压到聂暻被子上，不愿再看着他。
聂暻叹息一声，轻轻抚了抚他的头发，忽然发现聂熙鬓角有些霜白，不禁手一抖。聂熙才二十多岁，怎么都不该白头，居然两鬓沧桑......
也许，真是自己这点痴心妄想害他太多，是时候放手了。
他沉默了一阵，勉强微笑道："二弟，莫要难过。以前为兄颇有对不住你之事，不过......我也预留了一点补偿。这本是我防着做得太绝，不能挽回，所以留的一点余地，想不到果然要用上了。呵呵。"
他说到这里，声音忍不住微微颤抖，竟是十分的不能割舍，顿了良久，才勉强接下去："你听了......一定、一定......十分惊喜。"
聂熙一愣，心里隐约有种不对的预感，觉得聂暻接着要说的话一定十分可怕。他慢慢抬起头，深深凝视着聂暻的眼睛，柔声答道："别说了，哥哥......你能好好活下去，臣弟就觉得最大的欢喜......哥哥......"
聂暻微微一笑，惨白的脸上微微泛红，显然十分喜悦，想了想，却淡淡笑道："二弟所言，自然是心出至诚。你对我的兄弟之情，从来深重，是么？"
聂熙不知道他言下所指，只好小心回答："是。"
聂暻又是一笑，悠悠问："可惜兄弟之情，不是爱慕之意。我对你之心，你却从未有过。所以我逼得越狠，你便越彷徨为难......是么？"
聂熙一震，眼看他深邃清冷的眼睛眨也不眨地盯着自己，明知道这个回答关系生死。如果说是，那......何其忍心......只怕聂暻心灰意冷，果然从此撒手人间。若说不是，难道要他当真陪着皇兄一生一世？这可是从未想过的事情......何况聂暻绝顶聪明，自己便有一丝一毫的言不由衷，又怎么瞒得过他的眼睛？
他两下为难之下，嘴唇颤抖，一时间不知道如何回答。眼看聂暻脸色越来越惨白，聂熙热血上涌，一横心，大声说"不......"
还没说完，一只苍白无力的手轻轻按住他嘴唇。
"犹豫了这么久，你的心......我还不明白么？"聂暻似笑非笑凝视着他，眼中闪耀着骄傲和凄凉，柔声说："想不到，二弟肯为我违心折节。为兄......十分感动。可惜--我聂暻岂是受人怜悯之辈！"
他说得急了，又是一阵咳嗽，搜肠抖肺，十分难受。聂熙情急，连忙把他抱在怀中，轻轻抚着他脊背，为他顺气。
聂暻心里一阵刀绞似的难过，他倒是宁可面对横眉怒目的聂熙，起码还有征服的希望。可眼前的聂熙......这样毫无情意的温柔，反而让他觉得要被绞杀在其中。
心思一动，血气便难以克制。聂暻怕聂熙看到更增不安，悄悄把一口腥甜咽了下去。静了一会，微微一笑："好了，不说这个。二弟，我接着讲--给你留的天大惊喜--"
他这一开口，嘴角微微流下一丝血线，分明心里十分煎熬。
聂熙颤声道："哥哥，别说了。"想也不想，搂紧了这消瘦的身体，头一低，狠狠吻住了他带着血腥气的嘴唇。
聂暻不料他忽然如此，头一晕，昏昏沉沉闭上眼睛，只觉聂熙辗转吸吮掠夺着他嘴里的每一分每一处，忽然心里恼怒，挣扎着就要推开他。聂熙却搂得更加严密，火一样的双唇紧紧烫贴着，舌尖勾连挑动，竟是十分的张狂固执。聂暻满脸通红，不一会就气喘吁吁，好容易把他狠狠掰开，两个人都是喘息不定，犹如着火一般，看着对方发红的脸和隐约的情欲，一时间十分尴尬，又不约而同转开视线。
聂暻喘了一阵，好容易定下来，勉强一笑："你......又在发疯了......不过你说过，人可以一时发疯，不可一辈子发疯--"
聂熙没料到他把自己每句话都记得这么清楚，一愣之下，无言以对。
聂暻看在眼中，又是一阵心里波澜，等心绪略定，笑眯眯地说："二弟，去京郊鹤龄山庄，那里有......你想见的人。马上去罢。"总算忍住心事，说出这句话，他只觉一块大石狠狠压在心头，十分疼痛，可心里的煎熬不安也就此平定下来，变成一片死气沉沉。
聂熙料定其中定有古怪，还待推辞，聂暻笑道："这是--君上之令，吴王要抗旨么？"他虽然病重，这话一说，仍是天威卓然，令人无法违抗。
聂熙无奈，跪地道："遵旨。"心想不管看到甚么，待会得赶紧回来，省得聂暻病中胡思乱想，越发不妥。
聂暻笑笑，示意他退下。自己坐在床上凝思一阵，吩咐曹欣然过来侍奉笔墨，一笔笔开始写诏书。

聂熙一路策马，虽然不知道聂暻葫芦里到底卖的什么药，总有很重的不安之感。他问了不少人，总算搞清鹤龄山庄的位置，待赶到庄外，一看这庄园格局，越发心里七上八下。
朴素清简中透出庄严大气，这山庄建筑的模样实在太眼熟了，让聂熙想起当年林原亲手设计的状元府。再想到聂暻说的什么"天大的惊喜"，聂熙心里不禁一震。
难道--可怎么可能......
他站在庄外，一时彷徨不已，某种毫无准备的奇怪思绪盘桓在心里，让他十分不安。
这里面的天大惊喜......聂熙隐约猜到了三分，只是不敢想那是真的。迟疑良久，一咬牙，大步过去--不管里面等着他的到底是什么，他必须面对。
守在门口的小童看到聂暻，喝阻道："你是什么人？怎么擅闯民宅？"
聂熙道："我是龙玮将军李风奇，奉皇命来此。"
那小童一惊，连忙陪笑："是陛下要将军来的么？快请进......这些日子，我家主人病好了很多，可他还是沉默寡言，想是十分记挂陛下--"
聂熙越听越不是味道，心里隐约的猜测变得越来越接近令人惊骇的真实，胡乱点点头，撇下那绕舌的童子，一路闯入。
里面的格局果然和状元府一模一样，聂熙走得轻车熟路，三转两绕就到了后院的小花厅。如果他没猜错，那人性喜草木自然，花厅应该是他最爱盘桓的地方。
小厅外花气融融，虽然隆冬腊月，还是一派娇红蜡绿，也不知道花了主人多少心思，才得如此光景。一个素色衣衫的人背对着聂熙，正在弯腰细心修剪花枝，听到聂熙急匆匆的脚步，他的手微微一颤，花剪失了准头，一朵玉色花朵应声落地。
聂熙心头咯噔一跳，不用看那人的脸，只是这个清瘦修长的背影，他就已经认出--果然是林原！他没有死！
聂熙脑门嗡嗡作响，发呆一会，缓缓道："是你？"随手扯去了脸上的易容面具。
那人应声慢慢回头，看到聂暻，白玉颜色的脸上现出淡淡的笑容："是你。"口气一如既往的温和平静，并没有多少惊喜的意思。
许久不见，林原的样子倒是比当初精神了不少，大概聂暻终于解去了他身上的剧毒。瞧着长好了些，越发俊秀儒雅，一如玉树临风。若说男子也有倾国容色，大概非此人莫属。聂暻当年说他大有天际真人之感，那可形容得十分精当。
两人静静看着对方，恍如隔世。呼吸之声可闻，心意却渐行渐远。
隔了半天，林原总算笑一笑："请坐。我叫童儿来奉茶。"
聂熙忙道："不必客气--"
林原还是客气，招呼那小童煮茶去了。
两人就着花厅的石凳子，面对而坐，想了半天，却不知道说什么，略有些尴尬。
聂熙想着那些对林原痴迷如狂的往事，只觉那个痴情的聂熙果然已经死了。奇怪的是，林原倒是活着，而他的痴心呢？不知道是丢在永州的大火，还是杨柳原的烟波里了。想到这里，不禁苦笑不已。聂暻果然给了他一个"天大的惊喜"，怎么想到，聂熙真正面对这个惊喜的时候，竟然麻木得毫无感觉。
林原一生之中都为着聂暻，宁可十分折辱委屈自身，本是经天纬地的龙虎之材，却落得郁郁一生。他能活下来，总是好事罢。
果然是好事，可要他为人所愚，还要惊喜交加、痴痴纠缠，那决计不可能了。一次用错情，其错在人。一错再错，那就是自己不对。林原若死了，那一点怨恨和不甘，或者会令他记住一生。既然还活着，那么，从此两不相欠。或者当热情烧成灰烬之后，总是如此难堪的残局。聂熙也不能例外。所以......从此陌路，或者说......早已陌路。聂暻虽然聪明，大概也没想到这一节。这个惊喜，早已不是聂熙要的东西，可连他自己也不知道要的是什么......
林原沉思一会，勉强化解尴尬，温然笑道："吴王怎么找到这里了？"
聂熙轻声解释："是皇兄告诉我的。他说--要给我一个天大的惊喜。"说到这里，想着聂暻，心下十分牵挂不安。聂暻忽然和盘托出他对林原做下的暗局，言下之意越想越觉得不祥。聂暻本来就是聪明敏锐的人，心思很重。聂熙跑来见林原，聂暻独自呆在深宫之中，又是重病之身，心事缭乱，也不知道会弄出什么事来。
他想到这里，顿时坐不住了，就待起身告辞。
不料林原面色微变，沉声道："是陛下要你来的？天大的惊喜？"
他脸上一下子褪去了血色，某种阴沉绝望的情绪在眼底飘荡，哆嗦着喃喃自语："原来......你救我性命......只为给他一个惊喜么？聂暻啊......"
聂熙苦笑一下，沉声说："林兄，其实我--"
"吴王，你待我虽好，奈何我心不在此。"林原苍白着脸，打断了他的话："我以前为了和陛下过不去，才故意含混羁绊于你。"
聂熙听他口气十分不对，也顾不得他言下嫌恶之意，又道："我其实--"
林原只怕他又要纠缠不清，并不给他机会多说，抢先说："所以......你万万不必当真，我纵然没死，你也不用惊喜。"
聂熙知道他心里已有定见，再说什么也没意思，只好皱眉苦笑："我知道了。林兄放心。"
他毕竟向来有礼数惯了，更何况林原是他多年爱慕之人，纵然情意已消磨，态度还是温柔一如当时，并不分解什么，起身客客气气告辞。
林原见他并没有纠缠的意思，反倒微微一愣。正好那童子煮好茶过来，林原笑道："何必如此匆匆，吴王尝尝我亲手采集的初雪香茗如何。左右咱们多日未见，我也十分承你的情，正该好生叙旧。"
他总算把忍了多年的心事坦然告诉聂熙，松了口大气，整个人顿时洒脱自在起来，又是当初那个潇洒不羁的林原了。
聂熙摇摇头："改日再来叨扰林兄罢。我还有要紧事......"记挂聂暻，无心多说，匆匆告辞。
林原见他神色忧虑，毕竟多年情分，还是慰问了一句："吴王何事挂怀？不如留下说说，看看我可能效劳一二么？"
"抱歉，真不能耽搁了，"聂熙边走边应道："皇兄近日病得十分不妥，我怕他有事--"
话音未落，眼前淡灰色影子一闪，却是林原忽然施展轻功，冲了出去。到了庄门口，一翻身上了聂熙的快马，一路疾驰，正是对着皇宫方向。
聂熙不料林原忽然如此，一个不防，顿时丢了坐骑，暗暗叫苦，只好施展轻功追赶。他的坐骑十分神骏，聂熙轻功虽好，失了先机，不多时被拉下一大截。他只怕林原对聂暻作出什么糊涂事，一路狂追不舍。

林原一路冲向皇宫方向，到了禁宫之外，守门的卫兵正要阻拦他，林原喝道："我是虎翼军元帅林原，奉皇命诈死潜伏民间数年，有紧急大事通报，若耽搁了军情，唯你是问！"
那士兵一听"林原"之名，定睛一看，顿时打了个哆嗦，还想盘查。林原索性解下腰带上一块玉佩，高高举起--这正是聂暻昔日所赐之物，龙纹映日生光。那士兵一见之下，再不敢出头，只好支吾道："林大人知道宫里规矩，这么贸然--"
话音未落，林原已去得远了。那士兵手足无措，又不敢擅离，只好赶紧要同伴禀告长官。林原高举玉佩，一路直入。遇到卫兵，总被他疾言厉色喝下。他昔日是天子嬖幸之臣，凭这玉佩出入宫禁从来畅通，略多些资历的老兵都心里有数。眼看他死而复生，心里虽惊骇，看在聂暻面上，却不敢认真阻拦。多是喝问两声就支吾含糊过去。林原对聂暻寝宫原本熟悉无比，就这么一路直奔内廷。
他到了聂暻所居的崇光殿，看着熟悉的雕龙画凤，茫然出神一会，一咬牙，大步走了过去。
守护聂暻的众宫奴一见林原，都是大吃一惊，只道是见了鬼，纷纷惊呼"护驾"，顿时把林原堵在门外。只有曹欣然是当日经手林原之事的人，知道内情，一看林原来了，皱眉道："林大人，万岁爷不是要你安心住在鹤龄山庄么，怎么不听宣召就来这里？仔细万岁爷知道，又狠狠罚你--"
林原静静一笑，并不分解，只问："聂暻--要死了，是么？"他直呼当今皇帝的名字，口气竟然温柔安静之极。
曹欣然一愣，见他神情不对，心下警惕，挥手示意众人加紧戒备，沉声道："林大人，皇上没说要见你，你还是快回去罢！"
林原低头默默出神一阵，凄然一笑："可我要见他啊。他要死了，是吗？"
曹欣然不料他如此固执，一时间无话可说，本想要左右侍卫拿下林原，又怕惊动了病得昏昏沉沉的聂暻，正在头痛，里面忽然传出聂暻淡漠的声音："曹欣然，放他进来罢。"
林原听着这个熟悉的声音，眉尖微微皱起，随即不动声色走了进去。
聂暻半靠在床上，强打精神，对着林原淡淡一笑："给林卿赐坐。"
林原笑笑："微臣特意来看......陛下怎么死。陛下一定不吝于赐微臣这个荣幸罢。"这话大逆不道，听得曹欣然面色大变，正要喝令金瓜力士过来重惩，聂暻笑道："不必了，你们下去......林卿想来有话要说。"他说话略多，十分乏力，便往枕头上靠得更深了些。
曹欣然见林原神色凄迷，略带杀气，心下不安，低声道："陛下，此人--"
聂暻左右是要死的人了，也不担心林原作怪，一笑："无妨。"又挥了挥手。曹欣然无奈，只好带着随从候到外间。
林原一直静静看着，这时便说："陛下果然好胆气。"
聂暻双目微合，养了一会精神，慢慢说："你见过我二弟了。"
林原没想到一见面他就问这个，冷冷道："才见过。"
聂暻微睁眼睛，徐徐道："那就好。你们和好罢。朕就放心了。林卿，以前......是朕对不起你......还好二弟对你一片真心，可以补偿--"
林原一愣，嘿嘿干笑起来，笑声越来越大，慢慢地就笑出了眼泪，嘶声道："聂暻，你以为我还会听你安排？你......凭什么......"
聂暻病中精神短少，听着他的笑声觉得刺耳，皱着眉心道："因为他喜欢你......不惜为你失去双目，丢了一切......再没人这样对你了，林原。你们好好过罢。"他居然说出这样的温柔劝解之词，连自己听着都觉得可笑无比，可毕竟还是说了，好容易讲完，心里闷痛得难以呼吸，有些晕眩地靠在枕头上，又闭上了眼睛。
林原眼看他气色惨白，病容已深，似乎随时可能死去，心里一阵绞，忽然抢步上前，一把抓住他的双肩，嘶声道："聂暻，不管你弟弟如何对我，我喜欢的人是你--你听到没有？我厌了，不想再装模作样，陪你们兄弟玩猫捉老鼠的游戏。你也别想支配我的一生。我林原，命可以不要，心只是自己做主！"
聂暻身子无力，被他摇得头昏，目光却依然冷酷，轻轻说："这么说，你不肯陪我二弟？"
林原颤抖着说："我只陪你。不管活着，还是死了--"本来凶狠锐利的眼神，忽然就柔软凄迷了。
聂暻摇摇头，勉强提起力气说："不用，朕不要你殉葬。林卿......朕心目中，从未爱怜过你，你--好自为之。"
林原拼命摇头，忽然狠狠掰着他的头，发狂般亲吻着他毫无血色的嘴唇，含含糊糊地说："我心里有你就行了，陛下......我带你走，好不好？你活着不肯爱我，我就带你的骨头走，陛下--"
他正自疯狂般倾诉着，忽然小腹一凉。林原武功极高，觉得不对立刻躲避，但还是着了一击。
--聂暻瘦骨嶙峋的手上，正握着一把带血的匕首。
他自从朱后之乱，越发戒备，就是病中，也在枕头下暗藏匕首。想不到今日却是用来刺伤世上对他最狂热的那个人。聂暻看着刀尖上的鲜血，再看着林原伤心欲绝的目光，只觉筋疲力尽，轻轻叹了口气："够了，你出去罢。"
林原捂着小腹，有些站不稳，哆嗦着说："陛下--这一刀--你为何不刺我胸口？"他黑黝黝的眼睛直勾勾盯着聂暻，嘴角像是在笑，只是笑得十分惨淡。
聂暻被他问得难以回答，有心多说，委实提不起力气。不料林原竟然摇摇晃晃走了上来，聂暻虽然料定他性情，也觉得意外，皱眉看着他。林原惨然一笑，握着聂暻持刀的手，缓缓举起，刀尖直直对准自己心口，柔声道："陛下--这里刺下去--我就解脱了--"
聂暻头脑晕眩得几乎听不清他在说什么，暗中咬一下舌尖，借着剧痛恢复神智，勉强坐了起来，一记手刀挥出，喀嚓一下，带飞了那匕首，低声喝道："别胡闹。"只是这样一用力，不禁冷汗直流，又无力地倒了回去。
林原面色惨变，按着小腹，幽幽道："你就这么不屑我，连为你死--你也不肯要？"
聂暻冷冷回答："不要。我从未对你动心。林原，你走罢。"他虽然病得半死，这话却说得斩钉截铁，清楚无比。
林原一震，全身发抖，出神一会，忽然笑眯眯道："原来你怕死后我不能好好度日，存心断我念头。就算我用刀对着你，你还是没一句甜言蜜语，免得我真的殉葬......陛下......你也不是一点不顾惜我啊......我好欢喜。"
聂暻一时语塞，闭上眼睛索性不说话了。
林原想了想，笑道："我真的很欢喜啊，陛下--既然你舍不得我死--却又不肯爱我--我索性让你欠我一辈子，你说......好不好？"他问着好不好，却并没有给聂暻回答的机会，忽然拾起匕首，一刀割在脉门上，顿时血水急涌而出。
聂暻喝道："干什么？"他委实提不起力气，连这句话也说得有气无力。
林原的脸苍白得像半透明的瓷器，凝视着聂暻，轻轻一笑："我的血带着多年毒性，最是躁热，虽然是毒，定能吊住你十天半个月性命。"
聂暻吃了一惊，看着林原，一时无语。
"所以--陛下，你要记住我一辈子，好不好？"林原笑容满面，竟然一派心满意足，强行把手腕凑到聂暻嘴边，低声催促："快喝。"
聂暻凝视着林原，冰冷锐利的眼中不禁泛过一丝波澜，忽然狠狠拉动了床头金索。
曹欣然和众侍从在外面正等得心焦，忽然听到屋檐上金铃激响，连忙一涌而入。他眼见林原一身是血，聂暻面色苍白，不禁骇然一叠声大叫："护驾护驾！"早有十来条大汉扑上，乘着林原失血力乏，七手八脚抓住了他。
林原被牢牢按在地上，情急之下，嘶声大叫："陛下，你不屑我，连我要救你，你也不屑么？"
聂暻一挥手，断然道："带他回鹤龄山庄严加看守，待养好伤，逐出京师，永不许回来。"
林原一震，惊愕凄苦，颤声道："聂暻--你会死的，让我救你！"声音凄厉如狂，分明焦心到了极点。
聂暻本已筋疲力尽，闻言却勉强坐直，微微一笑，柔声道："林原，我折磨你不浅，你却如此相待。我既然不能爱惜你，便更不能受你丝毫恩惠。你走罢。"示意众人拖下林原，就听他嘶哑的号叫声一路慢慢远去。
聂暻怔怔出神，渐渐听得林原的声音弱不可闻，忽然脱力般靠回床上。
曹欣然大惊，连忙催促候在侧房的太医过来急救，正自混乱，外间急匆匆进来一个小太监，大冷天居然跑得汗流浃背，顾不得礼仪，扑通跪地道："陛下，兵部尚书张科有火急文书待进！"

聂熙一路疾冲，忽然记起没有戴易容面具，只怕以吴王带罪之身难以入宫，赶紧摸出面具贴上。还好这是京郊，没人看到他在弄古怪。他一想着林原的性情，心下焦急，当真是狂奔如风。不多时进了城，正好有一队卫兵经过，聂熙大喜，亮出李风奇的腰牌，要到一匹骏马，赶紧奔向内城。
转过两条大街，街角处忽然冒出一人，冲过来拦阻聂熙的马头："李将军！李将军！"这人武功极高，轻轻一伸手，居然硬生生勒下了奔跑中的骏马。
聂熙一看，是个陌生面孔，他焦心聂暻之事，喝道："让道！"就待把那人掠到一边，那人恭恭敬敬一礼，却堪堪避开聂熙的大擒拿手，躬身道："我家王爷有请将军。"
聂熙武功极高，平生难逢敌手，想不到一招拿不下那汉子，微觉意外，沉声问："贵府是--"
那人微微一笑，只是他长相阴沉，笑起来也不甚好看，低声说："英王聂炫。听说皇上病重，王爷十分焦急，已到京中，打算明日朝拜天颜。现下有事和李将军商量......"
聂熙一震，今天才有梅世勋提议立聂炫为皇太弟，想不到他已经到了京中，难道二人果然早有勾结？聂炫忽然邀请李风奇，到底打算干什么？莫非他担心不能顺利得到皇太弟之位，打算勾结李风奇，干预朝政？
若光是如此，倒也罢了，更怕聂炫是听到聂暻病危，另有打算。要知道，当年聂苍穹就一直想做九五至尊，这份家族野心，只怕从聂苍穹一直传到了聂炫吧？
论起来，他正该装糊涂，乘机刺探一下聂炫的意思。只是聂暻如今病得十分不妥，又多了一个意图不明的林原，什么事都可能发生，如何敢停留？
当下道："英王相邀，李某本该从命。奈何确有急事，不如明日再说？烦请阁下代我向英王致意。"
那人似乎也不意外，笑眯眯凑近了一点，柔声说："李将军不肯？那就不用走啦。"话音未落，一指点出，居然是久已失传的裂神指！这一下若让他点中，怕不戳断一根骨头！
聂熙喝彩一声，曲腕一笼，正好抹向他脉门。那人不敢被他抓实，急速变招。聂熙手快，连连打中他几下，触手如击中金铁，竟然手掌震痛，显然此人护身罡气十分了得。电光火石之间，两人已经连过十余招，居然平分秋色。聂熙用的李风奇身份，出手只用了七成功力，但也远胜寻常江湖豪客，这人居然能不落下风，放眼大内，还真没有这样的高手。看来聂炫为了帝位，只怕早就网罗人才、处心积虑。
那人眼看收拾不下聂熙，也是大吃一惊，阴沉的眼中闪过惊讶。聂熙乘着他错愕之机，手指颤动，如铁刀连击铜板琵琶，一次重过一次，连续三次点在他胸口同一穴位。这是死穴，就算一流高手也当不起，那人却只是接连几晃，居然抽身急退。聂熙一笑："哪里走？"翻掌急抓，扣他手掌。不料那人受伤后身法还是快极，竟然躲过。就听一声裂帛，原来他被撕下了半幅衣袖，顿时露出一截晶莹如玉的手臂，和他阴沉呆板的长相十分不称。
聂熙只觉刚才和那人手臂肌肤相触之间，说不出的柔腴温润之感。他一怔之下，知道那人定然易容了，喃喃道："女人？"那人大怒，正要纵身上前恶斗，忽然一个爽朗沉稳的声音说："阿绩，住手。"
那汉子阴阴扫了聂熙一眼，果然停手，低声道："李将军的武功可比传说中俊多了。想不到你这么能藏拙。"
聂熙一笑："好说。"顿时猜到，眼前的阴沉汉子就是聂炫帐下第一谋士李绩。之前就听说李绩十分了得，为聂炫计较，颇多奇谋，更有血战功勋。只是他从小美貌远胜妇人，常常被人取笑欺负，便大肆报复，养成阴沉乖张的性情。也只有豪爽潇洒的聂炫能容得下他，还用作心腹之人。既然聂炫秘密来京争夺帝位，多半随从极少，却一定会随身带上李绩。想是李绩长得太打眼，便易容进京的。
既然这阴沉汉子是李绩，说话人的身份，可也明白得很了--正是他的亲生兄长，帝位的潜在争夺者，当今英王，聂炫。
聂熙挂着聂暻，本不想今日和聂炫对上。可天下之事，却不是想躲就躲得了的。如今聂李二人一前一后，分明形成夹击之势，看来聂炫决心要拦下他"李风奇"了。
聂熙心念急转，知道今日一个应付不好就是天大麻烦，装作不知道身后是聂炫，朗声道："这位仁兄的武功，李某佩服。难道是英王帐下李绩将军？"他口气温和悠闲，俨然要和两人攀谈起来，双腿却猛地狠狠一夹马，那马儿受痛，激箭般冲出！
猛然面前寒光一闪，身后劲风激荡，两人果然前后夹击，配合默契无比！聂熙急忙一侧，顿时血雨扑面，身子差点栽下来，百忙中腾身下马站定。那骏马却已被李绩一剑斩飞前蹄，惨嘶着轰然倒地！原来李绩早防着聂熙出走，一见他膝盖微动，立刻拔刀出招，又有聂炫在身后突袭分神，果然砍个正着！
聂熙却也变招奇速，一觉不对立刻离马，身子前冲，却一腿无声无息侧扫而出，正正踢飞李绩手中刀！一道雪光破空飞出。他借机回身，缓缓一笑："看来两位是定要留下李某了？"他失马在先，却破刀于后，果然半点不肯吃亏。还好这街角甚是冷僻，暂时无人经过，总算没有闹大。
他想着聂暻，心下更增焦急，决心三言两语打发不下这二人，就以重手法突围，必要时--不惜伤了聂炫。

这个念头一冒，他自己也是心下剧震，想不到兄弟二人平生第一次见面就是如此逼生逼死。
他一回身，正好和聂炫打了个照面，不禁茫然了一下。这人身材高挑挺拔，面如冠玉，明明是极俊雅端正的长相，偏偏眼角微微斜飞，长了一双十分有情的丹凤眼，便透出些轻狂潇洒的意思。神色虽不同，五官实在像极了当年的聂苍穹！眉目间雍容之气，果然和聂熙是一脉同宗。
聂熙从未如此清楚地感受到，他果然是聂苍穹的后人，眼前聂炫的长相已经足以为证。一时间不知道是苦涩还是欢喜，怔怔看着聂炫。
李绩被聂熙踢飞了刀，闻言越发不快，还想动手，聂炫微微一笑："阿绩，你向来聪明，今日怎么糊涂了。普天之下，能敌得过我们合击的人--怎么会是李风奇。"李绩神情微变，低头不语。
聂炫便笑呵呵走过来，压低声音道："小弟，一定是你，对不对？咱们兄弟--从未见过--为兄今日好欢喜！"眼中光芒闪耀，忽然伸出双手，似乎想把聂熙抱入怀中。
聂熙大惊，本想装糊涂，聂炫低声说："小弟，当初你的身世被人捅给了先帝，我不信你不知道......小弟，我们二十多年没见，我一直很想念你啊。你难道不肯和为兄相认？"
聂熙恍然大悟，当初芳和后旧事被泄漏出来，只怕正是聂炫暗中指使！本想问为什么，忽然就明白过来--芳和后临终前不惜毒死聂苍穹，固然消弭了祸乱，对童年丧父的聂炫来说，这仇恨不可能不报。让老皇帝知道真相，正是聂炫对这个帝王之家最凌厉的复仇。要不是他今日自己漏了口风，只怕连精明的聂暻也不可能想到这一点！
至于聂熙是死是活，能不能当皇帝，那又是另外一回事了。聂炫对于芳和后与聂苍穹的儿子到底是什么态度，其实难说得很。聂熙想明此节，越发不敢信聂炫会有什么兄弟情义，
他知道这亲身兄长虽长相雍容大气，心计只怕十分毒辣，不敢怠慢，装糊涂道："你......你竟然也知道......也罢！你今日定要拖着我，到底想的是什么？"
聂炫眼看四下无人，徐徐叹道："实不相瞒，为兄听说今上病危，又无储君，十分忧心国事无主。所以赶到京中，本想与李风奇将军一起，稳定局势。想不到李将军原来是弟弟所扮......如此更好。既然弟弟还在人间，为兄十分惊喜。若你身登大宝，为兄愿竭力辅佐。你我兄弟同心，共创千古盛世......"
这番话说得十分诚恳，俨然忧国忧民、志气高远。聂熙何等聪明，立刻听出了机关。吴王之前有谋反大罪，就算聂暻驾崩，也难以登基。倒是聂炫，向来人望隆重，又正当青年，若得聂熙相助，帝位大有希望。想不到聂暻还没死，谋夺帝位的人却早已盯了上来......他忽然体会到聂暻的感觉，高高在上、却又寂寞凶险。平生钟情，却又不能得意......
聂暻心中的滋味，到底如何呢？纵然梅花有铁骨，也会被漫漫风雪消磨精神罢。
他想明关节，叹息一声，忽然轻轻摸上旁边一处废宅子门口的大石狮子，沉声说："大哥之心，果然精诚动人，小弟十分感叹。不过今上只是一时得病，小弟经常侍奉今上身边，最是清楚他的病情。皇上必能痊愈的。大哥探望之心可嘉，如此贸然进京，却是不妥--藩王擅自入京，是杀身之罪。小弟愿为大哥掩饰，请大哥赶紧回去罢。"
他口气柔和，慢慢说着，那石狮子却在他手掌轻抚下，一点点塌了下去，石粉扑簌簌直落。
聂熙双目炯炯，逼视聂炫，缓缓道："顽石虽硬，当不得无妄之灾。你说是么？大哥为求保密，随身只带了李绩将军罢。现在回去，还没什么人知道，否则......"
他笑容未敛，手掌一压，那石狮子忽然轰地一声，尽数粉碎。
聂炫盯着聂熙，目光锋利如刀，英俊的脸上泛过隐约的杀气。过一会，他目光慢慢转到那一地石粉，居然笑了笑："原来你如此顾着聂暻。你不惜为聂暻杀我，我却不会杀弟。也罢，也罢，咱们--后会有期。"
他笑眯眯一拱手，拂袖而去。李绩跟在他身后，就像一个影子，不声不响默默相随。
聂熙这才觉得，出了一手冷汗。
如果聂炫起心死拼，他未必拼得过这两人夹击。就算杀了聂炫，只怕自己也要重伤甚至身亡。聂炫终于离开，到底是为了聂熙的威胁，还是不想兄弟死战，恐怕只有他自己知道了。
他喘口大气，顾不上擦额头冷汗，急匆匆赶路。这下又没了马匹，只得一路靠轻功疾冲。
狂奔中，聂熙忽然想到--已经知道自己身世，聂炫正是他嫡亲兄长，可在这危急关头，他竟然毫不犹豫选择了聂暻一方。为了聂暻，他今日竟然差点和亲生兄长拼死一战......
难道，他一直牵挂着聂暻，一直信任他、依赖他、喜欢他，并不因为那个人是哥哥？
聂暻一震，某种莫明的滋味，火烧燎原似的，飞快充斥了他整个脑海。
聂熙心里忽然一阵狂跳，心里有个声音越来越大，急如擂鼓，令他煎熬焦虑，或许......也有一点隐约的甜蜜和失落。
原来，不知道什么时候开始，他心里就没把聂暻当哥哥看了。
聂暻......聂暻......他喜欢说梅花不如聂大郎，喜欢和他开玩笑，再是恩怨纠葛，一定不能撇下，不忍不顾的那个人......对他到底意味着什么呢？
他大叫一声，忽然发狂似的冲向皇宫。
聂暻！聂暻！聂暻！
一定要马上见他，告诉他才想明白的心事，亲吻他一百次一千次，让他再不要有功夫胡思乱想，这样他的病就会好起来--

聂暻恍惚中听到有人在说什么"火急文书"，一下子撑起了身子，头晕目眩之下，几乎一头撞在床栏上，喝道："叫他进来！"曹欣然大骇，连忙扶住了他。那小太监见皇帝情状如此，心下暗暗骇然，不敢怠慢，连忙去传兵部尚书张科。张科匆匆而入，额头上、白胡子上汗珠宛然，他也顾不上擦，连忙呈上急奏。
聂暻努力睁大眼睛，奈何瞧出去十分模糊，只好说："曹欣然，你......念给我听。"
曹欣然这才知道，皇帝双目竟然瞧不清东西了，这次只怕果真不妙之极。他心惊肉跳，勉强接过急奏，一字字读了出来。
"......都海汗国海失兰驸马起兵东进，臣奉陛下密旨，在西域宣抚司设重兵布防。然海失兰悍勇，都海军一路势如破竹，西域宣抚司十之七八已入蛮夷之手。宣抚使秦真兵败自尽。今海失兰大军已到兰州，西北兵马道告急。如何处置，请陛下示下。"
他颤抖着声音，一句一句读完，忍不住一阵心寒。如今皇帝病危，朱太傅之乱余波未平，储君之争又起，朝中局势不稳，海失兰偏偏又在这当口发兵入侵......难道真是天意要覆灭本朝了么？
聂暻迷迷糊糊听着，牙齿咬得微微做响，出了一身急汗，一直昏沉的神智反而清醒不少，自己拿过奏章静静思量一会，沉沉一笑："好个海失兰......趁火打劫，你是料定我必死么？"
众人听他言下杀机大盛，都不敢搭腔。聂暻转而对张科发作："张卿，你是三朝老臣了，这奏章写甚么‘如何处置，请陛下示下'......，难道卿家自己毫无主见？"
张科一听这话苗头不对，连忙跪下："老臣自然也想过应对之策，只是怕触怒陛下，不敢胡说。"
聂暻病中原本十分不耐烦绕圈子，喝道："说！你有事不奏，那才触怒朕！"
张科先磕了几个响头，这才不慌不忙回答："能敌海失兰者，吴王、英王之辈也。吴王已失踪，英王却正对皇庭虎视眈眈，听说......他和梅世勋等人颇有勾结......这等人物一旦放出关外，只怕就收不回来了。陛下若用英王，无疑把西域宣抚司和西北兵马道白白送给他......不过，英王若去迎战海失兰，远离中原，想必没功夫图谋帝位，待他和海失兰分出胜负，京中早就大局落定。他再厉害，日后也只能做一方诸侯了。如何取舍，确实不是老臣能拿主意的。而且聂炫十分狡猾，他肯不肯点头出兵，也是问题。"
聂暻听了一阵，流出的汗水越来越多，盯着张科看了一会，忽然笑了笑："原来聂炫勾结的人不止梅世勋，还有你张老先生。"
张科大惊，磕头道："陛下何出此言！"
聂暻笑道："你明说没主意，骨子里何尝不是早有打算！你这番议论听上去有理，却没一句不是为英王计较......这不是......故意以退为进，先为聂炫谋取兵权么！一旦兵权到手，他是打海失兰还是掉头攻入京中，岂不是由他说了算！张科啊张科，朕待你不薄，你何至于如此！"
他本是重病之身，这时危机当头，只觉一身又冷又热，不住流汗，整个人反倒清醒敏锐起来，一字字如刀锋般劈出。张科虽沉稳，也听得面目失色，呐呐不住自辩："老臣绝无此心......绝无此心......"
聂暻也是得到梅世勋的奏折才惊觉聂炫暗中搞了不少花样，到底情形如何，并无把握。大事当头，他也不好太过杀戮大臣，当下微笑道："罢了，张科，你以前闹什么神神道道，好歹只是心里想想，并无行迹。今日之事，罚你半年薪俸劳军，就此不提！若再为聂炫说话，莫欺寡人不明--"
张科汗流浃背，伏地磕头不已。半天，唯唯诺诺道："那么，陛下的意思......"
聂暻缓缓道："吴王就在京中，告诉聂炫，聂熙还在，他不要打什么歪主意了！即刻下旨，着聂熙带兵出战海失兰，戴罪立功。"张科一听，面如死灰，又磕头不已，这次连自辩都不敢了。聂暻知道他在暗自后悔压错了宝，心下冷笑不已。这群人果然都料定他必死，纷纷提前投靠聂炫了。虽然生死是人生必有的平常事，当真到了此节，眼看种种人情世故，心里不免凄凉之极，更有一股郁郁之气翻涌不息。
你们都以为朕必死无疑么？呵呵......海失兰固然想分一杯羹，连梅世勋和聂炫也急着......我聂暻--没那么容易就死。
聂暻咬紧牙关，心里默默想着，挥手示意张科下去。他随手端起床头的参汤，一口气喝干，随即吩咐曹欣然："传张太医，好生为朕诊断......"
--无论如何，决不然聂炫、梅世勋之辈遂意。一定要......活下去！
曹欣然大喜，磕一个头，连忙要小太监去找张太医。他近日看到聂暻都是死气沉沉，似乎已经万念俱灰的样子，难得今日被海失兰之事一激，竟然杀气毕露，反而多了些生机。曹欣然看在眼中，欢喜之极，知道情劫对他的影响毕竟被国事压了下去。
正自忙乱，外间有人来报："陛下，李风奇将军回来了，说有要事求见。"
聂暻一怔，忙下令传入。他之前看到林原，已经知道聂熙与林原情事已了，便想："本想要他出战海失兰，只是二弟一直迷恋林原，却被如此推拒，一定十分难过。此事都是我惹出来的，待我精神略好，倒要好生开解二弟才是。"
心里有个小小声音在轻轻鼓噪着，却被聂暻刻意忽略。
不能再沉沦迷醉了，否则一定会死的......这条命，还要留着对付海失兰、聂炫之辈。所以--什么也别想，聂熙是二弟。从今以后，仅此而已。
他微微仰头，对着虚空轻轻一笑。
聂熙跑得满头大汗，急匆匆进来，平时雍容威严的气势那是半点也没有了，反而像个心急火燎的寻常年轻人。聂暻再是要自己不要多想，看着聂熙就这么心急火燎地冲进来，心里忍不住微起波澜。聂熙到底在着急什么呢？难道他也知道了聂炫什么事？或者，他是为了林原而来？
聂熙看到聂暻周围围了一大群人，微微一怔，随即说："陛下，臣有事想单独禀报。"他口气急迫热切，眼光亮得灼人，好像有两簇跳动的星光在其中沉醉流转。聂暻听他口气异乎寻常，心里一颤，微一踌躇，缓缓道："没甚么，这里诸位都是寡人的亲信之人。就这样说罢。"
聂熙脸微微涨红，低声道："这......微臣所奏，不宜当众提起。"这口气十分古怪扭捏，聂暻听得疑云大起，却决计不敢多想一分一毫，淡淡道："君子事无不可对人言。李将军何以如此。"
聂熙见他固执，实在无计可施，却还是不肯说，反而对曹欣然迟疑咕哝道："曹公公......你看......"

曹欣然在风雪之夜就已经知道这李风奇是吴王聂熙。他是经历两朝的老太监，看着这两兄弟长大，如何不知道二人心结，听聂熙语气古古怪怪的，仗着是养大聂暻的老太监，老脸老皮，也不怕天子怪罪，便陪笑说："陛下，奴婢想再去催一催张太医。"又对其余人道："你，去给陛下熬参汤。你，跟我去接张太医。你，到外面巡视一下......"
众太监虽不知道聂熙真正身份，也晓得这是天子宠幸的重臣，只道他也是昔日林原一般人物。向来疑惑：这李将军黑脸黑皮，木头木脑，不知如何迷倒了万岁爷，想必另有狐媚本事。两人这番对话，在众太监听来，不过是情人之间斗嘴调情。一听曹欣然发话，笑嘻嘻纷纷答应。如此曹欣然一番吩咐下来，不多时众人溜了个精光。曹欣然见聂暻神色不善，赶紧一低头，也贼兮兮地溜走了。
聂暻不料向来倚重的一群亲信宫人竟然都倒向聂熙，气得脸色发白，过一会才淡淡道："二弟有何要事，定要屏退左右才--"
话音未落，已经被一堵温热的胸膛紧紧拥入怀中。
聂暻耳边有什么声音轰轰炸响，晕眩一阵，本想问一句为什么，不料聂熙一侧头，双唇毫不含糊地堵住了他没来得及说的话。他挣了几下，却被聂熙抱得更紧。聂暻大怒，嘶声喝道："放手！"死命把聂熙推开一些。
聂熙手臂一紧，却把他抱得越发密不透风，嘴唇凑在他耳边，柔声说："哥哥，这些天，都是我不好--我再不放手，再不放过你。你一定说我又发疯了，不过，这次--我愿意一辈子发疯--你说好么？"
他嘴角一弯，笑出两个浅浅的酒窝，竟然有些羞涩起来，眼巴巴看着聂暻，只怕他说个不字。
聂暻呆了呆，忽然听明白这句话的意思，心里一阵乱，也不知道是甜蜜、是惊愕，还是苦涩，重重叠叠、明明灭灭，千万种情思不定，刹那间充斥了他整个形骸。他只觉喘息艰难，头脑昏沉越来越厉害，眼前渐渐黑了下去，整个人缓缓滑落。


29

聂熙大吃一惊，再没料到聂暻会是这个反应，又好笑又怜惜，连忙一把揽紧了他。只觉怀中人清瘦得随时可以化成轻风散去，不禁有些心惊胆战，十分懊恼。觉得自己也是太蠢太钝了，竟然这么久弄不清心里想着什么，白白害得皇兄多受无数折磨凄凉。
他明知道聂暻只是体质太弱，一时心事焦煎便抵受不住，并非忽然病情加剧。可瞧着聂暻苍白的脸，还是忍不住焦虑。本想招呼曹欣然等人进来，又担心聂暻最爱面子，只怕宁死也不肯让人知道他一听心上人表白竟然晕倒当场。于是也不敢叫人，只是小心翼翼把他搂在怀中，轻轻按揉他关节穴窍。
虽然瘦得厉害的，触手甚是滑腻可人，聂熙忽然微微涨红了脸，这么要命的时候，竟然动了情欲。平时看着聂暻不觉得什么，再好看也是令他心寒退避的狠毒皇兄，这时候心思一转，倒觉得眼前人千好万好，便是晕迷不醒的样子也别有动人心处。多瞧一会，十分迷恋喜欢，忍不住在他脸上轻轻一啄。嘴唇触及的肌肤柔软冰凉，聂熙甚是心动，顺势辗转亲吻。为他推拿穴窍的手也忍不住有些不规矩起来，悄悄滑下某些不该去的地方。
不知道怎么，他忽然想起才回到停云阁的时候。聂暻也曾经在他晕迷中恶梦频繁之际偷偷亲吻抚摸他，十分的温存主动。可那时候他对聂暻十分防范，两人经历帝位争夺、情场角逐、刀兵相拼，心结越来越深重，更有白梅书院那痛不欲生的四年幽禁......忽然知道兄长在冷酷后面藏着的心事，聂暻的用情越重，聂熙的憎恨便越深。这一路波折重重，怎么也想不到，当初如此厌恶的人，如今却如珠如宝，巴不得就这么抱着他就是一生一世。
当然......其实不止是想抱着的，还想做更多的事情......不过皇兄身子实在糟糕，那些事情可以暂时忍一忍......
聂熙一路胡思乱想下去，居然记起那日荒山上的糊涂事来。那时当真是悲愤激狂，恨不能把聂暻碾压撕裂成碎片，现在想起来，连那次乱七八糟的情事也那么美妙动人。记忆中刺痛人心的沙砾似乎被时间美化柔润了，变成一颗颗温腻动人的珍珠......聂熙微微咬牙，忽然觉得更难忍更要命了。
不料聂暻睫毛微微颤抖，似乎即将醒来。聂熙吃了一惊，大感尴尬，做贼心虚之下，赶紧抬身，一本正经坐直，眼睛却眨也不眨地瞧着聂暻，舍不得放过他任何一点反应。
聂暻明眸半启，看到聂熙焦急热情的眼神，不禁恍惚了一下，觉得便是做梦也没有这么荒唐可笑的痴梦。他十分厌恶自己无聊的痴心，到此境地，国事艰难，竟然还有心思为了聂熙昏头转向。就这么出神一会，睁大眼睛，眼前依然是聂熙眼巴巴瞧着自己，这才觉得--原来不是梦。
最荒唐、最意外、最可笑的事情，竟然在最不可能的时候出现了，当他已经熬过最绝望、最痛苦、最焦煎的那段沉沦憔悴，一直求之不得、令他痛不欲生的那个人却说："我愿意一辈子发疯。你说好不好？"
聂暻静静凝视着聂熙，忽然就笑出了声，轻轻自语："不好。"
不好，一点也不好。太忽然，太急促，太热情，所以......一点也不好。
聂熙一怔，有点傻乎乎地看着他，挠挠头："皇兄，你说什么？"
"嗯，你醒了就好。"聂熙微微一笑，不知道想到了什么，脸忽然莫名其妙红得更厉害了，随即站了起来，满屋子乱转，又是找汗巾给聂暻擦拭额角冷汗，又是递茶盏，嘴里乱七八糟地嘀咕着："别劳神，快躺着。我刚才太着急，该和你慢慢说的。不过以后我们有的是时间好生解释--"
聂暻微一摇头，慢慢说："我很累。如果没别的事，二弟请回罢。"
聂熙这才觉得不对，有些迷惑地看着他的皇兄，低声说："怎么......你......不喜欢么？"
聂暻看着他英俊绝伦的脸，眼前似乎飘过白梅书院终夜不停的漫漫风雪，心里便也覆盖上一层冰霜，悠悠一笑："我不知道......二弟，你本不必如此的。我的病没什么，多吃几贴药就会好起来。不需要你这样委屈--"

聂熙也是聪明人，听出意思不对，忽然半跪在他病榻之前，一把抓过他的手，按在自己心口，柔声一字字地说："皇兄，你信不过我，是么？可你这么聪明，我的心是真是假，怎么骗得了你。皇兄......"
"够了，二弟，够了--"聂暻有些难忍，忽然侧开头，不看他温柔含情的眼睛，颤声说："是真是假，二弟自己也未必知道罢。"
聂熙笑嘻嘻亲了亲他惨白的嘴唇，柔声下气地说："我怎么会不知道？我现在看着你，就满心留恋不舍，恨不得不要转眼不要分开，就这样厮混一辈子。皇兄之前说，你对臣弟珍惜爱重，如珠如宝，如痴如醉......小弟现在才明白......果然是这般滋味......"这时候想起当日聂暻的醉话，再无愤恨痛苦，心里反倒隐约有些醉软之感。
聂暻越听越是脸色发白，冷冷道："如此......林原算甚么......难道他推拒于你，你便......如此......我只道二弟之心如金石不可移，原来不是。可我......可我......"他声音颤抖越来越厉害，有些说不下去了，眼睛霍然凝视着聂熙，带上微微的怒意。
聂熙这才明白他闹的什么别扭，自觉此事颇难解释，一时沉吟，良久说："可我真的......好生欢喜你......皇兄......天下没人能逼着臣弟做甚么。我说喜欢，那便是发自肺腑，绝无二心。"
聂暻越发心寒，淡淡道："原来你至爱之人不是林原。"
聂熙一怔，想了一会，摇头道："不。其实--"
聂暻心里堵得厉害，冷冷道："既然如此，你还......还......"
聂熙叹口气，握紧他的手，忽然一低头，亲了亲他冰凉的手指，低声说："我若说不爱他，那定是胡说八道。可，那都是过去的事情了......我没料到皇兄要我见的人竟然是林原，可真的看到他，也并无特别感觉。那时候，我就知道，和林原已经没有瓜葛了......我怕你多心，急着想回来见你，不巧路上被人耽搁，这才拖了一阵......也幸好拖这一阵，才让我明白。原来，我一直为你心焦、牵挂、不舍，拼命也要保全你......那可不是甚么兄弟之情。"
他笑了笑，一伸手，把沉默如石像的聂暻深深抱入怀中。
"我至爱之人，是你，哥哥。"
聂暻身子一颤，静默良久，忽然轻轻一笑："二弟，你忽然如此有情，见为兄态度淡漠，一定十分不快罢。"
聂熙见他一脸冷淡迟疑，笑眯眯又亲了亲他的脸，顺势把脸埋到他的颈窝，闻到淡淡的白梅香气，那么熟悉那么温存的味道，顿时心神平静，连那一点懊恼也变成了似水柔情，含含糊糊地说："不，我害得你那么辛苦，你再是折磨我、给我出难题，那也是应该的。皇兄......纵然情深一往，难免磕磕绊绊，你再有什么别扭为难，臣弟也只当作闺房趣味，甘心领受。"
说着忽然抬起头，目光如星辉流转，盈盈如醉，眨也不眨地看着聂暻，双颊又笑出两个小酒窝。看来，聂熙说是甘心领受，言语中早就用尽软语温存、讨好买乖，是自找台阶讨饶的意思了。
聂暻一听他满嘴胡说，也不知道是真的动情还是可怜自己恹恹欲绝，居然还提甚么"闺房趣味"，越发不是味道，淡淡道："别提了。"
聂熙听他语气不善，不知道怎么令他不快了，皱眉道："哥哥？"
聂暻叹了口气："我很累了。二弟，你先回去罢。海失兰犯边，已攻到西北兵马道，兵临兰州。我已经下旨，由吴王聂熙领军出战，戴罪立功。今儿就这样了，明日我和你仔细商量军务。"
聂熙一听，倒不意外，居然笑了笑："这小子看来真的信了我改过的密件，举兵推迟了，现在才出来。时令已近寒冬，他占不到多少便宜。"说着霍然站起来："是啊，奇怪......比密信约的十月还推迟了半个月，越发错过天时。论理说，海失兰熟悉兵马事，不该冬季发兵。他忽然如此冒险，近乎孤注一掷，定有缘故！"
聂暻点点头，赞道："说的很是。我也疑他遇到甚么事，必须发兵。都海汗国的局势，只怕也有些玄机......这一二日，应该就能收到他们宫中密探的来信，可知端的。"
聂熙一怔，看了看他，叹道："原来皇兄在都海汗国也安插了人手。"
聂暻点点头："从永州回京，我就做了些布置。"
"哦......"聂熙叹口气，只觉聂暻精明莫测，每有暗棋出人意表，也不知道他下一步打算的是甚么。
聂暻见他神情波动，轻轻问："你......是不是有些怕我......"口气虽平静，心里泛过一阵哀伤。他知道聂熙向来憎恨他、防范他，是不是锋芒太露，聂熙又觉得他可怕了......
聂熙微微一笑，居然又凑过来亲了亲他流动着忧郁的眼睛，笑眯眯地答道："不，我觉得很得意啊。我皇兄......神武天纵，英睿无比，偏偏钟情我这个稀里糊涂的混人......难道我还不该得意么？"声音慢慢软了下去，带着一点调侃的意思，亲吻也一路滑下去。
聂暻还是静静端坐着，有些木然的样子，并不回应。到了后来，毕竟微微闭上双目，苍白的脸上泛过隐约的轻红。
聂熙牢牢抱实了他清瘦的腰身，两人紧紧贴合，唇舌纠缠，再没一句话。
聂熙情欲一动，慢慢摸了下去，手掌滑入他长袍之下，只觉触手温凉，有种玉器似的柔润，十分可人。不知怎么就摸到他胸口，便轻轻揉捏他胸膛上小小的圆粒。
聂暻忍不住让了让身子，被聂熙一捞，又深深陷入他怀中，微微皱眉，却没说甚么，只是那小粒却忽然凸起了不少，忠实地泄漏了主人的真实反应。聂熙柔声搓哄："我只想多亲近你一会......皇兄，你身子弱，我知道的，不会粗野......"
聂暻脸上泛出淡红，也不答话，清冷忧郁的目光渐渐多了一丝春雾般的朦胧。聂熙见他并不十分推拒，越发心动，轻轻啃着他修长的脖子，双手却抚上聂暻的腰身，滚热的手掌爱抚过他的细腰，一路滑下，一手在他小腹上轻一下重一下地滑动，一手却摸向下方，握住他的分身，略微把弄几下。
聂暻下腹一热，忍不住轻喘一声，随即想起诸多前尘往事，情欲顿时消散，摇了摇头，缓缓推开聂熙。

聂熙顺势握住他的手，看着他微微一笑："还是担心？"
这时月色已经中天，霜白的光洒在他眉目、衣角，聂熙只觉他的皮肤是一种接近透明的雪色，连淡青色的血管也隐约可见，十分怜惜，便吻了吻他的鬓角。
"也没甚么，慢慢来吧。"他说着，有点暧昧地笑了笑："你要快些养好，待我出战回来--"
聂暻不答，聂熙便自顾低声说："皇兄，我很快就要出征，今夜抱着你睡，总可以么？"
不等他拒绝，顺手抱起他，轻轻放到床上，自己乘机挨了过去，扎手扎脚得缠得死紧。
聂暻被他弄得无计可施，头痛地说："二弟，你怎么变得如此无赖......"
聂熙把头埋在他胸口，用力闻着他身上的梅花气息，含含糊糊地笑着说："其实我本来就无赖......只对心爱的人......你以后慢慢就习惯了。"
"只对心爱的人......"聂暻心里一堵，说不出话，赶紧侧过头。心里层层叠叠的波澜，令他陷身惊涛骇浪，无法解脱。
这人出去一趟，性情大变，活象疯了似的。他说这次要疯一生一世，可一生是多么渺茫，人心......谁能说得清楚。那么疯狂迷恋的林原，聂熙可以转眼就忘记，如今聂熙对自己忽然而来的温存，又能留多久呢。
他闭着眼睛，只怕失态，沉默一会，实在熬忍不得，只好说："今夜月色很好，好想弹一曲。可惜我的琴不在这里......"
聂熙果然献殷勤，不肯假手太监，马上说："在哪里？我去拿。"
聂暻轻轻说："崇光殿前有个小房间，专门存着我爱用的琴。"聂熙亲一亲他微皱的眉心，笑吟吟道："我马上去取，正要领教皇兄佳奏。"
聂暻点点头，静静看着他高挑的身子走出去了。月光洒在他肩上，让眼前一切变得越发像个虚幻的梦。人生如梦，原来是这样。也许......有一天忽然醒来，真的只是个梦罢，不知道届时如何过得。
他扯动嘴角，涩然一笑，命令自己多想一想怎么对付海失兰，别在这事上头夹缠不清了。
聂熙走了出去，看到曹欣然带着几个人还在院子外面烤着火炉傻等，一个个困得东倒西歪。他不禁十分抱歉，正要开口，看到众人愕然的目光，不觉一笑："不错，我是吴王。"众人虽惊骇，看得出他和皇帝大非寻常，不敢说甚么。聂熙见他们一个个睡眼惺忪，忙命令众人下去，只留了值夜的太监守屋。又问曹欣然："曹公公，皇兄的琴在哪里？我对这一带不熟。"
曹欣然微觉意外："陛下的病还没好，他怎么就想抚琴了？"
聂熙忙道："我知道看好他。皇兄这病，多说笑一下反而好些，也不宜太憋屈着。"
曹欣然觉得也是道理，其实聂暻真正的病根还是起于聂熙，既然吴王回心转意，皇帝不药而愈也是有的。他两兄弟要怎么弹琴奏乐地折腾，总好过以前动刀动兵。便说："那奴婢带吴王去取。"
于是曹欣然挑一盏宫灯，带着聂熙一起出去。
这几天一直下雪，就今日才消，夜间出来一轮明月，照得地上积雪一片皎洁。聂熙随着曹欣然，静静穿行在重重宫院，地方是熟悉的，但岁月斑驳之后，又重新涂抹修缮过，瞧着总之不似当年。他不禁回忆起一些往事，心里感慨。
从小，聂熙其实比较受老皇帝偏宠。世人都道他雄武大略，有人君雅望。他自己也是意气高远，少年时更是雄心万丈，若非遇到手段精明厉害的兄长，他决计不甘居于人下吧。
实话说，现在也未必就甘心，不过......上位者是聂暻，所以也不用计较了。这一生，甚么惊涛骇浪都遇到过，万千劫后，难得还有一多情人相守，如此也算称心得意。帝王权位，不必十分在意，付之一笑也罢。
想起聂暻，百事入心，有些酸软甜蜜，倒如醉酒一般。看着皑皑雪地，照出自己的影子，聂熙不禁一笑，居然对着影子自语："这家伙是天下第一蠢人，浪费了多少春花秋月。"
曹欣然听到他好像在说甚么，忙回头问："吴王有何吩咐？"
聂熙一怔，哈哈一笑："啊，没什么。我说好亮的月色。"自己也觉得今日轻狂之极，似乎有甚么闷了他很久的东西霍然开朗，整个人都变得飘飘醺醺的，随时可以飞起来似的。
曹欣然左右搞不懂他闹甚么古怪，也不罗嗦，一路把他带到崇光殿的琴阁，推门进去，说："这是陛下最喜的琴阁。平时他都在这里的多。"
明晃晃的月光斜洒琴阁，照映得犹如雪地，青玉小案上，果然端放着一具旧琴，案边一只锦团，已经有些陈旧了，在月光下透着青白色。聂熙不禁一怔，觉得这里清冷之极，布置也十分简单，甚至可以说萧条，实在不像天子盘桓之地。
他看着霜白的空房，一阵眼花，总觉得似乎可以看到聂暻盘坐青玉案前，低头抚琴的样子。这么凄清的地方，不知道聂暻怎么喜欢呆，怎么呆得下去呢。
聂熙叹了口气，慢慢走到青玉案前，顺手拿起那旧琴，这才发现，其实并非甚么名琴，材质粗糙，做得也不太好。可就是越看越眼熟，不禁疑心，他以前一定见过这具琴，还不止一次。
心里疑惑，便拿在手里反复地看，随口道："怎么陛下喜欢的琴如此粗陋？"
曹欣然一愣，看了他一会，愕然道："这......这是吴王送给陛下的礼物啊，看来吴王自己都忘记了。"
聂熙啊了一声，脑海里电光一闪，忽然想起来了。
以前英王聂苍穹曾经进宫教聂熙琴技。老皇帝的意思，本是要他同时传授两位皇子，聂苍穹不知怎么的推掉了，只专心教授聂熙。现在聂熙倒是明白缘故了，那是为人父者说不出口的血缘之情，所谓教琴、教武、教兵法，大抵都是聂苍穹渴望看到儿子与芳和皇后，无奈之下找的借口罢。
崇光殿的琴房，本是聂苍穹教聂熙学琴的地方，有时候聂暻读书完了，也会过来看看弟弟，默默守在一边听二人弹奏。聂熙见哥哥似乎喜欢此道，便自己动手做了一具琴，在聂暻生日时候送给他。当然琴做得很难看，不过也花了他不少时间，聂暻收到礼物，十分高兴的样子，抱着不肯松开。
那是......多少年前的事情了。久远得犹如一个前世，连聂熙自己都不记得......想不到，聂暻一直留着这具难看的旧琴，盘桓琴阁。
他抚弄旧琴的时候，心里想着甚么呢......
聂熙颤抖的手轻轻抚摸琴身，觉得上面木纹十分光润，显然有人一直爱惜擦拭。大概是经常弹奏的缘故，有几处轻微的凹痕，想是手指摩擦，久而久之留下痕迹。
他怔了一会，情不自禁就着那锦团坐下，正身放好木琴，信手一拨，"仙翁"、"仙翁"几声，原来松了一根弦，便弹不出太难的调子了。

聂熙有些惆怅，低声说："音不太准呢。"
曹欣然叹道："这琴做得不太好，琴弦很容易松脱或者断掉，之前还好有陛下爱惜着，常常在崇光殿调弄丝弦，都能弹准音的。只是这些日子他病得狠了，委实起不来，这调弄琴弦的事情便放下了。"说着，有意无意看了聂熙一眼，隐约有些责备的意思。
聂熙不做声，点点头，就着那具琴继续弹奏，只是手指有些痉挛。
他是聪明人，自然明白曹欣然轻责之意，想着聂暻，心里倒如翻江倒海一般。
一声裂帛，原来用力稍重，几乎挑断脆弱的丝弦，指头也破了皮。
他忽然就弹不下去了，用手支着头，颤声说："曹公公，你带这琴先回去给陛下复命罢......我想静一会......你请陛下早些安歇......"


30

聂暻身子虚弱不耐久坐，用过一碗药，略等一阵，就有些昏昏沉沉，靠在床头睡了一会，侍侯的小太监见状，蹑手蹑脚上来为他加上被子。
"熙？"聂暻一惊而醒，连忙坐正。
小太监记连忙跪下："万岁爷，是我，小旋子。"聂暻一怔，示意他自己下去歇着。他记着聂熙说取琴去了，怕他扫兴，不敢睡着，于是靠着床，就着炭火闭目养神，心里默默盘算西北军务的应对之策。
大概也没有等多久，只是心里总记挂着，便觉得十分漫长和痛苦。
夜越来越深，聂熙还没回来，倒是外面北风一过，云层遮去月光，天候越发冷了些。不知何时，又开始飘着细碎的雪花。
聂暻站到窗前，看殿前阶下慢慢洒上一层碎玉，轻轻叹了口气，觉得聂熙大概不会来了。他心里倒是不怎么意外，只是对自己自嘲一笑。
就在这时，外面隐约有细碎急促的脚步声。聂暻一惊，凝神倾听，觉着这是曹欣然的脚步，不觉又是淡淡一笑。明知道他和聂熙是一起去的，现在只得一人回来，聂熙......果然只疯一天，不会疯一辈子的。
曹欣然满脸陪笑地走进来，顺手抹去眉毛上粘着的雪花，躬身小心翼翼道："陛下。吴王还在崇光殿琴阁，他要你早些安歇......"于是献上琴，把聂熙的吩咐说了。
聂暻一怔，没猜出聂熙这是甚么意思，实在心力交瘁，又国事繁杂，也无心多猜了。于是要曹欣然退下。他随手抚了抚那具旧琴，只是无人倾听，十分寥落。于是叹了口气，放过一边，默默倒回床上，不知如何，四肢百骸都有些酸软，不大提得起力气。
早就惯了，没甚么......真的没甚么......心里十分平静，居然一会儿就睡着了。
只是梦里还是不知不觉地微皱眉心。
一夜落雪无声。
夜来神思缭乱，聂暻一早在深深的迷梦中醒来，忽然闻到极清冷幽怨的白梅香气。似乎还带着冰雪的味道。他觉得鼻端有点痒痒，随手摸了摸，触手冰冷柔软，迷迷糊糊一看，居然真的摸下一瓣梅花，花尖雪意盈盈，半融为水珠，看来才从枝头摘下不久。原来他枕边不知如何多了一枝雪色灿烂。
聂暻一怔，那花枝居然也随着他的眼珠转动，略微晃了晃。一张笑吟吟的脸从花枝后面现了出来，却是聂熙。他双目有些发红，眼睫下面有着明显的阴影，似乎一夜没睡，精神却很好，目光如水，尽是温存流转。
聂暻看着他满面春风的样子，一时有些痴了，轻轻叹口气："这......又是闹甚么花样？"
聂熙一笑，和衣赖倒床上，硬是挤到聂暻身边，低声说："甚么花样也不闹，我只是想讨你欢喜啊，皇兄。"
"嗯？"聂暻有些惘然。被他温热的气息一阵一阵撩进脖子里，心里十分混乱，忍不住叹了口气。
聂熙紧紧搂住他，说："这是白梅书院的梅花，我看到下雪了，寻思雪后梅花有特别的香气，皇兄一定喜欢......所以去摘了一枝过来。"
聂暻一时说不出话来，白梅书院离皇宫甚远，聂熙为一枝梅花不怕麻烦，冒雪来回，这心思可用得不浅。
聂熙见他似乎不解，低声解释："皇兄，那一次在白梅书院的老梅树下，我说梅花不如聂大郎，心里觉得你真好看啊......那是你以前最喜欢的梅树，所以我想，那树下的花，和别处不一样的......或者你看到会欢喜......"
聂暻听着，全身又冷又热，出了一身的汗，忍不住微微颤抖起来，忽然侧开头，不想让聂熙看到自己的神情。沉默一会，轻轻说："这是......何苦呢。你昨夜不肯回来--"
聂熙被他问得难以开口，半天才说："我在崇光殿......看到你的琴，才明白你以前待我之心......十分难过，就在那里发呆了一夜......"他忽然一用力，越发把聂暻紧紧勒入怀中，不住地说："皇兄，皇兄......我......"声音微微哽咽，显然心里波澜动荡，难以克制。
聂暻脸上一烫，不知道是欢喜还是屈辱，他一直小心保留的秘密被聂熙发现了。这样一直钟情，其实对一个皇帝来说，十分可耻。聂熙是不是也觉得他可怜可笑？
聂熙觉得他身子不住地战栗，呼吸急促破碎，似乎整个人都要四分五裂了，心里十分不忍，又柔声下气地说："皇兄......皇兄......"就想转过他的脸，看看他到底怎样了。
聂暻不肯，颤抖着低声道："不，别看--别让我--恨你。"
聂熙不答，一口咬在他脖子上，就这么辗转着一路亲吻下去。聂熙贴得太紧密，聂暻觉得脖子上湿漉漉的，不知道是自己身上的汗水，还是......聂熙脸上的水气。
就这么默默相依，忍不住密密缠绵，一任醉生梦死。

混乱中，聂暻看到聂熙眼里璀璨的光，像星光，也像水光，亮得温柔，温柔得接近心碎。
这天，聂熙就留在宫中，在龙榻下安了个小小蒲团厮守着聂暻。聂暻几次催他不走，也无可奈何了。
聂熙到底顾及手足之情，并未提及聂炫暗中入京之事，只是缠住聂暻不放。他又怕聂暻劳神，虽朝中事务凶险，并不说甚么，暗中却吩咐手下好生留意聂炫和梅世勋的动向，有急事随时来报。只是西北兵法道方向并没传来新的消息，不知道那探子是否有用。
聂熙便与聂暻商量，若明日还等不来消息，只好先出兵了再说。分别在即，聂熙越发热情如火。
两人夹磨一日，聂暻始终有些淡淡的，聂熙知道他乍惊乍喜，也不着急逼他，只是加意温存。手下有事来报，便只好直接把折子送入宫中。聂熙左右早就没甚么名声节操了，脸皮一老，也不怕被人骂佞幸，死赖着就是不走，把手下送的东西大体批示过去，便又巴巴地守着聂暻，熬汤端药的十分自得其乐。有时聂暻嫌药苦不大爱喝，他便自己喝一大口，硬要嘴对嘴灌聂暻喝下，花样闹了十足。
聂暻十分无奈，叹道："二弟，我真的没甚么，你回去罢。"
聂熙笑眯眯摇头说："那可不成，我看着你，就心里喜欢，所以不走啦。"说着惩罚似地咬了他一下，耍赖似的说："是你自己惹上我的，现在想撇开，那可不成。"
他本来是十分端严温和的谦谦君子，忽然变成这样又粘又甜，聂暻一时还真有些吃不消，只觉眼前一切犹如一个甜得过头的梦，一不留神，就会破碎了。
聂熙见他出神，目光有些虚渺，赶紧摇了摇他的身子："别想，你一胡思乱想，我就知道一定不对。"见他尚自出神，索性轻轻啃他耳朵，又咬又舔。
聂暻脸一热，身上也有些起火了，赶紧推开他，说："病着呢，现在折腾不起，别招我。"说到后来，声音忍不住有些软绵绵的。
聂熙长长嗯了一声，意犹未尽的样子，见他病损得厉害，也不敢认真胡闹，只好趴在聂暻身上叹气。
就在这时，外面传来一声轻咳，两人赶紧坐正。
聂暻听出是曹欣然，没好气地说："进来罢。"心里有数，这老家伙一定以为两人在里面胡天胡地，故意这样扭扭捏捏地咳嗽示意。
曹欣然是一直跟他的老太监，仗着天子宠信，原不拘这个礼，这样子倒是故意开玩笑的多。曹欣然以前是十分谦恭的，倒是他和聂熙厮混之后，这老家伙也变得神神叨叨的，十分欢喜的样子。聂暻也不好责他，只得心里悻然。
曹欣然自然不敢惹聂暻更生气，低头说："陛下，昨夜梅府走火，梅世勋梅御史被烧死在书房，连累着烧死了几个家奴。梅夫人哭得死去活来，梅家今日上了哀表。"聂暻听了，叹惋几声，吩咐赐下抚恤。曹欣然领旨下去了。
聂暻便回头问："二弟，是你派人私下设法做掉梅世勋罢？"
聂熙不料他如此敏锐，一时不便推脱，索性点头认了。
聂暻叹口气："二弟是仁厚之人，不比我凶毒惯了。你忽然下这毒手，必有缘故。"
聂熙眉心微皱，刻意的混赖气味顿时没了影子，嘴角微微一扯，苦笑道："我兄弟二人都是父皇教出来的，大抵不过真小人与伪君子之分，并不差甚么。"
这话倒是不错，聂暻沉吟一会，忽然叹道："你杀梅世勋，是不是担心你出征之后，我又病着，对付不了怀有野心的一些藩王，便先断他爪牙，绝了他的妄念？"
聂熙听出意思，顿时冷汗微生，原来聂暻已经知道聂炫秘密入京之事。他一直忍着不说，是不是在等自己亲口说出来呢？怪不得聂暻一直不肯信他，莫非以为他和聂炫勾结，所谓忽然回心转意，只是维护聂炫这个兄长的手段！

一思及此，面色微白。这事十分难解释。聂熙固然没有帮着聂炫的打算，的确也不想聂炫被逼得和聂暻拼个鱼死网破。暗中做的安排，不过是竭力两全的意思。他倒不怕聂暻以为他心怀不轨，只怕聂暻胡思乱想，自己伤心。聂熙自从见过那崇光殿的琴阁，已经深深知道聂暻的心，便再不肯伤他一丝一毫。
不知不觉中，聂熙只觉心中意下都是聂暻，一颦一笑都牵动心事，巴不得每天生出一个花样讨好他，让他怎么开颜一笑才是，怎忍令他辗转不安？
正自为难，忽然身上一紧，却是聂暻一伸手，紧紧抱住了他，颤声说："二弟--不用解释，我信你--"
聂熙只觉耳边嗡嗡地响，愣了一会才反应过来，聂暻终于肯相信他了！
不用搞花样，不用费心思，其实只是一句话，就心意沟通......
这轻轻一句话，对他却犹如仙乐纶音，刹那间，全身都轻飘飘的不知所以。他迟疑了一会，反手静静拥住聂暻，深深叹息一声。
良久，聂熙轻轻问："皇兄，你甚么时候知道的？我不是故意瞒着你，只是......"
聂暻柔声说："你喝退聂炫的事，昨日有探子来说了。二弟，你为我险些和亲生大哥翻脸，我......又怎么会让你为难。只要聂炫肯知难而退，老老实实做他的藩王，我也不穷追猛打。"
聂熙叹口气："皇兄英睿如此，他要不肯老实，只怕大吃苦头。大哥是聪明人，不会强行逆天行事的......"
他没能说完，聂暻温柔缠绵的亲吻堵住了后面的话。
这一次，没有刻意的甜蜜痴狂，也没有耍赖装愣，只是静静靠在一起，聂熙心里却暖洋洋的，一片温柔平静。
到了下午，探马的消息总算来了，原来都海汗国果然生出变故。
说起这都海汗国，另有一番掌故。老国王膝下只得一女，弓马精熟，美貌机敏，善使一柄黄金弯月刀，唤做金刀公主。这姑娘平生喜欢的是英雄豪杰，立志非好汉不嫁，后来慧眼识英雄，竟在战奴中挑了杀人最多的一个悍奴下嫁，一时间举国哗然。此人就是后来大名鼎鼎、威震西域的一代枭雄海失兰驸马。
海失兰本是胡汉混血，出身一西域小国，虽武功堪为万人敌，毕竟国力衰微，一直郁郁不得志，险些作为战奴，牧马放牛终老一生。招亲入籍之后，感激知遇之恩，拼死以报，横扫西域诸国，功勋显赫。海失兰之名，一时间狂飚般席卷了大漠东西、天山南北的广袤土地。他与身在中原的聂熙交相辉映，同为神话一般的绝代将领，万千军人的追赶目标。
老国王过世之后，本该由金刀公主继位，只是都海汗国向来没有女子继位的规矩，但诸宗室亲王摄于驸马之威，也不敢造次称王。于是诸王公大臣议定，待金刀公主生下儿子，就是新一任大汗。若十年之内无子，由皇室其他近亲继位。所以海失兰夫妇摄政至今，虽然权倾朝野，名义上还是公主和驸马。
这对夫妇权位上虽然登峰造极，毕竟有一桩不如意事，至今没有孩子。大汗之位长期虚悬，诸王对公主驸马的地位一直虎视眈眈。金刀公主为求身孕，不惜求助于巫婆神汉，反而把身子弄垮了，今年越发缠绵病榻，国内人心浮动。近来金刀公主病危，王城中各方势力顿时都蠢蠢欲动。海失兰的权位都来自公主，在此时节为稳定人心，昔日雄心勃勃的东征计划不得不撂下。
最近，诸亲王怕公主死后海失兰夺国，于是联名上书，要求公主退位，由老国王的远房侄儿正式登基。金刀公主悲愤之下宾天，遗诏由驸马海失兰正式继位为都海大汗。这遗诏的真假，谁也不知道，群臣为之大哗，海失兰一夜之间杀尽反对他的诸亲王。一时间群臣震动恐惧，无人敢再说一句不是。海失兰平定国内局势之后，决定东征中原，横扫天下。
聂熙看过战报，顿时恍然大悟，叹道："本来海失兰想十月发兵，却拖到现在，大概是金刀公主的病情出了意外，他国内局势不稳，只得赶紧稳住国内再说。"
聂暻点头称是："这海失兰能狠能忍，实在是个人物。不过，他为登上帝位，杀戮太重，屠戮公主的远房伯父、堂兄，未免显得忘恩负义。"
聂熙倒有点不以为然："海失兰要称帝，金刀公主在世的时候，他就可以夺国得。拖到现在，只怕也是迫于无奈。只因海失兰知道，公主死后新任大汗决计不容自己活命，不造反，他就只好去死了。"
聂暻一怔，看了他一眼，沉吟一会，叹道："怪不得海失兰现在又急着发兵。他新近登位就举倾国之兵。看着凶险，其实是很好的自保之策。发兵与中原恶斗，举国上下不能不全力出战，谁还能在此危急关头反对大汗呢？"
聂熙闻言称是，也说："是啊。他夺国称帝，要名正言顺，让众人口服心服，必须证明自己是无可取代的天命之君，东征便成了一个重要的策略。中原向来是王道正朔，海失兰若能横扫中原，自然无人能再反对他称汗。昔日东晋恒温、刘裕等权臣北伐，不外也是借军功助立威权的意思。海失兰虽是胡儿，心计策略，倒是中土一脉。"
聂暻点点头，微笑着看了他一眼："这等权臣心事，二弟倒是比我懂一些。"
聂熙一凛，暗生冷汗，却故意装愣，抓起他的手就咬："皇兄，你这是绕着弯儿骂我呢，还是信不过臣弟？"说着，忽然使坏，在他手心轻轻一舔。
他样子虽然做得热闹，心里却有些悲伤起来。君臣之间，纵然情投意合，毕竟是君臣。日后山长水远，只怕有得消磨罢，能不能善始善终，也只能归于天意了。
聂暻十分怕痒，闷笑一声，赶紧一缩手，转而正色柔声道："二弟，我......把性命都送给你了，你要怎么......我总之也忍了。你纵然有夺国之心，只需一句话，我定然相让......这些调侃的话，日后不知道有多少，我二人都别往心里计较。"
聂熙不料他忽然说出如此温柔恳切一番言语，一时间怔怔的说不出话，慢慢低下头。甚是感伤，不想让聂暻看到失态，便故意伏在他腰腹之间，用奏章盖住脸。
聂暻实在痒，只好推了推他："起来，这么趴着做甚么？"
聂熙懒洋洋应道："我不想醒掌杀人权，但求醉卧美人膝。美人在此，我自然要卧一卧的......好暖和......"
聂暻见他又满嘴胡说，索性一翻身把他只管扔在床上，聂熙又用奏章盖着脸装死。

只是一转身之间，聂暻毕竟看到他忧郁的眼色，心里一动，知道他多心了。聂熙虽然善于做作忍耐，心事其实十分敏锐，未必想得不多，只是不大说出来而已。前两天死乞白赖装愣，非要腻着，已经是聂熙最缠绵的言语了罢。他其实十分要面子，要他正经说，只怕也说不出的，就这么半真半假的发疯，说的其实还是真心话。
心里想着，温柔满怀，轻轻掰过他的脸，低声说："二弟......不要多心。我们都容易想太多，日后，有甚么心事，你一定要明白告诉我。"
聂熙出神一会，苦笑道："这话真该我对你说，皇兄，前些天也不知道是谁多心。害得我......也十分难过。"
聂暻忍不住笑了笑："原来你难过啊，我只看到你死乞白赖。"说着一把推开又想咬他的聂熙："别咬！怪不得林原不喜欢你，原来你属小狗的。"
聂熙有些恼火，还是赖着，一把拖下他，两人滚在床上。聂熙嘀嘀咕咕地说："我才没咬林原。谁要你一身带着淡香，好像很好咬的样子。"说着，还是有一下没一下地啃着他的脖子。
聂暻被他夹缠不清，只好忍了。两人腻在一起，淡淡的猜忌之意早已丢到九霄云外。
过一会，聂暻道："看二弟不慌不忙，莫非早就想好了对付海失兰的办法？"
聂熙笑了笑："他的权位来自金刀公主，公主死了，他才谈得上登位。金刀公主的遗诏固然不知道是真是假，若是公主未死，驸马登基之事便怎么也说不通。公主多年在都海汗国威望甚重，如果她带头反对海失兰，就算海失兰能狠心杀妻，只要这事一闹开，只怕东征之军为之大乱。到时候打起来就容易多了......"
聂暻一怔，忽然笑道："这话倒是不错。"
"皇兄，别装傻。"聂熙斜了他一眼，懒洋洋又赖在他双膝上睡下了："公主重病，是不是你派的人做的手脚，只为拖住海失兰，让他无暇东征？甚么诸亲王联名上书......我不信没有皇兄插手。你除了情场上头不太机灵，别的事情奸猾得紧，海失兰之事，哪里用得着问臣弟甚么。皇兄一定有安排的。"
聂暻看着他，叹了口气："二弟，你一向会装，忽然这样聪明，我倒不大习惯了。"
"是你要我以后有甚么心事都得明白告诉你的......"聂熙哼了一声，似笑非笑埋怨道："我笨惯了，偶然聪明一点，你又说我的不是，陛下，你可真不好伺候。"说着伺候，口气忽然轻软下去，显得暧昧起来。
聂暻无奈，只好承认："我是派人做了些事情。不过，我低估了海失兰。金刀公主和诸王公都制不住他，就算弄出一个假公主扰乱军心，多半也制服不了海失兰。二弟，归根到底，这事得靠你沙场拼杀得胜，别的办法作用不大。"
"报君黄金台上意，提携玉龙为君死。"聂熙曼声长吟，忽然坐正，一字字道："皇兄放心。无论如何，海失兰过不了我这一关！"
一出西塞，万里白雪，天地苍莽。只有天风纵横，刮面如刀。
聂熙控马立于山头，俯视脚下万里山河，以及山下密密麻麻的都海铁骑。
聂暻派在都海汗国的人虽竭尽全力，奈何海失兰铁腕厉害，假公主之乱竟被硬生生压了下去，连聂熙策动的西疆各部联军也没能抵挡得了海失兰铁骑的弯刀。只是平白多了几十颗酋长人头悬挂在汗国王帐前旗杆之上。都海铁骑还是毫不犹豫地继续挺进中原，幸有聂熙及时赶到堵截。海失兰善于骑兵突进，两军多日来并未正面交锋，倒是支部在各地游击中几度交手，各有损伤，盘兵青海甘肃一带。
只是，沙漠民族向来靠的是铁骑精悍，刀马双绝，人数却不多。哪里禁得起聂熙十万大军的消磨，虽然死伤数大致相当，海失兰分明有些输不起了。日前被聂熙得到消息，海失兰越不过聂熙大军的堵截，索性转向，大雪夜行军，打算星夜突击西宁。聂熙闻讯，亲自带了精锐前锋队，抢先到了西宁城外百余里的日月山一带，择险要处伏兵。
都海骑兵如滚滚钢水流动在冰原上，一路行来，雪浪沸腾，气势撼动苍莽原野。海失兰大军之威果然惊人。聂熙知道这次行军是海失兰亲自带队，这位不可一世的对手，他还是第一次遇到，心里不免也有些波澜。
都海大军越压越近，十里，五里，三里，两里......副将紧张地看着聂熙，只等他一声令下，立刻发起攻击。
为首大将一身黑色战甲，只露出一张苍白英俊的脸，想是威震天下的海失兰了。聂熙终于终于看清了他的长相。这人双目璀璨如黄金颜色，动静之间，目光犹如择人而噬的猛虎。面相虽秀美忧郁，那双凶猛无匹的眼睛，聂熙只怕做梦也记得。
心神大震之下，狠狠握紧了手中铁弓。
原来是他！
--当日在杜见羽家中遇到的天山居士大弟子，天山铁勒部王子阿烈古！
想不到，他就是海失兰，竟然把自己兄弟二人和杜见羽一起骗过了。想是海失兰有心图谋中原，便预先潜入，刺探山河地理，早做打算。真的阿烈古，自然早就被他杀死了。
那日宴会之上，海失兰听着众人商议如何对付他，只怕心里暗自好笑罢。要不是事后聂暻派在都海汗国的奸细，利用金刀公主的病情和诸王公上书之事拖住海失兰的手脚，大概聂熙那封密信早就失去了作用。
他忽然明白过来，那日永州被困，是谁报信给司马延，是谁指点永州骑兵自己的去向，好让永州骑兵星夜追击。

那是海失兰的借刀杀人之计。
想不到早已交手过一次，聂家兄弟险些丢了性命，海失兰却也被闹得国内大乱一场。
聂熙心神一动，坐骑感觉到主人的异常，不安地微微一动，一颗小石头翻滚着飞下了雪坡。
海失兰何等机敏，一抬头，厉电般的目光投向聂熙所在方向！
时机稍纵即逝，聂熙再不犹豫，力贯双臂，铁弓发出嘎嘎的刺耳声音，顿时被拉成满月般形状，嗖地一声，一枝沉重的铁箭带着凌厉无比的去势，狂龙般呼啸而下。
海失兰临危不乱，待那铁箭近了，奋力挥刀，刀光冷月般一闪，发出沉闷凄厉的厉响，居然一刀把那铁箭斩断两截。
都海汗国的骑兵方才发出一声欢呼，聂熙目光锐利，看出海失兰面色一白，嘴角流下血丝，知道他鼓勇斩落这凌厉无匹的一箭，毕竟受了内伤。
"杀！"左右两侧的伏兵得到信号，一起现身，如双龙交剪，杀向山脚。这里地势缓阔，又是土质丰厚的农牧交界区，没有滚石擂木可用，全仗马快刀猛取胜。所以聂熙伏兵山上，这一路杀下去，经过长长的缓坡，大刀冲力越发惊人。
铁骑飞驰之中，聂熙分明看见，海失兰嘴角镇定的笑容，倒像是一个杀气腾腾的暗示......
他忽然一凛：难道海失兰此次行军，另有计策？
远在京城的聂暻，正在崇光殿静静调弄着他的旧琴，忽然叮咚一声轻响，琴弦断了。这琴做得实在粗糙，大寒的天气，被炭火一烘，竟然裂了长长一道口子。扭曲变形之下，琴弦应声而断。
他怔怔看着破皮的手，忽然就心惊胆战了。
琴绝......弦断......怎么想都是不妥的意思......
聂暻霍然起身，匆匆而出，下令兵部尚书张科来见。
张科奉旨匆忙赶到，明知道聂暻要问甚么，低头不敢多看皇帝。
聂暻喝道："西北兵马道可有新消息？"
张科犹豫一会，摇头道："没有。"想了一阵又补充一句："听说我们派在都海汗国的奸细被海失兰发现了。那奸细本来随军的，还经常给吴王传递消息，帮忙打了几次胜仗。可惜现在被抓了出来。"言下十分惋惜。
聂暻一听，手一抖，忽然想到一件极可怕之事。
那奸细被抓之前，一直是聂熙十分信任倚重的消息渠道，他失手之事，聂熙一时未必知道。会不会海失兰乘机给聂熙传甚么假消息？要知道军情如火，一旦情报错误，面对的又是凶猛如虎、狡诈如狐的海失兰驸马，只怕聂熙随时面临绝境！
他眼前一阵发黑，好容易缓过来，牙齿咬得格格作响，勉强镇定心绪，过一会问："吴王知道了么？"
张科道："老臣才得到消息，但吴王方面尚无来信，也不知道他是否清楚此事。老臣恐怕有失，又派人星夜去青海通报吴王。"
聂暻心神微定，想了一会，下令："你清点朝中可用之兵，起码再弄出十万人马，必要之时，咱们随时准备增兵西北！主帅......"他本想说御驾亲征，想想朝中局势尚不稳定，自己身为国君，不宜为了私情不顾大体，只是朝中大将，要么战力远不是海失兰对手，要么如聂炫颇有野心，一时倒挑不出合适人手，于是沉吟不决。
张科听出言下之意不妙，颤声道："陛下的意思是，吴王......"心里明白，若那奸细最后一次传出假情报，不巧吴王又没能及时得知他被擒之事......恐怕......
聂暻心如刀割，一阵裂痛，低声道："那奸细昔日立功太多，作用极大，一旦失陷......吴王只怕难逃于难。"他平静地说出这句话，只觉全身都僵硬呆滞，世界都变得恍恍忽忽了。
张科大惊，跪地道："陛下，那......我朝的第二道大军，恐怕得早做布置！"
聂暻明知道自己心慌也于事无补，只会白白令群臣震恐，深深吸一口气，逼着自己回过神来。他背着手在房中走来走去，心里盘算着可用之将，过一会道："要丰水守将杜见飞星夜入朝。"心想，说不得只好御驾亲征，这杜见飞才略甚是出群，做个前锋决计当得起。只怕自己领军出去，朝中无人，聂炫之辈乘机作怪。想了一阵，决计加强对聂炫的监视，责令英王府的密探，一旦发现聂炫有不测之心，就地格杀。
这么杀气腾腾地想着，居然十分平静。他忽然惊觉，如果失去聂熙，也许他就只是一把毫无生机的利剑，纵然是天子之剑，上决浮云，下绝地纪，匡诸侯，服天下，可失去那心中一点温存，从此剑气所向，不过万里荒芜。
时近黄昏，冬日的残阳照映白雪，阳光让万事万物都涂上一层淡淡的血红，就像一个暗藏杀气的预兆。
张科早已下去，着急调兵遣将去了。聂暻独立雪中，自顾出神，凝视着银红的云层，心里静静想，不知道聂熙到底怎样了......
铁骑狂奔之中，前方海失兰军队忽然齐刷刷站定！几乎与此同时，只听一声炮响，一直沉寂无声的日月山前方忽然冒出一彪人马，密密麻麻扼住山口方向。这一下顿时前后堵截，对聂熙军队形成合围之势。
聂熙一惊，恍然大悟，原来海失兰是故意泄漏行军消息，存心诱使自己带军堵截，其实他料定聂熙会在日月山堵截，都海伏兵早已到了日月山一带埋伏。海失兰还唯恐前军不是聂熙对手，一直要他们等到大队人马到来，两下合击，其势必欲歼灭聂熙而后快！
聂熙得到海失兰军讯，为求机动快捷，只带了几千轻甲骑兵设伏，海失兰的军队放眼前后不下万人，今日之势，果然凶多吉少！
他毕竟是首屈一指的将才，虽然知道中计，临危不乱，举刀喝道："大伙儿别怕，就着冲劲杀下去，杀了海失兰，包围自然解开！"众人对他敬重如神，一声响应，犹如山崩，齐刷刷继续前冲，其势整齐如一，刀锋如雪，铁骑滚滚向前，一路狂飚着冲向海失兰方向。
海失兰见状，沉沉一笑，忽然做了个手势，都海铁骑纷纷引马让开一边，顿时分出一块巨大的空地，现出几尊黑沉沉的火炮。
就听轰然一声巨响，大炮炸开，冲在最前面的聂熙手下骑兵顿时被炸成血肉横飞！众将大惊，只是一路飞冲下山，哪里止得住冲力，骏马还是不由自主奋力前冲！
聂熙一震，有宋以来，中土始开火器，只因难以控制，应用不多。没想到海失兰也会使用火器，只怕他早就对中原十分有心，花了不少心思收集山河地理、人物武器。聂熙平生纵横无敌，对这个对手未免略有看轻，今日竟然陷入绝地。
轰！大炮又炸响一次，所到之处血雨沸腾。后面骏马受惊，越发乱冲乱跑，骑兵约束不住，自相冲突，顿时队形开始凌乱！
聂熙一阵心寒，难道，几千人马就要和自己一起死在这里？
危急之中，他忽然大喝一声："躲到马腹下！跟我冲！"第一个滑下马背，双腿紧紧夹着马腹，狠狠一刺，骏马悲鸣着冲向敌军。众将一怔，立刻如法炮制。要知道海失兰虽有火器，每次换填弹药总要一阵，只要骑兵躲在马腹下，总能有一部分人避开火炮攻击，冲入敌阵。被这群铁骑仗着居高临下的冲力杀过来，海失兰纵然不死，也不会好过。
三百步......两百步......
火炮又轰响一次，碎片四飞，聂熙忽然看到半截马儿的身体被炸向空中，腿上一麻，想是被碎片击中，受了甚么伤。随即他的身子腾云驾雾般飞了起来，半空中竭力一转，控制身形，正好看到下面有匹失主之马，一腾身纵上马背，随即滑如游鱼溜到马下，继续策马前冲！
他飞马如电，再无一人能追上他的马步，都海骑士见了这等神妙的马上功夫，都是愕然不已，海失兰忽然朗声喝了一句采："好个聂熙！你真能冲过来，我便与你公平一战！"话是这么说，狠狠一挥手，火炮再响！
这一次，聂熙运马如神，居然恰好躲过！
一百步......五十步......二十步......
火炮再次轰鸣！碎片在聂熙身后爆炸，他后背一痛，大概又被腾起的石块击中，骏马一声惨嘶，轰然倒下。
聂熙眼前黑了一下，知道伤得不轻，身子却已飞快冲出，转眼间到了都海军中。众人大惊，纷纷道："保护驸马！"一起聚向海失兰！
聂熙在纷纷沓沓的马蹄中急转如意，犹如怒电惊雷，挥刀所向，一匹匹战马马蹄被砍飞，纷纷惨嘶倒地。众铁骑大骇，举刀急刺，却无论如何够不着他。聂熙乘机抓了一人，狠狠掷向那火炮，那火炮发射几次，原本滚烫，那人一声惨叫，顿时毙命，皮肉烫裂，焦臭之气四散。大炮也被撞得倒翻过去，火药洒了一地。
最近的几十员骑兵见他要破坏大炮，赶紧围上来。聂熙冷笑一声，奋力挥刀，将一人拦腰砍飞，血雨飞扬，他却眼睛也不眨一下，顺手一捞，竟然硬生生把那人半截身体塞入炮口。一声闷响之下，又损一具火炮。
都海铁骑虽残暴凶悍，哪里见过如此狠人，一时间骇得有些发抖，有人被聂熙冲到面前，心惊肉跳之下，脸一绿，竟然肝胆俱裂，落马身亡。
都海火炮连连损失，聂熙军队精神顿时大振，纷纷杀入都海大军！仗着高处冲力所向，一路枭飞百余人头。海失兰大军毕竟久经战阵，十分齐整，一番人仰马翻之后，双方陷入混战。
聂熙夺一匹骏马，纵横驰骋，所向披靡，他只觉腿上痛得有些麻木，背后湿漉漉的，也不知道伤势到底多重。狂风一过，他眼前有些恍惚，不知道怎么的，忽然想起临行那日对聂暻说的话。
报君黄金台上意，提携玉龙为君死。
难道，真要应了此言？
罢罢罢！纵然不免一死，也要为聂暻灭了海失兰之患。
他狠狠一咬舌尖，精神一振，扬刀喝道："海失兰！今日一定杀你！"
海失兰猛虎般凶猛冰冷的眼神陡然变得灼热起来，沉沉一笑："也好！正要请教！"

聂暻率领大军，风尘仆仆，一路赶向西北兵马道。沿途都收不到聂熙军中探马传回的消息，聂暻心里不祥之感更重。好歹他也曾经是沙场历练的大将，心里虽焦急，喜怒不形于色。众将都不大觉得皇帝早就五内如焚。反而有人私下议论，西征大军局势不明，陛下却镇定冷静如常，虽然是天生的帝王之才，未免冷漠。
到了甘肃地界，又是行军一日，总算盼来一个探马。聂暻把他传入帐中一看，不由得心下一沉。这士兵装扮十分破烂，一身又是血迹又是泥印，身上还带着几处伤，士兵如此，主将可想而知......
他的手不由得激烈颤抖了一下。隔了一阵，缓缓道："吴王率军和海失兰对阵，现下如何了？"
那士兵犹犹豫豫，不大敢说的样子。聂暻心里早就觉得不妥，见状越发了然，左右是一痛，不如早些弄清楚，于是咬牙问："为何不说？"
那士兵吓了一跳，扑通一声跪下，颤声道："咱们的密探出了茬子，给了吴王假情报，反倒害得吴王中了海失兰的埋伏......"
聂暻心中原本料到此节，并不意外，见他又不敢说了，心下焦躁，沉声道："说完！别吞吞吐吐的！"
士兵见他脸色青白，十分害怕，想了一下，勉强挑好话说："后来吴王率众突围，竟然反败为胜，追击三百里，还砍伤了海失兰一条腿。海失兰就撤军了......他腿筋断了一根，大概再不能控马，以后也不能亲征东方。咱们大军算是打退都海汗国啦。"
聂暻先是一喜，随即发觉不对，这士兵始终不提聂熙，难道......
士兵见他神情不善，知道聂暻十分不满意，硬着头皮又说下去："吴王获胜之后，屯兵西宁......因为伤势沉重，随军药物跟不上，又有帐下大将被海失兰策反叛变......吴王为了处置叛徒，伤势又加重，所以......"
聂暻不知不觉双手紧握成拳，喝道："他到底怎样了？"
那士兵吓得连连磕头，颤声说："已经水米不进，现在是副将李风奇带军！"
他见聂暻怔怔的，也看不大出喜怒，颤抖着勉强补充："为防军心涣散，李将军一直不敢传出消息。小人是奉李将军严令，务必进京见到皇上才能说。天幸皇上亲征来此......"
聂暻默然听着，只觉耳边声音模模糊糊的，那士兵的嘴一张一合，可要很努力才能分清楚在说甚么。他心里有些反应不过来，努力想了很久，慢慢明白，那士兵在说聂熙......聂熙要死了。
出神良久，心里好像堵了一块大石，沉重得足以碾碎一切。终于，聂暻艰难地动了动僵硬的脖子，抬起头："知道了，你辛苦了，先下去。让有司议定封赏。"
众将见皇帝脸色白得透青，心里一阵七上八下。
倒是前锋杜见飞壮胆上前，拱手低声道："陛下，要不，微臣带上军医和上品金创药先走，星夜赶赴西宁？"
聂暻如梦方醒，摇摇头："朕带人先去。杜见飞，你留着带领大军。"
杜见飞一惊道："陛下千金之躯，不宜亲涉险地......"
聂暻涩然一笑，低声说："二弟如果死了......朕......"他狠狠咬紧牙关，再不说甚么，挥手示意众人散去，只留下杜见飞商议大军安排。短短两个时辰布置好一切，便带上几十人的精锐小队，火急奔赴西宁。
天寒地冻，朔风如刀，在大雪封山的季节，夜间行军更是艰苦之极。聂暻冲风冒雪，透体冰冷，心里却犹如烈火燃烧。
聂熙，聂熙，聂熙啊！
一路远涉重重冰原和山脉，倒毙绝品健马数匹，第二天傍晚时分，聂暻一行人总算到了西宁。
虽然主帅病危，西征大军的营地依然十分严整，显然李风奇治军甚为得法。李风奇得知皇帝亲自来了，大惊之下连忙来迎，不住口称罪。聂暻无心和他虚文，嘉奖几句，要随从先下去安顿着，便急着让李风奇带路去见聂熙。
李风奇是知道这两兄弟情形的，只怕聂暻惊痛之下做出甚么事来，不敢多说一句逆拂龙鳞，战战兢兢带着聂暻和随行的张太医直奔主帐。
天色越来越沉，帐中点了两支火把，照得一帐昏黄。火光颤抖之中，聂暻看到了聂熙，他就躺在里面，闭着眼睛，瘦削的脸上毫无血色，瞧着十分平静，或者是太平静了。
军中诸事简陋，聂熙虽然贵为吴王、又是大军主帅，并没有床榻，只是在一张木板的四角随便垫了点石头，算是搭了个简单的床位。他身上盖着厚厚一床被子，不知道是被子太厚，还是身子很消瘦的缘故，看上去竟然没什么起伏。
聂暻一阵心慌，不知道他是死是活，忍不住抢步上去。
颤抖的手指轻轻碰了碰聂熙的脸，触手冷冷的，还好肌肤依然柔软。指尖慢慢移到聂熙鼻端，感觉到他若有若无的呼吸，聂暻心里略定，忽然腿一软，竟然站立不住，就这么半跪在他身前，一时间无法起身，眼睛却舍不得移开，贪恋地看着聂熙惨白的脸。
李风奇一惊道："陛下？"
聂暻摇摇头："没什么，骑马太久......腿麻了，过一阵就好......"他无心和李风奇多说，只是小心翼翼又碰了碰聂熙的被子，犹豫着想为他掖紧一点，又怕惊扰了昏沉中的聂熙，小小一个动作，竟然迟疑不下。
张太医见皇帝神情惊痛迷惘，平时的镇定威严全然不知去向，心里暗暗叹口气，悄悄擦了擦额头的冷汗。皇帝看到吴王就变成这个样子，若是吴王不幸过世，不知道皇帝会怎样？他想了想，还是硬着头皮说："陛下......能不能让老臣为吴王看看伤势再说？"
聂暻"啊"地一声，连忙让开一点，却又舍不得远离，就静静守在床角，默默看着。张太医揭去聂熙身上被子，解开他外衣一看，忍不住吸气一声。聂暻抢上去一看，倒吸一口寒气，全身不禁微微颤抖起来。
聂熙的伤势比他想的更严重，上身牢牢裹满布条，胸前和后背的白布都已被血染得变色了，一条腿上裹着厚厚的木板来固定骨头--原来，聂熙虽然挑了海失兰的脚筋，他自己却胸前背后都受了重伤，一腿骨折。这样的代价，不可不说是惨烈。
他忽然就想起聂熙临别那句"提携玉龙为君死"，忍不住哆嗦了一下。李风奇见皇帝面色惨白，似乎随时可能缓不过气来，惊得连忙上前一步："陛下--"
聂暻定定神，摇手示意自己没事，只管紧紧盯着张太医："张卿，你看吴王......还成么？"
张太医额头微汗，摇头不答，只是加紧检查聂熙各处伤势。聂暻镇定一下，见李风奇倒是没甚么伤，心里甚怒，淡淡问："李将军，吴王和海失兰一战，到底怎么回事？"
李风奇是聂熙教出来的得意大将，原是个机灵的，听出皇帝口气不善，一阵心惊，小心翼翼答道："那日吴王得到海失兰突袭的消息，要末将留守，他亲率大军预先埋伏日月山。不意中计，得到的是假消息......幸而吴王神勇，竟然反败为胜。只是他不肯杀海失兰，怕海失兰死后，都海汗国群龙无首，大队兵马流寇我国西疆。于是挑了海失兰的一条腿筋，逼他发誓退兵。海失兰果然守诺退走，可他在我军中原有奸细，那人受海失兰要挟，一等吴王回军，立刻行刺，打算带军投靠海失兰。吴王杀了那叛将，自己胸前中了一刀，还好不是心口......可失血甚多，新旧伤势一起发作......就......前几天还可以治军，这两日竟是十分不妥了。末将无奈，只能约束军队，同时修书急报朝廷。"
他看着傻头傻脑，说话十分严谨，一番说辞下来，小心地推去了自己的罪责。聂暻心里焦急，顾不得和他推敲，依依不舍看了聂熙一会，转头又催问张太医："张卿......你看......到底如何？"

张太医被皇帝焦灼凌厉的目光看得十分不安，只好说："老臣......尽力而为。"从随身药箱里面拣了一些草药，吩咐士兵赶紧去熬。
乘着熬药的空儿，聂暻找个蒲团坐在聂熙身边，静静看着他，心里温柔和痛楚缓缓流过。他不敢想聂熙能不能活下去，也不敢想自己会怎么样......无论如何，现在聂熙还活着，而且就在自己身边。这样......也不算很糟糕罢。
以前总是冀望太多，总是渴望弟弟的爱情，也许太贪心便遭天忌罢。如果老天能放过聂熙，他情愿再也不要痴心妄想，再也不猜忌聂熙的爱到底是一时还是一生，再也不用过于强烈的感情令聂熙痛苦不安......
大概是太痛苦太迷惘的缘故，聂暻已经无心顾及臣下想甚么，痴痴看了聂熙一会，忍不住低下身子，头轻轻靠着聂熙的心口，贪心地听着他的心跳。有了那个微弱的声音，他的焦急不安似乎也平静了一些。
这么凭空躬身，姿势实在太费劲，他身子略沉，碰到床边一具硬硬的东西，不知道聂熙的床侧放了甚么。于是他随手摸出来一看，不由得一愣。
--竟然是一具做了一半的琴，琴身刻着精巧的梅花花纹，刀功有些粗糙，格局却是很好，看那意思，颇有当年聂苍穹画梅的风骨，只怕是聂熙亲笔所为。琴下压了一本薛易简的《琴书正声》，已经翻得有些破损了。
聂暻不禁微微皱眉，问李风奇："这是甚么？"心想聂熙行军如此艰苦，连床榻都未必能准备，怎么随军带着具做了一半的琴？吴王平时虽温和雍容，治军十分严厉，这样近乎儿戏的做法实在不像他所为。
李风奇本来不想提，见皇帝问到，十分没奈何，勉强说："这是吴王养伤时候弄的。前几天都一直躺着刻花纹，最近病重晕迷，便撂下了。他有时候醒来，又弄一会。末将怕他发怒，不敢太阻拦。"说罢，忍不住擦了擦头上的汗。
聂暻皱眉，十分恼怒，冷冷道："如此重伤，你怎么不劝吴王好生将养？反倒弄这些闲花样，白白劳神！"
李风奇被说得抬不起头，明知道皇帝对吴王爱惜胜过自己性命，只怕一个应答不对，如何当得起聂暻雷霆之怒，硬着头皮道："这......末将劝了，吴王不听。他、他说，怕天命不永，想留点东西。这琴，吴王说了，万一......万一他......要末将献给陛下的。"
原来，聂熙如此有心。
聂暻一呆，拿着琴的手一阵酸软，几乎把握不住，只好把它放回去。怔怔看着聂熙，觉得心里一下子分崩离析，散碎得无法收拾。
他眼前视线有些模糊，实在熬忍不得，赶紧挥手，示意众人退下。
这样的情分，是一时，还是一生呢？他还计较甚么，还猜疑甚么......聂熙的心，聂熙的心......忽然这样明明白白，反倒让聂暻觉得煎熬到了极点。
不知道是苦涩还是甜蜜，就像午夜的昙花，忽然就怒放，但那是一夜的花，只得短短时刻，转瞬就会花谢去。
聂暻发抖的手轻轻握住聂熙消瘦无力的手掌，小心翼翼地抚摩着，发觉他手上很多细碎的伤痕，细看都是不起眼的刀伤。他发呆一会，忽然就明白了，这是聂熙病中刻琴身花纹时候留下的伤痕。
是为了崇光殿那具旧琴罢......这么含蓄甜蜜的表白，却偏偏在生离死别的时候......
颤抖的手几乎抓不住聂熙的手掌，聂暻心里酸软迷惘，低下头，一点一点地亲吻着聂熙指头上的伤痕，眼睛潮热，忽然觉得脸上有些湿漉漉的。
一低头，一滴发烫的水珠跌到聂熙脸上。
不知是不是感觉到了甚么，昏沉中的聂熙轻轻皱一下眉头，似乎就要醒来。聂暻大喜，颤声说："二弟......"紧紧看着他，只觉一颗心都要跳出胸口了。
聂熙浓密的睫毛轻轻颤动，双目微睁，涣散的目光慢慢扫过眼前人，忽然看清了聂暻，眼中闪过一丝亮光，慢慢说："呵......皇兄......"
他努力动了动嘴角，似乎想做出一个轻松的笑容，只是不大成功。双目半阖，又有些昏昏沉沉的样子。
聂暻又惊又喜，忍着激动柔声说："二弟，是我，是我。"看着他眼中朦胧隐约的星光，心里一阵狂跳，觉得天下再没有更美丽的光彩了。
聂熙叹口气："你病好些么......真不该来......这里冷--"
这当儿，聂熙见面想起的第一个念头却是关心聂暻的病况。聂暻听得心里一酸，低声说："二弟！"忽然起了一个狂热的心思，忍不住吻了吻他冰冷的嘴唇。
聂熙尽力回应，轻轻碰了碰他的脸颊，微笑说："委实起不来，不好侍奉皇兄......咳咳......"口气还是那么温和调侃，只是精神恹恹的，瞧着十分不成。
聂暻勉强笑笑，颤声说："没关系，等你好了--"
聂熙苦笑，轻轻摇头，有些迷迷糊糊地说："人生得意须尽欢......以后你啊，早些忘记我。"
聂暻嘴角有些发苦，努力说："我带了医术最好的张太医过来。啊，你别劳神，张太医带人在外面熬药配方子，他是神医，当初我病得那么狠，他都有办法......二弟，没事的，一定没事的。"
聂熙不答，昏昏沉沉出神一会，忽然近乎自语地说："我不敢死，怕你熬不住。所以拖到现在......总要和你说过才放心。"
他勉强睁开眼睛，瞧着聂暻，双目如星光如流水，还是那样温存流转，只是星光黯沉，流水澹澹，总有些不祥的意思。
聂暻听着这话，再难忍耐，仓卒转过头去，不愿被聂熙看到他的表情。
聂熙略说两句，十分辛苦，歇了一阵，在他身后慢悠悠地说："我死了，你去找林原罢......他对你真心......"他吃力地说到这里，不知道怎么的，大概有些气息艰难，声音渐渐低咽了下去。
聂暻忽然就大怒了，一下子转过身，狠狠盯着聂熙，冷冷道："你这是甚么意思？"
聂熙竭力抵着头脑的昏沉，想安慰他，只是眼前越来越朦胧，似乎一切都要滑入冰冷黑暗的沉寂世界。
忽然身子被人狠狠抱了起来，聂熙被摇得一阵剧痛，恍恍惚惚醒来，聂暻破碎凌厉的呼吸在他耳边吹拂："如果你死了......待皇后留下后代......我会陪着你。永远不会有林原的位置，你--明白了么？"
"二弟，不要死，我们一起活下去！"他的声音很温柔，气息暖和得像春风，说出来的话却一字字犹如刀锋般锋利干脆："无论生死，我们一定在一起。"
聂熙怔怔听着，低声说："哥哥......"一直温柔平静的声音，终于有了难忍的悲伤和感动。
迟疑一会，冰冷颤抖的手指艰难地握住了聂暻的手掌。

霜天舞雪，莽莽冰原上响过清脆的马蹄声，一匹匹骏马破雪而来。大军缓缓行进。中军之内，簇拥着一驾高大宽敞的马车。
随着北风，车上隐隐约约传出低低的人声。
"二弟，你别急，张太医说，再过半个月，你就可以跑马了。啊，你......你咬我做甚么？"一个温柔低沉的声音说着，虽然是在埋怨，态度还是十分温存，甚至有点小心翼翼的感觉，似乎对那个"二弟"十分怜惜珍爱，唯恐损伤一点点。
"我气闷啊......无事可做......呵，皇兄身上好香，又想咬一口。"那"二弟"笑了笑，慢吞吞回答。声音微弱，显然元气不足，口气倒是十分爽朗，甚至有点色迷迷的暧昧意思，显然把欺负另外一人作为唯一的乐趣了。
马车周围护驾的几个将官大概是习惯了这样的对话，一个个面无表情、噤若寒蝉，竭力作出没听到的样子--皇帝最要面子，如果谁敢笑出来，那简直是嫌命长啦。
这二人正是聂暻和聂熙两兄弟。
当日，聂熙重伤近乎不治，幸而聂暻来得及时，拼命鼓励他求生之念，更随军带来号称本朝医术第一人的张太医，竭力施为数日，竟然硬生生救回聂熙一条小命。
待聂熙伤势略稳，只怕京中有失，连忙催促聂暻班师回京。两人方定下生死同心之约，正是浓情蜜意的时候，一刻也舍不得分离。于是聂暻下令给聂熙特制了一辆软榻云车，两人一起带领大军班师。
聂熙本是勇冠三军的马上大将，要他像个闺中弱女似的呆在软绵绵的马车上，一路躺着回去，又被张太医下了禁令，一动也不许动，连吃饭都得别人喂，自然是闷得发疯。虽然有聂暻在车上陪着，毕竟纹风不动十分难受。同处一车，有时候见聂暻容色清秀绝伦，动静之间梅花气韵流转，一言一动，如何不荡摇人心？忍不住心里暗起绮靡之念，可惜被张太医绑得粽子似的，一根指头都难动弹。美人当前，却一点不能碰，实在是人间至苦。
如此过得十来天，聂暻伤势好了些，便连连叫苦，直说气闷了。
聂暻倒是毫不介意，以前真是做梦也没想过可以如此亲近聂熙，现在虽然诸多不便，对他来说，已经是从没想过的美妙光景。
虽然皇帝不该做端茶喂饭之事，可面对的是聂熙，他心里自然是千肯万肯。聂熙伤势略好，张太医便要他每日用草药煎水擦拭身上，聂暻不肯让下人看到聂熙的身子，居然也是屈尊亲力亲为，连平日极私密的贴身贱役也一并包揽了。聂熙没料到兄长看着清雅绝尘，骨子里醋劲十足，心里闷笑不已，只是知道他最爱面子，便忍着不敢取笑。聂暻明知他想的甚么，宁可忍着弟弟戏谑调侃的神情，总之不改。
只是聂熙愁眉苦脸，叫苦得狠了，聂暻心疼弟弟，倒觉得不安起来。其实也不是不知道聂熙多少有点乘机耍刁使赖，可只要看到聂熙笑盈盈的眼睛，心里就软了溶了，再不忍拒绝。
聂暻不敢回想那天聂熙一身是伤、随时会死去的样子，如今，只要他还活着，别的都不要紧了。其实心里明白，聂熙对如何处置这段脱轨的君臣兄弟之情，也有些不知所措，满嘴胡说八道地开玩笑，不过是借以掩饰那一点点尴尬。
更何况，那天被聂暻看到那把做了一半的琴，当时以为要死了，甚么都毫无保留，他现在只怕有种毫无遁形的狼狈感觉罢？
聂熙看着雍容倜傥，骨子里是最含蓄隐忍的人，不大肯泄漏心事，就算心里柔情蜜意，也宁可漫不经心似的说出来。态度太甜蜜，就显得轻率，往往让聂暻把他的真心话听着像是假话。
害怕受伤，所以故意做得满不在乎......
大约这也是聂熙保护自己的一种办法，聂暻过了好久才慢慢感觉到这一点。
也许是在林原那次受伤太重，他强硬无敌、英雄骁勇的弟弟，其实心里也有羞涩别扭的某个角落，小心翼翼，不敢随意表露......就像花心的一点点甜蜜，只有在幸福漫溢的时候，悄悄出现，只给最心爱的人......
不过没关系，天长地久，总有一天，两人都会慢慢习惯过来的。
于是心里一软，就经常被要挟。
"这药好苦，不想吃。"堂堂吴王，竟然用小孩子似的赖皮口气拒绝用药。
"二弟......吃嘛......不然伤势好得慢。"英明威严的天子居然也放下架子，柔声下气耐心搓哄。
"你喂我就不苦了。"那人拖长声音，有些戏谑地说着，果然无赖之后另有打算。
聂暻哼了一声："别得寸进尺啊。"
聂熙半真半假地埋怨："咳咳......我又不是没喂过你......你都不肯喂我......好无情的皇兄。"
聂暻脸一红，装聋作哑，只当听不到。
"总之你不肯喂，我就不吃--"这句气势十足的狠话只说了一半，被一张温热柔软的嘴唇堵住了。唇舌纠缠戏弄，缠绵入骨。
"唔......唔......"刚才还气势汹汹耍狠的男子竟然被弄得气喘吁吁，苍白的脸涨成了美丽的绯红色，呼吸急促，目光也变得朦胧迷醉起来。
聂暻忽然轻轻放开他，笑眯眯地说："亲一下就变成这样，二弟......你确信你要我喂药么？"
一向温柔忍耐的眼睛，忽然也有了一点戏谑的意思。聂暻对着可怜的病人一笑，在他耳边轻轻吐了口气："二弟，要论风花雪月，你还真不成呢，以后等你伤好了，你就慢慢明白啦。现在--你给我乖一点。"
聂熙满面红晕，为之气结："你--"
瞪着眼睛看了聂暻一会，忽然也笑了。如果想得乐观一点，聂暻这句话似乎也不是甚么坏事？
他越发盼望快点伤好，快点回京。

不知不觉中，春风融了冰雪，绿洲垂杨换了大漠孤烟。只是，不论风物如何变迁，心中有柔情蜜意在，便处处都是春风流转。
聂熙还是不能骑马，但已经可以坐起来看一看车窗外面的风光。有聂暻温言软语作陪，消了不少气闷。归程渐近，两人见一路韶光灿烂，多少也就是锦上添花的意思了。
西征大军一路班师回京，待到了京郊两百里外，已经是初春时节。
聂熙眼看窗外水脉盈盈、青山迢迢，漫天满地烟霞照人，清风一过，水边无数碧玉丝轻飘漫舞，情形十分美丽，不由得大感兴趣，随口笑问："这是甚么地方？倒是好个去处，若在此地做个隐士岂不快活。"
聂暻自然是知道的，闻言面色微变，一笑只作没听到。
策马随驾的李风奇见聂熙兴致勃勃，凑趣答道："吴王，这是杨柳原啊。"
聂熙一听，顿时也变了脸色，沉吟不语。聂暻心头咯噔一跳，十分恼怒李风奇多嘴，却对他温言微笑道："李将军，我看前军军容不甚整齐，你瞧瞧去。"
李风奇忽然想到甚么，一下子头皮发麻，赶紧一缩脖子，唯唯诺诺下去，一溜烟纵马跑入军中，躲得远了。
这是昔日聂熙的伤心断肠之地，那时候他双目失明，只为一见临终的情人，拼死冲破囚禁围困，一路摸到了杨柳原。而陪伴他的人，正是聂暻。二人故地重游，回想去日种种，心里都是大起波澜。
虽然聂熙嘴里说对林原的旧情已经过去了，可面对当时此地，心里真能无情么？
聂暻不知道，也不敢多想，只怕越想越不安。
聂熙沉默一会，忽然笑了笑："今日不早了，不如在此驻军罢。"聂暻心里一沉，面色顿时煞白，闭了闭眼睛，过一会低声说："就按二弟的意思罢。"心里竟有些灰冷，手脚也一阵冰凉。于是卷起车帘下令驻军，随即靠在车壁上闭目眼神。
他正自怔怔出神，忽然，一只温热的手轻轻握住了他的手，再略一用力，把他整个人带入了怀中。那怀抱带着暖意，将他抱得十分紧密。
聂熙带着笑意的眼睛看着他，柔声说："真别扭......"
聂暻冷冷扫了他一眼："是啊。"
聂熙闷声一笑，没想到聂暻醋意发作的时候如此阵仗，连忙放低身段，软着调子说："其实我只是想瞧一瞧杨柳原......皇兄，那时候，你自称靳如铁，用木棍带着我一路走来的地方。"
聂暻一怔，出了一身的汗，低声说："甚么？"
聂熙笑了笑："我那时是瞎子，又经历动荡，甚么都信不过。可我信得你对我好......那时候我想，如果我能看见，我一定要报答靳兄。呵呵，想不到......"
"所以......我还是会报答靳兄的......"他低头，闻到聂暻衣领中淡淡的梅花香气，忍不住又轻轻咬他的脖子，口气便有些含糊暧昧的甜蜜味道了："待我伤好了，每日在床第间报答一百次！牡丹花下，小弟万死莫辞，靳兄意下如何？"
"去你的！"聂暻又窘又笑，一把掀开聂熙，把他扔回软榻。聂熙呲牙咧嘴，雪雪呼痛，这次聂暻学乖了，毫不理会他。聂熙无奈，一边叹气一边说："你越来越不温柔了。"自己慢慢爬起来，依然像一团膏药似的粘着聂暻。

聂暻又想扔他，见聂熙皱鼻子皱脸，好像真的动到伤口，顿时又心疼起来，只好由得他粘着。闹了半天，聂熙见聂暻脸上薄红，双眸朦胧如星光，已不是刚才冰雪般的凛冽之色，暗暗松口气。
聂暻见他出神，顺手捏一下他的鼻子："又在想甚么？"
聂熙笑了笑："这里风物美丽，我好想骑马转转......这可是我第一次遇到靳兄的地方啊......"
聂暻听他又说甚么靳兄，知道下面决计没好事，正自暗暗咬牙，果然聂暻贼溜溜地又说："靳兄，那次一起骑马到杨柳原，你还非要我抱着你。我本来还守礼不肯，结果差点被你摔下马。既然靳兄这么喜欢我抱着，我日后一定加倍勤力--"
聂暻脸一红，赶紧岔开话题："二弟，你可猜得到那次朱后给你的药是怎么回事？"
聂熙一听，似乎还有古怪，皱眉问："怎么？"
聂暻笑了笑："那是我暗中让张太医炼制的。那次，你为了救林原中了剧毒，全靠张太医救命。但那毒药十分厉害，张太医一时也难以处置。那是热毒，所以他劝我把你安顿到阴暗潮湿的白梅书院，可以压制毒性，不至于毒发而死。张太医得此时间，加紧思索解毒之法。不想解药才略有眉目就失踪了，一路追查，竟然是皇后派人盗走......我反倒放心下来。若是我给你解药，那时候你信不过我，皇后给你，只怕你反而肯服用的。结果就是这样......只是，我没想到你恢复得那么快--那日醉后对你十分失礼，也是自作自受......"
聂熙"啊"地一声，大出意外。他之前也纳闷，朱若华怎么能解那种绝毒，若说是张太医的手笔，倒是不奇怪了。聂暻一早让张太医炼药，只怕为自己花了不少心思，种种绝情，也是刻意做作了。
想到这里，看着皇兄清瘦的脸，心里不禁柔情一转，低声说："我若早知道......真不该那样对你......"手掌轻轻滑入聂暻衣衫之下，摸着当初断骨之处，觉得那里的骨骼还是有轻微的变形，想着聂暻当日的情形，他不由得心里一阵难过。
聂暻不忍见他如此，笑笑说："没什么，改日让我一偿心愿，那一掌就算不冤。"忽然一痛，刺激无比。却是被聂熙摸到他乳尖，忽然掐了一下。他啊地一声，瞪着聂熙，心里十分恼恨他捉挟。之前才嘲笑聂熙不善风月之事，想不到这一路马车上耳鬓厮磨，聂熙果然"勤学苦练"，花样多了不少。
聂熙斜眼瞧着他，忽然一伸手，放下几面厚重的车帘，猛地就扑倒在他身上，一边毛手毛脚，一边笑吟吟道："这个主意么......皇兄还是不要打了。小弟自有办法补偿--"
聂暻轻喘一声，长长的睫毛颤抖不休，被他一缠，也觉略略动情，并不十分推拒。聂熙见他颜色如醉，神情温存，眼波迷乱涣散，心里暗喜。他和聂暻虽然情意投合，碍着不是这个生病就是那个受伤，自打那夜荒山野地胡来之后，竟未能欢好一次。何况那时候悲愤激狂，又怎么比得此刻柔情蜜意的光景？
聂熙发热的手掌褪去他厚重的外衣，双唇在他胸口落下星星点点的吻痕，或轻或重吮吸一会，见聂暻已经微微颤抖了，手指便悄悄摸上他的下身。揉弄一会，见聂暻微微呻吟喘息，只是咬着嘴唇不肯叫出来，便在他耳边柔声道："皇兄--"软和的气息在他鬓角一烘，聂暻只觉一股痒痒的感觉从脑门酥过，忍不住连脚尖都有些痉挛了，身子也有些蜷缩。
聂熙见他还是不肯叫，索性埋头，轻轻舔了舔他的下体。聂暻身子猛然剧烈颤抖起来，破碎的呻吟已经难以掩盖，分身更是鼓胀不堪。聂熙越发用足心思，缠绵不已。聂暻忽然逸出一声重重的呻吟，一阵痉挛，已然射了。
他原本病弱，并未大好，之后十分疲乏，倒在聂熙怀里轻轻喘息。
聂熙十分怜惜，为他擦了擦冷汗，见他闭着眼睛不大说话，便轻轻重重地揉弄他后面小穴，一指一指轻轻爱抚。这次小心翼翼，聂暻便不大觉得痛楚了。
不知如何，被他摸到体内某个小点，一阵触电般的快感涌上，忍不住又是一震，微微挣扎扭动，却被聂熙牢牢抱定，不许他躲避。
过得一阵，聂熙见聂暻已经十分动情，全身都透出淡淡的粉色，容色艳极，这才分开他双腿，把早已坚硬肿胀的器具插了进去。只觉紧得逼人，快意难以形容，忍不住也是一声闷哼。
聂暻后庭裂痛不堪，想起那次荒山上的经历，一阵心惊，就想躲避，怎奈聂熙紧紧抱住了他，不住亲吻着他薄汗盈盈的额头，再吻上他闪烁着水光的双眸："别担心......我一定很温柔......我们要一辈子这么好--"
聂暻心里一软，微微闭上眼睛......
到后面，聂暻也不知道聂熙嘴里在呢喃着甚么，只是晕晕迷迷地，随着他的抽插律动，身子好像在疼，又好像十分快意，云端和地狱交替着，慢慢地习惯了一点。忽然，被反复刺到那个最敏感的地方，忍不住激烈发抖起来。随着他一阵抽搐，两人都被极度的快感击中。闷哼声中，双双缠在一起，倒在床榻上。就这么纠缠着，身子软绵绵的，竟是一点力气也没有了。
过一阵，聂暻见聂熙汗涔涔的，忍不住轻轻一笑。
聂熙脸一红，知道他在取笑自己没能挺住多久，悻然解释："我受了伤没好嘛，加上你那么紧，等我身子好一些，一定......"
聂暻这下也是大窘，赶紧封住他的大嘴巴。过一阵，略缓过精神来，慢吞吞笑了笑："二弟，下次换我来，你就知道了--"
他还是没能说完，被聂熙笑嘻嘻地一头压了下去："没门。"
两人抱在一起，缠绵一会，竟然连晚饭也没怎么吃，迷迷糊糊睡着了。半夜聂熙醒来，余兴未消，又硬是拉着聂暻，就着窗外一点点星光，继续傍晚的未竞之大业。如此直折腾到新月西沉，方才纠缠着朦胧入睡。
次日醒来，却是东方微白时分，杨柳原笼着厚厚的白雾，缥缈美丽，一如仙境。
聂熙迷迷糊糊醒转，见微光中聂暻睡得十分安祥，五官秀丽沉静，容色一如玉雕般光润柔和。聂熙发呆一会，忽然有点心慌，不知道是不是太幸福反倒不敢相信，犹豫一下，生出一个恶劣的心思，于是伸手摸了摸他的身子。
触手温软，聂暻果然就睡在身边，被他摸得痒痒的，嘴角泛出浅浅的笑意，随即身子缩成一团，一翻身，蜷去大半被子，还是接着睡。
聂熙一下子被卷走被子，冷得打了个大大的哆嗦，甚是哀怨，本想拖回来一点失地，见聂暻委实好睡，知道他身子弱，昨天纠缠了整整一夜，只怕累坏了，十分怜惜，就不和他抢了。于是委屈着自己穿上衣服，边穿边打喷嚏。聂暻被他吵醒，揉了揉眼睛，迷迷糊糊地轻轻一笑："二弟起来好早。"
聂熙十分气闷，很可怜地抱怨说："你抢被子呢，我被冷得没办法，只好起来了。"说着把手伸给他。
聂暻一摸，果然冷冰冰的，十分心痛，忙把聂暻捂进被窝取暖，见他一脸悻然，双目一转，就笑嘻嘻地说："要不，明天我们别盖一床被子了......"
聂熙赶紧又抗议："那可越发不成。"他缩在被窝里，顺手又在聂暻胸前掐了一下："那比早晨冻着难受多了......"
聂暻闷哼一声，脸上现出古怪之色。聂熙报复得逞，正要暗笑，忽然"啊哟"一声，顿时说不出话来，神情也变得古古怪怪的--聂暻的手竟然也摸到了某个很要命的地方，略一戏弄，就令他脸上又红又白，竭力才忍住不该有的反应，自然没办法开口了。

聂暻似笑非笑，捉挟地看了他一眼："记住，玩不过就别贪玩。教了你这么多次，二弟，你怎么就学不乖呢？"
聂熙只怕一开口就冒出一声呻吟，十分尴尬，使劲吸一口大气，除了瞪着他，也没有别的办法了。
两人正自缠缠腻腻，外面马蹄嘀哒，一人纵马到了车前，轻咳一声，随即朗然道："陛下，曹公公听说陛下出征归来，特地来迎。他说，有要事禀报！"正是李风奇。
聂暻一听曹欣然来了，连忙推开聂熙，说："传他过来。"随即整顿仪容，迎见曹欣然。
曹欣然是把聂暻从小带大的老太监，心中当真把聂暻视作亲生一般，只是这话太过逾越，决计不敢乱说。他见聂暻平安归来，一时间激动得舌头直打结，平时十分凌厉老辣的人，居然连话都说不清楚了，只是反反复复说："太好了......回来......太好了......"
聂暻见他真情流露，也是心下感动，连忙赐座。曹欣然简单说了京中情形，又压低声音提及聂炫之事。
原来，聂熙率军西征，聂炫果然生出异志。只是聂暻留下的细作却也不是吃素的，暗中挑拨，竟然激得聂炫与李绩反目。这两人原有些暧昧，一直没挑明，反倒生出不少心病。一旦被挑事，顿时难以收拾。李绩悲怒之下，刺了聂炫一刀，又引刀自尽。聂炫竟然舍不得杀他，反而竭力寻医相救。
王爷和李将军都受了重伤，英王府顿时闹得兵荒马乱，哪里还顾得上谋夺帝位。待聂炫这边按下事端，聂暻的大军已经到了中原腹地，谋反的最好时机已经过去了，聂炫除了尽量做得安分一点，别无选择。
聂熙听说聂炫受了重伤，心下暗中关切，碍着聂暻，明知道这是皇兄暗中使出的好手段，倒不好说甚么。聂暻知道他心事，悄悄捏了捏他的手，意似令他安心。
曹欣然轻咳一声，只装作没看见。
聂暻微微一笑，并不避讳他，又问："英王既然安分，京中诸事还好罢？"
曹欣然迟疑一下，慢慢道："其实另有一桩大事......只是......老奴实在不知......"他额头有些冒汗，小心翼翼看了看皇帝的脸色。
聂暻听出这次十分不对，坐正身子，沉声问："甚么？"
曹欣然犹犹豫豫地说："废后朱氏半个月前为陛下产下一子......"
聂暻一愣，随即大喜，说："这是大喜事，为何曹公公还如此迟疑？"想着冷宫中的朱若华，倒觉得十分对不住她。要说权场争夺，那是你死我活的事情，他能留下朱若华的性命已经是冒了一些风险。可她毕竟是小皇子的生身母亲，就算要囚她一辈子，也不宜太过为难。于是说："嗯......她今生都不能出冷宫了，但也不能让她日子难过。这样罢，你代我好生安慰朱后，暗中加派人手财物，好生伺候着。"
曹欣然擦了擦冷汗，小声回答："可是......她......她已经过世了。"
"啊？"聂暻大吃一惊，霍然身子前倾，失色道："怎么回事？"难道是难产身亡么？朱若华毕竟是结发妻子，纵然早已彼此无情，想着她如花之年匆匆过世，聂暻不由得一阵惆怅悲伤。
曹欣然战战兢兢，想了想说："朱后产子之后，老奴照着皇上的意思，把小皇子抱给德馨宫谢贵妃抚养，朱后也并未说甚么，只是把一把玉剑给了老奴，说......要老奴日后代她还给陛下。"说着，小心奉上一把白玉雕成的小剑。
聂暻看着玉剑，心里一动，十分伤感。那是他父皇留给母亲的信物，也是芳和皇后要他留给未来儿媳的东西，当年他洞房花烛之夜，他把玉剑送给了朱若华，心里却十分惆怅，想着的人，竟然是聂熙。
那一夜，帝后二人把酒花烛，赏玩玉剑，谈论的是《庄子》的《说剑篇》。朱若华本来看中的是聂熙，按照朱太傅的意思嫁给聂暻，当时其实有些不快。两人虽然心事不谐，一番议论下来，倒是互相十分佩服。朱后说起天子之剑上决浮云下绝地纪，颇有神往之意，悠悠叹道："臣妾身为女子，不能为男儿之事。愿来日为陛下献一天子之剑，调养成人，光耀宗室。"
朱若华产下小皇子，果然应了昔日诺言。原来，这就是她要献上的天子之剑。也是朱太傅一家在皇权之争上头的最后一步。
他出神一会，又问："她是怎么死的？莫非......难产？"
曹欣然结结巴巴道："不过七、八日，冷宫忽然走火......朱后丧生火场之中，那火势着实厉害，大火之后一片白地。老奴派人竭力搜寻，也找不出皇后的遗骸......这......这......"
他说到这里，唯恐聂暻怪罪，战战兢兢看了他一眼。
聂暻一怔，本来郁郁的心情霍然开朗，一笑道："朱后这是效法二弟的故智了。"于是下令好生安葬朱后，纵然是衣冠冢，也要哀荣备至。身前种种罪名，也就此赦免不提。又下诏给小皇子取名聂琰，立为皇太子，为之大赦天下。
聂熙静静待聂暻处置好了诸事，并不开口。聂暻怕他多心，待空下来，便柔声说："朱后是我发妻......"
聂熙微微一笑："我知道。皇兄放心......我不像某人那么能吃醋。不过难得你这么低声下气的心虚样子，早知道该多看一会......"
聂暻握着他的手，笑笑："我知道你舍不得我着急。"说是这么说，毕竟有点讨饶的意思。
聂熙摇摇头："你倒是精乖。"
他随手抚摸那玉剑，沉吟一会，忽然叹道："朱后真是个人物。皇兄放她诈死逃出宫，日后还不知如何。不过--男人大丈夫，该有容忍之气度。纵然她如何啸聚风云，皇兄是英睿之人，自然不会为难女流，更何况那是皇子的生身之母......"
聂暻摇头说："我猜她此后未必兴风作浪。只要太子顺利登基，那毕竟是她的血脉，她也算是赢了一半啊。"
想着朱后还剑时候的绝决之意，聂暻叹息一声。小皇子有母如此，长成后当是聪明果断之人，好生调养，日后定为光照一国的圣明天子。朱家虽去，天子之剑，毕竟发硎。未来的帝王之血，只怕还是要留下朱太傅一族的烙印。这场皇权之争，朱家可以说并没有彻底输掉。
聂熙顿时了然，叹道："朱后如此，也未必全为皇权。她......对陛下其实十分有情的，求之不得，便慧剑断情了。还有林原，那更是个死也不放手的痴情人......皇兄啊皇兄，你可是辜负了人心。"
聂暻瞧着他，苦笑道："二弟，这话不是矫情么？"心里暗骂埋怨他得了便宜还卖乖，一时不好自辩，索性扭头看着水边飞舞的柳枝。
忽然腰间一紧，被聂熙一把揽入怀中。
聂熙紧紧抱着他，微微一笑，慢慢说："不管从前如何，今后如何，我只要现在，高高兴兴和你在一起。就算你明天喜欢了林原，后天喜欢了朱若华，今天--你可是我的。"
聂暻被他抱得死紧，听着这句有点凶狠的情话，不禁微笑，柔声说："我不像你，哪有那么多三心二意--"
还没说完，又被聂熙咬了一口。

"我也是一心一意。"聂熙盯着他，缓缓道："皇兄，你是不明白，还是故意逼我多说几次呢？"
两人凝视着对方的眼睛，忽然都觉得这番话太甜蜜，都有些窘了，不约而同转开视线，又忍不住一笑，心里醉软。
不知何处传来一缕清笛，委婉入云。
杨柳原的水面金光流动，薄雾一点点散去，绿柳和风，果然又是一个好天气。
-完-


番外
醉

聂暻平生英明神武，就是不能喝酒。一喝酒，他就会变得很奇怪。
平生第一次醉酒，是他听二弟聂熙说打算娶朱家小姐，于是聂暻忍不住饮酒一夜，醉得一塌糊涂，好几天不能起身。
第二次喝醉，还是为了聂熙。大概是心事压了太久的关系，他又酒后失态了，竟然冒犯向来如珠如宝相待的弟弟，兄弟二人几乎决裂，好容易才和聂熙两心如一。
聂暻吃过苦头，再不肯醉酒。不过每年春天大宴群臣，少不了得饮几杯。正好这次对北方的笃鄂人打了胜仗，大军班师凯旋，和春宴凑到一起，喜上加喜，少不得要多喝一轮。到后面皇帝已经不胜酒力，脸色倒是如常，只是目光流转之间变得有些朦胧，平时清淡端雅的举止也多了几分随性不羁。
吴王聂熙看着，知道皇帝其实已经七分醉了，他也清楚聂暻的酒品不是一般的差劲，赶紧找理由送他回宫。可还是晚了。聂暻的脸越来越红，坐在御辇，身子禁不住软绵绵地往旁边歪，红着脸看着聂熙，微微地笑。
聂熙没办法，半搂半扶地撑住皇帝的身体，小声说：“皇兄，快到了，你再撑一会，就可以睡觉。”聂暻斜眼瞟着他，轻笑道：“不，我为何要睡觉。我要你陪着。”嘴里说着，老实不客气一只手臂环上了聂熙的腰身。聂熙苦笑，低声回答：“皇兄，你醉了。”只怕旁人看着不便，小心地弄掉皇帝扣在他腰身上的手。
聂暻摇摇头，眼睛半睁着，迷迷糊糊地说：“我才没醉，我喜欢你啊，二弟。你为何推开我——”皱着眉头，眼巴巴看着聂熙，双目似有深深浓浓的情意流转，脸上更是艳若丹霞。
聂熙被他看得忍不住心里暗暗一跳，虽然是日夜厮磨的熟悉身子，可聂暻性格内向沉静，平时哪有如此甜蜜的模样。护驾的太监听得噤若寒蝉，一个个权充泥塑木雕，就当没听到，恨不得溜之大吉，可惜又不敢。聂熙明知道皇帝最爱面子，只怕次日酒醒之后要老羞成怒，到时候不知道如何发作，不由得苦笑不已。忽然嘴唇一暖，居然是聂暻一侧脸，冷不防在他唇角蜻蜓点水似的偷了一吻，斜着眼神对他轻笑。“你……”聂熙为之气结。正自烦恼，聂暻烫热的手又乱七八糟摸到了某些不该摸的地方，头也老实不客气靠到聂熙肩膀上。他衣襟里飘出淡淡的白梅气息，被体温一烘，原本的出尘清气，竟然化成十分温存暧昧的感觉。聂熙往往喜欢缩在暖热的被窝，闻兄长身上带着体温的淡淡梅花味道，再轻轻啃咬他的肌肤，细细品尝着每一分每一处，直到兄长发出不能自己的叹息。
这时候忽然闻到这熟悉的气味，聂熙忍不住脸上一烫……一路挨挨擦擦，耳鬓厮磨，明明有个大美人在怀中乱动，却还得竭力保持仪态端正，短短的路程对于聂熙简直成了刑罚一番。“好了，你们都下去。”吴王的脸微微晕红着，过了一会，慢慢说。熟悉他的太监们都听出了聂熙声音的异常。皇帝却还在毫不客气地啃着吴王的脖子，犹如小孩子找到了有趣的玩具，笑嘻嘻地又咬又吮，十分带劲。明知道吴王大概也忍到极限了，也明知道接下来会是什么事情，太监们一个个赶紧鞋底抹油。聂熙一咬牙，抓下还在他身上乱动的安禄山之爪，低声说：“皇兄，你醉了，我让人给你弄点醒酒汤。”“不醉！不醉！”聂暻笑嘻嘻直摇头，认真地说：“我明明是酒壮色胆。”十分含情的眼睛瞟着吴王，酒气微熏，越发显得双目如水。“呃……想那个？”聂熙看着他直摇头，苦笑道：“皇兄说一声就是了。”心里困惑：哪里用得着借酒……他们每天不都好几次——聂暻大喜：“二弟，这可是你说的。”扑倒在聂熙身上，嘟嘟囔囔地说：“我可想了不知道多久呢？”“呃？你……你想什么？”聂熙忽然觉得不对。“当然是想……想……”聂暻也不知道到底醉得怎样了，居然红着脸瞪着他，含含糊糊地嘀咕着。聂熙头皮有点发麻，小心翼翼地把他又刨开一点，态度坚决地说：“不许想，想了也没门！”“——想你在下面！”毕竟晚了，聂暻还是大声把话说了出来，同时很用力地往聂熙身上一压，表示他坚决的态度。聂熙其实也有点醉，被他这么使劲一撞，两人都站不稳，一起栽在床上。聂暻巴手巴脚把聂熙压了个死紧，身子还不住磨蹭，又亲又咬。忽然满意地微微一笑：“总算你在下面——”聂熙见他居然一脸憨态，实在不像平时精明严厉的皇兄，忍不住失声笑了起来，可又被他闹得痒不可当，身上顿时起火，嘶哑着声音问：“皇兄，皇兄？”聂暻不肯回答，瞪大眼睛，很专心地用力拉扯着聂熙身上衣服，无奈酒后手软，居然怎么都脱不下来，十分恼怒，嘀咕道：“什么衣服，和朕作对——”聂熙忍不住又笑了起来，索性凑趣，握着他的手，帮他褪掉自己身上的衣服。只是聂暻醉得委实手软，明明是在脱衣，怎么活象挑逗似的，闹得聂熙被他摸到的地方犹如被撩起一串火焰……就这么拖拖拉拉地，好容易脱了一半衣衫，聂熙被聂暻又摸又咬又舔的，已经委实按耐不住了，咬牙切齿地说：“皇兄，对不住啊——”聂暻头一歪，努力睁大眼睛，迷迷糊糊地说：“怎么？”忽然傻乎乎地一笑：“是啊，对不住我，早该换我在上面……唔……”怨气十足地又瞪了聂熙一眼，打了个呵欠，昏昏欲睡，本来牢牢压着聂熙的身子也慢慢滑到旁边。聂熙却已顾不上回答，轻手轻脚解开了聂暻的衣带。聂暻醉得迷迷糊糊，被他除掉衫子还浑然不觉。聂熙见他肌肤被酒意熏成了淡淡的粉红色，不由得越发心动，于是慢慢亲吻抚摸着怀中混着酒气和淡淡梅花味道的身体。聂暻打了个酒嗝。漫不经心地一挥手：“不对，是我在上面，该我摸你的——”聂熙忍不住微微一笑，用嘴堵住了兄长接下来的抱怨。……听着树上清脆的鸟鸣声，床上相互偎依着的一双人影轻轻一动。聂暻的睫毛轻轻抖动，睁开眼睛，迷糊一会，心里疑惑：昨天好像喝多了，后来似乎发生了什么事情……忍不住看向身边的聂熙。这人倒是睡得呼呼的，脸色晕红，嘴角轻轻翘起，不知道做着甚么好梦。聂暻扶着宿醉的头，努力回忆昨天到底做了什么，可就是想不起来。无意中扫过聂熙的脸，发现他脖子上淡淡的淤痕，星星点点地密布着，难道……是自己昨天醉酒后弄出来的？他忽然注意到，连床缛被子、两人身上单衣都统统换过。皇帝雪白的脸微微发红了。昨天……到底发生了什么荒唐事？他们两人到底干了什么？难道激烈得需要换过所有东西？明明是庆祝大战凯旋的宴会，居然最后弄到这个地步，真是可耻。若传入大臣耳中，一国之君颜面何存？皇帝敲着剧痛的头，却怎么也回忆不出昨夜的荒唐真相。可耻，真可耻……正在懊恼，聂熙眼睛眨了眨，悠悠醒来，一睁眼看到聂暻，心满意足地微微一笑：“皇兄。”毫不犹豫搂住了皇帝有点疏离的身子，微笑抱怨道：“躲这么远做什么？”“呃？”聂暻怀疑地看着笑得心满意足的弟弟：“昨天……后来……”“后来？你说，你酒壮色胆。”吴王按下笑容，一本正经地说。“啊？”皇帝忍不住睁大了眼睛，几乎不敢相信，下意识地说：“不可能……”“是真的，你还说，你喜欢我，不许我推开你。”吴王有点戏谑地瞧着皇帝，慢吞吞回答。“呃……呃……”聂暻苦恼地皱起眉头，赶紧跳过这个尴尬的话题：“没别的了吧？”“当然有别的！”聂熙用有点矫揉造作的羞答答口气回答：“你还说，想我在下面！然后压着我不放，逼我脱衣服！”“这……”皇帝的脸已经有点绿了，懊恼地说：“抱歉，我大概真的喝醉了，二弟。”一脸委屈羞涩的吴王终于憋不住笑了起来，忽然亲亲热热搂住皇帝，压低声音回答：“不，我喜欢你喝酒的样子。看来以后要劝你多喝几杯。”“所以——”聂暻听出了这句话的意思，怀疑地盯着吴王，沉声说：“昨天还是你在上面？”聂熙微微一笑，神情活象一只刚吃饱了鱼的大猫：“这可不怪我，我没有推开你啊。皇兄，你自己睡着了。”聂暻愣了一阵，决定接受事实，既然已经没面子了，就不能亏得太多。精明的皇帝很快计较清楚，于是淡淡一哼：“这么说，你答应不推开了，是吧？”他微笑的眼睛不怀好意地盯着吴王：“好吧，现在我没喝醉，也没睡着。”“呃？”倒霉的吴王听出了弦外之音，只好说：“皇兄，你该早朝了。”“推迟。”皇帝毫不犹豫地回答。聂熙苦笑：“不太好吧？皇兄，你可是明君啊。”“不，我临时做一天昏君。”聂暻轻轻一笑，又深情又忧郁地看着他的弟弟：“二弟。你既然答应过，男子汉大丈夫，理当一言九鼎。所以，你一定不忍推开我的，一定不忍违了我这个小心愿的，是么？”
“呃？”吴王又是一声咕哝，这次轮到他的脸有点绿了。

番外
弯月痕

定北王聂睿一直记得聂暻十六岁时候的样子。
那是康和三年的春天，他作为僻守北疆的外藩，因为大破来犯的鸿云可汗，战功显赫，难得地引起了天子注目。就这样，聂睿踏着初春的残雪，带着被小心翼翼掩藏起来的踌躇满志，第一次奉召入京。
其实来京之前，他已经知道这意味着什么。老皇帝体弱，多年来一直没有立太子。两个皇子燕王聂暻和吴王聂熙都有龙虎之姿、人君雅望，太子之位虚悬已久，燕王府和吴王府固然是暗潮汹涌，朝中诸大臣更是心中不安，暗暗权衡，以期投靠得当。不久前更有公子裕兴兵作乱，一度危及皇城，最后虽然平定，朝中已经是满城风雨。这个节骨眼上，聂睿竟然会被宣召进京……或许，他，聂睿，一个外藩，要追朔到五代以上才有一滴帝王血脉的远方宗室，毫不起眼的三等亲王，第一次有了拱卫龙庭的可能。可他不知道，征召定北王进京的圣旨，到底是皇帝自己的意思，还是两位皇子中某一人的主意？
聂睿只觉步步凶险，但他必需有些选择。但聂睿走到一半的路途，就已经知道自己该选什么了。燕王虽然是长子，比起聂暻，这个帝位已经有了更高贵更合适的人选，那就是吴王聂熙。皇室中人都清楚，聂熙的母亲芳和皇后身为六宫之主，又是是英王聂苍穹的表妹。得英王府做后盾，聂熙的出身堪称尊贵无比。芳和皇后的儿子自然是帝位最有力的争夺者。更何况，吴王年少俊杰，本来就堪称皇室子弟中罕见的佼佼者。而聂暻却只是元妃所生，元妃早已病故，燕王在朝中可谓孤立无援。要论性情，也是燕王沉静安详，吴王更有天子霸气。据说，吴王很是慷慨潇洒，小小年纪，已经和朝中诸大臣相处甚得。只是小小年纪，手段未免有些露骨，便有了个“谦谦伪君子”的绰号。尽管偶然有伪君子之讥，聂熙更有出群美誉。就连最挑剔的名士也称赞他敏慧果决，有人君气度。这次公子裕的叛乱，一度危及皇城，率兵平定乱局的正是吴王。也就是这一战之后，聂熙名声鹊起，所有人都说他指挥若定，临危不乱，我朝得有吴王定国治乱，安能不享太平。这些美誉对于一个十五岁的少年来说实在吹嘘得有些离谱，大约也带着对少年英雄的狂热想象有所夸张，甚至可能是吴王府为了给聂熙造势，有意为之。相形之下，燕王聂暻虽然也是文武全才，做事干练，却没有弟弟那种夺目光芒。他最好的名声，不外乎是礼贤下士，谦和稳重。但不管如何，面对这样一个地位高贵，名望如日中天的少年亲王，定北王聂睿感到了极大的兴趣。以聂熙的做事风格，这次召自己进京，自然是为了日后登基着想。其实聂睿无所谓谁做皇帝，能得赏识就好。自己一生的雄心壮志，也许就要在此次选择中落实了。但愿日后能与聂熙君臣相处甚得吧……怀着种种难以启齿的希望、失望、自信和沮丧，聂睿在落花时节到达了物华天宝的玄京。
对于来自大漠风沙的外藩青年来说，这也是聂睿平生第一次意识到繁花锦绣意味着什么。玄京城活像一个流光飞舞的梦幻，华丽奢靡到难以想象，一切都那么缥缈优美，犹如梦境。而远在龙庭的少年亲王，似乎是这一切浮世幻像中最华丽而不真实的一个。转过重重宽街窄巷，聂睿忽然听到叮叮咚咚的琴声。声音如珠走玉盘，飞花溅雨，实在弹得出神入化，深沉刚硬的定北王也情不自禁寻声而去，有心会一会这乐师。转过落花如雪的窄窄巷陌，他终于找到了琴声的来源。那是一个罕见的美少年，正在低矮的青瓦白墙下，倚着一丛半开半谢的白梅花抚琴，悠然自得。聂睿真没想到，会有人长得这么好看，所谓玉树临风，所谓风神飘举，原来古人形容美男子的那些词一点也不过分，甚至颇有不足。他忍不住想，这是妖，是神，是谪仙？或者只是他迷失在满目繁华中的一个幻梦？少年弹得自在，聂睿听的忘情。不知道过了多久，他忽然觉得膝盖酸麻，这才微微一动。因为站太久，竟然腿一软险些栽倒。定北王自觉尴尬，微微红了脸，干咳一声。少年从沉思中回过神，看到出神的聂睿，微微一笑：“君子听得如此忘情，看来是个通音律的妙人。能否弹奏一曲，有以教我？”笑容明朗温和，堪堪风动落梅，吹到他的顶冠上，扑簌簌一身粉白。这样子实在动人，让向来沉稳凝重的聂睿也不禁微笑了。聂睿容貌肖母，美貌秀雅，这样子在民风粗放的北疆不免被人轻鄙，因此他养成了刚硬凛冽的举止习惯。样貌虽好，威严极重，一言既出六军震骇。像这样毫无心计地微笑，对他可算罕见之极。他一笑之后，自己也觉得失常，一言不发伸手要过少年的木琴，只觉粗陋得奇怪，不像豪富人家所用之物，不禁微觉奇怪。少年看出来，笑着解释：“是我弟弟所赠之物，虽然做工粗了些，心意难得，所以一直用着。”说到这句，他眼波中泛过一丝温柔。聂睿点头一笑，心想这家兄弟的感情倒是真好。他凝思一会曲谱，略试两个音节，随即一曲慷慨而出。聂睿在大漠熟悉胡俗，惯用铜板铁琵琶唱大风歌，慷慨激烈之处，足以令英雄低眉壮士按剑，就是随便一具木琴也让他弹出金戈铁马之音。那少年听得连连点头，到后来有些忘情，不住鼓掌应和。聂睿一曲既罢，看着少年星光闪耀的眼眸，自觉失态。从来他就不是个多事的人，怎么在这人面前如此失常呢？少年若有所思凝思聂睿一会，赞叹道：“听兄台琴音有十万甲兵，可见平生壮志。愚生有幸，得闻兄台雅奏，当浮一大白!”一笑之下，果然令仆人斟满大杯，请他喝一杯酒。聂睿一声不吭喝下满杯的酒，那是上好的竹叶青，入口香醇，他看着少年含笑的眸子，心中却犹如燃起一把火。平生第一次，他有了占据某种东西的强烈冲动。定北王想了想，对着少年微笑：“我和君子一见如故，定有宿缘。愿得闻君子大名，以后时有请益。”美少年怔了怔，也是微微一笑：“兄台之言正合我意。所谓白发如新倾盖如故，我见兄长，正有倾盖如故之感。若能时刻亲近，足以快慰平生。在下姓聂，单名一个暻字。还请兄台示以姓名……”他说到这里，不知道想到了什么，笑容中若有深意，静静盯着聂睿。定北王心中咯噔一声，某种温柔的丝弦犹如被利剑一下子斩断。他忍不住握紧了拳头，忽然感到呼吸艰难。这个人，就是聂暻，这次偶遇自然不是真的偶遇。在他已经想好要投靠吴王的时候，燕王却已抢先找了上来。也许，聂暻远远不是世人想像中的那个人。他会抢在吴王之前找到自己，这份果断和用心，意味着什么——太明白不过。定定神，聂睿对着燕王恭谨一礼道：“原来是燕王殿下。怪不得……如此超凡脱俗。微臣乃是定北王聂睿，见过殿下。我在北疆久闻殿下美誉，一见之下，竟是远胜闻名，委实……委实……不愧名重当代。”一番倾谈之下，定北王和燕王一见如故。聂暻谈笑风生，态度甚是倜傥，哪里是传说中那个温厚木纳的少年亲王了？只是一言一动，必定为聂睿预设余地，绝无上位者的傲慢之意，反倒显得十分体贴，末了道：“什么殿下、微臣的，显得生分了。我们本来就是堂兄弟，更何况小弟和定北王一见如故，颇想叫一声兄长，倒不必拘着礼数。不知道兄长可会嫌弃小弟愚鲁吗？”聂睿见他言辞恳切，心下暗想：“难为他对我一个远房三等藩王如此亲热，看着竟无一丝一毫的勉强。难道他对谁说话都是这么情真意切的样子么？怪不有礼贤下士之名。父亲向来说我皮里阳秋，比起这位暻兄弟可远远不如。吴王和他争夺太子之位怕是未必容易……罢了，形势未明之前，和他搭好关系总没错。”想是这么想，嘴上还是立刻欣然一口答应：“殿下所说正合小王之意，难得有幸亲近殿下这样的神仙人物，那是何等雅事。小王今年十九，大抵比殿下痴长几岁，可要逾越，自称一声为兄了，再叫你一声暻兄弟。”他存了心要和聂暻亲近，口气便不同之前的洵洵温雅，反倒透出几分自来熟的亲热劲儿。聂暻见他口气一下子亲热许多，微微一怔，但笑不语。聂睿暗想：“难道热络太过，反倒显得低声下气招他轻鄙了？且不管，混熟再说。”就这么，聂暻留聂睿夜宿府上。两人闲闲款谈，聂睿本来就是个文武全才，存了心要奉陪，越发卖弄，直说的天花乱坠，转弯抹角不忘顺着聂暻的口味，竟是越说越亲近。聂暻听得双目星光流动，等聂睿说起塞上趣闻，以及多次和大漠之上各族英雄斗智斗勇斗狠的战绩，更是击节叫好：“兄长不愧是大漠上的雄鹰，兄弟我仰慕之极。”聂睿一听，惕然心惊，心想自己没事在这小子面前卖弄太狠，让他盯上了可不妙。于是微微一笑，故意奉承道：“可不是这么说，我在北疆时候就十分仰慕殿下的美名呢。殿下昔日清理河道、赈灾救命，代天子处治贪官污吏，哪一件事不是深得民心、人人叫好。我们那里还有人把殿下事迹编成评书弹唱。”这倒不是假话。聂睿入京之前就对聂家兄弟下了一番功夫，到底如何选择，他也想过很久。他本来自问对聂暻足够了解，见了真人之后，才明白传言不尽可信。只是，聂暻的韬光隐晦，为何在自己面前变成了刻意结纳……定北王凝思一会，不知道想到了什么，玉石般的脸上忽然微微发烫了。眼前这个人，如此温柔，如此礼贤下士，自然不是白做的。聂睿父子镇守北疆多年，堪称威震一方的名将，手中兵力也堪影响局势。要想身登大宝的人，怎么可能忽略聂睿。可是，敢不敢想那里面有一丝一毫的真心呢？某种奇异的感觉令少年郡王钢铁般的心中有了一丝温柔。他一声不响又喝干一杯酒，心里的火焰烧得更烈。一直款谈到深夜，两人还觉得逸兴不消。聂睿闲闲道：“小王得遇暻弟，实为平生幸事，竟不忍须臾分离。如今时辰已晚，不如你我兄弟效古人故事，联床夜话，好成全小王一番歆慕之心。”聂暻一震，深深看了他一眼，霎那间眼中光芒锐利非常。聂睿却没有回避他的视线。一个视线交换，他们已清楚了对方是哪种人。聂暻沉默一会儿，终于说：“小弟对兄长愿以国士相待，不忍以床第相待。他日我若得志，愿许兄长一展宏图，是为你我之幸。”聂睿手一颤，杯中酒洒了满地。他静默良久，笑笑道：“殿下……是我唐突了……”明明还是芳醇的佳酿，此时在聂睿口中却只是一片苦涩滋味。“此杯算我赔罪。”聂暻自斟一满杯，又给他倒满一杯酒，两人一起一饮而尽。聂暻这才缓缓道：“若早回去几年，未必不可。可惜……”他双目微垂，有意无意抚了抚那粗陋的木琴，眼神变得有些惆怅，又是一声叹息。“可惜……”聂睿忽然想起来之前聂暻无意中的话。他说木琴是弟弟所赠之物，虽然做工粗了些，心意难得，所以一直用着。他哑然一笑，似乎明白了什么，却又宁可什么也不知道。半响，轻轻道：“既然如此，为何还……”为何还苦心孤诣定要和那人一决高下，不肯退出帝位之争？聂暻没有回答，手掌却有意无意扣着木琴，那是一个强烈的占有姿态。他神色平静温和，只是凝视木琴的眼中却似有某种压抑的狂热。聂睿恍然，一声长叹。为了要彻底占有那个人，所以不惜一切也要夺取那个人的所有，把对方逼入自己的羽翼之下……这样的心，怎么会不明白。吴王本是高高在上的天之骄子，要知道哥哥对自己是这心事，不知道会作何感想，聂暻要想达成所愿，怕也只有这一条路了。其实，他聂睿，如果要达成心愿，难道不也是这条路吗？他忽然有了个近乎恶毒的想法。投靠吴王，彻底打倒燕王……总有一天，把这木琴和他的主人逼着只能在他手中。这温柔狂热的眼波只能看着他。他也许能做到的，只要他投靠吴王。聂睿忽然笑了，摇摇头，柔声说：“那么，如殿下所想。”毕竟，他是聂睿，不是聂暻。对于一个普通的三等藩王来说，爱情不是一切。一个连权力都没有的人，谈何情爱呢？大抵聂暻和他都是这么想的吧，他们真是同类，只是地势不同，便长成各自的姿态了。所以聂暻想要得到聂熙，第一件事就是夺取龙庭。至于他聂睿，他只要一个肯让他建功立业、响震天下的君王，足也。至于这个人是聂熙还是聂暻，有什么关系？至于一见钟情，有什么要紧？殿下，如果你要的就是这个，我会帮你到底。我只要取走我需要的名位和权力，然后忘记今天不该有的感情。晚来风急，几瓣白梅花吹落杯中，被他合酒一口吞下，在胸腔化做温热的火焰，慢慢地烧。

阳光刺目，海失兰放下手中经书，捶了捶酸痛的双腿，叹了口气：“不成了，这双腿。”吃力地慢慢站了起来，鬓角几根白发在阳光下闪了闪，有些刺目。侍妾愫姬想来扶他，却被海失兰摆手制止：“我是戎马一生，哪能走点路都要人扶。”摇摇摆摆地去了。他的背影还是高挑的，但已经不是当年英姿。愫姬看着，就觉得心里有些闷钝。当年威严的大漠戈壁之王，也慢慢老了。
她随手抹一下眼角湿润，触手粗糙多皱。愫姬苦笑。呵，是了，她也老啦。正午的光线总是灼热的，愫姬眯缝着眼睛看天，瓦蓝的天空中一丝云彩也没见到，庭中花树在烈日下投下一排婆娑扭曲的光影，一切安静得奇怪。她迷惑起来，总觉得这情形似曾相识。
忽然记起，海失兰说过，当年和来自中原的吴王一战，重伤跳下高崖，半空被树枝一撞，变成面朝天空。那日的天幕，也是这样蓝得惊人，云气不动，只一路风声激烈，倒像了万壑雷霆。还好没有死，这种激烈战况，现在怕是想着都冒汗。当日要不是那个出卖海失兰的男人在他身下挡了冲势，他们怕是没命了。可是，海失兰会在胜利在望的时候转为大败，那可不是他的功劳么？说也奇怪，虽然成败都因为此人而起，海失兰还是每年都会去给他扫墓，多年过去，那个人躺在荒芜的山谷中，怕是已经化作白骨了吧？那人长得和吴王有些像，后来才知道他叫聂睿，也是来自中原聂家皇族。两国交战，做出什么都不奇怪吧，何况那个人还是皇族子弟，更该不择手段处置敌人的国王。愫姬想着往事，就有些伤感。这些年来，她逐渐不大记得聂睿的样子，看着这烈日的天空，又依稀想起当年的事情。忽然困惑起来，其实明明是海失兰发现了聂睿是奸细，逼着聂睿跳下去，为什么他自己还一定要跳崖呢？聂睿初见海失兰的时候，用的是巨商大贾的身份。为了笼络大漠的王，还特意买来愫姬等十个美人相送。出人意料的是，海失兰只是基于礼貌留下了一个愫姬，反倒对聂睿本人十分亲近，后来甚至经常把臂同游。看得出聂睿有些意外和勉强，有时候他会沉默地独坐着玩弄一把画着白梅花的折扇，默默想自己的心事。可海失兰不管这么多，他平时冷酷威严，唯独对喜欢的人，便是烈火一样的热情。其实不是没有破绽，可海失兰并没有疑心。海失兰是大漠上无双无对的英雄，愫姬和别家女儿一样，爱慕他很久了，刚被聂睿买下来送给海失兰时，愫姬乍喜还羞。偏偏海失兰政务繁忙，差不多半年没和她说到十句话，偶然能见一次，他多半是和聂睿在一起谈天说地、计较武功。慢慢地，聂睿的客套疏离变成了温和亲近。海失兰因此更加开心了。当海失兰和聂睿劲装白刃一起练刀时，默契得异乎寻常，她甚至很难分辨两人谁是谁。海失兰刀法略逊一筹，因此十分不乐。聂睿为了讨他开心，居然故意失手让他划了一刀，从此他胸膛多了一道刀伤，就像一道淡淡的弯月痕。他二人感情似乎特别好，海失兰对聂睿不像普通客商，更像互相尊敬的朋友。海失兰曾说，其实聂睿的武功比他还好，若非早死，想必如今也是声威显赫的绝顶名将了。但这世上哪有如果呢？他那么爱慕他，还是亲手逼他跳下悬崖。即使——自己也随着一跃而下……她想了一会，叹口气慢慢起身。远方随着雪风传来断断续续的歌声，听着像是牧人在唱《塞利尔和拉里江兄弟》，是草原上人人都会的歌谣，说的不外是朋友情义，如山如海。愫姬摇了摇头，心里默默叹口气。一侧头，看到海失兰已经在光晕中睡着了，双目微垂，依稀还有当年日边玉树的风神。可他们失去的，又岂止是流年呢？海失兰恍恍惚惚中，梦回少年时。那个烈火熊熊的战场，身边刚强镇定的眼神，似乎今生今世都要跟随他。一生是一梦，一梦是一生。山河如血。海失兰吃力地在山间缓缓行走，凝视着大火后焦枯死寂的赤色山野，一时无言。他上次来时，这里还是一片富饶宁静的光景，但现在只是劫后的缕缕残烟和暗黑的树桩、赤红的山岩。消失了——所有的活物。海失兰脚下忽然传来一声轻响，他皱了一下眉头，小心移开脚步，看到地下有具小动物的焦黑尸体，已被踩裂成几片，枯干的兽骨边似乎有金光闪耀。他弯下腰，检起那金光闪烁的东西。原来是个小小的金环，上面依稀可辨一个“睿”字。海失兰愣了一下，忽然大笑起来。是了，这就是当日和聂睿比武时，从他帽子上削下的金环，海失兰一直小心地留在身边。屠龙岭一战，不知如何遗失。这小东西曾经令他牵挂不已，如今也伴着他剩余的情感，成为一片劫灰。海失兰对着小金环定定凝视了一会，眼前宛然出现聂睿当时镇定温柔的笑容。他闷哼一声，心中掠过一阵激痛，慢慢苦笑起来，忽然想到：“呵，他死了。”手上那个月痕似的伤口，又激辣辣做痛起来。还记得那人用刀轻轻拍打着，眼光冷酷骄傲，却又带着忧伤。“对不起，两国交战，我不得不这样做。你多保重。”呵，对那人一直有着那么热烈深重的仇恨，其实……不过是迷恋吧。那些无边无际的春梦，梦里无边无际的春风，风中无边无际的柔情蜜意。都是梦，都不是真的，都过去了。——可那又如何？海失兰看到青年的自己长啸一声，把小金环掷下山。那流金颜色迅速消失在暮蔼苍茫中,玉树朝霞般的青年国王头也不回地离去。青年对自己说：忘记吧，忘记了就好了。慢慢会好起来的，没什么，真的没什么。海失兰的心却在萧瑟地颤抖。当时不知道，这么多年下来，不思念，自难忘。他总是做梦，梦中天幕蓝得惊人，云气不动，只一路风声激烈，倒像了万壑雷霆，他在无声无息中下坠，犹如永无尽头。可他知道，会有一个人在耳边说：“别怕，别怕。”然后用温柔强健的臂膀把他紧紧拥抱，护着他，从高崖无穷无尽地坠落。

番外
《剑在天下》百问

以下是特约记者叉子对两位男猪的专访。为了让皇帝和吴王敞开心扉说老实话，叉子特别准备了“要你老实丸”哄两人吃下，于是有了下面的RP采访录。
叉子：请问您的名字?
聂暻：一般没有人问我名字，他们都叫我“陛下”。
聂熙：皇兄你真是……好吧我叫聂熙。

叉子：年龄是?
聂暻：27
聂熙：24
叉子性别是?
聂熙斜视，不答。叉子擦冷汗，讪笑。
聂暻笑：美人，你过来试试看……不就知道了？
聂熙额角爆青筋，握拳也讪笑。叉子继续擦冷汗，继续讪笑。

叉子：请问您的性格是怎样的?
聂暻：体贴又可亲，温柔又大方。
聂熙抗议：皇兄你明明穷凶极恶好不好？当初把我捆得好苦……
聂暻一滴汗：后来你不是都补回来了么？
聂熙撒娇：可还不够怎么办？
聂暻爽快挥手：不够？今晚继续补。
叉子愕然一竖大拇指：陛下果然够豪情！转头继续问吴王：请问您的性格怎么样？
聂熙叹气：其实我最大的性格就是没性格。（甜蜜蜜看聂暻）只要哥哥喜欢，我怎么都没关系。
聂暻小小声嘀咕：吴王真会卖口乖。

叉子：对方的性格?
两兄弟异口同声：完全不可理喻。
对看，一起失笑，继续补充：不过正好是我喜欢的那种。

叉子：两人什么时候相遇的?在哪里?
聂暻：在宫里，他刚出生不久我就抱过他了，自己那时候也小，站不稳还差点摔一跤。
聂熙：没办法，这问题只有皇兄才能回答了。小时候他老是被我当竹马骑，我好像从没记事开始就模模糊糊知道有这么个人，后来记得的人也是从他开始的。

叉子：对对方的第一印象?
聂暻：好胖的小娃娃，活像一团小雪人。见了我就扑上来笑，亲得我一脸都是口水。
聂熙：他抱着我在院子里来来去去的，很有趣。我还真以为他会飞。

叉子：喜欢对方哪一点呢?
聂暻茫然：不知道，好像什么都喜欢……
聂熙：他身上好香。虽然多数时候气度稳重不动声色，温柔的时候很迷人。

叉子：讨厌对方哪一点?
聂暻：没有。
聂熙：没有。

叉子：您觉得自己与对方相性好吗?
两人再次异口同声：很好。

叉子：您怎么称呼对方?
聂暻；吴王，二弟，偶然也叫他“熙”
聂熙小小声补充：他基本上生气时候叫我吴王，平时就叫二弟。叫我“熙”，算是最高待遇了，很少有的。那是欢好的时候……
聂暻脸一红，低喝：吴王！

叉子赶紧陪笑：那么吴王怎么称呼皇帝呢？
聂熙：皇兄，哥哥。有时候不高兴了就叫他“陛下”。

叉子：您希望怎样被对方称呼?
聂暻：景。
聂熙：怎么叫都可以。

叉子：陛下希望你叫他名字，为啥吴王不肯呢？
聂熙：这……总觉得太亲密了，还是私底下吧……哥哥。

叉子：如果以动物来作比喻，您觉得对方是？
聂暻：漂亮又矫健，有时候傻乎乎的很顽固，有时候奸诈得很，还很会撒娇，像一只大狗。
聂熙：大猫。
两兄弟同时露出震惊神色，同声抗议：我这么英明神武，哪里像狗（猫）啦？

叉子：如果要送礼物给对方，您会送?
聂暻：没什么好送了。我的就是他的。
聂熙：再给他亲手做一面琴。

叉子：那么自己想要什么礼物呢？
聂暻：很满意了。不需要什么礼物。
聂熙：我什么都有。

（以下有雷，警报。）
叉子：对对方有哪里不满么?一般是什么事情?
聂暻：以前是有不满，他老是不喜欢做下面那一个……现在嘛，还好啦。
聂熙：陛下难得得意，可得意起来往往需索无度，应付甚苦。
叉子震惊，被雷飞。一分钟后自动飞回。

叉子：您的毛病是?
聂暻：不能喝酒。
聂熙：毛病太多，不用一一细说了吧。

叉子：对方的毛病是?
聂暻：固执起来比牛还难缠，别的还好。
聂熙：他生气的时候很惊人。

（再次有雷，小心）
叉子：对方做什么样的事会令您不快？
聂暻：和林原有关的事情。对了，还有那个冷于川！
聂熙：逼我做下面那一个。

叉子：您做的什么事情会让对方不快?
聂暻：把他捆在床上……（小心看聂熙脸色）
叉子雷得焦脆可口，一刻钟后慢慢飞回，沿途落下煤渣无数。
聂熙：收到冷于川从荆州寄过来的问安书信或者土特产。
聂暻果然沉沉一笑。聂熙知趣闭嘴。

叉子：你们的关系到达何种程度了?
聂暻：该做的都做了。
聂熙：不该做的也做了。

叉子：两个人初次约会是在哪里?
聂暻：山上。
聂熙：山上。

叉子：.当时的气氛怎么样？
聂暻：月黑风高，追兵如麻。
聂熙：我那时候受了很重的内伤，本来脑袋就晕的，皇兄又说了一些话，激得我发狂了。

叉子：那时进展到何种程度?
聂暻：全部程度。
聂熙：对。

叉子：经常去的约会地点?
聂暻：好像都在皇宫里。
聂熙：很少换地方。

叉子：您会为对方的生日做什么样的准备?
聂暻：弹琴。
聂熙：今年是送的一幅画。我自己画的白梅图。

叉子：是由哪一方先告白的?
聂暻：我。
聂熙笑：其实是我，我先说“梅花不如聂大郎”的。

叉子：您有多喜欢对方?
聂暻：这……不知道。大概很喜欢吧。
聂熙：很喜欢。

叉子：那么您爱对方吗?
同声回答：爱。

叉子：对方说什么会让你觉得没辙?
聂暻：我对他向来没辙。
聂熙：他伤心的时候。

叉子：如果觉得对方有变心的嫌疑，你会怎么做?
聂暻：是不是冷于川又作怪了？早晚把他流放到天涯海角去。
聂熙：会死。

叉子：可以原谅对方变心么?
聂暻：没什么了不起，抢回来。
聂熙：不原谅。

叉子：冒死多嘴一问，和林原比起来，对方的身体感觉怎么样？
聂暻：当然是二弟好。
聂熙正色：其实我不重肉欲之欢。（叉子讪笑：吴王你又在假?正经了！）
聂暻暗怒：到现在还不肯说林原一句不是，你！
聂熙连忙看天：今天天气哈哈哈。

叉子：您最喜欢对方身体的哪一部分?
聂暻：手。形状很漂亮。
聂熙：全身都很好。

叉子：对方性感的表情是?
聂暻：眼睛会半眯起来，眼珠湿漉漉的。
聂熙：脸色有点发红，好像喝醉了酒不大清醒的样子。

叉子：两个人在一起的时候，最让你觉得心跳加速的时候?
聂暻：那次他忽然冲进皇宫说了一些莫名其妙的话……
聂熙一边笑：我说“最爱之人是你”那次，对吧？
聂暻脸一红，本来不想承认，还是笑着点头了。
叉子小声嘀咕：我就知道，我就知道。那么吴王呢？
聂熙：也是那次。我一说完，他就晕倒了。然后我……

叉子：您会向对方说谎么?您善于说谎么?
聂暻：天子无戏言。我顶多不说，不会说谎。
聂熙：我说谎过，不过不管用，哥哥总是一眼就能看透。

叉子：做什么事情的时候觉得最幸福?
聂暻：和二弟在一起。什么都不做也行。
聂熙：把脑袋埋在哥哥颈窝，闻到他身上梅花薰香的味道……很熟悉，很安心。

叉子：曾经吵架么?
聂暻：有阵子天天吵。
聂熙：现在偶然也吵架。

叉子：都是些什么吵架呢？
聂暻：都是为些外人的事。
聂熙：他老想杀掉想亲近我的人。

叉子：转世后还希望做恋人么?
聂暻想了良久，摇头微笑：不要，这辈子我已经够疯了，老这样太辛苦。今生我为他过，来世我要为自己过。
聂熙：那么，哥哥，下辈子换我辛苦吧。
叉子：什么时候觉得自己被爱着?

聂暻：早上醒来，发现他紧紧抱着我腰身的时候。
聂熙：一直都觉得。

叉子：什么时候会让您觉得“已经不爱我了”？
聂暻：很多时候。比如，他对冷于川之类的人太和气，他祭扫林原的墓。
聂熙：暂时还没有。但愿一直不会有。

叉子：您的爱情表现方式是?
聂暻：把他留在身边，杀死所有想亲近他的人。
聂熙：保护他。

叉子：您觉得与对方相配的花是?
聂暻：没有。
聂熙：白梅。

叉子：俩人之间有互相隐瞒的事情么?
聂暻：很早之前有过，现在都说清楚了。
聂熙：没有。

叉子：您的自卑感来自?
聂暻：没有。
聂熙：没有。

叉子：两人的关系是公开还是秘密?
聂暻：我无所谓，二弟不喜欢被朝野议论。所以……
聂熙：秘密。

叉子：您觉得与对方的爱是否能维持永久?
聂暻：不知道。
聂熙：能。

叉子：请问您是攻方还是受方?
聂暻：最近做攻比较多点。
聂熙：一般还是我做攻。

叉子：为什么会如此决定呢?
聂暻：以前是让着二弟。
聂熙：让着让着就习惯了。

叉子：您对现在状况满意吗?
聂暻：不是特别满意。
聂熙：挺好。

叉子：初次H的地点是?
聂暻：山上。
聂熙：对。

叉子：当时的感觉？
聂暻：悲喜交集。
聂熙：差不多是疯了。

叉子：当时对方的样子?
聂暻：他看起来有些恍惚，气色很不好，我后来才晓得他带着重伤。
聂熙：我眼睛不好，看不清楚。只记得当时天特别黑，他特别不像个皇帝。身子白得刺眼，头发散开一地都是……

叉子：初夜的早晨您的第一句话是?
聂暻：叫他的名字。
聂熙：和他告别。

叉子：每星期H的次数?
聂暻：每天两三次吧。
聂熙：我们古代人不知道什么叫做星期。

叉子：觉得最理想的情况下，每周几次?
聂暻：现在这样就不错。
聂熙：还好。

叉子：那么是怎样的H呢？
聂暻笑：这得问二弟。
聂熙：我们古代人不知道什么叫做H。
叉子无语。

叉子：自己最敏感的地方？
聂暻：脖子，脚尖。
聂熙叹气：我全身都不能碰，一碰就痒得发抖。
叉子忍不住小声补充：所以你天生就该做受，偏生要抢着做攻！
聂熙怒目秒杀叉子。

叉子：对方最敏感的地方?
聂暻又笑：其实，随便摸哪里他都吃不消。
聂熙：皇兄喜欢我咬他脖子。

叉子：如果用一句话形容H时的对方?
聂暻：和平时像换了个人。
聂熙：销魂蚀魄。

叉子：坦白的说，您喜欢H吗？
聂暻：喜欢。
聂熙：这……喜欢。

叉子：一般情况下H的场所?
聂暻：床上。
聂熙：床上比较多，有时候龙椅或者书案也凑合。

叉子：您想尝试的H地点?
聂暻：水下。树冠上。
聂熙：想半夜屏退左右，在金龙大殿尝试一次。

叉子：冲澡是在H前还是H后?
聂暻：之后。
聂熙：之前是我洗，之后是我帮他洗。他每次做过之后都软绵绵的没有力气，只好我抱着他洗啦。
聂暻大囧。

叉子：H时有什么约定么?
聂暻：每月得有固定几次让我在上面。他赖了好久还是答应了。
聂熙：……

叉子：您与恋人以外的人发生过性关系么?
兄弟俩对视一眼，默契地说：别提那个人了吧。

叉子：对于“如果得不到心，至少也要得到肉体”这种想法，您持赞同态度，还是反对呢?
聂暻：赞成。
聂熙：反对。

叉子：如果对方被暴徒□□了，您会怎么做?
聂暻：二弟？呵呵，天下没人能办到吧。
聂熙：杀死胆敢冒犯哥哥的人。

叉子：您会在H前觉得不好意思吗？或是之后？
聂暻：第一次是有点……后来还好……
聂熙：有点。尤其是哥哥故意取笑我的时候。

叉子：如果好朋友对您说“我很寂寞，所以只有今天晚上，请……”并要求H，您会?
聂暻：除了二弟，我没有好朋友。
聂熙：会拒绝。

叉子：您觉得自己很擅长H吗?
聂暻：还好。
聂熙：还可以。

叉子：那么对方呢?
聂暻：不如我。
聂熙：他比较自信，其实还是我好些。

叉子：在H时您希望对方说的话是?
聂暻：我爱你。
聂熙：说什么都可以。不过他一般不怎么说话，情切的时候才有点喘息。

叉子：您比较喜欢H时对方的哪种表情?
聂暻：哪种都喜欢。
聂熙：被我做得有些迷乱，偏偏又竭力忍耐着的表情。

叉子：您觉得与恋人以外的人H也可以吗?
聂暻：试过，不过味同嚼蜡。
聂熙：不可以。

叉子：您对道具有兴趣吗?
聂暻：有时候想试试看。
聂熙：最好不要。

叉子：如果对方忽然不再索求您的身体了，您会?
聂暻：没关系，那就我倒过来索求他的吧。
聂熙：没想过。

叉子：您对强奸怎么看?
聂暻：强奸二弟吗？我倒是有兴趣，不过恐怕他不喜欢，所以还是算了吧。
聂熙：我还是喜欢两相情愿。

叉子：H中比较痛苦的是?
聂暻：没有。
聂熙：还好。

叉子：在迄今为止的H中，最令您觉得兴奋、焦虑的场所是?
聂暻：第一次，在山上。
聂熙：我也是。

叉子：曾有过受方主动诱惑的事情么?
聂暻：呃，我喝醉了的话……大概会。
聂熙：不止一次了。

叉子：那时攻方的反应是?
聂暻：不知道，我喝醉了就什么都不记得。
聂熙：别有趣味。我挺喜欢。

叉子：攻方有过强奸的行为吗?
聂暻：从来没有，他一直很温柔。
聂熙：皇兄倒是想过，不过他恐怕做不到。

叉子：当时受方的反应是?
聂暻：呃，我强迫他那次吗？他反应很大，结果我比较惨。
聂熙：现在我后悔了，当时下手太狠。真不该……

叉子：对您来说，「作为H对象」的理想对象是?
聂暻：就是二弟这样。
聂熙：皇兄已经非常好了。

叉子：现在的对方符合您的理想吗?
两人点头对视一笑。

叉子：H中有使用过小道具吗？
聂熙磨了一会才承认：我有时候会骗他喝酒。不过比起皇兄，我这个已经不算什么啦，他比较……
聂暻忽然可疑地脸一红。
原来，聂暻的爱好更惊人，他喜欢把聂熙四肢捆在床上来做……

叉子：您的“第一次”发生在几岁的时候?
聂暻：19
聂熙：17

叉子：那时的对象是现在的恋人吗?
两人的表情都有点勉强。
聂暻：不是。初夜是和废后朱氏做的。
聂熙：不是，那个人是林原。

叉子：您最喜欢被吻到哪里呢?
聂暻：脖子
聂熙：这……其实吻到哪里我都有点怕痒……

叉子：您最喜欢亲吻对方哪里呢?
聂暻：胸膛。
聂熙：脖子，不过偶然也试过咬他脚尖……

叉子：H时最能取悦对方的事是?
聂暻：他太容易被取悦了。
聂熙：从头到脚地亲抚下去，等他十分动情了再做。

叉子：H时您会想些什么呢?
聂暻：除了二弟什么也不想。
聂熙：这个还需要想什么？

叉子：一晚H的次数?
聂暻：不一定。
聂熙：一次到三次吧。

叉子：H的时候，衣服是您自己脱，还是对方帮忙脱呢?
聂暻：一般是他脱。
聂熙：他喝醉了就会自己脱，还脱我的。

叉子：对您而言H是?
聂暻：一种和对方表达亲密的方式。
聂熙：对。

叉子：请对恋人说一句话
聂暻笑了笑：还需要说什么？
聂熙：我爱你。

番外
别岭梅花
今年的梅花开得很早，铺陈着御花园的白玉回阑，有若满园流霞。正好皇后姓梅，宫里一发说这花凑趣。皇后贴身的伶俐宫女璎珞，眼看雪意停了些，匆匆去了御花园，小心挑选着，为皇后折了一枝初发白梅，袅袅送入昭阳殿。还没到殿里，就听里面笑语盈盈。璎珞闻到幽幽的香气，不觉奇道：“娘娘，奴婢还打量着为你折梅花，怎么这里就先有了？感情有人跑得比奴婢还快呢。”梅皇后笑着说：“是晟儿在白梅书院折来的。”原来是小皇子聂晟来了。璎珞啊了一声，忙过来拜见。琰帝膝下有两个皇子，这小皇子聂晟虽然是皇后所生，在朝中不算得势。他比杨妃所生的大皇子聂霁小了月份，加上杨妃之兄、大将军杨弩军功瑰伟，是当之无愧的本朝第一名将，梅皇后的母族这些年却不甚顺达，日子一久，朝中册立太子的呼声就慢慢倒向了聂霁。琰帝长年多病，每年都有大臣委婉劝谏尽早择立太子，而庶出的大皇子聂霁声势越来越强，琰帝自己虽然淡淡地没什么表示，梅皇后心里颇不自安，她明知道君恩淡薄，皇帝之心不在昭阳殿，便常常严厉约束儿子，免得出头惹祸。聂晟也是个乖觉的，很少来昭阳殿，免得招眼。像这样特意为皇后送来一枝梅花，固然孝心可嘉，免不了又被梅皇后微责。因为不得君王欢心，梅后这几年其实不太好伺候。聂晟耐心极好，微笑着一边低头听母亲训诫，一边接过璎珞手里的花枝，略作修剪，为梅皇后插在大花瓶中。璎珞见他含笑侍奉，也觉得这皇子养气的功夫实在好。烛光溶溶下，她但见聂晟拿着花剪慢慢修理梅枝的样子十分清雅悦目，手指拢着白梅，倒觉得白梅的花色与他的肤色分不大出来，都是一般的柔和好看。璎珞发呆一回，忽然觉得失态，脸一红，连忙低头。聂晟陪着母亲闲话一阵，眼看天色快要全黑了，外面密云欲雪，便起身告辞。梅后虽然舍不得儿子，只怕聂晟在这里呆久了有人要疑心昭阳殿有什么密谋，便也催着他快些走。聂晟辞了母亲出来，挑一角宫灯，和年老宫奴一齐慢慢走在雪地里，沉默地想着心事。他的哥哥，大皇子聂霁，是个才具出群的人。很早就能跟着舅父杨弩一齐出战边塞，连强悍的北燕皇帝聂震也对这英雄骁勇的大皇子十分忌惮。聂震是琰帝的叔父，后来叛乱逃走，在北方自立为帝，经常联合各北方部落兴兵犯边。本来，杨弩要忙于应付西域的都海汗国和铁勒部，往往无瑕顾及北方战事，朝廷对崛起北国的聂震也只能偶一打击，不得一决胜负。自从聂霁开始带兵，连打三次胜仗，开疆八百里，一口气把北燕的几个附庸部落尽数剿灭。从此北燕失去了左膀右臂，再不能觊觎中原。雄心勃勃的聂震也只能安心做个北国皇帝了。其实知道父皇嘴上不说，心里多少偏着英武过人的兄长，聂晟有时候觉得，自己只是哥哥光环下一个微薄渺茫的影子，说不清是仰慕还是惆怅。也不是没有一点对帝位的野心，但兄长如此出色绝伦，不管是因为景仰还是……忌惮，聂晟只能选择深深约束自己。聂霁对弟弟不是不好，简直太好了。可毕竟太子之位未曾确定，朝中暗流汹涌。聂霁越是亲切爽朗，聂晟越感到难以自处。风一过，他闻到远处梅花的香气，混乱的心神顿时清爽不少。聂晟本是个爱梅成痴的，不由得微微一笑：“今日记着给母后折花过来，我自己宫里倒是没有，明天也折一枝吧。老刘，你可记着。”那老宫奴连忙答应。聂晟回了自己的晋王府，也觉得有些乏了，要老刘点了一盆炭火暖着，随手找一本汉书看着，案上一壶小酒自斟自饮。因为心里有事，神思困顿，没一会就朦胧入睡。迷迷糊糊地，听到有人怜惜地说：“又看书看得睡着。”那人温暖的手小心地抱起他的身子，把他放倒床上，伺候着脱了靴子，宽去外衣，又给他盖上被子，正要离去，冷不防聂晟的手臂一展，正好把那人勾得身子一斜。那人也不十分意外，态度还是温柔的，果然徐徐坐下，微微一笑：“醒了？”声音温厚，正是他的兄长，聂霁。聂晟眼睛略微睁开，含糊地说：“看了一会书，就睡着了，才醒。”这话说得平淡，聂霁却怎么都听出点幽幽的意味，心里一阵柔软，鼻端闻到他双唇间薄薄的酒意，也是微醺。烛光下，聂霁的样子还是那么英俊，但不像平时的刚勇严谨，多了些脉脉温柔，也不知道凝思着什么，眼神温和宁静。聂晟知道，刚毅严厉的哥哥只有在自己面前才有这样柔和的模样，想着便觉得有些喜欢。聂霁见他凝视自己，柔声问：“怎么？”“呃……”聂晟自觉失态，顺手自斟一杯，温然一笑：“这是番邦进贡的郁红春，哥哥可要试试看？”说着喝了下去。聂霁见他面色微红，心下纳罕，也不知道他心里又是什么古怪，当下笑笑，果然也喝了一杯。如此对饮闲谈一会，聂晟有些恍惚，眼前一切如真如幻，忽然脱口道：“熙……”聂霁困惑地说：“熙？”这不是聂晟第一次在恍惚失神的时侯脱口叫出这个陌生的名字了，大皇子心里泛过一丝不快，停杯一笑：“二弟，你醉了。睡吧。”聂晟头有些昏，料想自己说错了什么，只是迷迷糊糊的也无心分辨，点点头，斜身朦胧倒下。他从小身子弱，饮酒之后越发困乏，连一根指头也抬不起来了，迷迷糊糊听聂霁在问：“熙是什么人？”聂晟困顿地摇摇头：“不知道……梦里的……哥哥，你也睡吧。”轻轻打了个呵欠，闭上眼睛，一会就睡着了。大皇子心里一阵乱，瞪着弟弟泛着晕红的秀雅面容，怎么也无法入睡，就这么守着他发呆。难道，聂晟的心里有人了？尽管梅后杨妃略有些心病，同父异母的兄弟两人倒是从小感情就很好。小时候同行同止，小聂霁甚至非要和弟弟一齐睡才肯就寝，直到十岁以后才分开由两个老师教导。虽然有着权位之争，聂霁心里知道，性情深沉的弟弟对自己还是有些不一样的。可他为什么总是在迷惘失神的时候叫出这个陌生的名字呢？聂霁沉思一会，难以入睡，轻轻披衣而起。
聂晟总觉得，在梦里他是另一个人，有另外一段生命。梦中他似乎是什么人的哥哥，压抑地绝望地爱着对方，那个叫做“熙”的男子。大概是心事太深太重的缘故，让聂晟觉得甚至有些恐惧。那样心事百结，却又苦于难以开口，日日夜夜，都是漫长的磨折吧？那个熙，长着和聂霁一模一样的面容，只是举止雍容优雅，不像聂霁，除了面对聂晟的时候态度温存，平时总带着令人难以抬头的威严和霸气。世人都说，聂霁是当之无愧的未来天子，天命之君。他为人精明干练，从小稳重有威仪。就连朝中很难收拾的梅党、杨党之争，在大皇子面前也从来不敢嚣张。相形之下，沉静俊雅的二皇子聂晟几乎被比得黯淡无光，只能用淡定的微笑掩饰尴尬的处境。聂晟也不是没有野心，心里知道，聂霁越是才具卓越，自己想登上帝位就越不可能。如果换一个人，也许他会不择手段把对方撬下去。可对手是聂霁……真做不出太狠的事情。也许只能这么委婉微笑着，一生作掩盖在秦王光环之后的晋王吧。聂晟从来不觉得感情比江山重要，父皇就是一个明证。宫里隐约传说，琰帝当年和皇叔聂震十分亲厚。这样的情分，两人却为了权位之战不惜生死相搏，聂震最后败走北方荒原，琰帝可一点没有手下留情，下令杀死聂震，尽管他事后大病一场、从此郁郁寡欢。若不是聂震狡诈机变，决计逃不出性命。琰帝虽然一生思念他，丝毫没给聂震留下翻盘的机会。大约也是心事郁结的缘故，琰帝的心疾拖了多年一直不好，一年总有几个月缠绵病榻，可作为一个大国君主，琰帝几乎占尽天下风流。他体质病弱，不但不能亲自出战，连出巡各地也很难做到，却大量任用名臣猛将，朝中政事清明，对外用兵虽然不多，每次时机选择十分适当，堪称四夷宾服。昔日穆宗朝为了稳定都海汗国，曾经以秀成长公主赐阿那瓌可汗为妻，其实颇有笼络的意思。到了琰帝登基十五年大庆的时候，北方、西方各大草原民族和沙漠民族却争相入朝，务必以成为天可汗的侄婿之国、得到中土庇护为荣。强大的铁勒部更派遣使节留京三年，苦求赐婚宗室之女，最后琰帝以梅家长女为公主赐婚，铁勒部如获至宝，欢天喜地而去。为人君者做到如此地步，可谓登峰造极。琰帝十五年那一场盛世荣华，堪称九天阊阖开宫阙,万国衣冠拜冕琉，深深烙印在了聂晟心中。像父皇那样做个盛世英明之君，本是聂晟从小的梦想。可面对哥哥聂霁的时候，他心里明白……自己恐怕做不到父皇那样冷心冷情。如果帝位注定是聂霁的，他便沉默一生，做个辅佐的臣子也好，闲云野鹤也好，也不想计较了。有时候，聂晟甚至疑心，自己到底是因为熙长得像聂霁才这么关心梦里的故事，或者因为熙的缘故，对聂霁从小就无法自主地牵挂？聂晟知道，在梦里自己叫做聂暻。那不是先祖英宗皇帝的名字么？他不懂为什么会这样，但一直以来的梦里都这么延续着，慢慢也就习惯下来了。每一天，他会梦到一点点那对兄弟的事情，他们几乎是从小陪着他一起长大。有时候聂晟会惶恐于梦中强烈绝望的感受，有时候又有些好奇，不知道今天晚上又会梦到什么。只是，没想到今晚的梦却有些不一样。熙告诉梦里的自己，打算取名门之女朱氏为妻。
聂暻看着聂熙，说不出话。其实也不是太苦涩，聂熙渐渐长大成人，再好的兄弟也会有生分的那一天。不管是娶这个朱若华还是别人，有甚么不一样呢？心里明白是一回事，真的听到聂熙把这个意料之中的答案说出来，不禁还是难过。聂熙见兄长只是笑，不说话，还以为聂暻在故意取笑他，不禁挠了挠脑门，有点窘迫地说：“知道你一定笑我，不过婚姻是终身大事，小弟着紧一些也没甚么好笑吧？”聂暻张了张嘴，本想真的说个笑话化解一下尴尬的气氛，只是心里刺痛，怎么都说不出。耳边嗡嗡地刺响着，只看到聂熙的嘴一张一合，实在听不清他在说甚么，也不知道自己回答了甚么。大概看上去还是应对从容吧，毕竟从小生长深宫，言不由衷、面不改色，似乎已经成了他生存的本能……其实，一切都是恍恍惚惚的，心里空旷着刺痛着，好像有一把无形的锯子在慢慢地切割着甚么。本来两人势均力敌，聂熙娶了当朝第一权臣的女儿，这场兄弟皇权之争，怕是无可避免了。无论他如何不情愿，不甘，不舍……不知道怎么和聂熙告辞的，聂暻要了一壶酒，跌跌撞撞靠到花树下。记得聂熙在差不多的花树下，对他说过，梅花不如聂大郎。聂暻忍不住笑了笑，双眼朦胧，看出去一切都是软的醉的，呵多么甜蜜多么动人，那么快乐的童年和少年时代。可是都长大了，早晚不过是生死相拼的政敌，真不明白自己痛苦什么。冷酒入愁肠，一滴一滴，似乎都要化成烈焰，心里烧灼着，像无望的沸腾的烈火海洋。“哥哥，哥哥。”他斜在树下，好像听到童年的聂熙在和他笑语盈盈，心里一阵柔软，沸腾的心事平静了不少，忍不住低声回答：“熙，我在这里……”吃力地伸出手。可一定神，并没有声音。刚才急切地挥手，手指在梅树上狠狠撞了一下，倒是破皮了，指尖一阵痛，倒让他清醒了一些。他就这么看着自己的手指出神，良久，忽然笑了笑：“是喝醉了罢。”其实喝醉了也没什么不好，醉梦里面，聂熙都是欢喜含笑的样子——真的会从此陌路，渐成仇敌吗？这一笑忽然觉得有些闷，聂暻忍不住倒在树下一阵呕吐。嘴角有种奇怪的铁锈味道，聂暻随手抹了抹嘴唇，举起手一看，居然是一片猩红色。他不禁又自嘲地笑了。这可是疯了吗？弟弟要成亲了，该为他欢喜才是……不该这样，喝醉了，别人看着未免笑话，聂熙看到，只怕更加担心。风过处，一朵梅花落在他额角，冰凉的花瓣让他昏沉的神智清醒了一些，隐约地想到：如果没有最初那句话，大约不会陷入这样的痛苦难堪罢？可是想起当年，却并不觉得后悔。只是，这无边无际的挣扎，该如何才是了局呢？
聂晟打了个寒战，迷迷糊糊醒来。那种心痛如裂、恨不能死去却又舍不得死去的感觉……不知道是梦还是真的经历过，实在清晰得惊心动魄……他忍不住把手臂伸向睡在一边的聂霁。不料摸了个空。外面冷月如钩，透过纱窗，白沙沙地照在枕席间，聂霁不知何时已经离去了。会和梦里一样吗？再刻骨的深情，也不能挽留……那些梦，似乎是关于英宗皇帝与吴王的旧事，到底是前生的记忆还是某种预兆？“霁……”少年皇子低声呼唤了一声，心里一阵惆怅。不料外面一人应道：“来了。”居然是聂霁的声音。纱灯微晕，聂霁微笑着推门而入，手里居然还拿着一枝白梅。聂晟一呆，随即一喜，心里百般滋味，过一会才说：“去哪里了？”聂霁微微一笑：“出门散心，看到梅花开了，想起阿晟最爱梅花，就为你折了一枝。”聂晟微笑着接过花枝，放在床头，闻到幽幽的香气，心里忽然一阵波澜，便伸出双臂，和聂霁紧紧抱在一起，感觉到他踏实的呼吸和心跳，这才放心一些，低声说：“我以为你走了。”聂霁还是笑笑：“怎么会。”口气轻松，回答得很快，可聂晟分明听出了一点沉沉的闷钝，心里越发不安，又问：“霁，你心里有事？”聂霁沉默一会，缓缓开口：“熙是谁？”其实本不想问，也觉得不该问。堂堂大皇子，忽然问起这样难以启齿的名字，总觉得有些尴尬和不妥。但这事在心里压了很久，像一根小小的针，时而刺痛着他。如果一直不问，或者兄弟之间慢慢会有猜忌。换一个人，可以派密探直接搞清楚。但这样对阿晟是不成的……所以，不管再尴尬再丢脸，还是问了罢。聂晟一愣，忍不住失笑起来，觉得向来雍容大气的哥哥其实十分可爱。他爱极了聂霁这点小小的醋意，手臂一紧，倒是和聂霁抱得更加紧密，忽然笑着说：“原来为了这缘故……那个熙，他是我梦里的人，可长着你的样子，还有一个人，像是我自己，可熙老是叫我暻，我不知道那是不是我们的前生。”于是把这些年的梦慢慢和聂霁说了，聂霁听得十分惊讶，专心留神聂晟的每一句话，末了叹口气：“你是说，我们是英宗皇帝和吴王的转世？前生后世之说，毕竟渺茫……不过，阿晟，我们能在一起，不至于生出嫌隙，我已经觉得十分幸运了。”聂晟听了，暗叫惭愧。他是真的没有嫌隙么？其实未必。心里到底还是忌惮兄长的，也不是一点没有野心。只是因为从小爱着聂霁，有些心事便不能不忍了下去。聂霁放下闷了很久的心事，神情十分愉悦，忽然笑了笑，放在聂晟腰间的手一紧：“阿晟，你害得我苦恼这么久，我是不是该罚你呢？”聂晟做痒，身子差点滑倒，下面花枝辗转碎裂，他忍笑说：“我压到梅花了——”聂霁不以为然：“不管，明天我再给你折。”——今夜如此月色，本该欢欢喜喜的，谁还顾得到那许多。这一闹，聂晟的黑发间缠了一些白梅花进去，星星点点地犹如泛着柔光，香气脉脉，恰似心中宁静喜悦之情。
“最喜欢哥哥了。”梦中，有个声音欢喜地说。“真的吗？为什么？”他哑然失笑，轻轻问着身边风神俊朗的男子。“不知道，”那男子是聂熙吗？为何回答得如此热情，眼中满是毫无保留的情意和爱恋。男子笑着抱住他的腰，撞得旁边的白梅树散碎了无数花瓣，沾了不少在头发上。两人一闹，细碎的白梅花瓣在散乱的发丝间慢慢滑落，香气撩人。他听到那个男子含糊温熙的声音：“反正——从小就喜欢，一直都喜欢。”“二弟。”聂暻欢喜到了极处，反倒觉得心里像是堵着甚么似的，涨痛得几乎要炸开。这些话，太美，太好，太不像真的。他们，终于可以不用手足相残、再无猜忌，一直彼此亲厚以待了吗？聂暻在梦中叫了一声，猛然惊醒，嘴角微笑宛然，看清楚周围之后，笑容慢慢淡去。眼前清风明月，负责熬药的曹欣然正趴在床头打瞌睡，军营外传来扑簌簌的落雪轻响。好一个清静的夜晚。本是金戈铁马的班师途中，才对北戎打了一场大胜仗，本该雄心万丈、十分欢喜才对。怎么忽然做了这样荒唐可笑的梦。可是，梦中脉脉的香氛宛然还在鼻端……梦里，他和聂熙那么亲近，原来毕竟是个梦。或者，梦中本不是他，他只是太思念太惆怅才会有这样的梦吧？又或者，梦中才是真实的世界，而他现在的困扰和挣扎，其实只是清晨的露水，梦一醒来自然散去。已经贵为天子了，又有了艳冠京华的皇后，他什么都已经赢了个彻底，还这样对王弟的感受念念不忘，简直就是很虚伪、很无耻、很可笑。聂暻不能忘记，不管是帝位，还是美丽温柔的朱后，都是他从聂熙手里夺来的……那么喜欢他，却不动声色掠夺他的世界他的一切，顽固地用尽一切手段，只想把弟弟挽留在自己希望的位置上。这些不可告人的私心，如果有一天暴露在聂熙面前，他还会把自己看做可以尊重可以信任的人吗？聂暻心里打了个突。不敢想，如果有一天，聂熙会恨他，瞧不起他……他，会不会伤痛而死……可是，就算这样拼命忍着，等到的还是失望，甚至绝望罢。上次想办法把朱若华从聂熙手上夺走，以为没有了弟弟的亲事，避免了朱太傅对聂熙夺位的助力，总可以多留住聂熙几年。不料……京中传来消息，聂熙和新科状元林原同行同止，十分亲密。弟弟如此亲近那个仪表堂堂的新科状元，是不是也有着罗织党羽的打算呢？他们兄弟，怕是再也回不到当初了。聂暻有点想不起来之后的事情了，大约他看着密报之后，有些异常罢。是在风雪中练剑一夜，还是饮酒太多的缘故……真想不起来为什么病倒的。他慢慢披衣坐起，靠着床头出神一会，定下心神来。曹欣然被他惊醒，一骨碌爬起来，见聂暻已经坐起，十分欢喜，擦了擦额头上的灰，笑嘻嘻地说：“皇上醒了。啊，这药都凉了，老奴给你重新煎过。”聂暻微微一笑，说：“凉的也一样。”随手端起药碗，一口喝干，起身翻看奏折。曹欣然担心地说：“陛下日前看折子忽然看得吐血，病还未好，怎么又要看折子啊，可不要太累着。”聂暻笑道：“真没甚么。之前病中，只怕撂下了不少奏折。不能误了国事。”曹欣然无奈，只好由得他去了，一边打瞌睡，一边小心翼翼陪在一边。聂暻看了一阵折子，有些出神。很快就可以班师回京了。不知道怎么面对吴王呢？见面一定是很折磨的事情，可实在很思念他，所以还是去见罢。聂熙，聂熙啊……怎样才能重回兄弟亲厚的旧时光？何时，何日，何月，何年？渐渐地神思困顿，似乎又掉入茫茫梦乡。梅花香息缭绕，他似乎听到自己在对另一个人说：“霁，我作了个恶梦……梦中你对谁都很好，就是很恨我……我好像很难过……”那人是聂熙吗？轻快地笑着，亲热地一把将他拖入怀中，揉了揉他的头发：“你啊，做梦天天叫别人的名字，还好意思说。”两人都笑了起来。聂熙又说：“好吧好吧，别盯着我看，我说就是。我才不会对你不好……我一直都很关心你啊，难道你居然不知道。你……可也得这样才成……”聂暻安心了一些，睡着了，在梦中微微笑。
聂霁一早醒来，见聂晟还在熟睡，不忍惊醒，轻手轻脚下了床。虽然两人相处甚厚，不知道为什么，聂晟睡着的时候眉宇间总有一些忧郁的感觉。聂霁不知道是那些类似前世记忆的梦困扰着他，还是他心中原本有事。聂晟是个很温柔深沉的少年，有什么心事也多半藏着，聂霁猜不出，有时候未免惆怅。顶冠束带之后，聂霁又看了看聂晟的睡容，心里怜惜，顺手为他掖好被子，这才起身离去。聂晟在他身后慢慢睁开眼睛，无声叹了口气。其实早就醒了，只是贪恋聂霁临去时候习惯性的温柔动作，便每次都装作睡着。不知道为什么，明明是很平静温馨的相处，他心里经常不安，就好像对聂霁的关切贪得无厌似的，不管聂霁给了他多少笑容，心里还是隐约忧虑焦急着，怎么也不够、不足、不平静。会不会有一天终究不好……老刘过来伺候聂晟穿戴，小心地说：“李大人等了很久了。”聂晟眉头一皱，知道御史李和凤多半又是来劝进的。此人忠心可嘉，只是十分强硬固执，恐怕难以说服。叹口气说：“告诉他，我最近生病谢客，话说委婉一些。”话音未落，李和凤已经自己闯了进来，朗声道：“晋王，你这不是没病么？”身后跟着个满头大汗的侍从，结结巴巴道：“晋王，李大人非要进来，小的们拦不住……十来号人都被他揍趴下了，实在是……”聂晟只好苦笑着让侍从们都出去，皱眉道：“老李，你越来越粗鲁无礼了。”李和凤似笑非笑道：“若非如此，晋王只怕宁可装病装死，也不想听我唠叨罢。”聂晟倒也不生气，慢吞吞回答：“你也知道你是唠叨，还唠叨什么。”李和凤沉声道：“秦王这次回京，多半要和杨候商量推举太子的事情。晋王，你难道真的不着急？纵然你自己不想要皇位，你也该为你母后想想。难道你要看着杨妃地位压在你母后之上？”这李和凤本是他贴身心腹，向来对聂晟忠心耿耿。眼看主上沉醉在情爱之中，似乎对太子之位全不在意，不由得心里焦急。他本是进士出身，殿试策论第一，少时生长边关，曾经亲自组织乡兵痛击北燕，堪称一时俊杰。只是因为才调奇高，又加上英姿瑰伟，不免为人狂傲，琰帝意欲多加磨折锻炼，并不十分重用。李和凤傲视功名，也不介意官场潦倒。倒是和聂晟一见如故，堪称平生肝胆知己。聂晟沉默良久，仔细想着李和凤的话，终于还是摇摇头。李和凤看着他秀雅沉静的面容，心里不住叹气。晋王聪明敏锐，做事含锋不露，看人更是精准，其实很是人君之才。可他困于情场，只怕宁可一生没没，也不想振作起来大展才能了。想了一会，李和凤终于还是说了重话：“就算你不争，秦王、杨弩、杨铁铭他们一定会争到底的。别看秦王对你亲善，事关帝位，事关他身后整个家族，杨妃、列侯杨弩、侍郎杨铁铭之辈……他不可能退让啊！”聂晟有些焦燥，忍了一会，缓缓道：“我知道，不过，哥哥才能远胜于我。这太子本该就是他作。”李和凤双眉一扬：“是么？晋王！自古以来，争权失利的一方是什么下场，难道你真的不明白？”聂晟的手指微微一紧，猛然捏碎了一粒玉扣，却还是静静不语。其实他也明白，琰帝自己并不重用李和凤之辈，那是故意留给儿子用的。这样自微时结下的恩义才可持久。琰帝向来深谋远虑，给两个皇子都留有得意大臣。晋王府的李和凤，以及秦王府的杨铁铭，那都是有经天纬地之能的王霸之才。要说天子之心全然偏向大皇子聂霁，那也未必。冲着李和凤这步棋子，看得出父皇对自己也留有深心。或者，父皇的本意就是要两个皇子自己争权夺位，只有最强者才可以登上至尊宝座，也只有最强者才能安邦定国，不至于辜负祖宗基业。聂晟甚至怀疑，一旦在权场争斗中居于下风，父皇是不是会处死落败者，给新君剪除隐患，又不伤新君的道德名声。以琰帝刚硬无情的性格，未必做不出……如果自己够聪明，就该尽量培养势力，以备一博，免有性命之忧。可想着聂霁，他的聂霁，总是紧紧抱着他，那么亲密那么爱怜那么依恋的人……如果，这是父皇的考验，落败者难逃覆灭的命运。他也宁可输的人是自己，而不是聂霁。不知道过了多久，沉默如石像的聂晟终于开口：“我都明白，不过……你还是回去罢。”
聂霁一路到了杨候府上，他的舅父列侯杨弩，重臣杨铁铭早就在等着了。“霁儿，听说你回京之后先去了晋王府？”杨弩是个直爽的男人，虽然经过云诡波澜的官场洗练，面对外甥的时候还是保持了军人的豪爽性格。聂霁并不意外，也不想瞒着舅父，点头承认了。“晋王早晚是和你争夺帝位的人，霁儿，你……”杨弩本不想责备外甥，毕竟十分担心，想了一阵还是说了：“他虽然韬光隐晦，看不出多少锋芒。这正是晋王的可怕之处。此人犹如卧虎，深沉机变，待时必有动作。一旦他跃起噬人，霁儿，你天性爽朗，只怕心计不是晋王的对手啊！”聂霁沉默一会，面色变幻不定，忽然道：“其实我早就想过了。”杨弩一惊，随即一喜，觉得这外甥还不是脸上做的那样爽朗得毫无心计，聂霁能装得让自己这个舅父也看不出，可见也是心事藏得很深、很善于策谋的人，未必没有作天子的山藏海纳之气。惊喜又惊心的列侯将军看着外甥，忽然觉得眼前的聂霁有些陌生，半天才想起来接下去说：“所以我们必须有些动作。”他毕竟是个军人，这等阴谋诡计的勾当有些说不出口，下意识地看了看在一边长身玉立的户部侍郎杨铁铭。杨铁铭会意，马上接下去说：“李和凤最近暗中频频造访京官，我猜他一定想作甚么……不如我们以此为据，弹骇晋王府有意谋反……”他是个挺拔刚硬的美男子，纵然站在以容止见称的聂霁和杨弩面前也毫不逊色。只是举止有些阴沉杀气，眉心更有浅浅刀痕，破坏了眉目间的俊美之感。据说那是他当年查办豪强，被人行刺的结果。聂霁一震，沉默不语。琰帝当年才登基就遇到摄政王聂震的兵变，少年时候颇受屈辱，在牧云草原兵变中依靠杨弩和梅易鹤，才终于横扫摄政王的势力，做了真正的江山之主。可以说，琰帝是从小在血战和宫廷阴谋中生长的人，谋反作乱，无疑是他最痛恨最忌讳的事情。如果这个罪责坐正，聂晟不但不要指望翻身，只怕性命难保。杨铁铭见他不做声，料他已经心动，又踏前一步，压低声音说：“秦王，此事不难。其实我早就在晋王府埋伏了细作……”聂霁凛然，双目陡然抬起，盯着杨铁铭。杨铁铭只觉如同直视雷电，不寒而栗，一惊之下，缓缓跪倒：“秦王，我——”聂霁缓缓道：“杨兄，我视你如兄，但此事万万不可。你若是一意孤行……我定然饶不了你。”口气虽平静，不知不觉已经带出沉沉霸气。杨铁铭大急，扑通一个头磕了下去，沉声道：“秦王，你心中顾着晋王，他心中未必顾着你啊。”“够了。”聂霁略一摇头，想了一阵，静静一笑：“若他抢先动作，我再作回应。无论如何，我聂霁，此生决不先负阿晟。”杨铁铭左右已经冒犯了聂霁雷霆之威，一横心道：“如果他先负了你呢？”聂霁淡淡道：“我知道，他不会。”“霁儿，晋王或者不会，可他手下还有李和凤之流……”本来沉默着的杨弩忽然接口问：“如果他先下手为强，负了你呢？”聂霁不说话了。空气凝滞得犹如灌了铅水。良久，沉默得可怕的秦王平静地回答：“晋王会约束手下的。如果我看错了人，甘心付出代价。”
和舅父争执一场，聂霁的情绪也有些波澜。这是他办事回京的第一天，务必先进宫拜见父皇。之前因为太思念聂晟，一回来就去了晋王府，之后又被舅父竭力催促商议拥立太子之事，眼看天色已快要下午，再不进宫，只怕琰帝会起疑。他急匆匆赶到宫中，琰帝正在临华殿与晋王悠闲地下棋，看到秦王来了，微微一笑，下令赐座。琰帝少年时候就是皇朝罕见的美男子，虽然经过岁月消磨，又常年卧病，容止仍然十分夺人眼目。他裹在厚厚的狐裘之中，落子悠闲，雪白的狐裘衬托着脸上略觉苍白的肤色，越发显得眉目如画。当真是风神飘举，望之犹如神人。就是这样一个悠闲淡定的人，甚至有些病弱之态，只要他一句话，就蕴藏着雷霆和风暴般可怕的力量。就算父皇神情最淡然的时候，聂霁也不敢有丝毫大意。聂晟见到兄长，正要起身侍立一侧，琰帝似乎棋兴正浓，要他依然下棋，却要聂霁接下自己的黑子和聂晟对弈，自己坐在一边观战。聂霁明知道琰帝做事多半另有深意，一时想不透也不敢想透，只好当作甚么也不明白，老老实实和弟弟对弈。两人默默对战，一时之间，除了棋子落下的微响，只有琰帝时而的咳嗽声，轻微而忍耐地闷响着。琰帝向来体弱多病，只是这样穿着厚厚的狐裘竟然还咳得厉害，只怕身子又不如之前了。他对择立太子之事，想必也格外上心。难道，琰帝是效仿当年李世民与虬髯客故事，打算以棋盘为天下，考较两个皇子的人君之质吗？不知道是不是聂霁心神微分的缘故，冷不防被聂晟觎个正着，黑子被吃去一块实空，顿时局势有些不妙。琰帝本来静静在一边观看，这时忽然笑了一笑。聂霁不禁心下一寒，不知道父皇是不是在说：交过来是一个好局，结果坏在秦王手上？这意味着甚么，他再明白不过了。聂霁缓缓垂下双目，收敛心神，想了一阵，再出一子。连续几子都是平和中正，堪称虽败不乱，颇为挽回了颓势。琰帝看了，默默点头，似乎也十分称许他的后着。只是之前一子损失实空太大，虽然竭力挽回了，聂霁毕竟居于下风。如果不出意外，此局还是会以微弱之差告负。琰帝倒是一直不开口，但双目牢牢盯着棋盘，分明十分关心。到底，这是兄弟对弈……还是……江山之争？竟然让圣天子如此瞩目。聂晟不知道是不是感应到了这古怪的气氛，眉头皱起，似乎反倒不知道怎么下棋了。就这么凝思良久，他终于断然落下一子。此子一出，竟然是个十足的大漏勺，白子之前的优势顿时化为乌有，一条大龙竟然硬生生被歼。琰帝霍然看了小儿子一眼，连聂霁忍不住微微皱起眉头，聂晟更是赦然推秤而起：“父皇，哥哥，毕竟是我棋力不济。这一局，我输了。”琰帝看看棋盘，又看看面带愧色的小皇子，忽然微微一笑：“你是输了，阿晟。你可知道输在哪里？”聂晟自然装作不懂，含愧道：“儿子棋艺不如皇兄。”琰帝笑容更加深沉，却又带上一丝罕见的温柔慈爱之意，和颜悦色让两个皇子都坐在自己身边，看看聂霁，又笑了笑：“阿霁，你倒是出乎我的意料之外。我十分满意。不过，你们两兄弟，固然是情意深厚，不忍损伤……这么让来让去，当真欺为父不明么？”聂霁心下大惊，也装作不明白，含含糊糊低头。聂晟听得心下一震，忍不住看了聂霁一眼，心下大起波澜。琰帝笑道：“只不过，阿霁让得更聪明，落败之状做得合情合理。阿晟却有些操之过急，败状突兀了一些。呵呵，阿晟，你大概也没看出来你皇兄在暗中让你罢？这就是阿霁更聪明的地方，不但骗过你，差点也骗了我。呵呵，帝王之位，你们就这么弃如敝履吗？”两兄弟听到这里，再也坐不住，一起起身谢罪，又是窘迫又是心惊，忍不住看了对方一眼，心中却又有种奇怪的甜蜜感觉。琰帝倒是没有生气，只是看着两个儿子，摇了摇头：“之前，我总以为你深沉忍耐，性情最是像我，对你颇有期许。反倒是你哥哥秦王，显得太爽朗武勇，心计不够，作名将足耶，作人君未免不妥。想不到我错了。”聂晟一惊，这才知道父皇虽然不说，心里原来如此偏爱自己，他想着之前对父亲的戒备疏远，一时间不能成言。琰帝一笑，拍了拍聂晟的肩头，转而看着聂霁，柔声道：“阿霁，你有如此城府，却肯为了弟弟一再隐晦退让，日后理当不是不能容人之君。对你们兄弟二人，我也放心了。我不想……再看到帝王家血肉相残。你们明白么？”平静地说了这些话，琰帝有些疲倦，闷闷咳了几声，靠在椅子上。他平时虽然威仪卓然，这时候看上去也只是个憔悴多病的男子，眉目微垂，似乎带着一些难以说出的心事。聂晟一震，忽然想起之前父皇和北国聂震的那些隐约传说。难道，对于父皇而言，和聂震的相残，其实是他的毕生恨事？向来刚硬冷酷的父皇，在他威严的光焰之下，到底藏着怎样的心情呢？就在这时，有太监来报，相国叶飞求见，顿时冲淡了沉凝的气氛。随着叶飞来的，还有一个大皮箱，做工看上去倒像是北燕之物。琰帝看着皮箱，目光陡然变得锐利，缓缓道：“是燕国送来的？”叶相国忙道：“是，北燕皇帝说，听说陛□□弱不禁风寒，特意派人在极北之野猎取天狐，制成狐裘献给陛下——”说着忙让人打开皮箱，里面现出一袭白狐裘来，当真是丰厚轻盈，望之如有宝光流转。这天狐是北燕特产的神物，皮毛可以固住元气，对体虚之人过冬最是有用，正对得上琰帝的虚弱之体。只是天狐行走如风，生长悬崖绝壁，十分难得。北燕皇室也未必用得到这样的狐裘，而聂震向来虎视中原，对琰帝从来视为平生劲敌，怎么会有这样的好心送来狐裘？琰帝眉峰微皱，沉吟不语。聂晟看着，总觉得父皇的神情似喜也似悲，十分古怪，甚至明显到连自己也能看出来，他正在被某种心绪煎熬着。聂晟不忍看到父皇越来越苍白的脸色，连忙过去捧起白狐裘，陪笑着献给琰帝：“果然是宝物。父皇穿上试试看罢，听说此物十分有用呢。”拿起狐裘，他忽然一怔。虽然狐裘做工精巧，狐狸头部皮毛上可以看到三处明显的箭痕，密集地排列在一起。这分明是聂家独有的夺命三连环箭法。放眼北燕……能射出这样凌厉的箭法，只有一个人——北国皇帝、聂震！难道，这狐裘——竟然是聂震亲自冒生死之险，奔赴极北之野的雪壁猎取而得？聂晟心下大震，一时间竟然不知道说甚么好了，也不知道该不该说出自己的发现。也许……父皇也看得出来罢，不知道他心里怎么想。琰帝惨白的脸忽然泛过微微的红色，似乎处于某种激动的情绪之中，越发显得恹恹欲绝，微微闭上眼睛。过一会，神情恢复平静，静静一笑：“叶相国，想必聂震还有别的话罢。他送来狐裘，想要回去甚么？”“这……微臣正是为此，特来请陛下意旨。”叶相有些为难地说：“聂震遣使来送白狐裘，点名了要回礼的，此人分明是狮子大开口。他说要一百车谷栗，一百车生绢，还有十车精铁，十车茶叶……这天狐纵然再珍贵，聂震索要的代价也太离谱了！只是毕竟是北燕送了礼物来，如何回复倒有些难。”聂晟听得有些吃惊，也觉得聂震要的代价实在离谱。他心念一转，忽然有个古怪的念头。不管代价再高，聂震贵为北国皇帝，也犯不着主动为此冒性命之险，再几近无赖勒索地换取中原的回礼罢？他忽然想起之前那些关于聂震和琰帝的传言，心里泛出个古怪的念头。难道，其实聂震就是想为琰帝送来天狐的狐裘，这份接近无理勒索的回礼清单，反倒是掩盖真心的故作烟雾？只是，聂震又怎么知道琰帝体虚咳嗽得厉害呢，大概还是凑巧罢……这个藏着深情的猜测，到底是真是假，只怕没人说得清楚了。“这样罢……”琰帝平静地说：“去年太医府炼制了一点治寒腿的丸药，十分名贵。就回赐给聂震罢。北国卑寒，他正好用得着。至于那些谷栗生绢之请，不用理会。”叶相一愣，虽然心里茫然，不便多问，低头领命。聂晟心下一震。一年之前父皇忽然特意召集名医，炼制治寒腿的奇药。因为药材珍贵，费了不少周折，最近才制好。琰帝并无此症，忽然花诺大精力研制此物，当时还让聂晟有些困惑。莫非……莫非……那本是为聂震炼的。据说，北国皇帝的腿疾，近年似乎厉害了一些，到了冬天，跑马都有些困难了。这样的情形，聂震还亲自去极北的雪地猎取天狐吗？聂震到底在想甚么？而下令研制药物的琰帝……又是怎样的心情呢？这二人本是生死对头，可琰帝知道聂震的腿疾，聂震也知道琰帝咳嗽体虚。他们对于对方，似乎一直有一种奇特的关心罢？聂晟若有所思，忍不住看了琰帝一眼。琰帝惨白的嘴角，似乎微微上扬，聂晟有些疑心，那是一个淡淡的笑容……不知何时，聂霁悄悄握住兄弟的手，两人缓缓告退。走过宫门，聂晟悄然回头看了看。琰帝还是静静坐在那里，手里拿着那美丽的狐裘，神情平静，甚至是柔和的。聂晟忽然想到，也许父皇心中自有他的世界，那里面不止帝王权术，也有一些难以言喻的情感和温柔……寒风吹过，带来淡淡的梅花香气，兄弟二人的心情慢慢平静下来。想起之前的互相隐瞒和退让，忽然都有些尴尬，对看一眼，随即避开对方的视线。聂晟倒是先岔开了话：“梅花开得真好。”——墙外一枝早梅，正灿烂地斜过枝头，犹如明雪。聂霁折下花枝，随手插在聂晟的衣袖中，再微微一笑：“这花的气韵，倒是像你呢。”聂晟有些窘了，笑了笑不做声。“阿晟，我们要一直这么好……”秦王温热的气息就吹拂在晋王的耳边，轻轻拂动他的鬓角，把花瓣上的雪意都呵得软融融地。这番话到后面，就有些轻了，融在静静天光里。
“我们要一直这么好……”又做梦了吗？聂暻心惊了一下，狠狠命令自己快些醒来。不要再作这样的梦了，梦醒时候，岂不是越发的苦楚难当。所以……再不要梦见这样的温和应对，再不要了……他牙齿咬得微微作响，额角冒汗，身子痛苦地烫热着，整个人犹如被放在火上烧。“皇兄，皇兄，你醒醒啊！作梦了吗？”身体被人轻轻摇晃，聂暻叹了口气，悠悠醒转，正好看到一双明亮的眼睛眨也不眨地看着自己，眼中满是热情和温存，正和梦中一模一样。“二弟？”他略微恍惚了一下，随即清醒过来。聂熙笑吟吟地说：“梦到甚么啦？又是微笑又是皱眉的。”老实不客气凑过来端详着他：“你还是笑起来最好看啊，皇兄。”“啊，没什么……大约是想起了以前的事情……”聂暻对他向来十分温柔，果然微笑：“那时候，你很恨我……我总疑心现在反倒像做梦……”说着，不禁又微微皱眉。经过了无数周折，本来已经绝望，绝望得几乎死去，想不到最后还是得到了聂熙的体谅。到底是美梦还是真实，他有时候简直不敢细想。聂熙见了心虚，连忙讨饶：“我们现在不是很好么，皇兄。”说着抱紧了他的腰身，嘻嘻一笑，随即献宝似的高高举起手里一个小小锦袋：“皇兄你看，这是甚么？”聂暻闻到淡淡花香，困惑地说：“梅花？”“是梅花茶。”聂熙得意洋洋地回答：“我看皇兄爱梅成狂，就在白梅书院采了一些初发梅花，特地做成花茶。这可是我自己炒的，不管好不好，皇兄得给我面子。”喜悦如潮水般冲刷而下，聂暻忍不住微笑起来，和聂熙深深拥在一起。“二弟，二弟……”他笑着，轻轻说，似乎是若有所思，可也像藏着温情的轻叹。聂熙看着他的笑容，一时似已痴了，半天，忽然像想起甚么似的，认真地说。“皇兄，我们要一直这么好……”(END)

番外蒹葭苍苍
冷于川一直觉得，他这官位早晚保不住的。岂止官位，人头也是个问题。当初正逢大比之年，他一举成名，三榜均告捷，年方十六就成了名满天下的状元郎。因为那一年正好是吴王聂熙主考，这位堪称人中龙凤的青年亲王便顺理成章成了冷于川的恩师大人，冷于川也就顺理成章被朝中视作吴王党。那时候少年成名，又不经风霜，倒不觉得什么，私下很是以这个称呼为荣。后来历朝日久，慢慢品出味道，才知道凶险。原来，朝中有吴王党，有英王党，更有曜太子党，局势堪称云诡波澜。吴王党得天子亲厚，自然荣宠无比。英王党也不是等闲人物，英王府雄踞江东近百年，根深叶茂，绝非寻常闲散王族可比。论起手下的名士高人，就连吴王聂熙也没有英王聂炫来得多。要说那曜太子党，眼下看着虽然不显山露水，也不是好相与的。天子多病，这花花江山早晚属于太子聂曜。太子少傅杜见飞这些年专心护着太子，只管读书练武，看着闲闲的无甚锋芒，可冷于川觉得，夫唯不争，顾天下莫能与之真。今后的局势会怎么发展，还真看不清。他不巧做了个时下势焰滔天的吴王党，还真不知道是何了局。朝廷之事，一旦有了党阀之别，那就是一辈子的事情。冷于川虽偶然有上了船下不来之叹，倒也并无二心。他少年得志，也不是来自侥幸，自有一番凌厉手段。二十出头就做到了户部员外郎，被时人目为异数。近日遥荥国与天朝时有摩擦，皇帝计议良久，决定派吴王惩戒遥荥。一切经费和辎重，着户部兵部一起筹备。冷于川得了皇命，不敢怠慢，每日价拖着兵部的人手出入吴王府，反复计议，忙得脚不点地。这日商量详细，几个大臣争执不下，不知不觉就到了深夜，聂熙性情温厚，只是笑而不语，由得几人争执够了，这才定下方略，然后吩咐备下晚膳。众人席间自然一番笑语化却尴尬，正在觥筹交错，忽然外面云板连响，金钟谐鸣，竟然是天子驾到的礼乐。冷于川听得心下一跳。他原本听过皇帝宠爱吴王之说，更有人传言吴王的贵显来自床第。可他看着恩师聂熙英俊神武，实是不世出的英雄豪杰，怎么也不敢想这等人物会是天子幸臣。对那些模模糊糊的传说，冷于川只是嗤之以鼻。可是，今夜天子驾临的时间实在怪异，冷于川忍不住浮想联翩：难道，陛下都习惯这个时辰来吴王府……他忍不住悄悄抬眼看了看聂熙。不知道是烛光太旖旎还是冷于川看花了眼睛，他觉得聂熙雪般的面容上泛着淡淡晕红，目中星光微转，似含笑意。冷于川见惯师尊谈笑用兵的样子，也见惯他举止雍容和缓，似这般情状却是头回。冷于川心头一震。那些暧昧的□□的谣言，风一样掠过青年员外郎的心中。他的手哆嗦了一下，酒水倾出一些，他也恍然不觉。“皇帝陛下驾到！”随着太监一声高喝，群臣伏首。冷于川默默跪倒尘埃，心中却有了某种奇异的感受……会是这样吗？他竟然觉得有些心思缭乱。青年皇帝意外地看到吴王夜宴，目光一转，竟是满堂春风。这皇帝容止过人，冷于川被他明锐的目光一过，默默垂下眼睛。聂熙连忙向兄长解释，众人在此是为了北征遥荥之事忙碌，并特别为冷于川美言了两句，说他年少才高，行事不拘一格，可堪大用云云。冷于川被老师如此褒扬，欢喜之余也连忙谦谢。他被聂熙特别提及，自觉老师对他格外青眼有加，心中忍不住微起醺然欲醉之感。聂暻点点头，温言勉慰了众人几句，看到冷于川，更是微微一笑，顿时春风拂面。皇帝与宴，刚才还热闹笑语的群臣顿时小心翼翼，略喝了两杯，都陪笑着停了下来。聂暻见状，笑着挥手说：“诸位卿家劳累一日，十分辛苦，这就回去罢。寡人还有事和吴王商议。”得皇帝准许走人，群臣都松口气，纷纷告退而去。冷于川走在后面，忍不住多看了聂熙一眼，却见他正自含情含笑地看了皇帝一眼，虽然只是一个眼色交换，那种异乎寻常的熟悉和温存，还是很明显地被冷于川感觉到了。冷于川心下一紧，脚步忍不住微微摇晃。某些可怕的猜测，再次乌云般压上心头。老师他，他那么天神一般的人物，会是……吗……他颤抖了一下，忍不住咬紧嘴唇。忽然感觉到皇帝若有所思的目光，冷于川连忙凝神定气，头也不回地走了。聂暻见状，微微一笑，反倒是把着聂熙的紫袖，不动声色握紧他袖底的手指，不轻不重地一捏。聂熙忽然省悟，之前酒兴之下多夸了冷于川几句，只怕皇兄有些上心了。再加上这冷员外郎又是个罕见的美貌少年，浓艳英锐，举朝引以为奇，自己居然如此褒扬于他，不知道聂暻想了些什么……聂暻笑而不语，握着聂熙的手固然不放，另一手自斟自饮，慢慢喝了一杯，这才缓缓说：“二弟，时候不早，睡了吧。”聂熙见他并不说什么，便也不自找没趣，装作不知道，和聂暻相携入寝。侍女端来热水，正要侍候吴王洗漱，聂暻笑道：“我来。”竟然示意侍女交来丝巾，亲手为聂熙洁面。聂熙一怔，见皇兄如此有心，知道他心里有事，便笑着由他。聂暻是天子之尊，如此作为，侍从们再是看惯了主上与皇帝亲密之状，也觉得愕然。聂暻一笑挥手：“都退下吧。”手指拂过聂熙面颊，聂暻轻轻一叹，近乎自语道：“果然好颜色，怪不得你那得意门生……”聂熙心头一动，侧身亲了亲他的脸，柔声说：“皇兄。”聂暻放下丝巾，懒洋洋呵欠一声：“时候不早，睡吧。”两人自从定情之后，除非聂熙离京公干，并无一日分离。不是聂熙入朝，就是聂暻到吴王府，已经是多年夫妻一般的习惯之事。聂熙见他不再多谈，也不好说什么，笑笑为他宽去长衣。黑暗中，他拥紧聂暻腰身，密密亲吻他的面颊，发热的手指慢慢移动下去。到了腰际，聂暻忽然摇摇头，按下他的手，转身背对聂熙，懒洋洋道：“今日闹的晚了，明日还要早朝呢。就这样了。”聂熙一怔，低声说：“皇兄——”这才知道，兄长心中竟然十分介意。聂暻没有回答。聂熙柔声又说：“皇兄。”聂暻沉默一会，自言自语似的说：“你那得意门生是有才名，之前也有人举荐。不过，不经历地方政务，再是人才也不得出息。让他去荆州做刺史吧。”聂熙知道这时候多说反倒令聂暻多心，对自己对冷于川绝无好处，当下只作没听到，还是把手缓缓摸上聂暻腰身，□□的身子也凑了上去，压在聂暻背脊上。聂暻感觉到他年青光滑的肌肤，脸一热，低声说：“我累了。”聂熙固执说：“我想。”轻轻一口咬在聂暻耳朵上，倒是有些混赖的意思。聂暻叹息一声，半响道：“是真想？”不知道怎么的，口气有些说不出的意味。“真想。”聂熙肯定地说，牙齿叼开聂暻一个衣结，吮吸着他发凉的皮肤，含含糊糊说：“你身上真冷，让我暖和一下就好了……”聂暻默默闭上眼睛。情事之后，聂暻着了一身薄汗，清冷的白梅气息若有若无飘荡着。聂熙一阵情动，忽然想到，有这气息伴随一生，是他最幸福的事情。“皇兄，没这个味道，我怕是睡不着觉呢。”他轻轻咕哝一声，近乎顽固地勒紧了聂暻的腰身，头颅亲密地挨着皇帝的脖子，闭着眼睛睡着了。聂暻被他抱得辛苦，却没有挪动，反倒顺着聂熙动作温柔地弯曲着身体尽量贴合，嘴角微微泛出笑意。过一会，也沉沉入梦。
过得两日，上头果然传下圣旨，户部员外郎冷于川因为筹备军品有功，晋升荆州刺史，三日内赴任。此讯一出，内阁议论纷纷，都觉得冷于川的升迁快逾常情，大抵十分得天子之意。不过，冷于川的官职是升了，骤然远离京师，也许就是一辈子不得返回。纵然做到封疆大吏，那也是外臣。到底是福非福，还不好说。聂熙听了暗叫惭愧，更生出惕然之心。他向来蕴藉雍容，轻易不品评人物。那日在吴王府上，冷于川辩驳群臣，见识格外聪明机警。聂熙见了，一时起了惜才之心，在聂暻面前赞扬两句，想不到惹出这场波澜。当初聂熙亲近林原，聂暻得知之后，便是一场惊天动地的波澜。如今，纵然只是对冷于川一句淡淡赞美，但在有情人眼中，断然容不得这点砂子的。聂熙自然明白此节，对皇兄这番心思，又是怜惜又是好笑，却也明白，冲着这位多情又狠辣的皇兄，自己今后哪怕和冷于川有丝毫交往，只怕也是误了此人前尘。存了此心，聂熙便对冷于川的新任命不置一词。只是吩咐管家聂云备了四色礼物送给冷于川，并手书一幅字画，上题骏马走清秋之图，以为志在千里的勉励之意。不意回府不久，外间来报，竟然是冷于川辞行兼谢礼来了。聂熙一听，头都大了，不过看在师生之礼，再加上心存愧疚，也不能驳了冷于川的面子，于是备下小宴为冷于川饯行。冷于川今天却是一身素色常衫，并没有着正式官服，越发显得长身玉立，俊雅丰瞻，不愧江左风流第一之名。聂熙见了，也暗自喝一声彩，觉得这少年确是气宇轩扬，非同寻常。宾主坐定，聂熙温言勉慰几句，只觉冷于川神情奇异，似乎藏着什么心事。他沉吟着问：“冷君此去，前程万里，京中羡慕者众，君何以面带不豫之色？”冷于川闻言，眼中星光微动，若有所思，只是转动着手中白玉杯，嘴角似笑非笑，分明在斟酌是否说什么。聂熙见了，心下微起不妙之感，冷于川要说的话，只怕有什么不妥之处，所以如此思量沉吟。果然冷于川凝思良久，微笑着一字字道：“恩师在上，门生自十六岁得恩师青眼有加进身朝廷，于今五年。恩师常有提点，仆亦常自戒惕，立意勤勉，不得有辱师名。仆一身尺寸之进，皆为恩师所赐。师恩如天地，师恩如日月，仆无日无夜，敢不感念于心。”聂熙熟悉他性情，知道他天生潇洒机敏，并非拘泥礼法之人，像这样咬文嚼字，更是匪夷所思。如今听他文绉绉说了这么一大片官样文章，知道掩盖着极不妥的下文。于是停杯不饮，缓缓道：“你我师生一场，不必如此虚文。冷君有甚么心腹之事，不妨直说。”心下却想：“莫非于川恋栈京师，想求我代为陈情，免了荆州差使？”这却为难。聂暻把冷于川弄到荆州，原本是冲着聂熙，聂熙要开口挽回，只怕事情越发弄坏。冷于川一口喝下杯中酒，脸上便微微泛出晕红，嘴角似笑非笑，竟带了些倜傥之意，悠悠道：“恩师真要门生说么？”他明丽的眸子忽然射出热烈锐利的锋芒，眨也不眨地看着聂熙。聂熙心下一凛，缓缓道：“冷君但说无妨。”如果冷于川一心留在京师，强行派到荆州，也不是好事，自己不能陈情，但可以托人委婉陈词，或许能挽回一二。冷于川道：“师恩如天，门生感怀不已，今日离别在即，得恩师所赐骏马清秋图，门生敢不感怀于心、涕零如雨。亦有一薄礼回敬。此物为于川五年心血所结，万望吾师勿辞菲薄。”说着，倒头就拜，竟是恭恭敬敬行了三拜叩头的大礼。聂熙听这话暗藏古怪，冷于川的神情更是非同寻常，一惊而起，挽起冷于川道：“冷君这是为何？”冷于川并不肯起身，磕足了三个头，低声说：“于川不孝，今日之后，三拜之余，于川心中，吴王就不是我的师尊了。万望恩师勿怪。”说到这里，他平静的脸上终于有了轻微的波澜，看得聂熙一阵心惊，疑心有某种阴郁的烈火在他眼中默默燃烧。冷于川如此言语，聂熙再是沉稳，也皱起眉头，正待询问，他已一笑起身，示意聂熙观看他随身带来的小藤箱。“这就是我给吴王的礼物。”少年脸上带着奇异的光彩，眼也不眨地盯着聂熙，微笑着说。聂熙隐约从他眼中看到了某种强烈的盼望。吴王略一沉吟，凝视着少年低头打开藤箱，借着淡淡烛光，看清箱中物事，不由得手中酒杯一颤，酒水淋漓一手都是。那是一箱子的画，并未装裱，却放置得十分小心妥帖。当头一张就是吴王夜宴图，描摹的正是前日聂熙小宴户部兵部臣子的时候，画上却独独聂熙一人，双目微垂，眼中柔情，口角春风，宛然若有所思。聂熙一看，心里有数，当时他正好听得聂暻驾到，心神飘到皇兄身上。那个瞬间，他心中确是满怀温存。聂熙向来气度雍容，却并非容易亲近之人，所以有无情也足动人之说。可图画中，就是这张秀雅淡漠的脸上，带出了春风蜜意。他没想到，会有人如此准确地描摹出他的神情。这个人，熟悉了解他的程度，远远超出他的想象。不知道心里藏着怎样的深心蜜意，才能画出这样一幅画来。聂熙盯着藤箱，只觉头都痛了。他用力揉揉眼睛，注意到少年强烈渴盼的目光，不禁苦笑起来。静了一会，聂熙俯身揭开面上的画卷，又拿起一幅查看。不出所料，画上仍然是聂熙，这次是他春游走马，正好猎到一只纹采灿烂的锦鸡，畅怀而笑。聂熙是记得的，那只锦鸡的羽毛，被他装饰在毛笔之上，后来送给了皇兄。其实不是甚么值钱物事，也就是好看而已。但聂熙心中待聂暻甚重，但凡有些许得意之物，总是第一个想到送入宫中。所以锦鸡也不例外了。只是他没想到，他在为了给皇兄的小礼物微笑的时候，还有人记下了他喜悦的神情。明知道冷于川正在眼巴巴看着自己，聂熙揉了揉剧痛的额角，不动声色卷好这画，再开一张。果然还是画的自己。一张又一张，习武的聂熙，对门生微笑款谈的聂熙，飞雪走马的聂熙，对月吟啸的聂熙……每看一张，聂熙的心情就沉重一分，身边那热辣的目光更让他觉得犹如芒刺在背。但他还是一言不发地看了下去。看得出来，都是冷于川的亲笔。他是京城名士，才气纵横，画技也是一绝，独创的烟波娑笔法只此一家。这个人，这样默默地画着自己的各种情态，可有多久了？一张又一张，层层叠叠，反反复复，情痴意热，意味着甚么……聂熙纵然再是镇定，也是一阵心惊无言。最后一张，却是聂熙一身紫袍纱帽，穿着主考服色，第一次接见秋闱中举的各位门生。紫袍王爷挽着弱冠少年言笑晏晏，少年眼中的仰慕，却是明白无误的。青年王爷俊秀的脸上，带着淡淡笑意，虽然是纸上人物，顾盼神飞之态，令人一见心动。聂熙甚至觉得，这样子似乎比他本人潇洒倜傥多了，带着某种狂热溢美的想象。原来，冷于川心中的他，是这个样子的。那是，他们第一次见面的情形吧。聂熙只是例行勉励新纳的门生，少年却默默把那情形画了下来，存到如今。长长吁气一声，聂熙忽然发现，最后一幅画上题着一幅字，墨渍淋漓，看字迹大约是最近补上去的。那是冷于川惯用的张旭狂草，写着“一生只为一人醉。”聂熙脑门嗡了一声。是故意的吧？因为要送来吴王府，题上了这句话。写下这个疯狂的不顾一切的句子，真不像机警的冷于川所为，可他偏偏做了。沉默中，他恍惚听到冷于川急促颤抖的呼吸，分明这少年抱着强烈的期待和不安，心情绝非表面上那么倜傥不羁。默然良久，聂熙缓缓道：“画了几年？”冷于川的喉头哽了哽，低声说：“五年。”聂熙点点头，盯着画上那句一生只为一人醉，额头剧痛。家奴连忙磨了松香墨上来，聂熙略一沉吟，一挥而就，依然题字在画上：“我生独为梅花狂。”冷于川一震，盯着聂熙，颤声道：“老师，啊，不……吴王……”吴王放下笔，凝视着他轻叹一声：“冷君，礼物我已收到，盛情心领。冷君即将赴任，诸事繁杂，聂熙不便有误。冷君还是早些回去准备行装吧。”冷于川痴了半响，凄然一笑，少年人的血气涌上心中，忽然跨前一步，沉声道：“老师，我生独为梅花狂么？我本道老师英雄绝代，纵然深心仰慕，也不敢明言。不想你甘为天子临幸——你、你……”说到后面，声音抖个不住，分明再也压不住激动。聂熙一震，万万没想到冷于川说出这样一番大胆又荒唐的言语。一时语塞，又不好自辨聂暻平日对他情况如何，又不好置之不理，皱着眉头不说话。冷于川见他无言，越发大胆道：“何况，那皇帝好色如此，连老师商量国事，他也不肯放过。如此昏君，怎么值得老师委身？”聂熙面色一变，喝道：“闭嘴！”冷于川跪地重重磕了三个头，站起来说：“老师，不，吴王，你若要杀我，我绝无怨言。可你堵不住天下悠悠之口……身为一等亲王，狐媚惑主，这岂是清臣所为？”聂熙语塞，哭笑不得，想自辨亦不可能。想不到他对聂暻日夜需索无度，早晚着了这报应，落下狐媚惑主之名。到此地步，他被冷于川缠得叹了口气：“如此说来，冷君今日献上字画，难道不是狐媚惑主之意？”不知为何，看着少年恼怒微红的脸，青年亲王忽然有种想笑的念头。冷于川玉雪般的脸上微微一红，犹如雪染胭脂，十分艳丽，聂熙这句微带冷淡的话，却被少年人当作了某种含情的暗示。少年沉默一会，鼓起勇气道：“老……吴王，若你愿意，仆冷于川不才，愿毛遂自荐。仆虽资质驽钝，胜在对吴王一心赤诚，百死不疑。再者，仆年方弱冠，少壮可期，亦有武略强身健体，精力岂不远胜那病弱皇帝……以吴王之盖世英雄，岂能久受此人之屈？”聂熙盯了他半天，似乎对这番惊世骇俗的话感到不敢置信。冷于川鼓足勇气，丝毫没有回避吴王锐利如刀的视线。忽然，眼前寒光耀目。冷于川本能地眨了眨眼睛。等他再次睁开眼，却见自己头上纱帽已经坠地，一头乌发披拂而下，却已经被聂熙指尖剑气截去一半头发。冷于川一惊，低声道：“吴王！”“割发代首，聊施惩戒。”聂熙终于开口了，声音还是一如既往的雍容平静，在这时候听来格外无情。“于川，世上之事，各有适意。此事你今夜提过就罢，日后再提，休怪我取你性命。速去荆州赴任，不得停留，好自为之。”师徒二人就此结束了这番惊人的对谈。吴王一挥手：“送客。”两个家奴上来，躬身示意冷于川离开。冷于川眼中光影流动，似乎很伤心，又似乎彷徨着，心神不属地，被两个家奴半推半送离去。聂熙皱着眉头，对着桌上残酒自斟自饮一杯，良久叹了口气，淡淡地吩咐家奴收拾残局。走过那小藤箱时，聂熙顿了一顿，说：“来人，把此物送还冷刺史。”他揉着发痛的额头，到了自己房中，歪在紫结椅上出神一会，慢慢睡着了。到了晚间，外面来报：“陛下新得了得意的字画，请吴王进宫把玩。”聂熙一听“字画”，眉头一皱，若有所思。
聂熙挑了一盏纱灯进宫，到了聂暻所居的崇光殿，已经是星月漫天。殿中淡淡晕黄光芒流转，隐隐约约飘来仙翁仙翁的琴声。聂熙怔了一会，心中泛过淡淡温柔，却又无端烦恼，知道聂暻这次召见，特意扣着字画二字，只怕没有好事。皇兄的耳目众多，今日冷于川狂放之言，只怕也没能瞒过聂暻。更何况那满满一箱子的字画，若是聂暻知道了，出甚么风波都难说。聂熙想到这里，苦笑一声。冷于川也算少年俊才，今日纵然失礼，罪不至死，却要看皇兄如何发落了。到了寝殿，却见聂暻团了个小火炉，盘坐在地，正自专心抚琴。他面前的青玉案上，正自端端正正摊开一幅画。画烛银屏之下，聂熙依稀看清楚，顿时心里咯噔一声。——竟然是冷于川最初那张“一生只为一人醉”。聂熙的头顿时痛了起来。聂暻看到他，并未抬头，信手抚弄丝弦，似乎专心在琴声之中，一时忘情。澹澹月光透过碧纱窗，照在他苍白的脸上，倒映着画烛的余辉，让这张玉雕般的脸有了奇特的生动之感。眉尖似乎是凝思，也似乎是惆怅。他今日弹奏的是一曲《天净沙》，苍凉空茫，隐隐有金戈铁马之声。聂熙聆听一会，发现这琴声其实是乱的，错了几个音节，聂暻似乎也并未觉察，只是行云流水般弹了过去。“皇兄，此曲有误——”聂熙想了想，终于找出一句较为安全的搭讪。聂暻嗯了一声，手下用力略重，顿时弦断。皇帝双目微抬，似笑非笑看了看吴王，悠悠道：“是么，有误？”他带着笑，眼角却没有染上春风，冰雪凛冽之色一闪而过。“啊……”聂熙猛地发现，聂暻的手指早已破皮流血，想来他这样弹琴不知道过了多久，竟然割破了手指。“我看看你的手。被琴弦割坏了么？“聂熙连忙说。聂暻一笑，并指如刀，顿时一声裂帛，七弦俱断。聂熙情急，紧紧握住了他的手，柔声说：“皇兄，皇兄。”却发觉聂暻的手指冰凉异常，连忙搂紧了他的身子，感到这人一身都带着薄薄寒意。聂熙心头一跳，他知道聂暻心事敏锐，如此手脚冰凉之状，自然是心中有事的。聂暻闭着双目，并没有反对他热烈的拥抱，只问：“吴王。此画可好？”该来的还是来了。聂熙头痛之极，明知道难以辩白，苦笑一声：“功底不错。”聂暻笑笑，自语似的说：“神韵尤其佳。”“这……”聂熙难以作答，只好笑笑：“还不算海内罕见的大笔。朝中赵凌云、越淡青等辈，画技犹在此之上。”聂暻笑而摇头：“那不一样。赵凌云画吴王，只怕没这等细腻入骨之意。画者心中没有大情大性，决计不能如此。”他的笑容显得疲倦而冷淡，春雾般的目光凝视着聂熙，把聂熙看得心肠都揉作一团了，聂暻良久闭上眼睛，梦呓般说：“此番美意，吴王……你……”聂熙并没有回答，只是低下头，亲了亲他流血的手指，为他吮掉沾染的血迹，转身吩咐宫奴找来白药为皇帝裹伤。聂暻沉默地由得他忙碌，聂熙便越发一手包办了，很快给皇帝受伤的手指裹上药带，见聂暻尚自凝思不语，柔声道：“夜深了，睡罢？”聂暻点点头，宫奴端来热水，侍奉洗漱。聂暻向来不喜宫奴贴身侍奉，只是现在手上不便，聂熙笑了笑：“自然是有事臣弟服其劳。”示意宫奴退下。聂暻淡淡看他一眼，也不推拒。他温存修长的手指为皇帝擦过面颊，见这苍白的脸上被热气熏出薄红，明眸半阖，掩着眼底波澜。聂熙一阵情动，侧头吻了上去。聂暻闭目不言，聂熙便索性为他宽了长衣，又褪上裤腿，轻手轻脚为他搓洗双足。这才发觉聂暻四肢手足都是一片冰凉，连忙轻轻揉搓着，口中调笑道：“皇兄这也太乐痴了，怎么盘坐在地上弹琴这么久，待会捂都捂不热，岂不是冰死我了。”聂暻淡淡而笑，并不回答。被他修长灵巧的手揉搓着双足，一阵酥麻的感觉渐渐涌上，让他不安地皱了皱眉。聂熙见他脸色微晕，心下也是情动，用丝帕为聂暻辗转擦去水渍。但见他双足形状甚好，带着羊脂美玉似的润泽之感，被热水泡成粉红色。聂熙看得心痒痒地，忽然起了荒唐念头，忍不住低头在他脚趾上咬了一口。聂暻“啊”地一声，连忙收腿，聂熙却笑着不肯放，两人一用力拉扯，便滚着一团。聂熙胡乱抚摩着聂暻身子，笑道：“这会倒没这么冷了。让臣弟再揉揉。”“住手。”聂暻眼中寒锋一动，忽然一用力，握住他手腕。聂熙感觉到聂暻今天的确异样，混赖过去都不成，惊讶地看了他一眼。聂暻沉沉一笑，低声说：“二弟，我总是很喜欢你的。但凡会令你不快之事，纵然我再有为难，也一定忍下。”聂熙听出风暴的气息，一怔抬头，凝视着兄长，在聂暻眼中看到冰雪般的寒意。聂暻浅浅一笑，近乎自语地说：“所以，二弟不要让我忍太狠。我怕我忍不住，会……对你不好。”聂熙一听，这话一头雾水，而且十分凶险，不由得沉默了一会，视线转向青玉案上的字画。他猜想一定和这画有关。可冷于川的表白，怎么带来皇兄如此雷霆之怒……聂暻虽然冷酷，并不是器量狭小的君王。论说此事就算说开了，只要聂熙玩笑带过，聂暻大可以一笑置之。可皇帝的反应分明要严重很多。他没想到皇帝会这么快得到这幅画，更没想到皇帝如此震怒，到底出了什么变故？聂暻见他视线转向字画，胸中一股闷气堵上，却又四肢冰凉。他用力握紧了拳头，连指甲陷入掌心也不觉得。聂熙见他神色峻厉憔悴，心下一惊，连忙扶着聂暻躺好，柔声说：“为了那画？”他心下疑云大起，就想起身过去细看究竟。不记得那画上有什么东西会让皇兄如此愤怒啊……聂熙才抬起身子，冷不防被聂暻用力一拉，耳边听他带着寒气的声音缓缓道：“别看了。”皇帝伸手，狠狠横在吴王腰身上，勒着他不许行动，眼中似有火光一闪而过，似笑非笑道：“二弟。”“这……”聂熙困惑地看着他的皇兄，却惊愕地发现，聂暻正在有条不紊地除去他身上衣衫。虽然他向来不反对聂暻表现主动一些，可这个要命的时候，皇帝的动作，似乎另有含意。吴王想到某些古怪的□□想象，脸上不禁微微发红，有些尴尬地低声说：“这……还是我自己宽衣吧。”聂暻冷冷一笑：“那可不成，不是梅花狂、风雪摧折么？吴王有此抱怨，我不狂也枉担这虚名。”话音未落，一声裂帛，竟是他一用力，把聂熙身上长衫和里衣统统一裂及地，就此抛开。聂熙听着叮叮咚咚的一连串脆响，却是身上佩戴的金鱼、算袋、玉带、珠结扣被聂暻这一撕闹了个满地乱溅，顿时头大起来，知道今日不能善了。秋风一过，他揉了揉皮肤上起的微栗，苦笑一声，眼巴巴看着皇帝：“皇兄这是……”“自然是要临幸爱卿。”皇帝的眼中带着沉沉黑色，淡淡回答。却又反问一句：“吴王要抗旨吗？”聂熙的头更痛了，忍不住又远远看了看那幅画，心想这见鬼的冷于川到底画了什么？为什么他死活想不出问题出在哪里……罕见地，雍容儒雅的吴王有了把一个人宰了丢进大河喂鱼的冲动。可眼下的问题还是得先解决。凝视着皇帝黑黝黝的眼睛，聂熙想了想，微微垂下眼：“自然是……尊旨。”他微微一笑，四平八稳、舒舒服服地躺下，柔声说：“圣上请。”“嗯？”聂暻眉头一皱，不敢置信地看着聂熙。聂熙眨眨眼，嘴角现出调侃的笑意，依然是直挺挺躺着，眼神中除了温柔甜蜜之意，似乎并没有异常。这个人向来死也不肯的，不会这么容易，这么听话罢……聂暻心里疑惑一闪而过，冷哼一声，心想一不做二不休，今日不了结此事，怕是一生不肯心甘。却见聂熙身体分明是摆出了任凭处置的无言邀请姿态，皇帝沉沉一笑：“好个乖巧人。”就待俯身压上，想了想，又从枕头下面取出一只小小玉盒，用手指挑起一团无色药膏。聂熙见了，心下一毛，知道此物多半是润泽□□之用。看来，皇兄虽然从来不提，心中所想，却是由来已久。聂暻见他神色不豫，忽然心头微微一软，吻了吻他的嘴唇，柔声说：“很快就不痛。”说着探手抚向聂熙身下，寻找他□□。聂熙忽然说：“皇兄。”手臂微微抬起，揽住聂暻脖子，抬头寻到聂暻嘴唇，密密一阵亲吻。聂暻有些气喘，眼色含春，微红着脸说：“想赖？”聂熙眼神也有些朦胧了，摇摇头，轻喘道：“不，我若早知道你如此日思夜想，便不会一再推拒。”“嗯？”聂暻疑惑地看着弟弟。吴王脸上泛出温柔的笑容：“我因为身为臣子，不想有惑主之讥，所以床第间不甚通融。不过，看到这玉盒，我才明白，皇兄为我忍让多少。相形之下，我那些许名声，又有什么打紧。”聂暻闻言，面色微变，似笑非笑道：“惑主之讥？”他凝视着吴王，眼中怜惜之意一闪而过，缓缓摇头，□□淡下。皇帝轻轻捧着吴王的脸，眼神竟有些忧伤，说：“你心里明白，这话一说，我定不忍对你下手，可你还是说了。”聂熙一惊，抱紧了兄长说：“哥哥，哥哥。”罕见地，他没有称呼皇兄，一声哥哥出口，自己也觉得情切，犹如回到幼年时候。聂暻似笑非笑摇摇头：“二弟，你对我之心，真如我对你一般吗？”聂熙原本就是想靠着巧言令色脱身，见兄长隐约伤心之态，顿时不忍起来，一阵头痛，心想：可是奇了，难道今日定要如他意思？这位决战千里、杀人不眨眼的吴王，平生第一次坐立不安了。他看着雍容谦和，其实自幼心气奇高，也就是聂暻登基，聂熙才肯身为人臣居于天子之下。可朝廷上称臣也就罢了，要他床底之间也要伏首服低，聂熙却是万万不能。只是，自己那些傲气，在兄长的伤心面前，还能够坚持吗？他皱眉沉思，脸色变幻不定，一会儿晕红一会儿发白，分明心中波澜起伏。聂暻见了，忽然一笑：“罢了，二弟，不必为难。”他轻叹一声，摇摇头：“你只需要记住，我聂暻，这一生一世，决不令你痛苦为难。即使……”皇帝淡淡一笑，没有再说下去。聂熙一震，无以自辨，半响道：“皇兄厚意，臣弟如何不明。臣弟此生此心，皆属君之所有，日后皇兄自知。”聂暻一笑不答，径自躺在一侧，似乎就此睡去。聂熙沉默半响，小心翼翼伸出手，依然搂住他腰身。聂暻的身子微微一僵，聂熙坚持着，手指悄悄摩挲而下，聂暻便不说什么，由得他挨了过来，仍然是搂紧腰身，头勾着聂暻的脖子，脚缠着脚，两人极紧密地依偎着，那是他们最习惯的姿势。聂暻心里有事，自然是睡不着的，可身后被聂熙抵着，感觉十分突兀，知道他动了情。沉默良久，终于叹口气：“你这样，我可怎么睡？”聂熙被聂暻闹了半夜，身体厮磨，耳鬓暗香，委实撩拨到了十分，只是今夜事情蹊跷，不便开口求欢，便默默忍着。他听得这句口气缓了些，喜道：“多谢皇兄。”轻巧地翻过他的身子，笑吟吟摸了过来。聂暻心中原有些不快，只是闭目承受，到了后面，也不禁面红耳赤，身子发软，慢慢贴到了聂熙身上。他隐约有些恼怒自己的情不自禁，迷迷糊糊地，却见聂熙微微眯着眼睛，脸红气喘，原是一幅情动难当的模样。聂暻看清楚聂熙动情的样子，不知怎么的，心里的郁结消了些，居然笑了笑。聂熙大概还是迷恋他的吧。皇帝苦笑着想。聂熙被他一笑，忽然脸一红，低声说：“笑什么。”装出恶狠狠的样子，加紧动作。聂暻闷哼一声，便顾不上笑了，心里冰寒的感觉奇异地渐渐褪去。云散雨歇，吴王揽着皇帝，迷迷糊糊正要入梦，忽然听到聂暻说：“你猜冷于川怎么了？”聂熙一愣，困得睁不开眼睛，含糊道：“被你杀了。”聂暻没想到他答的如此爽快，活像满不在意似的，皱眉想了想，又问：“你不伤心？”聂熙打了个呵欠：“画都在这里了，人肯定没了。唔，好困，睡吧，有甚么明天说。”聂暻万万没料他是这个反应，愕然之下，睡意消退，心下微寒，半响道：“我没杀他。你喜欢的人，我便不杀。”聂熙困得眼睛都睁不开，迷迷糊糊听到一句“喜欢的人”，倒是浅浅一笑，说：“我喜欢你。”“唔？”皇帝的手指微微一颤，碰了碰聂熙的脸，可吴王已经睡着了。他的脸在月光下格外俊秀，聂暻凝视着这熟悉的面庞，一时间心事万千。出神良久，朦胧入梦。聂熙听到兄长均匀细微的呼吸声，知道他睡着了，便睁开眼睛。被聂暻问到冷于川之事，其实是捏了把冷汗的，好歹用无所谓的口气混过去了。聂暻问得虽然轻忽，只要自己露出一点迟疑不忍之意，只怕冷于川就是林原的下场。如今这样，就算聂暻当他凉薄无情也罢，好歹留下冷于川一条小命。不过，这个冷于川认真留不得了，还是十万火急把这祸害送到荆州去的好，否则不知道聂暻每日价怎么变着花样折腾他。可冷于川那张画到底出了甚么问题呢？明天还得想办法弄清楚，免了后患。吴王微微苦笑，又想了一阵心事，神思困倦，这才朦胧入睡。
晨曦随着清风而来，聂暻被淡金色的阳光照得睁开眼睛，揉揉眼皮，看到聂熙已经冠带停当，端坐在案前，正自举着那幅画观看，嘴角似笑非笑，似怒非怒。他的轮廓在晨光中染成了金色，十分动人，只是眉目似乎带着煞气。聂暻见他还看那幅画，心下微微不快，披衣而起，淡淡道：“倒是画得不错。”聂熙见他起身，习惯性揽过他腰身，要他坐到自己身边，点头应道：“岂止画得不错，写得更好。”聂暻听这话有些骨头，心头一动，反问：“怎么？”——画上除了当初冷于川送给聂熙时候的人像和题诗，后面更多了两句诗词，跟之前的缀连在一起。冷于川原来学的是颜体，因为聂熙擅长张旭狂草，他又仰慕老师，便也在草书上下了极大的苦工。到了后来，字迹与聂熙浑然一体。两人这一联句，当真是珠联璧合，字迹浑然天成。倒像是聂熙与冷于川诗词应答，一唱一和似的。诗中意思，聂熙说的是“我生独为梅花狂”，被冷于川一改句读，后面再加上“风雪骤”之类的句子，倒成了梅花狂，风雪骤，对皇帝颇有微辞。更要命的是，两人字迹一合，除了梅花二字是聂熙独门笔法，很难分出那句是聂熙写的，那句是冷于川的。聂熙一看，这才明白为何昨夜聂暻如此震怒，更有梅花狂风雪骤之语。心里忽然有了个奇异的猜测。难道冷于川……他略一沉吟，问聂暻：“此画如何到了皇兄之手？”聂暻见他神色恳切，便说：“昨夜冷于川大醉在画仙楼，不住高呼哭喊吴王的名字。更对着此画又哭又笑。地方上怕此事闹得不好看，连夜禀报于朕，并夺了画送入宫中。那冷于川，至今扣在京兆尹处不许出去。”聂熙想了一回，顿时明白过来，不由得切齿笑了一声，心想倒是小看了这得意门生的手段。当下缓缓道：“原来如此，不必软禁了，擅议亲王，这是杀剐的大罪。”聂暻见他眼中杀意，皱眉道：“二弟，纵然你对为兄有所抱怨，何必——”聂熙叹了口气：“皇兄细看，除了第二句，其它可是臣弟笔迹？第三句第四句的墨迹，是不是略为新鲜光亮？”聂暻一怔，恍然大悟，忽然大笑起来。——这冷于川竟然胆大包天，公然对皇帝兄弟玩了一招。只怕，冷于川在画仙楼醉酒痛哭，呼喊吴王之名，那都是故意的。他就是要惊动地方，闹到天子处，才好把这整整一箱字画，连同聂熙的亲笔，都送到聂暻的眼前。这胆大妄为的少年，竟敢性命不要，不惜一切离间拆散皇帝兄弟二人。或是情真情切，或是胆大包天，无论如何，此人的手法可算惊人。也不冤了聂熙说他机警敏捷。自己原本不该认不出聂熙手笔，只是一看那句梅花狂，梅花二字熟悉无比，确是聂熙亲笔，顿时心下大怒，关心则乱，竟然差点着了道儿。聂熙道：“此人不可留了。就由臣弟处置罢。”聂暻笑过了，倒是并不生气，摇头道：“不必了，此人如此心计胆魄，若用于正途，也是国之大器。难道朕身为天子，还驯服不得一个小小荆州刺史么？”聂熙看到他兀鹰一般锐利的目光，顿时苦笑起来，知道这事没完。不过，人生苦短，今后如何，也就一笑随风罢。他只要眼前人一个开怀的笑容，足也。

番外
月黄昏
（我基本上不敢承认这是剑在天下的番外。不过可以看做同一设定或者类似背景的小故事吧。反正都写了，大家姑且看着玩玩。）

“陛下……”正在伏案批阅奏章的青年皇帝略为不耐地抬头，发现当值太监的脸上带着畏缩犹豫，明显是欲言又止的神情。“怎么？”当值太监犹豫了半天，还是战战兢兢跪下了：“沙陀州信使到了。”皇帝眉峰一皱，一下子站了起来。是那个人的信使……不知道这次的来信，是不是仍然不冷不热的口气，陌生人一般的口气……他想着，心里烦躁，倒是有些恨起来。就这么想和我彻底撇清吗？之前的那些亲密爱怜，生死纠缠，都只做一场梦一场空？其实，不止是那个人，他自己心里也有些厌倦了吧。死去活来地纠缠了太多年，心累了。他已经不知道怎么才能让那个人高兴，似乎做什么总是错的。自从……杀死那人的亲生兄长之后。我必须杀死他。我太明白你哥哥做人做事的手法了。不能给他任何机会。否则，这天下的皇帝早晚会换成他做。到时候你和我都死无葬身之地了。你为什么就不肯体谅我一片苦心呢？一闭眼睛，眼前似乎总是晃动着那个人班师回朝之日的情形。久别重逢的喜悦，在听到兄长噩耗之后忽然变成一片空白。他就这么直愣愣看着皇帝，犹如傻了、死了一般。“原来，我自请攻打北方的时候，你正在京中杀我哥哥。陛下，呵……陛下……”男子死死看着他，嘴角似乎在笑，笑声却是颤抖的，血水顺着嘴角滴落。然后，挺拔如玉树的男子忽然轻微地摇晃起来，直挺挺倒了下去。皇帝死死抱住了晕迷不醒的情人，心里有些迷茫地想：他会造反，还是会死掉？我该杀死他，还是由得他杀死我？皇帝烦躁地闭了闭眼睛，平生第一次，他对这个迷恋无比的情人有了疲累的感觉。可那个人竟然没有造反，也没有脆弱到一病不起。病愈之后，他便修书自请去沙陀州镇守西疆了。一去十年，再没有归来一次。皇帝镇定一会，慢慢说：“宣信使。”他不知道是不是在盼望着什么……信使带来了一个匣子。居然不是信吗？皇帝有些诧异。他甚至想，难道那人居然想到给他送礼？连最平淡的信都不大肯写，何况用心送点什么？大概更加不肯的。实在是……不敢奢想了。可他还是忍不住盯着那匣子瞧。信使跪地说：“这是郡王送来的礼物。”皇帝的心莫名跳了一下，果然是礼物啊……他手心有些发热。踌躇良久，慢慢打开匣子。里面露出一枝枯干的花枝，花瓣早就变成了干黑的颜色，甚至分不出本来面目了。“这是……”皇帝迷茫良久，心想这花的样子眼熟得奇怪。他猛地记了起来。“京中无所有，聊赠一枝春。愿爱卿早日凯旋归来。”十年前，那人最后一次出征之日，皇帝在送行宴上，笑着折下一枝梅花，半开玩笑半认真地插在那人纱冠之上。总觉得那个人好看得很，雍容沉静风姿美妙，那该是云边玉树一般的风范，可想不到衬托红梅也是好的，竟然让皇帝目不转睛。便有凑趣的大臣借机奉迎，当场挥毫做画，绘得一幅《拈花微笑图》，把君臣二人尽入画境，一般的风神静好，竟是双双玉树、满堂春风。于是，不止是当日的春风一笑，连那枝红梅的艳色，也久久留下了。如今君臣间早就生分，独有那张《拈花微笑图》还是挂在皇帝寝殿。皇帝往往对着出神良久。便是十日之前，他还忍不住醉卧在画卷之下。于是那一夜他有了最缠绵的一个梦。皇帝在甜醉中醒来，看到的只是那幅画。忍不住掩面，心想：你为何不肯回来，我这么想你，你为何不肯回来。
想不到他一直留着这花枝……皇帝手心一热，慢慢把枯萎的花枝拾起来，沉吟着问：“郡王还说了什么吗？”信使摇头，神色凝重。皇帝不禁烦躁起来，心想他这是什么意思？不明不白把一个枯枝留了十年，又不明不白派人千里送回……信使忽然红着眼圈跪下，低声道：“但微臣还有一事禀报。”皇帝心下一凛，道：“说！”“郡王……郡王他，已经病故了。”皇帝身子一晃，厉声道：“你——胡说什么？”信使流泪道：“是真的……郡王这十年，身子一直时好时坏。前些日子恶战鸿云可汗，虽然获胜，身子越发不成了。十日前病故军中……他唯一的遗言，就是把这匣子送回给陛下。”皇帝一震，忽然想起十日前那个美梦。
梦中，一切如旧，青马蹄声踏碎明月，穿过送别的梅林，好一个月黄昏。那人竟然自风沙渺渺的沙陀州归来了。手持梅花，微微一笑，笑醉了春风，可眼中似悲似喜。皇帝又惊又喜，死死抱住了他。“你……原谅我了？”那人只是微笑，却不回答。低头亲吻他。于是忍不住密密纠缠。行云布雨，颠鸾倒凤，竟是从未有这十年离别一般。“你定不知道我有多想你。”皇帝颤抖着说。“你这次回来，我……我便是死也不放手了。”良久，他听到那人含糊的叹息：“死也不放吗？”皇帝恨透了他空洞踌躇的语气，咬牙切齿地说：“不放，永远不放！你是我的！”那人沉默良久，温柔地笑笑，安抚地亲吻抚摩他的身体。皇帝切齿发狠：“快说，快说，你是我的！你已经原谅我了。”那人凄然微笑，终于答：“我不原谅你。可……纵然我恨你一万次，我的心，是你的。”再不回答一句，只是用温柔把他包裹。皇帝有些迷醉，心想，不原谅也没什么了，他不是承认，心还在这里吗？还计较什么呢？且共醉这个月黄昏。原来，那就是最后的告别……不过，也没关系了。他要的东西，那个人已经完完整整送来。此生再无缺憾。皇帝哆嗦着握紧了手里的枯枝，缓缓走到庭外。又是一个清风明月夜了，风动花枝，恍惚中犹有踏月蹄声。（END）