《人在九重》(修改版)

白萱


引子
这是隆冬天气，经过几个时辰的大雪，环绕帝京的金水、萝水、蛮水都在一夜之间换上银装素裹。大地一片霜白，巍峨的帝陵也变成了皑皑玉山一般。
玄衣素冠的少年皇帝独据高台之前，静静凝视着皇陵方向。泼天风雪就这么直直灌在他脸上、身上，他却毫无避雪的意思。
——他已经这样站了整整两个时辰，沉默得可怕，整个人活象一尊没有生命的白玉雕像。全身早就粘了一层重重的雪意，连睫毛上都是半凝结的冰珠。
这楼台叫做尊台，是皇帝思念先皇所建。楼台虽高，顶上毫无遮蔽，在寒冬腊月登台，越发冷彻骨髓。可琰帝以纯孝治天下，每年冬日到了先帝的忌辰，不管多冷的天气，定会来尊台追思拜祭亡父，旁人也不敢多劝。
不知道过了多久，躬身站在一侧的老太监忍不住动了动，颤巍巍地说：“陛下，该回宫了。”
一直在出神的聂琰转动一下眼珠，活象才还魂的样子，微微点头。
老太监曹瑞见他终于回应了，松一口气，大声说：“皇上起驾——”然后接过了皇帝的手，搀扶着冻得有些身子发僵的少年皇帝缓缓而下。
大队人马簇拥着英俊沉默的少年皇帝，缓缓离开了帝陵。
曹瑞侍奉过三代皇帝，面对这个新登基的少年帝主，有时候不免有人事沧桑之叹。他扶着琰帝的手，心思却已飘远。
聂琰的手苍白修长，有些柔弱无力，一看就是养尊处优的样子，不比当年先帝兄弟，都是马上大将出生，手掌也带着杀敌斩剑的霸气。更可叹的是，聂琰手上竟然有个满月形的疤，齿痕宛然。据说这是聂琰最宠信的嬖幸乔引桐在一次欢好时候留下的。伤及皇帝本是死罪，可聂琰本来就是个性情不羁的风流少主，对此也只是一笑置之。徒然让中外议论纷纷，都知道琰帝荒唐好色，疏废朝政。
自从先帝宾天之后，因为琰帝年少，由谢太后垂帘听政。谢太后本是深宫弱质，治国并无办法，任用不当，朝中颇有不满。中间又经历了英王聂震的兵谏，于是以聂震为摄政王，表面上还是太后垂帘，大权尽在摄政王之手。一些摄政王府的幕僚，权位反倒高过朝廷高官。
说起这英王府，虽然只是远房宗室，其不臣之心已历经几代了，雄踞江右，早在聂苍穹、聂炫父子主事的时候，就两度几乎逼宫夺权，幸而历代先帝英睿，总是把祸乱消弭于无形。只是英王府势力委实盘根错节，既然他没有明着造反，历代先皇也难以根除此患，到了琰帝登基，主幼国弱，终于引发聂震的兵谏。
论来，当年英王聂炫迷恋一个幕僚的男色，终身不娶，并无子嗣，这聂震不过是个英王府低三下四的家奴之子，因为天资英锐，凑巧长得又略有几分肖似聂炫，便被聂炫收为义子，后来却一步步独揽大权。也许，正是因为低贱的出生和周围人隐约的轻贱，让聂震从小在心里存下吞天灭地的志气，更继承英王府历代以来的宏图，苦心经营多年，一步步走向夺国的权臣之路。若非谢太后示以柔弱，只怕太后与琰帝早已废弃而死。
宫外闹得翻天覆地，聂琰左右不管的。他悠游自在于一个又一个绝色佳人的温柔怀抱，不管是男是女，只要够美，聂琰一定会弄到手，肆意爱怜，其中更有君夺臣妻、宠爱太监、逼奸大臣等等荒唐之举。聂震巴不得这名义上的侄儿不问朝政，由得他胡天胡地，自己也落得仁厚之名。
曹瑞眼看朝纲弛废，心中焦虑之极，也曾多番叩头苦谏，奈何这小皇帝除了好色再无他好，怎么说也没有用。只有每年拜祭帝陵的时候，聂琰才会略有一点正经。
先帝何等英睿圣明，先皇后也是聪明绝顶之人，可惜生出的儿子委实不争气，这花花江山，只怕早晚落入外人聂震之手。曹瑞每思及此，不免心急如焚。
曹瑞瞧瞧看着琰帝秀美绝伦的侧脸轮廓，心里暗自叹息。如此好皮相，任谁见了都觉得飘举出尘，绝非人间可见，可惜琰帝偏生是个比绣花枕头还不如的好色昏君。或者，这也正是摄政王聂震所喜，对小皇帝的轻薄无德，多少有些怂恿的意思。
早年聂琰与聂震感情不错，聂震曾经奉命担任太子少傅，为太子传道授业之师。名义是叔侄，其实聂震只和聂琰差了不到十岁，十分说得来。聂震手把手教年幼的聂琰写字，甚是亲善。至今叔侄二人都是一手清丽的瘦金体，瞧上去如出一辙。
后来先帝身子一日日衰毁下去，聂琰当此忧患之时，非但没有什么孝悌之意，反而成日家饮酒作乐，十一二岁的孩子，就忙着调弄宫女太监。先帝病得狠了，也只能略教训几句，毕竟只有这一个儿子，成不成都只能如此了。先帝驾崩之后，聂琰去了约束，性情越发荒唐不羁。聂震看在眼中，从来不劝。小皇帝就算一连多日醉酒不朝，他也就一笑置之。倒是谢太后每每忧伤落泪。只是琰帝并非谢太后亲生，也不能如何教训。曹瑞听宫人说，有时候夜深人静，可听到太后哭泣之声，想是思及先帝早亡，而皇子不肖，帝业凶险，不免中夜痛苦。
但这还不是琰帝最荒唐的事迹。
曹瑞其实心里很明白，谢太后一个弱质女流，如何在聂震势焰滔天之时保得江山。
先皇过世时候，谢太后不过二十出头，正是容颜最盛之际，堪称芳华绝代。红颜弱质，面对虎狼之臣，能凭借的东西……实在太微薄也太明白了。而聂震能兵不血刃进城，挟天子令诸侯妻太后，其人生快意之处，不亚于称王称帝。这一笔交易，谢太后可谓做得血泪交流。可叹琰帝却一点不明白太后的苦心。
那一夜，太后寝宫的灯火通夜不息，琰帝寝宫却也荧荧有光。次日聂震传召皇帝，琰帝竟然偃驾不起。最后还是聂震自去见琰帝，这荒唐好色的小皇帝竟然枕在乔引桐雪白的肚皮上和聂震来了个见面礼——原来琰帝风流一夜，居然力不能起了。
事后聂震倒是没责备什么，只是要太医好生调养小皇帝。谢太后听了此事，不禁气得发抖，只是面对如狼似虎的聂震，只得强颜欢笑。曹瑞是知道这事的，不免暗自切齿，只恨先帝弃世太早，留下这昏庸无德的糊涂小皇帝，也不知如何了局。
聂琰回到宫中，已经有些倦了，加上冻了半日，连手脚都是僵的，边走边打呵欠，十分的不精神。乔引桐听说皇帝朝拜帝陵归来，忙迎了上来，亲手给皇帝解去黑底金龙分水大麾，又细意拂去他双眉、睫毛、鼻尖上细碎的雪花，嘘寒问暖，十分妥帖。只觉他眉目如画，动静之间果然是神仙中人，可惜一开口绝无好事。
聂琰赖了一阵，这才有些缓过来，腻在酸枝交椅上，由得乔引桐殷勤伺候，等暖和一些，倒是懒洋洋哼了一声，顺手捏住乔引桐的手，只觉温软柔腻，犹如上好的羊脂白玉。他便捉起来轻轻一吻，笑道：“有这样一双素手贴身侍奉着，便是神仙日子也不换。”
乔引桐微微面红，双颊本是玉雪般的粉白，这时候晕上薄红，瞧着十分美丽。却是浅浅一笑，果然齿如编贝，越发的美色惊人。
他比聂琰略大一岁，出身低微，本是一个戏子，一日梨园吟唱，皇帝一见惊艳，从此做了侍奉天子的弄臣。论说宫中的男人就该去势，只是聂琰说留着乔引桐那物事别有趣味，竟然违例不曾施以宫刑，当真是宠冠六宫，被私下取了个“乔贵妃”的绰号。这乔引桐是苦惯了的人，一旦得宠，十分小心仔细，唯恐一朝被弃，宫里宫外打点得十分妥帖。连笑面虎般的聂震也称许这乔引桐伶俐本分，宫中都知道乔引桐是个人物。
倒是聂琰，对此满不在乎。他眼里看中的，不过是乔引桐雪白的身子。每夜寻欢，抵死缠绵，竟无一日可缺此人。更曾带着乔引桐，微服偷入妓院。
聂震知道聂琰的胡闹，倒是哈哈一笑，说风流天子，又是年少之时，不免如此。他对皇帝虽亲厚宽大，驾驭朝政可一刻没闲着。手法凌厉，又是恩威并施，治下不过三年，朝中百官莫敢不从。便是昔日最强顶的老名士李崇奉，后来也心甘情愿做了英王府的幕僚。
乔引桐见皇帝懒着不大想动，于是轻轻给他揉肩搓手，聂琰闭着眼睛不大说话。乔引桐察言观色，见皇帝恹恹的，于是一壁伺候着，一壁轻轻说：“每次陛下祭拜先帝，总这么劳神劳心的。小的瞧着……十分心痛。看皇上今儿委实乏了，不如弄点佐酒的给您提提神可好？”
聂琰一怔，瞧了他一眼，忽然失笑道：“小乔你真是越来越知情识趣。”见他身子娇怯可怜，顺手一揽，一把拖入怀中，香了一个嘴儿，吃吃笑道：“你让我多把弄一会，我就精神了。倒不需什么佐酒小菜。”
聂琰从小惯会风流勾当，手段十分可观。乔引桐被他撮弄几下，全身都酥麻了，软得春泥似的，不禁面红耳赤，目光柔软迷离，喘息之声细碎。左右侍奉的人看惯了这风流阵仗，只好一个个权充泥塑木雕。聂琰得趣，见左右一个个木呆呆地立着，笑着一挥手：“好了好了，你们都下去。”左右赶紧退下。
聂琰略一用力，打横抱起乔引桐，走动几步，轻轻扔到了软榻之上，几下子除去身上衣衫，又把乔引桐剥得白羊儿似的，自己早已狠狠压了上去。
正自意气风发，外面有人轻轻咳嗽，小心翼翼道：“陛下……摄政王过来了……要陛下出见——”
聂琰方才得趣，一听十分不耐烦，没好气道：“要他等着就是！”
乔引桐心下不安，低声道：“陛下……那摄政王章法严厉，你……还是快去罢。小的无论甚么时候，总是等在这里的。”
聂琰见他眉目楚楚，倒是一笑，悠悠道：“难得春宵一刻……别废话啊。”
就听外面竹帘轻动，有人不徐不急咳嗽了一声，这声音沉稳有力，虽然这么尴尬的情形，也显得彬彬有礼，聂琰便是睡着了也辨认出——这是当今摄政王，英王聂震。
想是他有事找皇帝，聂琰不肯出来，他就自己过来了。这出活春宫，也不知道被聂震看了多少去。
乔引桐十分尴尬，偏生身上毫无遮拦，顿时缩成一团。聂琰一皱眉，随即笑笑，随手用扔在一边的外衣盖住乔引桐雪白娇嫩的身子，笑吟吟道：“原来是英王，寡人适才临幸娈童，十分得趣，一时忘情了。倒不知英王驾到，有失远迎。”
聂琰从小就和聂震没大没小，并不肯叫他叔父，总是以英王称之。聂震原本有心病，疑心聂琰以为他不是皇室正统血脉，所以不肯叫叔父。只是他深沉惯了，向来隐忍不发。这时又听到小皇帝叫他英王，眉峰微微一挑。
聂琰见他挑眉，便说：“英王可是见猎心喜了？” 自己就这么大马金刀地走了出去。
他向来不羁，这么赤条条地也不尴尬，倒是把伺候的几个小宫女羞得面红耳赤，赶紧低下头。
聂震正坐在外间喝茶，闻言微微一笑，泰然道：“陛下冷不冷？”
他是个高挑威严的男人，眉目英华，当真是俊美如神人，可双目冰寒，也有着神人一般的冷酷淡漠。眼光微一转顾，就犹如冷电青锋。那种屠戮人命、血战沙场磨练出来的气势，再故作温和也盖不住。乔引桐见过这人多次，每每看到，还是忍不住心惊胆战，觉得聂琰在他面前，就活象面对一只猛虎的小孩子，简直没什么逃出掌握的机会。
聂琰双目一转，嘻嘻一笑：“英王偷听壁脚，想是欲火中烧了，倒不比寡人现在冷得很。”曹端是陪着聂震进来的，听到聂琰又在胡说，心里十分恼怒着急，只觉这小皇帝委实是烂泥扶不上墙，哪天被聂震一怒杀了也未必可知。
聂震当真好涵养，听了并不动气，反而一笑：“陛下也是慕少艾的年龄了。微臣正为此事而来，臣已奏明太后，为陛下择一佳偶。陛下想必十分喜欢。”
聂琰随手接过一个太监献上的白狐披风，懒洋洋道：“是谁家女儿啊？”
聂震笑吟吟地应道：“是兵部尚书梅易鹤的次女。听说——陛下也是认得的。”嘴里说着，目不转睛盯着聂琰，目光锐利如兀鹰。
聂琰正在穿披风的手微微一顿，也看着聂震，忽然大笑道：“原来英王的耳报神这么厉害。你说的那梅家小姐？我昔日微服私访，倒是勾搭过几日。可惜此女容貌不算绝色，玩一玩没什么，母仪天下万万不成。”
聂震沉吟道：“古人说，娶妻娶德不娶色。梅大人也是朝中元老了，学养深厚。梅小姐清贞幽淑，足为陛下良配。陛下若不满意她的容貌，可以另娶美貌女子为妃。元后却一定要稳重贞娴之女。”说着，目光似笑非笑斜向帘子，分明意在指责聂琰偏宠乔引桐。
聂琰嗤之以鼻：“妇人所长者，德容言工缺一不可。那梅家姑娘容貌固然不足以称绝色，德行也未必如何。”他说着，慢慢补上一句：“她若真是个稳重贞娴的女子，又怎么会识得寡人？”桃花眼含笑一转，竟然是水荡风清，十分动人，口中言语却是刻毒凉薄之极。
聂震一时怔住，倒不好回答，心下微怒，只觉这小皇帝十分不听话。只是他向来做作，不但要把握朝政，还要得一个圣贤般的美名，也不想当面逆拂皇帝之意。心下想：“这小子好色贪花。实在固执不从，给他在大臣之女中另外挑一个美貌的也就是了。不必为了这等小事翻脸。”
他于是微微一笑：“既然如此，这梅家女儿便做个侧妃也罢，微臣另外为陛下择一有德有容的佳人为配。”
聂琰吃吃笑道：“那梅家女儿我已经玩过了，不是处子之身不能入宫。英王实在有意，不妨自用，纳为小星。寡人左右不要此女了。你我君臣叔侄，亲若一家，共御一女也无不可。”
聂震一凛，沉声道：“陛下——”
他虽是奸雄，毕竟军人出身，讲究的是一个义烈肝胆，一听之下，也觉得这小皇帝好色凉薄，委实过分之极，几乎想拔剑砍下。转念一想，这聂琰越荒唐无行越好，自己还罗嗦甚么。于是沉沉一笑：“也罢。”居然也不发作，拂袖而去。
聂震已经走了，聂琰吩咐下人都散去，进门一把搂住瑟缩在被窝里的乔引桐，笑着在他身上捏了一把：“小乔，你这么缩着作甚么？”
这一摸，凑得近了，才发现他脸上有着淡淡泪痕，不禁吃了一惊，沉吟不语。
乔引桐赶紧擦了擦眼角，勉强笑道：“没什么……没什么……”
聂琰沉吟道：“难道我今日太过忘情，弄痛了你？嗯，你等着，我给你传太医去。”这番体贴倒是纯出自然，毫无为难。
乔引桐赶紧一把拉住聂琰，被他黑白分明的眼睛一看，心里越发难过，胡乱抹了一下脸，笑微微地说：“不痛……我伤心的缘故……其实不敢说。”
聂琰盯了他一会，笑道：“不肯说？算了。小乔，咱们继续……”
乔引桐却懒洋洋转过了身子，摇头低声说：“陛下，饶了小人，委实乏了。”
聂琰有些烦躁，冷冷道：“你今日果真不对劲。”
乔引桐涩然一笑，回过身子，忽然从被子里伸出雪白的双臂，绕着聂琰的脖子，柔声下气地不住呼唤：“陛下……陛下……”
聂琰见他纠缠厉害，却又不肯共赴巫山，有些不快，淡淡道：“这又是甚么新花样？”
乔引桐伏在他耳边，幽幽道：“原来陛下那么爱梅家小姐……我还以为你逢场作戏……朝中局势凶险，你为了不让她入宫受累，真是煞费苦心……”
这乔引桐是千伶百俐的人，这话的言下之意分明是说，朝中有虎豹一般的聂震环伺着，聂琰越宠爱的人越凶险，越弃若敝履的人越安全。聂琰嫌弃那梅小姐不美貌，却让乔引桐宠擅专房，亲疏之别可想而知。
聂琰愣了愣，一把摔下他的胳膊，把他压倒，掰开双腿一阵把弄，见乔引桐十分动情了，这才微微一笑：“你倒是说我爱谁呢。”
乔引桐被他抽插得身子剧烈摇晃，激情与狂痛俱在，再不能开口，只是眼角滑下一滴泪。
其实是痴心妄想了……自己只是一个低三下四的伶人，纵然没有梅小姐，聂琰也会爱上别人，断然不会看上他乔引桐的。猛然飞上高枝过了几天快活日子就不知道自己斤两……这是他自己的不好……
乔引桐默默看着聂琰深黑的眸子，觉得那里面暗沉沉的没有一点光亮。
皇帝虽然笑着，肆意纵欲，心里真的快活过吗？

聂琰弄过乔引桐，也有些乏了，打发他回去，让曹瑞捧了一大摞奏章进来，他就这么懒洋洋躺在锦塌上看折子。他看得甚快，漫不经心的样子，一会就披阅一张，多半就两个字，“准奏。”
曹瑞看在眼中，十分无奈，但也不觉得奇怪。
——左右这些奏章都是摄政王先看过一次，已经批驳了意思在上头，聂琰这里的御笔亲批，不过是聂震要作古之周公今之圣贤，故意留下一点虚文。聂琰再荒唐，断然不会在大事上头逆了聂震的意思，除非他不想要自己和谢太后活命了。
聂琰看了一会，有些犯困，被房中炭火小炉一烘，懒洋洋打个呵欠，随手把奏章搭在脸上，白狐披风一团，朦胧睡去。
忽然外间一个小太监匆匆而入，递给曹瑞一件物事。曹瑞一看，面色微变，犹豫了一下，还是轻咳一声，惊醒了昏昏欲睡的小皇帝。
“嗯？”聂琰迷迷糊糊看着曹瑞。
他半梦半醒的样子十分明朗动人，脸腮红红，眼睛好像带着淡淡的雾气，睫毛一抖一抖的，再没有平时淫糜无行的样子，反而多了种孩子般的纯真。曹瑞看得心下一酸，忽然想到：这皇帝毕竟是个十五六岁的少年，若非先帝死得太早，无人管束聂琰，他也许不会变成这样荒唐吧。
心里想着，还是献上了那小太监带来的物事。
聂琰一看，面色微变。
那是一小截藏香，香料珍贵异常，正是大内所藏的贡品，便是宫中也只有很少的存量。末端有一个半月形的指甲印子，纤细优美，分明是一只娇美的女儿素手掐下的痕迹。
曹瑞察言观色，见聂琰皱眉沉吟，小心地说：“陛下……如今王爷已经知道你和梅小姐的事情，你又当众拒婚，怎么好还去赴约？”
聂琰想了一会，摇摇头：“寡人说过，只要她想见我，就算天上落刀子，我也会去的。纵然是情场戏语，我堂堂皇帝，岂能失信妇人女子。”这藏香正是他留给梅家小姐的信物，梅小姐有时希望相见，便让丫头拿一截藏香到集市上出卖。宫中小太监得了招呼，秘密留意此事，一看到自然会拿来给皇帝报信。
聂琰说着，起来顶冠束带。曹瑞眼看劝不住，只好不断叮嘱皇帝小心一些，又挑了两个武功绝高的侍卫微服相随。聂琰乖乖听他唠叨，一直微笑不语，却换了一身打扮，变成一个俊俏书生的模样。
曹瑞见他双目亮晶晶的十分有神，脸上微微发红，浑不是平时疲沓无赖的样子，心下暗惊：皇帝对梅家小姐，决计是动了真情。可他为什么一口回绝婚事呢？
正自闷闷想着，聂琰已经带着两个随从，悄悄从侧门走小路溜走了。曹瑞只得不住唉声叹气，总有种心惊胆战的预感。
聂震已经知道聂琰和梅小姐的事情，聂琰越是这样回绝撇清，只怕聂震越是起疑。这梅家小姐，岂不是成了聂琰送到摄政王手上的一个绝大把柄？
他忍不住打了个哆嗦，一阵心悸，又赶紧加派人手，悄悄跟上皇帝一行。

聂琰循着熟悉的道路，留神无人跟踪，这才匆匆步入京城西郊的白云庵。
这是他初遇梅家小姐的地方，此后梅小姐每次要见他，总是借口到白云庵烧香学佛，两人悄悄碰头。之前聂琰也担心过梅小姐行踪暴露，后来才听说，梅易鹤是好佛的大名士，见女儿潜心佛学，十分喜欢，并不阻止。聂琰因此也放下心来。庵中主持得了好处，十分精乖，从不多嘴多事。因此，两人在此密会已经有一年多，从无问题。只是这次被聂震发现他和梅小姐的干系，今后倒要另外设法了。
聂琰要两个随从留在外面把风，自己只和主持简单打了个招呼，匆匆而入。穿过积雪的长长回廊，到了后面的佛堂。
他进去时，正看到佛堂中跪着一个素色衣衫的少女，正自伏地祈祷：“佛祖在上，求您保佑我家琰郎，重振朝纲，一洗乾坤。若有灾难凶险，信女愿以身相代、一力承担。纵然粉身碎骨，万死不辞。”她声音极为娇嫩，在十二分的温柔之中，又带着三分坚定和韧性。说罢，深深磕了三个头。
聂琰一怔，手掌微微颤抖，一时说不出话来。
他迟疑一下，轻咳一声。
那少女听到响动，回头一看，“啊”地一声，脸颊绯红。想是没料到这番深情款款的言语被聂琰听了去，一时间不知所措，十分羞愧。愣了一会，转身就逃，避到屋角。
聂琰见她如此娇羞情状，忍不住笑了笑，倒是起了调侃的心思，故意笑吟吟凑过去，伸出一根指头轻轻抬起她雪白尖削的下巴，笑谑道：“原来小姐待我如此情真意切，怎么平时就不肯当面说呢？”
那少女躲避不得，一张脸儿涨得绯红，过一会才勉强说：“你……又不正经……”
聂琰闻言，微微一笑，就势吻了下去。知道她害羞，只是在她脸侧轻轻一碰，心里却一阵甜蜜。
那小姐轻呼一声，脸蛋更红了，低着头回绝也不是，不回绝也不是，越发羞涩不安。
要说，梅小姐这口才全然不是聂琰的对手，容貌也只算清秀可人，并非国色天香。只是聂琰最爱她娇羞文弱之态，梅小姐纵然容色才情都只是平平，好在宛转娇弱，在聂琰眼中正是十全十美。
聂琰见她羞得满面红晕，连指尖都变成了粉红色，十分心动，轻轻搂住她，柔声说：“韵白。找我有事？”
梅韵白低着头，半天“嗯”了一声：“琰郎……今日爹爹说，我年纪不小了……我看他的意思，只怕想为我，为我找一门亲事。琰郎——你……”她吞吞吐吐说着，微微抬头，偷眼瞟了一下聂琰，委实羞得说不下去，又低下了头。
聂琰听出她的意思，凝视她一会，笑了笑：“怎么？难道我的韵白也想进宫？”
梅韵白愁道：“我怕爹爹给我胡乱许一门亲事。琰郎——”
聂琰想了一会，洒然一笑：“没事，韵白，你就嫁吧。”
梅韵白大惊：“琰郎，你——你——”她忍了一会，终于颤声道：“难道你自己不想娶我么？”
聂琰沉默一会，淡淡苦笑：“是啊。我只是逢场作戏，韵白，对不起。”他脸色有些发白，亲了亲不住发抖的梅韵白，叹息一声，缓缓松开了她。
梅韵白面色大变，发抖一阵，厉声问：“琰郎，难道……以前你都是骗我的？”
聂琰痴了一阵，一横心，冷冷道：“是啊，都是骗你的。我……向来风流，你莫非不知道么？以后，你我缘分已尽，不用见面了。”
梅韵白抖个不住，神情变得十分可怕，出神一阵，忽然凄然一笑，猛地一头撞向堂中石柱！
聂琰大惊，赶紧一把拖住她衣襟！就听哧地一声，衣衫撕裂，聂琰赶紧顺势一带，硬生生把梅韵白拖入怀中，狠狠抱紧，喝道：“胡闹！”
梅韵白脸色惨淡，幽幽道：“你……你有这番话，为什么还救我。”
聂琰脸上一会涨红一会发白，连嘴唇都没了血色，微微发抖，半天说：“唉……韵白，我那皇宫……是英王说了算。我保不住你，还不如留你生路。”他挣扎着说出这句话，仓卒低下了头，埋在梅韵白的颈窝。
梅韵白一震，轻轻摸了摸他汗湿的额头，叹息一声：“琰郎，原来你这么顾惜我。”
她忽然掰起聂琰的脸，温柔一笑：“既然如此，琰郎，你也是男子汉大丈夫，难道甘心被聂震控制一生么？我只愿跟着你，哪怕跟一天就死！”
梅韵白虽是温柔女子，这句话却说得十分有力。聂琰想起之前她在对佛祈祷时候的言语，再听到这番情真意切的表白，一时似已痴了。
梅韵白见他目光闪烁如星，也不知是不是已经心动，便又补了一句：“琰郎呀……有甚么事情，你和我爹爹商量，他看在女儿的份上，一定会帮你的。我爹爹……执掌兵部，琰郎，有他帮忙，你何愁对付不了英王？”
她是大家闺秀，虽然说的是翻天覆地的话，仍然十分温存。因为温柔，言下更有种不可动摇的坚定。
聂琰还是说不出话来，怔怔看着她，也不知道是太激动，还是吓呆了。
他迟疑一下，忽然按住了梅韵白的嘴：“韵白，你……千万别胡思乱想。否则英王发怒，我……我也保不住你。”
梅韵白脸颊涨红，奋力挣开，颤声说：“琰郎，你是天子，还是聂震是天子？他一个乱臣贼子，凭什么占据朝政大权？我的琰郎，聪明刚健，难道不是天命之君？琰郎啊琰郎，我一介女流尚不怕死，你……难道这点胆略都没有么？”
聂琰脸色一会红一会白，垂目不语，分明被她说得十分难当。
梅韵白目不转睛看着他，忽然一把抓住他的手，一字字道：“琰郎，只要你点头，我想办法为你说服爹爹。他若不肯听我的，我……一头碰死在他面前！我爹最心疼我，他会答应的！琰郎啊！你快说话呀！”
聂琰脸上越来越苍白，身子格格发抖，就这么闭目良久，忽然睁开眼睛，缓缓道：“韵白，这些话大逆不道，盼你此后莫再提起。你爹要你嫁给甚么人，你都要乖乖听话。至于我……你还是……忘记我罢。”
梅韵白不料如此激励之下他还是态度萎靡，气得微微一晃，怔怔一会，忽然一笑：“也罢。琰郎，不管你怎么说，总之我认定了你。如果……我爹定要逼我嫁人，我也——宁可不守妇道。”
聂琰一震，厉声道：“韵白！别胡说！”神情激烈变化，十分难堪难忍。
梅韵白凄然笑道：“我没胡说，我认真的！梅韵白今生今世，只认你聂琰！就算杀剐重罪也这样了。”
聂琰如中重击，闷哼一声，忽然狠狠揽住了梅韵白。
这一次，抱得十分紧密，犹如要把她揉入骨血里去。梅韵白被勒得十分痛，也不叫苦。她脸上带泪，却浮现一个笑容，楚楚地十分温柔清丽。
良久，聂琰叹息一声：“韵白，你不肯嫁人……也就算了。我回去想想怎么安顿你。只是那些谋逆言语，你再不可说，再不可记得。英王为我勤政操劳，待我恩深义重，我感激他还来不及，所以——你不要这么胡思乱想。”
梅韵白一怔，没想到他这时节还是不敢说聂震半句不好，可见平时不知道多么害怕聂震。只是聂琰毕竟答应不让她嫁人，也算好事，不好再逼，于是住口。
两人又亲热一会，聂琰看天色不早，这才依依不舍地走了。

出来走了一截，眼看天快要黑了，两个随从担心触犯聂震下的宵禁令，无谓多生枝节，催促聂琰快走。
聂琰微微一笑：“我防着呢，之前就带了一只宵禁令牌。”说着伸手到怀里去摸那令牌，顿时一怔——怀中空空如也。他想了一下，确实拿出来了的，莫非和梅韵白拉拉扯扯的当儿，不小心落在庵中了？
这是宫中之物，若是流落民间，大有麻烦。若让聂震知道一发的不得了。冲撞宵禁令不过被多骂几句荒唐皇帝，丢了令牌，势必牵扯出给他令牌的侍卫统领，那人难逃聂震之手。
聂琰一惊之下，只好说：“不好，只怕丢在庵中了，咱们还得回去一次。”两个随从对望一眼，无可奈何，只好跟着再去。
一行人快马加鞭到了庵外。聂琰下马，忽然起了童心，暗想：“韵白每次过来都要住上两天才回去，她想必还在里面，可一定料不到我去而复回。我且悄悄溜进去吓她一下，她一定十分惊喜。”于是示意两个侍从等在外面，自己摄手摄脚地越墙而入。
他年青敏捷，翻墙越树也毫无声息，并未惊动庵中尼姑，不多时到了后院，正是梅韵白惯住的厢房后面。正想推窗跃入，好吓她一跳，忽然听一人道：“梅小姐，他只说了这些么？”这是个苍老缓慢的女人声音，聂琰听出是庵中主持圆和大师，不由得一愣。
听圆和的口气，分明在问梅韵白甚么事情，可如此直截了当，并没有甚么恭谨之意，倒像是公事公办，可就怪了。
他微一迟疑，悄悄躲在窗外的芭蕉树下，凝神倾听。
就听梅韵白叹了口气：“是啊，那小皇帝说话闪闪缩缩，我再是拿话逼他，他还是那样子。我看……他是真的害怕王爷，不敢有二心。圆和师父，你回去请王爷放心罢。”
聂琰听得这句，忍不住打了个哆嗦，茫然看着那扇微微打开的窗户。
圆和沉吟道：“王爷就是不放心他那个荒唐浪荡的劲头，总觉得像装疯卖傻，另有所图。”
梅韵白轻笑一声：“我今日已经竭力试探过了，还搬出我爹的权势为诱，可他还是一点雄心都没有。但凡有点血性的男人都不至于此。这小皇帝真是个废物。”口气轻快，带着些许不屑。
聂琰觉得耳边嗡嗡地响，一身都麻木僵硬着。他很怕自己就此倒下，只能用手死死抓住那芭蕉树的枝干。
而里面的谈话还在继续。
“梅小姐，你再把今日的经过好好和我说一次，我讲给王爷听，看他如何示下。”圆和冷冰冰地说。
梅韵白十分听话，果然把今日和聂琰之事一五一十娓娓说来。圆和一边听一边踱来踱去。
聂琰茫然听着那一声一声的脚步，觉得好像有人在一下一下地践踏着他的心。
竟是这样的酷刑。
终于，梅韵白说完了。圆和叹道：“这皇帝太没出息，贫尼也听不出真假了，且看王爷的意思。”梅韵白听了，轻轻一笑。
圆和又说：“此事有劳梅小姐，我定在王爷面前美言。”
梅韵白这才有点欢喜的意思，幽幽道：“多谢大师。求大师为我多说一句：王爷所托，我总是一力作妥。也请王爷慈悲为怀，莫要为难家父。我梅家向来忠心，被小皇帝缠上真是意外，绝无背叛王爷的意思……”
圆和有点敷衍了事地说：“这个自然，我一定转告。王爷从不负人、从不冤枉人的，”她只是个寻常尼姑，对梅韵白却颇为高傲，忽然道：“梅小姐，难得你被那皇帝纠缠，竟不动心。光是冲着这份富贵不动的修持，倒是与我佛有缘的清净淡泊之人。”
梅韵白苦笑道：“哪里是富贵不动……被那聂琰看上，分明是大大的祸事，有何富贵可言？难得他有良心，知道不纳我进宫，害我一生。我岂会反而不明白其中厉害？何况……我纵然要动心，也要喜欢横绝四海的英雄儿郎，怎么会看上那没用的色鬼。”说着浅浅一笑，态度甚是轻蔑。
圆和听了，只是呵呵而笑。
聂琰怕被他们发现，紧紧贴着芭蕉树，冰冷的树干冻得他有些哆嗦，可他咬紧牙关不吭声。
原来，那些纯真，羞涩，娇弱，扭捏，都是假的，是骗他的。
不过是聂震的一个命令，因为聂震不放心，索性让梅韵白试试看他到底多么荒唐无能……而他就这么陷落下去，就这么被人用刀直直刺入心脏。
他从没想到，和梅韵白相会能是这样一种折磨……
里面两人又闲话几句，这才散去。
良久，里面已经安静下来，聂琰定定神，艰难地一步步挪了出去。
好容易翻到墙外，他身子一晃，差点栽倒。两个随从早就等得发急，只是皇帝向来荒唐好色，他们只怕聂琰又在里面胡天胡地，也不敢惊扰。这时见皇帝摇摇晃晃出来，神情犹如忽然害了大病，不由得十分惊骇，连忙扶住他。
聂琰勉强站稳，吃力地爬上马，低声说：“回宫……”

聂琰回程时候天色已经晚了，正好曹瑞派来接应的人手到来，带着宵禁令牌，便免了不少枝节。聂琰怕丢失令牌之事惹出麻烦，派手下去白云庵暗中察看，这才放心回宫。
他到了所居的盛德宫，却见灯火通明，一个个小太监垂手肃立，不觉吃了一惊，一问之下才知道，谢太后正在里面候着。
谢太后是个典雅温和的绝色美人，虽然贵为太后，其实还不到三十岁。因为家族声望隆重，得几个大臣推许，十四进宫为后。太子聂琰的生母早死，由养母李贵人抚养成人。谢氏和聂琰两人名分上是母子，其实也只差了十岁上下，聂琰这一声儿臣，叫得颇有几分尴尬。
聂琰一见谢太后，连忙迎了上去，却见太后眼圈有些红，似乎才伤心过，忙垂手道：“太后可有甚么事么？”
谢太后忙擦了擦眼角，淡淡说：“皇帝，我来看看你。”又若不经意地补了一句：“怎想等了足足两个时辰。皇帝，你这么大了，还是性耽玩乐，如何了得……”
聂琰苦笑，给谢太后跪下请罪，低声说：“太后，都是儿臣不好。累得太后寒夜久等，十分不安。”
他对谢太后一向恭顺，这些话倒不奇怪，只是口气病恹恹的，谢太后听了，有些不安，忙要他起来，忍不住问：“皇帝，你莫非今日被风雪一侵，着了些寒凉？我要太医过来看看。”
聂琰摇摇头，只说：“儿臣有些乏。”谢太后要他且歇着，聂琰一身僵硬重滞，委实站不住，便倒在软榻上躺下。太后本要多责备几句，见他面色雪白，十分困顿的样子，于是又不忍了，甚么责备的话都收了回去，反而要小太监催御膳房去熬甜汤，给皇帝去寒。
聂琰有气无力躺着，见谢太后嘘寒问暖，触动身世，一阵感伤，忙闭上眼睛，免得失态。太后见了，只道他累得要睡，便轻轻起身。正要带着几个宫女离去，聂琰却忽然抬起身，低声央求：“太后……别走。”
聂琰是李贵人养大，向来和谢太后并不怎么亲厚。后来虽然李贵人过世，聂琰也向来称呼谢氏“太后”，而不是母亲。如今这央求软弱的口气，可算罕见之极。
谢太后见他面色憔悴，眼中现出罕见的恳求之色，不禁一惊，于是点点头。心想：“陛下向来刚强，他这般神态，难道另有缘故？”心里十分惊疑，但看着聂琰憔悴的样子，也只能忍着不问。于是坐在聂琰床前，柔声催他快睡。见聂琰睁大眼睛，眼巴巴看着她，倒是一笑，便学着当初李贵人的口气，唱了几句他幼时爱听的儿歌，心里惘然。
聂琰默默听着，也没入睡，但呼吸平稳了很多。
房中一时安静温馨。
忽然外面一人轻轻进来，却是一个小宫女，垂手小声说：“太后，摄政王求见。他等了小半个时辰啦，婢子们实在拖不过，只好过来惊扰太后……”
谢太后一听，面色微变，明知道聂震的求见意味着甚么。她眼看聂琰闭着眼睛，猜他多半睡着了，便匆匆起身。
不料聂琰忽然伸手，轻轻扯住她衣袖，脱口道：“母亲……别去……”他向来嘻嘻哈哈，罕有如此凝重忧郁的口气，也不知道是不是病得有些迷糊了，居然叫了谢太后一声母亲。
谢太后听得一颤，默默垂下头，迟疑一下，勉强维持皇家体面，柔声说：“皇帝……呵……琰儿，你皇叔找我商议事情。你好好歇着罢，我明日来看你。”
聂琰苍白的脸上泛过一丝血色，颤声道：“不，别陪那个人——我恨他——”
谢太后闻言，犹如被人狠狠抽了一耳光，顿时也面色发白。二人怔怔对望，本该千言万语，却一句都没法说出。
那小宫女见状，十分不安，忍不住朝后面缩了缩。
正在尴尬的当儿，外间又来一个宫女，跪地道：“启禀太后，摄政王要婢子来请太后回驾……”说着，小心翼翼看了太后一眼。
谢太后闻言，尴尬羞辱之极，十分熬忍不得，脸上忽红忽白。她本待抽回衣袖，却被聂琰痉挛颤抖的手死死拽住，情急尴尬到了极点，一横心道：“陛下……但凡你略微争气……本宫何至于如此。”狠狠一抽，那衣袖应声而裂，太后再不说甚么，起驾还宫。
房中烛火盈盈，聂琰看到她眼角水光闪动，一转眼，人却已头也不回地去了。

聂琰看着手中破碎的一缕丝绸，目光迷茫。情不自禁起身，到了门口，默默看着明亮的长长两队灯笼照着太后回宫而去。远远的灯火照映皑皑雪地，越发晶莹美丽，犹如神仙幻境。
漫天的雪花，细碎地洒落，冰凉柔和地粘到他额头、肩膀，他却还是怔怔出神。
果然是……好一场干净洁白的大雪。

乔引桐一早按例去侍奉皇帝，却见几个小太监正忙乱一团，吃惊问：“怎么回事？”一个小太监战战兢兢道：“陛下昨夜看了半夜的雪，又喝了很多酒，今天早上就起不来了。乔爷你来得正好……”
乔引桐吃惊道：“为何还不去请太医？”
那小太监点点头，不住称是，一溜烟跑了。乔引桐见众人如此忙乱失常，料想聂琰一定十分不妥，心里顿时打了个突，急匆匆进去。
聂琰躺在龙床上，面色惨白，眼睛微微睁开，看到乔引桐来了，却只是淡然一笑，示意他坐下。
乔引桐摸了摸他的手，只觉烫热得很，惊道：“陛下在发烧。”忙要太监去绞了一张打湿的巾子过来，给他轻轻覆在额头。又着急要个太监赶紧禀告太后。
聂琰略微好过一些，又笑了笑：“还是小乔伶俐。”人在病中，这轻薄的言语也说得有气无力。
乔引桐瞪了他一眼：“陛下有甚么过不去的心事，要这样自损？”
聂琰笑道：“我恨孤苦伶仃，无人对我真心。”
还是那么轻薄淡漠的口气，却让乔引桐听得心里一绞，忍不住说：“陛下……我对你……便是真心。”
聂琰笑笑，信手抚摸他秀美的脸颊，柔声道：“小乔，可惜啊，你……还不够做人，只是一样好看的器物。你的真心，没用的。”
他顺手拉下乔引桐的身子，对着乔引桐的耳朵吃吃一笑：“其实——你我都是好看的器物。只不过你被我摆在后宫，我被英王摆在龙庭。小乔，你这个过不得河的泥菩萨啊……”
乔引桐心惊肉跳，颤声道：“陛下！”
聂琰恍惚不听，只是不住地笑着。
乔引桐眼见房中还有个太监，听得面色发白。他心下一动，只怕这些胡话被此人告诉了聂震，于是厉声道：“你过来！”
那人犹豫一下，战战兢兢过来，小声道：“乔爷，甚么事？”话音未落，被乔引桐顺手操起龙床前的礼杖铜斧，一下子砸在他脑门上。那太监闷哼一声，倒地气绝。
聂琰再是病得糊涂，忽然见了血光，顿时啊了一声，猛地出了一身的冷汗，挣扎着坐起。
乔引桐放下铜斧，扶他躺好，惨白着脸，嘶声说：“陛下，言语小心！生病也别糊涂啊！”
聂琰楞了楞，盯了乔引桐一眼，像是第一次看清他的存在，随即喘息着说：“罢了！这人……侍奉不力，被朕一怒格杀。乔……乔卿，你去叫曹瑞过来。就说朕的意思，好生抚恤此人家属。”
乔引桐杀了太监，自知死罪，不料聂琰忽然说出这样的话，顿时也楞了楞，默默跪下，给聂琰磕了个头，随即出去招呼外间侍从，进来收拾了尸体。
这么一顿折腾，聂琰又烧得昏昏沉沉。正自忙乱，外间乱纷纷道：“摄政王来了。”却是聂震闻讯匆匆而至。太后想是避嫌，既然聂震来了，她不便同时驾临，倒是没有来。
聂震见聂琰病得有气无力，吃惊道：“怎么一日不见，陛下忽然清减如此。”
聂琰迷迷糊糊听到聂震的声音，吃力地笑笑：“英王。”鼻端似乎还可以闻到刚才那尸体的血腥味道，这次果然甚么废话也不说。
乔引桐十分精乖，眼看二人气氛尴尬，连忙解围：“陛下昨夜赏雪着了风寒，已经请太医来看……”
聂震点点头，伸手试了试他额头，叹道：“果然烫得很，这病可不轻。”
他手一伸过来，聂琰鼻端闻到淡淡花香，顿时犹如被钢刀狠狠一刺，煞白着脸，眼睛茫然瞪大，整个身子微微哆嗦。
乔引桐也闻出聂震袖管中飘出的是太后最喜欢用的兰花花露味道，眼看聂琰神气十分可怕，心下一惊，连忙伸手轻轻按住他，柔声道：“陛下可是口渴了？喝口水罢？”顺势递给他一盏清茶。
聂琰哆嗦着喝了口茶，吃力地睡下。乔引桐暗自松了口气。
聂震何等聪明，已经觉得不对，吩咐众人都退下，连乔引桐都被叫了下去，这才对聂琰微笑道：“陛下长大成人，知道任性使气了？”
这话由聂震说出，口气再是轻描淡写，分量十分可观。聂琰再病也知道厉害，并不做答，闭着眼睛装作熟睡。
聂震笑道：“太后听说你病了，十分着急，本要过来看你，是我要她不来，让我来给你治病就好。”他一把抓起聂琰的衣襟，把他提了起来，淡淡道：“陛下这个病，叫做不知天高地厚，年少轻狂。”
聂琰喘息道：“英王——”听出聂震的口气颇有山雨欲来之势，一时没明白缘故。
聂震兀鹰般的眼睛盯着聂琰的脸，目光锐利得似乎可以硬生生在他脸上扎出两个小洞，悠悠一笑：“陛下看到微臣送来的两道药，一定很快痊愈。”
聂琰皱眉问：“甚么药？”
聂震笑笑，忽然一把将他扔下，出去大声道：“上药！”两个随从应声进来，各自端着一个金盘，上面覆着金地走银丝云龙三探纹大盖，十分华丽精致，不知道盘中是甚么物事。
聂震还是一笑，示意二人揭开盖子：“来，给皇上进药。”
大盖齐齐掀开，聂琰闻到一股刺鼻的血腥味，定睛一看，原来盘中是两颗人头！一人是当初送给他宵禁令牌的侍卫统领文入海，另一人却是昨日奉他旨意回白云庵寻找令牌的侍从！
——果然，再有甚么事情，也难以瞒过聂震的眼睛。
在这神通广大的摄政王看来，聂琰只怕也就是手上一个小小玩具，杀不杀，如何杀，都是随时可以改变的。
他怔了怔，面色越发雪白，缓缓闭上双目，淡淡道：“朕看过了，盖上罢。”
聂震眼看目的达到，吩咐两人带着人头下去，这才悠悠一笑道：“陛下的轻狂病，现在可好些了？”
聂琰还是闭着眼睛，出了一身的汗，半响轻轻回答：“好了。”
聂震满意地点点头，豪爽一笑：“陛下再犯病，微臣也可再进药救治的。但总害病也不是好事，只怕有损龙体。陛下，您说是么？”
聂琰淡淡一笑：“英王金玉良言，合情合理。”
聂震温和地拍拍他的肩头，笑道：“只要陛下宁心定气、修身养性，定可百病不生。不要想太多，好好歇着罢。”
聂琰喘了口气，缓缓回答：“多谢英王吉言。”
聂震大笑，洒然而去。
聂琰犹如僵死过去一般，静静躺在床上。

聂震离开皇宫，径直回了摄政王府。圆和老尼正在府中等他，满面堆欢，态度十分谦恭。
聂震懒洋洋道：“圆和师太还有甚么事么？”
圆和小心翼翼道：“也没甚么，只是昨夜雪大，压塌庵中一处小经堂。老尼那里香火向来平常，欲修缮经堂，苦于银钱短少……只求王爷成全。”
聂震“哦”了一声，微笑道：“原来如此，师太何不早说。”
于是立刻吩咐主薄聂浩去取五封雪花银过来，却见聂浩面有难色。聂震一皱眉，催他快去。待聂浩不情不愿取了银子过来，聂震亲手交给圆和老尼，温言道：“师太为我王府费心不少，但有甚么难处，也该和我明说。我尽力为你处置。”
圆和老尼自然是感激涕零，千恩万谢地去了。聂震转而对聂浩发作：“阿浩，要你取点银子，为何神情如此为难?”
聂浩瞪着他，冷笑道：“莫非英王还以为你还多么有钱？日前玄策将军杨弩又过来要了两千两银子去，府中库银委实不多了。今年封地上的收成也不大好，你又要做人望卓著的圣贤，不肯多取百姓一文，这诺大的开销，要我如何维持？”
聂浩本是江湖大盗，原名殷浩，年少雄武，意气风发，占据了整个长江和洞庭、翻阳、太湖等几大湖泊的水上黑白生意，绰号“湖海龙王”，手段十分凌厉。聂震少年时候游侠江湖，也是酒后豪兴发作，一夜挑了龙巢，自己虽然受了伤，却打得湖海龙王大败亏输，从此服气，改了聂家姓氏，甘心情愿做了聂震的跟班，至今已经十年了。两人相处甚得，情如兄弟，说话也是直截了当。
聂震一怔，问：“还有多少库存？”
聂浩摇头道：“只得五千两银子了。”随即问聂震：“要不然，明儿让李相国上书，请那小皇帝下个彰显诏，赐摄政王一些银子以便应用？”
要说苍莽天下都是英王府的，一点银子倒是不在话下。聂震只要开口，聂琰断无胆量不应。聂浩这话也是个办法。
聂震点点头，说：“可以啊，你和李相国说一声罢。只是，最近花销委实太快，我英王府向来家法清肃，如今忽然用度奢靡起来，倒是怎么啦？”
聂浩解释：“其实就是杨弩将军多来要了几次钱。这半年他已经要去万两银子了。虽然此人做事得力，如此花销……英王还是约束他一下罢。”
聂震皱了皱眉：“他是贪了些，不过人才难得——”
聂浩见他神色迟疑，转身去内书房抱了一堆折子出来，低声说：“这些是大臣们弹劾杨弩的折子，大多说他贪墨公款、毒暴下属、冲突同僚。因为他是王爷得意大将，所有折子，我都要内廷留了下来，单独处置。可王爷瞧瞧，这么多折子……这杨将军固然人才难得，是非也是多得难得啊！请王爷三思！”
聂震是心思灵巧的人，自然听出之前聂浩的神色都是刻意做作，真实意思还是寻个机会参劾杨弩，也不说甚么，把折子拿来一件一件看过，越看越是面沉如水。
其中一个折子居然是血书，满纸淋漓惨烈，说的是杨弩酒后在勾栏院和副将万壑云争风吃醋，一怒之下，斩杀了万壑云。这折子却是万壑云的遗孀跑到京兆尹那里击鼓鸣冤上的。
聂震看了，忽然抬起头问：“阿浩，老万家寡妇求了你多少次？”
聂浩闻言变色，连忙跪地道：“万壑云是我好友……但小臣献上这些奏折，都是铁证如山，并非小臣私心作祟。请英王明察！”他没想到聂震这么快看出来，震动骇然之下，连称呼都恭谨疏远了不少，一额头都是冷汗。
聂震看得一笑，亲手扶起他，缓缓道：“你为弟兄出气，那有甚么错。只是，阿浩，我最见不得别人有甚么瞒着我。”
聂浩煞白着一张脸，连连称是。
聂震又道：“今日我听说那小皇帝瞒着我弄了宵禁令牌，不小心失落。事后怕我责怪，又着人去找。本来他好色贪玩，喜欢夜游，也不是甚么大事。不过，这么偷偷摸摸搞令牌，却不敢当面问我要，就是极不好的先例。他可以私下找人要令牌，一旦得手，日后难免不私下找人对付我。所以，这事虽小，一定要好好惩戒。”
聂浩垂着手听着，大气也不敢出。
聂震拍拍他肩膀，微笑一下：“阿浩，你是多年和我出生入死一起过来的人，那又不同。咱们越发应该推心置腹，你说是么？”
聂浩连连点头，请罪不已。
聂震教训他够了，哈哈一笑道：“得了，别这么死眉死眼地，你叫人去请杨驽将军。”
聂浩大喜，连忙领命而去。

聂琰病了几日，略好一些，又恹恹地躺在乔引桐肚子上批点奏章。看到其中一个折子，忽然停下笔，沉吟不语。
乔引桐是不多事的人，可眼见聂琰对一份奏章出神半天，那是极罕有的事情，忍不住偷眼瞄了瞄。依稀瞟到奏章上写着杨弩，更附了一纸血书，满目鲜血淋漓，十分可怕。乔引桐心里不禁打了个突，身子微微一动。
聂琰就躺在他肚子上，自然他的甚么举动都瞒不过聂琰，当下问：“小乔，怎么？”
乔引桐不敢隐瞒，低声道：“看到杨将军的名字，有些骇然。”
聂琰问：“你怎么知道他？”
乔引桐轻轻解释：“当年小人也是清白子弟，家父本是一个县丞。后来遇到大旱，灾民聚众造反，家父不幸被杀。朝廷派来平乱的人，正是这位杨弩杨将军。”
聂琰笑道：“这么说，杨弩岂非为令尊报仇来的。为何小乔一提到他如此惊骇？”
乔引桐忍不住轻轻哆嗦了一下，慢慢说：“我……亲眼看到他攻城之际的厉害，手裂活人十余，夺下匪首的巨斧，再奋力劈破城门，首当其冲的一群人被他用巨斧一个个拦腰砍断……事后处置俘虏，不管肯不肯投降的，全都被活埋了。那时候其实已经分不清敌我了，官兵杀红了眼，见人就砍。便是修罗再世，也没有那样可怕的场景罢。那些日子，昏天黑地，我……我能活下来，不是因为我是县丞的儿子，只不过全靠……长得好！”
他咬着牙终于说了最后一句，忍不住身子微微发抖，想是回忆起那段屈辱不堪的往事。
聂琰只觉身下柔软脆弱的身躯在不住战栗，忍不住一翻身，紧紧搂住了他，低声说：“小乔莫怕，现在好了……”
就这么轻轻安抚着，直到乔引桐的身子不再发抖，聂琰低声问：“你恨杨弩？”
乔引桐微微摇头：“不恨，毕竟他也算为我爹报仇了。只是，我……我也没法感激他。”他小鹿一般的眼睛静静看着聂琰，叹息一声：“若不是吃了那些苦，我也不会遇到陛下。人这辈子的穷通遇合，那也难说得很。”
聂琰本来在轻轻抚摸着他的脊背，闻言手一顿，半天说：“你遇到朕，也未必是好事罢。”
还是带笑的口气，只是笑得有些空寂的意思。他沉默一会，又去看那奏章。
乔引桐忍不住问：“难道杨弩将军有甚么事？”
聂琰淡淡道：“他贪墨太狠，又犯了人命案子，虽然以往有大功，也不可轻饶。摄政王的意思，该把他贬官三级，廷杖两百大板，罚俸半年，并追缴贪墨所得，以警效尤。”说着轻轻弹了弹那血红色的朱批，悠悠一笑：“别的倒也罢了，杨弩是马上大将，真要着了这两百大板，只怕损了筋骨，这身出神入化的武功就要废掉十之七八。说起来，这杨弩可是本朝第一骁将啊。”
乔引桐低声问：“陛下是为他可惜么？”
聂琰瞧了他一眼，懒洋洋打个呵欠：“可惜甚么？我只可惜这几日生病，不能多多亲近小乔。”顺手在奏折上涂了一个潦草的“准奏”，便一下子压住乔引桐，又是胡天胡地。
做得一阵，乔引桐低声耳语：“陛下……你的机会啊……好生把握……”
聂琰一怔，随即狠狠一下子刺在他后庭深处，笑道：“朕的乔贵妃，寻欢作乐之时，怎地还胡思乱想？”
乔引桐一痛，随即一阵酥麻，小腹深处涌上一阵难言的滋味，喘息着说：“小乔不才，愿为陛下奔走……啊啊……”他挣扎着说的话被一阵呻吟代替，聂琰下死力作弄，乔引桐再也不能分神，很快陷入迷眩之中。
正自弄得欲仙欲死，外面太监战战兢兢道：“陛下，摄政王探病来了，现候在外厅呢。”
聂琰没好气道：“这英王倒是每次都会找时候，告诉他，朕没空！”
话音未落，帘子被一卷而开，聂震缓缓而入，笑道：“陛下每次也很会找时候，专在微臣过来的时候没空。”竟然老鹰抓小鸡似的一把将聂琰从乔引桐身上提了下来，乔引桐一身冰肌雪肤顿时大现。
聂震看了，啧啧叹道：“好个乔贵妃。”
乔引桐惊呼一声，被聂震兀鹰似的眼睛一看，尴尬无比，连忙找遮盖东西，却被聂震拦住，笑道：“好尤物，算得上倾国倾城，怪不得皇帝为你甘做好色昏君。”
乔引桐羞得没做手脚处，聂震哼了一声，一脚将他轻轻踢下床，斥道：“滚罢，我和陛下有事商议。”顺手抓一件衣服扔给聂琰：“穿上！陛下身为天子，就该有天子气象，如此颓废，白日宣淫，明明病好却不去早朝，是何道理？”
聂琰打个呵欠，懒洋洋顺手套上外衣，淡淡一笑反问：“英王如此火大，莫非近日府上女乐不甚如意，所以无可宣泄？呵呵，何必如此清心寡欲，该有的人间艳福，你只怕还不知道滋味。英王啊，你马上就是而立之年，纵欲行乐之事正该多些。再过些年头，只怕英王欲行乐而不振了罢？”说着吃吃而笑，意态甚是不羁，果然病一好，又是水泼不进油炸不动的无赖模样。
聂震微微一笑，眼中泛过一层深晦的颜色，随即避而不答，只说：“新拿来的那些奏章，陛下批得如何了？”
聂琰随口答应：“都差不多了。”把案头一堆折子指给聂震看，收回手，捂着嘴又是一个哈欠。庭前雪地反射的阳光正好照在他脸上，显得明亮生动，格外动人。微风吹落他一缕乌发，就这么顽劣不羁地垂到额头，掩映着雪玉一般的前额，十分好看。
聂震看着，一时手痒，顺手把他的发丝抚了一下，平平整整顺好。随即看着自己的手，微微一愣，似乎自己也不相信为什么有这个动作。
聂琰也是一愣，空气中似乎有某种古怪暧昧的气息流转。
其实以前聂震身为太子少傅，教聂琰读书的时候，倒是习惯有这个顺手为他抚平头发的动作。聂琰从小头发粗硬，风一吹就乱糟糟的，聂震虽是雄武威严的将军，却常常亲自为他整理头发。聂琰至今记得，那双手，温暖干燥镇定，轻轻抚过前额的时候，有种令人心神平静的温和力量。
那是当年丰神卓然的太子少傅，雄姿英发的聂大将军，他的老师，他从小的偶像，可不是眼前的摄政王聂震。
那么多年过去了，想不到聂震忽然记起这个久远的习惯。只是，为什么，相同的动作，再也没法有相同的感觉……
被聂震深黑的眼睛静静看着，聂琰迟疑一会，终于避开了他的眼。
聂震如梦方醒，干咳一声，忽然说：“当年谢太后带着你第一次来书房的样子，宛然还在眼前，你却已经是大人了。”
当初也是一个冬雪初晴的午后，美丽的少女带着一个美丽的孩子，来拜见新任的太子少傅。一样的梨涡溶溶，一样的银铃嘻笑。他们走进来的时候，微黯的书房就像多了融融雪光，变得明亮起来。
那时候，谢太后才十四岁，聂琰五岁。聂琰脆生生叫她谢姐姐，却不大肯叫娘亲，谢太后和聂震教了他很久还是不成，倒是粘上了聂震。
一转眼，果然流年如水呵……
聂琰看着他有些恍惚迷离的眼神，眼中泛过隐隐的寒意，轻咳一声：“英王如此着急过来，到底要问甚么折子？”
聂震一下子回过神来，自知失态，缓缓问：“杨弩之事，陛下批奏好了么？”
聂琰懒洋洋趴回龙榻，悠然道：“早好了。不过大冬天的，老这么批奏用印真烦。冷得很，又费事。”
聂震微微一笑，纵然巴不得他越昏越好，多年的军营刚烈之气作祟，于是对他的不屑又重几分，淡淡道：“这是陛下与生俱来的责任，再辛苦也说不得了。”说着少不得又把大道理和他缓缓说教一番，末了问：“陛下明白了么？”
回答他的是细微均匀的鼾声。
聂震瞪着酣睡的小皇帝，哭笑不得，又想抓小鸡似的拖他下来，迟疑一下，毕竟只是收取奏折去了。
聂琰忽然被他惊醒，迷迷糊糊挠头道：“啊，英王还在啊，你真辛苦。”说着愣愣一笑。
聂震冷哼一声：“陛下年纪轻轻，如此精力不济，看来那乔引桐果然祸害。”
聂琰盯他看，只是笑，忽然说：“英王反复提到小乔，难道……看上他那一身细皮白肉了？”
聂震愕然，没想到这好色天子会想出这古怪念头，一时又怒又笑，拂袖道：“胡说八道！”
聂琰贼笑道：“英王不用和我客气，你我君臣叔侄，向来一家，你看上甚么，我都可以给的。”
聂震本要呵斥，转念一想，沉沉笑道：“如此也好，那乔引桐确是尤物，陛下果然要把他送给我么？”
聂琰大笑：“君无戏言。”
聂震喝道：“好，谢陛下厚赐。”眼看聂琰神色怡然，毫无伤心不舍之意，心下暗自称奇。
乔引桐是皇宫中最得意的男宠，不但伶俐乖巧，还十分忠心耿耿，聂琰就这么一句玩笑话似的把他随手送人。看来，甚么情深义重、枕席恩爱，在这小皇帝心中都毫不在意。此人天性果然凉薄之极。
本来，聂琰如此无德无情，聂震该十分喜欢才是，不知道怎么的，心里居然有些怒意和不齿。

聂琰答应得虽轻快，乔引桐激烈的反应却让他出乎意料。
美丽的少年本来笑盈盈过来伺候皇帝，一听已经将他送给摄政王，顿时变了脸色。
“不！我不去！”乔引桐下意识地说，随即反应过来，知道这态度十分不妥，便十分委屈地跪下：“陛下，难道引桐伺候您不够好，让您不满意了？”
他本来就是美丽绝尘的人，如此含泪楚楚哀求，越发宛转动人，只怕铁石心肝的人看了也会不忍的，可惜聂琰却没有动容。
小皇帝只是淡淡一笑：“侍奉得很好，朕十分满意，所以不忍独享，赐给英王也享受这番神仙艳福。何况，小乔，你是明白人，该知道跟英王好过跟寡人。”
这句冰冷无情的话让乔引桐忍不住打了个哆嗦，脸色惨白。
半响，他鼓足勇气又说：“陛下，小乔心中只有陛下，就算为陛下洒扫驱策，也胜过在英王府逍遥。您让我作甚么都可以，只要能留下来，陛下啊！”
聂琰叹了口气，一把拖过乔引桐，摸了摸他楚楚含泪的脸儿，柔声道：“小乔，我要扔掉的东西，再粘扯也没用的……你乖乖去吧，忘了皇宫里的事情，好生伺候英王。”
乔引桐见他神情前所未有的冷淡，一阵心寒，哆嗦一会，慢慢问：“引桐无知，想请教陛下，到底为什么送走我。就算死……也让我作个明白鬼。”
聂琰似笑非笑看着他，悠悠道：“引桐，从来没人让我作个明白鬼……我又怎么让你作明白鬼呢？”
这句话说得冷冰冰地，简直不似活人，乔引桐忍不住又是一个哆嗦。
聂琰叹口气，对曹瑞道：“为乔卿打点行李，好生送到英王府。“霍地一拂袖，不顾乔引桐的苦苦牵扯，决然而去。
曹瑞答应一声，交待小太监们赶紧办理，随即一路小跑着跟上皇帝。
回到书房，曹瑞笑团团地打发内侍们都下去了，聂琰看出他有话说，淡淡道：“老曹，怎么？”
曹瑞小心陪笑道：“那乔引桐虽然妖媚，对陛下倒是忠心耿耿，如此送给英王，有些可惜……”
聂琰笑笑：“他屡有出格之言，是个心思活动的人，就算我一力弹压着，以他的性情，一定不会安静太久。跟在我身边，早晚有事。送给英王约束着，倒是保他一条性命。”
曹瑞一怔，沉默不语。
当初聂琰病榻前打死一个太监，曹瑞已经有些疑心是乔引桐为什么事下手。平日价也觉得此人面柔心狠，是个可以作大事的。今天更恍恍惚惚听到乔引桐说甚么“陛下……你的机会啊……好生把握……”，现在想来，直是令人心惊肉跳。那话分明暗指摄政王与皇帝之间的权利之争！
看来，连乔引桐也认为皇帝必须收回权利，不停在找时机劝谏。聂琰这时候当机立断送走乔引桐，无疑是把他远远推出了皇权争夺的核心，也避免了因为乔引桐的冲动而带来的危险。
曹瑞心里暗自叹了口气，隐约明白过来，也许聂琰不是不在意乔引桐，正是因为开始在意他，就不愿让他生活在危机之中。当初聂琰不肯娶梅家小姐作皇后，也是这个意思吧？因为很在意，就宁可忍受孤独，也要让关心的人可以平安活下去……
可叹的是，帝王家的感情和关心，需要用这样奇怪而扭曲的方式实现。这荒唐无能的小皇帝，其实何尝不是聪明人，何尝不知道自保和保全他人呢？
可惜，乔引桐多半不会明白皇帝这番苦心。会不会从此怨恨聂琰，那也难说得很。
曹瑞默默想着，惆怅之余，忽然有些惊喜之感。聂琰肯透露一丝心事，总算可以看出小皇帝并非他想的那么糊涂无能了。既然聂琰能装糊涂这么多年，能忍之人多半能狠……重振帝王大业，也许并非毫无希望？
他兴奋地涨红了脸，几乎全身都轻快了许多。
聂琰似乎看出他的异常，忽然狠狠攥住他的臂膀，低声道：“好了，别谈这个。该作什么，我心里有数。”他眼睛很亮，眼中光芒冰冷锐利，像是某种猛兽。这是曹瑞熟悉的眼神。
他的心忍不住激烈地狠跳了一下。想不到，先皇那种锐利凶猛的目光，会在聂琰的眼睛再现。
曹瑞哆哆嗦嗦地垂下头，心甘情愿、甚至可以说心花怒放地跪下了。
聂琰叹口气，随手挑了本闲书，坐下慢慢看，却又是心不在焉的样子。想了一阵，对曹瑞说：“你过来。”
曹瑞依然过来，聂琰便低声对他吩咐：“你查一下朝中是谁执掌杖刑，明日朝廷上要杖责杨弩，让他莫伤筋骨，外伤却一定要重。”
曹瑞脸色急遽变幻，看着聂琰，几乎不敢相信自己听到的话。他是聪明人，听出了话里面的骨头。聂琰的吩咐虽然简单，这可是皇帝顶着摄政王的意思，暗中维护大臣！维护之人偏偏是有万夫不当之勇的杨弩，这意味着甚么……曹瑞一下子明白了。
皇帝同意处置杨弩，却又暗中维护，分明是借机离析这皇朝第一骁将对摄政王的忠心，再市恩杨弩，乘机结纳。
他猛然抬起头，哆嗦着看着皇帝，眼中闪耀着激动的火花。衰老的内廷总管感到少年时代的火热血液又在心里燃烧，那是某种大事发生之前，面对死亡或者成功才会有的豪勇壮烈之气。
聂琰却只是沉沉一笑：“留神，别让人觉得是我的意思……就这么着，快去办。”
曹瑞擦了一下额头上的冷汗，狠狠点头。
聂琰静静凝视着他出去，深深吸口长气。
终于……送走乔引桐，把能去掉的牵挂都去掉了，计划多年的事情，从此可以一步步发动。也许命运的终点只不过是败亡，但不挣扎一次，只怕死也不甘心的。
乔引桐一定很伤心，可他是很强韧的人，能在十万军修罗场中挣扎活命下来，只怕天下再没有挨不过的苦楚。等他伤心过了就会慢慢习惯，这才是最好的结果，何必留在宫中给他陪葬。
聂琰心事寥落，信步在书房中走来走去，忽然碰掉了一本书。信手拣起来，里面飘出一张红叶，虽然年深月久，还是带着艳色。叶子一面写着“天高海阔”，另一面写着“江山如画”。字迹虽大小不同，都是清秀有力的瘦金体，瞧着颇有相似。
聂琰一怔，忽然想起来，这红叶是他七岁时候和聂震一起写的。那时候聂琰十分顽劣，不大肯读书，聂震为了让他学好写字，想了不少花样，连红叶题词之类的花俏玩意都折腾过了。当年，聂震写的是江山如画，聂琰写的是天高海阔。想不到这就是两人平生志气。
当年，聂震看着年幼的皇子，野心勃勃的眼中，看到的其实是万里山河、无限雄图大业罢……
果然字为心声，前尘正合当今。可惜当时却看不明白，这么多年，徒然在权力和杀机之中挣扎生存。
他一阵心烦，长叹一声，本想扔了红叶，想了一下，还是夹回书中，把书册原样放回。
本想读书，心却再也无法平静。往事点点滴滴回现，让他有些痛苦起来。
聂琰对着书册，静静出神，犹如变成了凝固的雕像。
曹瑞去处置了皇帝的吩咐回来，看到琰帝还在出神，手里拿着一本书，眼神却是一片朦胧。
他瞧了半天，忍不住说：“陛下……你的书拿倒了。”
“啊？”聂琰一愣，随即哑然失笑。随手放下书，若不经意地问：“乔引桐出宫了么？”
曹瑞点点头：“走了。”
聂琰沉吟一会，还是说：“他说甚么没有？”
曹瑞挠头道：“这小乔古怪得很，之前还哭哭啼啼求着留下，临到要走，反而甚么废话也没有了，一声不响就上了轿子。”想想又补一句：“倒是认真梳洗打扮过，可见很有心要伺候新主子，老奴倒是看高了他。”
聂琰一怔，随即哑然一笑，淡淡道：“人之常情。”
说是这么说，眼神还是略有些惆怅，只一闪而过。曹瑞几乎以为自己看错了，琰帝不是甚么多情种子，他会为乔引桐触动甚么呢。
曹瑞正想着，聂琰忽然朗然一笑：“也罢，小乔走了，今夜可没了去处。我得有点乐子才成——”亮晶晶的眼睛看着曹瑞，笑道：“老曹，陪我逛窑子去吧。”
曹瑞吓了一跳，呐呐道：“陛下，这——”
聂琰笑道：“没事，就算英王问起，让宫女侍卫们和他说一声就是了。寡人好色，他也知道的，还能怎么地。”
曹瑞见他兴致勃勃，不好逆拂，只得硬着头皮答应了。本来还想多叫两个精干侍卫随身，聂琰笑道：“用不着。”眼中寒芒一闪。曹瑞忽然想起上次随侍之人被聂震杀死之事，心下一寒，果然省却此节。
聂琰果然换了衣服，又是一身公子哥儿打扮，越发显得一貌如神仙出尘，果然好一个翩翩少年。却要曹瑞扮作他随身的老管家。这次有内廷总管随身，出宫也懒得遮掩，摇摇摆摆地去了。
聂琰似乎对花街柳巷十分熟悉，不多时就到了京中最有盛名的一条花街，一路行来都有鸨儿盛情招呼，严公子、严公子喊个不停。聂琰一一笑应，却径直走到了最高大的一处场馆。这馆子却也奇怪，别家都叫做逸红楼、笑春风、从此醉、向来痴之类，装潢也十分香艳可人。这家却是一派雍容之气，一看哪里像甚么风月场所，倒是正经宅院一般。门楣上高题四个大字“四时如画”，想是这馆子的名字了。
聂琰俨然老惯客人，大摇大摆走了进去，一个中年男子含笑迎上：“严公子又来啦，小郎，快来看茶！”这一声干脆洪亮，说得格外精神，想是平时聂琰对这龟公打赏不少。
聂琰笑道：“白大官，小郎还在睡么？”一壁说一壁施施然随那龟公走入花林深处。
曹瑞无奈，明知道这是个相公馆子，只好硬着头皮跟住，心下暗恨小皇帝好色荒唐，才有点志气的样子，马上又惦记着外面的妖孽狐媚之辈。果然不成气候。
他悻然才跟了一会，冷不防斜斜撞上一个大胖子，十分恼怒，正要呵斥，忽然大吃一惊，瞪着眼睛说不出话来。
大胖子赶紧一把拖住他，呵呵笑道：“严公子，严管家，你们来啦。来，有幸遇到，咱们喝几杯。”不由分说拖着曹瑞就走。聂琰一笑，也随他过去。

——这个莽撞的大胖子，赫然是当朝吏部尚书刑在元！他看到聂琰在此，居然一点不奇怪的样子，只怕两人这样“喝酒”不知道几次了。
曹瑞惊奇到了极点，反而说不出甚么，心里急速转着念头，最初的震惊慢慢变成了惊喜。
白大官似乎也不奇怪，笑呵呵躬身引路，不多时，一行人到了一处翠绿小湖边。岸边停着一只画舫，刑在元笑道：“严公子，小郎在船上等得着急呢。”曹瑞惴惴不安，又惊又喜，也跟着上船。
一进去，差点又惊呼一声，还好这次他自己咬住了舌头。
里面还或躺或靠地歪着几条汉子，曹瑞认得分明，居然是太后之父谢太师、御史中丞方林，还有金刀军副将杜海箬，一起对着他微笑招呼。
画舫轻轻一摇，却是白大官自己掌梢，划向了湖心。
聂琰微微一笑，沉声道：“老曹，这几位都是奉了太后密旨的顾命大臣，能效血海精忠之辈。你不用担心。”
曹瑞忽然明白过来，小皇帝所谓好色贪花，游走花街柳巷，只怕都是干这些勾当去了。谁能想到他竟然是在勾栏院中图谋山河变色的大计呢？
只是，英王委实权高势大，小皇帝竭尽全力，也只能笼络到几个不甚关键的外围大臣。如今既然把自己带过来，那是看作最亲信之辈了。让内廷总管直接参与，只怕政局大变已经迫在眉睫。
曹瑞一阵热血上涌，砰地一下跪地，沉声道：“能效血海精忠之人，今后多一个我老曹！”
聂琰点点头，竟然也对着他跪下，缓缓道：“多谢曹公公，请受聂琰一拜！”曹瑞大骇，伏地道：“老奴如何担当得起？”聂琰却还是执意拜了一拜。两人这才一起起身。于是曹瑞和船上众人一一叙过，随即坐在一边听众人商议朝政。
聂琰说起杨弩之事，要刑在元代他好生留意。刑在元连连点头，忽然想起一事，问：“陛下说过，兵部尚书梅易鹤是可用之人，权柄不小，平时又多受聂震轻辱，假以言辞不难说动。若许以国丈之位，立梅氏为后，可望得梅易鹤支持。此事商议颇久，为何陛下又推了梅家亲事？”
聂琰面色微变，淡淡道：“此事是我一时糊涂，不曾着力。日后自当设法，梅易鹤的兵权，咱们一定要抓到手。”
曹瑞一听，心下暗自骇然，这才明白。当初聂琰勾引梅家小姐，果然别有用心。只是他居然对梅小姐动了真情，不忍令她入宫受苦，反倒拒绝梅家亲事，也是意料之外。梅小姐竟然是英王耳目，辜负琰帝情意，那更是意外之中的意外了。聂琰现在又打梅尚书的主意，这次只怕从此无情了。
曹瑞熟悉权术，一下子想明白聂琰之前的古怪，却并不欣然，只觉琰帝实在可怜。纵然已经是无情的皇帝，毕竟还是一个孤苦可怜的少年……
聂琰和众大臣细细计议一回，说的多是近日京中大事，可用之臣，可取之人。曹瑞在一边默默听着，十分吃惊，却又十分欢喜。多年以来，这只怕是他最舒心的一天。众人说到天黑时分，这才散去。
临走之时，聂琰抓起酒壶，狠狠灌了一口，在嘴里漱了一会，弄得满嘴酒气，这才喝下去。他顺手在自己和曹瑞身上浇了些酒水，又要船上伺候的一个清秀少年过来。
“小郎，我要走了，快来亲我。”少年皇帝笑着说。
那美貌少年笑嘻嘻答应一声，果然凑近。烛火盈盈，但见他眉目如画，虽是男子之身，装扮妖艳，嘻嘻一笑，嘟着艳丽的嘴唇，在聂琰脖子上使劲一缀，皇帝雪白的肌肤上顿时多了个暗红色的暗昧淤痕。
少年拍手笑道：“这样还不够，只得玩真的，只怕严公子吃不消。”
众人一听，哄堂大笑。聂琰微笑着说：“罢了，你这妖精最会作怪，趁早给我滚罢。”奇怪的是，向来轻浮的皇帝，这时候俨然又是见色不乱的真君子大丈夫了。
曹瑞看得直瞪眼，这才明白之前聂琰那些轻浮德行是怎么做出来的。
这小皇帝心事藏得很深，到底在笑盈盈的面具下面，他是怎样一个人，只怕谁也不知道了。

聂琰和曹瑞回宫之后，先去见了谢太后。他和太后同是患难中人，以前再是隔膜，也慢慢养出情分，如此每日请安，正是他每日最心情平静的时候。只是谢太后温柔文弱，他有些心思就不能和太后提起了。
二人闲话一回，待聂琰回到寝宫时，只觉一路所见内侍都神色古怪，心下暗自纳闷。曹瑞顺便叫住一个小太监，沉声道：“小麻子，你怎么古古怪怪的？”
那小麻子吓了一跳，无奈应答：“我……这个……皇上，瑞公公，你们快回去罢。摄政王在等着呢……”
迟疑一下，又压低声音道：“乔公子还没过王府，就死在花轿里面了。摄政王带着他的尸体在里面等着皇上……小人看他的脸色很不好。皇上，你……”
他本想说“你小心些”，可这话实在不妥，于是又半路吞了回去。
聂琰大惊，几乎没听明白他的话，楞了一下才反应过来，厉声喝道：“胡说！”曹瑞也是心惊肉跳，几乎不敢相信自己的耳朵！
小麻子吓得扑通一声跪倒，磕头不已。
乔引桐——死了？
聂琰茫然一会，慢慢想明白这句话的意思，大叫一声，忽然疯了似的猛冲而去。曹瑞楞了楞，知道不好，厉声大叫：“陛下！你是陛下！”
聂琰如中雷击，陡然放慢脚步，缓缓站定。曹瑞叹口气，三两步奔到皇帝身边，紧紧抓住了他的手。这才发现，聂琰的手冰冷汗湿，不住颤抖着。
月色下，曹瑞只见他脸色惨白异常，犹如忽然害了大病一般，不由得一阵心惊，暗暗叹息——这小皇帝要真能像他表面上那么凉薄无情，只怕反倒日子好过很多罢。
聂琰沉默一会，似乎镇定下来了，声音极低地说：“走罢。”这句话说得云淡风清，已经听不出甚么情绪。曹瑞却忍不住心里胡思乱想。
乔引桐怎么会忽然死掉？是不如英王的意，被王爷杀了？
还是……乔引桐心思别扭，竟然自杀？
他不是最后很爽快地被花轿送入王府么，临走还笑吟吟特意梳洗打扮着，很有精神的样子，他怎么会死呢？能笑得那样欢喜，怎么会寻死去了？可他是极乖巧的人，又怎么会忽然得罪王爷，被聂震一怒杀死？
曹瑞回想着乔引桐临行时清丽如月光的笑容，忽然机伶伶打了个寒战。那么美，可也太清冷了罢……
聂琰想了想，低声道：“老曹，你先回去歇着吧，我去见英王。”
曹瑞迟疑一会，欲言又止，还是走了。
聂琰就这么一步一步走过深浓的夜色，一对对内侍恭谨跪倒行礼。不知道怎么的，聂琰心里不祥之感越来越重。
大殿中却是另外一番天地，灯火辉煌，聂震端然坐在金龙交椅上，脸上看不出甚么喜怒，只是觉得眼神比平时更加锐利，锋芒如刀。
而他的脚下，静静躺着一个人，那是乔引桐。
聂琰吸了口寒气，慢慢走了过去，径直到了乔引桐身边，缓缓伏下身子。
乔引桐神情十分平静，阖着双目，看上去只是睡着的样子，嘴角甚至像是带着一点笑意，可大红的宫衣微微敞开着，露出惨白如雪的胸膛——心口上正正插着一只铜簪，血迹却已凝固。
聂琰分明认得，那是第一次临幸乔引桐的时候，云雨之后见他鬓发散乱，神情楚楚，便顺手拔下头上铜簪，为他束发。
还是那只铜簪啊……
聂琰涩然垂下双目，痉挛的手轻轻抱起了乔引桐。死去的少年柔弱无力地滑入他的怀抱，还是那么温顺熟悉的身体，却没有平日的万种风情了。
他忽然注意到，乔引桐一只手一直微微曲着，似乎想按向心口。这是一个悲伤的姿势罢，想必，他临死一定很痛……
聂琰忽然一阵头昏，赶紧转开眼睛，轻轻放下了怀中惨白安静的少年。
“你难受了？”聂震不知何时走了过来，兀鹰般的眼中闪动着冰焰，像是风暴将要来到的感觉。
聂琰淡淡抬起双目，对着聂震一笑：“怎么？难道英王果然雄风惊人，竟害得小乔不堪驱策，宁可自尽？”说着，吃吃笑了一会：“啧啧……英王，你太不会怜香惜玉了。”
“啪！”聂震忽然狠狠给了他一记耳光，冷冷道：“玩够了罢？陛下？”
聂琰嘴角破皮流血，愣愣瞧着聂震，半天说：“不就出去喝了点花酒么？英王，你管得太多了。”随手擦了擦嘴，笑眯眯道：“英王，反正小乔已经死了，你要是不过意，尽管再挑几个美貌宫人去。”
“我还是看错了你。”聂震淡淡道：“你脚下这个人，一心只想跟着你，不惜自杀明志，你却只有这句话么？”
聂琰一摊手，缓缓笑道：“英王，你要我的人，我立刻割爱，双手奉上。至于他要自杀，我也没办法。你还要我说甚么呢？”
聂震冷冷看了他一会，忽然沉沉一笑：“如此凉薄无情，聂瑛地下有知，当以如此犬子为耻罢。”
聂琰一把抹去嘴边的血丝，懒洋洋道：“我就这么不成器。英王又不是今天才知道。”说着打个呵欠：“好了，闹够了，都散了罢。朕也要入寝了。”
聂震盯了他半天，实在看不出他有甚么难过的意思，心里忽然一阵堵，沉声道：“也罢，也罢……陛下，你走不了啦。”
他轻轻一击掌，微微一笑：“来人，把礼物送给陛下。”
聂琰听出不对，皱眉道：“英王，这么晚了，你还要闹甚么礼物？”
聂震笑了笑：“再晚，这礼物陛下一定要收。”正说着，太监们恭恭敬敬端上几个金盘，上面还覆着那种眼熟之极的金地走银丝云龙三探纹大盖。
聂琰一凛，脸色忽然变得有些苍白。经过上次的事情，他已经太明白这样的金盘意味着甚么！
聂震似笑非笑看着他，缓缓道：“陛下，你猜猜，这几只盘中装着谁的人头？”
聂琰嘴唇有些发白，出神一会，没有说话。他只觉心跳很快，快得几乎撕裂，却不敢想太多。
聂震倒是十分满意，哈哈一笑，示意侍从揭开盖子。
刑在元、杜海箬、方林，谢太师……另有一个翰林学士，也是发誓效忠聂琰之人。
那些画舫中和他谈笑奏对的鲜活的一个个大臣，如今都变成了盛放在金盘中的人头。多年的精心准备，就这么化成了金盘里的斑驳血迹。
聂震冷笑道：“乖侄儿，你倒是挑得好人才啊。我的人才一上门查抄，这几个人立刻服毒自杀，不肯泄漏半点秘密。如此不约而同的死法，可不是心中有鬼么。陛下，这次让我拿个正着，你还打算怎么装疯卖傻呢？”
他说着，微微一笑，轻轻用手指挑起聂琰的下巴，兀鹰般的眼神中，忽然多了一丝讥诮戏谑之意。
聂琰的脸上已经毫无血色，摇摇晃晃了一会，深深吸了口气，颤抖的手指轻轻为方林合上死不瞑目的眼睛，缓缓站定，冷冷道：“我也装厌了。那就大家说明白也好。”
聂震大笑，居然赞道：“乖侄儿，你能装傻充楞这么久，连我都险些被你骗过……倒也算个狠人。”
聂琰淡淡一笑：“别叫我侄儿。你可不配。你的出身大家都清楚，却想窃取龙庭么？不过是贻笑天下之举。”
他明知道聂震的心病就是低贱的出身，向来并不提及此事。可现在图穷匕见，似乎除了这句话，再也没有可以伤害聂震的东西了……
怎么可以让此人如此猖狂，自己却如此绝望。所以，不管怎么，只要能刺伤他……
聂震咬咬牙，居然不生气，又笑了笑，兴致勃勃地叹了口气：“其实我很佩服你收买人心的本事，为什么每个人都肯为你拼命，为你去死。杜海箬和方林是这样，连乔引桐也……”
聂琰一惊，难道，乔引桐竟是被聂震逼死的？
他身子微微颤抖了一下，缓缓道：“小乔——是怎么回事？”
聂震悠然叹道：“原来你还是为他难过的……呵呵……”居然答非所问，眼中神色迷离古怪。
聂琰闭了闭眼睛，轻轻回答：“我要保护的人，便一定不能留在身边。现在……既然一切都结束了，我终于不用掩盖甚么。”
他粲然一笑，俯身轻轻抱起乔引桐，亲了亲他惨白的嘴唇。
一咬牙，聂琰狠狠一用力，拔下乔引桐心口的铜簪，颤抖的手逼向自己心脏。
“就这么死了？”聂震一把夺过铜簪，将乔引桐的尸体扔开，悠悠笑道：“没这么容易。陛下，你耍了我这么久，也该我回敬一下了。”
他扫了左右一眼，淡淡道：“你们都下去，我和陛下有事商议。”
众侍从幽灵般无声无息退下。
聂琰冰冷倨傲的眼神盯着聂震，沉声道：“英王，我们还有甚么好说的。”
聂震笑了笑，缓缓反问：“你说呢？”忽然一用力，把清瘦的少年皇帝狠狠圈入怀抱，凶猛地咬噬着他的嘴唇，蹂躏他的肌肤，直到惨白的嘴唇透出艳丽的血色，嘴角带出血丝。
聂琰激烈颤抖了一下，随即挺直身子，一声不响。两人紧紧贴合，呈现极亲密而极诡异的姿态。
聂震似乎早就料到他可能的反应，沉沉一笑，低声道：“这么多年……我的好陛下，看来你可没真的忘记我。”
聂琰轻轻一哼。
聂震笑道：“要么这样活下去，要么……你现在可以用铜簪刺心了。我给你选择。”
他把铜簪塞回了聂琰的手，冷冷道：“竟然把我给你的东西送给乔引桐。你说，我该不该杀了他。”
聂琰的脸色有些青白，沉默着，手指有些痉挛，却还是紧紧抓住了那根铜簪，犹如抓住甚么刺痛人心的感情。
聂震的铜簪……
是了，还记得他墨黑光滑的头发。那时候，聂琰喜欢伏在枕头上，咬他的发丝。有时候也故意撩一根头发，轻轻在聂震的鼻尖滑呀滑。
聂震痒痒得厉害，就会打着喷嚏醒来，无奈地瞪他一眼，然后缩在被子里又睡。聂琰趴在他身上嘻嘻地笑。
少年皇子总是那么粘人，自从看到谦和优雅的少傅，再也不肯放手。每日读书要聂震陪着，就连吃饭睡觉也得在一起，到了后来，什么时候都喜欢赖在聂震身边。谢后十分无奈，几次陪不是。好在聂震也十分忍得，并不抱怨，也就由得聂琰粘着他了。
聂震平时有些冰冷犀利，睡着的样子却十分温柔，甚至有点傻傻的，那是一种极敦厚壮盛的美丽。脸色微红，脸颊边青黑柔顺的发丝软软散开，嘴角总有点笑意。
那么温柔，那么好看，和醒来时候真像两个人。
因为太喜欢老师披着长发的模样，聂琰老是把他的束发铜簪藏起来，然后偷笑半天。终于有一天，聂震说：“算了，铜簪送给你吧。”聂琰一怔，羞红了脸，却喜气洋洋收好了簪子。
聂琰已经不大记得起来，那么喜欢的铜簪，为什么随手给了乔引桐。
大概往事有些令人苦痛，他很少想甚么。除了今夜……
他沉默了良久，淡淡叹息一声：“聂震，原来你还记得那铜簪……可我忘记了。”
聂震狠狠扣紧了他的手腕，狠狠吞噬掠夺着他的唇舌，良久，放开聂琰，冰冷地笑了：“陛下，是你缠着我记住的，是你缠我……你怎么能自顾忘记呢？”
聂琰被他激烈的亲吻弄得脸色有丝晕红，却还是冷淡地说：“你起兵攻打京师……我当然就要忘记那些事情了。”
“陛下，是你先对不起我，不是么？原来，陛下指望我束手待毙？”聂震的手又死死抓紧了他的肩膀，眼中闪着接近愤怒的光。
他忽然笑了笑：“别忘了，陛下，是你登基第一天就下了削藩的圣旨。外面说是谢太后的意思，可我知道谢太后没那胆子，一直猜是你干的，现在看来可没猜错。”
嘴里说着，他的手并没有停下，不紧不慢轻抚着聂琰的下巴，脖子，再缓缓滑入衣襟之下……
聂琰淡淡道：“谁做了皇帝，都要保全万里山河。你的不臣之心，世人皆知——”
聂琰忽然激烈摇晃一下，却是被聂震狠狠一掌打在脸上：“我纵然夺了天下，不会杀你，你……却旨在夺我性命。陛下，你说，咱们是谁对不住谁？”
聂震不待他闪避，牢牢扣住聂琰身子，冷冷说：“何况，江山如画，唯能者居之，我纵然造反，又有甚么错！”
“我……”聂琰欲言又止，忽然一笑：“算了吧。”
如果输赢已经决定，起码也要死得有尊严。至于感情，谁说皇帝该有感情？
他凝视着那只带着血迹的铜簪，笑容越发缥缈淡定：“再见，聂震。”慢慢解开衣襟，露出胸口肌肤，聂琰一用力，把尖锐的铜簪头对着心脏所在狠狠扎下。
“且慢！”聂震一伸手，牢牢扣住了他的手腕，笑容也变得越发冰冷锐利。忽然一低头，轻轻啃着皇帝的脖子，柔声说：“你勾引我那么久，不还清欠帐，就想走么？”
聂琰耳边掠过他灼热的呼吸，禁不住哆嗦了一下，忽然激烈挣扎起来，胡乱挥舞的手重重击打在摄政王身上。
聂震吃痛，眼中闪过怒意，猛地一用力，刀锋般的手掌当心劈出。小皇帝闷哼一声，嘴角泛起一点微红的血沫，清亮的眼睛变得迷蒙无光，一手捂着心口，吃力地想站稳。聂震却毫不留情再加一击。这一掌的力道足以格杀凶猛的武士，小皇帝自然抵挡不起。聂琰轻咳一声，血线滴落嘴唇，身子摇摇晃晃着，毕竟不肯倒地，只得吃力地扶着旁边一根柱子，痉挛的手指泛白发抖。
“咳咳……你今日不杀我，来日就是我杀你……”面色惨白的小皇帝吃力地一字字说着，昏沉的眼中却还是闪着绝情刚硬的厉光。
聂震大笑起来：“杀，当然要杀。”他声音有些颤抖，也不知道是因为太高兴，还是太不高兴，慢慢补充一句：“不是还有先奸后杀一说么？我的陛下！”
随着这句暧昧而杀气腾腾的结语，摄政王钢铁般坚硬的手狠狠抓起小皇帝，用身子将他狠狠压在冰凉的石柱上，滚烫的手掌慢慢抚摸上他的眉心，额头，再顺着这美丽动人的轮廓，一点一点抚动。摄政王的手势，就如同在爱惜甚么柔弱易碎的珠宝，轻柔暧昧到了极点，可眼中闪耀的却是杀性和情色意味的暗光。
“你从小就喜欢光着身子到处跑来跑去，吃饭，睡觉，甚么都赖着我，连洗澡、梳头这样的琐事也一定要有我才肯乖乖照办……”摄政王已经撕裂了皇帝的衣裤，刚硬有力的大手摸向少年最脆弱敏感的部位。
伴随着他轻柔暧昧的语言和刻意撩拨的动作，聂琰不能自已地颤抖起来。
其实是很痛恨的，可身体却有了某种奇怪的反应……
“陛下，你那时候到底是甚么意思呢？其实我一直想问你。”聂震眼中似有冰与火的光芒在跳动着，一边抚弄少年的身体，一边漫不经心似的轻轻问。
聂琰痛得昏昏沉沉的神智被这句话捞回来一些，茫然想了想，轻轻摇头。
那时候，到底是甚么意思呢？
日子已经太久，太远，太模糊，他甚么都不记得，也不想记得了。
只记得那时候天空湛蓝，宫里有棵枫树的叶子特别红，还有一棵银杏的叶子特别金黄，他喜欢聂震捡起一片一片的树叶教他写字，写江山如画，写天高海阔，写大鹏万里，写宝卷香帘……写甚么都可以，总之喜欢师傅用刚硬温暖的大手握着他的手，抱着他坐在膝盖上，一笔一划，似乎可以一生一世，结果毕竟只是弹指一瞬间。
师傅的眼睛是微微上挑的凤眼，不笑的时候未免无情，笑起来却有点温柔，有点憨气似的，眼中星星点点都是光芒。所以，他喜欢看师傅，喜欢得吃饭也要在一起，睡觉也要在一起，再不想一点点时间分开。
记得父亲有次心情很好，亲手为聂琰剥了果子，抱着他坐在膝盖上，李贵人在一边帮忙，一颗一颗地喂他。小聂琰吃得很开心，不住说：“父皇母亲真好！”说着嘟起满是果汁的嘴在父亲脸上狠狠亲一下。皇帝被糊了一脸，反倒哈哈大笑：“琰儿是不是最喜欢父皇母亲啊？”
聂琰想了想，很认真地回答：“最喜欢父皇母亲和师傅。”帝后二人对望一眼，都楞了楞。
原来，他曾经说过……最喜欢师傅？
聂琰忍不住激烈颤抖了一下。这话真可笑啊……可他真的想不大起来，这一切是怎么慢慢改变的……
其实真的不想记起了，忘记吧，忘记吧。
思绪那么痛苦，身体却正经受着最激烈的刺激，只是胸口的伤太痛，大概已经重重损及内脏，没有力气挣扎了。
他终于轻轻回答了聂震：“我，那时候，甚么意思也没有。现在也一样。”
聂震眼中闪过一道严厉的波动，轻轻一笑：“好。”虽然笑着，嘴唇却是微微颤抖的。
霍然将奄奄一息的少年牢牢带入怀中，将他压倒在冰冷的石地上，分开他的双腿。
满殿霜白，除了澹澹如流水的月色，以及地上无声无息的乔引桐，一切都是死寂而肃穆的，聂震的眼睛却闪耀着烈火。
聂琰混沌的神智似乎回来了一些，又竭力挣扎。撞、锤、击、踢、咬、抠，甚么办法都用上了，却犹如冲向礁石的浪花，礁石巍然不动，浪花却粉身碎骨。
没有任何抚慰和前戏，聂震狠狠制服住了聂琰不住踢动的腿，几乎把他整个人都弯折打开到了骨骼扭曲的程度，就这么毫不犹豫地将怒涨的分身刺入了小皇帝的后庭。
“呃——”聂琰痛得几乎大叫出声，随即狠狠咬紧牙关忍住。
只是，天之骄子的最后一线尊严，也随着这个动作彻底地粉碎了。他好像激流中的瓷器，只能任凭滚滚洪水把自己冲向碎裂分崩的终点。
聂震看着小皇帝惨白的脸和染血红润的嘴唇，心里忽然涌上某种扭曲纠结的感情，说不清是快意还是痛苦，一咬牙，分身在聂琰体内狠狠冲刺，反复驰骋。他能感觉到结合处的滚热颤抖，越来越潮湿，是聂琰的鲜血润泽了他们的交媾吧？那么热那么紧，虽然是罪恶，却快意得令人害怕……
彻底的蹂躏……唇舌，胸乳，小腹，分身，后庭，身子的每一分每一处，似乎都要被聂震生吞活剥下去……
一次又一次的纵欲发泄……
聂琰不知道，什么时候才是这个鞭挞之刑的尽头呢？
他昏沉痛楚的神智在云端和地狱之间不住沉浮，慢慢觉得灵魂轻轻漂浮起来，冷眼看着凌乱破碎的肉身。
可他觉得，其实只是大殿石柱上镏金的五爪金龙在冰冷地俯视着他，龙头映着月色，泛出冰冷华美的黄金光芒，巨大的阴影正好投在聂琰身上，犹如要把他活活吞噬下去。
要这么死去了么？
真不甘心啊……
“……”聂琰微微蠕动的嘴唇似乎轻轻说了甚么，聂震楞了楞，仔细倾听，却又没有了。
他有些焦躁，死命抓着垂死少年的肩膀，厉声问：“你要说甚么？快说！快说！”
“……红叶……还给你……”聂琰的眼神有些涣散，含含糊糊开口几次，聂震终于听明白他的话。
见鬼，甚么红叶，哪里有甚么红叶？
聂震烦躁地狠狠冲刺着，心里却乱得越发不堪。不知道发泄了几次，他觉得胯下的身体已经不大挣扎了，或者说，已经安静异常。
聂琰的眼睛半阖着，月光让他长长的眼睫投下扇子似的阴影，显得安静秀丽，只是脸色也和霜月似的白，缥缥缈缈的面容，不大真实的样子。
是死了罢？
聂震冷笑，想着那日听到削藩圣旨的心情，心肠又硬了些。
他本来只要江山之争，皇帝要的却是性命之争，所以……一点不能怪自己，一点也不能。
这个聂琰，要命地用天真的热情诱惑他，让他扭曲痛苦惊喜挣扎不能自拔，却又事后毫不犹豫要夺他的王爵和性命，所以，怎么报复都不过分，一点——不过分。
又冷笑一声，盯着地上安静躺着的小皇帝，不知道怎么的，聂震还是想起了聂琰那句含意模糊的话。
红叶？到底是甚么红叶？他要死的时候，还记着甚么红叶呢？
聂震心烦意乱地站了起来，在大殿上转来转去，忽然看到案上有一本书，书页微微卷起，大概是聂琰才翻过的。他烦躁地顺手抓过，随手一翻动，里面掉下一张金色的银杏叶子。
聂震认出来了，那是自己的笔迹，写着“宝卷香帘”，另一面……应该是聂琰写的罢……
另一面写的应该是“鬓云欲度香腮雪”，十分轻浮艳丽的句子，可不是师傅教的。那是，聂琰写给师傅的东西，十分不像样，被聂震薄怒地用戒尺打他手心。
可是，聂震心里是隐约烦躁的，宝卷香帘……这也不是甚么正经句子啊。
血气方刚的青年，面对这样天真的诱惑，又如何无动于衷？
是了，这样的叶子，不知道写过多少张。那些温存的暧昧的躲躲闪闪欲说还休的旧时光……
那时候的东西，想不到聂琰一直偷偷留着，还夹在常看的书卷里面。
那张他临死还记着的红叶，又是甚么东西？
聂震觉得额角青筋爆跳，有甚么东西在突突地响亮着，头脑都有些晕眩了，他烦躁地走了一阵，终于大步而出，厉声呼喝：“来人！速传御医！”

何处暗香浮动。
轻风一过，更觉幽艳。
聂震耳边听到嘻嘻的清脆笑声，一凝神却又没有了。他烦躁地从小皇帝的病榻边站起来，信步室外，看到院落里星星点点的雪花飘落，角落处一树老梅默默绽放，风过时香息隐约。
他耳朵有些做痒，似乎随时可以听到那清脆快活的笑声。
不知是哪里传来，一声一声，笑语盈盈：“师傅！师傅！”
在小皇帝床头书架翻寻，在书中找到很多树叶出来，每一张都有他和聂琰一起写下的字迹，越看越是心烦。
忽然找到一张，只有他自己写的字。
居然写的是青青子衿，悠悠我心。聂震一看，活象被钢针猛刺了一下。
聂琰说的，是这张红叶罢？
忽然想起是怎么回事了。
那时候，小皇帝慢慢长大，因为他太粘着老师，连谢后和瑛帝也觉得不妥了，最后强令小皇帝必须回太子寝宫睡觉，不许再每夜赖着聂震。
去了这缠人的小魔头，聂震本该很高兴的，可不知道为什么，那一夜他反倒失眠了。
也是一个雪后初晴的夜晚，明月在天，大地皎然流光，他的心却无法平静。
再没有人夹手夹脚地缠在他身上睡觉。
再没有人枕在他颈窝。用暖热轻微的呼吸撩动他的心。
再没有人半夜在他身上流口水磨牙咬他的发丝闻他脖子的味道。
再没有人在梦中傻笑冷不防说梦话轻轻叫着师傅。
再没有……
所以，他也不用烦恼，不耐，半夜被撩拨得起身练武，更不用小心翼翼，防范发生不该有的事情……
多么好，可为什么就失眠了？
十分焦躁不安，只好起身练武。
忽然听到远处细碎急促的脚步声，似乎雪地里有甚么小兽在小心翼翼地奔跑。
聂震心里泛过莫明的波动，忍不住打开门。
一个小小的身影正偷偷摸摸地溜过来，冷不防看到他，顿时脸上咧开一个大大的笑容，整个人呼地一下扑了上来。
“师傅！”小聂琰一边打喷嚏笑着说，他身子很冷，哆哆嗦嗦的，神情却很快活，澹澹月光下，他的笑容像皎洁明亮的雪意，霍然让聂震的心也璀璨明亮了。

忍不住伸出手，一把抱起笑得梨涡深深的小皇子。
半天，柔声问：“怎么半夜不睡觉跑过来了？”
聂琰笑盈盈从袖子里取出一枝小梅，红得深艳，那是经过霜雪之后的浓丽之色：“我想睡觉啊，可闻到梅花好香，心里喜欢，想折给师傅也闻闻。”
好烂的借口。
聂震哑然，嘴角却忍不住微微弯起笑意，默默抱起小皇子，转身进屋。聂琰老实不客气抱住他的脖子，脑袋凑在他颈窝，闻着熟悉的檀香味道，懒洋洋打了个呵欠，几乎是立刻就睡着了。
聂震把他放到床上，最熟悉的位置，看着眼皮打架的小皇子，忍不住低声说：“为什么……”
回答他的是一声小小的呼噜。
聂震失笑，就这么和衣抱着他，朦胧睡去。
迷迷糊糊听到他说：“因为最喜欢师傅……”霍然惊醒。
心惊肉跳，又问：“小琰，你……你说甚么？”
聂琰闭着眼睛，也不知道醒了没有，嘀嘀咕咕地说：“最喜欢师傅了。”身子一翻，老实不客气巴紧了聂震，找个最舒服的姿势，使劲贴着他，睡得更香。
“你……”聂震瞪着梦中还在微笑的小皇子，这一夜再不能平静。
迷迷糊糊，心里梦里都是淡淡花香，还有那句话。
最喜欢师傅，是么？
总想到不该想的方面，可又忍不住欢喜，不想睡觉，眼睁睁看着那个人。
明明是个小魔头，可为什么让人看着心里温柔暖和，甚么雄图大业都柔软温存得不想振作，甚么江山如画都当不得他傻乎乎一个笑容……
第二天，他递给小皇子一张红叶，用最不在意的神态，教他写字，写的却是“青青子衿，悠悠我心”。
聂琰笑嘻嘻跟着写，也不知道看懂了意思没有，走的时候却顺手把聂震写了字的红叶也收去了。
这些年，他一直收着这红叶吗？
聂震恶狠狠瞪着有些黯淡焦枯的叶面，咬牙切齿地低语：“甚么也没有，是你自己说的……你……”
是你要夺我性命。是你不要我。是你时刻不忘记算计我。是你说，我们甚么之间也没有。
所以……所以……
他发抖的手居然握不住薄薄的树叶，看着红叶悠悠飘落，聂震忽然一挥手，狠狠把桌面上的东西全都扫落在地。
听着清脆凌厉的碎裂声，他沸腾的心事似乎平静了一些。

聂琰病势十分凶险，御医换了一拨又一拨，皇帝还是气若游丝地昏迷着，谢太后过来看了两次，被聂震赶了回去，不免痛哭一场，只是在聂震面前不敢太发作，拼命忍泪吞声。聂震面上倒还沉稳，心里早已烦乱不堪。最后还是曹瑞出主意，飞马四百里请来惯治内外损伤的一个老太医。
这次聂震忽然发作，对付小皇帝一党，几乎一网打尽，不知道怎么的却丝毫没动到曹瑞。曹瑞最初也十分奇怪，后来料是消息渠道不同，聂震未必知道皇帝到妓院会见大臣之事，只怕别的路子出了麻烦，以至暴露众多心腹大臣。他侥幸留下来，越发小心，什么事都按兵不动。
那太医见皇帝身上伤痕累累，下体虽然早就清洗过了，撕裂之处伤势刺目，不禁骇然。他年老稳重，也不说甚么，只管闷头开方子。如此，给皇帝灌了不少汤药下去，居然稳住了病情。聂琰虽没有醒来，气息毕竟宁定了不少。
聂震忙着把小皇帝余党清理了一番，为了面子上好看，仍然着最得意的词臣兆文庐罗织了一堆罪名，又让御史弹骇，表面文章做了个十足。群臣早就被他威风惯了，一声也不敢出。如此杀的杀关的关，忙了几天总算收拾干净。他略微有空，忽然想起病在深宫的小皇帝来。
其实忙碌的时候也未必怎么样，一旦闲下来，心里就像猫抓似的。有心不看，由得他自生自灭，只是到底撇不下，一面悻悻然，一边忍不住去了皇帝养病的碧甯宫。心里恨恨，脸上倒是勉强平静着。
碧甯宫中，皇帝病榻前虽然燃着红泥小火炉，还是有种奇怪的清冷。聂震看着皇帝毫无生气地躺在那里，又是一阵心烦，忽然就大发雷霆，胡乱找个借口把下人都赶了出去。
仔细端详一下，其实聂琰的样子和以前差得不多，眉目清丽如画，嘴角微微抿着，纵然不笑，脸颊也有浅浅的梨涡。如果作过一千个梦，梦里他都是这个样子的……
聂震盯着这张脸出神一会，忍不住微微弯腰，迟疑着，轻轻吻了一下那张惨白的嘴唇。
忽然心里悲伤。
聂震的确在聂瑛生前就开始计划着如何夺国自立，但他也的确没想过要苛待和他最亲近的聂琰。
他很早就知道，英王府早晚要夺取天下的，这是从聂苍穹、聂炫以来几辈人的雄心壮志，只是历代皇帝都对英王府势力防范严密，难得机会。天幸聂瑛多病，太子年幼，本是他最好的机会。他自然不会为了聂琰迟疑停留。可有时候也忍不住想，纵然夺了天下，愿意厚币柔靡奉养废弃的小皇帝。天下是一回事，彼此情意……又是一回事。
可不知不觉，事情就变了模样。
为什么要和我作对？为什么不肯和以前一样？为什么不要我了……
聂震不知道，心里沸腾着的情绪，是不是怨恨，或者别的。可他受不了聂琰对别人笑，受不了聂琰和别人好。
谢太后，乔引桐，梅小姐……有时候看着不免手痒痒的，好想杀了他们。他知道聂琰对太后孝顺，可十分痛恨聂琰叫着太后时候毫无防范的亲密神态，所以死命折腾谢太后，聂琰越是满不在乎，他越恨……
憎恨他在意别人，更憎恨他甚么也不在乎，更不在乎聂震……难道聂琰心里就没半点牵挂的东西？这么凉薄无情，果然是他当年自作多情了罢。
太可笑，太可笑，太可笑！
为什么他这么煎熬，聂琰却可以活得自在快活，没心没肺？
他的小琰，真的不能和以前一样了么……
心里恨极，却还是忍不住辗转亲吻着眼前人苍白冰冷的脸颊。
聂琰虽然闭着眼睛，似乎感觉到了聂震颤抖破碎的呼吸，忽然低声叹了口气。
聂震大吃一惊，赶紧竭力作出冷淡无情的样子，冷冷道：“陛下醒了？”
聂琰迷迷糊糊睁开眼睛，看到聂震，有点糊涂地浅浅一笑：“师傅。”还是当年那样甜蜜柔软得像春风醇酒的笑容……
聂震大惊，几乎哆嗦了一下，不敢回答，也不知道怎么回答。怎么会这样？
“我做了恶梦……”皇帝拖着声音懒洋洋地说，很亲密的口气，说到一半，声音低了下去，冷硬了些，眼里迷糊柔软的神情慢慢淡去，近乎自语地说：“原来不是梦？”
他皱眉出神一会，抬眼盯着聂震，宛尔一笑：“啊，是英王。居然不杀我。”
聂震森然冷笑：“杀了你，一时半会哪里去找这么无能的人来做皇帝。”
聂琰失笑：“倒也是。”懒得和聂震再罗嗦，闭目睡下。
聂震冷冷道：“你倒是不闹了，也不挣扎了？”
聂琰笑道：“顺天应人，君子处事之道。既然玩不过，我不玩了。英王，要杀我请出手，如果不杀，我就要接着睡觉了。你请回罢。”
聂震被他满不在乎的口气激得微微咬牙，忍不住狠狠抓住他的手臂，切齿道：“谁说我要杀你？”
“要和我上床？”聂琰轻描淡写地反问。
聂震倒是这个意思，被他一问，反倒下不来台，冷冷盯着神情淡漠的皇帝。
“那就快点做完，我头昏得很，完事了好睡觉。”皇帝还是漫不经心地说，白皙的手指放到衣结上，很痛快就解开衣带，露出伤痕累累的身躯。那是当日聂震发狠蹂躏的结果。
聂震忍不住转开了眼睛，愤怒在刹那间变成了茫然。
“不做？”皇帝还是懒洋洋地问，见聂震皱眉不说话，于是笑了笑：“不作算了。”
只管倒回床上，笼上厚厚的被子。聂震发现，他身子实在十分单薄，被子下面几乎没甚么起伏……
忽然一阵悲伤，忍不住跪在那人面前，低声说：“小琰，我们重新开始……行不行？我不恨你了，你也不要恨我。”
聂琰懒洋洋地笑，没心没肺地回答：“好啊。”答应得十分痛快，眼中却还是那么淡薄的神情。那些甜蜜的热烈的眼神，难道真是回不来了？
聂震十分伤心，抱着他绵绵密密地亲吻，不住说：“小琰。小琰。小琰。”
聂琰睁大眼睛，嘴角勾起，像是在笑，目光却没甚么波澜。还是一笑就深深两个梨涡，可聂震觉得，那里面不是甜蜜的酒意，不过无情水而已。

和聂琰之间搞得十分不堪，聂震处置国事之时，不知不觉比平时严厉一些。
玄策将军杨弩之前因为贪墨和滥杀同僚，被当庭杖责，如今伤势好了，特意到英王府谢王爷不杀之恩。
聂震正在没好气的当儿，听说杨弩来了，十分不耐烦。聂浩见了连忙劝说，聂震毕竟顾忌礼贤下士的名声，不能不见，只好收起脸色传杨弩进来。
杨弩是个容貌堪称绝色的高挑男子，长眉秀目，风神倜傥不群，转顾之间当真是满座春风。要说他这长相，怎么也不像武将，只有见过他在战场之上的人，才会明白这美男子是个如何可怕的血腥屠夫。
论起这杨弩的出身，多少也算皇族一脉，祖父是做过兵部尚书的大兵法家杨云锦，祖母是云甯长公主。只是这些年杨家家道中落，杨弩从小贫寒，十三岁就从军了，换了些银钱养活寡母弱妹。他多年来血战沙场，出生入死，立下无数战功，堪称本朝第一骁将。只可惜性情贪婪凶暴，曾有手裂活人的可怕传说。他立功虽多，犯事也多，是以只做了一个从四品的玄策将军，手下统领人手不足万人。这次又争夺妓女杀了同僚，要不是聂震有心保全，只怕这罪名足够处斩杨弩了。
聂震心里想着，杨弩已经一脸病容地进来，想是杖刑之后身子没有大好，态度也不比平时嚣张，低声下气地过来，缓缓称谢，又特意上了谢表。
侍者接过奉上，聂震一看，谢表倒是写得清俊流和，十分词理恳切，不禁微微一笑。他虽然重责杨弩，心里其实多少有些惜才，便说：“逸臣，你受了这些日子苦楚，也是教训了，只盼你日后修身养性。”
逸臣是杨弩的表字，聂震特意如此称呼，也是亲近鼓励的意思。
果然杨弩一听，神情缓了不少，倒是微笑一下，仍然低声下气道：“杨弩不才，给王爷添了麻烦。这次侥幸不死，性命都是王爷所赐，中心委实感激。”
聂震呵呵笑道：“逸臣，你知道事理就好。论来你我也是中表之亲，朝廷上咱们讲究国法宗法，私下我们就是兄弟手足。我如此处置，也是为了维护国法，逸臣不要见怪。下来我们还是好兄弟。”
杨弩连忙谦谢，客套一阵，聂震又温言勉慰几句，见他还慢吞吞东拉西扯地不肯走，心里微有些不耐烦，只好问：“逸臣神情不豫，莫非还有什么事情？”
杨弩乘机说：“这次末将自己犯事，怎么责罚也是应该的。只是，王爷免去了我玄策将军之职，贬官两级，又罚了半年薪俸……这个……”
聂震微微做色，淡然道：“怎么？”
杨弩见他神色不善，只好自己说下去：“王爷是知道的，末将家贫，用度又多……如今薪俸不足，末将手头着实为难……”
聂震见他如此厚颜，不耐烦起来，沉沉一笑：“逸臣家贫，倒是有钱逛窑子？还为了争一个粉头杀了同僚？”
杨弩无奈道：“那粉头是末将微时邻居，昔日帮家母做过不少针线，末将见她被老万殴打，一时火起，所以，所以……”
聂震见他喋喋不休，心下不耐烦，淡然道：“贬官之事已经朝廷决议，不可转回。逸臣日后多立功勋，自然能有升迁之日。”
杨弩逼于无奈，按着性子低三下四说了半天，眼看毫无作用，聂震眼中轻蔑之色倒是越来越重，一时间浊气上冲，忍不住顶撞一句：“末将如今手头只得五百来人，王爷又是个不肯用兵的把稳性情。只怕末将纵有报国之心，不得其门，终不免冯唐之叹！”
聂震本来就不耐烦，闻言越发火起，沉声道：“逸臣，武将为了自己功勋妄启战端，不顾人命乱造杀业，这是天下大忌！你回去好好想想！”
杨弩本就性情暴烈，这时候十分难忍，霍然起身，看了聂震一眼，一言不发掉头就走。
聂震瞧着他拂袖而去，也不说话。普天之下，大概也只有这杨弩胆敢在摄政王面前如此嚣张。只是聂震念着他武勇冠绝当代，到底不肯废弃，平时多有容忍，这时候也气得暗起杀机。
聂浩小心翼翼过来，看了看聂震脸色，低声说：“杨弩悍勇凶暴，十分难制。我看他刚才对王爷已有怨恨之心，王爷若不能用此人，不如找个理由杀了，免得后患。”
聂震沉吟一下，摇头说：“他之前罪名已经受了杖刑和贬官罚俸，如今无罪而杀，天下不服。我不作如此无义之事。”
聂浩听了，不好再说，心里暗暗忧虑。
聂震平时精明干练，惯会收买人心，这几天却不知如何，十分心不在焉，这下不知道把杨弩得罪得如何了。
他踌躇再三，缓缓道：“小人有一言，不知当讲不当讲……”
聂震双眉一挑：“怎么？”
聂浩道：“英王持国严厉，又不是先帝手足，必有人貌恭而不心服，阴谋莫测。譬如杨弩之流……小人愿为英王计较，预留人手埋伏，万一不测，只要性命还在，必有……东山再起之日。”
这正是聂震如日中天之时，聂浩却说出如此不吉利的大逆不道言语，当真是罕见，更不是他谨慎的本性。聂震听得一怔，本待发怒，多想一回，倒是哑然失笑，顺手拍拍聂浩的肩膀：“我知道你是好意，尽管去办。不过——我不会给任何人机会对我不利，你放心。”
聂浩见他豪气冲天，不好再劝，无可奈何，只好自己私下吩咐心腹留神杨弩动向。

杨弩在聂震府上受了气，一路咬着牙，闷不吭声回了家。他家是个半旧的宅子，两年前杨弩从一个告老还乡的京官手上买了过来，总算有地方安顿老母弱妹，可也花掉了他多年的俸禄。杨老夫人和杨小姐正眼巴巴等着，见杨弩回来，纷纷迎上。
老夫人道：“弩儿，你去找英王爷求情，可说得好么？能不能官复原职？”
杨弩心下愁烦，兀自强颜欢笑道：“王爷说朝廷已经下了旨意，一时不好再改，只要我日后多立功勋，定会升迁的，母亲也不用忧心。”
杨老夫人也听不懂这话是好是坏，愁眉苦脸叹气一阵，又唠叨半天，不住叮嘱杨弩要温柔养气，别再惹事。又不住口说英王是提拔儿子的大恩人，要杨弩对他一定得恭谨。杨弩侍奉母亲向来孝顺，垂头安静地听着老母的教训，脸上始终怡然笑着，大气也不出一口。
杨小姐见兄长垂着的衣袖中露出一截握紧的拳头，手心滴血，心下骇然，知道他已经忍得十分难堪，想是在英王府碰壁而归。她怕老夫人唠叨太狠，杨弩心里难受，连忙温言软语岔开。杨老夫人叹气一会，要杨弩下去歇息。杨小姐十分乖巧，跟了下去。
杨弩见妹妹跟着，苦笑道：“阿柳，我有点累了，有什么明天再说。你也歇着吧。”
杨小姐越发心里有数，低声道：“哥哥，是我不好，害得你受气了。”
杨弩忙笑道：“这可胡说了，我去求官，关妹妹什么事。”
杨小姐擦了擦眼泪，有点哽咽：“都怪我身子弱，全靠人参养着，花了哥哥不知道多少钱。听说英王怪你贪墨……我的哥哥，是最潇洒不羁的英雄男儿，你要不是为了我，才看不上什么钱财之物，才不会去找英王求情。哥哥，我……我……对不起你。”
杨弩一时语塞，见妹妹掉泪，没做手脚处，胡乱用粗糙坚硬的手给她擦了擦脸颊，勉强笑着说：“阿柳，别胡思乱想。”
见妹妹神情凄苦，杨弩再是心烦，也硬挤出一个笑容，顺手拍了拍胸口：“我好得很呢。阿柳，你乖乖歇着去，成不成。”杨小姐一时心神波动，见哥哥笑语开解，心里更是难过，忽然颤声道：“哥哥，我恨不能死了算了，不要连累你——”
杨弩大惊，喝道：“胡说八道！”他一发怒，神情十分骇人，惊得杨小姐不敢开口。杨弩默然一会，叹息一声，放软了口气说：“就算不升官发达，我定会有办法挣钱，当街卖艺都无所谓，总之不能误了你的病。阿柳，你但有一点明白哥哥，就不该说这么伤人心的话。”
杨小姐见话说到这个份上，再罗索就是白白令兄长伤心，只得乖乖离去。杨弩见她红着眼圈，想是心里为自己十分难过，不由得更添烦闷。
待妹子走了，杨弩独自坐在院前的石凳子上出神一阵，心下烦躁愈烈，霍然回房取出佩刀，在院子里疾舞不停。刀光如漫天雪暴，呼啸凌厉，一重重一叠叠压向四面八方。仆人们见将军习武，知道他心情不好，大气也不敢出，一个个溜走。
“独漉水中泥,水浊不见月。不见月尚可,水深行人没。越鸟从南来,胡鹰亦北渡。我欲弯弓向天射, 惜其中道失归路。落叶别树,飘零随风。客无所托, 悲与此同……”
杨弩运刀如雷，且动且歌，词气慷慨激烈。正自入神，忽然远远一人曼声应道：“罗帏舒卷，似有人开。明月直入，无心可猜。雄剑挂壁，时时龙鸣。不断犀象，绣涩苔生。”
这人所吟李白《独漉篇》后几句，正合杨弩心事。杨弩一惊，喝道：“谁？”肃然而止，横刀独立，看向来人。
那人一步步走近，口中长吟不绝，却是《独漉篇》的结尾，一字字一句句，俨然是代杨弩说出心声：“国耻未雪，何由成名。神鹰梦泽，不顾鸱鸢。为君一击，鹏抟九天。”
月华如水，照在那人苍白秀丽的脸上，他的脸却有种强硬狂热的气息，那是身负雄心之人独有的出群意气。
杨弩凝神看清那人，不由得吃了一惊，跪地道：“啊……陛……”
他一句话没说完，被那人一把拉住，不能跪下。那人旁边转出一个胖团团的男子，对着杨弩微微一笑：“严公子特意来看看将军舞刀，顺便送些礼物。”
说着递上来一只锦盒，笑容满面道：“这里面都是上好的长白人参，够小姐用上两年了。请杨将军尽管宽心。”
杨弩心下惊疑不定，这主仆二人竟然知道杨小姐得了怪病之事，难道……他们早就对自己盯了很久？
他虽然性情暴躁，其实也是个聪明人，立刻感觉到了事态诡异，心里急速转着念头，越想越是心惊胆战，知道自己已经被卷入某种巨大而阴沉的漩涡。
那秀丽少年浅浅一笑：“杨将军，我们进去说话如何？”
杨弩如梦方醒，略一迟疑，低声道：“严公子深夜来访，又奉上厚礼，我十分感激。只是……杨弩出于寒门，不敢有劳贵人驾临。公子还是请回吧，宝礼也请带回。”
那少年微笑道：“既然来了，杨将军还是和我叙一下再说罢。”
杨弩明知道这一进去只怕跳进黄河也洗不清，自己还有老母弱妹需要照顾，再是感激知遇之恩，如何敢造次，无奈颤声道：“陛……严公子，不要为难末将——”
那少年双目微斜，似笑非笑，忽然压低声音道：“今夜我既然来了，早晚他会知道的。你再躲嫌疑也没用，咱们还是聊聊罢。”说着牢牢拉着杨弩的手，不紧不慢走向屋内。
杨弩被他一拉，挣脱也不是，不挣脱又大是凶险，心惊肉跳之下，没奈何被他硬拖了进去。
进了书房，杨弩十分无奈，吩咐下人都去睡觉，自己随手关了门，苦笑着跪了下去：“不知陛下驾到，恕末将失迎之罪。”
聂琰微微一笑，扯动伤口，不禁轻咳了一声，淡然道：“杨将军定然很不乐意看到寡人来罢。”挥手示意曹瑞引他起身。
杨弩只觉头皮都发痛了，愁眉苦脸道：“正是。”
曹瑞低喝道：“杨将军，你知道么，要不是陛下特意吩咐留情，你只怕已经死在那二百杖刑之下了！杨将军如此说，岂非大违陛下对你一番厚谊？”
杨弩一惊，一时说不出话来。
他当初受了杖责，竟然没有伤及筋骨，皮肉伤养了一阵也就好了，自己也觉得侥幸无比。想不到竟然是皇帝早已吩咐了行刑之人留了一手。
皇帝如此有心，自然是看上他这一身万夫莫当的武艺，如今又特意带着人参深夜来访，意思可明白得很了。聂琰既然连杨小姐的病情都一清二楚，可见对自己下了不少心思了解，也有刻意结纳的意思。
得天子如此青眼有加，但凡为人臣者都该自豪不已的。可是，这天子毫无实权，却有个如狼似虎的聂震对帝位虎视眈眈……
他心里急速转着念头，十分委决不下。
聂琰见状，微笑道：“杨将军，你是举世罕见的勇将，寡人向来十分倾慕，但愿你我君臣一心，共创不世之奇勋。这是寡人一番心意，不知将军为何神情迟疑？”
杨弩踌躇一会，废然叹道：“所谓士为知己者死，我杨弩要是投奔陛下，自己倒是没什么，大不了一颗人头奉送陛下，可我不能连累母亲和妹妹……”
聂琰笑道：“听说杨将军今日得罪了英王，就算你不投奔寡人，也未必能保全杨家。不过，杨将军若是担心老夫人和令妹，寡人可以暗中安排他们回你乡下老家，暂时隐姓埋名，躲过京中纷乱。”
杨弩微微变色，明知道聂琰说得不错，今日一时不能忍气，果然是开罪了聂震，日后只怕难过。但开罪是一回事，要和聂震作对又是一回事……不过，聂琰能这么快知道自己得罪了聂震，莫非他在英王府中也布了暗桩？看来，这小皇帝未必像传说的那么无能。
身为武将，能得明君赏识，报国有方，那是难得的幸运之事……
聂琰见他神情微动，缓缓又补几句：“杨将军夜咏独漉篇，那是报国无门之叹。以聂震的性情，向来稳重，非万不得已不肯用兵。纵然惜你才干，决计不肯放你边关立功。寡人之志气却不同。如今中土积弱，摄政王怕大将谋反，轻武将而重文官，引得四夷都虎视中原，长此以往，不免国家蚕食之祸。若寡人得志，愿以杨将军出战，令四夷宾服，共奉中土正朔。这才是大好男儿该做之事。”
杨弩听着，双眉微扬，眼中忍不住有些发光。
聂琰看出他动心，微笑着抓紧了他的手：“杨将军，你是要做摄政王手下一个默默无闻的偏将，还是我朝凌烟阁上第一人，封候万里，威震天下？”
杨弩眼神一下子锐利如刀，霍然跪下，低声道：“杨弩愿听陛下驱策，断无不尊。如有违誓，犹如此刀！”
他一把拔出佩刀，运力一抖，乱雪般刀光一过，大刀竟然被他内力震得寸寸断折。
雪亮的大刀碎片散落一地，每一片雪色都照耀出聂琰炯炯有神的目光。他凝视着杨弩，满意地静静微笑。
曹瑞忽然疑心，小皇帝那神情活象一只才抓到猎物的猛兽。

聂震送走杨弩，又接着对付堆积如山的奏折。只是，他这阵子都心绪烦乱，平时的委决果断竟然变成了一团乱麻，看着眼前的奏折，往往盯了半天不知所云。他出神一阵，越发烦躁，索性扔下奏折在房中走来走去，好一阵才定下心神，于是抓起一本折子又看，原来是西北兵马道上的奏折。
他只读了几行，心下火起。
前些日子，都海汗国破坏马市交易，强买强卖，以劣马换取中原上等的茶叶和棉麻，且交易市值不均，激起边关民愤，把都海汗国的商人都赶了出去，还把为首两个商霸点了天灯。都海阿那瓌大汗闻讯大怒，起兵犯边，将敦煌、武威、张掖等城尽情掳掠一番，搜刮了大量金珠宝贝，这才旋风过境般离去。
自从英宗一朝吴王聂熙打败都海汗国海失兰大帝以来，两国已经言和四十余年，穆宗朝更以爱女秀成公主下嫁为都海汗国可贺敦。都海汗国旧俗，可贺敦知兵马事，是以秀成公主一看汗国有甚异向，则奏报朝廷。只是穆宗之后，宪宗聂瑛青年病故，琰帝继位后主少国疑，四夷都有觊觎之心。聂震主持政事以来，力图稳重，本不想妄动干戈，只是看着都海汗国的局势，竟有些猖獗了。上次便和兵部尚书梅易鹤商量：发五万大军突袭都海汗国，不求攻城夺地，务必沿途立威，然后快速回撤，以免给养供应不上，尾大不掉。
当时商量得好好的，梅易鹤也下去着手安排了，没想到半个月后等到的却是西北兵马道主将王云孤军深入、缺乏接应，结果先赢后输、五万兵马全军覆没的战报，并有阿那瓌大汗写给中原天可汗的一封亲笔信，态度十分不恭，要求增加互市，并赏赐西北三城敦煌、武威、张掖为秀成公主汤浴郡。
聂震看了，气得手指微微发抖。这三城都是西北重镇，扼守咽喉要冲，一旦失去，无疑国门西开，任凭都海汗国铁骑东进。他喝一口茶，本想压住火气，看着阿那瓌的信，越想越不是滋味，一拍桌子，厉声道：“速传梅易鹤过来！”
这时已过黄昏，传召梅易鹤本有些不便，聂浩见聂震这一怒非同寻常，连忙派人去梅府。约过了小半个时辰，梅易鹤匆匆而来，连官帽都有些歪斜，白胡子上还有一颗米饭，不知道来得多么仓卒。聂震见他一脸的老迈无能之态，心下更添烦恶，把奏章劈手往桌子上一甩，厉声道：“梅尚书，你看这个！”
梅易鹤匆匆看过，顿时冷汗直流，连忙跪地请罪，不住说：“老臣无能。”
聂震喝道：“王云明明打的是胜仗，为何粮草接应不上，结果反倒全军覆没？你安排的什么粮草官？”
梅易鹤年纪一大，口齿本就不大灵便，被聂震一喝，惴惴地欲言又止。聂震盯了他一眼，又说：“你拿不出话说，这兵部尚书也不用做了，即刻交有司问罪。”
梅易鹤这一吓非同小可，本来委顿的身子越发卑屈，不住磕头，半天才结结巴巴道：“西北兵马道的奏章先到陛下处，老臣还不知详情，即刻去清查此事……”
他年纪一老，又奉聂震的意思，不大对外用兵，军中老将倒还知道对梅易鹤客气，少壮派对他多半有些轻蔑。照说火急军情文书该先送兵部，结果西北兵马道直接交给了摄政王。梅易鹤冷不防遇到这等大事，苦于全无准备，顿时难以自辩。
聂震冷笑：“等你去搞清楚，只怕阿那瓌大军已经打到我的凤城了！”
梅易鹤心惊肉跳，无奈道：“以老臣愚见，这事多半是王云人缘不好，和西北诸将配合不力，被人卖到了前方送命。不过，毫无凭据，老臣也不好胡说，只能赶紧查证。总之这事是老臣安排不力，只好尽快弄清缘故，速派得意大将镇守西北，免得阿那瓌乘胜追击。”
聂震想了想，淡淡道：“你说什么得意大将？”
梅易鹤沉吟一会，试探着说：“前玄策将军杨弩虽然性情凶暴，倒是神勇过人，堪为一用。”
聂震一愣，想了想，摇头说：“他才受了杖刑和贬官之罚，起用太快，只怕对朝廷心生轻慢。此时不宜启用杨弩。”
梅易鹤本想借机劝摄政王重振武备，见他连一个孤苦无权的杨弩都防范如此之严密，知道没了指望。聂震以兵谏问鼎凤城，把持天下，自然怕再有大将效法他的作为，对武将防范得铁桶一般。这一点，梅易鹤心里有数，只是不敢乱说。
无奈之下，他只好顺着摄政王的心意，缓缓道：“既然连王云都全军覆没，其余大将，武略兵法都比他稍弱一些。老臣愚见，若不能发兵必胜，不如言和。三城自然不能给阿那瓌，金银财宝却不妨多赏赐一些。老臣以为，都海汗国求三城是假，以此为筹码，索取更多财物是真。只要派口才灵便之人去谈判，此事多半能成。这些财物，以赏赐秀成公主名义赠与都海汗国，便可不伤朝廷体面。”
聂震想了想，点头称是。看着梅易鹤，毕竟余怒未息，要他下去尽快安排，并检查各地军备和边关马市，约束军民，严防类似事情再现。
梅易鹤欲言又止，默默退下。
他想着朝廷要变相贿赂都海汗国，天朝大国威风扫地，一时间百感交集。
他童年时候，曾经被身为随军书记的祖父带着，跟随雄姿英发的吴王踏马那块土地，看过那些血与火的战事，知道那是付出多少代价才稳下来的莽莽山河。
可如今……自吴王平都海以来，英宗、穆宗、宪宗历代皇帝花在西北兵马道的心血，从此都算白做了。
走出雄伟的英王府，梅易鹤默默回头，正好看到王府翘起的屋檐凌厉地伸向蓝墨色的天空。他忽然有个幻觉，那是一柄利剑，刺向凤城天阙心脏，把整个帝京压得死气沉沉。
衰老萎靡的兵部尚书发出了一声沉闷的叹息。

西北兵马道战事失利、梅易鹤受斥的消息，很快传到了才从杨家潜回宫廷的小皇帝耳中。曹瑞说起这些事的时候，甚至有点幸灾乐祸的口气，被小皇帝淡淡看了一眼，立刻闭嘴。
其实两人也心里有数，聂震如果是皇帝而不是摄政王，可能他的治国方略又不一样。很多权臣或者上位者不见得不聪明能干，不过因为有把持权柄的私心，同时又迫于自身名不正言不顺，很难采取和帝王一样的策谋。
聂琰想了一会，沉吟道：“英王府有权力，但毕竟于国无功，纵然把持国政，朝臣貌恭而不心服。这也就是聂震最大的软肋。”说着淡淡一叹：“若非如此，我岂不是全无机会。”
曹瑞忍不住眼睛发亮，低声道：“回头老奴想办法和梅易鹤说说……我看他也快忍不下去了。”
聂琰点点头，不再说什么，懒洋洋看着窗外溶溶月色出神，目光慢慢空洞起来。
窗外的花影婆娑，随风轻轻起舞。伴着细碎的枝叶拂动之声，似乎有轻盈的脚步在其间穿梭。不知何处流水叮咚，倒像是清脆低微的笑声。
曹瑞等了半天不见他回答，试探着问：“陛下？还有吩咐么？”
聂琰看了一会，答非所问地轻轻叹口气：“想不到病了一场，不知不觉已经是暮春了。去年这个时候，小乔还在陪朕喝酒赏花呢。”
这句话说得温柔委婉，却听不大出到底是伤心还是偶然感叹。伴着这声叹息，一瓣粘着夜露的梨花轻轻飘落皇帝衣袖。他捻到指尖仔细端详，忽然激烈地咳了起来，竟是搜肠抖肺，十分难受的样子。
曹瑞不知道他怎么这时候忽然想起了乔引桐，呐呐道：“陛下，你……不要太难过。”
聂琰过一阵缓过气来，倒是悠然道：“谁说我难过了？”月色淡淡洒在他脸上，泛着苍白朦胧如梦幻的光晕。他一脸的雪意，只有眼睛是不见底的黝黑，毫无光彩，毫无神韵，只是一片浓得化不开的空静苍莽。
曹瑞不敢多说什么，躬身缓缓告退。
“小乔，你若死而有知……”聂琰对着夜色轻轻一笑，近乎自语地说：“……就睁大眼睛慢慢看着……”
伴着这句杀气沉沉的话，外面太监一声高唱：“摄政王到！”
聂琰眉心微皱，身子也没动一下，还是静静站在窗前。
聂震进来，见房中一派月色清冷，聂琰穿着素罗长袍，独立窗边，容色清若月色，可也冷若月色，瞧着竟然有些缥缈空虚的感觉。他皱了皱眉头，压下心里的隐约不安，走来轻轻揽住皇帝的腰身，柔声道：“琰儿？”
聂琰腰身微微僵硬了一下，并不回头，懒洋洋道：“今夜梨花开了。”
聂震笑了笑：“不如你好看。”轻轻吻着他的脖子、下巴，再就是嘴唇。
小皇帝打了个呵欠，十分乏味无趣的神气，挑着眉头看聂震：“你还真玩不腻。快点做罢，完事了我好睡觉。”顺手几下子脱下衣服扔到一边，赤条条地站着，也没什么不安的意思，倒是斜眼看着聂震，笑了笑：“要我帮你脱？你既然想作，就别假道学。”
聂琰身上旧伤虽然好了些，疤痕毕竟还在，又是这样毫不遮掩的突兀姿势，越发没什么好看。聂震又皱了皱眉，心里明知道他是故意的，可刚才的迷醉朦胧之感怎么也找不到了。
可看着聂琰眼中有些厌恶不耐的神情，忍不住暗暗火起，一咬牙，直接把他按倒在冰凉的书案上，狠狠抽插。
大约心里存了惩罚的意思，聂震下手毫不容情，没几下，聂琰下体又开裂流血了，依然是一声不吭地闷忍着，并不推拒，也并不助兴。只有从他后背颤抖紧绷的肌肉可以感觉到，聂琰正在拼命忍耐痛苦。就算不能反抗，也不肯配合，大约这是小皇帝唯一能坚持的傲气了。
虽然情形沉闷，小皇帝的后庭毕竟是暖热紧窒的，聂震抽送一阵，慢慢得趣，动静之间越发紧密有力。只是见他毫无反应，不免心里不快，低声道：“你……故意的罢？”

聂琰不答，聂震心里火起，一把掀起他的身子，聂琰依然不做声，身体软绵绵直往下滑。聂震吃了一惊，一把抱住他，这才发现，皇帝不知何时晕迷过去，大约是刚才内腑伤势崩裂，一时不能支持。
看来，小皇帝果然是宁可死也不想令他有半点快意罢。
聂震紧紧抱住聂琰，颤声道：“小琰……对不起……为什么要这样？”难道，接受他果然比死还难么？
聂琰晕了一会，慢慢醒转，黝黑的眼睛淡淡看着聂震。
聂震轻轻吻他冒着冷汗的额头，柔声说：“小琰，很痛吗？习惯了会好些。”
聂琰笑了笑，慢悠悠道：“不客气。愿赌服输，这是我自己输了，活该如此。”眼中闪耀着莫明的亮泽，像是水雾，可比水雾无情，倒像是冰霜的反光。
聂震不想再听他说这样的话，索性用唇舌堵住他的嘴，亲密地吮吸着他口中的甘露。
其实心里是绝望的，为什么当年那个亲密缠着他的小孩，一下子去得这么绝决，只留在他在原地团团转，怎么也等不到一点希望和解脱。

日子一天天过去，聂震和小皇帝的关系却没什么改善。聂震明知道聂琰心中不肯屈服，可也不愿就此放手，更有骑虎难下之忧，只怕有朝一日聂琰得势，自己不免死无葬身之地。
已经这样难堪了，素来作风英锐的摄政王却到底还是贪恋什么，不肯下狠手杀了皇帝。明知道聂琰不会领情的，可总是舍不得，总是有些纠缠纠葛纠结不能化解……
每一个漆黑的夜晚，他搂着聂琰密密缠绵不已，两人的汗水和体液混合到一起，可无论怎么情狂，聂震能感觉到，聂琰的心中只有郁郁风雪。那些喘息，那些缠绵，那些温柔，再也打不进小皇帝的心。说来真可笑，聂琰那么好色一个人，和谁都可以胡天胡地，却决计不甘与聂震在一起。也许是聂琰作为征服者与被征服者的不同感受带来的不同反应吧……聂震很清楚这一点，可无法改变。
时间一久，聂震变得有些焦躁，索性借口小皇帝需要养病为由，将他软禁在玲珑水殿，彻底断绝了聂琰和朝政的联系。只有曹瑞和几个太监可以进出水殿，连谢太后也看不到皇帝了。
聂琰倒是满不在乎的样子，每日赏花饮酒自得其乐，只是身子始终病恹恹的，看来被聂震那次伤及脏腑，此后只怕难以大好了。
说也奇怪，聂震反而喜欢他这种有点薄病的样子，苍白淡漠，本来的俊美放荡就多了些清雅朦胧的意思，当真是秀丽无比，令人见了不由自主地心动。
所以决不放手。
日日纠缠，夜夜纠缠，不放手，就是不放，由得聂琰怀恨去吧。
且自醉生梦死了再说。
朝政倒是风平浪静，西北兵马道的麻烦有梅易鹤出头处置，又有秀成公主在都海汗国缓颊，朝廷很快和阿那瓌可汗谈妥，于是厚赐了秀成公主八十万两胭脂银、十车生绢、三十车粟米，都海汗国明知道打入中原腹地未必有好处，捞到实惠也就满意。
聂震缓出手来，密令西北兵马道加强武备，又和群臣廷议，重开武举，不拘一格选拔人才。
他向来忌惮有实权的大将，重开武举，一来是防范西北兵马道危局重现，二来也是以新人节制各当权大将。梅易鹤明知道他的用意，虽佩服他心计严密，仍不免感叹，以摄政王之聪明智慧，若无私心，于国才是好事。
廷议了一月，聂震小心处置了众将的忌惮恐惧之意，终于定下推选武举的方略。于是以老臣李崇奉为主考官，全国通告武举之事，一时间天下纷扰，都知道国家重开武备，豪客壮士之心无不振奋。便有善于拍马之人恭维摄政王睿智英明，聂震听了，一笑置之而已。
其实处置朝政对他来说并不为难，只是心里那点冤孽，当真不知如何解脱。
聂琰啊聂琰……该怎么对付他才成呢？难道真的没了办法？
春山如眉，春水如眼，一笑梨涡微现，那还是昨日的小琰吧，可为什么大家的心都回不到昨日了。
就这么彷徨烦恼着，不知不觉秋天到了。
按聂家祖上规矩，秋天要由皇帝带着群臣狩猎，作为丰收之礼，顺便祷告上天祈求吉祥。聂震虽然权倾一时，还不敢废了古礼，提前吩咐聂琰做准备。
聂琰还是淡淡的爱理不理，似乎无心配合的样子，还借口生病不肯去，看样子存心要出聂震的洋相了。聂震看得火起，淡淡警告了他一番，勒令小皇帝必须参加秋狩。聂琰被他勒逼一番，无可无不可地同意随行。
就这么忙乱折腾了好几天，一行人终于成礼，聂震一大早亲自到玲珑水阁逼小皇帝起身，一起赶向皇室秋狩专用的牧云草原。

秋高气爽，牧云草原一片金黄颜色，在晨曦中越发气象开阔。皇家牧场之外，不知什么地方传来牧女清脆嘹亮的歌声，如跳脱敏捷的云雀直刺云天。
清晨时分，皇家狩猎大队在飒爽秋风中列队而出，把皇帝和摄政王拥在中间，诸大臣如梅易鹤、李崇奉等人都随侍在侧。聂浩等人身为摄政王重要幕僚，也跟在后面。
二人在玲珑水阁中虽是亲密交合的情人，到了外面，那就隔着君臣分际。聂震向来最是在意名声，十分避讳风评，和小皇帝中间隔了好几个侍从和太监，一时不能怀拥心中人，顿时觉得寥落起来。
他跟在聂琰身边半丈之地，视线总是有意无意扫向皇帝。风一过，轻轻撩动聂琰乌黑的发丝，越发显得脖子白腻柔润，那是珍珠一般光洁美丽的色泽。
聂震忍不住想起，在玲珑水阁那些日日夜夜里，是怎么咬着这动人的脖子，让小皇帝在他身下颤抖，秋色般清冷深邃的眼睛也多了迷雾似的朦胧。
聂震觉得手心潮湿，忍不住想到了某些不该这时候想到的事情……今天夜里，该好好和小皇帝欢爱一场才是……
忽然就又有些烦躁起来。
聂琰倒是感觉不到聂震灼热的视线一样，心不在焉地策马而行。曹瑞和另一个高大肥硕的太监默默跟在皇帝身边，聂琰身子一直没有大好，被风一吹，偶然咳嗽一声，那高胖太监便连忙奉上早就准备好的汗巾子。聂琰对那太监微微点头，一笑致意，用雪白的汗巾轻轻擦一下嘴，然后信手扔掉。那太监得皇帝称谢，涨红了脸，连忙低下头。
聂震看着，倒有些羡慕那个太监了。为何聂琰对谁都态度亲切随意，独有对他如此仇恨呢……难道真是命中注定的冤孽？
其实，之前聂震怕聂琰和宫外串通，把皇帝手下的人差不多都换过了。只留下一个聂琰用惯的老奴曹瑞，还被牢牢监视着。这高硕太监，是事后由管事聂浩亲自挑选送入皇宫的十来个太监之一，本是江湖豪客，为了监视皇帝才奉命净身入宫的，说来也算英王府一脉。
可今天看着聂琰对这太监亲切的样子，聂震忽然一惊，隐约觉得不对：聂琰果然善于收买人心，自己虽然换过了他身边仆役，派去监视聂琰的人，是不是已经被小皇帝蛊惑了去呢？
聂震心里杀机大起，只是碍着秋狩仪式上不好发作，心想：回去就再换一拨人。一定不能留下可疑之辈。
他心里想着，脸上带上薄霜，隐约感觉到，和小皇帝这场斗智斗心只怕还有得打，难道要不死不休么？可为什么就是不能狠下心杀了聂琰？
正自乱纷纷想着，一人过来跪地道：“禀告陛下和摄政王，围猎准备已妥！”
按照仪式，这时候就该狩猎官在十里外驱赶早已围到一角的白鹿，让皇帝射出第一箭，务必箭中鹿头，然后以鹿血与众大臣分饮，求来年吉祥。
聂震看了皇帝一眼，警告他不许不配合。聂琰淡淡点头，说：“好，把弓箭给我，放鹿吧。”
那人连忙领旨，大声道：“陛下有令，放鹿！”
一声悠长嘹亮的号角盘空而起，在莽莽草原上回荡。这人中气悠长，可见内力十分惊人，聂震忍不住看了一眼，发现吹号角的居然是杨弩。
他一怔之下，这才想起来，杨弩那次之后又犯事殴打同僚，被再次贬官，如今只是一个普通的侍卫长了。可惜此人徒然有万夫不当之勇，如今只能吹号角佩剑充当礼仪官而已，也是时乖命艰之人。
随着苍劲宏亮的号角声轰隆隆炸响，草原远方掀起腾腾烟云，想是有大批白鹿被赶向狩猎队方向。
杂沓的蹄声犹如千百匹骏马一起奔腾，半天黄云滚滚而来。
一里，八百丈，五百丈……白鹿群越来越近……
小皇帝却还是提着弓箭出神，苍白俊秀的脸上毫无表情，犹如神游天外一般。
聂震忍不住低声警告：“陛下，该出手了。”
聂琰一怔，秋水般的眼中闪过一丝迷惘，轻轻道：“哦……”
他轻轻咳嗽几声，慢慢用力拉开弓箭，总算把弓拉到了半开，还没来得及瞄准，手指颤抖之下，一箭已经斜斜飞出，不过数丈就无力地栽了下去。
群臣都知道这小皇帝不过是傀儡，见他出这样的大洋相，略微轻狂之辈忍不住发出了轻轻的嗤笑声，连聂浩的眼中也隐约带上轻蔑之色。
三百丈，两百丈，白鹿群已经逼近狩猎队，再不出手，就要错过今年的秋狩仪式了！
本朝以弓马立国，国人对秋狩仪式多有迷信，聂琰这一箭不中，只怕民间议论纷纷，徒生无谓波折。
聂震皱眉道：“陛下，快出手！”
聂琰额角微汗，吃力地又拉动弓箭，这次用足力气，挣得脸上发红，总算拉到满月似的。
白鹿群奔得更近了，五十丈，三十丈，二十丈……聂琰却还在犹犹豫豫地瞄准。众人眼睁睁看着皇帝，忍不住都带上焦急之色。
聂震忍不住控马向前，紧紧盯着鹿群，口中厉声又催促：“快！出手！”
聂琰脸一白，低声说：“好。”
他忽然微一侧身，满月般的弓箭一松，带着尖锐凌厉的风声，笔直射向近在数尺之外的摄政王。
势大弓急，一箭穿胸而过。
聂震只觉什么东西陡然在心里炸裂，眼前一片猩红，然后慢慢黑了下去。明明是白天，却觉得九天骄阳变成了长河日暮的颜色，天地万物一下子都阴沉黯淡得奇怪……
聂琰嘴角微微一弯，轻声叹息：“我出手了，英王。”
皇帝不慌不忙又取一箭，凌厉直飞，前方一头高大的白鹿咽喉正正中箭，哀鸣着应声倒地。
风声迅疾，人声杂沓，聂震不知道那是群臣忙乱喧哗的骚动，还是白鹿群在身边迅速驰过的迅猛蹄声……
秦失其鹿，天下共逐之……原来，他从来不曾真的得到过。
聂震想出手杀了聂琰，却看不清那个人的方向。
或者，他从来不曾看清那个人罢。
一阵激烈的心痛刺过胸腔，英锐不可一世的摄政王闷哼一声，从马上笔直地摔了下来。
群臣大哗。
聂浩也是久经战阵之人，看出今日不对，小皇帝这一箭分明是处心积虑，一场政变已经发动！当下手一挥，聂震的亲信大臣们立刻围了上来，纷纷涌向小皇帝。
他快有人更快，黑影一闪，却是杨弩和那高大太监一起护到聂琰身前。
聂浩一惊道：“杨弩！你——”
杨弩微微一笑，拱手道：“陛下英明睿智，我早已发誓效忠于他。殷浩，你也是个难得人才，不要冥顽不灵，继续顽抗！”
他一边说，一边不慌不忙砍翻围攻上来的武士，忽然横眉立目大喝：“聂震不法，阴谋造反、屠戮大臣、勾结都海汗国，早该伏诛！如今圣上拨乱反正，四海豪杰无不归心，诸位，还不跪下？”
杨弩武功绝伦，每说一句，出招间就是一颗人头落地，血腥飞溅，伴着他雷霆般的大喝，当真是荡摇人心、千军万马为之骇然。
李崇奉闻言冷笑道：“杨弩，你再厉害，一人之力敌不过整个大军，该归降的是你吧？”
说话之间，众兵将回过神来，顿时呼啦拉涌了上来，把小皇帝等人围困得铁桶似的。
杨弩笑而不答，一挥手，一道旗花火箭陡然冲天而起。
伴随响亮的信号声，远方腾起冲天黄云。
梅易鹤原本站在小皇帝身后不打眼处，这时不慌不忙越众而出，缓缓道：“我已经用兵部印信调动大军，将牧云草原团团围住。各位如果不想化为齑粉，还是归降陛下吧。”
聂浩、李崇奉等人闻言一震，想不到梅易鹤也做了聂琰的人。群臣更是相顾失色，一些一直没表态的人，脸上顿时现出犹豫不决。
雷霆般的马蹄声越来越近，不知道多少人马合围而来。
亲手发动政变的皇帝却始终淡淡地没说什么，神情怡然。
情况越来越紧急，聂浩双眉一竖，大喝：“梅易鹤，英王如此信任你，你却造反！”话音未落，顺手扯起弓箭，劈面一箭射向苍老的兵部尚书。
聂琰忽然举弓，一箭疾飞，哧地一声，正好击落聂浩所发之箭。
他手上不停，箭如霹雳连珠疾发，一声声风雷锐响过处，聂浩等人头盔上的红樱尽数落地。
群臣大骇，这才知道小皇帝一箭射落摄政王，凭的可不是侥幸。他处心积虑等到牧云秋狩，原来早有计划，不作没有把握之事。
小皇帝忽然凝弓不发，缓缓道：“聂浩，李崇奉，朕敬重你等骁勇忠诚，诸位还是投降罢。”
聂浩也是识货的人，见了微微色变，沉声道：“陛下果然忍得。”笑吟吟一拱手，忽然奋力一夹马，招呼众将火速冲上去。决计乘着梅易鹤大军尚未到达，抓住小皇帝再说！
杨弩冷笑道：“还想顽抗？”带着事先组织的小队亲信迎上。众人顿时陷入混战。
聂琰在乱军之中神色不变，只是淡淡问：“聂浩，你果真不降？”
聂浩大喝：“小皇帝，我降个屁！不杀你给王爷报仇，我就不是聂——”
一句话没说话，嗖地一箭星驰电闪般飞到，正中聂浩咽喉。怒血疾溅，他瞪大双目，尸身砰然落地。
聂琰的箭头对准李崇奉，又缓缓道：“李老先生，你是国之名士，朕向来敬慕，只要归顺，定可大用。”
李崇奉是文人，见了如此血腥场面，吓得面目失色，可他毕竟是讲究清臣劲节之人，既然投奔聂震，自然不肯丢了名节，厉声道：“不降！”
话音未落，一箭封喉，李崇奉应声落马，白眉白须被鲜血尘土污损。
聂琰力控强弓，端然卓立，一字字朗声道：“聂震乱臣贼子，今日伏诛，误从逆者只要立刻归降，朕一律既往不咎，官位如常，否则灭九族！”
众人听了，脸上都有些迟疑起来，他们虽不怕死，可聂震已经死了，这天下分明是琰帝的，如果为了忠于聂震害死全家，那可……
聂琰见状，又缓缓道：“国家衰弱，四邻虎视眈眈，有待诸位和朕一起振作国威，望诸位莫要辜负朕意，不顾家国大事，徒然随叛贼送命！”
这话一说，群臣越发骚动不安。
忽然，一人当先下马伏地，却是聂震最得意的词臣兆文庐：“陛下神威天纵，兆文庐愿效忠陛下，竭尽丹诚！”
众人犹豫之下，有人咒骂，也有人跟着下马称降，之前呆呆站着犹豫不决的大臣也纷纷表态效忠。不多时，倒是绝大多数臣子投向了琰帝一边。余下一些不肯投降的，却也不成气候，被杨弩赶到一边圈了起来。
不多时，梅易鹤大军到了，兆文庐这才看明白，原来不过几百人马，马尾上绑着大树枝，马蹄上更有轻鼓，怪不得跑动起来有千军万马之威。
他变色之下，毕竟脑筋动得快，马上阿谀道：“陛下用此奇计成功，可见智勇双全，堪称我朝廷之福、百姓之福啊！”
聂琰微微一笑，示意他退到一边，纵马当先，虎视群臣，振臂喝道：“如今讨逆成功，是诸位与寡人之幸。昔日之事至此一笔勾销，今后我们君臣一心，共开盛世。诸位以为如何？”
杨弩当下带头振臂大喝：“有陛下神威，我朝中兴可期！”
大军见皇帝如此威严，更是死心塌地地敬仰爱戴，一将带头，大军群起响应：“叛贼伏诛，我朝必兴！”
群臣自然是山呼响应：“天佑陛下，天佑我朝！”
雷霆般的欢呼声中，聂琰卓然马上，双目犹如虎视鹰盼，越发显得气势威严。这时已是日照中天，明灿灿的阳光照在他银白的头盔上，发出刺目的强光，看上去果然是出群之人、万神之神。群臣众将见状无不心动神摇，不敢仰视。
聂琰平时虽然冷淡沉默，一旦处置变乱，那些刻意做作的轻薄放荡之态尽数收起，作风堪称凌厉无前，几下子收服人心，当场把聂震的铁杆心腹聚到一起，一个个问是否归顺。回答“是”的就地释放，回答“不”的，由杨弩当场一箭格杀。
群臣见了如此干脆凌厉的手段，无不心惊，这才明白过来，皇帝心中的所谓秋狩仪式，要狩猎的其实是摄政王和诸大臣。
如今，天下已成琰帝的猎物，尽入其手。琰帝虽只有十七八岁，已经显示出绝代霸主的气势。
事情一毕，琰帝下令就地割鹿血与群臣共饮，对天发誓，君臣一心，只要今日归顺之人，琰帝一律既往不咎，群臣亦不得再起二心，否则天地共诛之。群臣虽然心惊胆战，见他肯立下此誓言，都有些暗暗的庆幸之意。
一杯鹿血下肚，群臣山呼万岁。
琰帝嘴唇上沾了一点鹿血，越发显得艳丽如火，双目炯炯，整个人在烈日下犹如光焰逼人一般，气势堪称威加山海。众大臣今日已经明白他的厉害，都是心悦诚服地拜倒。
其实当初聂震做摄政王，何尝不是英明威严，有人君雅望。但聂震以武逼宫夺权，对武将防范压制太狠，引起四夷觊觎中原，更有贿赂都海汗国之耻，群臣虽害怕摄政王，对此早已十分不满。现在这琰帝分明是个志在八荒六合的英主，一场动荡下来，很多大臣反倒有国家得人之感。
琰帝做事凌厉果断，既然肯立下既往不咎的重誓，连当初罗织罪名、陷害聂琰亲信的兆文庐都被赦免了，可见皇帝懂得水至清则无鱼的道理，不是纠缠恩怨的狭窄君主，加上皇帝有中兴皇朝的宏愿，一直被聂震把持压制的朝政想必会从此振作。国家既得英明之主，未来盛世可期。
一片欢呼称颂之余，群臣簇拥着皇帝回宫。
杨弩带着一群士兵留下善后，他是个性情粗疏的人，懒得分辨许多，于是下令把所有尸体聚到一起，打算一把火烧了算数。独有摄政王的尸身要找出来单独处置。
忽然有人结结巴巴惊呼一声。
“摄政王……摄政王……没有死？”
众人一听，顿时大惊，杨弩一个箭步抢了上来，却见两个士兵正在吃力地从尸体堆中拖出聂震的身体。他十分不耐烦，一把抓住聂震的胳膊，狠狠拽了出来，就听得聂震无意识地发出一声极轻微的呻吟，脸色虽然惨白如死，胸口尚有微弱起伏。杨弩见了，顿时心下一寒。
——这威震天下数年的摄政王果然没有死！
聂震既然还活着，刚刚稳定的政局会不会又起变数？一旦天地翻覆，他和梅易鹤之辈绝对死无葬身之地！
杨弩既然死心塌地投靠了聂琰，决计不能容忍任何意外，当下双目一凛，运劲于掌，就待狠狠向聂震心口拍落。
“且慢！”一个苍老的声音忽然说。
杨弩一怔，来人居然是梅易鹤，匆匆策马而来，正好赶到。
苍老的兵部尚书擦去白胡子上的汗珠，低声说：“杨将军，老夫就怕你粗心惹祸，特意赶回来，还好来得及时。”
杨弩是梅易鹤一手提拔的爱将，对这老臣向来信服，两人情同师徒，向来十分亲厚，当初聂琰说服梅易鹤归顺也是靠杨弩出面。他看到老师来了，当下恭恭敬敬一礼道：“老尚书，你这是何意？”
梅易鹤把杨弩拉到一边，低声叹道：“摄政王既然没死，如何处置，只能由陛下决定。他们毕竟有叔侄之名，又是师徒，从小情意深重。当初摄政王得势，原可一举夺取天下，为了陛下毕竟没有一逼到底，后来发现陛下打算还政，摄政王几乎杀尽保皇一党大臣，却没有废去皇帝……之前摄政王诸多手下留情之举，十分可异，他们之间到底有什么事情，可难说的很。皇帝现在恨摄政王，日后未必不会记挂他的好处……我等为人臣子，若自作主张杀了摄政王，事后只怕遗祸自身。”
杨弩闻言一惊，冷汗直流。他之前也隐约听说过皇帝和摄政王颇有暧昧，如今虽然是琰帝亲手射杀聂震，事后是不是有心情转折，那也难说得很。再说，就算琰帝要杀聂震，在皇帝心中，摄政王毕竟是皇室尊贵之人，他未必乐意聂震死于下人之手。还好自己没有莽撞动手……
杨弩擦了一下额角汗水，苦恼地说：“老师，那怎么办？”
梅易鹤沉声道：“封锁消息，赶紧禀报陛下！”

聂琰处置政事已毕，回到自己行宫，这是他被聂震软禁大半年以来第一次回宫，一草一木还是那么熟悉，桌椅上却有了淡淡的积灰，更没有巧笑温存的乔引桐上前迎接。
聂琰虽然大获全胜，看着眼前光景，不禁一阵凄凉，怔怔不语。
曹瑞见皇帝木着不动，便自作主张，服侍他脱去沉重的头盔。皇帝心不在焉看着堆积了灰尘的书架，也不理会曹瑞，茫然走了过去。
信手拿下一本书，胡乱一翻，一张树叶应声飘落。
“宝卷香帘”，居然是聂震的笔迹。这是当初聂震手把手教他写字，留下的那些树叶……
皇帝瞧着枯萎单薄的树叶，若有所思，指尖有些颤抖。他轻轻咳了一声，用手指扶着书案，缓缓坐下。
曹瑞见他脸色十分可怕，不禁心惊胆战，小心翼翼试探道：“陛下？”
聂琰自顾怔怔出神，忽然说：“聂震的尸体，还是——厚葬罢。”
曹瑞吃了一惊，欲言又止，恭谨地说：“是，陛下。”
聂琰忽然说：“我胸口很闷，你帮我解一下铠甲。”
曹瑞见他面色煞白，额头冒汗，呼吸之间沉重无力，越发心惊，连忙手脚轻柔地为他脱去重甲。
“可算能吸气了。”聂琰松口气，喘息着方自笑得一声，忽然又是一下轻咳，人也缓缓歪倒在紫金交椅上，闭着眼睛，竟然晕迷过去了。
曹瑞这才发现，皇帝胸前漫着深浓的血迹，想必今日弓马劳累，昔日被聂震所击的旧伤因此崩裂，只是靠意志力一直强忍着，到这时候终于抵受不住。
他大骇之下，连忙通传御医。
想了一想，又厉声吩咐传令的小太监务必镇定和保密。那小太监被他疾言厉色呵斥一番，吓得煞白着脸传太医去了。
曹瑞又着另一人速请太后。
聂琰迷迷糊糊做了一个梦。梦中十分混乱，一会是父皇温暖的大手，一会是母后抱着童年的他在柔声哄着睡觉，一会是小乔说：“陛下有甚么过不去的心事，要这样自损？”，一会又是梅小姐说：“我纵然要动心，也要喜欢横绝四海的英雄儿郎，怎么会看上那没用的色鬼。”
就这样，一生的快活和伤心，都在梦里辗转浮沉，渐渐化作一片寂寞的空白。
后来这些人影都慢慢淡去了，倒是有个温柔的声音对他不住道：“小琰，青青子衿，悠悠我心啊，你为何不肯爱我。”
聂琰头痛欲裂，勉强回答：“你胡说，你的心……都是假的，都是害人的。”
那个温柔的男人笑了笑：“不，小琰，我不害你。是你，是你害死我……是你要害死我……”
“胡说八道，胡说八道！”聂琰愤怒地哆嗦着说：“你侮辱我母亲，又侮辱我，还觊觎帝位，苍天也决不容你猖狂！”
那个男人只是不住地笑，虽然笑得欢畅，聂琰不知怎么的听出了些凄苦的意思，忍不住闷哼一声，心里犹如被人狠命拧绞着。
那声音慢慢低微幽咽了下去，然后不大能听到了。
皇帝觉得整个人都要窒息了，不住喘气，心里更是绞痛得厉害，犹如即将四分五裂一般，他忽然发出一声凄厉的呼喊，直直坐了起来，一下子惊醒。
“啊……”小皇帝发出一声微薄的叹息，迷茫无神的眼睛环顾四周。
战战兢兢的太医跪地欣喜道：“陛下醒了。”这太医姓薛，是曹瑞新近从江南请来的能人，医术十分了得，堪称国手。
聂琰这才发现，身上伤口已经重新上药包裹，嘴里还留着药味。怪不得刚才那么痛，裹伤自然会痛的，才不是……为了聂震。
他疲倦地挥挥手：“我没事，歇几天就好了，你下去吧。”
那薛太医犹豫一会，本待退下，忽然跪地磕头说：“小臣有事，冒死也务必禀报陛下。”
聂琰一怔，皱眉问他：“怎么？”
薛太医低声说：“陛下此疾，想是之前受了极重内伤，调养又不得法，陛下还私下苦练弓马武备，并且……”他犹豫一下，不敢直说皇帝病中行房太多，十分折损身子，于是委婉道：“病重之际仍然劳动频繁，是么？”
聂琰点点头，隐约听出不对，又问：“不妥么？”
薛太医又问：“陛下是不是经常心情抑郁急躁，咳嗽不止，冷汗频繁？”
聂琰又点点头，知道下面绝无好话，缓缓道：“你直说吧，寡人不是忌疾讳医之主。”
薛太医悄悄擦去额头冷汗，一狠心道：“陛下伤势凶险，此后要善作保养，尤其不能沙场奔波，不能弓马劳顿，否则……只恐寿促。”
聂琰心里一凉，不动声色盯了薛太医一会，见他神情坦荡，倒无话可说，就这么痴了一会，淡淡一笑：“我知道了，你退下吧。”
于是吩咐曹瑞打赏了薛太医，送他出门。
曹瑞送了薛太医回来，见皇帝还在出神，不安道：“陛下，薛太医虽然莽撞了些，也是关心陛下龙体，还请陛下善自珍重才好——”
聂琰本是志气冲天之人，被薛太医一说，自己也明白身子是大不如前了。自从被聂震重伤囚禁，每日折辱不堪，身体算是从此垮掉。难道，他真要背着这些雄心黯然一生、无所作为么？
他沉默良久，双眉一掠，朗然一笑：“罢了，男人大丈夫，活这一生，自当有所作为。为了区区小病从此一蹶不振，那可不成。”
曹瑞小心地说：“可是陛下这伤势老不见根除……”
聂琰笑道：“慢慢调养就是，该作的大事一样不能停。朕要的是光照千古，决不作庸碌无为之人。”
曹瑞见他笑得豪爽，一时倒不好再说什么，心想：只好回头多多询问薛太医，把他留在皇帝身边长期侍奉，平时多加小心。身为下臣，也只能做到这份上了。
聂琰话锋一转：“聂震的后事，你传下去，照着朕说的作了么？”想着聂震，心里百感交集。
这个人，教他文韬武略，却也害了他一生，让他的命运截然不同……
曹瑞心想：“果然问起了。”暗暗叹息，踌躇着说：“老奴适才接到杨弩的急报，正该禀告陛下。只是陛下适才病着，不便打扰——”
聂琰听出毛病，喝道：“说。”
“摄政王还没有死。”曹瑞擦了擦冷汗，战战兢兢地回答：“杨弩不敢擅自作主，暂时用药吊着摄政王性命，留在家中。此事至今秘而不宣，如何处置，请陛下示下。”
聂琰身子激烈地颤抖了一下。
咔嚓一声，却是他不知不觉用力过重，捏碎了紫金镂花交椅的木扶手。
死一样的窒息。
不知道过了多久，皇帝静静道：“既然没死，他也不用死了——”
聂琰缓缓一笑：“让杨弩废掉他武功，把他送进宫调养。外面……依然厚葬摄政王。此事由你亲自办理，不要闲人知道。”
曹瑞心下一惊，听出了这话藏着极重的血腥味道，忍不住微微哆嗦一下。
“遵命，陛下。”老太监卑微地一礼而去。


摄政王忽然谋反，成为这年秋天轰动一时的大事。
经过圣明天子的果断处置，聂震的造反被消弭于无形。皇帝念在聂震昔日辅佐朝政有功，并未罪及英王府宗族，只是赐死聂震，废除王爵，以聂震幼弟为危候，着京城闲居。又以老王妃暮年丧子，恐惊痛过度，下令让老王妃入宫侍奉太后，互相作伴。从逆的几个大臣都被赐死，但也没有罪加妻儿。英王府昔日军队由梅易鹤、杨弩等五人分开掌管，为安抚军心，另有赏赐劳军。

一场惊天动地的政治风暴，就这么被少年皇帝用和缓的手法化解了。
皇帝从此亲政，因为琰帝已到了婚嫁年龄，接受大夫兆文庐所请，迎娶兵部尚书梅易鹤之女为元后，又以龙穰将军杨弩之妹为贵妃。帝室与功臣结为亲家，无疑是短期内稳定政局的重要举措。皇帝一日迎娶二女，堪称双喜临门。整个朝廷也感染了这股喜气，显出生机勃勃的气象。
不过，下过册立后妃诏书之后不久，皇帝又娶了一个郑丽妃。这个妃子出生并不显赫，只是京城一个布商之女，进宫也没什么排场，几乎是无声无息就成为了侍奉龙庭的黯淡一员。
为了迎接梅后与两位妃子的到来，皇宫大事修整了一番，于是梅后居昭阳殿，杨妃居留秀殿，郑妃地位最低微，居住的地方也比较冷僻，却是昔日囚禁英宗废后朱若华的和芳斋。
皇帝大婚之后，梅后杨妃均沾雨露，各占上林春色，不到半年双双传出喜讯，都有了身孕。只有郑妃，避居和芳斋里面几乎不肯见人，连梅后和谢太后那里也不曾朝拜过，如此性格怪异，自然不能讨好。皇帝也不去看她，由得这女子自生自灭。如此大半年下来，梅后杨妃几乎忘记了和芳斋里面还有一个古里古怪的妃子。
和芳斋中日月长，来得最勤快的人，居然是薛太医。每次匆匆来去，面带忧色，分明遇到极大的难题。
宫中都传说，想必那郑丽妃带着什么恶疾，不知如何被选入宫中，因病不能侍奉皇帝，全靠薛太医每次的药方吊着她性命。
只有太医薛远之心里明白，和芳斋中藏了一个怎样惊天动地的秘密。
很少人知道，有时候，皇帝深夜处置完毕政务之后，会匆匆到和芳斋看一眼。帝王不知道基于什么考虑，不许宫人外传此事。似乎对于皇帝而言，看望这个低贱古怪的郑妃令他感到屈辱……
秋去春来，和芳斋一如既往的空庭寂寞，少年天子一如既往的来去匆匆，那个神秘古怪的郑妃却一直悄无声息。
一灯如豆，一只瘦骨嶙峋的手支出碧纱帐，被薛远之按着脉门细细诊脉。
侍儿眼睛也不眨地看着温雅稳重的青年太医，小心地问：“薛爷，这次的脉可好些了？”
薛太医沉吟道：“脉象略强过之前，阳气渐盛……”
就在这时，一个小太监进来说：“陛下驾到。”薛太医连忙跪地迎接。
聂琰缓缓而入，这大半年时间一过，他脱离软禁，处置朝政雷厉风行，整个人一扫浮华轻薄之感，却多了威严冷峻的帝王霸气。只是之前身子折损太厉害，无论薛远之怎么开方子调养，聂琰的脸色都是一种苍静的月白色，加上朝政繁忙，他越发清瘦了些，少年时候秀丽明亮的容貌清减不少，只觉五官深刻如雕塑，双目微一转顾之间，当真是明锐如电光，令人不得不为之低头。
薛远之身为皇帝最总要的御医，虽然经常伴随驾前，一见皇帝直视过来，仍然有心惊胆战之感。
聂琰看了看他，又看看碧纱帐中那若隐若现的瘦削影子，最后眼光落到那只瘦骨嶙峋的手上，缓缓问：“薛太医，他今日如何？”
薛远之老老实实回答：“脉象稳定不少，只怕快要醒来了。”
“要醒来了？”聂琰淡淡反问一句，一步步走到帐前。
皇帝的心事向来藏得很深，薛远之也听不出他是喜是怒，不知道怎么的，忽然有些头皮发麻之感。
灯火颤抖，他忽然看到皇帝嘴角淡淡的笑容。
聂琰忽然缓缓勾起碧纱帐，冰焰一般的目光凝视着床上安静躺着的人。
——虽然面色惨白，整个人瘦得脱形，又是昏迷不醒，这人分明是一度权倾天下的聂震！
聂琰沉沉一笑，轻轻捉起聂震枯瘦的手腕，低头一吻，近乎自语地柔声道：“朕的郑丽妃，朕很想看到……看到你醒来会有什么反应啊。呵呵……快，快醒来吧——”
他笑得十分平静温存，嘴角梨涡微现。聂琰容止十分俊美，一笑之下，更是惑人眼目，往往令人不饮自醉。只是，今日薛远之看着这个笑容，忍不住打了个哆嗦。
随着这句魔咒般的低语，床上的人眼皮微动，过了一会，缓缓睁开双目。
大约刚刚苏醒的缘故，聂震显得还是迷糊的。有些茫然的视线，正对上皇帝凌厉如猛兽的目光。
聂琰忽然朗声大笑起来。
“郑丽妃，你可醒了。”他用贪恋得接近咬牙切齿的口气一字字道。
聂震茫然，似乎不大明白这句话的意思，直直看着小皇帝，眼里温柔流转，忽然低声说：“怎么你对我笑呢？”
聂琰一怔，脸上泛过阴沉之色，随即从牙缝里挤出更凌厉的笑声：“呵呵……问得好……以后我就天天对着你笑！”
聂震出神一阵，似乎想起了什么，眼中温存之色慢慢淡去，深深吸了口气，沉声道：“恭喜陛下，终于赢了。不过……聂浩他们不会放过你的。”
他盯着小皇帝，笑眯眯地补了一句：“既然你没杀死我，咱们还没完。”
聂琰大笑，哼了一声：“聂浩？好教丽妃放心，你那心腹好友聂浩也在宫里。”
聂震眉头一皱，脱口道：“不可能！”他清楚聂浩骁勇聪明，不是那么好相与的，性情更是赤胆忠心，怎么会投靠聂琰！这一定是小皇帝乱说。
聂琰似笑非笑斜视着他，直笑得聂震心里有了隐约不安之感，他忽然轻轻一挥手：“来人。去取聂浩和李崇奉过来。”
外面应声进来一个太监，战战兢兢磕了个头，一溜烟去了。不过小半个时辰，他满头大汗地跑回来，手里高高举着一个金盘，上面覆着金地走银丝云龙三探纹大盖。聂震原本心里不安，一看这熟悉无比的金盘，顿时心下一沉！
当初，他正是让人用这金盘装了聂琰亲信的人头，送给病中的小皇帝……至今还记得小皇帝惨白着脸，强作不在意，却连手指都微微颤抖着……
难道，聂浩和李崇奉也……
聂震心里泛过重重的不安。
聂琰笑吟吟道：“来，咱们和你这两位亲信一起乐一乐。”随即吩咐另一个太监：“上酒来！”
聂震心中寒气越来越重，忍不住问：“陛下，你到底要作什么？”
聂琰笑而不答，不多时酒到了，却是上好的葡萄酒，装在琉璃瓶中，犹如一瓶艳红的血液。聂琰示意揭开那云龙大盖，聂震虽然明知道不对，不想在他面前落了下风，还是不动声色盯着金盘。
——明亮的金盘之中，端端正正放着两个酒碗，外面镶嵌了繁复精致的金丝、翡翠和红玉，底子却是白色的，堪称鬼斧神工。
聂琰笑道：“倒酒。”自取一碗，却要小太监奉上一碗给聂震。
聂震自然不肯在他面前示弱，挣扎着取过酒碗，一口喝干。只是越想越觉得不对，盯着那酒碗看了一会，忍不住道：“这是什么？”
聂琰又冷冷一笑：“是聂浩啊。我手里是李崇奉。你不是想他们过来陪着么？”
聂震的手剧烈地颤抖了一下，酒碗落地，顿时碎裂两半，厉声道：“你胡说什么？”霍然从床上一跃而起，似乎想扑向聂琰，随即力不从心，翻身跌落。
聂琰并不扶他，小太监们没有皇帝旨意，也不敢造次。皇帝就这么平静地看了他一会，淡淡一笑：“丽妃，你把聂浩摔碎了。”
聂震全身激烈地一阵抽搐，原本知道聂浩可能遇难，却没想到聂震采用了如此令人作呕的方法处置他的政敌。昔日那个清风明月一般的小琰，想不到终于长成残虐可怕的暴君。
他心里犹如一把火腾地燃烧起来，哆哆嗦嗦半天，勉强挣起身子，摇摇晃晃站起来，吃力地扑到聂琰面前，似乎想扼住他的脖子，久病无比之下却要靠抓住聂琰才能站稳。
“陛下，不要胡说八道！”聂震慢慢地说。前任摄政王的眼中闪耀着凄厉无比的烈火，如果这火焰能灼人，皇帝一定死了无数次。
皇帝大笑：“丽妃，你是知道朕的，朕——从来认真得很。对你，朕的爱妃，尤其不会胡说。”
聂震这才发现他用了一个古怪费解的称呼，盯着皇帝，之前的悲愤迷乱化作风暴将要到来的气息，缓缓道：“陛下，什么丽妃。”
聂琰笑眯眯地，轻轻掰开他扼在衣领上的手，没等这无力的身体滑下去，就轻狂地搂在怀中，柔声下气道：“好教丽妃欢喜，你向来厚爱寡人，朕怎么能不领情呢。从此，你再不必怨恨朕不解你的相思之苦了。”
聂震心里飘过重重的寒意，沉声道：“所以，你做了什么？”
聂琰笑得越发温润如玉：“所以寡人已经下令厚葬了英王的衣冠，把你留在宫中，赐姓为郑，册为丽妃。”
“从此，你就是我的人了。”他刚硬的手狠狠攫住聂震瘦削软弱的身子，笑吟吟亲了亲前摄政王惨白的嘴唇：“日后，我们双栖双宿，一定缠绵得紧。”
“啪！”聂震大怒，想挥出手掌给他一下，却被皇帝一把抓住了手腕，低头顺便在他苍白无力的手上轻轻一舔，柔软温热的舌尖灵活地拂过病人最敏感的掌心。
看到病人忍不住微微一颤，皇帝柔声一笑：“还真是反应热烈。我就知道，你一定很欢喜。”
聂震怒极，反倒沉沉一笑：“陛下自己也说过，如果此时不杀我，日后必是我杀你。这话你别忘记了。”
聂琰微微抬头一哼：“自然记得，丽妃你若全然没了爪牙，岂非让人索然无趣！”
他温热暧昧的舌尖顺着聂震的掌心一路滑向衣袖深处，闻到袖管里淡淡的药味，猛然咬了一口，留下一个血淋淋的齿痕。
聂震痛得闷哼一声，身子忍不住剧烈颤抖一下。
聂琰毫不怜惜，忽然抬头笑道：“想不到，丽妃和朕当初一样，一身的药味了。所谓有来有往，当年，你送给我的礼物，我都要还给你才是。”
聂震虽怒，眼看于事无补，倒是平静下来，淡淡道：“陛下果然十分怀恨于我。我辱你太甚，那是我的报应。可我也有一事不解，当初我对你不薄，你为何……很早就那么恨我，巴不得推翻我？”
聂琰想了想，轻轻笑问：“很想明白是么？”
皇帝忽然松开聂震的手腕，轻蔑地把他扔回床上，同时示意众人都退下。
灯火盈盈，照得小皇帝英俊苍白的脸上也是光影明灭不定，一会儿威严俊美，犹如九天神邸，一会儿阴沉扭曲，犹如地狱阎罗。
聂琰就这么静静出神一阵，忽然叹了口气：“我手腕上那个疤痕，你看过么？”
聂震自然看过。
那时候，他提兵进入九重帝京，挟天子妻太后，人生得意，势力和威权都到达了本朝臣子从未有过的巅峰。
一直记得那一夜。
他把娇弱美丽的谢太后压在身下，犹如倾倒天阙、颠覆了百年来历代龙庭帝主的威严，他征服的不止是身下这个绝色无双的女人，而是整个瞧不起他的聂家皇朝——也包括避而不见的小皇帝聂琰。
没有任何一种烈性的春药能够代替权力给人的快感，更何况这种极度权力之中还带着极度的征服。
小琰啊小琰，你要杀我是么？我就要颠覆你的一切，让你不得不拜倒在我脚下发抖！你们母子君臣，都要被我折腰！
美丽脆弱的她在他身下颤抖呜咽，聂震觉得，整个皇朝、满朝文武、少年天子，也都在他身下颤抖呜咽。一
个低三下四的家奴之子，终于能走到这一步，聂震只觉万丈豪气直冲云烟，可有时候想到聂琰的感受，不禁有些迷惘。
一夜春宵，无数次纠缠……心里却忍不住幻想，如果被他压住的人是小皇帝……
征服了一切，攫夺了一切，心里还是惆怅的。天明时候，他忍不住找了个借口，去看望深宫中的小皇帝。却见聂琰正懒洋洋躺在乔引桐赤裸美丽的身体上，房间里充满暧昧情色的味道……
聂震的怒火一下子点燃了。
他一把抓住小皇帝的手腕，将小皇帝从床上拖下来，却沾到了一手的血。
低头一看，聂琰手腕上有个明显的伤口，齿痕宛然，分明才受伤不久。
“啊……是小人被临幸之时，不小心伤到陛下龙体，英王饶命！”乖巧的乔引桐见状连忙解释。聂琰倒是懒洋洋笑嘻嘻，满不在乎地看着他。
聂震无法形容心中的妒忌恼怒，可又一时找不到好的理由发作，只好说：“荒唐！”拂袖而去。
往事历历在目，聂震却忽然感觉到了不对，难道……那个伤口……不是乔引桐留下的？
“是我自己咬的。”聂琰淡淡说，笑得还是那么云淡风轻，只是烛光颤抖，把他的笑意也衬得有些迷离虚幻。
聂震虽有所预料，还是一愣：“陛下为何如此自损？”
这句话，当初乔引桐也曾温柔地问过他，聂琰听着，十分耳熟，忽然就五内分崩。
还是这句话，温柔含笑问着他的人，却已归入幽沉的泉下。
为何如此自损……
“你说过爱过，可你早就忘记了誓言，还羞辱我的继母。我心中……心中……呵呵……那番心如刀绞的滋味，你定未尝到过。那真是……譬如死过了一回。”皇帝盯着灯火，出神一会，轻笑一声，静静开口。
“那一夜，你在太后的栖凤宫盘桓不去，我便在高楼上看着，一直看着……栖凤宫方向的灯火熄了，我心里忽然十分煎熬，怕忍不住嚎叫出来，惊动了宫里，让你知道，我就活不成了。只好在手上咬了一口，堵住嘴。不知道怎么咬到了血管，流了不少的血。大概……心里也真是不想活的。是小乔跑过来背我回去，从此，他一直是我最亲的人……”
皇帝的口气温柔平静，聂震却听得起了微微的寒意。
果然，聂琰眉峰一挑，语气从幽沉迷离变得阴冷凌厉了，盯着聂震，一字字道：“我以前以为，我这辈子最重要的人只有父皇，养母，你——呵呵，我的英王大人。结果——你强奸我的继母。一夜之间，你毁掉我一切。”
聂震一惊，忍不住道：“不，不是——”
聂琰厉声喝道：“闭嘴！”
他声音有些发抖，深深吸了口气，又接着说下去：“我什么也不是，什么也没有，只得小乔喜欢我，只得他肯真心喜欢我。可我不敢留他，我知道你想要他的命，只好自己把他送给你……左右让他能活下去，我也没什么了……呵呵，结果，我又是大错特错。小乔死了，那几个肯为我出生入死的大臣，也全都被你要了命。”
聂震忍不住又道：“小琰你听我说……”
“还说什么？我的英王。我只有的那么一点点东西，都让你毁得一干二净了。”聂琰冷冷一笑：“你说，我怎么会放过你？”
聂震看了他半天，眼中寒星流动，缓缓摇头：“原来，你只有那么一点点东西，只有乔引桐对你才是真的喜欢，我就是假的。我可明白了。”
聂琰嘴角泛过阴沉的笑纹：“聂震，我们已经到了这个地步，再逞什么口舌之利都没意思了。”
聂震牢牢盯着他，一点也不管他冰凉的目光，还是固执地问：“不放过我，是么？那么，小琰，你爱过我没有？小琰，就算你要杀了我，剐了我，你先回答！”
聂琰的目光变得又有些迷离恍惚，沉默良久，浅浅一笑：“当然……你第一天作我师傅的时候，我就喜欢你了。我那么想你，一天也舍不得离开，一想到你，血都火烫了，三更半夜也要顶着大雪给你送来一枝梅花。你写的每一张树叶，我都好好收着……你说，那是为什么。”
聂震虽然隐约猜到答案，真的听到他亲口说出，还是忍不住身子一颤，十分的欢喜，可也悲哀。聂琰既然承认当初的情意，接下来要说的只怕就是绝情的话了。
果然，皇帝的语气逐渐变得凌厉急促：“可你从来对不起我。你要把我踏入尘埃，要我的命。你要一个皇帝对你下跪，作你的娈童，要皇帝甘心看着你强奸太后。聂震！聂震！苍天也不容你啊！”
聂震看着他惨白的脸，一阵心神激荡，忍不住吃力地站了起来，大声道：“小琰，后来是我不对，可明明是你要杀我在先！若非你下旨削藩，我怎会起兵！”
聂琰沉沉一笑：“原来你怪我削藩……呵呵……我以前作太子时颇有贤名，后来忽然变得好色荒唐起来，你可知道缘故？”
聂震微微皱眉：“怎么？”
聂琰柔声说：“我无意中撞到了你和李崇奉的密会。”
那还是聂震作他师傅的时候。
有一天，小太子偷偷给心里爱慕的师尊画了像，想出其不意送给他，让心上人一笑。堂堂太子，活像做贼似的摸到英王府。结果，他看到王府里抬出一大筐蜜橘。仆人抬得十分吃力，聂琰一转念头，就想出了不对，蜜橘不该这么重。悄悄一跟下去，果然里面爬出来的是人，是朝中赫赫有名的智囊李崇奉。想必，聂震看到老皇帝病重不能理政，就开始图谋帝位了吧？
小太子惊呆了。
原来如此，原来如此，原来如此！
他对那个人推心置腹，依恋无比，那人却和人密谋……
呵呵，聂震爱他吗？或者爱的是这万里山河罢？
那一天，聂琰透骨冰凉，在野地里发呆一夜。他恨透了聂震，却还是忍不住迷恋，或者，他心里其实更恨自己不争气，无法不爱那人……
聂震心里一寒，喃喃道：“所以从那时候开始，你就防着我，故意装得昏庸无能。小琰，你怕我要你的命，所以刻意扮蠢，是吧？小琰啊小琰，你自己心中，难道不是江山为重？”
聂琰点头，正色道：“不错，江山为重。不过，对你也未必就轻了……我本想削了你的兵权，把你扣在京中，也可尽欢一世。呵呵……那时候我太傻了。”
聂震一惊，心下暗悔。当初他听了削藩的传闻，痛苦愤怒之下立刻兴兵，对聂琰的报复到了无以复加的程度。
眼中都是江山为重，谁也信不过谁……
现在想来，他们之间那点情分就是这么一步一步走向毁灭罢？
两人陷入窒息般的沉默。
聂琰黑宝石般的眼睛深深凝视着聂震，忽然柔声问：“我对梅韵白一直很好，你可知道缘故？”
聂震苦笑：“你向来心事藏得深，我怎么知道。”
心事藏得深吗？聂琰哑然失笑。
其实，他只是不想让人知道了，觉得他太痴情，太愚蠢，太可笑……
“英王，她笑起来像你。”出神一会，聂琰慢慢说：“我和你决计没法善了啦，看到她对我笑，就觉得心里好过一些……”
其实，小乔对他更好，可皇帝一直偏着梅韵白。后来才晓得，她居然是奉了摄政王的意思，来刺探他是不是装疯卖傻。就这么，他害了一场大病，以为不如死了更快活，可他缠绵病榻半年，竟然死不了。慢慢还是病好了，对聂震也彻底死了心。
聂震，已经把他毁得干干净净……所以……再不要对那个人手下留情。
聂震沉默一会，看着小皇帝温润黝黑的眼睛，心里泛过一阵悲伤，忽然笑了笑：“原来如此。”
他一直紧握着的拳头慢慢松开，忽然一侧头，勾着聂琰腰身，在他嘴唇上轻轻一吻，柔声说：“你这样对我，我本想杀了你的……还是算了罢。”
聂震嗤嗤一笑：“好大的口气，朕的丽妃，莫非你以为你还是那个威风八面的摄政王。可惜，你的爪牙已经被我拔干净，武功也废掉了，所以你还是少动歪念头的好。”
聂震笑意温和，居然也不分辨，只是说：“小琰，你实在恨我，不妨杀了我出气。我……既然知道你的心事，生生死死，那都没甚么了。”
“杀了我，否则，你害死我这么多弟兄，我不会饶过你。”他深深凝视着聂琰，忽然用力搂紧了他，紧得似乎想把聂琰勒进他的骨血和灵魂，温存的声音在皇帝耳边轻轻叹息：“但小琰，你要记住，我聂震，从来都爱你，一直没变过。”
聂琰的脸色一会晕红，一会惨白，楞楞看了聂震一会，轻笑一声：“聂震，别和我用这么低三下四的招乞命，别让我瞧不起你。”
聂震犹如被人狠狠打了一记耳光，一时无言。
聂琰轻佻地用指尖抬起他的脸，看着他发白的脸色，低笑道：“我就算要杀你，不是在这里，不是用这办法。”
忽然一用力，把聂震拦腰抱起，沉声道：“走，咱们到牧云草原跑马去。”
聂震重伤晕迷半年之后，全身软弱无力，没能挣开小皇帝铁钳般的怀抱，皱眉问：“怎么？”
聂琰笑而不答，顺手给他套上一件宽大的墨绿斗篷，把他全身裹得严严实实，就这么紧紧抱在怀中，出去吩咐宫人备马。也不要人随侍，就这么出宫而去。牧云草原离京城虽不近，皇帝选了一匹神俊无比的大宛天马，不过两个时辰就到了。
狂风呼啸，在耳边不住炸响，犹如一路雷霆轰鸣。
聂琰一手控马，一手把聂震紧紧禁锢在怀中，感觉到烈风像小刀子似的刮过脸上，一直郁结不堪的胸怀忽然轻松了一点。
聂震的斗篷被狂风刮得不住翻卷，头发疯狂卷舞，呛咳不已，吃力地问：“你想让我死在牧云草原？”
聂琰嘿嘿一笑：“说不准……试试看再说。”他眼中闪过明亮的厉光，忽然一低头，毫不犹豫咬住了聂震的脖子。
聂震忽然觉得温热的血液汩汩奔涌而出，眼前金星乱冒，模模糊糊闪过一个念头。难道，聂琰想这么咬死他？
真奇怪的死法……看来皇帝果然恨极了罢……既然皇帝不能再爱他了，给帝王的一生打上最痛楚鲜明的印记，让皇帝这么怀恨……也未必坏事罢。
风声狂啸，聂震眼前发黑，不知道是不是快要死了，却听到聂琰断断续续的低语：“丽妃……牧云草原是猎天下之鹿的地方，不过——你才是我要猎的那头鹿！”
“那日在牧云草原，我就想，若有朝一日，乾坤倒转，我定要让你尝到我经历的一切痛苦！”
随着这句咒语一般、宣誓一般的话，皇帝狠狠撕裂了前任摄政王的斗篷。
失血晕眩的男子心里震惊，却早已没了反抗挣扎之力。
猛然明白，这才是聂琰的真正报复。可笑他猜错皇帝的本意，竟然错过了挣扎和求死的最后机会！
骏马如风，蹄声如雷。
摄政王身上衣衫一件一件跌落尘埃，被强劲的马蹄践踏污损，再散落在广袤空阔的牧云草原。
伴随着烈马迅疾如雷的奔驰，颠簸起伏之中，聂震仰面朝天，被牢牢钳制在马背上，一下又一下承受着来自皇帝的重击，眼前长天高远，万物如风而过。生命中的巨痛与惊涛，轰天蔽日般席卷而来。
荣辱，起伏，前尘，旧恨，爱恋，忧伤……
一切成风，成烟，虚散在牧云草原苍劲的朔风之中。
不知何处，远远传来牧人嘹亮高亢的歌声，一句句凄切热烈，声裂金石。
“纵然大汗封赏，挡不过你一个笑脸。
纵然牛羊成群，挡不过你偎依胸前。
纵然千山万水，我要回到你的帐篷。
纵然万箭穿心，我也要死在你的身边。”
聂震在极度的昏沉中，忽然自嘲地笑了。
纵然万箭穿心……纵然万箭穿心……
呵呵，竟然是这样。

不知道奔驰了多久，马速渐渐缓了下来。
皇帝犹如餍足的野兽，轻轻放松了缰绳，低头看着怀中早已陷入深度昏迷的男子。
大约是太痛苦又不肯求饶的缘故，聂震一直咬紧牙关，额头上冷汗涔涔，惨白的唇角带着重重血痕，大约连嘴唇也被他自己咬破了。
聂琰冷笑一声，忽然想起了那一日的金殿，殿上狰狞扭曲的金龙倒影……
那个屈辱，他一辈子忘不了。
最爱慕的人，就在那里彻底毁灭了他的一切。包括爱情，包括温柔，也包括……原有的一点点期盼和忧伤。
皇帝迅捷地跳下马，然后解开捆在聂震身上的厚重皮带。因为激烈性事和马蹄颠簸的缘故，前摄政王的腰肋被皮带勒出了重重的血印。带子一松，昏迷不醒的伤者就犹如破碎的木偶一般僵硬地滑下马背，扑通一声跌落尘埃，微微翻转了半圈，仰面朝天。血和尘土弄污了他英俊瘦削的脸孔，但却不能改变固有的刚硬气势。
皇帝皱着眉头，几乎是有些凶猛地凝视着地上垂死的男子，犹如苍鹰俯视尘间的猎物。
真诡异，沦落到这个地步了，聂震竟然还是有种奇怪的雍容沉静。
这让聂琰觉得越发的憎恨，但也有种奇怪的自豪。
大约因为太痛苦又不能解脱，便只有找个办法让对方更痛苦，才能稍微好过一些。
皇帝就这么对着病人出神良久，忽然轻轻一笑，缓缓盘坐在草地上，把摄政王小心地抱在怀中，柔缓的内力源源不断注入摄政王背心。
“震，醒醒罢。”皇帝温和地呼唤，一声又一声，犹如最多情的少年轻轻说出心上人的名字，然后辗转亲吻着伤者脸上、身上的每一分每一处，连伤口的血液也被他贪婪地舔噬入腹。


聂震在极度的麻木晕眩之中，被某种强大温柔的力量缓缓拖动着，不得不离开那个黑暗平静的混沌世界。
“震……我的震……你快醒醒。”有个温柔如水的声音不住对他说。
聂震轻轻叹息：“何苦来。你不是恨我，恨得巴不得我死么？”
那个人沉默了一会，雾气似的混沌世界顿时一片冰冷，良久，他凄然一笑。
“是很恨你啊。可如果你死了，我太寂寞。”
聂震愣了愣，缓缓道：“小琰，你原谅我了？”
是原谅了么？为什么世界还是一片冰冷雪白的虚空？
皇帝的笑意冰冷得活像冬日的暗流，良久，平静而坚决地回答：“不，我不会原谅你。也不会……放过你。”
呵，不会原谅，不会放过……
一阵刺骨冰寒，聂震觉得眼前的雾气更浓了，让他渐渐看不清来时的路，那个声音似乎也越来越遥远空寂，渐渐地难以寻觅。
大概，终于还是要和他分别的，不管再多留恋和仇恨。
如果活下去，势必复仇。可又舍不得他，不忍让他再难受，或者现在分别是好事罢？
摄政王平静地想着，思绪越来越破碎凌乱，渐渐地低微散落下去。
一股强硬的力量硬生生拉回了聂震。
“不许死，我不放过你，所以——不许你死！”皇帝阴沉冰冷的声音激烈地一句句说着，犹如一颗颗铁钉，凶猛地钉住他缥缈散去的灵魂，掌心内力源源不断注入他的心脉。
聂震悠悠醒转，看到皇帝野兽一般燃烧着热情和凶残的眼睛。
他愣了愣，忽然无声地自嘲一笑。
想不到，他一手教出来的小琰，清雅秀致一如天际真人的少年皇帝，骨子里是这样的固执情意，却又凶残暴虐。
看来，这场君臣之战，不能不延续下去。

不管是天意还是人心，他无可逃避。
看到摄政王醒来，皇帝满意地微微一笑，收回手掌，满不在乎地顺手擦去额头汗水，然后狠狠捞起摄政王虚弱欲坠的身躯：“记住，你是我的人，我的丽妃。我不让你死，你就一定死不了！”
聂震淡淡点头：“好，承蒙陛下不弃，我会奉陪到底。”
“那就好！”脱下身上的五龙大披风，狠狠裹紧了摄政王近乎赤裸的身体，皇帝微微一笑：“聂震，咱们回宫！”
尽管才进行过激烈的情事，而且并非身强体壮，皇帝显然精神很好，迅捷地跳上马，抱着聂震，一路纵马东去。
又是雷霆一般的风声，刺骨生寒，眼前景物如风倒退。
但聂震并不是太冷，背后有聂琰火烫的身躯紧紧抱着他。灼热的气息一下又一下吹动他脖子上的头发。
聂琰近乎霸道地勒着英王的腰身，纵马如雷，口中却慢悠悠说着闲话。
“小时候，我只跟随父亲来过两次牧云草原，我看到牧人在蓝天白云下唱歌，在马背上交合……自在逍遥、快活无比。可我不懂他们在作甚么，问父皇，父皇哈哈大笑，自然不会告诉我的。”
皇帝说着，有点自嘲地微微一笑：“后来我明白了。我很喜欢那些牧人，那样自由自在的情形……”
聂震听得心里一惊，不知道是甚么滋味。难道……这就是聂琰带他来牧云草原的缘故？
“所以，我懂事之后，一直梦想和你一起在牧云草原骑马。我要对你作一直想作的事情。”皇帝的声音变得灼热而又暧昧：“蓝天下，马背上——震，你喜欢么？”
喜欢么？
这么憎恨，可又这么留恋地对待他。
能喜欢么？能推开么？
聂震沉默无言。

随着聂震的苏醒，一向冷落的和芳斋奇怪地重新成为了整个后宫瞩目的地方。
一连半个月，皇帝散朝后总是直接来到和芳斋陪伴大病初愈的郑丽妃。这个专宠的信号很快传遍了宫廷，皇后梅韵白起初还一笑置之，到后来不得不重视这位忽然冒出来的对手。这日杨妃到皇后处请安，看到皇后，也委婉提起此事。梅后本有心掂量一下此人的分量，便沉吟道：“论来，郑丽妃醒来些日子了，咱们共侍一夫，便是姐妹，正该看望于她。今日正好杨家妹子也来了，不如你我姐妹同行。”
杨妃原本温存，听了皇后发话，便点头称是。
后妃二人一起起驾到了和芳斋，看门的小太监王强没料到皇后和贵妃亲自来了，吓了一跳，连忙跪地迎接。
梅后见他神色有些不对，微笑道：“小王，你怎么了？我们听说郑家妹妹病好了，过来看看。你快进去通报吧。”
王强擦了把冷汗，不知道怎么纠正皇后的话，尴尬地低下头，匆匆而入。
里间，聂震正躺在病榻上，皇帝在他身边轻声念诵着乐府古风，神情恬静安祥。这是两人难得没有冷嘲热讽或者横眉冷对的时候，让聂震有些惘然，不知道这么被困在深宫是不是最糟糕的事情。其实本想找机会杀死聂琰，报仇雪耻的，但看着这人温和沉静的样子，心中柔肠辗转，不免不忍。忽然听到外间梅后的声音，聂震心下一颤，慢慢苦笑起来。
该来的尴尬，毕竟还是来了。
昔日的堂堂摄政王，如今成了低三下四的天子小妾……再见梅韵白，却要他情何以堪？
聂震心里一阵冷又一阵热，隐约明白，聂琰故意给他这样难堪的名号，也许就是为了今日这样的羞辱罢。果然，皇帝要把受过的一切侮辱都要回来……
心里一阵冰冷，只觉羞辱之极。对聂琰那点旧情，被这羞辱烧成了烈火，令他十分辗转痛苦。
果然，王强进来通报了，不安的眼睛偷偷看着聂震，似乎不知道如何说下去。
聂震皱着眉头，尚未开口，聂琰倒是微微一笑，缓缓说：“你给皇后说，郑妃大病初愈，精神短少，不宜见客。就说朕的意思，代妃子多谢贤后探望之德。请皇后和贵妃回去罢，两位后妃都是有孕之身，还请保重身子，不要多走动了。”
聂震吃了一惊，猛然侧头看了皇帝一眼，一时间不知他打的什么主意。
王强不料皇帝着实回护了聂震一回，大吃一惊，却又不敢违逆，只好硬着头皮传旨去了。
外间等候的梅后杨妃一听，顿时也都呆住。
梅韵白不料皇帝此时就在和芳斋，更不料聂琰这样深沉蕴籍的性情，竟然明显地维护一个地位低贱的妃子。郑丽妃在他心中的分量，可想而知……
向来骄傲尊贵的皇后惊呆了，心里一阵乱、一阵冰，情不自禁微微后退一步。
杨妃见状，连忙扶了皇后一把，柔声说：“姐姐小心。”
梅韵白觉得杨妃的手冷得像冰，忍不住哆嗦了一下，心里明白，相貌温柔美丽的杨妃，此时也处于极度的震惊和波澜之中。
后妃二人之前颇有些小小心病，这时却都明白了对方心里的悲伤，默默对望一眼，缓缓回驾还宫。
聂震默默听着外面车驾远去的声音，出神良久，叹了口气：“陛下，我越来越不懂你的心事。”
聂琰淡淡笑了：“怎么？”
“你故意封我作甚么妃子，不就为了今日之辱么？”聂震叹道：“你……想要我对昔日臣下之女低三下四地参拜，让妇人女子也可羞辱于我。你已经作到了，为何忽然退了回去？我的陛下！”
聂琰心不在焉看着手中书卷，低声回答：“我……只是没想好怎么对你。本来是下了狠心的，事到临头……总是不对……”
“不杀你，我对不住母亲受过的苦楚，对不住因你而死的大臣，也……对不住我自己。”皇帝忽然掰起聂震的下巴，深邃凌厉的眼睛盯着前摄政王有些迷惘的眼，低声说：“我真的恨，恨得想杀了你啊——要能真杀了该多好。”
口气很平淡，聂震却听出了一些忧伤的意思，心里一阵酸软。
也罢，聂琰既然这么说。随便皇帝怎么磨折，他不会再次作先背叛的那一个……
想了一会，前摄政王慢慢问：“那么，陛下，你现在想好怎么作了吗？”
聂琰微微一笑道：“我本来有些犹豫，你今天又问我，倒是催我有了主意。”
“甚么主意？”聂震看到他眼中明亮狂热的光彩，心里一凛，知道接下来的话只怕又不是甚么好事。
聂琰笑吟吟地回答：“我要和你快活一阵子，震，你乐意么？震……我们从未真正快活过，可我就得杀了你，怎么甘心。”
聂震心下一颤，隐约明白了他的意思，喃喃道：“陛下——”
聂琰笑着用手指抚摸着他的脸，柔声说：“别说不愿意，我要你愿意。哪怕一个月两个月……”
如果不能一辈子，那就得一阵子算一阵子罢。
震……震……
皇帝在低声喊着他的名字，眼里是毫不掩饰的深深眷恋。
聂震忽然心里一惨。
“好，我答应你。”前摄政王慢慢说。
陪你快活一个月，哪怕，第二天就又要反目相对……
忽然，腰身一紧，却是被小皇帝紧紧勒住。那么狂热，那么紧密，似乎要搂住一生一世。
聂琰双目璀然，嘴角笑意隐隐，很是欢喜的样子，忽然一下子亲了下来。
温存辗转的亲吻像春风细雨一般轻轻啄过聂震的脸，皇帝烫热的身子压住了前摄政王清瘦的身躯，两人纠结着，一起倒在塌上。
因为老是在一起，聂琰对付聂震的手法已经熟练了很多，不一会就挑起情欲。两人都有些沉醉。
大约心里藏着忧伤的缘故，聂震迷眩一会，慢慢清醒了。微微睁开眼睛，看着皇帝情动的模样，有些茫然。

那日之后，聂琰果然绝口不提旧仇，每日散朝之后，独自关在上书房很快处置了政务，就径自到和芳斋来，痴痴缠着聂震。
他似乎存心把这一个月用柔情蜜意填得饱满，一言一动，都是春风拂面。
聂震实在没想到他有这样惊人的精力，似乎每天都能想出层出不穷的花样。皇帝见聂震闷得厉害，索性在和芳斋弄了一个巨大的沙盘，随便聂震在那里推演兵法，以运筹兵戈为乐。聂震看了，只是苦笑。一著之错，昔日权臣做了阶下囚，天子再是恩遇，也犹如叶上露水，折堕不过朝夕之事。
其实也不怕死，只是面对聂琰这样烈火一般春水一般的情意，只觉生死都成了折磨。梦想了那么久的感情，最后用这样不堪的方式变成了现实……作为情人，本该欢喜。作为堂堂摄政王，却只有屈辱和痛恨。
于是夜夜不能成眠。身子虽养好了些，神采却渐渐憔悴消沉。
慢慢体会到了当初聂琰的心情。当初皇帝缠绵病榻几个月，心里是不是也这样水深火热地折磨着呢。
不管再缠绵，身为王者的雄心不能折损，对昔日属下的情义不能辜负……所以，当柔情变成了居高临下的赏赐，再深的情意也是伤害。
聂琰看在眼中，加倍恩遇。聂震是男人，皇帝不好赏赐甚么珠宝绸缎之物，便另想出很多东西。有时候是一幅好画，有时候是一坛美酒，有时候是上好的笔墨，也有时候只是简单的一张金黄树叶，上面虽然甚么也不写，聂震却明白藏着的浓浓蜜意。
多年以前，聂琰写天高海阔，他则写了江山如画……
那么高远那么深厚的情思，可是，相逢的第一天开始，大概已经很难做到了吧。
依然是日日纠缠，夜夜纠缠，只不过当初的角色彻底换了人来上演。可为什么那么痛苦？答应的一个月，如此温柔如此甜蜜的一个月，怎么变成了酷刑？
聂震觉得，再这样下去，他只怕要忍得疯狂了。
又是一夜缠绵，聂震武功即去，重伤之后身子一直不大好，一夜情事过后十分困顿，皇帝何时上朝去了，他也浑然不觉。就这么一直昏昏沉沉睡到了下午，懒洋洋起来。早有宫监过来侍奉梳洗，聂震瞪着那描金走凤的贵妃盆一会，哑然失笑，忽然疯狂似的一横臂，奋力扫下所有的梳洗之物。
丁零当啷一阵乱响，满地都是水渍。侍奉的小太监吓得瑟瑟发抖，连忙不住磕头求饶。
聂震浑若不觉，就这么对着满地积水出神。水面清清楚楚倒映出了他的影子，清瘦如孤鹤，眼神迷惘空洞，再不是当初雄姿英发的模样。
“啊——”他忽然失声长号。
惊痛的嚎叫犹如悬崖边的猛虎长啸，久久不绝。众宫奴吓得战战兢兢，纷纷跪地哀求。便有胆大的太监过来，想扶他歇息，却被聂震一把扫开。他武功虽失，格斗之术早已熟练无比，那太监被他摔了一个跟头，鼻青脸肿，不敢说甚么，颤抖着退到一边。
忽然，一双手臂坚定地抱紧了他。
“震……震……”那个人不住地说，绵绵密密用嘴唇和双手给他最亲密的抚慰。聂震发呆一阵，僵硬地回应他的亲昵爱抚。再过一会，那人轻轻抱起了他，用最温柔的动作把聂震放倒在软榻上，示意众人都退下。
“不要难过，日后我会给你一个公平决斗的机会。现在，先快活了再说？”皇帝柔声说。
聂震一惊，失神的眼睛陡然闪过锐气，盯着皇帝：“你又在想甚么？”
皇帝微微一笑：“我知道你觉得我暗算了你，心里其实不服气的。所以……过一个月，等你伤好得彻底了，我会让薛太医恢复你的武功，咱们公平斗一场。你若能取胜，我便放你出宫又如何？你若败了，随我处置。”
聂震眼中寒芒一动，缓缓道：“你不怕我出宫后兴兵作乱？”
皇帝哈哈一笑：“那也要你赢得了我再说！我要连你也胜不过，凭甚么作这江山之主？”
聂震出神一会，忽然也笑了：“你不是已经赢了么，还要怎么赢？到底你打算怎么处置我？”
皇帝想了想，认真地说：“我只想你抛下心事，陪我过足一个月快活日子。然后……然后……”
他沉吟不语，聂震心里却犹如被纠紧了一般，忍不住道：“然后如何？”
“然后杀了你。”皇帝眼中寒星流转，沉沉微笑：“震，我改了主意，不想折磨你一辈子了，否则只怕也要折磨我自己一辈子。”
聂震一凛，定定看着眼前秀丽优雅如月光的男子，一时似已痴了。
皇帝缓缓揽紧了他：“所以……我们只要一个月罢，好好的，快快活活的一个月。”
聂震茫然出神，低声说：“快快活活的一个月……快活……是啊，我该快活才对，呵呵。”
聂琰似笑非笑看着他，低声说：“不要答应了我，却还是这么不高兴。你不妨想，或者你能杀死我，你就痛快了……”
这句话，皇帝用满不在乎的口气说着，眼神却有些虚散缥缈。
聂震心里一绞，暗想：我若杀了你，又有甚么痛快呢。
但他毕竟有些傲气不能折堕，不想再分解甚么，只是淡淡一笑：“陛下说的很好，之前倒是我看不开了。”
“好。”皇帝轻快地笑了，一低头，忽然一口咬住聂震脖子上的旧伤口。密密舔吮，似乎要把聂震一生的血液和热情都狠狠吞噬下去。
他忽然含含糊糊地说：“真想你的伤一辈子不用好了……”
“陛下。”聂震再难忍耐，咬牙切齿地说，竭力贴紧了他。两人犹如藤树纠缠，压得床榻发出沉闷的吱呀声。一下又一下，犹如即将断裂的碎响。
一番云雨之后，聂震躺在塌上静静出神。聂琰也不说话，只是枕在他身上，默默看着窗外染了红霞的黄昏。
这又是一年的梨花时节，清风一过，春色和着片片芳菲溶溶而下，情形十分美丽。只是不知何处有淡淡香气，也分不出是甚么花香，只觉清新委婉，犹如一夜春雨，淡淡溶入人心。
“是甚么香气？很好的气味。”聂震心不在焉地说。
聂琰黑宝石似的眼睛凝视着他，微微一笑：“原来你喜欢这个——是番邦进贡的异种花树，我亡母生前十分喜欢它，赐名‘雨霖铃’。我帮你折一枝下来罢。”
聂震一愣，本想说让太监们去就是了，转念一想，皇帝爱怎么折腾是他自己的事情，倒轮不到自己一个阶下囚多话，于是静静不语。
聂琰一笑，亲了亲他神色清冷的眼睛，低声说：“等我一会。”忽然大鹰般一纵而起，径自跃到窗外一颗高大的花树上，惊得满树琼花微微颤抖，犹如落下一天的繁华。他倒是满不在意，就这么徐徐立在树枝上，清风吹动长袍，夕阳暗沉的金辉晕散在他身后，让他看上去越发犹如神仙出尘。
“喜欢哪一枝？我给你折。”皇帝爽朗地笑着，双目如星，眨也不眨地看着聂震。
聂震有些受不了他神采逼人的双眸，只好随手一指：“这个罢。”然后微微转开视线。
为何皇帝这样看着他，这样热情和不羁，犹如把所有的情意都毫无保留地流露着，让人心里难以承受……
聂琰似乎没有看出他明显的疏远，笑盈盈地说：“嗯，这枝是不错……正好天色晚了，还结了点露珠——”伸长了手，轻快地折下丰盈美丽的花枝。
曹瑞正好进来，才跨进和芳斋的门，就看到皇帝颤巍巍站在数丈高的花树上，吓得魂飞魄散，惊道：“陛下！小心！”
聂琰不防忽然有人大叫，内力一浊，脚下用力略重，顿时树枝折断，整个人凌空飞坠而下。
聂震大惊，想也不想一跃而起，本想护住他，只是身子一软，才起身就跌在地上。心惊肉跳之下，只见聂琰半空中鹰隼般翻转身子，把花枝咬在嘴里，双臂急速张开，轮流急扣树干，就这么一口气滑下丈余，总算抓牢实了树身，慢慢滑了下来。
曹瑞吓得心惊肉跳，连忙跪地磕头：“是老奴不该惊动皇上，死罪，死罪！”
聂琰一笑，挥手示意没事，小心取下嘴里衔着的花枝，拿在手上，这才说：“手指皮肉伤而已，让太医来帮我包裹一下就好。”他对下人原本宽宏，并不计较，曹瑞却十分不安，还是不住磕头。
聂琰笑骂一声：“好了，老曹，你再唠叨，罚你一个月不许说话。”笑着把满头大汗的曹瑞撵了出去，却过来轻轻扶起聂震：“震，没吓到你吧？”
聂震看着他不住流血的双手，一时说不出话来。
聂琰以为他看着花枝，便喜滋滋地将雪白的花枝放到聂震手上，微笑着问：“是不是很香啊？这么折下来，又和树上远远的不一样了。”
聂震呆呆不言，心里大悔，为什么刚才不肯阻拦聂琰呢。
聂琰总是喜欢送他一些古怪的东西，还记得当年老是在他书里夹一些写了字的树叶，更在大雪天冒着严寒给他带来一枝小梅，如今，又为了折这雨霖铃弄得双手受伤……
也许，在皇帝看来，金银太轻，珠宝太俗，只有这些出自亲手的花花草草才是最真实的心意罢。
聂震慢慢接过花枝，低声说：“小琰。小琰。”
为什么眼前有些雾气，让他看不清花瓣的样子……只觉得丰盈冰白，犹如灿烂明洁的雪意，极盛极凛冽地刺入他的心。

时间一天一天过去，聂震也不知道这日子是快活还是悲伤，只觉度日如年。可他毕竟是志在四海的枭雄人物，如此沉溺儿女之情，坐以待毙，毕竟不甘。就这么思筹良久，终于下了决断。这日兴致勃勃，着几个小太监帮手，在芳和斋宫苑的粉壁外种了一壁青竹，当真是翠绿如春风流碧，煞是好看。
聂琰早朝回来，看到芳和斋无端多了一壁竹影，院中碧影沉沉，倒是别有风流。他囚禁聂震以来，从未见过聂震如此有兴，见此光景，一时沉吟不语。
聂震心里原本有事，见他目光闪烁，明亮清冷之极，只怕皇帝看破什么，于是微微一笑：“都春天了，种点竹子，院子里看着多些逸趣。”
聂琰若有所思，喃喃说：“震，你一定很寂寞……明日我弄宫中的乐师来跟你解闷成不成？”
聂震一惊，冷冷道：“陛下要让下九流的戏子也看我的笑话么？”
聂琰语塞，笑笑，亲了亲他皱着的眉头，柔声道：“对不起。”心里明白，聂震以家奴之子的身份一路做到摄政王，虽然威仪出群，心里其实总有些奇怪的自卑。身份变化之事对他而言，只怕是比死还难过的折磨。
不是不知道，只是无法不恨他，也无法真的放手……
聂震不意他言语如此温存，倒不好说什么，想着以前如何曲意讨好此人都只得冷言冷语，如今虽看得出几分真心，自己却已做了阶下囚，如何甘心？
他心里对自己冷笑，一时间心事如潮，几乎不克自制，恍惚听到一个嘶哑的声音，半天才发觉，说话的是自己。
“陛下，你……为何变了？我从没想过，你用这口气和我说话。”
皇帝沉默良久，淡淡一笑：“我向来喜欢你啊，可你向来对不起我……日后，我们早晚死一个才算数，所以也不用对你掩饰什么了。”
他笑得满不在意，嘴唇却微微颤抖着，过一会，低下头亲吻聂震的脸。
聂震忽然惊觉，皇帝个子高挑了一些，虽然还是清瘦得厉害，已经是成年男子的身量了。他的小琰，曾经对他依恋亲密的孩子，如今已经长成富有威仪的一代君王。而他，却落得如此不堪……
被聂琰当作侍妾一样对待，那还不如死了。所以，必须扳回来，不能输、不能输。
这天，聂琰上朝去了，聂震不耐烦一群宫女伺候着，把众人远远轰到了外院，自己躺在金银花架下出神。正自半梦半醒，一个小监进来说：“王爷，薛太医给你诊脉来了，他还带了一管竹箫来，说想给王爷献上一曲祖传的《竹林散》。”
聂震心下一凛。本来毫无希望，只是姑且一试，想不到聂浩毕竟实现了他生前的诺言。
记得聂浩说过，英王持国严厉，出身又低微，或者会被人推翻，甚至于杀身之祸。不过，无论再艰难的情况，只要不死，一定给他留下一线机会。如果实在过不得了，在院墙外种上青竹，便会有人来相助。
《竹林散》，那是早已约定的某种暗示。可没想到，来的人竟然是薛太医。聂浩把这人藏得好深……
聂震回忆起这位挚友，心中似喜似悲。他定定神，对小太监道：“请他进来。”

聂琰又恢复了睡觉时候粘手粘脚的习惯。
总是紧紧搂着聂震，紧紧压在他身上，脑袋埋在聂震的颈窝，恨不能贴身贴肉似的，似乎打算让两个人嵌合在一起。
他从小睡觉就是这么蛮横和亲热，一点不肯分开。想不到事隔多年，竟然还有这样相处的时候。
聂震忍不住觉得奇怪，小皇帝为什么胆子这么大，俨然一点防范也没有的样子。难道他真的料定自己不会在这个月动手杀他？或者他另有特别的把握？
可不知道为什么，聂震的确没有动手。
于是只好夜夜发呆，眼睁睁看着小皇帝肆无忌惮地抱牢了自己的腰身，呼呼大睡。
其实聂琰睡着的样子很好看，没有平时的犀利和锐气，眼帘安祥地微垂着，嘴角梨涡微现，好像随时会泛出甜蜜调侃的笑意。过去那些残忍的事情，并没有改变他的风采。
有时候被勒得太紧，只好推醒小皇帝：“小琰，醒醒，我要不能出气了。”
聂琰迷迷糊糊醒来，活像大山猫似的弓着身子，含糊咕噜一声，换一个姿势，依然紧紧抱着聂震。
聂震无奈，叹息，轻轻推他：“小琰？手劲松一些……”
“可是我喜欢抱着你。”聂琰轻轻打个呵欠：“还不抓紧，以后就没有了……”
聂震呆住，说不出话，也不敢细想这句话里面带着的寂寞。
聂琰已经被他推醒，亮晶晶的眼睛看着他，声音也柔缓得像水意和月光：“你不会知道……我多喜欢你……”
随即，聂震眼皮一暖，却是皇帝柔软温热的嘴唇轻轻吻上他的眼睛。
不住密吻，然后依然是紧紧缠绵，活像过一天算一天似的，因为绝望越发甜蜜着紧。
月色明亮得让人疯狂，水一样琴声一样流淌着，清清静静，那么皎洁那么忧伤。
两人越来越契合了，一起律动着，慢慢都到了高潮。
从未这样快活过，不知道以后还能几回呢？
聂震紧紧抓住聂琰的肩膀，陷入迷眩，无意中看到冰轮似的满月，忽然颤抖了一下。
又见满月……
一月的约定，时间快要到期了。
聂震一阵心悸，忍不住牢牢抱住聂琰，忽然深深吻住他。
聂琰一怔，自从聂震被推下摄政王之位，从没这样主动亲热的表现，这次——真的很反常。
“一个月……”聂震微微一笑，近乎低语地说：“小琰。我的小琰。”
聂琰带着水意的眼神越发朦胧，也不回答，笑了笑，一低头，一下子咬在聂震身上敏感的地方。
很痛，很刺激，却也带着强烈的快感。
聂震忍不住闷哼了一声。
于是又是醉生梦死般的纠缠。
是月色太撩人？是容色太动心？还是情色太虚无？
为什么，总是这样沉迷疯狂，却又空荡荡没一个着落处？
不知道过了多久，两人纠结在一起，喘息着，躺在床上都不想开口。
月光透入半堂，白亮得人心都烧灼起来。
聂琰犹如贪婪的野兽一般，小心而满怀眷恋地吞舔着聂震身上的汗水，那样子，似乎在专心呵弄着什么无双无对的珍宝。
良久，他轻声说：“你的伤好了罢？”
聂震的身子有些僵硬，慢慢问：“你什么时候安排决斗？”
聂琰轻若无声地笑了笑，柔声说：“震，你不是说放下心思和我在一起一个月么，今夜不说这些可好？”
聂震凝目看着他，悠悠说：“可总有这一天。”
“先快活过了再说，”聂琰咕哝一声，打个呵欠，朦胧睡去，忽然又说了一句：“我要快活到死。”
聂震痴痴看着他秀丽的容貌，凄然一笑，柔声说：“小琰，就算快活过了，也快活不得一辈子，你这么聪明，怎么不想想……”
聂琰梦中不知道想着什么，嘴角梨涡微现。

聂震一横心，缓缓起身，取下案头上的竹箫轻轻一吹，里面掉出一枚碧油油的小针。聂震用布巾包了手，轻轻捻起那小针，不禁回忆起日间薛太医的话。
“英王，此针淬有剧毒，只需用它在皇帝皮肤上轻轻一撩，当时不会发作，但不出三日，皇帝一定暴毙。他向来有心痛之症，就算早死也不会有人太疑心。英王下手之后，不妨言辞冷落皇帝，让他不到和芳斋，自可逃脱嫌疑。待皇帝宾天之后，英王可趁乱逃出皇宫，他日风云再起，未必不成。”
薛太医说得虽简单，聂震听得一阵心寒。他本是杀人不眨眼的马上大将出身，可要他亲手杀死最爱的人……这滋味……如何禁得起？
但若留在这里，死了倒也罢了，最怕是死得不明不白，到死都屈做聂琰的妾侍嬖幸之流，那是任何一个有血性的男子都不可接受之事。
聂震就这么捏着那小针，茫然看着在梦中微笑的聂琰，手指簌簌发抖。千万个念头在心中委决不下。那些宝卷香帘的旧梦，那些白雪红梅的朝夕……
迟疑良久，他慢慢走到聂琰身边，挨着床沿坐下，轻轻呼唤一声：“小琰？”
聂琰在梦中微笑，咕噜着翻了个身，似乎想伸手抱住聂震，却扑了个空，于是顺手抱着聂震的锦被，懵懵懂懂把脸埋了进去。看样子，他睡得迷糊，是把那被子当作聂震来抱了。
聂震看得心里一烫，心里那些纷纷乱乱的念头都化作了带着酸楚的柔情，忽然觉得，这辈子得这么一次深情蜜意，什么苦楚也都算了。
既然心爱聂琰，怎么忍心杀他？他聂震，纵横过了一生，也得了一生不渝的挚情，还有什么不足呢？就算和聂琰争锋天下，赌得一个输赢，又能快活过这一个月吗？或者，这小小毒针，本该结束自己的性命才是……
他手指越发颤抖得厉害，竟然捏不住小针。那小针忽然从指尖滑落，就这么笔直坠向聂琰的手。
聂震原本心神不属，一时手抖，立刻觉得不对，连忙伸手去捞那针，可毕竟晚了一步，就见针尖一闪，轻轻扎入聂琰手背。
聂震心胆俱裂，失声道：“小琰！你，你……”想也不想，一下子扑过去，正待叫醒熟睡中的皇帝，聂琰忽然睁开眼睛。
双目明朗如星，十分清醒，闪耀着冰冷锐利的光芒。
聂震心下一寒，忽然明白了什么，喃喃道：“你一直醒着……这，是一个局。”最后一句，并不是询问，倒像一声淡淡的叹息。

聂琰缓缓拔掉手背上小针，微微一笑。月色惨澹如水，他的笑容却比月色更冰凉，又带着隐隐约约的凄恻之意。
聂震看着这样的笑容，心中不祥之意更甚，闭了闭眼睛，轻叹道：“那薛太医是你派来的。针毒之说，自然也是假的。是么？”
聂琰又笑，只是笑得犹如刀锋般锐利逼人，悠悠道：“若非如此，怎么试得出……你的真心。原来，无论我如何对你，你一有机会，定会杀我。我本想……如果你肯放下一切，我何尝不……何尝不……呵呵……”
他仓促干笑了两声，眼里泛出某种极致的痛意，就这么死死盯着聂震，忽然转过头去，摇摇晃晃披衣起身，撑着墙壁站了一会，等回头的时候，脸上已经平静了很多。
聂震茫然听着，本想为自己辩解两句，想了想又觉得没有意义。其实聂琰也没说错，他是想过杀死聂琰，昔日的雄心更不肯轻易放下，只是……还没有下手就出了问题而已……
原来，即使许下了一个月的盟约，其实他们还是谁也信不过谁，一直在互相试探和征服。那些甜蜜，那些温柔，其实——不是真的。
聂震想着，忍不住噗哧一声轻笑，柔声道：“陛下对我，何尝不是如此。我们本是一样的行事，陛下又有何不满呢？那一月决斗之约，想必也是陛下试探微臣真心的哄弄之言罢？所以……也不用提了。事到如今，微臣只求速死。”
聂琰哑然失笑，笑得眼中寒波流动，犹如带着水气的星光。过一会，他竟然点点头：“好，说得好……”

“叮当！”太医薛远之听到曹瑞传来的旨意，不由得手一抖，顿时把药盏跌了个满地粉碎。
曹瑞看着脸色青白不定的青年太医，沉沉一笑：“薛太医，怎么？”
薛远之张口结舌一会，低声道：“陛下花那么多心思救活他，又不惜为此人反复试探猜磨，可见深心。摄政王要是死了，陛下，陛下他的心疾……”
曹瑞一怔，沉默一会，苦笑道：“若留着摄政王，只怕——陛下心疾更甚。”
两个人都沉默了。
曹瑞深深吸口气，悠悠道：“总之，咱们作臣下的，不该胡乱揣摩圣上之意，薛太医，你说是么？”
薛远之手指有些发抖，慢慢收好乱七八糟的东西，有些结巴地说：“既然如此……微臣……遵旨。”
他吃力地跪下去，磕头领旨。曹瑞看着他发青的脸色，隐约觉得不妥，又密密叮嘱一句：“记着，不要乱猜上意！”
薛远之跪在地上只是不住磕头。曹瑞见他神情顺服，满意地点点头，记挂着还有别的事，就此匆匆而去。薛远之看着大内总管的背影，暗灰色的眼睛里闪过一阵波澜。
三个时辰之后，薛远之把调好的牵机药交给了曹瑞派来的大太监。这致命的剧毒被装在一个晶莹剔透的小琉璃瓶中，送给天子亲自查看。
聂琰把琉璃瓶拿着，在手指之间转来转去，看着里面的液体，眼里没有光亮，就这么怔怔地靠在金龙交椅上出神。
曹瑞大气也不敢出一口，也不敢起身，就跪在地上等他下旨。
聂琰忽然轻轻一笑，指节因为用力有些发白。曹瑞疑心他想一发狠捏碎那琉璃瓶，忍不住低声说：“陛下，你——”
聂琰一呆，猛然回神，手劲松了一点，漫不经心把琉璃瓶放到桌上，喃喃道：“原来所谓牵机药是这个样子……我可算见着了。”
他干涩地笑了一声，忽然兴致勃勃地站了起来，说：“我得找点东西，最后一次。”
然后皇帝仓促起身，带着奇怪的狂热和着急，在书架上翻来翻去，不知道翻开多少本书，每次都是取出一点东西，就把书册胡乱丢到一边。没过多久，他手里已经拿着厚厚一大叠树叶。
“帮我交给他吧。”聂琰有些颤抖，似乎只是在勉强维持着平静的笑容和声音。
曹瑞颤巍巍接过，看到上面写着“江山如画”，心里一堵，默默磕了个头。
“就这么着，你去伺候他……”皇帝扯动嘴角，声音有些闷钝，慢条斯理地说：“好好走。”
曹瑞不敢多看皇帝脸上表情，逃一般离开了这死气沉沉的地方。
他走得太快，那些树叶便落了一片。聂琰捡起来，本待叫回曹瑞，看到上面写的字，忽然心里一闷，犹如什么钝的旧的伤口一下子血淋淋地炸裂了。
大约时间太久远，树叶上的字迹有些模糊了，但还是大致看得出，原来写着什么——青青子衿，悠悠我心。
这是聂震多年前留下的字迹，是写给聂琰的东西。可为什么还有更深浓明丽的字迹呢，好像是近年才添上去的。还是那么熟悉的写法，清丽流和的瘦金体，是聂震写的吧，不知道甚么时候夹回了书册……
上邪，我欲与君长相知，长命无绝衰。
皇帝摇晃了一下，艰难地想稳住身子，只是不大成功，他吃力地半跪在地上，红叶也慢慢从手掌飘落。
忽然呕出一口血，污损了地上红褐色的树叶。
恍惚中，似乎听到聂震在对他柔声说：“陛下，陛下。” 心口痛得几乎要裂开，皇帝迷迷糊糊伸出手，吃力地想抓紧那个影子。可手掌划过的地方，只有一片虚空……
胸腔深处似乎响起某种可怕的碎裂声，聂琰的眼前慢慢黑了下去。

聂震静静听曹瑞宣读了圣旨，也不谢恩，只是取过琉璃瓶，轻轻一笑。曹瑞的神情分明有些焦急，近乎催促地说：“请摄政王遵旨行事吧——”
聂震笑道：“小琰他还说甚么没有？”
曹瑞一横心道：“要我给你一些树叶。”
聂震看着曹瑞不情不愿拿出来的那叠树叶，嘴角扯动，似乎是笑了，可神色居然有些悲伤惆怅的意思。
摄政王一声不响地接过那些树叶，一张一张地看。是天高海阔。是宝卷香帘。是桃李春风一杯酒，江湖夜雨十年灯。是皑若山上雪，皎若云间月。是天下只应我爱，世间唯有君知……然而——都过去了。过去了，所以，都不用悲伤。
摄政王就这么笑吟吟地一张张看着那些陈旧的字迹，随手取过油灯点燃，看一张，烧毁一张。于是那些褪色的树叶便一点一点地散为空烟。
曹瑞觉得难受，忍不住说：“摄政王，你，你还是快些——”
聂震本来就觉得他神情有些异常，此时越发感到不对，盯着曹瑞，缓缓问：“曹公公为何如此焦急？”
曹瑞无奈，只好说：“我出来时候，陛下神情十分可怕。我担心他未必熬得过去，你这里的事情了结，我就得赶紧回去看看。摄政王，你是他命里的魔星，你若不死，我怕陛下早晚会毁在你手上。还好他肯下决心杀你……所以，你不要再拖延了，否则，否则别怪我！”说到后面，眼中便带上凶狠的神气。
聂震大笑：“你倒是忠心耿耿。”信手把树叶都放在书案上，打开琉璃瓶，就这么一饮而尽。
宫灯摇红，天地万物，都在旋转荡摇。犹如毁灭，犹如沉沦，犹如腐朽，犹如——解脱。
曹瑞远远站在一边，看着剧烈毒发而陷入昏沉迷乱的男子，一声不吭。药名牵机，发作起来当真是肝肠摧折……想不到聂震竟然主动选择这样痛苦的死亡方式……
不知道过了多久，聂震的挣扎停止了。
曹瑞默默上前，擦干净他双目、口鼻、耳朵流出的鲜血，尽量让他死后现出平静温和的模样。可怎么也抹不平聂震嘴角那丝笑意，似乎是在讥诮着什么，又似乎是解脱后的欢喜。
不知道怎么的，外面起风了，尖锐凌厉的风声在重重宫阙间炸响，似乎是什么力大无穷的巨人在愤怒地咆哮着。门窗都被吹得格格作响，好象随时会被这大风击碎。
猛然一声大响，门被狂风刮开，书案上的树叶被卷起，顿时飞舞不已。死去的男子衣袍狂舞，嘴角噙着一角树叶，神情宛然还是当初。
桃李春风一杯酒，江湖夜雨十年灯。
忽然一阵心悸，曹瑞再也不愿看下去，踉踉跄跄起身，顶着大风，逃一样离开。迎面正好撞到一个小太监，曹瑞惊魂稍定，怒道：“怎么走路不长眼睛？”
小太监结结巴巴道：“曹公公快回去吧，陛下，陛下——”
曹瑞大惊，急忙赶回，看到薛远之正在满头大汗地指挥众人忙来忙去，又是姜汤灌救又是推拿，面色惨白的皇帝却安静地躺着，一直没甚么反应，只是眉头微微锁着，像是晕迷中也不能放下心事。
曹瑞一阵心寒，想起死去的聂震倒是嘴角带笑，这两个人，怎么活着的如此死气沉沉，死去的反倒解脱了似的。
聂震宁可忍受肉身之苦，选择那样惨烈的死法，是不是存心要在皇帝心里留下一个不可磨灭的烙印呢？
没有一桩爱情可以永恒，但如果死在最珍爱最折磨的日子，用最决绝最干脆的姿态离开，便是时间也不能完全淡去当初相爱的感觉了……聂震是这么想的吗？宁可死得折磨不堪，也要给皇帝留下最深的记忆……其实也是一种固执，痴情，独占罢。
大费周章了好一阵，皇帝慢慢苏醒，迷茫无神的眼珠转动了一下，看到曹瑞衣袖上的血迹，低声问：“是他的血？”
曹瑞“啊”了一声，看着自己染红了的衣袖，擦了擦冷汗，连忙低头：“是。”
皇帝点点头：“他……死了罢？”口气甚是平静，只是声音发哑。
曹瑞硬着头皮又说：“是。”
皇帝默然，出神一会，摇摇晃晃坐起来，说：“起驾和芳斋。”
曹瑞大惊，不住磕头道：“陛下，你还在生病。”
“死不了。”皇帝扯动嘴角，算是一笑，痉挛颤抖的手抓紧了曹瑞的肩膀，竭力站直身子。他虽然病中，力气大得惊人，曹瑞的肩膀被他抓得剧痛无比，犹如骨头都要碎裂了，忍不住呲牙咧嘴。
薛远之一看，连忙抢步上来，壮着胆子说：“陛下，小臣一起过去。”伸手扶住歪歪倒倒的皇帝，虽然手腕骨都差点被抓裂，也不敢哼出一声。
就这么，一行人侍奉着皇帝，匆匆赶到和芳斋。
因为无人下令处置，和芳斋的宫奴们暂时不敢收敛聂震的尸体，他还是那样安静地躺在地上，嘴角笑意似讥诮也似解脱。
曹瑞临走时候明明擦干净了他脸上的血迹，想不到又冒出一点，看着倒像一滴无法克制的心血。一片带着字迹的树叶顽固地留在他嘴边，风一过微微飘动。
曾经是桃李春风一杯酒，现在……甚至再不能江湖夜雨十年灯了。
聂琰一阵头昏，仓促地闭上眼睛，不愿再看他的脸。心里明白，再待下去，只怕难以克制心情，真要死在这里了。不能……好不容易彻底打赢了这个人，怎么可能又把自己赔进去……一定不能……
他勉强站起身，摇晃着想要离开，无意中视线扫过聂震平静微笑的脸，心血一动，再难克制，一缕殷红滴滴沥沥从嘴角蜿蜒而下，滴在聂震的脸上，让死者苍白的脸多了一道醒目的颜色。
曹瑞大惊，和薛太医一左一右抢上去扶住昏昏沉沉的皇帝。曹瑞眼看聂琰气息浅短，吓得心惊肉跳，一叠声说：“陛下，陛下！”还是薛远之镇定，用力掐住聂琰虎口，扶着他慢慢坐下。
皇帝略一定神，就这么微阖着眼，吃力地一字一字下令：“曹瑞，你亲自处置摄政王后事，切不可轻慢。”
曹瑞看着皇帝惨白如死的脸，不安地说：“不如，老奴派人去办。陛下，你这个样子，老奴，老奴实在不能放心。”
“怕我一口气过不来就死了？”皇帝微微一笑：“不会。我，还有那么多大事没做……”
他忽然睁开眼睛，目光凌厉如电，直直盯着聂震的尸身，张狂地切齿而笑：“聂震，我不会为你死……我不会——”
曹瑞只是擦汗，就是不吭声。咬着牙，皇帝借着曹瑞的扶持，奋力站直。曹瑞只觉他一身滚烫如火，偏偏手掌却冰冷得可怕，心下打了个突，知道皇帝病得凶险。
薛远之见状，越前一步劝道：“陛下还是回宫静养罢，让和芳斋的下人先暂时收敛了王爷。待陛下情形稳一些，曹公公也好为王爷办理后事。”
聂琰定定神，点头道：“好。”他着实头晕目眩，也待不下去了，曹瑞伶俐，早已着人抬来软榻，急送皇帝回到寝宫。

心绪不宁，犹如血潮翻涌。
他似乎陷入了地狱的冰与火，沉沦憔悴，再也不能解脱。甚至有种绝望的念头，这样子，真不如死了罢……
黑暗中似乎能听到聂震的温柔低笑：“小琰，小琰，天下只应我爱，世间唯有君知。你还记得吗？”
聂琰在昏沉中微微笑，喃喃回答：“怎么不记得。你说的，我都记得。”
呵，又看到他，多么的好。那是他最依恋的师傅，他的小皇叔，他怎么舍得伤到聂震一点点。杀死聂震，一定只是一场恶梦，梦醒了就好了。
朦胧里，似有淡淡晕黄的光，他看到聂震的笑脸，以及对他缓缓伸出的手掌：“世间唯有君知，小琰……”
聂琰欢喜得心里发痛，额头冷汗直冒，很想握住聂震伸过来的手，只是一点力气也用不出。聂震微微皱起眉头，似乎在怪责他，然后金黄的光晕慢慢散去。
皇帝心痛如裂，不住喘息着，艰难挣扎，终于叫出一声：“震——”猛然一下子醒来！
一灯如豆，他看到正坐在床头默默拭泪的谢太后。
这绝色无双的贵妇人，已经变得十分憔悴，看到皇帝醒来，勉强一笑，匆匆忙忙擦去眼泪，哽咽着说：“陛下醒了……真好，我让太医进来罢。”
聂琰摇摇头，低声说：“不用。儿臣没甚么，睡一觉就好了。”
谢太后忍不住哽咽出声：“皇帝……琰儿，你已经昏睡了三天，水米不进。琰儿，你再不醒来……只怕……”
聂琰惕然心惊，定定神道：“朝中可有甚么？”他晕迷三日，无疑是政敌们的最大机会，只怕生出无穷变数。
谢太后摇头道：“还好杨弩聪明机变。他下令封锁消息，主诊的太医们也都扣在内廷，不许出去。就连皇后和杨妃要来探望陛下，都被杨弩下令曹瑞设法挡驾回去了。除了我和曹瑞、杨弩，朝中尚且不知此事。陛下快些好起来，我也好放心。”
聂琰松口气，轻叹一声，说：“那好……母后放心，儿臣不会有事。”想了想，轻轻问：“那人的尸身……葬在何处？”
谢太后一怔，心里清楚他问的是谁，暗叹一声，幽幽道：“陛下放心。那人……葬在京郊，是曹瑞一手安排，算是厚葬……墓碑无字。”
随着她颤抖的言语，鬓角雪光盈盈。聂琰这才看清，太后洗尽铅华，云鬓之上只别了一朵白玉牡丹，虽然刀工精致，毕竟太素淡了些，不是一国太后的雍容华贵之态。
聂琰心中泛过一丝莫名的滋味，忽然想到一个可怕的猜测……
这，是在为聂震暗中戴孝么？谢太后的心事，他从未问过，只因聂震强奸太后，令他深痛欲绝。可谢太后的心里，到底怎么想的？
他忍不住有些发抖。心中似有一把钢刀在闷闷地绞。苍天啊，难道他和谢太后爱上同一个男子？

聂琰就这么直直瞪着太后头上的白玉牡丹，惨白的脸上泛过一丝血红，颤声说：“太后，你，你……”心里清楚，这事决计不该问，决计不能问，可某种接近崩溃和疯狂的痛苦，令他的一切理智和克制都烧成了灰。
谢太后面色微变，下意识摸了摸头上的白色花朵，血色一下子褪去，母子二人就这么怔怔看着对方，虽然终于甚么也没说，目光中却已交换了千言万语。
他憎恨聂震强奸太后，更憎恨他违背昔日的定情之誓，而现在知道的一切，远比之前更加难堪。原来，太后是愿意的……一个寡居深宫的青春少妇，面对英俊威武的聂震，动了心事，也是情理之中罢？
他一直觉得谢太后为了保全母子二人，牺牲名节，经历太多煎熬。是以每次看到聂震，只觉恨意如潮。聂震对太后的羞辱，对自己的凌辱，对龙庭的侮辱，这一切，逼着他必须杀死这个人，才能平下心中煎熬。想不到最初的恨就是一个笑话。
或者，她和聂震本来可以好好的，只是因为他固执地不肯抛舍旧情，才一步步逼到今日田地……他，才是多余的那一个。
皇帝恍惚地摇摇头，喃喃叹息：“原来如此……太后……我对不起你。”
谢太后面色惨变，知道聂琰已经看透一切。她连忙捂住嘴，忍下破碎的呜咽，勉强笑了笑：“是我，对不起先皇。琰儿，你，你是不是很恨我？”
聂琰恍恍惚惚笑了笑：“不，我恨我自己——”
他咳了一阵，失笑摇头，忽然被谢太后紧紧握住双手。太后美丽的眼中慢慢滚出大颗大颗的眼泪，颤声说：“琰儿，我是……是很喜欢他，可那与对你父皇的情义是不一样的。我……只是寂寞太久……可是，你若是为了聂震对我无礼之事就杀死他，真的，真的不值得呀。我知道你喜欢他。琰儿，琰儿，不值得的……”
聂琰心血一动，咳了一声，猛然呕出大口的鲜血。他神智有些晕眩，只有那把烈焰，还在熊熊燃烧着，让他五内俱焚，一切爱恨分崩离析。
谢太后大骇，正要叫人，聂琰略定下血气，怕更增外间惊骇，忙道：“没事，别叫人——”一动心事，血水又顺着嘴角流下。
谢太后一怔，连忙奋力扶住他的身子。可聂琰身形高挑，太后柔弱不能吃力，只好慢慢扶他靠着墙壁，哭着说：“琰儿，我从未忘记过，我答应了先皇要照顾你的，你都叫我母后，我，我怎能不为你着想呢？琰儿，无论你做了甚么，我都不会怪你的，你别难过——”
聂琰惨白着脸，似乎想逃脱太后的手，却被太后握得更紧。两人都有些发抖，谢太后难以忍受皇帝痛苦的目光，忽然崩溃般痛哭失声。
聂琰低呼一声，反手拥住她，颤声道：“不要哭，母后。”母子二人沉默着拥在一起，似有冰雪静静消融。

皇帝一连罢朝三日，朝廷中不免暗流汹涌，都猜测局势有些不妙。所幸第四日上，皇帝重新临朝，这才让惴惴不安的群臣略微定心。
聂琰大病未愈，自是清减不少，可处置国事还是刚明果断，把群臣的一点点窥伺之心尽数打落。梅易鹤与杨弩趁着皇帝精神略好，奏明了近日朝中两件大事。
一是去年新开的武举又到了选拔之时，二是都海汗国大备兵马，不臣之心日盛，阿那瓌可汗更不敬秀成公主，另娶西域叶尔羟国太阳汗的公主为可贺敦，两妻并称，这无疑是都海汗国即将举事的信号。
群臣一听都海汗国如此猖狂，顿时议论纷纷，有人慷慨激扬，也有人想着当初聂震主政时候接连兵败之事，存了怯意，一力主张维持现状。
梅易鹤和杨弩自然都是主战派，两人建议推重武举选拔之事，严词训斥阿那瓌可汗，并加紧练兵，以备来日和都海汗国一战。
聂琰一言不发，静静听群臣争论半天，挥手示意安静，这才开口，同意再开武举，由杨弩主持，但并不同意训诫阿那瓌汗，反倒说：“阿那瓌化外之民，不懂中土礼仪，诸卿不必计较。秀成公主受阿那瓌冷落，那是我天朝赏赐都海之物不足的缘故。两国已承平五十余年，不宜妄启刀兵，怀柔未上。梅易鹤，你可着手准备生绢、茶叶、瓷器等财物，厚赐秀成公主和阿那瓌汗，遣使宣传朝廷抚慰之意。”
梅易鹤一听，顿时愣住，想着皇帝之前的雄心勃勃，顿觉十分失望。他是知道聂琰近日心病的，不由得心下疑惑：“难道陛下杀了摄政王之后，心若死灰，昔日的雄图大志尽数成空了么？”不由得又是焦急又是愤怒，正要再力谏，被杨弩悄悄拉了一下衣袖。
梅易鹤一愣，却见杨弩眼角带着喜气和煞气，竟是摩拳擦掌、十分快意的样子，心念一转，默默低下头：“臣……领旨。”
聂琰把两人小动作尽数看在眼中，并不说破。他病中十分乏力，不能久持，便下令散朝，独留杨弩议事。
杨弩随皇帝来到内殿，竟喜极难当，一脸的跃跃欲试，忽然跪下磕头道：“请陛下恩典，今秋出战都海汗国，臣愿领军，生擒阿那瓌汗，以全陛下之威！”
聂琰见他眉飞色舞，倒是笑了笑，轻咳一声：“逸臣这话怎么说？”
杨弩笑嘻嘻回答：“陛下可真会装傻，你赏赐阿那瓌什么生绢、茶叶、瓷器，都是不能抵饿又不能抵暖的花哨玩意，听着贵重隆厚，他拿着一时半会派不了军用的。这不是拿好处拖他时间么？所以微臣一听，就猜到陛下已经下决心要打都海汗国了。等微臣从今科武举选出良材，一定打他个措手不及。不灭此獠，微臣愿提头来见陛下！”
聂琰微微一笑，点头道：“猜中了，可要朕赏赐什么？”
杨弩十分得意，搓手呵呵笑道：“微臣不要别的，就想统帅大军出战阿那瓌。愿为陛下开疆拓土，微臣也得以留名青史！”
聂琰点头道：“准奏。”
杨弩大喜，一连磕了三个头，这才站起来。眼中煞气如电。他想打这一战已经多年，如今得偿平生心愿，十分快意，连神色也凌厉风发了许多。
聂琰多说几句，又觉晕眩，示意杨弩退下。杨弩见聂琰神色憔悴，心下一动，刚才的兴奋也顿时打去了七分，低声道：“陛下，想不到你为那个人如此伤神……这可如何好。”
他见皇帝也不说话，不知道听进去了没有，便又硬着头皮道：“那天要不是太后和曹总管急召，微臣连夜封锁消息，处置善后，只怕朝中已经出了乱子。陛下，你，你是一国之君啊……切切保重……不该，不该……”
聂琰面色微变，厉声道：“下去！”
杨弩一惊，知道多嘴了，连忙低头，正要退下，聂琰叹息一声，低声问：“且慢。那日他下葬，你和曹瑞怎么处置的？”
杨弩一愣，想不到皇帝到现在还记挂着这事，无可奈何道：“是公侯之礼下葬的，只是事出仓促，略有简慢。一切事宜都是微臣的亲兵处置，并未惊动其他，也未立下任何文字，陛下放心。”
聂琰点点头，怔怔出神良久。杨弩不得他命令，也不敢退下，只好呆着。
聂琰忽然低声道：“带我去看看他的墓。”
“这……”杨弩吃了一惊，看着皇帝苍白着脸，连嘴唇都毫无血色，独有眼中闪耀着凄厉的神色，一时无语。
他一直以为，琰帝英明果断，能狠能忍，是难得的人君之才。想不到聂琰在私情上头竟然如此固执。
大将军无奈地叹口气，同意了皇帝的要求，心里泛过一丝惆怅：如果动情之后能让人变得如此煎熬痛苦，他宁可一辈子无情无心的好。
皇帝换了一身衣服，就如寻常书生一般打扮，和杨弩一起出宫。曹瑞苦劝不住，本想跟了去，却被皇帝淡淡喝阻了。曹瑞见聂琰神色不善，想着昔日正是自己力劝皇帝杀死英王，心下一凛，倒不好多说甚么，默默无语低下头。杨弩见他一脸担心，连忙打包票说一定保得皇帝无事。曹瑞无奈，勉强退下，眼看外间春寒料峭，密云欲雨，又硬塞了两件油布披风要杨弩带好。
聂琰看在眼中，轻笑一下，拍了拍曹瑞的肩膀，低声说：“别担心。”翻身上马。曹瑞一怔，看着皇帝毫无血色的脸，赶紧低头，忍不住擦了擦眼睛。
杨弩带路，两人默默穿行在沥沥烟雨中。这时候还是乍寒还暖时分，风一过，聂琰忍不住闷咳。杨弩有些不安，低声问：“陛……严公子，你真的没事么？”
聂琰搜肠抖肺咳了一阵子，笑着摇摇头：“没事。”就这么低着头，由着杨弩带路走了一阵，聂琰忽然没头没脑地说：“他一定很冷。”
“嘎？”杨弩不知道皇帝在说甚么，愣愣反问一声。
“这天气真不好，他躺在地里一定很冷。”聂琰的眼色朦胧如恻恻春雨，心不在焉地重复了一句。
杨弩听得心惊，不敢胡乱答腔。两人策马走了一阵，渐渐荒僻。聂琰看到远方高树密林，若有所思，轻声问：“这里？”
杨弩小心翼翼低下头：“是。”聂琰不再说话，一打马，疾驰过去。杨弩紧紧跟着，聂琰却回头沉声道：“你留在这里。”杨弩无奈，眼睁睁看着他打马进去，急得冒汗。
聂琰一路奔到林中，果然看到不远处树下一片空地，静静立着一处坟墓。他的身子激烈颤抖一下，缓缓翻身下马，一步步走了过去。
墓碑高大，碑上果然空无一字，光滑的青玉石碑上都是雨水，点点滴滴，倒像极了眼泪。聂琰深一脚浅一脚，慢慢挨过去，总算走到那墓前，出神一阵，忽然伸手抱住那湿漉漉的墓碑，低咳一声，把头轻轻靠在墓碑上。碑石冰凉，但他的脸上身上却火烫着，心里模模糊糊想起那些日日夜夜的纠缠、温柔和痛苦。
“震。”皇帝低呼一声，哆嗦着把烫热的嘴唇印在冰冷潮湿的碑石上，心里茫然地想，怎么这样冷……震的嘴唇，向来是温热的、有情的、柔软的，令他深深迷恋。不，这不是震，不是，震死了，在后面的坟墓里……
是他亲自下令杀死的，他唯一的爱，他今生的恨，他的心——
皇帝痉挛发白的手紧紧抓住墓碑，嘴里发出垂死野兽般的低咽声，慢慢滑倒在地。
心痛如裂，眼前黑沉沉的，灵魂似乎在某个不知名的地方或沉沦或辗转，手足冰凉麻痹。皇帝忽然有个模糊的念头，这，是要随他而去了吗？
明知道不应该，心里竟然有些隐约的喜欢，嘴角带上微笑，皇帝慢慢昏了过去。
雨丝扑簌簌打在脸上，好像多情人的泪滴，顺着少年皇帝的脸颊轻轻滑落，也给他滚热的额头带来一丝沁凉。
聂琰晕迷了一阵，被冰冷的雨水侵着，渐渐地醒转，轻轻说：“震。”
他恢复神智，才发现自己躺在泥泞的草地上。茫然一下，忽然想起来，聂震已经死了，就在这厚厚的黄土下面。他们已经了断了。
真不该又想起那个人的，这是怎么了？可为何心里煎熬，无片刻安宁？难道，这辈子都没法真的了断？
聂琰自嘲一笑，吃力地撑着身子坐起来，对着那新坟出神一会，忽然有了个疯狂的念头，只是力气不济，便大声说：“杨弩！杨弩！”
杨弩焦急地等在外面，听到皇帝召唤，赶紧策马冲入：“陛下有何吩咐？”眼见皇帝狼狈凄惨的样子，心下暗自骇然，赶紧过来扶起聂琰。
聂琰心不在焉地说：“我没什么。”又道：“来，你帮我。”
杨弩一怔道：“陛下要做甚么？”
聂琰道：“来，我们把坟墓挖开。我想再看看他。”
杨弩大骇，失声道：“这、这，陛下，于礼不合。再说，再说……”他惊骇之后，看着皇帝冰冷疲倦的脸，结结巴巴又补一句：“尸身是污秽之物，恐有辱龙目。”
聂琰嘴角一弯，梨涡微现，还是不紧不慢道：“没关系，他甚么样子我没看过。我只是想再看看，一眼就好了……”
他声音越来越低：“就死心了……”
杨弩被皇帝逼着，十分无奈，知道这是聂琰平生心结所在，硬着头皮，拔出佩剑放在一边，却用剑鞘挖掘坟墓。聂琰不耐烦他磨磨蹭蹭，索性自己也动手，喘息着用剑鞘奋力掘土。杨弩被皇帝如此一迫，赶紧加快动作。他本来就武功绝伦，力大非常，不多时就把新坟的封土掘去一半，露出一截棺木。杨弩怕皇帝还要自己动手，赶紧几下子把棺木上的泥土尽数推开，露出朱红纹金棺材。曹瑞果然依足了皇帝的意思，以王候之礼下葬聂震。
聂琰痴痴看了那棺木一会，杨弩见他面色雪白，浑若不似人间，心惊胆颤，只怕他又要呕血，索性拿话引他注意：“这……只好用匕首拗开了。”果然解下贴身匕首，奉给聂琰。
聂琰默默接过匕首，咬咬牙，沿着榫头一挥而下。这匕首是断金切玉的利器，所到之处，棺盖应声分开。聂琰扔下匕首，颤抖的手奋力推开棺盖。
“震……”他微微一笑，神情放得十分温柔，似乎唯恐惊醒陷入恒久睡眠的爱侣。
低下头，看向棺中，皇帝忽然怔住。脸上一会惨白，一会涨红，霍然转身凝视杨弩：“你和曹瑞，搞了甚么鬼？”
杨弩吃了一惊，知道不对，凑过来一看，顿时也惊呆了。
棺中空无一人，只是一段木头胡乱裹着一件衣裳而已。
皇帝的手激烈地颤抖着，忽然一把抓牢了杨弩：“是不是，他——没有死？”
杨弩见他神色十分可怕，心下一寒，知道一个应对不善，只怕就是灭九族的大祸，连忙跪下：“微臣的确不知！这棺材是曹公公和薛太医收敛的，微臣只是派兵处置下葬之事。不知道怎么……这……”
他毕竟是聪明机变的大将之材，心思一转，忽然想到了甚么：“难道宫中送出来时候已经是空棺？是了，那时候陛下呕血后晕迷足足三日，微臣只怕朝中生变，一心留意防范，这聂震后事倒是曹公公、薛太医操持的多。莫非，这两人中有一个做了甚么手脚？”
聂琰眼中火光跳跃，沉思一阵，沉声道：“回宫！”一翻身跳上马。
杨弩连忙跟在身后，见皇帝纵马如电，动作干脆利落，竟一扫之前恹恹之色，心下不知道是惊是喜，惴惴道：“这……如果真的英王没死，不知陛下打算——”
聂琰沉默一会，悠悠道：“我不知道。”
他的话随即被迅疾的风声掩过去。
聂琰一回宫，立刻找来曹瑞，曹瑞吓得战战兢兢，可什么都说不清楚。本来还要找薛远之，捉拿薛远之的侍卫却发现此人已经在一天前失踪。皇帝心下一动，隐约明白了什么。
“那牵机药，是假的罢——”皇帝似乎自言自语地说，霍然站了起来。
曹瑞“啊”了一声，冷汗都冒出来了，结结巴巴道：“这……这……不会吧？”
聂琰沉吟着说：“寡人生病那三天，杨弩在忙着封锁消息，曹瑞你忙着照看寡人，处置丧事，收敛聂震的时候，是不是主要由薛远之出力？我记得当时在和芳斋他就自告奋勇……”
曹瑞大惊，胡乱点点头，心下知道此事后果十分可怕。聂震倒台半年，在朝中余党尚未完全肃清，这当儿让他诈死逃了出去，只怕闹出惊天动地的大乱！
他回忆起当时聂震服药的情形，只记得一片惨烈，实在看不出作假。难道……是薛远之自作主张？
可薛远之为何如此大胆？他才奉皇帝命令，假扮聂浩余党试探过聂震，直接为聂震引来大祸，论说早就狠狠开罪了摄政王，事后为何胆大包天地用假药救下聂震性命？
怎么可能？为什么？
“没死么？”聂琰的声音低得像一声叹息，就这么凝思着，脸上也看不出是喜是怒，静静合上眼睛，苍白的脸上掠过淡淡晕红，分明心中事如潮涌。
曹瑞大气也不敢出，惴惴看着神色复杂的少年天子。
良久，聂琰睁开双目，眼中现出刀锋般的锐气，沉声道：“立刻下海捕文书，通缉天下捉拿薛远之。”想了想又道：“曹瑞，你想法摸清楚此人底细。他若要救聂震，必有缘故，或可猜度他们躲到了何处。”
曹瑞胡乱点点头，擦了把冷汗，暗叫侥幸。
他一躬身，正要出门，见皇帝脸色潮红，心下一动，缓缓劝谏说：“陛下，你还是歇着吧。这么大半天又是骑马又是淋雨的，别太劳累。”

聂琰笑笑，满不在乎地样子，轻若无声说：“死不了。他还活着呢……我怎么舍得死……”
曹瑞心里一阵难过，这才明白，聂震在皇帝心中只怕已成了不死不解的冤孽，那是血肉一般难以割舍的存在了。就算真的找到摄政王，他不敢想，皇帝会如何处置。
聂琰静静看着忠心耿耿的老主管离去，又吩咐宫奴们自己退下，自己端坐在金交椅上，慢腾腾翻弄和聂震书信来往的那些树叶。聂震临死时候烧掉了不少，不过毕竟剩下一些，皇帝事后还是命人收了起来。有的树叶还带着焦痕，一如当初的心情，不过是不曾烧尽的余灰吧。
天高海阔，江山如画。天下只应我爱，世间唯有君知。桃李春风一杯酒，江湖夜雨十年灯……
那些过去，那些不可追的过去……犹如前生一般渺茫可笑，而他竟不知道，将面对怎样一个未来。
“师傅，震。”皇帝轻轻叹息，一张一张树叶轮流亲吻下去。想着聂震的种种，一会皱眉，一会微笑，一会切齿，竟是情思缠绵、不能自己。
其实墨迹已经很浅了，可他知道，那时候，意思是很好的，时间是流金灿彩一般的美妙。
慢慢地有些困，也许是淋雨一天有点发烧罢，皇帝枕着散乱了一案头的红叶，静静睡着了。

可没想到，这张海捕文书下去，一连两个月无声无息，犹如石沉大海。
聂琰心中焦灼，希望和痛苦一起夹磨着，令他日夜不安。往往夜里发着低烧，日间却勉强打点精神处置朝政。杨弩和谢太后等人每每劝皇帝多加休息，聂琰怕病情传出去惹得朝中政局不稳，还是装作若无其事。
一连策划筹谋多日，最近梅易鹤和杨弩先后回话，赏赐阿那瓌、新开武举两件大事总算操持下来，选得不少精兵悍将，西北兵马道的粮草也暗中筹集到位，皇帝心中才略微松口气。退朝之后，十分困乏无力，勉强挨到和芳斋，本想略躺一会，不意迷迷糊糊睡死过去。
耳边似乎有人轻轻呼唤，小琰，小琰。
聂琰沉默着，在梦中自是动弹不得，可心里十分喜欢。他觉得有人在亲密地细吻他的鬓角，便笑了笑，心中泛过柔情，懒洋洋地说：“震，我又做了恶梦。”
那人含含糊糊地笑了笑：“我怎么觉得是美梦呢。”他出气暖和，让皇帝冰凉窒息的灵魂慢慢活了回来，耳鬓麻酥酥的，似乎还在被人轻轻啄弄。
原来，不做恶梦的时候，可以这么轻松快活……心里一直是喜欢聂震的，可以在一起，可真好。皇帝轻轻叹口气，嘴角笑意更深。
迷迷糊糊地，觉得那人的亲吻渐渐烫热，从鬓角、眉尖、鼻翼慢慢滑到嘴唇，十分的轻怜密爱，但又有点小心翼翼的意思。见皇帝没有拒绝，便大胆地用唇舌轻轻挑开一线，深深吻上皇帝焦裂烫热的双唇，更颤抖着手，解开皇帝的衣领。
聂琰轻吟一声，被挑起情欲，身子微微一动。忽然觉得有些不对，这——可不怎么像聂震的感觉。
皇帝皱了皱眉头，用力想睁开眼睛，可高热的眩晕令他的每个动作都十分困难，挣出一身汗，总算醒来。
视线一时有些模糊，忽然看明白，原来是杨弩，眼睫微垂，半侧着头肆意亲吻。自己襟怀半敞，情形着实不对。侍候的宫奴早已不知甚么时候被杨弩打发下去了。
“嗯？”皇帝双眉微微扬起，煞气立现。
杨弩不料他忽然醒来，“啊”了一声，倒有些说不出话来，向来意气风发的脸上，忽然有了种说不出的尴尬，犹如被人硬生生抓住了把柄似的，雪白的脸涨得通红，沉吟不语。他是天子面前得意大将，向来可以出入宫禁，想不到今日犯下如此大逆不道之事。
两人就这么面面相对，一时无言。杨弩热切的视线对上皇帝刀锋般冷锐的目光，慢慢空洞散乱下去，终于默默垂下头，单膝跪地，低声说：“陛下杀死我吧。”
聂琰盯着他出神，也不说话，只是额角青筋突突跳动。杨弩被他冷厉的态度激得越发难堪，重重磕了个头，又说：“臣冒犯陛下，情愿以死谢罪。”
他用力甚大，弄得额角流血，样子又是凄惨又是可笑。血水慢慢流过杨弩的眼皮，他却眼睛也不眨一下，直勾勾瞪着皇帝，痛苦、欢喜、迷惘、纠缠，诸般情绪在眼中挣扎沉浮。
皇帝看着面前这张堪称英俊无匹的脸上现出强烈的痛苦羞辱之色，触动心事，隐隐约约想到那些往事，十分惆怅。他从没想过，原来杨弩对自己存的是这样的心思。
怪不得这人肯在聂震权倾一时的时候冒死归顺势力孤弱的少年天子，本以为是那一夜靠着封候万里的宏愿说服此人，想不到他意气飞扬的神采之下，藏着的是一点不能言说的情意。
对付聂震，杨弩几乎是一力争先，那多少也有些私心罢……
皇帝凝思良久，一想到聂震，顿时百般滋味入心，十分难耐，勉强按下心绪，慢慢说：“逸臣，忘记今日之事，你我尚可做知己君臣。事君不敬，你自己到有司领罚去吧，用你一年薪俸劳军，以备西征阿那瓌之用。”
“呵？”杨弩不料皇帝竟然如此发落，一时间楞住，忽然有了个疯狂的念头：难道皇帝毕竟对他……只是这想法令他自己都不敢相信，满脸烧红，直直看着皇帝，欲言又止。
他迷恋皇帝甚久，明知道聂琰刚明严厉，十分顾忌，从来不敢稍有表露。只是聂琰容止甚美，杨弩看在眼里，不免十分渴想，只觉此人一言一动都正扣心中爱慕，慢慢地情热如沸，全靠勉强克制。今日散朝时候，杨弩看到聂琰气色十分不好，心里不安，便跟着进宫。侍卫们知道皇帝宠幸他，也不奇怪。
杨弩跟到和芳斋，正看到聂琰半侧着头昏睡，衣帽微斜，脸上烧得薄红，连衣襟下的皮肤也因为发烧透出些粉色，情形瞧着十分美丽。杨弩原本爱慕皇帝，见了十分动心，一时难以自禁，托辞打发了宫奴，对着聂琰发呆良久，忍不住起了轻薄之心，终于闹出这场意外，自己知道孟浪，羞愧之下，平时的聪明凌厉全不知哪里去了。
聂琰看出他心事，重重一哼，缓缓道：“男子好色，人之常情，为此丢掉大好前途，连累老母弱妹，那就是你的不该。你说要西征阿那瓌，留名青史，难道要为了一点色心，把平生志气都一笔勾销么？朕怜杨妃体弱，又有身孕，不忍杀戮其兄。若非看在杨妃面上，今日便治你一个株九族的大罪！你好好体察朕意，莫再生事！”
这番话词理恳切，却又疾言厉色，毫无情意可言，杨弩怔怔听着，心里一点点沉了下去，明白在皇帝心中，自己一辈子只能是个得意大将了。
他勉强曲下僵硬的身子，低声说：“谢主隆恩，臣一定不负所望……”想想补了一句：“不能灭阿那瓌，臣便自己死在那里，扫灭了阿那瓌，臣也愿自请留守敦煌。总之……不再回来令陛下不快，陛下但请放心！”
聂琰知道此人的确不宜再留身边，又不愿枉杀大将，便说：“准奏。”
杨弩听他回答得十分干脆，凄然自嘲一笑，甚么痴心妄想也尽数灰飞烟灭了。点点头，不再说甚么，又磕了个头，一步步退下。
他走出一截，终于慢慢停下，忽然回头说：“陛下，微臣早已找到薛平之，已经杀了他。此人是都海汗国的奸细，奉了阿那瓌的命令，本打算把摄政王弄到都海，立为中土傀儡皇帝，对陛下不利。所以……”
聂琰心下一震，摇摇晃晃站了起来，厉声道：“聂震呢？”心里却已明白过来，杨弩既然找到薛平之和聂震，却隐瞒不说，多半是怕自己舍不得对英王痛下杀手罢……
他见杨弩不肯回答，心中突突乱跳，不祥之感越来越重，咬牙又问一句：“聂震呢？”
杨弩沉默一会，勉强说：“陛下，他被我安排在一个庄院闲居。不过——”
聂琰气得倒是笑了起来，他向来自认看人奇准，这次却没料到杨弩的忠心之后还藏着极重的私情，弄出这么多事来。他闷了一会，直摇头说：“好个杨弩，好，好……居然胆敢窝藏聂震，真是除了造反没什么不敢了，看看，朕平时对你的推重，你都用到甚么地方！朕本以为你我君臣朋友之谊山高水远，你、你却胡闹些甚么！”
杨弩听得身子有些发抖，直勾勾看着少年天子，分分明明听出皇帝的言下的冷淡疏离，心中绝望的风暴呼啸盘旋着，令他向来的克制一点点分崩离析。他一咬牙，忽然抓紧了皇帝的手，一发狠抱住这朝思暮想的身体，大声道：“陛下，陛下，臣自问才具不逊聂震，对陛下忠心可表日月，远胜那人。陛下啊，你难道真的不能、不能……”
聂琰听他提到聂震，不觉涩然一笑，轻轻说：“是啊，我不能。”想着这些日子的痛不欲生，心里明白，对于聂震那真是不一样的情分，这辈子只怕也再不会有第二次。
他见杨弩面色苍白，手臂簌簌抖个不停，知道杨弩心中痛苦难堪之极，便叹了口气：“逸臣，你容止俊雅，眉目风流，原是极好的。论说，朕要临幸你，又有何难？昔日朕宫中原留了个乔引桐，早已经传出好色昏君之名，难道还怕多留个杨逸臣么？可我心中，逸臣是共过患难的好友，决不想把你当作嬖幸侍童之流轻慢了。”
皇帝口中说着，见杨弩神色迷茫苦楚，知道他一时蛮气发作，如今那点念头已经消了，便不慌不忙掰开杨弩的手，再说出隐含风雷的一句：“我聂琰志在天下，要的是一个封候万里、决胜千军的杨大将军，可不是甚么弄臣佞幸。愿你莫负朕意，更莫辜负平生志气！”
杨弩被他说得抬不起头，默默跪地一礼，眼中泛过一丝哀伤：“陛下放心，以后微臣不会胡来了。微臣性命都是陛下的，任凭责罚处置，绝无二话。”忽然起了个念头，这次出战阿那瓌，无论胜负，再不必从战场回来。
聂琰和他份属君臣，其实交情不浅，如何猜不出他心思，定下心绪缓缓说：“好了，逸臣，带寡人去见聂震。至于你——好生自省罢！莫要妄动无名，徒惹烦恼。”
他顿了一下，见杨弩眼神惨淡，也不知是生气还是可怜他，心里记挂聂震，一时无心多说，便打算找到聂震之后，再好生训诫杨弩一番。
杨弩见他眼中粲然生辉，脸带绯色，整个人好像从死地里忽然活了回来，心下惕然，最后一点心思也被打得散碎一地。
再也无言以对，杨弩咽下一声叹息，低声道：“微臣立刻派人带聂震来见陛下。”
聂琰略一凝思，低声说：“还是朕跟你去罢。他一直身子不大好，就不要劳动了。”

聂琰随着杨弩一路疾驰百余里，到了郊外一处依山傍水的庄院。虽然身子还在发烧，神智也有些昏沉，皇帝的心却犹如初恋的少年一般激烈跳动着。
其实，他也不知道见到聂震该怎么办……原说过要处死此人的，也真的一横心下手了，可那么那么痛苦，忽然听到聂震还在人世，聂琰只觉灵魂都是轻轻悠悠的，不知道身在何处。
再见到聂震，不知道多么难堪，如何处置他更是棘手之极，不见却又思念。
皇帝胸腔中发出一声沉闷的叹息，又要见到聂震，竟然有些迷茫苦涩之感。其实原知道见了面也是相互死去活来的折磨，可怎么割舍得下？
杨弩一路将他带入庄院，一直走到一处种满花树的小小院落，指了指半掩半开的门，低声说：“那人就在里面，陛下自己去看罢。微臣在外面候命。”他有心再说什么，欲言又止，退到后面去了。
皇帝心里似乎有某种极度的欢乐和痛苦一起炸裂，迷迷糊糊地点点头，一步步挪了过去，指尖用力抓住门口的铜环，泛出青白的色泽，竟是半天没有力气推开那薄薄一扇木门。
探满墙头的桃花被风一吹，粘着雨露的粉红花瓣扑簌簌落了他一头一身都是，菲菲郁郁，柔软清新冰凉，让他滚热的额头略微宁定好过一些。
忽然，门后传出一声笑。
“喜欢哪一枝，我给你折。”有人笑吟吟地说，熟悉无比的声音，带着快活和极明显的柔情蜜意，那是——聂震。
聂琰身子忍不住激烈地哆嗦了一下，什么犹豫痛苦都炸开了。聂震在对谁说话呢？他要为谁采撷桃花？
皇帝的头脑更昏沉了，血气在胸口鼓荡，他喘息着一发狠，用力推开木门， 打得砰的一声，一地残红乱飞，他自己也跌跌撞撞冲了进去。
院中空荡荡的，聂琰不禁茫然了一下，几乎疑心刚才只是自己的幻觉。
耳边又听到一声笑，有人柔声说：“这枝是不错……正好天色晚了，还结了点露珠——”
聂琰心下一颤，只觉这话熟悉无比，他忽然想起来，这是当日他为聂震采摘雨霖铃时候说的话。想不到，聂震一直记得。
他费了点力气，才看清楚，花树上站着一人，青衫在风中微微飞扬，脸上笑意盈盈，明明是聂震，可瞧着却熟悉又陌生。
“震——”皇帝低呼一声，正要跃起接他下来，聂震却已把一枝浓艳的桃花叼在嘴中，双臂一展，纵身跳下。
聂琰大骇，明知道他武功已经被废，想也不想冲了过去，一把抱住。这冲势不小，他又久病无力，脚下一软，和聂震滚成一团，眼前一阵发黑，半天说不出话。
聂震却只顾看着那花枝，皱起眉头：“怎么碰坏了，不对，我不该——这个花，我要给小琰的——”
他忽然着急起来，挣扎着就要起身，却被聂琰牢牢抱死，咬牙切齿地说：“你，怎么回事？”
聂震被他抱得几乎不能出气，茫然了他一眼，看清楚他眉目五官，忽然笑了：“小琰，我的小琰。”
他笑着摸了摸皇帝的脸颊，态度十分温柔亲昵，柔声说：“抱歉啊，我大概睡着了。上次我教太子殿下写的字，殿下学会了吗？”
聂琰一怔，盯着他看，不说话。聂震便自顾爽朗一笑：“没学会？唉，殿下十分聪明，就是太贪玩。没关系，我再教你一次罢。”
聂琰的心慢慢沉了下去，缓缓道：“师傅，你上次教我了甚么？”
聂震微微一笑，顺手为皇帝理顺额头上一丝乱发，低声说：“江山如画，殿下可学会了？”
聂琰盯着这个人温柔开朗的笑容，心里一阵绞痛，颤声说：“我……爱的不是这如画江山，只求，只求一个天高、海阔……”
这正是当年他和聂震的对话。他知道，聂震会回答：“可殿下是太子，以后这如画江山都是你的，谁都喜欢它，所以你也一定要喜欢。”
那时候，小聂琰反问：“师傅呢？也喜欢江山如画吗？”
聂震一怔，笑而不语，顺手抱起小太子，把他举到空中又轻轻放下，引得孩子洒下一串快活的大笑，叽叽咕咕地说：“我最喜欢师傅了！”
我最喜欢师傅了！最喜欢师傅了，最喜欢……聂琰恍惚记起前尘，原来那时候已经注定了一切……
杨弩不知何时缓缓走了进来，低声说：“陛下，薛远之临死时候交待过，聂震中了薛远之那个假牵机毒，不知道甚么地方出了岔子，虽然只是假死，事后似乎损伤了脑力，已经傻了。薛远之用过不少方子，也没能恢复他的心智。所以……微臣没有杀他，可也不好处置，就只能留在这里了。”
原来如此……聂琰闭了闭眼睛，轻轻把发热的额头贴在聂震的脖子上，柔声说：“师傅，时候不早，我们回宫罢。”
聂震笑吟吟点头，果然很柔顺地站了起来，还把手里七零八落的桃花递给聂琰，轻轻说：“这是雨霖铃，你说过，你母亲最喜欢它，所以你也喜欢吧？”
聂琰痴痴接过那枝残花，颤声一笑：“是，我，我……很喜欢。”
杨弩一怔，沉声问：“陛下，你真要又带他回宫？这假牵机药到底怎么回事，臣也没弄明白，万一聂震恢复神智——”
“那就让他杀死朕罢。”聂琰淡淡一笑，神情有些萧索，手臂一紧，把聂震深深嵌入怀中，柔声说：“师傅……跟我走。”

聂琰带着聂震回到宫中时候，已经是天擦黑时分。聂琰回宫之时，看到梅后孤身斜坐在一侧，就着一盏画烛下，略有些瞌睡的样子，却又勉强忍着。他不觉微微一怔。因为昔日旧怨，聂琰成亲后对梅后不冷不热，其实说不上甚么感情，梅后做闺女时候对聂琰十分不屑，对这个皇帝也是爱理不理，倒没想到她会自己过来。
梅后听到声响，一下子惊起，忙施礼道：“陛下回来了。臣妾听说陛下病了，特意到和芳斋探望，结果没看到人，就在和芳斋一直等着。”
聂琰“嗯”了一声，连忙扶着她：“梓童来探望，朕十分承情。不过，你是八个月的重身了，莫要轻易劳动才好。”搀扶着她慢慢坐稳。
梅后微微一笑，正要开口，看到聂琰身后带着大风帽的高挑男子，一怔问：“怎么这人在陛下面前还仪容不正，可是不妥。”
聂震闻言，身子微微一动，嘻嘻轻笑一声。聂琰一皱眉，不知道他是不是想起甚么往事，还是先打发梅后回宫再说，于是柔声回答：“别管他。梓童找寡人有事么？”
梅韵白向来觉得他没出息，结婚前就对他颐指气使惯了，后来虽然知道聂琰是个深藏不露的狠人，心里并不十分为然，听聂琰口气有些轻慢，心下不快，淡淡说：“难道没事就不能看望陛下么？臣妾身为国母，理当关心国君。怎地陛下倒冷言冷语起来。”
聂琰笑笑，并不和她计较口舌得失，反倒缓缓说：“这倒是朕的不是了，梓童莫怪。朕也是担心梓童身子劳累不得，如今天色不早，你快回昭阳殿安歇吧。”
梅韵白瞧了他一眼，幽幽道：“皇帝，你对我总是如此……看着有礼，其实疏远。难道你记着旧怨么？臣妾那时候也是被摄政王逼迫的……”
聂琰一听这话路数不对，又觉得身边聂震又有乱动的苗头，暗叫不好，梅韵白这时候怀孕八个月，忽然看到死而复活的聂震，不知道吓成甚么样子，还是赶紧把皇后打发了才是。于是按下不耐，笑了笑：“怎么会？朕身为天子，岂会与妇人女子计较甚么。若真的计较，又何必立你为后。”
梅韵白眉头微皱，喃喃道：“其实我也奇怪，你为何立我为后……”
聂琰微笑着说：“自然是因为你是京中最适合做皇后的闺秀，身为首辅功勋大臣之女，不是你做皇后，天下还有谁当得起呢。”说着轻轻搀起她，柔声怡气哄道：“好了，回去歇息，不要胡思乱想。”
“原来不是因为喜欢我么？”梅韵白有些迷惘，轻轻一叹，犹豫一下还是说：“陛下，我们既然是夫妻，不该这样冷淡一辈子。昔日之事，我也有些后悔了。你……你……”
聂琰心里叹了口气，梅韵白这心事已经若在当年便是如此，他二人何尝不可恩爱长久。那时候聂琰恨极了聂震负心，看到容貌肖似聂震的梅韵白，本有心移情，却徒然惹出一场伤心而已。如今木已成舟，梅韵白忽然说出这等温存言语，大抵不过是看在杨妃也有身孕，担心日后地位罢。她心里从没真的在乎过他想甚么。
聂琰想着此节，微微苦笑，心里一阵恍惚。这世上真正毫无原因就爱着他的人，大概只有他的生死冤家聂震罢。甚至连乔引桐和杨弩也不是，他们迷恋的大约是那个阴沉忧郁、野心勃勃的少年皇帝。只有在聂震面前，他不过是小琰。不管身份、地位、外表如何变化，他们的纠缠却注定了今生今世不可解脱。
定定神，皇帝缓缓摇头：“梓童，你想太多了。朕倒是觉得，这样一辈子没甚么不好。”
梅韵白有些不快，可看着皇帝隐约疏离的眼神，知道很难挽回了。她心下气苦，喃喃道：“你以前可不是这样对我。”轻轻擦了擦眼泪，脉脉看着皇帝，那种极像聂震的眼神又出现了。聂琰一皱眉，微微侧头。
总算送走神情恍惚的皇后，聂琰把和芳斋的宫女太监们召集起来训诫一番，严令把好门禁，不得走漏真正风声，对外面就说丽妃的病又不大好了，所以需要闭门谢客。吓得众人一个个傻傻地直点头，
安排妥当，聂琰松口气。他奔波劳累一日，十分辛苦，死死抓着聂震的手，几乎是一下子就昏睡过去。
聂琰原本一直抱病，这一日下来病势更重，到了半夜，烧得满脸通红，甚么都不知道，却一直顽固地不肯松开聂震的手。
聂震慢慢起身，茫然看着半昏迷的少年皇帝，眼珠定定的，也不知道想着甚么。月光如水，照在聂琰脸上，透出几分朦胧凄然之感。大约因为高烧的缘故，他一身薄汗，连鬓角也是湿漉漉的，玉石般的额头上粘着细碎的发丝，显得有些困苦的样子，微微张着嘴，艰难微薄地呼吸，嘴唇却是苍白的。
聂震凝视他良久，痴痴一笑，下意识地挣了挣，猛然身子一烫，却是昏沉中的聂琰被他惊动，忽然一翻身，死死压紧了他，迷迷糊糊地说：“不许走。”
“殿下……”聂震含含糊糊地说：“我要不能出气了……”
“我帮你。”皇帝轻咳一声，闷闷地说，侧过头，嘴唇压在聂震的嘴上，灼热的气息灌入聂震胸腔，却也夺走他口中的温凉。皇帝犹如垂死的人拼命吸收生气一般，用力在聂震口中吮吸挑弄着，甚至发出轻微的声响。
聂震脸上一热，待要挣扎，皇帝却抵死不放，不多时，聂震被他粘了一身的汗，耳鬓厮磨，两人都有些动情。聂琰近乎博命似的按死了聂震，迷迷糊糊又说：“不许走。”
他的头沉沉靠在聂震胸口，直到对方认命地不再挣扎，这才满意地轻叹一声。
聂震实在气闷，忍不住推了推他，皇帝却没有反应，原来又陷入昏沉，只是抓紧聂震的手，自始至终没有放开。
聂琰做了个漫长的梦，梦中似乎他又是当年那个幼小的孩童，一直在艰难地跋涉。他很想伸手抓住甚么，可四下只是冰天雪地，白茫茫的一片。
有人在追击，要杀死他。他不知道怎么的，明明被那人给抓住了，居然拔出匕首，给了那杀手当胸一刀，然后狠狠踢了一脚，掉头就跑。
拼命地、拼命地跑。可是风雪漫天，他找不到出去的路。
心里正自惊恐不安，他忽然看到远处有了个微小的黑点，那黑点越来越大，原来是一匹大黑马，马上骑士英俊武勇，动作敏捷，正是聂震，他刚刚才在酒会上见过一面的小皇叔。
“叔叔，救我……”孩子喜得叫哑了声音，踉踉跄跄扑了过去，那马儿怒电一般飞驰到他身边，骑士一弯腰，轻捷地把他掠上马。孩子只觉背心一暖，却是已经被一个温暖的怀抱紧紧搂住。
皇帝在梦中轻轻叹口气：“叔叔，叔叔。”
“别怕，小琰，别怕。”聂震抱紧了小太子，温柔地不住揉搓他僵冷的身躯，把他紧紧裹入宽大的披风之中，微笑抚慰：“有叔叔在，谁也不能害你。”
这胸怀太暖和，言语太有情，孩子心里一烫，紧紧抓住聂震的衣服，咕噜着说：“叔叔真好。我以后也要对叔叔好。你……作我师傅好吗？”
他喜滋滋趴在师傅怀中，对刚才可怕的遭遇也觉得没甚么了。
聂震无声一笑，凝视着孩子冻得通红的脸蛋，目光变幻，也不知道想着甚么，忽然低头亲了亲，态度十分温存：“小琰，叔叔也会一直对你好。”
聂琰在梦中想起这句话，心里一阵刺痛，不禁冷笑出声。
叔叔真好。我以后也要对叔叔好。
小琰，叔叔也会一直对你好。
多么美多么好的誓约，可一个人都没遵守。
聂琰隐约想起来了，那不是梦，不过是童年的记忆……
那一年，聂琰跟随父皇到牧云草原冬巡，不幸与大队失散，还被人暗杀，是聂震救了他，因为小太子的坚持，聂瑛破例让来自英王一脉的聂震做了太子少傅。
后来也就慢慢明白了，那行刺事件本来就是假的，要不是救了太子，聂震的势力怎么可能进入京华，逐渐铺张壮大？
曾经那么毫无保留地热爱他，可真相如此难堪……那个人一直是假的，骗他的，要的不过是这个江山如画。
一步一步的逼迫，一天一天的煎熬，再狂热真挚深厚的情意，压到后面剩下的也只有刻骨铭心的仇恨了。可聂琰实在不知道，原来百折千回之后，那一点柔情竟然不能消磨。无数的岁月风霜淡去，心里却还是牵挂着。还是恨他，可大概已经不能解脱了吧。他们的命运总算这么奇怪地束缚在一起。
皇帝在梦中惨淡地微笑，就像一根被命运激流卷走的水草，载沉载浮，忽悲忽喜，浑不知身在何处。
只有掌心一点温暖，让他可以安心，让他知道，聂震没有死，聂震还在，就在他身边。
无边无际都是梦，他这辈子，美梦和恶梦原是一个人给的，再也分不清。
身子似乎在发热，有人在火焰上烤着他，用地狱的毒火试炼他，可又好像还是在童年那个绝望无边的牧云草原，透骨的冰寒……
皇帝烧得一身火烫，可还是断断续续地哆嗦着，似乎冷到了极处。世界在极冷与极热之间荡摇不定，神思飘忽，除了身边那个真实的肉身还是温凉可人的，他找不到任何凭藉。可那个人也在挣扎，聂琰知道，他想离开。
死死抱住怀中的人，皇帝吃力地吐出一口灼热的叹息：“不许走，你是我的人，”
他竭力想睁大眼睛，用更严厉的态度威吓对方，可似乎不怎么成功，迷茫的视线看不清任何东西，皇帝渐渐陷入更深重的昏沉。只是双目还是无神地睁开,忽然喃喃问：“师傅，我要死了罢？”
“不会，我活着，你怎么甘心死。”有人躺在他怀中，轻轻吻了吻他毫无神采的双目，柔声回答。
皇帝闷声笑了笑，也不知道这是梦境还是聂震真的说话了，居然觉得有点快活。是了，他们都活着。他的聂震……还活着，多么好啊，继续纠缠，报复，温柔，怎么都可以，只是不能没有他。
“师傅，我恨你。”不知道是梦话还是真的，皇帝闷闷地说，半天又补了一句：“我好想你。”
那人轻轻一笑，良久回答：“我也是。”声音似乎在发抖，也许，只是梦里感觉不分明，甚么都模糊迷乱的。
你也想我吗？真好。
吐了口长气，恹恹闭上双目，皇帝紧紧抱着他的师傅，终于平静地陷入无梦无思的睡眠。
清晨光晕流转，一线金色轻轻泻入，照在少年皇帝的脸上，带来淡淡的暖意。
聂琰眨了眨眼睛，悠悠醒转，下意识紧了紧双臂，忽然觉得，怀中空荡荡的，什么也没有。
这一惊非同小可，皇帝猛然睁开双目——聂震果然不在。他一身冷汗流出，一下子挣扎着下了床。宫女们见他醒来，连忙跪地请安。
“英王呢？”皇帝一边披衣一边焦灼地问。
一个圆脸少女连忙上前回话：“皇上，英王在外面看花呢，他硬是要爬到树上摘花，弄得大家都发愁。可不好劝呢。”
聂琰皱皱眉，聂震这倒是怎么了？真是疯了、傻了么？可为何还记着摘花。
难道，那一枝雨霖铃，真让他刻骨铭心，痴了、傻了，也还是记得的……
聂琰出门一看，聂震果然正在笨手笨脚爬那雨霖铃树。他本来英俊雄武，一言一动都是轻捷强悍，这时候被废了武功，人又有些糊涂了，动作之间便有些傻傻的，花倒是折到了，夹在后颈的衣领上，可却不大会下树，好容易爬到一半，就这么愣愣的抱着粗大的树干，若有所思，忽然喃喃说：“该怎么爬下树，谁教我一下？我……好像忘记了。”
可他所在的位置很高，宫女们想帮忙也不敢，就这么又是笑又是尖叫，弄得不亦乐乎。见到皇帝出来，这才纷纷下跪请安。
聂琰本来心事郁结，看到摄政王罕见的狼狈样子，倒是忍不住微微一笑，柔声说：“震，你这是做甚么？”
聂震看到他，嘴角泛起柔和的笑意，很轻快地回答：“我想为你折一枝雨霖铃，对……就是它，雨霖铃，你喜欢雨霖铃，是不是？”他目光还是有些散漫，甚么事情都要努力很久才能想到一点点似的，只是神情罕见的温熙，笑容明朗，眼中没了精明深沉，反倒是明白无误的热情。
聂琰听得忍不住又是莞尔，慢吞吞回答：“我不是喜欢雨霖铃，只不过喜欢折花送给你。”
——其实是喜欢为你折取雨霖铃，喜欢看到你开朗的笑，喜欢你的温厚和熙，可你只有作我师傅的时候，才装成这个样子。皇帝心里默默想着，有点自嘲的笑了一下。
聂震“啊”了一声，有些失望地挠挠头，自言自语道：“原来不喜欢？”可他忘记双手本来抱着大树，松开一只手臂，便吃不住力，一下子滑落下来。
“糟糕。”耳边风声迅疾，聂震嘀咕了一声，闭上眼睛，准备被跌得半死。但并没有甚么意外发生，身子一抖，忽然被牢牢抱入一个清瘦的怀抱。那人被他冲得踉跄了几步，差点摔倒，不过还是站定了。聂震睁大眼睛，看到一双明若春水的眼睛就在他面前，似笑非笑，眼中流波脉脉，似乎带着很重的心事。
少年天子慢慢放下他，嘴角闪过一丝无可奈何的笑意：“聂震，你定要逼我天天练习臂力吗？”
聂震听而不闻，反倒轻轻抚了抚聂琰的眉心，喃喃道：“殿下，你笑了。果然你还是开心笑起来的时候好看。以后，不要皱眉。”
“真傻了么？”聂琰凝视着他，若有所思地轻轻一叹：“真傻了，那可多好。我也喜欢看到你笑……”
“你说甚么？”聂震茫然问，不过也不十分放在心上，忽然想起甚么似的，连忙把脖子上斜插着的雨霖铃拔出来，献宝似的递给聂琰：“已经折了，所以，你不喜欢也要了吧。”
皇帝看了那花枝一会，嘴角梨涡隐隐，低声说：“你给我的东西，我何时不喜欢过？连树叶都一直留着。”果然接过花枝，低头闻了闻香气。果然芳香可人，带着撩人迷乱的气息，太美丽，太清馨，可不像真的……不过，总好过甚么也没有。
聂琰想着，这次是真的笑了起来，深深凝视着他的皇叔，一字一句道：“聂震，你若是装的，最好乖乖装足一辈子。”
聂震恍若未闻，倒是顺手把皇帝额角一缕不驯的发丝理顺了一下，一切犹如当年他习惯对小太子做的那样。

按照皇帝的说法，郑丽妃最近病得厉害了些，所以他散朝后都守护在和芳斋。太后听说郑丽妃之事，心里有数，明知道尴尬，索性听而不闻。
梅后那日在皇帝处碰了个软钉子，觉得十分可耻。梅韵白本来就心高气傲，既然低头示好一次不被皇帝认可，一发固执，索性绝迹碧甯宫，也不来和芳斋，每日闭门诗书自娱，只是对太后晨昏定省的规矩还在。聂琰知道皇后的脾气，一笑置之。杨妃做人十分小心周到，看出皇帝不喜欢其他妃子打扰和芳斋，便每次只是送来一些礼物，殷殷问候致意。更每次亲笔书写短句，要宫女太监们好生伺候皇帝，有时候更送来一些小物，诸如亲手给皇帝缝制的春衫，采撷冬雪梅芯所制的花茶，诸如此类，十分见心思。
聂琰看在眼中，只是微笑，心下已经有数，梅后娇纵矜持，其实没甚么心机。真正有法度有城府的，反倒是杨弩这个温婉淡雅的妹妹。杨妃虽然柔和周到，聂琰明白，她是从小苦惯了的人，所以抓到一点机会决不会放过，倒不是对他这个夫君如何爱慕倾倒。
琰帝昔日那好色昏君之名倒是为了麻痹聂震故意传出去的，在女色上头原本无心，宫中只得一后两妃，论来没甚么计较。可梅后杨妃的母族都是当年扳倒摄政王、中兴龙庭的大功臣。梅易鹤和杨弩是师徒，原没什么芥蒂，但手下门人清客却各为其主，时时小有摩擦，慢慢地有了梅党和杨党之说。
聂琰深知权臣的可怕之处，自然不肯放着一方坐大，对两家一视同仁。至于未来择立太子之事，更是绝口不提，由得两家暗中钩心斗角去。梅后虽然占了先机正位中宫，如今后妃二人都即将临盆，谁能先生下小太子，谁便可以真正地母仪天下。因此，朝中诸大臣不免大费心机，各自留神。
就这样，在众朝臣紧张的等待中，梅后杨妃先后生产。可巧两人都生下皇子，消息一出，梅杨两党都是暗流汹涌。皇帝明知道朝廷中风浪暗起，倒是神采奕奕，整个人十分和熙的样子，就连上朝时候也禁不住偶然出神微笑。他原本容止照人，心情一好，越发俊雅不群，当真一言一动都是春风满堂。
曹瑞是看着他长大的，见了聂琰如此神情，心里有数，皇帝神采飞扬，可不见得只是为了喜得两位皇子。真正令他改变的人，只怕在那和芳斋。只是，聂震虎狼之性，就算一时被药物弄得糊涂了，难保一生不变。一旦猛虎出栅，天知道又是甚么惊天动地的风暴。一思及此，曹瑞便十分担心，有心多劝两句。可惜聂琰不知道是被美色迷惑糊涂了，还是仗着聪明英锐，竟然对隐藏的威胁毫不介意。

攻打阿那瓌的准备一直在暗中有条不紊地进行着，可近日北方传来消息，漠北遥荥氏最近出了惊人的大变故，北塞政局风云突变，只怕战火即将蔓延开来。
说到这遥荥氏，远在本朝开国之前已经称雄漠北，到如今二百六十余年，势力东起广袤的渤海海疆，西邻都海汗国北部，南邻中土，北至滴水成冰的绝远大漠，堪称雄霸天下的罕见大国，就连一度横扫黄河流域、威风一时的北戎，也只是遥荥氏一个属国。
当年太祖开国，争锋天下无往不利，引得四海震骇，天下豪杰莫敢不从。可太祖征骑一到达漠北，与遥荥氏交战之后双方损失惨重，便立下界堡之约，互不进犯。说得是互不进犯，朝中老臣心里有数，其实太祖并没有讨到便宜，因为水土不伏，损兵折将，兵困小春山，险些丢了性命。当时全靠太祖一妾侍之子聂苍穹一身万夫莫敌的武略才勉强扳回一局。也是遥荥氏立国已久，国土原就十分广袤，对开疆拓土的野心不大，聂苍穹又实在英雄盖世，一彪人马突击三千里，差点抄了遥荥王的左王庭。遥荥王素来看重英雄，索性各让一步，誓为兄弟之国，化干戈为玉帛。否则要是当真顺势而下，只怕中原易主。那一战之后，聂苍穹受封为英王，长镇北方，两国才维持着脆弱的和平。
这段惊心动魄的往事，聂琰小时候就听聂震说过。因为出身英王一脉，聂震说得十分谨慎，并不如何夸许聂苍穹惊世骇俗的战功。可在聂琰听来，这个神话一般的军事天才，简直令人神往之极。这个人偏生还是英王一脉的先主，小聂琰心中，想着聂震当初雪地里神兵天降一般的雄姿，不免把聂震当作聂苍穹一般敬仰，恨不能时刻亲近。这个温柔和熙又武勇刚健的小皇叔，简直就是他的梦想和追赶目标。
和聂震的一段孽缘，竟是起于史书上那段征战遥荥氏的往事，对聂琰来说，这神秘的北国，似乎有某种特殊的东西，和他的命运隐约相连。
而如今，遥荥王暴病身亡，其子年幼，被遥荥王一兄弟所杀。如今遥荥氏诸王公为了争夺帝位，自相残杀，遥荥氏就此一裂为三。其中最弱的西域遥荥，投靠了都海汗国，阿那瓌汗自然是大喜过望，由此如虎添翼。而剩下两枝，分为南北遥荥，北遥荥远在贝加尔湖一带，尚且不足为虑。但南遥荥与中土紧邻，又打不过北遥荥，被追击之下十分窘迫。近日就有消息说，南遥荥之王可能会引兵南下，躲避北遥荥王的锋芒。如此一来，北部边疆顿时战云密布。
梅易鹤和杨弩得了消息都十分震动，不敢怠慢，星夜与琰帝商议对策。

琰帝仍然住在和芳斋， 两臣子怕事机泄漏，本想赶走聂震，可眼看琰帝十分回护，这当儿也不好多说，没奈何之下，单刀直入，说起北方的兵灾。
梅杨二人眼看琰帝搂着聂震的腰身，也不知道他听进去没有，心下甚是焦急，暗中不住大骂聂震狐媚惑主。
梅易鹤道：“陛下，南遥荥进犯之事十分危急，不如暂停调兵西北之议，先与北遥荥结盟，两路夹击，一举击溃南遥荥，以绝北方之患。”
聂琰点点头：“这是一法。逸臣的意思呢？”
杨弩沉吟着说：“打击阿那瓌之事已经准备得七七八八，一些辎重粮草火炮等物已经暗中运到西北兵马道。这时候大军调动到北方，劳师远征，不比南遥荥以逸待劳，还怕阿那瓌在后面生事。我朝若两翼作战，腹背受敌，只怕惹出奇祸。”他本是力主征战阿那瓌的大将，要他退兵，自然是十分不乐意，理由也是头头是道。
聂琰并不说话，只是有一下没一下地抚弄聂震的腰身，似乎十分迷恋的样子，忽然笑了笑：“两位，你们说，若是昔日的摄政王，他会如何处置？”
梅易鹤一怔，只觉这小皇帝越来越莫名其妙。聂震明明就在他身边，早就变成了傻子，这时候问聂震会怎么处置，岂非问道于盲。
杨弩却听出几分骨头，心下一凛：难道陛下至今还在怀疑摄政王是装疯卖傻，所以故意留他下来刺探？聂震是马上大将出身，若没有真的傻掉，听到如此紧急的战局，难免有所反应。聂琰一直紧紧搂着他，怕不是在试探他的细微举动吧？
想到这一节，列侯将军心里微寒，轻轻低下头，面无表情地说：“臣不知道。”
聂震却还是傻傻看着聂琰，由得他漫不经心地搂着，毫不介意的样子，神色一片温和平静，眼中心中似乎只有小皇帝一人。至于三人在议论甚么，那就和他全然无干似的。
聂琰见两人都不说话了，便侧头亲了亲聂震，柔声问：“老师你说呢？”
聂震想了想，笑吟吟回答：“既然这么难打，那就不打。派两位公主和亲不就成了，秀成公主才长成，美丽聪慧，可当大任，你们说是不是？”
杨弩听得说不出话来，盯着聂震直瞧。梅易鹤一听，哼了一声，冷笑道：“聂震，你果然是颠三倒四，秀成是穆宗朝的公主，早就嫁到都海汗国二十多年了。你胡说些甚么！”
聂震茫然道：“嫁了么？她才十四岁怎么就嫁了？要不云甯公主如何？”

杨弩没好气道：“云甯长公主是我祖母。”
聂震还待喋喋不休，聂琰静静想了一会，笑着说：“好了，老师说得很好，你喝口茶歇歇先。”
杨弩听小皇帝的口气已经有了决断，心下一动，试探道：“陛下的意思是？”
聂琰道：“聂震虽然傻了，他毕竟做了多年摄政王，就是经验也还在的。打是一定要打，不过和亲也没说错，以和亲挑准结盟之人，有利战局。”
梅易鹤心头一亮，喃喃道：“远交近攻？”
少年天子松开聂震，自顾站了起来，在房中踱来踱去，梅易鹤紧紧盯着小皇帝的软靴，只觉每一步都踩得千钧之重似的，心跳竟然有些加急。
连茫然凝视小皇帝的聂震也似乎感觉到了紧张的气氛，痴痴问：“小琰，你，你要和谁开战？”
聂琰忽然停下脚步，缓缓道：“结盟南遥荥，派人说服西域遥荥投奔我朝，先稳住局势，一起出击阿那瓌。然后支持南遥荥出兵扫灭北遥荥。”
“啊？”衰老的兵部尚书大吃一惊，梅易鹤霍地一下子站了起来。杨弩双眉一挑，急速思量皇帝的旨意，也有些不能置信。
聂琰却似胸有成竹，朗然一笑：“照寡人的意思做，不要怕。”
看着两个大臣有些怀疑的目光，皇帝眼中射出鹰隼般的凌厉之气，缓缓开口：“风云突变，遇到庸碌之主，要么献女割地求和，要么拼死抵抗。朕却要利用时局，让诸夷互相制约，方为上策。”
他忽然转头，凝视着聂震，悠悠道：“老师，多谢你。原来你就算傻了、痴了，心里还是要顾全我的。”
聂震对着他茫然微笑，懒洋洋打了个呵欠，自顾歪在一边瞌睡去了。

议定方略，聂琰要梅、杨二人尽快暗中联络西遥荥和南遥荥的可汗，准备笼络之事，更要西北兵马道派人到都海汗国散布谣言，就说阿那瓌汗帐下得意大将阿苏穆有意谋反，设法激起都海汗国内乱。两个大臣脸色凝重，聂琰倒是神色和悦，对刚才那些运筹帷幄之事，似乎并不如何担心，只要两人听命行事。
梅杨两人都是精明强干之辈，知道皇帝的安排堪称上策，只是想到局势凶险，稍有一招出错，只怕就是举国的滔天大祸，心下不免忧急。见皇帝镇定悠闲，心下都十分佩服，慢慢定下心来，细细商议一回，这才各自下去行事。
聂琰待两人走了，轻咳几声，还是下令传召户部尚书，打算细细推敲北方边疆之事。
传令的太监下去了，聂琰脸上现出一丝疲倦，要曹瑞拿巾子来给他擦擦脸解乏。曹瑞答应着，过来伺候，这才发现皇帝神色疲乏，脸色也不大好，不觉心下一凛，明白过来，皇帝刚才态度虽悠闲，心中思虑其实十分凝重。
他心里有些不安，忍不住小心劝谏：“陛下可别太劳累了……”
聂琰笑笑，低声道：“不成啊。”心里有数，当年太祖一战失利之后，朝中其实都恐惧遥荥氏，就算梅易鹤这样的主战派也是勉强虚张声势。皇帝要现出半点迟疑畏惧，梅易鹤、杨弩更加心里没底。这事不能听他们的，他必须自己拿好主意才成。见曹瑞一脸忧心忡忡，存心支开他，要他去上书房拿徽州新上供的绡融墨过来，以备应用。
曹瑞无奈，默默退下。聂琰眼看户部的人一时半会还来不了，乐得清静一会，在房中端坐凝思。
冷不防，身后传来轻轻一声呼噜。
聂琰一怔，想起聂震还在软榻上歪着瞌睡，转身走到他面前，却见聂震整个人缩在狐裘里面，睡得呼噜呼噜地十分香甜，不知道梦到了什么好事，笑吟吟地一脸得意洋洋，嘴角甚至流着一点点口水。
皇帝看得忍不住微微一笑，他从未想过精明严厉的聂震会有如此模样，心里泛过一丝惘然的柔情，轻叹一声，低下头吻了吻这微笑着的柔软双唇，低声说：“震，要是这样就是一辈子，我也心满意足啊。光是看着你，我就……很欢喜了。”
聂震睡得轻轻打鼾，对这番情意绵绵的言语自然是理也不理。聂琰心里温柔平静，便轻轻握着聂震的手心，陷入沉思。
自从聂琰长成以来，很少有这样安宁快乐的感觉。如今国事虽艰难，能这么握着聂震的手，竟然觉得甚么都是小事，都一定可以做好。就算天崩地陷，为了保住手里这点温柔，也可从容拔剑应对。
有了他，便是有了世界。
也许，只有在已经痴了、傻了的聂震面前，聂琰才能放下一切，坦然面对心里一点真情……可是那么快乐那么温柔，真想就此一生一世……
不知道过了多久，聂震打了个小喷嚏，似乎要醒来，转过头又睡着了。聂琰怕他着了凉气，便小心翼翼抱起他。聂震体格高挑，要抱起来不是容易事，服侍的太监们本待上前帮手，但皇帝对聂震之事向来着紧，从不假手于人，还是自己一路抱过去，放到里间寝殿。
曹瑞回来复命，没见到皇帝，一路找了过来，正好看到聂琰缓缓放下聂震，顺手为他盖上一条锦被，眼中温柔如水。大内主管几乎不敢相信自己的眼睛，忍不住骇然退了一步。没想到皇帝肯为这废王做到如此琐碎服侍之事……
曹瑞心里泛过重重的不安，隐约想到：这个聂震，如果有什么问题，只怕对皇帝就是不测之奇祸！
所以，只怕留不得此人了。

待聂琰和户部尚书议过北方边境之事，已经是深夜了。皇帝轻轻打了个呵欠，怕惊醒聂震，让宫奴们都不用侍候，自己摄手摄脚回到寝殿。
月光泻入一半，让房中一切朦朦胧胧，有些半梦半醒的光景。万物静谧，只有聂震轻轻的呼噜声时断时续着。定睛一看，这人把被子卷成一个球似的，双腿却早已踢出了外头，也不怕冷，就这么呼呼大睡，真不知怎么就能这样无忧无虑。
皇帝不觉一笑，忽然觉得心里隐约有些甜意。原来，只要这么安安静静在一起，已经是他很快活的时光。
他伸手摸了摸聂震的腿，出手有些凉意，便叹了口气：“真是的， 还踢被子。”本想把被子重新给他拉好，才弯下身子，不料聂震伸出手使劲拉了他一下，皇帝一个踉跄，顿时被拉倒在床上。
难道……他只是装傻，借机暗算？
刹那间，聂琰心中转过无数念头，终于什么也没做，只是静静看着聂震。
聂震却呵呵一笑，一翻身压到皇帝身上，低声说：“早就醒了，等你好久，怎么才回来？”他说话的时候出气暖烘烘的，有一下没一下吹到皇帝脸上，身子贴的很紧，牢牢压着，衣衫单薄，便觉得连体温也透了过来，带着一点微涩的体气，暖洋洋热烘烘的。大概傻了的缘故，口气有点直愣愣的，却越发有种肆无忌惮的情色之感，别有动人之处。说着便伸出手，也不犹豫，摸向聂琰的腰身。
叮咚一声，玉扳扣松脱下去，清脆玲珑，倒像心头一声暗跳。
聂琰脸上一烫，莫名地觉得出气也急促了一些，过一会问：“震，你……很想？”被聂震密密实实挨擦着，也说不上是快意还是难耐，问出这句时，也有些动情了。
聂震咕噜着不知道说了句什么，把摸在皇帝腰间的手又往下伸了一点，好一会聂琰才听清楚，他在抱怨：“都两天没做了。”
聂震见他没有反对的意思，越发得志，手掌抚摩向皇帝的下体。忽然手一紧，却是被皇帝牢牢扣住。聂琰一翻身，摁着聂震的身子，双目薄醉，斜睨着他微微一笑：“是你挑事，那就，却之不恭啦。”一侧头，轻轻咬着聂震的脖子，嘴唇顺着修长的脖颈和形状优美的锁骨，一路滑了下去……手指探向锦被之中，摸到他腰线，忽然发现触手光滑——聂震竟然没着衣物。
聂震低哼一声，脸色微红，闷闷说：“是我想做啊，殿下，让我……”
聂琰轻笑，自然是不让的，柔声搓哄：“都一样的。”把他拢到怀中，肆意温柔哄弄。聂震被他揉搓了一会，身子发烫，眼中已是朦朦胧胧，轻喘着说不出话来。聂琰这才挺身进去，只觉一下子陷入一团温热紧窒，快意难言，不觉闷哼一声。
两人把弄良久，聂震有些困乏，做到后来便迷迷糊糊睡着了。聂琰紧紧抱着他，心中平静满足，嘴角不禁带上一丝浅笑。
朦胧入睡，似梦非梦地，皇帝说：“老师，我好欢喜。”
不知道聂震回答了一句什么，聂琰轻叹一声，把他搂得越发贴紧。聂震背脊上的体温那么温暖，皇帝甚至觉得，连心里一直以来的寒凉感觉，也被烤成了溶溶暖意。
就算是梦，这也是难得的美梦啊……聂琰在梦中微微笑。

杨弩向来办事得力，笼络南遥荥之事不久就有了进展，南遥荥可汗寒铁旌日前派使节来京，乞为天朝子婿，愿得一公主为妻，为天朝永护北疆。
一场惊天动地的战争风暴，就此化作喜气洋洋的和亲之议。聂琰虽然算定寒铁旌腹背受敌，必定投奔自己，但还是有些担心南遥荥其他贵族作梗，如今得到寒铁旌可汗的求亲文书，方才略微放下心事，于是与朝臣计议和亲之事。
聂琰才双十之年，立后娶妃都是不久前的事情，自然生不出这么大的女儿和亲。朝堂上商议一回，最后挑了雍王聂仪的女儿聂曼宁收做义女，册封为敦和公主，下嫁寒铁旌。议定之后，立刻宣了敦和公主上朝，行过父女认继之礼。
这位敦和公主芳龄十四，容止秀美可爱，素来有京城第一佳人的美号。待她盛装上朝一看，果然是个极出色的美人，顿时赞叹之声暗起。直到公主走到聂琰面前，群臣倒有些茫然若失起来，原来聂曼宁虽然秀色重于天下，比起当今皇帝，毕竟略逊一分。两人对面施礼之时，当真是光耀一庭，有些年少气盛的臣子，不免有些心惊魄动之感，这才觉得，原来这位英锐明达的圣天子竟然如此俊秀。
聂琰和颜悦色勉慰公主几句，着她到宫中见过太后和梅皇后，即日起伴随梅皇后居住，直到寒铁旌汗的迎亲大队来到。
敦和公主虽然年青，倒是个镇定幽娴的性情，低眉听皇帝训勉，十分恭顺柔和，听说要去南遥荥和亲，也并没有甚么愁苦之色。聂琰见她如此雍容自若，心下微奇，倒是多问一句：“曼宁要去北方，心里怕不怕？”
聂曼宁浅浅一笑：“为国之心，男女则一，能如古之昭君，换边塞五十年承平，那是曼宁之幸。臣女愿不辱使命。”
这话一说，群臣纷纷喝彩，聂琰也甚是喜欢，知道自己没挑错人选。
散朝之后，聂琰依例到太后宫中请安。谢太后才送走敦和公主，见到皇帝来了，又好气又好笑，低声怪责道：“曼宁都十四岁了，比陛下小不了多少。陛下要派她和亲，收个义妹也就是了，怎么收做女儿？可不是胡闹么。这真是委屈了曼宁，倒让哀家不好和雍王交待。”
聂琰笑了笑，慢慢解释：“太后有所不知，朕若收敦和为义妹，那么我朝与南遥荥便是兄弟之国。收为义女出嫁，我朝与南遥荥方是叔婿之国。事关国事，便是方寸也不能让的。朕虽要笼络南遥荥，也得先打下寒铁旌的傲气，否则日后万一生出骄慢之心，反复无常，倒成北疆祸事。说不得，他这个女婿是不得不作了！至于敦和，她肯舍身出塞，朕别无报答，唯有重重封赏雍王吧。”
谢太后听了，这才知道聂琰做事多有计较，倒是自己想岔了。她再无话说，又是欣慰，又有些惆怅，喃喃道：“皇帝果然长成了，做事稳重严密，颇有先皇之风。”
她想起宪宗聂瑛，忽然感伤起来，胡乱擦了擦眼泪。聂瑛忙好言劝慰，陪坐一回，直到太后脸上愁容慢慢淡去，他记挂聂震，便缓缓起身告辞。
谢太后迟疑一下，呐呐道：“陛下还是住和芳斋么？”
聂琰一凛，自然明白她指的甚么，便不动声色回答：“是啊。”
谢太后踌躇良久，这才慢慢说：“偏宠一个侧妃总不甚好，近日皇后和杨妃颇有幽怨之色……陛下要大治天下，便先要后宫清静。那和芳斋……还是，还是少去的好。”
聂琰沉默不语，心里有数，梅后杨妃想必私下不知道对太后说了多少幽怨之言。太后本不是能言善道的人，何况此事对她十分尴尬，竟然也勉强劝皇帝收心，可见后妃二人怨望之心渐重。他如今要对阿那瓌用兵，朝中务必稳住杨弩和梅易鹤，不好太冷落梅后杨妃。这一点，怕连谢太后也看出来了。
皇帝就这么静静站了一会，叹息一声：“母亲，我都知道。可我……情不自禁。”
他恍惚中用了极亲近的口气，谢太后心下一软，倒不好再说。看着皇帝眼中烟雾一般的柔软迷惘之色，忽然甚是不安，隐约想到，也许聂琰对和芳斋那人的用情，早已深到可怕的程度。

聂琰告辞了太后，一路想着心事，不知不觉已经回到和芳斋。阶前月色朦胧，院子里笑语隐约，皇帝凝思一会，轻轻推开虚掩的门。
进去才看到，原来聂震在和一群宫女太监一起游戏，却是小孩子们最爱玩的捉猫猫，现在是一个小个子太监蒙着眼睛在到处捉猫，众人惊呼嘻笑着，四下躲避。聂震在里面闹得最高兴，一边大叫一边奔逃。那小太监听到他的声音，笑着一路摸过来，居然把聂震慢慢逼到死角。聂震啊啊大叫，就是躲不过，眼看就要被逮到了。
聂琰笑吟吟看着众人捉迷藏，忽然发现那小太监袖管中闪过一丝寒芒。他心下一震，猛地明白了那是甚么——匕首！
“小心!”皇帝大喝一声，飞也似地冲了过去。
那小太监眼看不对，双目一凛，猛地奋力一刀扎出！聂琰只觉全身的血都冷了，也不知道哪里来的力气，飞冲而起，迅疾无比地扑了上去，正好撞飞聂震。小太监不料皇帝忽然冲出来，一愣之下，匕首微斜，顿时一下子扎入皇帝背心。
“呃……”聂琰痛得闷哼一声，身子微微一晃，迅速转身，一记小擒拿手扣向那小太监。小太监眼看皇帝受了重伤，大骇之下，双目一寒，猛地顺着聂琰擒拿之势前冲，一头撞向旁边的石柱，顿时头破血流，倒地气绝。
这一下变起仓促，众人都吓得目瞪口呆。聂震楞了楞，大叫一声：“小琰！”连忙从地上爬起来，扶住摇摇欲坠的皇帝。
聂琰觉得背心奇寒彻骨，有种诡异的湿漉漉感觉，大概是流淌的血液吧。他看到聂震闪耀着哀伤的眼睛，有些恍惚，竟不知道这双眼里的痛苦到底是真实的，还是某种幻觉……
或者，都一样吧。
不管是真的傻了，还是做作，这刹那间的哀恸，似乎是真实的，那就不用计较了。
聂震眼中的哀伤，竟然奇怪地宽慰了皇帝剧烈的肉体之痛，也让聂琰逐渐虚散的神智略微安稳。
定定神，皇帝吃力地说：“快叫御医……都别声张……”话音未落，整个人慢慢滑了下去。
聂震的手剧烈颤抖，忽然一伸手臂，稳稳抱住聂琰，颤声说：“小琰，你何苦……” 皇帝的眼神有些涣散，悄没声地笑了笑，轻轻碰了碰他的脸，意似安慰。
不敢拔皇帝背心的匕首，聂震只是哆哆嗦嗦地不住说：“快，叫太医！太医啊！”众人答应着，慌得乱作一团。总算有两个略微镇定的，立刻飞奔去请太医。
聂震看到皇帝口唇微微开阖，半天才听清楚，他在说：“别怕，别怕……你还活着，我……怎么舍得死……”
前摄政王的脸有些扭曲，忽然惊痛地号叫起来。

“小琰，小琰。”男子的身体因为某种极度的压抑和痛苦而瑟瑟发抖，翻来覆去，只是不断喊着这个名字。
他紧紧抱着因为失血和痛楚神智昏沉的皇帝，嘴里发出狼嗥般可怕的呜咽，像是一下子掉到了世界的尽头、地狱的边缘。
“别怕，老师。别……”聂琰勉强扯动嘴角，算是笑了笑，反手握住聂震的手，恍恍惚惚地说：“你已经傻了，还这么伤心做甚么。做傻子，就该每天开开心心才是……”
聂震身子微微一僵，看着皇帝，再也说不出话来，下意识地想抽出手，却被皇帝扣得死紧。
聂琰笑笑，嘴角流下一行血水，朦朦胧胧的目光盯着聂震，忽然说出了一句诅咒般的低语：“别走，你答应过我，傻了也是一生一世，你答应了的——”
聂震手掌忍不住有些发抖，他能感觉到皇帝掌心都是冷汗，肌肤冷得可怕，甚至因为失血有些痉挛，可仍然犹如铁钳一般强硬，死死抓着他的手。
似乎，手心里面这点联系，就是一生一世，就是不可改的固执和强横。
聂震面目扭曲，似乎想笑，发出的却是哽咽般古怪破碎的声音。聂琰眼睛半阖，面色惨白如死，安静地躺在地上，只有紧紧抓着聂震手腕的手，显示出某种强韧得接近顽固的力量。
尽管琰帝一力弹压，皇帝遇刺是惊天动地的大事，太医才来了没多久，已经惊动谢太后，梅后杨妃也闻讯赶来，很快连梅易鹤与杨弩也来了，急匆匆赶往和芳斋。众人撞个正着，猛然看到守在皇帝病榻前的聂震，都是骇然失色。
聂震本来正对着皇帝出神，听到身后杂沓的脚步，倒像是大梦方醒一般，对着惊骇恐惧的众人，微微一笑。眼中魅影重重，似乎极痛，又似乎有点欢喜，抑或讥诮。
梅后尖叫一声，险些晕阙过去，忽然反应过来，立刻喝令阶前侍卫：“来人，把这叛臣架出去杀了！”
杨弩心下一震，正想劝阻梅皇后，可转念一想，只是面无表情地低下头。
聂震倒是听不到似的，只是漫不经心地看了皇后一眼，便又静静垂下视线，痴痴看着皇帝。就连侍卫过来抓住他的肩膀，他也恍若未觉。
那侍卫的手碰到聂震臂膀，忽然有些恐惧，看着这个毫无反抗的人，忍不住微微一顿。
琰帝迷迷糊糊听到喧哗，眉心微皱，紧紧握住聂震的手越发使力，让众人看得面目失色。
“除了御医，其余人下去。”皇帝艰难地说，手指用力得发白，竟然把聂震的手腕硬生生抓出了红色的淤痕。众侍卫骇然，连忙停下来，为首一人偷偷看了看皇后，意似等待下令。
“陛下！”皇后又屈辱又愤怒，忽然哭叫出声：“你，你怎么能这样！是他害了你，不能留了，真的不能留了！”
“韵白！”梅易鹤听得暗生惊恐，连忙喝阻女儿，梅韵白狠狠瞪了父亲一眼，一拂袖，对那侍卫头领喝道：“这人是刺客，你们还不把他拿下？”

聂震听了，轻笑一声，喃喃道：“我害了你？呵呵，是啊，不能留了，真的不能留了。”他神色有些混乱，一发狠，用力掰皇帝的手指。
聂琰恍惚中感觉有人要分开他和聂震的手，摇摇头，勉强提起精神，睁开眼睛死盯着聂震，沉声道：“留下。”又对曹瑞下令：“你侍候着皇后和杨妃都回去吧……朕……没有大碍。对外头，就说偶感风寒，不要……不要说明……”
曹瑞本来一直在发抖，犹如失魂落魄似的，这时候如梦方醒，勉强答应一声，哆嗦着走到皇后面前，施礼道：“娘娘……你，要不先返宫歇息？”
皇后面目失色，还想说什么，杨妃十分机敏，轻轻拉住她的袖管，低声道：“姐姐。”
皇后看出杨妃眼中求恳示警之意，心中一凛，明知道这时候勉强行事，定会大大触怒琰帝，可毕竟十分不甘。她就这么僵了一会，谢太后长叹一声：“韵白，小柳，咱们先回去吧，别劳累了皇帝。”
聂琰略微清静，便断断续续对梅易鹤和杨弩布置了国事，要两人暂且辅国。想了想又说：“梅易鹤，你代朕拟诏，以雍王聂仪为储君。朕这伤……若是不治，国事艰难，不宜立幼君，让雍王继位吧。杨弩，你要保护雍王，谁对他不利，立刻——格杀！”
聂震本来一直勉强守在他身边，听到这句，脸色微变，也不知道想到了甚么。
梅杨二臣也是骇然，想不到琰帝一生英明，如今事急择立储君，竟然不立自己儿子，反倒是年过三旬、个性淡泊的雍王。聂仪是皇族中罕见的名士隐逸之流，虽然有书剑双绝之说，从不参与朝政。前半生清淡逍遥，诗书自娱，几乎与世无争，想不到忽然际遇一变，竟然成了天朝大国的储君。
现在看在，聂仪的淡泊和退隐，未尝不是一种自保和含锋不露的政治姿态。能教出聂曼宁这样气势十足的女儿，聂仪又怎么可能是庸碌无为之辈？那是剑在匣中，待时而动。
而聂琰，只怕早已通过雍王悠闲淡雅的姿态看出此人的抱负。
杨弩一直乱哄哄的头脑中忽然闪过一个念头，聂琰以聂仪之女聂曼宁为敦和公主出塞和亲，似乎早已留下安排，预先为聂仪多积美誉。就算没有今日遇刺之事，皇帝心中也自觉活不长的，早已留下后路。也因为知道不能长久，对聂震之事，便分外忘情和倾心……
列侯将军被这个想法刺痛，忍不住哆嗦了一下，他看着聂琰微笑着的惨白面孔，心中百感交集，竟然说不出话来。
半响，杨弩呐呐道：“陛下春秋正盛，不该出此不祥之言。再者，就算要择立储君，也该是陛下枝叶，怎么轮得到聂仪？雍王只是远房宗室，甚至没有什么政绩——”
聂琰轻轻摇头，勉强说：“四夷未定，不久将对阿那瓌用兵，不能幼主临朝，延误国事。雍王……呵呵，你只是不清楚他，你观敦和公主……可知其父。”
房中气氛凝滞，倒是杨弩衣衫轻轻颤动的瑟瑟声有些明显，这英锐明决的青年将军似乎感觉到了今后可能面临的一切。
皇帝看看聂震，悄没声笑了笑，再补一句：“对不起，老师，不能留给你。”
梅易鹤听了，心下暗叹。他心里有数，聂震虽精明强悍，可性情激烈暴虐，又不是皇室正统，且兴兵作乱，挟天子妻太后杀群臣，声望已堕，从来不是人君之材。皇帝纵然对他有私爱，国事上头，却并不轻慢。他原本十分担心皇帝因私情误国，听了聂琰几句话，顿时无话可说。
聂震沉默良久，慢慢低下头，在皇帝淡若无色的嘴唇上亲了亲，低若无声地说：“你早就知道了——我在装傻，是吧？这，是何必？”
他声音虽低，带着风暴般的阴沉之感，锐利的眼睛死死盯着皇帝，嘴角笑容颤抖，也不知是嘲笑自己，还是在笑着聂琰。
聂琰有些无力地微合双目，轻轻一笑，并不回答，抓紧聂震的手还是固执地扣着，似乎是某种无言的答案。
杨弩看得有些发抖，欲言又止，梅易鹤看了杨弩一眼，眼中闪过一丝悲悯，生拉活拽般勉强着他退了出去。
房中再无别人，顿时变得十分安静，只有聂琰艰难破碎的呼吸声隐约可闻。
聂震痴痴看着皇帝，心绪纷乱如麻。聂琰这是什么意思？逼他装傻一辈子？难道，皇帝定要他做一个妾侍，让他受辱到死，才心里快活么？刚才梅韵白发怒之时，聂震心中自觉羞辱之极，若不是看着恹恹欲绝的皇帝，真不知道会作出什么。
可爱情算什么呢？他是男人，怎么可能为了一点痴情就这么困在宫禁一生一世？
本来，他苏醒之后一直装疯卖傻，就想令薛远之放松警惕，伺机脱逃。想不到阴差阳错，还是落到杨弩手上，又回到聂琰身边。早就恩断义绝无话可说，真该杀死聂琰的，可看着少年皇帝憔悴狂热的眼神，竟然莫名其妙地动容不忍了……
就这么勉强留下，不惜继续佯狂，只为那一点难以割舍的纠缠。有时候午夜梦回，很想杀了聂琰，可面对那些温柔那些缠绵，竟然还是不能下手。明知道真相一旦揭开，谁也无法平和接受，只是勉强借着痴傻的面具，维持那一点虚假的平衡。
良久，聂震涩然一笑：“小琰，真不成了。我再也装不下去，你杀了我罢。反正，我也是九泉下不该回来的人。”
聂琰觉得他又想离开，吃力地抓紧了他的手，咳了一阵，慢慢说：“你……不要走。我想过了，老师，前些日子，我们也能安宁相处。今后，还是如此罢。实在要走，等我死了再说……”
他终于放下一切，说出心中所想，牢牢看着聂震，眼中现出温柔、盼望、痛苦，焦煎诸般神色。

聂震看着少年皇帝，沉默良久，忽然就笑出了声。
“陛下，我的陛下，小琰……”他一边笑一边直摇头：“江山之局，是我输了。愿赌服输，那是无话可说。可你要我陪上自己，做你的妾妇，在深宫锁住一生？”
聂琰听出他言下疏离之意，皱紧了眉头，勉强提起力气，一字一字说：“我、对你之心，你该、明白——”
“小琰，己所不欲，勿施于人。”聂震静静凝视着他，目光平静凄然，似有水光微微闪动，悠悠道：“我当年便是如此对你，任凭如何搓哄威逼，你……何尝答应过？”
皇帝一震，脸色变成了极惨淡的瓷白，嘴唇微微开阖，淌下一点血沫，似乎想说什么，却因为伤势或者某种情绪，竟然没有开口。
前摄政王并没有回避皇帝流动着痛苦的眼睛，柔声道：“小琰，你叫人进来杀了我罢，若还是舍不得，我……就要逃走了。”
聂琰没有回答，心里有数，聂震在宫中装疯卖傻多日，只怕对如何逃走之事早就有所打算。他立下遗诏，诸事均有安排，独独不提如何处置聂震，那时候就是知道聂震定有办法自己逃走，听他亲口说出，心里也不觉得诧异。
原来，即使在他重伤垂死的时候，聂震也不会改变什么。原来，毕竟只是他一个人痴了傻了，聂震可没有。
皇帝出神一会，眼中光芒渐渐变得迷蒙，轻笑出声，悠悠叹息：“那么便多等一阵再走罢……我，也活不了多久了……”
说出如此不祥的话，皇帝的脸色竟然十分平静，大概觉得事到最终，悲欢离合都已经无所谓。
聂震听着这句，如受重击，脸上明显扭曲了一下，他似乎感觉到，皇帝一直死死抓着他的手，变得有些冰凉无力……
过一会，那手轻轻滑落下去。
难道这次真是永离别了？
聂震心中事如潮涌，前尘滚滚如雾如电，多情的绝情的痴情的冷情的往事，令他悲喜莫辨，生死荣辱似乎都成云烟，只有眼前重伤垂死的少年，是真实地和他纠缠过了十年……只是，这一次，也许再没有今后。
静静凝思一会，终于回答：“不，我不留下。小琰，你也不会死。”
他低下头，对着双目紧闭的垂死少年，缓缓说：“你说过，要功开千古，勒石燕然。小琰，你把我赶下来，就是要对阿那瓌用兵，如今箭在弦上，弓手怎能弃世？聂仪虽精明隐忍，他不是你，梅易鹤年老，倒也罢了，杨弩不会真的甘心臣服，今后还有一段乱局，聂仪与杨弩必死一人。无论谁死，于国运都是损伤。小琰，你这么刚强好战的性子，定不愿看着一手打下的基业有任何差错，所以——你怎么甘心死呢？身为天子，甚么也大不过江山社稷。小琰，你叫过我老师，这……就是老师教给你最后一课。”
他这些日子蛰伏深宫，对前前后后之事早就想过无数次。聂琰对后事的安排，在聂震看来也并不奇怪，至于其中利弊，也是了然于心。这时候缓缓道来，竟然是开口挽留平生最大劲敌的生命，自己也觉得可笑之极。
也许就为了这点不忍，纵有盖世聪明，这天下决计不会是他的……
聂琰一直阖着眼，也不知道是不是听到了聂震这番话。清风撩动他鬓角一绺不驯的发丝，聂震颤抖着伸出手，为皇帝理顺额角头发。
这，是最后一次了罢？
忽然就是泪流满面。
他就这么摇摇晃晃站了起来，踉跄而去。
如何逃走，早就在心中策划无数次，宫中那些用于战乱逃生的秘道机关，也早就了然于心，甚至早就收买好了几个小太监。一切都在计划之中，只是迟疑着没有实施。想不到，终于在聂琰最痛苦的时候离去。
身后，忽然听到一个极轻微的声音。
“不要走。震……”
聂震哆嗦了一下，脚一软，头脑中似有甚么东西轰轰作响，令他站立不定。就这么靠着柱子稳了一会，他轻笑一声，艰难地继续迈步。
“咳……聂震，你若走出这大门……你我……再无可能……你……你……咳……”皇帝艰难破碎的声音在身后一字字传来。
聂震站定，却没有转身，凄然一笑：“陛下放心，你我恩怨已了，我不会为难你聂家江山……天大地大，自有我的天下。你多保重。”
终于说完最后一句，他一咬牙，头也不回离去。
这一年的初夏，皇帝生了一场骇人的大病，足足三个月不能临朝。因为病势凶危，琰帝立雍王聂仪为储君，又着梅易鹤、杨弩为顾命大臣，总摄国事。
聂仪因此十分不安，五次上书固辞储君之位，却被缠绵病榻的琰帝一一驳回。雍王无奈，明知道处境尴尬凶险，唯有尽心侍奉琰帝之侧，又刻意笼络梅、杨等功勋大臣，徐图自保之法。
近来更有探子密报，远在都海汗国的阿那瓌才斩杀了叛乱的大将，正在整肃兵马，得知琰帝病重，大喜之下，决定秋高马肥之际立刻东征。琰帝闻讯，严令杨弩加强准备，务必一击必中，扫灭阿那瓌势力，更派出雍王长子聂飚为西北路兵马都元帅，亲自到西北兵马道压阵。众臣见他如此安排，尽是存心为聂仪父子树立德望，越发担心琰帝病势。
一连串的惊人消息，令帝京的夏天变得十分焦躁窒闷，人心浮动不安，都惴惴着可能到来的惊天之变。
另一方面，南北遥荥的战事陷入胶着，寒铁旌可汗本待投靠天朝共抗北遥荥，隐约听说聂琰重病，顿时起了踌躇。还是聂琰亲笔修书说明局势，寒铁旌才勉强履约到凤城迎亲。他害怕琰帝身亡后中原板荡，心中对这亲事毕竟有些犹豫，便提出要向天朝皇帝面谢赐婚之恩，借机刺探虚实。众大臣明知道聂琰这时候很难见人，不好说明，只得禀报琰帝。
聂琰缠绵病榻本不便见人，可是怕皇帝不能应约，坏了天朝威仪，思量一阵还是勉力起床。
他已经多日不曾修饰，这时候对着镜子一瞧，自己也觉得病骨支离，十分难堪。这样子让寒铁旌看到，只怕生出小看中原之心，反倒不好。想了一会，要杨弩进宫。
杨弩不知道皇帝何事急诏，匆匆赶来，看到琰帝竟然顶冠束带斜靠在紫结椅上，不由得十分惊喜，忙问：“陛下能起身了？这可……这可太好了……”
惊喜之下，能言善辩的列侯竟然呐呐不能成言。
他至今记得聂震失踪那日，琰帝气息将绝的样子，惊惶哀恸的列侯将军几乎因此疯狂。所幸皇帝毕竟活了下来，没人再敢在琰帝面前提起聂震，这个人，就像从未存在过，或者彻底从记忆中抹去。杨弩甚至不知道，那之后的聂琰会变成什么样……
还好，皇帝毕竟挨过来了，今天甚至能起身冠带装束。以后，大概会慢慢好起来罢。
聂琰点点头：“原说今天要接见寒铁旌，不起来也不成。”他轻咳一会，又说：“只是，朕如今太过病损，寒铁旌见了只怕后悔与我朝结盟。所以……朕的意思，不如杨卿代朕接见此人。”
杨弩大惊，想不到皇帝竟然如此托付他，这事尴尬无比，一个不小心，令琰帝生出疑忌，只怕今后身败名裂、死于非命。沉吟一会，列侯将军苦笑道：“陛下，此事只怕不妥。这事若让寒铁旌知道真相，反倒不美。再者，臣粗陋鄙俗，不比陛下天人神姿，如何能代陛下接见异国君王？”
聂琰还是神色平静：“无妨，左右他只来这么一次，不会知道。朕这样子……寒铁旌看到，只怕以为中原无人，逸臣出面，正好代朕弹压他的傲气。逸臣若不知道该怎么说，朕可以在内间提点于你。朕说可以，逸臣还担心什么？”
杨弩明知道答应这事就是给自己招祸，琰帝纵然不计较，雍王心中未必没有芥蒂，可看着聂琰沉静黝黑的眼睛，他竟然说不出拒绝之言。迟疑一会，一横心道：“臣早说过，性命都是陛下的，见个寒铁旌算什么。”
于是内官为杨弩修整打扮一番，略微敷粉，添一点病容，又换了天子服色，果然修伟俊朗，气势不凡。聂琰见了十分满意，点头道：“逸臣这样子，拿出去尽可以唬得过寒铁旌了。”
杨弩尴尬之极，咳咳几声，心下暗骂自己果然是老寿星上吊嫌命长了。
聂琰倒是微微一笑，缓缓握住杨弩的手，轻若无声地说：“你别怕。”他神情有些恍惚柔和，也不知道透过杨弩的身影看到了什么。
杨弩一凛，几乎不能成言。他猛然想起，是有这样一人，也是身姿修伟，险些身登龙庭……
聂琰似乎感觉到了他的异常，目光一闪，回过神来，依然是冰冷锐利的眼神，似乎什么也没有发生过。
杨弩心里有些寒意，忽然想到，那件事之后，皇帝的神色似乎有了细微的变化，没有一丝温暖。并不见得忧伤，只是杀气沉沉，似乎活下来的唯一目标，就只是横扫八荒六合，臣服四夷。
那个枕着红叶、忧郁多情的少年，会在梦中柔软微笑的少年，大概真是死了。

仔细对杨弩叮嘱一番，让他到上书房等候寒铁旌。聂琰左右已经起床，也不想再躺着，索性拄了一根藤杖，慢慢走到屋外庭园中。他自从那日受伤之后，一直在碧甯宫养病，这还是第一次走出户外。
这是初夏天气，群芳漫漫，纹锦流霞一般，十分好看。碧甯宫阶前那几株雨霖铃过了花期，只有星星点点的残蕊，倒也楚楚地薄有风致。聂琰看着，眼色有些恍惚，犹如失魂落魄一般，缓缓走到树下。
风动云轻，吹得枝头伶仃雪白的花瓣悠悠飘落，他仰着头，神情迷茫地看着那慢慢飞落的花瓣，忽然觉得有些头晕眼花，似乎又听到有个声音对他嘻笑。
我想为你折一枝雨霖铃。你喜欢雨霖铃，是不是？
我不是喜欢雨霖铃，只不过喜欢折花送给你。
花瓣终于落下，轻轻粘在皇帝额头，柔软冰凉如一朵雪花。
皇帝一阵头昏，耳边那个嘻笑的声音更快活和清晰了，对着他嘈嘈切切地说着，热切温柔的口气。
殿下，你笑了。果然你还是开心笑起来的时候好看。以后，不要皱眉。
聂琰果然轻笑出声，忽然心血上涌，一下子呕在树干上，斑斑驳驳地十分难堪。
左右侍从大骇，连忙扶住摇摇欲坠的皇帝。曹瑞本来在后面小心翼翼看着，眼见皇帝如此，不禁额头冒汗，连声音都带着哭腔。
聂琰咳了一阵，慢慢开口：“起驾和芳斋。”

曹瑞听得心惊，一下子跪下，颤声说：“那种地方，陛下还去做甚么。陛下还是养病吧！”
聂琰嘴角微弯，竟然是一个淡淡笑意：“总得看看。”神色疲乏平和，又有点自嘲之意，也不知道他到底在想什么。
众人不敢抗令，曹瑞只好吩咐宫奴准备了软轿，把皇帝送到和芳斋。
自从聂震逃走后，曹瑞严审和芳斋宫监，果然掀出内贼，早就把和芳斋的宫奴流徒打发了，只弄了个又聋又瘸的老宫监看门。因为没人手照应，昔日精致清雅的宫苑，已经变得十分荒凉。
聂琰要宫奴停轿，自己拄着藤杖慢慢在青灰色细砖地上走着，看到昔日光洁的地面已经有了薄薄的青苔，零零散散洒着满地枯黄的竹叶。
桃花早就落尽，稀稀拉拉结了几个青色的小桃，院中荒草丛生，宫墙前的一簇青竹大约因为缺乏照应，已是半枯的模样。庭前的雨霖铃倒是疯了似的茁壮着，梢头尚有花开，枝叶繁茂，就这么郁郁葱葱地压得整个庭院几乎漏不进日光，变成有些迷蒙惨淡的淡青色。连少年皇帝秀丽的面容也变得雪白恍惚，犹如不在人间。

聂琰一步步走入房中，房门已经有些朽坏，被他轻轻一推，吱呀一声分开，落了一层细碎的灰尘，倒像是某种激情彻底焚毁之后的余烬。
皇帝面无表情，也不擦去手上灰土，就这么走了进去。
每一样东西其实都很熟悉。案上的青龙分水砚台，墨玉笔架，还有聂震最喜欢的竹刻笔筒，以及沾了一点墨迹的大白云笔。
笔筒里还胡乱插了一枝枯干的雨霖铃，大概是聂震什么时候塞进去的。
聂琰走到案前，沉默地看了这些琐物一会，又慢慢走开。
书架上那些书，多是兵法战阵之类，那是皇帝为了聂震喜好，令人特意搜罗的，其中不少珍本，甚至有几册孤本。当初收集起来还是费了点事情，不过聂震走后大概没人看了，书架上积着厚厚的灰尘。
书架侧面随意挂着一件披风，也是聂震的，已经结上了蛛网。聂震贪凉，初春时候就喜欢衣衫单薄地跑来跑去，所以皇帝要人特意准备了几套披风，随身伺候着，只要聂震觉得凉意就可披上。不过，现在没人需要它了。
每一样东西都在提醒他，这里曾经有个人存在，只是现在没有了。
没有了，没有了，没有了……
皇帝甚至看到，地上也是灰尘。他走过的地方，留下一行明显的脚印，犹如某种无可磨灭的印记。
聂琰闭了闭眼睛，冷嗤一声，掉头离去。
曹瑞本来心惊胆颤守在和芳斋门口，见皇帝很快出来，又惊又喜，低声说：“陛下，你……”
聂琰口气平淡地说：“把这里烧掉。”
“啊？”曹瑞愣了一下，几乎不敢相信自己耳朵，眼巴巴看着皇帝。
皇帝目光阴沉，似乎有某种嗜血的之意沉沉压着，口气倒还是冷静如恒：“树木砍光，房屋和杂物全烧掉。”
曹瑞不敢违令，按下心中疑惑，马上找人来砍树烧屋子。烈火中，房屋被烧得噼噼啪啪地焦响，倒像是一声一声的呻吟哀嚎。
聂琰就这么静静看着，烈焰熊熊，照映得他脸上也明暗不定，可这张脸除了冰冷威严之意，再没有别的表情。
火势越来越大，犹如有什么无名的神魔在凌空狂舞，慢慢吞噬了和芳斋的一切。
皇帝就这么平静地看了一会，一躬身，上了软轿，不再理会目瞪口呆的曹瑞，低声命令：“去上书房。”
算起时辰来，寒铁旌要进宫了罢，该去看看了……

聂琰到了上书房，杨弩已经和寒铁旌相谈甚欢。他从侧门默默进去，站到杨弩身后，伺立一侧。杨弩顿时觉得背上凉飕飕的，干咳一声，装作毫无感觉，还是和寒铁旌款款而谈。
聂琰的位置正对寒铁旌，便仔细打量这来自大漠的青年可汗，略一过目，心里倒有些意外。
他只道寒铁旌少年成名，战功甚卓，定是个雄赳赳的彪形大汉，想不到这人身量虽高，偏生长了一张很讨喜的娃娃脸，微褐色皮肤，双目明亮生动，当真是不笑也带三分笑，笑起来越发阳光灿烂，俨然毫无心计的样子，十分豪爽可亲。
聂琰看了，轻嗤一声，心下暗忖：这寒铁旌只怕不是个好相与的。他当年被聂震胁迫，为了躲避锋芒，原本作惯了庸碌嘻哈的模样，对这一套早就烂熟于心。一看寒铁旌言行举行，倒有些疑心这人的满面阳光都是装出来的。在南北遥荥恶战的修罗场杀出来的遥荥王子，决计不会是甚么天真纯良之辈。
他正在打量寒铁旌，冷不防正对上对方明亮锐利的眼睛也在打量着他，眼中似有探究之意。
杨弩轻咳一下，正要开口，寒铁旌已拱手微笑问道：“不知这位贵人是？”
杨弩微微皱眉，正发愁说该说甚么，聂琰先自缓缓回答：“我是他表弟，过来探望表兄。听说南遥荥可汗也在此，我久已闻名，顺便来会一会。”
杨弩听这话说得也不算假的，摸摸鼻子，算做默认。
寒铁旌倒是满面堆欢，十分惊奇赞叹地说：“中原果然是天朝上国，人物出色。我之前在北地偶见一个汉人，已经觉得精彩之极，不意天下还有陛下和公子这等人物。”他本有心称扬聂琰两句，想想皇帝也在场，便把杨弩也带上一并奉承了。
聂琰心下一动，低声道：“不知道可汗在贵境看到了甚么精彩之极的汉人？”
寒铁旌呵呵一笑，挠挠头说：“是个骑术和箭术都很精彩的人，他在我与北遥荥混战之际杀出来救了我一命，我本要重重封赏他的，可他说甚么也不肯，后来被我说的没办法，只要了我一把黄金弯月刀就走了。”
他想了想，又补充一句：“此人身材倒是有三分肖似陛下，也是汉人中少见的高挑个子。”
杨弩听得忽然一阵心惊，偷偷看了皇帝一眼，见他面色平和，似乎没什么反应，这才缓缓松口气，随意笑着岔开话题：“我国山川俊丽，人物出色，可汗若有时间略作盘桓，或可看到更多精彩人物。”
寒铁旌笑道：“这可是求之不得，我一早仰慕中原衣冠文明，幼时也读过汉人典籍，能亲自经历一回，足可快慰平生。”
于是两人继续侃侃而谈，言笑甚欢。聂琰双目微垂，静静听着，直到寒铁旌告退之时，他忽然漫不在意地问了一句：“可汗说的那汉人，可有名字？”
寒铁旌一怔，随即笑道：“那可不知道。呃，他好像说他姓郑。怎么，贵人认识他？”
一声轻响，杨弩微微垂目，看到地上有半截白玉指环，血迹殷然。他记得这是琰帝随身之物，心下一惊，知道是聂琰无意中用力太狠，竟然把指环拗断了。
聂琰若无其事地淡淡一笑：“怎么会认识。”

南遥荥王这次来朝，得到中原皇帝亲自约见甚久，又有丰厚赏赐，再看到敦和公主小像果然是个无双无对的绝色美人，自感心满意足，十分得意，说话也越发谦和亲近，满口答应回去就出击北遥荥，永为中原屏障。
杨弩色灿莲花，把南遥荥王说得死心塌地、高高兴兴地归顺，自己也觉得得意。聂琰默不作声在一边听着，只有杨弩得意太甚，言语间偶有破绽之时，他才轻轻一言把话题带回正途。
待送走欢欢喜喜的寒铁旌可汗，已经是天擦黑时候。聂琰见杨弩累了一日，索性留他一起用膳。
君臣二人就在碧甯宫设下小宴，就着溶溶月色，挑一盏银灯，在花间放一小几，布了几个精致小菜。因为边饮酒边商议军国之事，索性把侍候酒菜的太监都差遣下去了，就两人缓缓对酌。
杨弩之前虽然经常被琰帝召见商议军机，有时候半夜三更也被叫起来，像这样随性地对面而饮却从没有过。他心中七上八下，无数乱糟糟的念头翻来覆去，却不得解答。
难道是琰帝对聂震死心之后，终于怜他一片痴心……
列侯将军才想到这个念头，赶紧自己压了下去，不敢多想。他甚至害怕任何思考，更害怕任何一点希望，只因怕了那之后的次次失望……
可不知道为何，杨弩的脸还是可怕地晕红了，心跳声轰隆隆轰隆隆响亮得可怕。
聂琰对他的异常视而不见，一仰头，一口喝干杯中酒，又顺手自己倒了一杯。杨弩看得有些担心，忍不住道：“陛下，你身子弱，还是少喝一些罢。”
聂琰却只是一笑，轻轻摇头。
几杯醇酒下去，皇帝脸上薄晕，犹如雪染胭脂，死水般清冷宁静的眼中也有了盈盈之意，这笑容便带着些佻达，十分灵动。
杨弩看得心下咯噔一跳，忙不迭垂下头，眼观鼻鼻观心，不敢稍有异动。
聂琰便笑笑：“你今天很奇怪啊，为什么不看着我？”顺手又自斟一杯。也不知道是不是醉得狠了，居然也不说朕，直接自称为我，倒有种特别的亲密暧昧之感。
杨弩越听越是不对，连鼻尖上都冒出了汗珠，呐呐起身告辞。
聂琰还是笑吟吟地斜睨着他，直到杨弩情急，皇帝忽然十分潇洒地一甩衣袖：“走罢，左右你都是要走的。不留，决计不留。”
杨弩大窘，正想分解两句，不料聂琰倒是自己摇摇晃晃站了起来，冷笑道：“左右是走，我……我要比你先走……”
他脸上嫣红如火，双目半睁半阖，迷迷糊糊站直，勉强走出两步，眼看着就要软倒下去。杨弩大骇，连忙抢上一把扶住皇帝，聂琰身子一软，慢慢滑倒在他怀中，顺势抱住杨弩腰身，就这么微微侧头看着他，慢吞吞一笑，眼中似有千愁万恨。
“陛下……”杨弩心里跳得打雷似的，一头一脸都是冷汗，连手脚都僵硬了，实在不知道如何是好。
聂琰轻轻嗯了一声，还是疲弱无力地靠在他怀中，忽然悠悠道：“如果我不走，你是不是也不走了？”
“这，这——”杨弩大汗淋漓，明明是梦寐以求的事情就在眼前，可事起仓促，他竟然这不知道这是梦是真，更不知道聂琰到底再想着什么。
欢喜、焦急、彷徨、恐惧、渴望……
他只觉口干舌燥，平时凌厉风发的人，这时候居然也变成了张口结舌的呆子。
“我不会走的，你还是要走么？”皇帝的头无力地仰靠在杨弩肩头，形成了极亲密也极暧昧的姿势，黑曜石般的眼睛直勾勾望着他，嘴角似笑非笑，言语之间，酒气混着他的衣服薰香，变成一种含混诱惑的气味。
“臣……我……我……”杨弩心里咯噔一声，颤抖着不知道如何回答，忽然停下了乱七八糟的分辨。
聂琰醉眼朦胧，手指却已摸索着解开杨弩一根衣结，杨弩被他发烫的手摸过胸膛，只觉脑门轰地一声，神智被炸到九霄云外。
“陛下，陛下！”他颤抖着说：“你，你真的，真的想——”
“小琰。”皇帝轻轻打了个酒嗝，微微一笑，似乎在纠正他的称呼，眼神迷离如夜雾，却又带着熏风般的醉人之意，悠悠叹息：“你不是都叫我小琰么。”

杨弩被他弄得全身都着火了似的，完全听不清他在说什么，勉强道：“不，陛下，你永远是我的陛下……我，我第一次看到你，就很喜欢了……我，我愿意把命给你，什么都可给你——”
他热情混乱的表白被聂琰打断了，皇帝“嗯”了一声，软绵绵靠着列侯将军，身子十分贴合，头微微垂着，顺势轻轻舔吻杨弩的喉结，再慢慢啃着锁骨处薄薄的皮肤。他灼热的出气就烘在杨弩脖子上，令人酥麻做痒，双唇滑过的地方，似乎带出一蓬烈火。
杨弩倒抽一口气，所有的理智都被烧成了劫灰。他近乎哽咽般叹息一声：“陛下。”颤抖的手指终于摸向聂琰衣带……

聂琰微微仰头，眼中醉意朦胧，似乎有些喜欢，又似乎心神恍惚，就这么软软靠着杨弩，手指几度碰到杨弩的衣衫，无力地扯了扯，便又滑落下去。
皇帝皱着眉头，迷迷糊糊叹口气：“怎么……解不开？”
杨弩早已心神俱醉，含糊回答：“解开了啊。”果然除掉聂琰束腰玉带，手臂正好拢到皇帝腰身，只觉十分清瘦，只是虚虚抱着，心里乱成糨糊似的，全然不知道自己在做甚么，只是本能地亲吻抚摩着怀中瘦骨嶙峋的身体。
衣带双分，重衣暗解，风中传来夏夜植物的清香，连星月也多情，薄辉晕转，犹如梦幻。杨弩听到虫鸣啾啾不息，合成强大整齐的声音一起高唱，似乎每个声音都是他爱恋的证明。
他有些昏沉，慢慢把皇帝放倒在地，就用宽大的长衫垫着，自己轻柔地压了了上去，只怕惊了这场美梦。
聂琰无声轻笑，手臂把他脖子勾得下来一些，亲吻他的嘴唇，鼻子，眼睛，额头，忽然吐出一声轻叹：“你定不知道，我有多喜欢你。”
杨弩耳朵嗡嗡作响，也不知道是自己的幻觉还是聂琰真的说了，迷糊了半天，勉强颤声回答：“我……我也是……我只是不好开口，我以为你喜欢的是--” 他汗湿痉挛的手勉强褪下皇帝贴身薄衣，碰到微微温热的肌肤，不知道是不是太激动的缘故，全身抖个不住，竟然有些不知所措。
聂琰笑笑，梨涡浅现，惨白的脸上泛着淡红，神色十分安详甜蜜，对杨弩烫热的拥抱和亲昵竟然毫无拒绝之意，半阖着眼睛，低声醉语：“怎么会，我早就喜欢你，你对我真不好，可我，我的心……”
杨弩自觉一身的血都涌到脑门，颤抖着说：“我怎么敢对陛下不好……呵，怎么舍得--”
聂琰皱眉摇摇头：“震，叫小琰。”他无力的手轻轻搭在杨弩腰身后面，似乎想滑入衣衫之中，可迷迷糊糊地，竟然找不到办法。
杨弩听到这个“震”，倒抽一口冷气，定定看着带醉微笑的皇帝。
他的月光梦境消失了，原来是这样。夏夜的风如此闷热，为何心里却是一片冰凉……
杨弩机伶伶打了个哆嗦，恍惚一下，按住皇帝伸向他腰身的手，凄然一笑，缓缓说：“陛下认错人了。”慢慢站起身。
聂琰恍惚中只是摇头，也摇摇晃晃站了起来，还是只能靠着杨弩勉强站稳，忽然柔声微笑：“震，不要躲我。”
他的手臂又无力地勾住杨弩脖子，似乎想让着他姿势更亲近一些，嘴角笑意凄凉：“老师，老师，我好难过--”
他一句一句叫着，让杨弩听得想发狂，忽然觉得再也待不下去，使劲掰开聂琰，颤声道：“对不住，陛下，微臣告退--”
聂琰迷迷糊糊，只知道眼前这人要走，心里刺痛忧急，嘶声说：“不，不。”他忽然死死抱着杨弩，缓缓道：“老师，你再走，我便留着你尸体也行……不许走……”
月色霜白，照得他面色如雪，眼中凄苦疯狂之色流转来去，杨弩看得心里一阵绞痛，下死力把他掰开，勉强说：“陛下，你认错人了，我是杨弩啊。杨弩！”
聂琰只是摇头，也不知道哪里生出的蛮气，身子一扑，使劲抱紧了他。
这一下用力十足，杨弩伤痛之下本来就心神不属，站得不稳，被他奋力一扑，两人缠作一团，顿时立足不定，双双跌倒。杨弩身后正好是一片荷塘，两人便一起摔了下去。

冰冷的池水让两人都清醒了一些。聂琰坐在齐腰深的水中，打了个哆嗦，从甜醉中醒来。
冷月，荷塘，眼前是湿漉漉的杨弩，脸上水淋淋的，连睫毛上都挂了水珠，十分狼狈和凄惨。
他迷糊了一会，隐约想起了之前的事情，只觉头痛欲裂，半响低声说：“对不起，逸臣，我喝醉了。”
心中觉得十分可耻，早就不打算再和聂震有任何瓜葛，怎么大醉之中，竟然对杨弩作下如此荒唐事情，把他当作聂震一般痴痴纠缠……
皇帝的头犹如被大锯子来回拖动，痛得额头血管突突微跳，按着额角，什么也不想说了。
杨弩嘴角扯动，勉强算是笑了笑，伸手给聂琰：“来，陛下，我们上去再说。”
两人狼狈不堪爬上荷塘，本来退在远处的太监们听到动静，正挑着灯笼纷纷赶来。
冷风过处，杨弩迟疑一会，一边打喷嚏一边问：“陛下，今天的醉话，你……都不是对我说的吧？”
聂琰看着他闪动着痛苦的眼睛，心下一震，沉默一会，勉强回答：“不是对你说的，逸臣，对不起。”
杨弩扯着嘴角笑笑，又是一个大喷嚏，擦了擦鼻子，声音有些含糊地说：“没有一句是真的，对吧？”
聂琰明知道他的心事，可实在不想含糊其辞，反倒害他多受夹磨，一横心道：“对，没一句真的。”
杨弩眼神有些茫然，捂着不住喷嚏的鼻子，低声说：“陛下，你说爱我，你……你真能开玩笑……”
聂琰觉得头更痛了，身上冷得有点哆嗦，咬着牙回答：“逸臣，我喝醉，认错人了。”
杨弩嘴唇抖动，勉强笑嘻嘻地说：“我，我知道。我不会糊涂。我……我……啊，微臣——呵呵，告退，对，告退。”
他眼中闪过一丝伤心颜色，胡乱弄整齐了湿漉漉的衣服，就这么急匆匆告辞而去。
堪堪赶到的宫奴们看着这古怪情形，都是目瞪口呆，只道这贪花好色的小皇帝有了新欢，又是胡天胡地，竟然从地上折腾到了水里。

聂琰酒醒了大半，换过一身衣服，想着杨弩临走时候那个伤心之极的眼神，心中十分不安。就这么踌躇一会，越想越烦躁，徘徊中庭。
可巧太监来报，说谢太后来了。聂琰连忙迎出去。
短短一年时间，太后不知道为何衰老了许多，眼角皱纹十分明显，背脊微微佝偻，连笑容也是清淡苍茫的。她三十不到，容姿又是人间国色，本不该如此衰靡，可就这么看着一点一点凋零了。也许寡居的寂寞和早些年的风波严重消磨了她的健康，这绝色佳人看上去已是十分难堪。
聂琰迎出去时，看到太后鬓角在月光下微微闪过银色，心中一阵难过，知道谢太后真是老了。
太后自己倒是毫无感觉似的，微笑握着聂琰的手：“哀家听说皇帝可以起床了，特意过来看看。不过皇帝怎么愁眉不展的，可是国事不顺么？”
聂琰连忙陪笑，侍奉太后进去坐下，缓缓回答：“国事均好，有些许边乱，儿子一直在设法处置，料无大碍。”
太后点点头：“琰儿聪明英锐，不在先皇之下，哀家也料没什么大事能难倒你。”但还是摸摸聂琰眉心，微微一笑：“不过可别再皱眉了，小小年纪就这么心事重重的可不好。”
聂琰心中一阵波澜，迟疑一会，低声说：“其实是有一件为难事。母亲……母亲……”
太后见他眼神迷茫惆怅，又有些焦躁的意思，心中一动，缓缓问：“要为娘帮你出主意么，琰儿？”
聂琰想着杨弩那神色，心里十分不安，勉强说：“有个人，他对儿子很好，儿子欺负了他，可没法补偿……”
谢太后何等聪明，听了顿时心里有数，微微一笑：“杨弩是吧？”
聂琰惊道：“母亲怎么知道？”
太后微笑道：“怎么不知道。你那次吐血晕迷，他守了你几天，十分情切。后来你中了一刀，也是杨弩托人弄来神妙药物。你晕迷着不知道，他每天都要进宫看望几次。这些事，我都看着的。不过怕皇帝心烦，并不提起。”
聂琰茫然站了起来，在屋中走来走去，半天说：“原来如此……”
太后叹道：“这人也是可怜见的。皇帝身为天子，宠幸个把男嬖也是寻常。你若对他有心，不妨厚加宠幸。若不能怜惜，那可趁早说清楚丢开去，省得他这么七上八下的夹磨。”
聂琰凝思一会，低声说：“儿子知道了，多谢母后提点。”
谢太后见他神情惆怅，略谈几句，便起身告辞。
聂琰左思右想，十分不安，于是剔亮银灯，下了一道御旨，重重封赏杨弩，加一等忠勇候，位同三公，又册封其母为齐国夫人，另赐明珠美玉黄金若干。另下一道圣旨，以杨弩为平西大元帅，聂飚为副帅，即日出发赴任，统领西北兵马。
次日两道圣旨下去，杨弩进宫谢恩。他脸色有些发白，胡子拉碴，带着两个黑眼窝，整个人瞧着有些憔悴，向来神采飞扬的脸上毫无表情。聂琰明知道为什么，苦于无法回应，索性只作不知。微笑着勉励一番，要他在西北兵马道好生效力，尽快出击都海汗国，务必彻底扫灭阿那瓌势力。
杨弩点点头，低声说：“臣知道，陛下放心。”
聂琰“嗯”了一声，君臣相对而坐，忽然都觉得无话可说，于是杨弩起身告辞。
两人面对面站着，聂琰见他绷着唇角毫无笑意，心中忽然有些难过，迟疑一会说：“逸臣，好生保重！”
杨弩一怔，看了他一眼，眼中闪过流星般一线光芒，忽然一侧头，居然大胆地在皇帝嘴唇上匆匆一吻，
聂琰楞住，正要推开他，杨弩却已放手，退后一步，低声笑笑：“陛下，你要我为君一击，鹏搏九天，我一定做到。”
他眼中光芒明亮璀璨，不知道想到什么，竟然十分快活似的，又是风神激扬的模样。就这么又退一步，再退一步，眼睛牢牢盯着聂琰，似乎要把他记在心里。
“陛下保重！”杨弩朗然一笑，忽然转身，大步而去。

是年，琰帝以阿那瓌不敬天朝、屡次犯边、且轻慢秀成公主之罪，下令杨弩率兵讨伐都海汗国。为求战胜，琰帝改年号为武威元年。
杨弩先是调动奸细，暗中夺回秀成长公主，派人万里迢迢送回京师。西北兵马道这下去了后顾之忧，急起大军西出阳关，与阿那瓌放手恶战。这一战胡汉双方都是筹谋已久、蓄势待发，一旦发动，战事顿时如火如荼。
阿那瓌策动了北遥荥联兵，而中原也与南遥荥和西遥荥结盟，更以敦和、芳霖两位公主分别下嫁南遥荥和西遥荥的可汗，立约坚厚。五国战火蜂聚，如此一来，整个长城内外、天山南北，从渤海到阴山，从漠北王庭到喀什噶尔，从北日逐王的射戈之地到察合台汗的巩乃斯游猎之所，都陷入了惊天动地的大战之中。
武威二年的春天，西北兵马道接连不断传来消息，捷报流水价送到京师。
武威二年三月，杨弩利用春季的饥荒，击溃了阿那瓌的弯月兵团，斩首五千，逼得阿那瓌不得不放弃青海膏腴之地，退守天山一线。
四月，杨弩乘势兵力再进，突破都海汗国设在高寒沼泽地的防线，阿那瓌再次大败，退守喀什噶尔。
四月中，杨弩第三次调兵猛攻，七战喀什噶尔城外，终于攻陷这西疆第一名城。阿那瓌无奈，弃城而去，率众投奔掳蛮太阳汗。杨弩毫不容情，大军火速进逼帕米尔高原，三日内攻克掳蛮城。城破之日，阿那瓌和太阳汗一起逃命，向北再投车迟国屈出律汗。
五月，杨弩再攻车迟，七日城破。
就这么一路追击，这都海汗国昔日是西域各国的共主，多有姻亲故旧干系，昔日更联兵进犯中原，大有斩获，算得上利益干系极大。阿那瓌逃命所到，当地国王不便十分推辞，更有唇亡齿寒之虑，不敢不下死力抵抗。但杨弩奉了琰帝之命，必求扬威西域，一口气狠攻硬打，毫不手软，三个月内连下西域十国，把十国国王一并囚车送往中原帝京。阿那瓌十分狡诈，又熟悉西域山川地理，每次都能在千钧一发之际脱逃，可余部越来越少，已经不足为患。
这一连串的战役，与南北遥荥之战遥相呼应，一时之间中原王朝之威震慑八荒六合，海内英雄无不宾服。
朝廷中不断收到捷报，群臣欢欣鼓舞，聂琰心中却有些隐约的不安。杨弩向来勇悍绝伦，有此战绩也不奇怪，但他一路追击阿那瓌五千余里，孤军突进，锐意进击不休，西北兵马道给养很难跟上，一旦西域各国余部卷土重来，杨弩只怕难以自全。
更奇怪的是，杨弩虽然狂飙猛进，对副帅聂飚所下的命令却十分稳重，务求收编当地兵马，安抚民心，一步步稳扎稳打，不得轻敌冒进。似乎连年青的聂飚也感觉到了异样的气氛，两次火急文书禀报琰帝，恳请琰帝注意西北兵马道的异常。
聂琰收到聂飚密信，心中不祥之感越来越重，沉吟良久，下旨命令杨弩班师回朝。
这道旨意下去不足三日，西北兵马道又送来火急文书，使者并说有机密军情务必当面向皇帝禀报。
聂琰不知道怎么地，心跳如鼓，冷汗不止，隐隐觉得不好，忽然有些不想见到这使者。这是他登基以来从未有过的怪异感觉，踌躇一会，还是下令上书房召见此人。

来人是个四十多岁的军汉，一脸风霜之色，黝黑的脸上隐隐带着悲苦，眼睛也是微红的，见着琰帝，扑通一声长跪在地，竟是伏地不起。聂琰看着，心头一寒，不祥之感更重。
他定定神，缓缓道：“有何军情要当面才能说？”
那军汉背心耸动，一个五大三粗的汉子竟忽然嚎啕痛哭起来，哆哆嗦嗦从怀中掏出一个油布纸包，又解下背上包裹，把两样东西小心翼翼放到前方，然后对着皇帝只是不住磕头，没多会额角流血。
聂琰心下一阵焦躁，厉声喝道：“到底什么事？”
那军汉胡乱擦了擦鼻涕眼泪，哽咽着说：“杨元帅……已在十天前战死。如今是聂副帅统军，暂时密不发丧，大军缓缓后撤。副帅要小人星夜飞报陛下，好作准备。”
聂琰心头咯噔一声，恍惚了一下，觉得眼前黑沉沉的，一时间说不出话来。
忽然想起杨弩临别那个阳光灿烂的笑容，还有他一步一步后退、却牢牢盯着自己，恋恋不舍的样子。
他觉得什么东西都是哆哆嗦嗦的，出神良久，才知道那是自己的声音在发抖。
“他……怎么死的？”
那军汉使劲揉了一阵眼睛，呜呜咽咽地说：“还不是追击阿那瓌那个狗贼……狗贼带着十来个手下逃进了大沙漠，副帅本劝说杨元帅不要再追击了，可元帅说什么不听。他说，他说要为陛下全功全业、有始有终……就这么领着一小队人手追进大沙漠。不料那狗贼又勾结到了西失可汗，发一万兵力相助。元帅他……不幸中了狗贼的埋伏，重伤不治，当晚就断气了。这油纸包里面，是杨元帅留给陛下的遗书。包裹中，是他，他的人头……”
聂琰耳朵嗡嗡作响，木然看着那军汉的嘴一开一合，半天没听清他到底说了什么。直到那军汉哭着又说一次，皇帝才略为清醒过来，茫然跌坐在椅上。
杨弩死了。
那个总是意气飞扬的杨逸臣，勇冠三军，对他却十分温柔的钢铁将军，寒夜里偷偷亲吻他鬓角的多情男子，荷花池中一边打喷嚏一边含含糊糊试探他的失意青年……
就这么死了？啊——
皇帝直直瞪着那个揉得皱巴巴的油布小包，以及带着紫黑色血迹的包袱，嘴唇张合半天，终于说：“人头？人头？”
聂琰忽然心思清楚了一些，发怒起来，切齿道：“谁敢割下逸臣的人头！”心头伤痛混乱之下，顺手抓起案上铁如意狠狠一敲，铿锵一声裂响，竟然硬生生把桌角敲了下来。众宫奴看管了琰帝和颜悦色的样子，见他忽然如此失态，都吓得扑通扑通纷纷跪下，颤声请皇帝息怒。
那军汉哪里见过天子如此雷霆之威，一下子匍匐在地，痛哭道：“是……是杨元帅自己说的……”
聂琰心头一阵裂痛，失声道：“他说什么！”
军汉战战兢兢道：“元帅说，事关军情，不能发丧，务必就地掩埋。只可惜此生不能再见陛下，所以要副帅割下他人头来见陛下，也算是他亲身回京复命了。至于尸身，就当为陛下永镇西疆，万世不辞！”
“扑通”一声，聂琰手中铁如意失手落地，他就这么茫然站了一会，嘴唇颤抖，眼中似笑非笑，竟是一片暗沉无光的浓雾。
颤抖的手指，终于揭开那油布小包，里面原来是一块残破的战袍，触目都是紫黑色的字迹，大概是敷着鲜血书写的。他认得，字迹飞扬不群，那是杨弩最擅长的草书。
其实也不是什么正经遗书，就几行诗句而已。
国耻未雪，何由成名。神鹰梦泽，不顾鸱鸢。为君一击，鹏抟九天。
皇帝盯着那战袍，似乎被什么钝器击中，脸上有些扭曲，冷汗直流，忽然按着胸口，摇摇晃晃半跪在地。

武威二年秋，平西大元帅杨弩战死在西疆古尔班通古特沙漠，琰帝闻讯罢朝三日。其后下诏褒扬，以杨弩灵位入凌烟阁，追封甚厚。琰帝悲痛逾恒，严令聂飚不得撤退，并决定亲征西失可汗。
这个决定引起群臣震恐，纷纷劝阻，梅易鹤甚至声泪俱下，雍王聂仪更是不惜头破血流跪伏劝阻。但是，向来温和稳重、善于纳谏的少年皇帝这次并没有听从群臣的劝告。
于是，以梅易鹤为首辅大臣，与雍王聂仪共同监国。琰帝自领二十万大军，十万火急增赴西北兵马道。此讯一出，四海激荡，都在盯着中原皇帝下一步的作为。
聂飚得到皇帝严令，十分担心，无奈之下盘兵西疆等待琰帝到来。
群臣提心吊胆，都害怕琰帝从无带兵经验，这次只怕有去无回。连谢太后也暗地里垂泪多次。琰帝却若无其事一般，镇定自若地挥师西北。只是双目黑黝黝地没有半点光亮，神色凌厉萧杀，令随军群臣看了暗自恐惧。
等不久后琰帝真正到了西北兵马道的驻军地，聂飚反倒放心了一些。琰帝言辞虽峻厉森严，行军布阵之事上头倒并不硬作内行，仍然以聂飚等大将的意见为主。但态度极之强硬，不惜亲临战阵，要求务必三军用命，全歼阿那瓌和西失可汗余部。
聂飙也被要求立下军令状，许胜不许败。他眼看这次皇帝不杀尽阿那瓌势力决不干休，一横心，明知道大沙漠十分凶险，还是只得冒险行事。于是收买了当地一个土著部落带队，挑三千将士轻骑锐进，强行穿越大沙漠。此事十分冒险，可琰帝竟然要求聂飚坐镇军队，自己亲自带队突击沙漠。这一下，吓得聂飚魂飞魄散，苦苦劝阻无效，到后来只得不住磕头。
聂琰见他神色焦急恳切，亲手把他扶了起来，低声道：“朕昔日也曾苦练弓马，自问骑射之术尚可，阿飙不必过虑。”
聂飚苦笑道：“陛下一国之主，身份贵重，如何能亲自作这等凶险之事。万一有什么闪失……那就是天下动荡，四海沸腾的乱局……陛下，请三思！”
聂琰见他说得眼泪都要下来了，十分情切，倒是一叹，柔声说：“阿飙不要担心，京中有雍王监国，万一朕折在西疆，雍王也会大治天下……至于朕……呵呵，其实从小就很想亲临战场。何况歼灭阿那瓌，这是寡人欠给杨弩的，一定还给他！”
聂飚听得暗自骇然，他从小受聂仪严厉管教，言辞谨慎，这时候却听出不祥之意，颤声道：“陛下，陛下，难道你——”他本想说“已不想活了”，可这话毕竟不妥，硬生生忍住，情急之下只是抓住聂琰的战袍不住磕头，汗水与泪水一起滴落尘土。
聂琰一直森严冷漠的脸上居然现出一丝笑意，徐徐道：“朕不过是想亲手杀死阿那瓌，把他的头送到杨弩灵前。阿飙，别想太多，好好镇守大营。”
他轻轻拍拍聂飚的头，一刀割开战袍，顿时挣开聂飚的束缚，平静地走了出去。
聂飚一阵难过，疑心再也看不到帝国的皇帝了，忍不住大声说：“陛下春秋正盛，为何如此……”
聂琰身形微微一顿，忽然想起很久之前也有人对他说过相似的话。
陛下为何如此自损？
为何……
他轻笑一声，头也不回地去了。
不多时，营帐外响起紧急集合的暗号。一声急过一声，恰如敲在聂飚心里。
青年元帅慢慢跪倒，忽然觉得悲伤迷茫，难以言语。

聂飚再次见到皇帝，已经是半个月以后，他本来已经绝望，想不到一支伤痕累累、衣衫破烂的军队出现在沙漠尽头。定睛一看，为首一人一身黑甲，只有一张脸是苍白的，似乎沙漠的烈日大风也不能给他增加甚么颜色，依然是黝黑镇定的眼睛，只是峻厉的神情变得十分平静。
聂飚大喜，纵马出迎，几乎哽咽失声：“陛下！陛下！”
聂琰嘴角泛出一丝淡淡笑意，忽然从马背上解下一个物事，高高举起手臂。原来是一个革囊，似乎被血水侵染过，底部已经变成深紫黑色。
聂飚又惊又喜，颤声问：“陛下，你，你……”
两马已经十分接近，他看清聂琰嘴角隐约的笑容，以及苍白疲倦的神色，那几乎是带着死气的。
聂飚心头一紧，说不出话来，默默接过革囊，掀开一看，是两颗人头，须发虬结，和画像上的阿那瓌、西失可汗十分相似。元帅惊喜地说：“想不到陛下果然成功了！”看着聂琰的眼神忍不住带上一丝佩服之意。
聂飚清楚，对于自幼生长宫禁的聂琰来说，要打胜这一战，难度甚至远远大于运筹帷幄、决胜千里，实在已经是明知不可为而为之，逆天行事。可聂琰居然办到了，到底他经过了怎样的艰苦、磨折和斗智斗勇，只怕难以想象。
聂琰只是摇摇头：“口渴。”要过水囊喝了一口，忽然呛咳起来。聂飚骇然看到，温热的血液随着清水咳出，染红了滚滚黄尘。
皇帝闷哼一声，勉强伏在马上，神情有些迷茫，似乎想竭力作出平静的样子，可双目渐渐无神，身子一晃，从马上滑落。
聂飚惊骇地扶住半晕眩的皇帝，却听到他在笑。
“逸臣，我给你报仇了。”皇帝笑着自语。只是笑声凌厉破碎，恍惚听着，有如呜咽，在朔风中十分空虚。
武威二年的深秋，中原皇帝御驾亲征阿那瓌可汗和西失可汗的联军，大获全胜，杀尽其众，凯旋而归。这消息狂风一般迅速传遍天下，让豪杰壮士之心为之一振。正好朝廷第三次开征武举，越发应者如云，好男儿以尚武强国为荣。
不久，南北遥荥之战也有了结果，因为有中原皇帝的支持，南遥荥寒铁旌可汗战胜北遥荥冒顿可汗，占据了漠北草原的大部分土地，逼得冒顿可汗向西逃走，归顺西遥荥毕袭可汗帐下，毕袭可汗记得阿那瓌故事，不敢收留，将冒顿可汗斩首送回南遥荥。寒铁旌因此十分骄傲，言下对敦和公主也有些轻慢起来，边境互市也渐有掳掠之事。于是琰帝方才西征撤回，又决定兵指漠北。
双方一交手，寒铁旌连吃两场败仗，十分震骇，发现中原兵革坚厉、豪杰如云，这一次再不敢生出虎视中原之心，以女婿之礼修书求和，并请敦和公主代为缓颊，胡汉双方的边境战局缓解下来。琰帝这才班师回京。
经过这一连串惊天动地的恶战，琰帝之威，达到开国以来历代君王从未有过的巅峰。
可班师途中，却几乎没有多少人能够亲见天颜。只有聂飚等几个心腹重臣知道，皇帝在大沙漠征杀阿那瓌的战斗中已经负伤，因为军中行色匆忙，又诸事简陋，一直没有得到很好的调养，伤口几度迸裂，北上征伐寒铁旌之战，更是劳累辛苦，激得旧伤复发，如今伤口感染加剧，群医束手，已经到了弥留关头。

一灯如豆，光影随着透入帐篷的寒风微微颤抖。
胡地高寒，虽然只是十月，已经有了初雪。细碎的雪花偶然随风潜入，把营门的泥地弄得湿漉漉的。
天候不祥，让平西大元帅聂飚的心中更压上一层阴影。
军营中，琰帝已经晕迷数日，就连军医要给他用药，也只能由曹瑞小心拗开他牙关，勉强灌进去。可这样也没什么用，药水往往尽数随着嘴唇流出。
聂飚急得焦头烂额，如果琰帝当真不治身亡，只怕一回京他就会被严父家法伺候，不死也得脱层皮。无奈之下派人暗自到处寻访名医，可琰帝什么也吃不下，再高明的大夫也没了办法。
他就像一把举世无双的利剑，绝地纪斩浮云开五岳明四海，锋芒震慑天下，可也很快磨损。似乎生命只为那烟花灿烂，剑光如雪的一个瞬间。
聂飚情急无奈，忍不住与曹瑞私下商议：“曹公公，看陛下这样子，水米不进，难道、难道是自己不想活了？这可怎么好？”
曹瑞心里自然明白缘故，烦躁地走来走去，叹道：“陛下从小受苦，原没几天快活日子。又受聂震那狗贼……那狗贼……唉，杨弩死后，他越发连说话的人也没了……如今扫荡四海，也算了却平生心愿。老奴真怕他万事无求，一切成空，那就……”
说到这里，他自己也觉得不吉利，连忙自打一个嘴巴，可脸上分明是哭丧着，可见心中十分惊惶忧虑。
聂飚情急道：“难道天下之大，竟没有一件事让陛下挂心么？”
曹瑞心下一动，忽然想起一人，沉吟良久，徐徐说：“那也未必……只是这么一来，就不能保密陛下伤势垂危之事了。元帅要好生防范，免得边境生变。”
聂飚连忙点头；“这个末将自会设法。曹公公有什么良策，但请明说。”
曹瑞叹道：“元帅只管到处派人放风，就说陛下快死了……或许有人来救他。”
聂飚听得半信半疑，看着曹瑞说：“这……能行么？”
“行不行也只好试试看。”曹瑞咬咬牙，叹息般轻轻补充一句：“若是不成，那陛下也真的生无可恋了……”
聂飚隐约听出什么，看看衰老悲伤的老大内总管，再看看病榻上苍白安静的皇帝，心中泛过一丝奇怪的感觉，竟然有些想是怜悯。
他不知道自己是怎么了，居然会可怜一个威风八面的皇帝，一个本朝武功最盛的帝王……
可这些东西，文治武功，英明神武，海内宾服，真的就是幸福吗？
雍王聂仪管教子女虽然严厉，家中向来父慈子孝，兄妹友爱，十分和睦。聂飚从小到大其实没尝到过什么伤心的滋味。就连到西北兵马道带兵打仗，也是为国死战，慷慨激扬的心情。
可青年元帅甚至不知道，皇帝有没有一天，和自己一样无牵无挂，天高云淡。
也许，幸福……真是个玄妙的东西吧。

到了第三日上，一直晕迷的皇帝忽然醒来，要求曹瑞扶着他要营门看看雪花。曹瑞本想拒绝，可看着皇帝闪烁着光芒的眼睛，心里一阵不忍，还是依了他。
聂琰就这么勉强挨到营门，飞舞的雪花很快粘到他的鬓发、眉梢、脸颊。
恻恻清寒天气，茫茫漫天飞雪，这情形似曾相识……
聂琰平静地凝视着前方不可知的虚空，近乎呓语地说：“这雪下得，可真像牧云草原的冬天。”
曹瑞不明白他在说什么，只得含糊答应着。皇帝就这么在帐篷外静静站立一会，鬓角很快粘了一层霜雪，看着倒像是两鬓斑白似的。他忽然自嘲一笑，轻声说：“扶我回去。”
于是依然躺在榻上，就着一个小暖炉半坐着出神。闷了一会，皇帝说：“拿本兵书给我瞧瞧。”
曹瑞连忙答应，挑亮油灯，胡乱在书箱里翻了本《阴符经》递给聂琰。
聂琰顺手翻开，书页上密密麻麻的批注都是清丽流和的瘦金体，却是聂震的字迹。他一怔，忽然想起来，聂震当初教他读书，为求负责，自己顺便把大内书库都看了一遍，多有批注。如今看来，斑斑驳驳尽成往昔，往昔只是烟云缥缈。
聂琰一嗤，觉得这一生不过虚幻之梦。这场梦，如今大概要吹散了。
那个人，已经背弃他，所以，再也不要，也不必追回。
一笑随手放下书册，聂琰说：“老曹，记得你当年很能吹笛子，现在还成么？”
“啊？”曹瑞楞了楞，涨红脸说：“这……多少年不成了，都是私下胡乱弄弄——”
眼看琰帝疲倦黯淡的眼色，曹瑞很快改了口气：“那就出丑吧。陛下要听甚么曲子？”
聂琰笑道：“就我小时候爱听的《青竹调》吧。”
曹瑞呵呵一笑，还真想起来，聂琰少时是很喜欢青竹调。他正要说甚么，记忆中某些场景慢慢浮现。是了，青竹调，那是聂琰拜师那天，曹瑞为他吹奏的曲子，聂震曾经称赞这曲子意境不凡，此后聂琰十分喜欢，往往反复倾听。
曹瑞苦笑起来，到这地步反倒不想说甚么了，果然取出笛子，徐徐奏起。
聂琰靠着病榻，静静出神，眼中光芒浅淡，神情倒是一如平常的悠远沉静，也看不出甚么心事。似乎平生天风海雨、纵横天下之余，终于平和寂寞得和这点笛声一样。
曹瑞吹奏了不知道多久，心绪所到，清越的笛音慢慢带上凄凉，可皇帝却始终是那种平静的表情，俨然毫无感应。
曹瑞心下一动，停下吹奏，轻轻说：“陛下？陛下？”
没有回答。聂琰的眼睛还是微微睁着，神情平淡，只是没有神采。
曹瑞心里一寒，小心翼翼地试了试皇帝的鼻息，却发现毫无波澜，
他颤抖的手碰到皇帝脸上，触手一片冰凉。
“陛下！”
竹笛碎裂，哀恸惊惶的大内总管悲呼出声。

不知何处风雪，猛然吹开帐篷的门帘，呼啸而入，卷来茫茫一片惨白颜色。
曹瑞打了个哆嗦，茫然抬起头。
他忽然惊呼一声，忍不住倒退一步，失声道：“你，你……”
却见营帐中已经多了一人，一身黑衣，带着头套，几乎和夜色融为一体。但那双精明锐利的眼睛，曹瑞说什么都记得。
大内总管心里一阵狂跳，勉强镇定下来，咬牙切齿地说：“聂震？”
那人淡淡道：“正是。”顺手取下蒙面巾，显出英俊雄武的面目，正是失踪已久的聂震。大军中戒备森严，也不知道他是怎么跑进来的。
他一直目不转睛盯着病榻上的皇帝，目光中似有水气流转，忽然径直向前一步，走到聂琰面前，缓缓弯下身子，柔声说：“小琰，我的小琰……我给你采来了最好的疗伤药……”
他的呼唤忽然停止下来，高大的男子迟疑着伸出手，碰了碰皇帝的脸，不禁变了脸色。
曹瑞心如刀割，冷冷道：“你为何现在才来？陛下他，他已经……”
说到这里，忍不住一声哽咽，竟然再也说不下去。
聂震双眉一挑，喝道：“住口！”
忽然一把抓起病榻上的皇帝，厉声道：“小琰，快醒来！我，我来了，你为何不醒来？”
皇帝自然没有回答，聂震出神地盯了他良久，目光中不知道是悲伤还是愤怒，一发狠，猛地抓住他双肩拼命一阵摇晃，咬牙切齿地说：“你，你不是恨我么？不是不许我走么？现在你装甚么死！装甚么！你说啊！啊？”
曹瑞再也忍不下去，冷冷道：“聂震，他已经死了。你若还有半点情意，就不该扰陛下死后安宁。”
他猛地冲向帐外，厉声大喝：“来人啊，抓刺客！”
聂震看看曹瑞，又看看聂琰，如梦方醒，喃喃道：“真的死了？不，不……怎么会……你不是穷凶极恶，要活着跟我作对么，还要关着我不准走——”
这高大修伟的男子，忽然像失去心爱之物的孩子一样失声痛哭起来，缓缓伏倒在皇帝身上，号啕不能自己。
这痛哭和曹瑞的呼声早已惊动外面，聂飚带着一群卫兵猛然冲了进来，看到聂震，顿时一怔。
“原来是英王。”青年元帅阻止了正要冲上去的卫兵，沉声问：“你要做什么？”
聂震心不在焉看了他一眼，摇摇头，又把目光回到聂琰身上，忽然柔声一笑：“小琰，不要睡，你不许我走，我都回来了，你，你还睡什么？”
聂飚听得一惊，连忙过来一看，发现不对，顿时变了脸色：“曹公公，陛下他……”
曹瑞眼中含泪，默默点头。
聂飚倒抽一口寒气，长剑落地。
聂震却忽然狠狠瞪了曹瑞一眼，厉声道：“别胡说，小琰才不会死！我，我带了最好的疗伤药过来，我听说他受了重伤，专门跑到阴山绝岭去采的药，他不会有事的！”
说道后来，他已经有些语无伦次，目光迷乱不堪，颤抖的手探入怀中，胡乱摸出一个小包，取出一根青翠欲滴的小草来，勉强往聂琰嘴里塞。
可皇帝牙关紧咬，怎么也塞不进去。聂震一阵惊惶焦煎，手指不住发抖。情急之下，一手勉强掰开他的嘴，再以口相就，双唇密密贴合，用舌尖把璇玑草一点一点顶下聂琰的咽喉。
他碰到的这嘴唇，曾经是柔软温存的，含情带笑的，辗转多情的，在无数的日日夜夜带给他无数的烈焰和温柔，可现在却已经苍白冰凉……
聂震茫然想着，不知如何，泪水缓缓流下，滴在皇帝惨白的脸上，再一路蜿蜒滑落。聂震一阵眼花，以为是聂琰在流泪，失声道：“小琰，不要伤心……”胡乱伸手想为他擦去泪水，碰到对方冰冷的面颊，才清醒了一些，心里明白，这不过是自己的眼泪。
他的小琰，他的冤家，再痛苦再艰难，就算拼却所有的生命和感情，从来不哭，以后也不可能为他流泪了。
“小琰……”
忽然就是心痛难当，聂震忍不住哆嗦了一下，失声号叫起来。
曹瑞再也看不下去，厉声招呼侍卫上来捉拿聂震。聂飚一直看着，目光一闪，举手阻止了众人，忽然说：“英王，你采到的是不是璇玑草？”
聂震抬头看了他一眼，混沌的神情忽然清醒了一些，连忙点头：“是啊，是啊，你……是不是有甚么办法？”
聂飚踌躇道：“这……家父之前提到过璇玑草的妙用，是可以治疗重伤，几乎有起死回生的神奇作用。不过要配合极北之野的北斗寒泉之水使用，以璇玑草吊住元气，再每日用北斗寒泉擦洗伤处，可以去腐生肌。只可惜你少带了一样东西……”
聂震双目一亮，探手摸向聂琰怀中，果然心口尚有一线暖和之意，触手肌肉柔软，并非死亡之状，看来璇玑草还是有用的。他心里一颤，倒如死地里忽然活回来了一般，忽然就笑了：“那就好，那就好。我，我这就去找那北斗寒泉！”
聂飚苦笑道：“陛下已经是濒死之身，纵然有璇玑草吊命，最多拖延三日，恐怕等不到你的北斗寒泉了。再说，北斗寒泉发于极北的天清绝壁，地势高峻险恶，我怕你去得回不得。”
聂震略一沉吟，倒是笑起来：“曹瑞，聂飚，你们若不怕我作怪，就让我带走小琰。我定会设法三日内赶到那个天清绝壁。”
曹瑞和聂飚对看一眼，有些踌躇，最后还是聂飚开口：“可我们凭什么相信你？”
聂震冷笑道：“皇帝不是本来就要死了？信我一次，你们并不吃亏，不是么？”
聂飚见他一直看着皇帝，神色爱恋迷茫，十分困顿的样子，心头一动，叹口气：“好。”
曹瑞大惊：“这，聂元帅，聂震这狗贼信不得，焉知他不是骗了陛下的遗体去泻愤？”
聂震懒得和他多说，直起身子，稳稳抱起聂琰，把他紧紧护在怀中，柔声说：“小琰，我们走。”
曹瑞忍不住要阻挡，却被聂飚轻轻示意停下：“让他试试看。”
曹瑞无奈，颤声问：“你，你要去多久？”
聂震闻言，轻轻一笑：“你们等我半个月吧。若是半个月没能送回皇帝……”
他低头吻了吻聂琰苍白的嘴唇，柔声说：“那就是我们都死了。”
洒然一笑，高大的男子用披风裹紧了怀中人，一步步走了出去。伴着风雪，很快消失在白茫茫的原野上。
帐中，面色惨白的大内总管凝视着青年元帅，颤声说：“聂元帅，你可知道，这么让聂震带走陛下的后果……老奴虽明白陛下其实已经濒死，外人可不知道，你难逃……难逃嫌疑啊。今后，元帅和令尊如何自处？”
——聂飚之父聂仪身为储君，皇帝在聂飚十万军中忽然失踪，生死不明，一旦传扬出去，聂仪父子少不了杀君夺位的窃国权奸之嫌。朝中诸亲王本来就不见得服气，逮正借口，只怕又是风起云涌之局。
聂飚沉默一会，叹了口气：“自然知道。”
他平静地看着曹瑞，缓缓回答：“可是，若非如此，只怕陛下真的活不成了。既然是陛下唯一生路，我雍王府纵然当了天下骂名，那又如何？父亲若知道此事，定也赞同。”
曹瑞没料到聂飚如此回答，一时间倒不好再责怪，只愁眉苦脸道：“可陛下失踪之事总是不好处置。”
聂飚温和地回答：“曹公公放心，这半个月，我会严控消息，对外面就说陛下生病不便见人，待陛下归来，自然无事。万一……万一无幸，纵然我父登基，日后也将还政于陛下所生皇子。我聂飚要做的是大英雄大豪杰，至于九重天子之位，从来不想。回京之后，我就出家为道，以避嫌疑。家父以前对正一派道家心法颇有造诣，可惜被派作储君，不能一贯平生志趣，我正好有所继承。”
曹瑞一怔，想不到他才立下盖世武功，竟然肯为了保住皇权延续，出家自绝后路。他想着以前对雍王父子颇有猜忌不服之意，到此反而惭愧起来，呐呐叹息：“看来老奴果然愚钝，雍王和元帅为人如何，还是陛下看得明白，是以托付大事。老奴拜服。”
聂飚握着曹瑞的手，湛然一笑，如朝阳乍出层云，一派明亮爽朗，缓缓道：“世上有人爱的是江山天下，比如聂震。可也有轻薄权位之辈，我聂飚平生志气如何，日久人心自见。”
曹瑞点点头，心中感佩，可想着生死不明的聂琰，不免又陷入愁云惨雾。

朔风呼啸，聂震双手扣成虎爪形状，每一下都深深抓入岩石，在冰雪皑皑的万仞绝壁之间艰难地爬行。所过之处，留下两行淡淡的血痕。
在雪域攀援太久，手指早已冻伤，创口甚至深入白骨，起初痛得钻心，后来就麻木了，大概手指已经坏掉，可他却毫不在乎。除了牢牢捆在背上的那个人，茫茫尘世间，也没什么值得他在意的事物了。
万壑雷霆般的狂风就在耳边炸响，迅猛地纵横来去，把他吹得有些摇晃，但聂震知道，他不会倒，不会死。不爬上天清绝壁，不救活他的小琰，他这条命便怎么也不会被阎王夺去。
虽然是天寒地冻，因为用力太过的缘故，聂震反倒流了一身热汗。风一过，又是透骨钢刀似的冰凉……
慢慢地，他觉得眼前有些模糊，似乎神智也要冻结在这莽莽冰天雪地之中。手上一软，险些自悬崖滑落。聂震随即一惊，连忙扣牢冰壁。身子在半空中摇摇晃晃一阵，好歹抓到一根枯藤，在腰间打了个结，勉强稳定下来。
聂震吊在枯藤上喘息一阵，体力略为恢复。他害怕又走神，两人不免丧生万丈绝壁之下，于是有一句没一句和聂琰闲聊。
“小琰，这里可真冷，比我们的牧云草原还冷呢，你说是不是?”
“上次你伤得那样，要竭力我留下，我心里真难过。可我，我没法答应……”
“我没法困在深宫一辈子，会发疯发狂的。”
虽然只是叨叨絮絮的自言自语，聂震心里隐约觉得，也许聂琰可以听见吧。
有些心事，始终无法说明，除了这个时候，他不知道如何开口……
“真想你不做皇帝就好了……我很喜欢你啊，小琰，可不想低三下四做你的小妾，你说我怎么办？”
身后的聂琰自然不会回答他，聂震呵呵笑了两声，也不以为意，又说：“等我找到北斗神泉治好你，我们去隐居吧，好不好？”
聂琰还是沉默，只是头软软靠在聂震肩背上，倒像是一个允诺的信号。
于是聂震笑开了：“不说话？不说话就是答应了？”
明知道聂琰不可能回答他，不过既然没有反对，那就当作皇帝已经同意了吧。
他心里喜悦，眼里看出去，连漫天雪花似乎也是温柔有情的。
聂琰的头轻轻靠在他肩膀上，发丝被风吹得不住飘拂，犹如一只多情的手，在聂震的脖子上轻轻缠绵流连着甚么。虽然处境凶危，聂震竟然有种莫名其妙的甜蜜之感。只有这个时候，他是完完全全属于聂琰的，聂琰也是完完全全属于他的。
天地空静，可身边有聂琰，莽莽空尘中，只有他们两人静谧依偎着，世上还有更美妙的事情吗？
聂震仰头一笑，忽然觉得精神又好了些，于是吆喝一声：“小琰，来，我们接着赶路。今天啊——说什么我们也要爬上去！”

不知道天清绝壁到底有多高，日落时分，聂震终于爬上壁顶。触目但见白雾缭绕，耳际似有流水叮咚，更有小鸟在空中啾啾吟唱不休，脚下繁花绿草，犹如柔软的地毯似的，一路蔓延了漫山遍野。想不到，这极北极寒的绝壁之上，竟然别有天地，如此温暖美丽。
聂震凝神细看，这才发现原来所谓天清绝壁只是一座高山的山腰，山顶冒着淡淡云烟，空气中有着硫黄气味——这里居然是一处火山，怪不得山顶反倒如此温暖。不远处一道飞瀑倾泻百丈而下，犹如一匹白练，在夕阳下闪耀生辉。泉水倾注下来，形成一个小水潭，冒着腾腾热气，瞧上去十分缥缈，犹如仙境。
聂震愣了一会，忽然欢呼一声，跌跌撞撞冲了过去。
“是……北斗寒泉？”高大的男子因为极度的喜悦，声音忍不住发抖起来。一下子扑到泉水形成的小水潭边，匆匆解下背上的情人，抱起来胡乱亲了亲，颤声说：“小琰，是北斗寒泉啊，你，你有救了。呵呵，我有救了……”
他又哭又笑了一会，抱着聂琰使劲亲了又亲，好半天才定下神来，记起聂飚的话，索性抱着聂琰一起跳下水潭。温热的潭水让他僵硬冰冷的身子颤抖了一下，双目牢牢盯着聂琰，心中燃着一点希望，可又十分恐惧会不会失望。
小琰，他的小琰，真的能再睁开眼睛，对他笑一笑么？
他的小琰，就算睡得迷迷糊糊，只要醒来了，总是用甜蜜热烈的眼神看着他，有时候会懒洋洋地说：“师傅，我又做了恶梦——”
聂震牢牢搂着毫无反应的情人，眼前有些模糊，低声说：“小琰，我再也不要你做恶梦。以后，都是美梦，成不成？”
聂琰没有回答，聂震出神一阵，笑了笑，柔声说：“我帮你除掉衣服吧，小琰，多泡一阵北斗神泉，你都慢慢好起来了。”
于是小心翼翼除去聂琰身上衣衫，放在岸边。失去厚厚冬衣的包裹，聂震这才觉得，怀中情人实在已经是病骨支离，消瘦得十分难堪。身上伤痕累累，紫黑的疤痕处处扭曲纠结着，不知道当时经历了怎样的烽火连天。
聂琰是九五之尊，智慧明达、向来指挥如意，却亲临如此战阵，是督阵心切，还是真的觉得生无可恋，有心在莽莽战火中消磨最后的生命光芒？
这一切，只因那一夜伤情绝决的离别吗？
“小琰，小琰……”聂震颤抖着，一处又一处地亲吻抚摩着那些丑陋扭曲的疤痕，心里明白，那不过是无可言说、无法消磨、无计忘却的热情与痛苦。
太心焦，太情狂，他不知道这是瞬间还是千年。
心里明白，纵然天崩海裂、粉身碎骨，他再也抛不下眼前这个人了。
聂琰活着，他们便一起快活。聂琰若果然不治，这天清绝壁，就是两人的永生憩息之地了。
生生死死，生生世世，他们一定在一起。
太阳一点一点沉落在远山的尽头，最后一线金色光芒照在聂琰的脸上，不知道是阳光的亮度，是潭水的温暖，还是聂震热情的亲吻，让这张惨白如死的脸泛出薄薄一层晕红。
聂震的心咯噔一声狂跳，揉了揉眼睛，又细看一会，不禁全身都簌簌颤抖起来。喉头几乎哽咽出声，却又噎得厉害。
他知道，那是生之光彩，世上再没有一种光芒，比它更加美丽、更加动人。
“小琰……”一声轻喊，热泪终于滚滚而下。

聂琰的睫毛微微抖动，似乎要睁开眼睛，胸口轻轻起伏着，总算能看出一点呼吸了。聂震只觉心都要揪在一起了，眼巴巴地看着他，只怕一不留神，眼前这人就又陷入永恒的沉寂。
伴着一声低弱的咳嗽，聂琰的双目终于睁开。就这么茫然看着聂震，出神了一会，似乎在思考对面的人到底是谁。
仍然是清若水波的眼神，只是，昔日春水般动人的目光，已经变得深海一般空静悠远。
“小琰……”聂震心跳如鼓，忍不住又低声叫了他一句。
“呵，是聂震啊。”聂琰轻叹一声，有些疲倦地微微合上眼，低声说：“这是哪里？”
聂震听着他这奇怪的称呼，心里突地一声，隐约有了不妙的感觉。
平生第一次，聂琰用这么平静的口气称呼他，没有爱，也没有恨，他不再是老师，也不再是叔叔，或者英王。
他的小琰，只是疲倦淡漠地说：“是聂震啊。”那口气，犹如面对一个毫无关系的普通人。
他按下心里的不安，近乎讨好地急忙回答：“这是天清绝壁，这里的北斗寒泉对治疗你的伤势很有好处。所以我把你带过来了。呃……我请教过一个神医，他说你只要在这里呆足一个月，定可痊愈。所以，小琰你不要担心，你一定没事的——”
聂震巴不得聂琰再不是皇帝，这时故意说谎，想骗聂琰在山上呆够一个月，到时候雍王聂仪早已登基，木已成舟，聂琰想不和他在一起也不成了。他打着如意算盘，心里毕竟有些心虚，斜眼偷看聂琰的反应。
聂琰倒是没什么表情，只是淡淡“哦”了一声，居然也不再问朝政之事，也不知道是太放心聂仪主政，还是对一切都已看开。
聂震眼看聂琰身子一动，连忙阻止他：“小琰你别动啊，你的伤口得在寒泉里多泡一阵子才成。”
聂琰又淡淡“嗯”了一下，对于久别重逢似乎也没有什么惊喜诧异之意。低头看到身子赤裸，就说：“我这样子十分不雅，聂震，如果你没什么事，避到一边罢。”居然也不询问自己是怎么来的，更不问聂震为何在此，一脸平静冷淡之色，顿时把聂震满心的火热打得有些迷茫了。
他看着神情平静的皇帝，愣了一会，尴尬一笑：“啊，是我除掉你衣服的，方便疗伤。你，你要不乐意，我走开就是了。啊对，小琰你一定饿了罢？我可以帮你采点果子什么的。”
聂琰并不推拒，也不称谢，倒像没听到一般，只是若有所思地凝视着天边升起的初月。他的眼中照映出冰蓝的月色，十分动人，可也透着冰霜般的寒凉。

聂震心里泛过重重的不安，隐约感觉到，聂琰醒来之后，似乎有什么重要的东西已经悄悄变化了。他们之间，再不似当年。

聂震果然湿漉漉地爬了起来，在山上转了一圈，打了两只鸟儿，又弄了一堆山果过来。风一过，他觉得有些发冷，一边打喷嚏一边回到水潭边，看到聂琰还是刚才那个姿势，静静坐在水潭中，微微抬头，对着远山上的冰月出神。
月色照在他头发上，一片银灰。聂震忽然有些心慌，只觉他的小琰刹那间已经苍老，竟是白发如霜。定神细看，才觉得那只是月光，幸好——只是月光。
轻咳一声，勉强惊动沉思中的聂琰，聂震笑呵呵把果子递给他：“先吃点果子充饥罢，我想办法烤这鸟儿。”
聂琰点点头，也不推拒，果然吃了两个果子，似乎再难下咽，就把果子放到岸边。
聂震忙问；“怎么？不喜欢这味道？我尝过，还是有点甜的，山上实在不好找什么东西，将就吃罢——”
聂琰摇摇头：“我吃饱了。”他一个成年男子，食量远不该如此。可那次深夜决裂之后，病了几个月，吃什么都难以下咽，看着果子，竟是怎么都咽不下去了。
聂震不明所以，只道他身份尊贵，吃不来山野之物，只好解嘲一笑：“大概不大好吃罢。我马上弄这鸟儿，口味大概好些。”
他果然想办法跑到火山附近弄来火种，又搜集了不少柴火，叉起树枝，一边烤着鸟儿，一边为聂琰烘烤衣物。
聂震是大将出身，哪里会什么琐碎之事，直弄得满脸漆黑，呛咳不住，鼻涕眼泪一起下来了，好歹把鸟儿烤了个半生半熟，又把聂琰的衣服烧了一个小洞，十分狼狈，苦笑着说：“手艺不好，以后我改进，呃，小琰你将就吃一点罢。”一边干笑，一边把黑黝黝的鸟儿递给聂琰。
聂琰点点头，也不推拒，果然接过，咬了一口，微微皱眉，还是吞了下去。
聂震只怕他又说吃饱了，苦着脸道：“小琰，好歹看在我折腾半天的份上，你吃完它罢。否则不但我忧郁，这只鸟也要忧郁的。它都为你献身了，你还不领情吃完它，它可死得多冤枉呢。”
他故意耍宝逗聂琰开心，可聂琰还是没什么反应。聂震无奈，就这么守在他身边。
聂琰见他眼巴巴看着，皱皱眉，果然勉强又吃几口。聂震一路催逼着，总算盯着聂琰吃完整个鸟儿，松口气，笑道：“能吃得下就好，小琰，你多养几天，一定好很多。”
聂琰点点头，起身穿上聂震已经烘干的衣服，出神一阵，忽然缓缓道：“我死过一次，雍王已经登基了罢？”
聂震一愣，不敢说出真相，胡乱点头：“这……大概是罢。”
聂琰似笑非笑，看了他一眼，悠悠道：“聂震，我已经一无所有，你图不到什么了，何苦还这么费心。”
聂震楞了楞，被冷飕飕的山风一吹，忍不住打了个大喷嚏，他胡乱擦了一下鼻涕，勉强作出一点风神潇洒的样子，低声道：“因为，因为我喜欢你啊，小琰。你，你难道不高兴么？”
“喜欢我……”聂琰若有所思，喃喃重复着这句话，忽然淡淡一笑：“不必了。”
聂震看着他平静的脸，心里忽然涌上从未有过的慌乱痛苦之感，呐呐道：“小琰，你还在恨我？我，我是不该离开，可那时候我不愿留在深宫做你的小妾，现在你不是皇帝了，我们在一起，就在这里隐居罢，你说好不好？”
他心慌意乱地胡乱解释着，眼看聂琰神色平静如恒，心里忽然一阵惊痛。
叹了口气，聂震忍不住又问：“小琰，你还恨我？”
“不恨。”聂琰干脆地回答。
聂震心里暗自松了口大气，拼命忍住笑容，厚着老脸，小心翼翼又问：“那……还是喜欢我罢……”
皇帝不答，静静凝视他一会，眼中神色竟然犹如一片沉沉死水。半响，聂琰微微一笑：“你说……还可能吗？”
聂震忽然想起深夜决裂之时，聂琰拼死挣扎着说出的，支离破碎的祈求。
不要走。震……
咳……聂震，你若走出这大门……你我……再无可能……你……你……
再无可能吗？聂震心头一颤，泛过一阵痛苦迷茫。
他随即紧紧一咬牙关，不行，就算是逆转天地，再不可能，他也要把一切变成可能！

此后聂琰果然留在山上养伤，聂震倒也不再罗嗦，默默陪在他身边照顾着，每日为他擦洗身上伤口，清洗染污的衣服，又觅食烤熟，居然做得越来越妥贴。他自己那日爬上山时候冻坏了左手两根手指，有些溃烂，聂震也不在意，随便用布条裹了。只是每次一为聂琰清洗，单手做事不免有些不便。
这日聂琰见他的左手一直垂着不帮忙，便问：“你的手怎么了？”
“啊？”聂震一怔，不料他还会关心自己的手，顿时就是喜笑颜开，忙笑呵呵回答：“没事，之前手指有点冻伤，有这北斗寒泉的神效，过阵子自己会长肉的。”
聂琰便说：“你手上有伤，不要为我清洗伤口了，我自己可以做。”
聂震忙解释道：“你不方便清洗背上伤口啊，小琰，还是让我做罢。我的手真的没什么。”为了表示没有问题，他赶紧伸出左手，做了几个灵活的手势。只是扯动伤口，十指连心，顿时痛得暗自皱眉不已。
聂琰一把扣住他的左手看了看，果然有两根溃烂严重，于是淡淡道：“还不多歇着，这两根手指要废掉。今后你别做了，做了我也不领情。”
聂震无奈，老着脸皮道：“是我愿意的，呃，我，我喜欢摸你身上还不行么?”说到后面，自己也觉得这理由有些轻薄无耻，脸上微微一红。可面对这样冰冷淡漠的聂琰，他实在已经无计可施，做不成情人，做个下流人又何妨，只要等守在他身边……
聂琰脸上泛过一丝血红之意，随即又变得苍白异常，眉峰微微一皱，忽然一把将聂震拖到身边。他虽然清瘦得厉害，这一下力气却大得惊人，聂震一个冷不防，差点被他拖了个趔趄。
聂琰就这么冷冷凝视着高大的男子，眼中现出刀锋般的冷酷之意，强硬清瘦的手臂一用力，几乎是把他狠狠压入怀抱，低声道：“我不喜欢，明白了吗？”
他忽然一松手，聂震身子一晃，差点摔倒在地，茫然看着面色苍白的青年，半天才干笑一声：“不喜欢我开玩笑？我……我以后注意就是了。”
聂琰忍不住闭了闭眼睛，忽然颤声道：“够了！”
猛然站了起来，头也不回朝着山边走去。
聂震大惊，连忙跟了上来，叫道：“小琰，你要做什么？”
聂琰淡淡道：“下山。”
聂震心里一算，今日才过八日，远不够他和聂飚约定的半月生死之期。聂琰这一下山，只怕他心里那点打算就做不成了。他绝对无法接受一个高居九重之上的皇帝聂琰，更无法接受自己屈做天子妾侍。心里一急，倒是灵机一动，连忙说：“小琰，不成啊，你伤口还没好。指点我上山那神医说过，一定要呆够一个月。”
聂琰沉沉一笑，悠悠道：“呆够一个月，山下早就天翻地覆。我下山时候，便是木已成舟。聂震，这才是你要的目的罢？”
聂震心下一寒，知道自己弄的那些心计只怕早就被这英锐明达的少年天子看穿。当下正要巧言掩饰，聂琰却忽然轻笑起来：“聂震，其实你不必多用心机。我当初孤军深入大沙漠之日，便已经决意传位雍王。这辈子，灭都海、平遥荥，安定天下，我心愿已足，无愧历代祖先。所以，无论生死……我已不再流连帝位。纵然下山，我不会回宫。天下之局，你爱和聂仪怎么玩，那是你们的事情，和我没有干系了。不过，看在昔日师徒一场，我也劝你一句，聂仪父子都不是等闲之辈。纵然你放手一战，也未必能当得过雍王父子。如何自处，你好自为之。”
聂震大惊，不料聂琰竟然说出这样一番言语，原来皇帝早已无心帝位，心里却还是当他是那个野心勃勃，志在争锋天下的聂震……
当下苦笑起来：“小琰，你无心帝位，那是我求之不得之事。可你也忒看淡了我对你之心。”
缓缓上前一步，牢牢抓住了聂琰的手，高大雄武的男子脸上现出罕见的温存柔软之色，柔声道：“我出身微贱，总道要江山在手才算一展平生志气。可是……可是我后来才慢慢明白，小琰，没有一座山，一条江河比得过你。离开你，我难过得什么也做不好。如果我争锋天下，就算得手，你也定不肯对我低头。我们便再没有可能了。所以，纵然没有天下也算了罢，可我不能没有你……小琰，我的小琰——”
他又上前一步，就想把清瘦的青年死死拥入怀中。
聂琰深黑的眼中泛过一阵波澜，脸色变得苍白异常，嘴唇微微颤抖，忽然厉声咳了起来，嘶声道：“够了！”不知道是不是心绪波动的缘故，他身形有些摇摇晃晃，凌厉的眼神也变得凄迷恍惚。
聂震见他咳得十分骇人，嘴角泛出血沫，衣衫也慢慢透出血迹，似乎身上旧伤也咳得迸裂了。聂震心下大惊，不敢再说甚么。聂琰一拂袖，径自找路下山。
聂震无奈，一声不吭，远远吊在他身后跟着。
山风过处，层云渺渺，他有些看不清前面的人影。可聂震知道，这次，再不会迷失聂琰的所在。他会一直跟着，一生一世。

聂琰下山之后，果然也不过问政事，就在一家牧民处用束发金冠换了一身皮袍，一匹大青马，一把锈刀。那牧民不料一早就落下这样天大一个便宜，高兴得张大了嘴合不上。他一身旧皮袄加上一匹普通马匹就能换到足金头冠，实在是意外之喜，想想聂琰实在吃亏，这纯朴的牧人竟然有些过意不去，连忙一溜小跑到帐篷里面，捧出一袋糌粑和一大皮袋马奶酒，眉开眼笑地交给聂琰。
聂琰笑笑，也不推辞，打开皮袋，喝了一大口马奶酒，不禁轻咳一阵，脸上微微发红，聂震正要劝他病中少喝酒，聂琰却已双眉一掠，眼中竟是意气激扬，大有天高地远、眼空无物的豪气。他就这么把马奶酒随意系在腰间，翻身跳上青马，绝尘而去。
聂震不料他说走就走，忍不住咒骂一声。眼看转眼间聂琰已经变成远方一个小点，措手不及之下，只怕跟丢了人，他可不像聂琰还讲究甚么礼义道德，索性在那牧民的马圈里抢了一匹马，跳上去拍马就追。
那牧民大惊，咒骂着也骑了匹马穷追不舍，不料聂震猛然一转身探臂，轻轻一拳头揍在他脑门把他打昏，一把提起轻轻甩出，扔在长草丛中。一夹马腹，如风火雷电般，对着天际那个模糊的人影穷追而去。
聂琰走马甚快，但不知道怎么的，还是让聂震一路赶了上来。双骑如龙，渐渐迫近。
聂震不想还有如此并驾齐驱的时候，只觉蓝天高远，白云飘飘，时而有劲风拂面，不禁心怀大畅，嘴角悄悄浮出笑意。
聂琰犹如没看到他一般，也不问他是怎么赶上来的，只管沉静地打马前行。有时候看到风景绝好，他就勒马小驻一会。走得饿了，就从皮袋里取出糍粑，就着马奶酒吃两口。
聂震见他一脸视而不见的样子，有些无奈，老着脸皮道：“小琰，我口渴了，给我喝酒。”
“蓬。”一声轻响，聂琰已把手中皮袋稳稳扔到聂震怀中，另外附送一个大糍粑。
聂震接住，连忙低下头，用马奶酒的皮袋子掩饰嘴角的笑意，免得聂琰看到了老羞成怒。
原来，他的小琰还是不肯让他饿到，知道送酒的时候捎带一点吃的。
聂震忽然觉得，事情也许没那么糟糕。其实，能够和聂琰这样无拘无束一起在草原上奔驰，已经是今生意想不到的快活了罢……
他忍不住笑容满面，连忙使劲咬了一大口糍粑，就着火辣辣的马奶酒吞了下去。
喝酒的时候，故意就着刚才聂琰就口的部位，触到微微湿润的袋口，心里有种微妙的感觉，似乎在隔着这皮袋亲吻聂琰的嘴唇。那曾经惨白失色的嘴唇，如今已经有了动人的淡红色，令他看了十分心动，真想一口咬下去……
一抬头，看到阳光刺眼，如万千金色的光箭随劲风而来，带着无尽热情，刺入他的心，合着刚喝下去的马奶酒，在胸口烈烈燃烧起来。

两人就这么一前一后，双骑如龙，不知不觉已经走过莽莽大漠，穿过绿柳炊烟，走得冬去走到春来。花开时候，双骑已是并马在白云皑皑、鸟语花香的春山之中。
聂琰始终很少说话，只是有时候对着好风皓月，若有所思，脸上倒是看不出甚么悲喜之意。
聂震起初还会没话找话，多碰几次软钉子，倔脾气发作，索性也不大吭声，就一门心思死盯着聂琰。聂琰到哪里，他就跟到哪里。有时候投宿，他就特意住在聂琰对面房间。有时候荒郊野外，他便厚着脸皮蹭聂琰旁边烤烤火。偶然打了山鸡野兔什么的，一定收拾好了，把肥美多汁的部分递给聂琰。聂琰倒也不推辞，只是向来吃得很少，撕下一小部分，余者仍然还给聂震自己吃，自己慢条斯理对付一些零碎材料。也不知道是真的吃不下，还是故意把最好的仍然留给聂震。
也不算反目成仇，也不算言归于好，两人就这么默默共处，转眼已经数月。聂震心中有些愁闷，也有些欢喜，灵魂都是悠悠荡荡，恍若随着聂琰的一言一笑飘动。
半梦半醒，忽喜忽悲，乍寒还暖，不知不觉就是春天了。
这日在酒肆之中闲饮，听旁边酒客聊天，两人才知道朝中政局走马。
琰帝驾崩于北征遥荥的归途，葬于京郊巍山，号为青陵。因为有西北路兵马都大元帅聂飚的一力坚持，力驳群臣之议，以平西大元帅杨弩的衣冠冢侍葬王陵。
聂琰听了，停杯出神，久久不语。
现在想来，聂飚定然知道当初杨弩对皇帝的痴狂之心。如此安排，也是聂飚对昔日战友的唯一能尽到的一点心意罢。
旁边酒客还在议论不休。他想着杨弩，心不在焉，那些惊天动地的大事，在他却犹如嘈嘈切切，秋风落雨而已。
原来，新君聂仪早已登基，号为明正皇帝，仍然以母后之礼奉养谢太后，并册立琰帝长子聂霁为太子，更责令自家儿子聂飚拜龙虎山张天师为师，出家为道士，为皇室祈福守护。又特意下旨，待日后聂霁登基之后，聂飚方可还俗。明正帝如此处事，便是朝中琰帝最亲信的一众大臣，也无不心服口服。于是朝政安定，四海归心，仍然延续了琰帝以来的太平盛世局面。
朝政固然翻天覆地，聂琰听着，只当秋风过耳一般，并无特别态度。倒是聂震得知聂仪行事，心里颇有些佩服聂琰眼力。

聂琰想着杨弩种种音容笑貌，不知道怎么的又想起当年屈死的乔引桐，只觉这一生飘飘荡荡，全无是处。纵然功业盖世，武略震慑海内，毕竟平生一切爱恨都成烟云，他爱过的、恨过的，到底还能剩下甚么呢？
生死悠悠，日月漫长，他犹如走在一条长路上茫然独行，身边人来来去去，一心牵牵绊绊，不知道何时才是路的最终，何处才有他的欢喜。
身边这个生死冤家，如此情切如此相随，可经历了那么多的思慕、折磨、背叛、煎熬，他还能相信甚么、还能抓住甚么呢？
心头迷茫苦涩，胸腔中的热情和痛苦一起沸腾着，令他思绪混乱不堪。
不知不觉饮了一杯又一杯。待聂震觉得不对，一把夺过他手中酒杯，才觉得聂琰已是眼神醉软，神色迷惘。他酒后脸上薄红，倒是销了大半病态，双目流波欲醉，在聂震看来，竟是摄人魂魄一般。
“小琰，你……醉了，不能再喝。”
聂琰心不在焉地摇摇头，反手夺过酒杯，又自斟一杯，浅浅一笑，梨涡微现，十分动人。
“不，我没醉。逸臣……我……那日喝醉，是我对不起你，我不会再醉。”轻轻打了个酒嗝，聂琰直勾勾看着聂震，笑容温存凄苦。
“啊？”聂震一听，十分不对，忽然记起逸臣就是杨弩的表字，顿时心里犹如打翻百味瓶似的，十分不是滋味。半天才咬牙切齿道：“你，你怎么对不起我？”
聂琰酒后身子发软，坐立不定，就这么半伏在聂震身上，温暖的气息撩拨得聂震呼吸不定，他却恍若不觉，只是迷迷糊糊摸了摸聂震的眉心，叹道：“别……不要皱眉。逸臣，我明白你的心意。”
聂震越听越不是滋味，冷冷一笑：“你真明白我心意么？”
忽然就是心灰意冷，只想赶紧逃开。
他才要站起来，聂琰身子一软，醉眼朦胧，险些摔在地上，聂震毕竟舍不得，也不顾忌周围酒客惊讶骇异的目光，还是牢牢扶稳了他。
看着怀中醉得迷迷糊糊的情人，如此温柔如此动人，却令他心中苦涩。聂震忍不住酸溜溜地说：“你明白我心意，就不该说今天的话。”
聂琰歪歪倒倒，勾着聂震的腰身才勉强站定，把头无力地侧靠在聂震肩膀上，迷迷糊糊地看着聂震，柔声说：“对不起，逸臣。我……我的心从小就给了别人，纵然给错，可收不回来了。我真不想对你这样，可没办法——”
“啊？”聂震迷糊半天才听明白聂琰到底在说甚么，张大嘴，傻傻地看了他一会，忽然就是笑逐颜开，忍不住低下头，趁着聂琰闭眼，飞快亲了亲他的嘴角，笑嘻嘻道：“才没给错，很对，很对，就该这样！”
眼见聂琰闭着眼睛，才知道他酒意已深，不知何时已经睡着了。聂震心中喜悦之极，又火速亲了亲他的眉头、鼻尖和脸颊，以及双唇。
聂琰睡意朦胧，鼻头做痒，便赶蚊子似的挥挥手。聂震脸上正好挨了一下，居然有些热辣辣的作痛，他也不以为意，还是抓住机会乘势轻薄怜爱一番，这才明白聂琰酒量其实不怎么样，心下暗喜——总算找到对付这冤家的法门了，日后如何，再不是聂琰一个人说了算。
一抬头，正好看到满座酒客都目定口呆地看着自己，聂震双目一凛，不怒自威，森然道：“看什么？”顿时吓得众酒客一哄而散。

本想把聂琰抱起来，奈何他不肯，聂震就这么扶着聂琰，两人歪歪倒倒行走在杨柳烟波之中。虽然走得狼狈，可能和聂琰挨得这么紧密，甚至感觉到他带着醉意的柔软呼吸……聂震心中十分快活。
他甚至开始幻想，接下来赶紧找个客栈，然后……
聂琰忽然站定，低声说：“逸臣，逸臣。”眼睛直勾勾看着水中。
聂震又有点恼怒起来，没好气道：“他早就死了。”
聂琰一皱眉，根本不肯信他的话，又叫一声：“逸臣！”醉眼模糊，似乎又看到离别那日杨弩朗然笑着说再见的样子。他心中十分不安，只想抓紧杨弩，再不要那人陷入黄沙漫天的死地，忽然用力挣脱聂震的怀抱，奋力一涌身，竟然硬生生扑入湖中。
“见鬼了！”聂震恼怒地咒骂一声，心里一阵堵，竟然气得眼前发黑。
可眼看聂琰在水波中沉浮起落，似乎随时会湮没在春日寒冷的水流中，他哪里舍得，想也不想，也扑通一下跳了下去，嘴里大叫：“小琰别怕，我救你来了！”
这一声倒是喊得十分威风，可聂震随即想起一事，十分要命。
——他是马上大将，可不会游泳。
水流急速灌入他口腔、鼻翼，聂震一阵呛咳，喝水更多，眼睛却还是惊乱地到处寻找聂琰的身影。
“小琰……咳咳……小琰……你在哪里？”随着惊惶的呼唤，聂震又喝了几口水，胡乱挣扎一会，眼前发黑，不知怎么就已经神智模糊。

不知道过了多久，悠悠醒转，睁眼看到一片蓝天，阳光灿烂地洒在他脸上、身上，一双灵活有力的手正在一下又一下为他按出胸腹积水。原来置身于一处无名野岸边，青草被春风轻轻吹拂，擦在额头，麻酥酥地做痒。
聂震眼前模糊了一会，慢慢看清，原来是聂琰，铁青着脸、湿漉漉地跪坐在他身边，正在施救。他头发都还在滴水，衣服湿答答皱巴巴粘在身上，额头上甚至还挂着一根水草，看上去毫无九重天子的威严，样子十分狼狈，可也十分专注。
聂震迷糊了一下才说：“小琰，你，你没事？太好了。”松了口大气，忍不住微微一笑。
聂琰盯着他，眼神古怪，不知是喜是怒，半天才说出一句话：“不会游水，你跳下去做甚么？”
聂震苦笑道：“我看到你在水里，不知道怎么就下去了。”自己也觉得难堪，又干笑两声。
聂琰身子一颤，又看了他半天，目光晶莹流转，似乎带着重重叠叠的感情，可终于什么也没说，只默默生了一堆火，低声道：“把衣服脱下来，我帮你烤干。”
聂震愣了一下，忍不住嘴角微微翘起，难以掩住笑容。果然几下子把衣服扒了，交给聂琰。他才下过水，被春风一吹，冷得有些哆嗦，聂琰便示意他坐过来些，以便烤火取暖。
聂震心中喜悦，胡乱点点头，老老实实坐在他身边，有意无意用赤裸健壮的身子略为挨近了他，还装作不小心，挨擦了几下。可惜聂琰视而不见，只是一门心思翻来覆去烤着那堆湿漉漉的衣服。
过一会，中衣先烤透了。聂琰默默递给他。聂震接过，披在身上，觉得暖烘烘的。眼见火光中聂琰神色专注，可眼神中似乎有种接近温柔的东西流动。他心思一动，又打了一个喷嚏。
聂琰一言不发，默然把烤好的长衣为他披上。
聂震不禁心下一烫，脱口道：“小琰，你，你是不是回心转意了？”
终于鼓足勇气再问出这句，他心里十分焦切，直直盯着聂琰，不知道对方如何回答。

聂琰闻言一震，沉默良久，聂震只觉心都要跳出来了，春风一过，吹在胸膛赤裸的皮肤上，一阵寒冷，忍不住又是一个大大的喷嚏。
聂琰如梦方醒，轻叹一声，站了起来，把聂震的衣服都递给他，自己转身默默离去。
聂震心里一阵冰凉又一阵火烧，十分难过，忽然跳了起来，也不管衣不蔽体，几步追了上去，抓紧聂琰的手臂，厉声道：“小琰，你不是说一直爱我么？你喝醉了都这么说，怎么现在反倒不承认了？”
聂琰冰冷锐利的目光刺在他脸上，让他的心也刺痛起来，缓缓道：“醉话岂可当真。”一用力，轻轻掰开聂震手指，颤声说：“不要再跟着我。”
聂震心里一阵绞痛，不知道怎么的，向来的冷静自持一下子抛到了九霄云外，连刻意的讨好逗趣也难以撑下去，一伸手臂，狠狠抓住了聂琰，再用力搂紧他腰身，厉声道：“不许走！”
聂琰面色惨白，嘴唇微微哆嗦，忽然柔声一笑：“这句话，我也对你说过。你……可也没留下。”
那是聂琰垂死之际，却还是带着一点希望，苦苦挣扎着，只盼能挽留指尖转瞬即逝的一点痴情。可聂震对他说，我不会留下，你也不会死。
聂震想着往事，莫名就有些气馁了，苦笑道：“我只是不喜欢皇帝，不是不喜欢你啊，小琰。”明知道这个解释十分莫名其妙，可心烦意乱之下，平时机变百出的一个人，竟然也找不到合适的言语。又愁又怒，一发狠道：“小琰，你不是……不是向来喜欢我……我的身子么，我乖乖让你……让你随便怎么，算不算真心实意赔罪过了?”
涨红了脸、咬牙切齿说出这句要命的话，聂震懊恼得想吐血。但现在实在也想不出还有什么拿的出手，又是小皇帝喜欢的东西。只好恼怒地看着聂琰，真不知道该怎么办了。
聂琰一怔，淡淡一笑，还是摇头，仍然要掰开聂震的手臂。聂震只觉全身的血都涌上脑门，也不知道是恼怒是伤心还是痛苦，蛮性上来，死死扣住聂琰不放。两人摇摇晃晃缠成一团，也不知道是地上什么东西绊了一下，双双到底，差点一头栽进火堆里。
聂琰连忙拖着聂震一滚，两人就在火边翻了几个转，身子挨挨擦擦，都是一阵血气上涌，心中想起那些日日夜夜的温柔和狂热。
情丝一动，再难压制。便是这样粗野如肉搏的挣扎，也变得暧昧模糊起来……
脸庞、脖子、胸膛、小腹、腰身，下体……他们彼此的每一分每一寸，都那么熟悉那么灼热，曾经经历过那么多狂烈的占有和抚摩、亲昵，人非圣贤，如何忘情？
聂震闹出了一身大汗，喘息道：“小琰，小琰……”
聂琰被他挣得十分难挨，再也说不出什么，忽然低下头，用嘴唇堵住对方热情的双唇。
春风微动，水流脉脉无声。火堆不知何时熄灭了，连清风也静谧。
河岸深处，只有断断续续的喘息声，似乎在暗示着某种忘乎一切的热情。

百般温存，肆意情狂，不知何时已经天黑，繁星漫天。
两人慢慢静了下来。聂琰出神一会，起身为聂震披上衣服，缓缓道：“起夜露了，快起来吧，别着凉。”
聂震听他口气温存，可也透着些疏离，心里暗自叹口气，也不顾得一身腰酸背疼，勉强坐起来，低声说：“小琰。”
忽然一伸手臂，死死抱紧了他，缓缓叹息：“小琰，你，你就那么恨我么？”
聂琰皱眉道：“松一些，出不了气了。”
聂震的头紧贴着他身子，闷声闷气道：“不能放，我看你眼神就知道，你还想走。”
聂琰微微一颤，无声微笑，神情也看不出是悲是喜，半天才说：“是啊，所以你放手吧。”
聂震只是摇头，越发把他抱得死紧，聂琰挣了两下，聂震却是下死力拖着，竟然挣不动，嘴里不住地柔声说：“小琰，小琰。”声音又是热情又是苦楚，竟是缠绵不已。
聂琰格格颤抖一下，呼吸变得有些急促破碎，再也熬忍不得，嘶声道：“放手啊！”
聂震咬牙只是摇头，切齿道：“不放，死也不放！”
“死也不放！”
“死也不放！”
心里明白，这时候放手，就再也没有以后了。聂震不知道重复说了多少次，满心满意，只想留下双臂中这个人，十年缠绵十年恩怨，他的冤家他的最爱……
“呵……”聂琰死死盯着他，猛地，垮掉了一般，喉头发出一个破碎的声音，身子簌簌颤抖不已，忽然就是泪流满面，无法控制。
这倔强刚硬的少年皇帝，再是纵横沙场、处置政乱，再是艰险磨折，平生从不流泪。此刻却犹如面对挚爱亲人的普通少年，显出崩溃般的痛苦和脆弱。一生之痛，一生之爱，似乎尽情化入滚滚热泪之中。
“小琰……”聂震大惊，连忙搂紧了他，心中涌过强烈的怜惜和幸福之意。他知道，他终于得回他的小琰了。
“我恨你，老师。你老是这样狡猾，老是这样……”聂琰断断续续地说，可却下意识的抓紧了聂震的手，神情迷乱困顿，因为过度的激动，甚至无法克制身体的抽搐。
聂震胡乱回答安慰着，自己都不知道乱七八糟说了些什么，只是感到怀中人的抽搐颤抖安定了一些，也略为松口气。
“老师……”少年轻轻咕哝了一声。
“小琰，小琰……”聂震轻轻抚摩着他的后背，一声又一声的呼唤，带着热情和温存，让聂琰沸腾的心事慢慢平静下来，眼皮微微合上。
犹如一个走了太久旅途的流浪者终于到达家乡，满足和疲惫一起席卷而上。从未有过如此宁静安详的心境，甚至……有些隐约的甜蜜。他轻轻叹口气，还是和以前的习惯一样，紧紧靠着聂震的身子，牢牢抓住他老师的手，十分贪心十分依恋的态度，迷迷糊糊睡着，慢慢堕入梦乡。
聂震搂紧了失而复得的情人，心中欢喜。
鼻子有些做痒，大概真的着凉了，可他不敢动，也不敢打喷嚏，怕惊动了怀中甜蜜熟睡的爱人。
春夜渐寒，聂震一边哆嗦一边闷声微笑，不知道胡思乱想了多久，偎着聂琰，慢慢也睡着了。

春风吹在聂震的额头，他晕晕忽忽醒来，便说：“小琰。”下意识紧了紧手臂，不料扑了个空，这一惊非同小可，几乎一下子跳了起来。头晕眼花地四下张望。
可河岸边空无一人，只有昨夜的火堆灰烬还在狼藉地浮动着，告诉他昨夜不是一个梦。
心里一下子揪紧，冷汗流出，聂震大叫一声：“小琰！小琰！”
没有人回答。
他久经变乱，什么事情没遇到过，心中拼命告诉自己不要慌不要乱，可却忍不住手指簌簌颤抖。定定神，嘶声又叫：“小琰！”
忽然远远一人应道：“震，我在这里。”
聂震大喜，喘了口气。就见一人拂开满地长草和野花，一路走了过来，手上拿着什么东西，脸上微微含笑，不是聂琰是谁？
他微笑举起手中物事，原来是一棵草药，柔声道：“震，你昨夜做梦还在打喷嚏，真是着凉了。所以我顺便摘了一点草药，快含着吧。”
聂震松口气，大约之前太紧张的缘故，这一放松，竟然有些头晕眼花，眼前发黑。大概之前半年都在为了聂琰奔波劳顿，昨日落水，又赤身和聂琰纠缠，真是着了寒气罢。
聂琰何等聪明，忙一把扶住他，让他慢慢坐下，叹口气道：“还担心我走？我说了不会，自然不会。”
把草药一点一点撕好，喂到聂震口中，聂琰眼神仍然是昔日那样温柔如春水，柔声说：“再说，我怎么舍得。”
聂震总算松懈下来，又打个喷嚏，含含糊糊地说：“我从宫里逃出来，就找名医恢复了武功，自己到塞外创业。本来也有些规模了，可后来听到风声，说你重伤将死，我……我就什么也顾不上了。小琰，你怎么舍得，其实我又怎么舍得你呢。”
聂琰听着，轻轻一笑，搂在聂震腰身的手臂紧了一紧，几乎让聂震能听到他急切的心跳。两人就这么紧挨着，坐在河边有一句没一句地说话。
聂震心里快活，不禁也笑了笑。这才又缓缓道：“可你之前那样子，让我心里很担心，我作怪，讨好，低声下气，可你还是那样子……我，我差点以为真的不行了……那样，我也不知道该怎么办。”
想着这些日子的担忧和煎熬，忍不住叹口气，只是说什么也不忍怪责聂琰什么。
聂琰低下头，亲吻他左手手指的疤痕，那里曾经溃烂得几乎见着白骨，是聂震为了救他性命，在冰岩攀援落下的严重冻伤。
绵绵密密抚慰着昔日的伤口，聂琰的声音低微而温存：“我是想过了断一切……你不知道我多恨你，若非太难割舍，我……我……那日在军营，临死之前，我便想说什么也不能再想着你一丝一毫。在天清绝壁醒来的时候，我对自己说，死过一次，那就什么都无所谓了。那些情爱纠葛，只当前生旧事。”
感觉到唇下手指有些紧张，聂琰轻轻叹口气，接着说下去：“可你后来这样待我，几次三番不要命地为我计较，我……我……唉。没有你，我的日子又算什么呢……原来，这辈子，我再也没法抛舍你，老师。”
他眼中泛过柔情，叹息一声，再也说不下去，只是侧头吻在聂震的嘴唇。聂震静静听着，觉得也不需要更多的解释了，于是辗转相就。两人口唇贴合，勾缠不已，都是情动迷醉。
虽然聂震嘴里还有草药的清苦味道，不过在有情人品尝着，似乎也是别有一番美妙滋味了。
不知何时，已是日在高空，阳光耀目。
两人从甜醉中清醒一些，聂震忽然发觉聂琰额头上还挂着昨天那根水草，被风吹着一动一动的。十分俊秀潇洒的人，这时候倒显得有些滑稽。他忍不住闷笑一下。
聂琰茫然问：“怎么？”
聂震一边笑一边为他摘下额头上的草叶，故意取笑道：“陛下，你可是人上之人、九五之尊，怎么头上老插着一根草标？”
聂琰双眸一转，眼中含情，笑道：“还不是你害的，昨天被你闹了个乱七八糟。我就一直没收拾过。”

聂震想着昨夜居然是自己主动勾引聂琰胡天胡地，堪称赔了夫人又折兵的典范，不禁有些暗自懊恼，觉得十分丢脸，便哼了一声：“还说。你自己头上插个草标，活像要卖身似的，关我什么事。”
“那好，就卖给你罢。”聂琰洒然一笑，眼中微现调侃之意，忽然用力压住聂震：“说好卖给你了，以后，我生是你的人，死是你的鬼。日后，鸳鸯枕上，小徒每日效忠师尊一百次。老师，你说好不好？”
“见鬼，下去，下去！”聂震为了昨夜之事，本来就在羞惭懊恼，不料他又按上来，顿时就是老羞成怒，手忙脚乱赶人。
聂琰一阵闷笑，眼中醉色弯弯，十分动人，却故意委屈地说：“你自己说的，我是人上之人……老师，怎么就忘记了？”
“阿嚏！我着凉了别惹我。”
“没事，多动一会就好了……”
“胡说，胡说，你再不下去我可不客气了啊——”
“那就不客气罢，你我师徒还客气甚么。”
聂震气结，这才觉得聂琰太恢复昔日性情也不是甚么好事。可是，这时候后悔似乎也晚了些。
真个尴尬。他算是惹鬼上身、挥之不去了，还是情深一往，从此恩爱缠绵呢？
一阵纠缠轻笑，伴着十里春风淡淡散去。
至于谁是人上之人，谁是九五至尊，在多情人心中，其实也没什么打紧了。
天高云轻，春光融融如画，水波中天光云影共徘徊，乍分乍合，十分缠绵。偶然风动水纹，就是一圈又一圈的清波摇荡，恰似醉了天光。

——完——


番外
山居 
陇上红叶最好的时侯，山中来了两个旅人。 
一个是儒雅沉稳的少年，另一个是挺拔高挑的雄武男子。两人神色十分亲近，少年总是叫那男子老师，本该很尊敬的称呼，被他用低沉温柔的口气说来，多少有点缠绵暧昧的感觉。 
不知道是不是贪看红叶的缘故，他们在山上待了好几天，后来就结庐而居。 
砍柴的孩子有些好奇，有时候会偷看他们，发现这两个人没事就喜欢在红叶上练习字帖。孩子认不了几个字，闹不懂他们写的什么，只觉得这两个人写得很好看，有时候忍不住捡起他们写坏的叶子偷偷学习，在泥地里写字。 
不料被山里唯一的一个读书先生看到，很是斥责了他一番。 
“字倒是不错，不过怎么写这样的句子？” 
那读书先生说，青青子衿，悠悠我心，那是夫妇或者情人之间的思慕言语，小孩子不该学写这些。如果是男人写给男人，那越发不妥了，全然有悖礼教，大大地不应该。 
山里民风保守，孩子听了吓得再不敢乱涂，可心里还是好奇。每天砍柴路过那两人的草庐，忍不住会多看几眼。 
实在是那两人生得打眼，虽然知道男人对男人写情诗是不对的，孩子还是觉得他们在一起的样子真是又温柔又好看，好像天生就该在一起似的。 
“小琰，那小孩又在偷看我们了。你还真吃得消？”聂震一边磨墨一边摇头，口气有点无可奈何。其实他早就想把那个好奇的小家伙扔下去，不过聂琰不同意，他也不好违逆情人的意思。 
有时候，聂震甚至有点怀疑，聂琰不是故意让人看到吧？ 
“让他看去。没什么。”聂琰果然这么回答，口气漫不经心似的。 
聂震听得头痛，苦笑问：“小琰，我怎么觉得你是故意的？” 
聂琰一怔，忽然笑了起来，脸上泛过一丝可疑的微红，并不回答。 
聂震越发气闷，皱眉道：“小琰，你这是在想什么？” 
聂琰微微一笑，装作没听到，铺开宣纸说：“老师，我们今日一起画一幅红叶秋山图如何？倒是应景了。你画红叶，我来补秋山。” 
聂震听出来他是在打岔，并不上当，还是问：“小琰，你怎么不答我？” 
聂琰神色一窘，微笑道：“我答什么啊？震，本来就没什么，你非逼我想个什么来说。” 
聂震哼了一声：“你就装吧。”顺手接过彩笔，刷刷一壁红叶铺陈上去，几下子就是满纸云烟。他有些气闷，落笔倒是越发飞快，红叶虽然斑驳凌乱，细看自有风动山林的气韵。 
聂琰见状苦笑道：“其实真的没什么，就是我有时候……胡思乱想罢了……你别放心上。” 
聂震听出他真有心事，倒是一怔，停笔道：“小琰，你胡思乱想什么？我们……我们都这样了，你还有什么不便说么？” 
聂琰轻叹一声，伸手环住他腰身，很亲昵地挨在一起，这才说：“有时候我总觉得像做梦，不大相信……你真的回来了么？我怕忽然就梦醒了，什么都是虚空的，那样我多半会发疯发狂……既然还有其他人看到，所以大概不是我做梦吧……” 
“小琰……”聂震再没想到他说出这样一番言语，一时间噎得说不出话来，反手抱紧了他，柔声道：“怎么会是做梦。我那么喜欢你－－” 
聂琰无声微笑，顺势搂他，紧紧按在怀中，两人极亲密地挨坐在一起。聂震被他搂得太紧，无奈苦笑道：“小琰，还不画你的秋山，墨都要干了。” 
聂琰嗯了一声，却只肯腾出一只手臂，仍然抱着聂震，一手涂画，慢慢地笔下远山脉脉，云雾蔼蔼，和云壑之间艳丽如火焰的红叶相映成趣。 
“总觉得，要有你亲笔的东西在，多少才安心。”聂琰若不经心地微笑解释着，仔细补全红叶秋山图。 
聂震一怔，一时间不知道说什么好，这才明白，聂琰心中的不安如此之重。 
大概过去的事情让聂琰很难忘记吧，就算两心如一了，也总疑心一切会不会是一场幻梦。这心病急切间无法可治，只有日久人心自见，总有一天，他的小琰会放心的。 

这一夜，聂琰睡得不甚安稳，断断续续做了几个梦，大抵是关于他和聂震的，可惜梦境模模糊糊，也不知道都有什么事情。 
忽然听清楚一句，是聂震冰冷的声音：“我不过是看你可怜，骗你的，不过现在不耐烦再骗了－－” 
不……怎么会这样？ 
聂琰心里剧痛，猛然惊醒，可怀中空荡荡的，聂震果然不在身边。 
他出了一身冷汗，一下子心跳如鼓－－难道一切真的只是一个梦？聂震原本就不在，是他思念太甚，痴了、狂了？ 
他定定神，柔声呼唤：“震，你在哪里？”就想披衣而起。 
外间传来聂震的声音：“小琰，你睡吧。我晚上喝了太多茶，有些睡不着，在外面赏月。” 
聂琰觉得有些不对，聂震还从未有过这样半夜忽然不见的事情，想了想便说：“我陪你一起罢。” 
正要起身，聂震却已推门悠然走了进来：“说了要你睡觉，起来做什么？”他鬓角带着露气，衣衫也微微潮湿，大约已经在外面待了一阵子了。 
聂琰原本聪敏，见状问：“震，你有心事么？” 
聂震一笑道：“哪有。” 
聂琰看了他一眼，摇头说：“你一说谎，就喜欢玩手上的青玉斑指。这习惯不改，我怎么都看得出。” 
聂震听得又笑了：“诈我啊，小琰。”过来极亲密地贴紧了他，侧头寻他双唇，略带凉意的手摸在聂琰胸膛上，却烧起一团火焰。 
“小琰－－”他含糊着叹息，眼色犹如带着酒意。 
两人双双翻在床上，一声轻响，却是聂琰顺手除下聂震的束发方巾，让他头发都披散下来。于是聂震凌厉刚硬的感觉一下子褪去，显得有些憨气的壮盛之美，正是他最喜欢的模样。 
还是和以前一样，他喜欢咬着老师的发丝，躺在一起。 
今夜聂震也出乎意料的服帖，床第间并不推辞，对聂琰的热情坦然受之，甚至可以说十分主动。 
太顺利，不免令人起疑…… 
聂琰忽然怀疑，聂震是不是真的藏了什么秘密？这个想法令他有些痛苦。 
摇摇头，聂琰按下心中不安。如此美妙的时侯，想太多事情总是不该，不如把握眼前快活罢。 
不知道纠缠了多久，他紧紧搂着聂震，朦胧睡去。梦中一心沉浮不定。 
待到晨光初动，聂琰觉得有人轻轻推他，于是朦胧醒转，看到聂震早已冠带停当，笑吟吟候在床边，低头瞧着他。 
“这么好的天气，快起来罢，小琰。”聂震眼睛带着神秘的光彩，对他微笑。 
晨晖中，他英俊得惊人，眼眸带笑，越发显得形容出色。 
聂琰总觉得他的笑容似乎藏着什么秘密，可也猜不出，心里不禁越发不安。聂震从昨天开始就有些不对劲，他到底要做什么？ 
还待细想，聂震却已催促着他起身。拉着他的手，几乎是有些心急地催他出门。 
越想越觉得不对，可实在猜不出聂震在闹什么花样，聂琰有些心烦地推开房门，缓缓步出庭外。 
他们在院子前面移栽了不少枫树，这时候清风吹动前庭树木，每一片红叶都在迎风招展，聂琰看着，一下子楞住。 
看得十分清楚，每片叶子上都有斑斑驳驳的笔迹。有些还墨渍淋漓，似乎刚写上去不久。 
聂琰低呼一声，心头一下子狂跳起来，快步上去，在树下随便捡起一张落叶。 
“桃李春风一杯酒，江湖夜雨十年灯。”红叶上清丽流和的瘦金体实在太熟悉不过了，那是－－聂震的字迹。 
聂琰的手不禁有些哆嗦，紧紧把红叶攥在手里，他又捡起一片。果然还是有字，这次写的是“青青子衿，悠悠我心”。 
再拾起一张，写着“宝卷香帘”。再看，还有一张写的是“鬓云欲度香腮雪”…… 
聂震见他惊喜得傻傻的样子，也觉得得意，一笑解释：“还好昨天哄得你没有出来，否则这场惊喜就露陷啦，岂不是白花我力气。” 
聂琰眼前慢慢有些模糊，手抖个不住，就这么紧紧握着那些红叶，缓缓起身，忽然一纵而起，掠上树梢。 
果然每一片枫叶都写着一行字，那都是昔日师徒二人在宫中往来致意的句子。 
曾经为他们暗通柔情，也曾经伴随聂琰的整个寂寞少年时代，曾经被聂震付之一炬，只剩下零落残叶，如今，这些红叶又都完完整整回来了。 
满树都是，一地都是，一如满心满意的柔情蜜约。想必聂震昨夜不知道辛苦了多久，才在微弱的月光下把满院子的枫树都提上了字迹…… 
聂琰定定看着，风过处，似乎每片红叶都在对着他笑。他只觉心里的喜悦涨得几乎要炸开，柔情蜜意铺天盖地倾泻而下，令他从此没顶。 
老师，老师，老师。 
他像是傻了一般，只知道不断重复着这叫了多年的称呼。 
“小琰……” 
一个温柔的声音回答了他的呼唤，聂震也掠上枫树，两人并肩在树上一个分岔坐下，就坐在那些满是字迹的红叶之中。 
风吹落一片树叶，落在聂琰手心。 
低头看着，他不禁曼声一字字咏诵而出：“天下只应我爱，世间唯有君知。” 
聂震柔声说：“小琰，你不是说，总要有我亲笔的东西在，多少才安心么？所以我便到处写满字，这可安心了？” 
“老师……” 
聂琰静静凝视他良久，眼中犹如星光潋涟，嘴角一弯，灿然微笑起来。 
（番外完）