大法师日常研究报告
素长天


法师西普林斯发现自己是替身情人，男友的白月光竟另有其人，于是果断分手，准备从此和知识白头偕老，然而变故突生——
“谢谢渣男，我和你的白月光在一起了。”
两个三观相同、爱好类似、学术观点一致、简直互为这世上另一个我，都被身边的学徒评价为“传奇年代穿越者”、“电子产品克星”、与现代社会格格不入的古怪法师，在一起非常科学。
就是想写黏黏糊糊日常轻松故事，剧情并不紧凑的，么么啾！CP是和白月光双向箭头，谁【哔】谁全看当天心情，那个炮灰渣男被疯狂秀了一脸，现在内伤很重。

阅读指南
1、魔法大陆进入了科技年代（甚至是未来化高科技），所以看见法师玩手机不要奇怪啊，虽然主角连老年机都用不明白……
2、炮灰男友无任何机会请勿担心。
3、感谢西幻界所有经典提供的智力支持，但本文经过重度自行胡编；尤其是涉及魔法体系、魔导科技的部分，请千万不要用科学的眼光来看，因为这很不科学（严肃）。
4、如果你看过本系列其他文，本文是同一世界观，但时间在赞礼篇近六千年后，熟悉的人物最多在奇怪彩蛋里出现一丢丢。
5、作者是狗血和糖爱好者。


第1章 

我分手了。
额……单方面的，因为还没来得及正式向对方提出，然而我现在没空管这点小事，得先把这个实验做完，已经到了很关键的时候，我必须全程跟进，扔给助手看管哪怕一秒钟，都实在是对心血成果的极大不负责任。
而且我并不喜欢用这些院里派给我的“助手”，如果我是一名古代法师，他们连给我的法师塔擦地砖的资格都没有，他们的好用程度甚至不如魔像……
好吧，我没有用过魔像，太贵了。
但这不妨碍我结合我的理论知识、通过合理推测得出结论——这些政府雇佣的量产助手远不如魔像好用，嗯，肯定也不如构装体。
——我一不小心把这句话说了出来。
“老师，您说的那两个词不是一种东西？”女助手立刻发问。
什么？不知道魔像和构装体有什么区别？你怎么考进研究院做法师助手的？有人用置换咒语把考官的脑子换成大米粥了吗？
“茉莉，停止问蠢问题，你是一个法师的助手！”我说完，立刻补上，“还有，我不是你的老师。”
我没忍住说了废话——我知道说了也白说，她依然会我行我素，所以这两句话完全是在多余地发泄情绪，就像我完全阻止不了这姑娘把自己化妆成恶魔，用她的词说叫“重金属烟熏妆”，反正在我眼里没差，她大部分时间都和我在恶魔图鉴里看到的深渊小魔鬼长得一模一样。
算了，集中注意力想想实验！
可是如果我是个古代法师，听到助手问这种入门学徒都该知道的常识，我大概会失手把她直接变成实验材料，不对，我根本不会招这样的法师助手啊！
……别以为我刚刚没看见茉莉在撇嘴，我知道她很想顶两句，但是她不会真的说出口，因为她今年的工作评语如果再累计一个差，她就可以拎包走人了，国立魔法研究院永远不会缺助手，被开除的话她的简历就会很难看，没办法再找一个这么好待遇的工作。
在我的思路飘到星界以前……我打赌网上的穿越小说如果是真的，我甚至能穿梭星界飘回传奇年代，不过现在我还是严肃地站在我的实验室里，指挥这些大脑和四肢严重不同调的助手，布置好魔法阵的最后一个节点。
唔……好吧，我承认在事关魔法时我会变得有点严厉过头，可能还有点啰嗦，不过……
看看，它多么美啊！每一根线条都流动着均衡持续的能量，魔力形成一个稳定的活跃状态，学徒们检查完最后一块放置好的魔晶石，空气里迅速溢满的魔力让我身心愉悦，只要让周围的魔力环境变得舒适，茉莉在我眼里都是个甜美可爱的乖女孩。
现在，我只需要站上去，启动这个魔法阵，那个咒语我日以继夜地练习，我可以确保随口吟诵都能念对每一个音节。
我想它也在期待我的施法！
……忽然间一阵可怕的噪音贯穿了我的耳膜，我的嘴唇变换了一下口型，几乎就要扔出护盾，随即我听出了那个旋律——
“科威特！”我气得有点不顾形象，声音都变高了，“我说过很多次，禁止携带任何通讯设备到我的实验室里来！先不说你那糟糕的噪音铃声，如果有任何一丁点的魔磁辐射影响了我的实验，我就让你这辈子再也不需要通讯！”
我还以为我的实验室遭遇了敌袭呢！
那名戴着眼镜的男助手显然被我吓到了，鉴于我有过作报告时搞炸会场所有人手机的前科，他担忧地看了一眼那玩意，在我报废掉它之前，飞快地关机并且开门扔到了走廊里。
“老师。”又是茉莉不满地说，“辟谣的人都快磨破嘴了，现代魔导科技早就进步啦，手机的辐射量微乎其微，不然手机生产商不是早死光啦，我们以为您不会再信这类好友圈谣言啦！”
“那是指对人体健康的影响，而不是对精密法术实验的结果！”我指出，“茉莉，你在给一个法师当助手！如果有完全不产生魔磁辐射的魔导产品，我会允许你带进来的，但是在百分百消除所有种类的辐射之前，或者不能有理有据地通过严谨实验证实那些辐射没有影响，我禁止一切科技产品进入这间实验室，不只是魔导技术，机械科技的也不行！”
我回答得没有任何余地，助手们整齐划一地摸出各种型号的手机、便携智能电脑等，排着队丢进走廊，谁也不多话——在进行任何跟魔法沾边的话题时，整个屋里敢和我呛声的只有茉莉一个：我看到她的口型还在无声地说‘院里又没有这个奇葩规定’，在我瞪了她一眼后，她老实地闭上了嘴巴，不甘心地做出一个打字的动作，然后掏出纸笔，开始乖乖写实验记录。
好了，终于一切就绪。
我的手指灵活快速地做出前置施法手势，捻起魔粉，紧接着我走了进去，助手们等着我的指令。
“古代恒定传送阵的复原实验，现在进行第一次施法检验。”我站在魔法阵上，说，“这是一个完全不使用任何现代科技的纯魔法传送阵，但根据古籍记载，古代法师们就是使用这个魔法阵，实现了和现代技术一样安全稳定的空间位移效果，还不会造成魔导技术无可避免的污染，如果顺利，启动之后我会被传送到预先设置好的出口，出口位置……”
我的话有点卡壳，因为出口位置……嗯，一个月前被我设置在了前男友家的庭院，鉴于我今早才决定分手，还没有正式提出，说是前男友为时过早，不过那已经是既定未来……
算了，既然我也没有办法临时去更改魔法阵位置，好在他工作时间绝对不可能在家，我认识他这么久他从来没翘过班。
“现在开始。”我清除杂念，并提醒负责记录的茉莉。
张开嘴，我完美地念出了练习多时的咒语，魔力开始按照预测的那样运行，传送阵被开启，魔法大放异彩，我在这炫目的光里睁大眼睛，光持续增强，以至于我的眼里流出一点被刺激出的泪水，我感觉到空间的波动，亚空间正在被撕裂——
但是就在这一瞬间，能量开始变得不规则！
不好，我下意识地闭眼，失控发生在一闪念的时间里，魔力开始疯狂流窜，挣脱了魔法阵的束缚，供能的魔晶石一块一块地爆炸，燃烧起颜色各异的魔法火焰，屋里的报警器第一时间大叫起来，我立刻用精神力锁定了整个屋子的助手，收回启动魔法阵的力量，时间非常短，以至于我没办法先给他们讲解（我可不敢保证他们所有人都能迅速判断出眼前这些不是实验效果，而是出了意外事故），好在我大声念出咒语后，助手们听出了我在念什么（谢天谢地我过去的耳提面命是有效的），立刻主动围到我身边，茉莉甚至双手紧紧抱住了我的腰，下一刻，我们瞬间移动到了室外。
一落地我立刻张开护盾，轰地一声巨响在身后爆发，我们回过头，看到实验室正陷入一片火海。
嗯……好吧……
“古代传送阵第一次实验失败，记下来。”我说。
茉莉抓着我的法袍，瞪着圆溜溜的眼睛，抽了半天气，才想起吐一口出来，憋得脸蛋通红，那酷似魔鬼的怪异妆容蹭花了，她顶着这更可怕的脸，好半天才对我吼道：
“老师……您炸了实验室，还管他妈的实验记录？？？”
……
空气凝固了半秒，所有人都被茉莉这一声宛如死亡女妖哀嚎般的尖叫吓了一大跳。
我叹了口气，“不要说脏话，茉莉。”
可是我的助手们没有人有心情听我的话，从他们的表情来看，我想茉莉代表了这些年轻人的心声，他们欲哭无泪地看着熊熊燃烧的实验室，还有不少院里的同事们都聚集在一边看热闹。
看着他们过于哀戚的表情，我忍不住安抚他们：“法师实验出错不是很正常吗，即便是传奇大法师也不可能保证永远一次成功，至于爆炸……爆炸是魔法实验失败的已知常见结果，不要这么气馁。”
茉莉的表情如同看见一只深渊恶魔在跳性感热舞。
“但是老师，这他妈的，是个该死的实验室！国立魔法研究院公款批下来的、您只拥有使用权、属于国有财产的、该千杀的实验室！！！”茉莉仰头看着我，像个真正的小魔鬼一样表情狰狞。
嘶……这么一提醒我也皱起了眉头：
我是古往今来第一个炸掉国立魔法研究院实验室的法师！
这是什么概念啊？
天知道为什么研究院的先辈们一个实验室都没炸过，就连初级学院里的学徒都有可能扔火球出错导致爆炸，这可是法师的法术啊！
难道安全奖那么重要吗，连实验室都没炸过还算什么法师。
……
我看了看火焰，叹了口气，院里的安全员手忙脚乱地拿水喷，唉……那可是魔法火焰！我懒得说他们，魔法火焰要是能用普通自来水熄灭，你们当法师手里拿的是根烧火棍吗？在火焰烧着那个安全员的衣服之前，我不得不开始使用空气盾灭火，幸好研究院法师们的实验室都是单门独栋，爆炸只烧了我自己的实验室，没有伤及无辜。（茉莉在一旁咬牙说：光明神保佑，但愿事故评级可以评在三级以下。）
我的实验室位于建筑群最里面，专业的消防车过了好半天才开进来，我知道他们有专门扑灭魔法火焰的特殊灭火剂，所以果断停止了消耗自己的魔力。
虽然没有人员受伤——我在察觉到不对的时候就把我的人全弄出来了，但是救护车不一会也开过来，动静大到院里的干事也出现在火堆边指指点点，我不保证过一会记者会不会来，或许他们已经藏在了人群里，他们躲起来听八卦的能力比大法师的隐身术还高明。
噢……治安官为什么也来了？
穿制服的家伙问我：“怎么回事？为什么爆炸？”
我也想知道哪里出错了啊！明明按照预想进行得非常顺利……我需要好好回忆，总结一下，才能检查出实验中哪里出了问题，所以我一时没有回答，科威特替我应付了治安官：
“我们小组在进行一个古代魔法的实验，实验中出了错误……”
“什么魔法？”治安官敏感地问，“院士应该不会知法犯法，搞一些高危禁咒研究吧？”
“当然不会！”科威特吓了一大跳，“古代魔法虽然普遍比现代法术威力大，但并不等同于危险魔法，何况我们只是在做一个古代传送阵的研究。”
“传送？是新型传送器吗？啊哈，现在的公共传送器用起来真的很晕啊，你们能搞个避免眩晕的新型号不？”
我看科威特似乎有点脸红，他支支吾吾好半天也没说出什么，那个治安官见他这样子，咂了咂嘴，摇头晃脑地在智能电脑的光屏上噼里啪啦打了一堆字，我清晰地听到他在自言自语：“啧，研究院的法师就搞些没用的名堂。”
科威特的脸从红变白，我的助手们正紧张地看着我，茉莉勒住我腰的手更紧了，甚至把我的胳膊都抱住了。
我沉默。
——我不会和普通人计较学术问题的，你放开我吧……关键是这样是阻止不了我施法的，你们还有没有常识，就算是高位截瘫的法师也一样可以施法，我不信你们还有胆子动手打晕我。
而且我虽然有搞爆手机的前科，但我没有动手打普通人的前科啊！
“老师，毕竟这次事比较大，我们怕您心情不好冲动。”茉莉飞快地解释，并且在那个治安官离开后，依然坚持不肯松开抱着我的手，她大声说，“人没事才最重要啦，以老师的能力，很快就能找到问题关键啦！”
我很无奈地回答：“我并不是你的老师，茉莉。”
……而且就算你夸我，我也并不会对你的妆容改变评价的。
因为我没有什么过激表现，我的助手们好像都暂时松了口气，一个个站直身体，但表情却还是很忧愁。
我不太明白他们愁什么，所以也不知道说什么了，因为实验中所有的事故都由主管法师——也就是我，来承担责任，在法术领域，他们的水平也就只能充当打杂助手，要我说，他们和实验室里的烧杯没什么区别，都是主管法师的实验用具。我认为这是我和院里难得的一点共识。
按照院里的规定，实验成果和事故责任全由法师独享，与助手完全无关——即使是助手操作失误导致了失败，那也是法师来承担后果——你能因为实验中烧杯开裂导致失败，就把事故责任推给烧杯吗？显然不，所有的一切都是主管法师的使用失误，所以我被处罚后，他们会被调到其他法师的实验室里继续做助手，履历中一点黑历史都留不下，他们有什么好担忧？
果然，一个怒气冲天的声音忽然响起：“西普林斯·菲尔德！你看看你这是干了什么好事？”
作者有话要说：开~新~坑~啦！这次要尝试新的写法——第一人称！以及最关键的，这一回我敢保证从头甜到尾！
然后在开头讲一讲本文的灵感来源~~~是我很久很久很久……以前，看过一个法国还是哪国的电影，我忘了名字（哪位也看过的话提醒我一下），讲一个渣男出轨，最后情人和老婆在知道了彼此存在之后，居然被对方的人格魅力吸引愉快地踹了渣男搞百合去了，她们还一起养孩子……当然，那里面情人和老婆是不同种类的美人。看完我就想过，看看人家这个思想觉悟！但是耽美呢……那些很流行的替身情人类型文里，常常都是苦情替身受吊死在渣攻这棵树上，还经常被白月光虐，我不服！拒绝虐文！渣男走开！于是！就有了这篇文啦！
所以就是我文案里写的那句话：替身情人和白月光在一起啦！让渣男上吊去吧23333！
当然大家应该看得出来，“我”——西普林斯，是那个替身情人……虎摸他。


第2章 

我的助手们现在的表情……让我误以为现场突然出现了罹难者。
我转过身，看到一个胖老头正从飞行机车上下来，他正穿着研究院全套的修身礼服——这让我怀疑研究院官员们的服装可能比我的质量好，因为我觉得他抬腿从机车上下来的时候，那层可怜的布必须柔韧得能抗住龙爪，才能不被变形程度过大的赘肉撑爆。
唔，这种华而不实、剪裁让人无比难受的衣服是魔法研究院的制服，一般我只有出席重大场合才被迫穿一下，那就是件无任何防御或增幅效果的衣服，而且我说了，过紧的修身剪裁很难受，手臂都没办法动作太大，虽然我施法不需要手舞足蹈，但法师日常就是要穿法袍才更合适！
制服统一都是黑色的底色，红色的肩章，胸口领口有奥斯兰特联邦国立魔法研究院的徽章，并且配有标示阶级的星点绣花——那不是法师的水平阶级，我指的是行政阶级。
换句话说，谁官大。
遗憾的是，他五星我二星，他高我三个等级，虽然我记不清具体职位，但我知道那位置的确蛮高；而我是法师，只是个法师而已。
有自己的实验室和独立项目并不值得称道，研究院有一百多个我这样的二星法师，上千个助手……嗯，助手没有星，一星是实习法师，但他们人不多，几个月如果不能转正升二星，要么去补位助手，要么就走人。所以实际上，二星就是研究院院士的最底层。
那个胖老头已经气势汹汹地杀过来了。
茉莉趴在我耳边小声提醒：“他的名字叫道格，您别又喊错了。”
“道格，大人。”我点点头，说。
胖老头看见我的态度似乎更生气了，他短胖的手指几乎伸到我鼻子上来了，他怒吼：“不要以为你是……嘎……的人我就拿你没办法！你这次捅了大娄子，谁都罩不住你了！”
额，中间那声嘎也不会让你听起来可爱的。
他连连挥舞手臂，显然那只是无意义的手脚抽筋，我看了半天，确认这些复杂的姿势里并没有哪一下能爆冷憋出一个法术，于是我换了一下腿部重心，让自己不要站得脚麻。
“我会尽快找出实验中的问题——”
五星胖老头打断我，我悄悄掐了个小法术，弹开他喷出的吐沫星，继续听他说：“……到此为止！西普林斯！院里不会再无休止地给你经费，让你浪费在一些乱七八糟的地方！每年的账务上没有任何一笔收益是你创造的，反而所有的麻烦都跟你有关，无休止的亏损与浪费资源……”
我皱起眉插道：“知识，这是知识，所有的知识都要逐字逐句翻译成钱吗？研究院存在的意义是印钞票吗？那么，你知道太阳东升西落，你知道银月和影月的月亮周期，更知道一天里有几个小时这种常识，难道因为这些知识不能等价交换变成联邦币，你就要忘掉它们？”
或许他没意识到我会反驳，因此他的怒气值明显更上一层，开始威胁到他的理智了。
事实证明，理智是个好东西。
“……爆炸！天哪爆炸！你搞爆了实验室！被媒体曝光之后，你知道他们会怎么说我们？国立魔法研究院的百年声誉啊！哈！你等着完蛋吧！这里就要迎来清净日子了，等到弹劾雷诺议长的提案得到联邦国会通过，你就和你的这位金主一块滚蛋吧！”
有那么一秒钟，我怀疑茉莉可以活生生把我的腰勒断。
我试了试，茉莉现在这个用力程度，我两只手还真的都动不了！
紧接着，所有人都安静了下来，五星胖老头脸上的肉抽了两下，紧紧闭上了水花四溅的嘴，我想他可能意识到自己太心急说漏了嘴，我只是个法师，可谁知道周围看热闹的有没有政敌的人、他这段欢快的脱口秀会不会被录下来成为诋毁长官的罪证，毕竟魔法议会的议长雷诺并没有那么容易被扳倒，哪怕他真的有办法让与魔法议会分庭抗礼的联邦国会通过弹劾。
……但重点是，我刚刚和他分手了，额，单方面的。
有一点我虽然不是很喜欢，但我通常懒得纠正别人——我和雷诺仅仅只是正常情侣关系，曾经。直到我决定分手——不过大约一般人看来，一个是魔法议会的议长，一个是研究院底层的小法师，怎么也不会是平等地位，所以我解释了也没什么人信，他们会用一种“不必说，我懂”的眼神四处乱看，茉莉说外人眼里我们的关系比较像流行网文里的《霸道总裁和小娇妻》，但我知道那不过就是换个名词来描述“包养”。
虽然一开始很反感，但久而久之我也并不在意，他们又不会神话故事里描写的言灵，张嘴说说又不改变事实。
院里很多人，比如这个五星老头，他们认为我是靠着雷诺的关系才进了研究院，可事实上我认识雷诺之前，我已经是院里的院士了，雷诺自称对我一见钟情，并且我承认他着实花了不少功夫追求我。
而比这更早，研究院的老院长亲自考核我，在全院大会上宣读我的名字和学术成果，并把那套我并不常穿的礼服发给了我，随后属于我的还包括一间实验室、一间免费入住的单人公寓、食堂早餐卡、研究院图书馆借阅证和公共交通年卡，哦，还有茉莉他们。
这一切和魔法议会议长雷诺大人没有任何关系，只不过，人们总是愿意相信自己喜欢的那个“事实”。
我都没有注意到五星老头什么时候又气哼哼地走了，我得承认法师就是这样一种生物，我们有时候就是管不住思维，如果思考能力不够，我们也没法研究学问呀！
我嗯了一声，紧绷的助手们发一片松了口气的声音，让我以为谁拔了一堆气塞子。
我有发呆那么久吗？
只有茉莉仍然尽职尽责地抱着我的腰和胳膊，从我背后传来挤压过度的闷声问候：“老师，您不要听他瞎几把扯，议长先生才不会那么轻易被这种人绊个跟头的！”
我这回是真的沉默了一下，才点头：“嗯，我并不担心。”
她的声音似乎放松了点，我的胳膊可以轻微移动了，以及我感觉我的小臂已经麻了。
我想，在谣言漫天飞起来之前，与其被这帮助手搞成三流八卦故事主角，并且引起他们工作时走神，我还不如直接说：“而且那也和我没有关系了，我们已经分手了。”
说完，我想起了点事，我含着歉意对他们说：“抱歉，我让你们把手机都丢了出去，它们恐怕已经在火里烧坏了，这是我意料之外的，我非常得对……”
然后我住嘴了，我意识到空气再一次凝固，这让我以为我误念了一个禁咒。
我的助手们现在表情非常精彩，鉴于我并不会时间静止这一类禁咒，那么我想他们个个都有……当表情包的天赋，之前茉莉一定要教我用社交账号，还发给我一堆叫做“表情包”的图，可我觉得那些图完全没有他们现在的脸经典。
一片死寂当中，茉莉小心翼翼地从背后抱我改成正面抱，以便于能看着我的脸说话，于是，我的耳中依然是茉莉在尖叫：“老师，您说什么？您分手了？我理解的那个分手？光明神在上，这种时候您还有心情管什么狗屁手机？”
“你是一个法师的助手，最好不要有事没事高呼光明神，那会让我以为你是个祭司。”我说。
……
只是茉莉并非孤军奋战，我从助手们的眼里看到了同样的意思。
虽然他们好像没心情思考手机的事，但我还是感到很愧疚的，不少孩子的手机都是最新款，听茉莉说，价值他们一个月的薪水呢。
额……这消息有这么大冲击力？这群离开手机半分钟就哭爹喊娘的家伙，居然没人想哀悼一下他们的宝贝手机？
我无语地看着这些在我面前石化的孩子，忍不住点了科威特的名字，因为他把眼睛瞪得特别大，以防止掉眼泪。
“科威特。”我今天叹气的次数真是成倍增加，“多吉并不是知道了我和雷诺分手才这个态度的，他看我不顺眼很久了，而且我们只是分手，并不是雷诺甩了我，所以你不需要为我哭泣。”
然后……科威特忍了很久的眼泪掉了出来。
“……他叫道格，老师。”茉莉两眼空洞，绝望地说。
科威特则一边擦眼泪，一边抱住头：“阁下，您又用了读心术！我们说好不随便读助手思维的！”
“……人类法师自古以来就没有任何一种法术能做到读取思维又不伤害灵魂，如果我读了你的思维，你已经是白痴了，那可是一个黑魔法里的禁术，关于这一点我说过无数次了。”我有点不耐烦，这孩子什么都好，就是一张脸根本藏不住事，谁和他说话都无师自通“读心术”，并且他对有些魔法常识的理解浅薄得像个幼儿园小班儿童。
平复了一下情绪，我很想接着说说手机的事，但大家表示正好有个借口可以换更新的型号，他们对此非常敷衍，关注点全在我的感情问题上，这让我一时语塞。
我看了看四周，火已经灭了，我的实验室现在看起来终于更像一位法师的实验室啦，魔力失控后残留了一些具象化的结晶，飘在破了个洞的屋顶上，我有点担心飘到别人实验室影响他们，所以甩了个空气盾压在破洞上，茉莉顿时惊恐万状地抬头，抱着我的手臂一僵，嚎叫：
“啊啊啊啊！老师您为啥还能施法啊！！！”
所以你居然真以为这样就能阻止我施法，并不是慌张乱来的动作？我皱眉，空气盾震开茉莉，这小魔鬼尖叫一声向后倒，我只好又扔了一道，把她接住站好。
“就算你们以前上基础课的老师误人子弟，难道我没有教过你们吗？法师施法严格讲分三种，手势、咒语和静默，有些特殊咒语还需要配合施法材料。但是不少高阶法师有自己独特的施法风格，因此每一条咒语被不同法师使用都会有绝然不同的效果。”
我的助手们面如金纸。
“所以茉莉，仅仅限制法师的双手是没办法阻止他施法的，尽管，你的力气很大。”我批评。
茉莉张大着嘴巴，她的烟熏妆可能是被魔火烤化了，两道黑色顺着眼角流到嘴边，看起来超像痛哭流涕的死亡女妖。
她依然顶着一张绝望的脸说：“老师您当真？说实话吧，您是不是传奇时代穿越来的？”
“茉莉。”我也很绝望地回答，“说实话吧，昨天我留的作业你是不是又没做，又熬夜看穿越小说了？”
茉莉合上嘴巴，转头拉着科威特的手：“我现在同意你的观点，我要抗议老师总是对学生用读心术！”
……茉莉！！！


第3章 

但是被他们这样七嘴八舌地一顿胡乱打岔，我感觉原本胸口那种魔力阻塞般的异样感觉变淡了不少，所以我笑了一下，对他们说：“好了好了，既然已经这样了，大家就下班吧！”
他们叽叽喳喳地和我道别，但茉莉磨磨蹭蹭，并且不知道为什么，盯着我的脸不放，仿佛我脸上写着宇宙的终极奥秘，直到我威胁说要对她使用致盲法术，让她再也看不了网络小说，她才扮了个鬼脸一溜烟跑掉。
之后我也并没有多做停留，就像我说的，这间实验室我只有使用权，它的财产所有权仍然属于研究院，很快院里的干事和警卫就封锁了现场，各个研究组长把好奇的院士们塞回各自的实验室继续工作，然后清理事故现场其实就没我什么事了。
虽然我很想进去检查一下魔法阵残骸，或许我能找出爆炸的原因，我还有许多加持了防护咒语的资料放在里面，想来不会有太大损坏，但是——我进不去，我的使用权暂时被剥夺了，他们竟然要先做所谓的事故评估，而不是允许主管法师寻找实验中的错误，这真是让我无法理解。
好在我抄录了一点关键资料放在家里。
——在我自己家里，那间我同样只有暂时使用权的公寓。
我当然没有和雷诺……额，同居，虽然他的房子大上百倍。
我和他的关系非常稳定严谨，嗯，我得用严谨这个词，我们每周五约会，周末我会去他家暂住，去餐厅吃饭，逛魔法商品店，晚上回来做爱。这在我的时间表里是严格排序的，他经常跟我开玩笑，说临时想要和我约会一次，真是比找首相开会还麻烦。
但是作为一名法师，我已经尽力在读书、做实验、练习咒语、采集魔法材料等等这些事之外，挤出了我所能挤出的全部时间来和雷诺约会了，而且，时至今日我也不太知道雷诺为什么那么喜欢约会，因为我们约会时总是我在滔滔不绝地讲我的学术研究，雷诺一般就微笑着看着我，也不怎么插话，因为他知道我对他的政治一窍不通，不过说实话，我也不太确定他是不是理解我说的那些法术。
因此有时候我怀疑他究竟是不是个法师——偶尔我故意说错几个理论，他都不会反驳我。
“我喜欢你说起学术时神采飞扬的样子。”雷诺总是这样回答我，“至于研究领域的争论，亲爱的，我们是在约会，不是在开魔法峰会。”
嗯……我不知道他是不是认真的，就是那个与会成员动辄抡起椅子互殴、并且被电视台全世界直播的神奇峰会？我还以为那是狂战士狂暴化交流峰会呢。
……
即使我要分手，我也并不厌烦我们在一起的时光，我也非常习惯日常行程里和他约会的那些安排，骤然取消之后竟然让我略感不适；他以前还允许我借用他的私人实验室，在传奇年代，任何一位一流的法师都会拥有自己的法师塔，而现代社会，有没有法师塔更多的是看这个法师有没有钱，法术水平高超不代表一定买得起房。
更糟的是，在过去拥有力量的法师自然会得到地位和金钱，哪怕是钻研毁灭世界的高调大魔王，只要足够厉害，在被干掉前都能收一大批手下，其手下的狂热程度不比茉莉追星的时候低，这些手下绝对是多功能实用型的，手下们不仅前赴后继地阻拦前来讨伐大魔王的勇者，还自动上交家产供大魔王挥霍，好让大魔王过上一段畅游在知识海洋里不愁吃穿的愉快生活。
所以即使大魔王们最后多半惨死在光明圣殿圣骑士团的铁蹄下，那也是非常值得的了！
而现在可不行，现在是法治社会，大魔王在就职的初级阶段就到监狱思考人生了，根本不必出动圣殿骑士团，各国治安官和警察在魔导科技武器的加持之下，痛殴大魔王已经不再是梦想；至于像我这种不搞事只搞研究的法师……搞的项目得能卖钱，不然就算能去单挑整个圣殿骑士团，吊打奥斯兰特联邦都城守备团，或者能跟守卫龙谷的十八位巨龙亲王打个平分秋色（我是指一打十八），那也还是个穷法师。
所以，我是真舍不得那间设备齐全的实验室，我不知道我自己什么年月才能拥有一间，只是我必须和他分手，实验室也不能让我回心转意。
至于原因吗……结合之前茉莉跟我讲的那些网文类型，我想她说得不太贴切，我们并不是《霸道总裁和小娇妻》，而是《霸道总裁和替身情人》。
对，我从没想过，这种很俗的情节会发生在我身上，茉莉超喜欢这个类型的小说，她的手机里存了整整一张记忆卡的替身情人狗血文——狗血不是我自己的评价，是茉莉说的，她一边大呼作者写得狗血、虐得扎心，一边废寝忘食地看，欲罢不能，有一次我没控制好情绪，失手把她变成了一只哥布林，（我没敢和茉莉说，一只绿色的、没有毛发、还画着烟熏妆的哥布林真是恶心得超乎想象，所以那以后我绝对不再把不听话的助手变成哥布林了），结果茉莉依然无动于衷，眼睛死死地粘着小说……她要是在学法术时能有这个精气神，我也不至于总是跟她生气。
咳，说远了，不过茉莉说得还是很对的——“生活有时比小说还狗血”——昨晚雷诺喝了些酒，他的酒量一直很好，但昨晚他的确喝了不少，我第一次看见他喝到说胡话，以至于在和我上床时，呼唤了另外一个人的名字。
他并不是喝傻了，我也立即检查了一下他是不是中了政敌的混淆咒语，或者遭遇投毒出现幻觉，结果显示他仅仅是被酒精麻痹了自制力，可醉酒的他比往日更加专注、深情，捧着我的脸，诉说着对另外一个人深切而狂热的迷恋，当时我立刻认出，他眼里那种痴迷，几乎就是他看着我口若悬河讲述我的研究时的眼神，甚至更甚。
任何有逻辑、理智在线的、没有被八点档爱情剧搞坏神智的法师，都不可能在发生这种事后一切照旧，我不知道雷诺昨天遇到了什么事，今天早上我走的时候他都还没醒呢。他和我在一起这些日子里从来没露出任何马脚，想来，他能一路爬到魔法议会议长的位子上，并且在各路政敌攻击之下稳如泰山，他在清醒状态下应付我真是太轻松了。
所以这就是事情经过了，我只是一个法师，结果有一天我发现我是个替身情人，我的爱人透过我看到的是另外一个人——好在，那也是个法师。
起码他没把我当成什么国际知名机甲设计师的替身，或者……如果他敢把我当成某个术士的替身，我就不只需要考虑分手，还得考虑是用哪个禁咒轰他比较解气了，好在，是个法师。这是整个糟糕透顶的事里唯一不那么糟的地方。
在我思考的时候，我的双腿非常尽职地把我带回了公寓，住在这里的法师不多，大部分情况下是助手们才需要单位的福利房，在现代，学法术是比较考验家境的，并且学完还能通过法师资格鉴定，更进一步顺利进入国立魔法研究院，绝大多数都不会穷到住公寓，我也算特例了。
我刚刚打开房门，就听见架子上的手机正在拼命呱噪——
唔……我是一个生活在现代社会的法师，我又不是原始人，我当然也是有手机的！
不过在我的通讯录里只有两个人，茉莉的手机刚刚才报废掉，我不认为她的换新速度会比我回家还快，如果有那个速度她不会一直练不流畅施法手势，她放一个护盾的时间够我把她炸得比她的美甲片还轻薄短小。
——是雷诺。
我很轻地叹了口气，拿起手机，接听。
视频通讯接通的一瞬间，雷诺生气的质问声比全息成像的速度还快，他低沉的声音里明显听得出强压着的怒火，他问：
“西普林斯！我一直在给你打电话，你怎么又把手机扔在家里？这样在关键时刻我该怎么找你，我刚知道了你的事，你知道这种时候失联很让我担心吗？”
我只得无奈地回答：“抱歉，我一直都不习惯做实验时带通讯设备。”
雷诺对此一清二楚，我看到他英气的眉毛如往常一般皱起，我知道他紧接着就要再说一遍关键时刻失联的危险性，但这一次我并不决定聆听，我抢在他开口之前，笑了一下，说：“雷诺·斯柯特，我想，我们该分手了。”
通讯里的雷诺震惊了一秒，似乎需要点时间来理解这句话的意思，紧接着他雷霆震怒，似乎还拍了一下桌子，他极力克制地问我：“告诉我，是不是研究院那些人刁难你了？是谁？我一直知道他们最近在你的新项目上设了好多道卡，你是我的情人，所以其实那都是冲我来的，今天的事我会为你处理，你不要担心，也不要有压力，我不会让他们以此为借口欺压你。是谁找了你的麻烦，告诉我名字！”
额……我叹了口气，有时候我很难忍住不点破：雷诺你太会给自己加戏啦！考虑到他生活在水深火热的政治界，也还是情有可原。
“……不，雷诺。”我摇了摇头，“你该了解我的，和这些都没有关系，我是想说，我们既然并非真爱，那就不要再浪费时间在一些对学术毫无益处的事情上了。”
雷诺的表情变得有些微妙，但他的怒火显然立刻萎靡不振，他微微挑起了左边眉毛——他经常有这种习惯性小动作——常见于回答缠人记者的刁钻提问。
他说：“你胡说些什么呢，西普林斯，别闹了。”
他说，别闹了，上一次他这么说我，是我拒绝他的安排，不肯听话去他办公室做助理。
但显然，我不喜欢这种语气，这让我感觉在他眼里我像个火球术都搓不对的初级学徒。
所以我也换了更严肃的态度。
“雷诺，你最近和我提过，魔法峰会的日期要到了，按照惯例你会主持峰会各项事务。”我没什么别的说辞了，显然直接摊牌更简洁，“那个峰会是这么受关注，所以他会出席峰会的，以你的条件，去追求他的成功率在理论上并不低。”
——毕竟连我这个曾经自以为会和知识长相厮守的人，都曾被雷诺打动。
“……你是说……谁？”雷诺静止一秒后，干涩地问。
看来一定要我指名道姓了，我说：“梅菲斯特·麦德森，当世闻名的传奇大法师，他在与会名单上，不是吗？电视新闻前两天还播过呢，我也并不是完全不看电视的呀。”
通讯另一端的雷诺陷入罕见的沉默，他往往有各种成熟得体的说辞，足够用来应对所有复杂问题，我想我可能是他唯一一个替身情人，因此他才在被拆穿时显得捉襟见肘。
片刻后我听到他很轻地问：“你怎么知道的？”
但在我回答之前，他就自问自答：“你是一位非常敏锐细心的法师，你能立刻察觉冗长的古咒语里一个笔画的抄写错误，所以我不应该再有侥幸心理的。”
……好吧，其实我也不太有经验，分手时对方一个劲夸我该怎么办？
所以想了想，我只好说：“事已至此，祝你好运吧，雷诺。”
“…不…西普林斯，对不起……”视频里的雷诺用双手捂了一下脸，“对不起，你让我整理一下……你好好休息，我们晚点再说吧。”
然后他挂掉了通讯，这一点我还是比较欣赏的，对于政敌和记者以外的人，雷诺从不随意扯谎……最多说一半留一半之类，但这对政治家来说算是不错的了。
我拿着黑下去的手机站了一会，屋子里安静得能听到空气流动。
唔，好吧，我分手了。


第4章 

放下手机，我坐下来翻了翻实验记录，很快发现我毫无头绪，也可能是因为我家里的备份不够全，毕竟这间公寓就这么点点大，我连个大点的书柜都塞不进来，那么多资料和记录根本无法事无巨细全部收录。
空间存储设备？哈，不管是传统炼金术的空间戒指，还是新时代更受欢迎的魔导储物手环，如果我买得起，我就不住福利公寓了。
对着残缺的资料发了会呆，我感觉继续下去毫无意义。
天色还早，毕竟我今天不是正常的下班时间，想了想，我决定利用这个时间奢侈一回，泡一会澡——不，我这间公寓当然没有浴缸！盥洗室小得能安装个淋雨喷头我就很满足了，但我可是法师啊，法师当然有办法不用浴缸泡澡，只是比较费事，所以我才说是奢侈。
我使用魔法制造了半个椭圆形大气泡，站进去，再使用一个漂浮术避免久站脚麻，于是效果就像我悬空飘在一个的透明大桶里，气泡高度正好到我的胸口，装满热水后再来一个恒温咒，这样就可以舒舒服服地泡澡了。
做完这些，我又从柜子里掏出一小罐面膜开始涂脸，这其实是上次实验用剩下的施法材料，我暂时不会再用这些东西，它们都是新鲜魔法植物原材料，没法长久放置，因此我把它们做成了面膜……好吧，我承认原本是想做蛋糕的，但是我并不擅长烹饪适用的法术，所以它们不知怎么就成了面膜。
……嗯……我是法师！又不是厨师，做不对很正常！
敷着面膜泡着澡，我居然睡了过去。
等我迷迷糊糊惊醒，已经入夜了，恒温咒没有失效，我如果不主动取消，我能把这些小咒语维持到天荒地老，但面膜已经硬了，我的脸上好像套了一层水泥壳子，我没法把它们洗下去，不得已，只好用了点冰锥和风刃来敲。
还真硬啊。
泡得久了皮肤有点皱，我找了件质地细腻的法师袍套上，黑暗里，我的手机正亮着幽幽的光——那应该是院里的号码发来的简讯，上面通知我，停职停薪，暂留观察。
啊，我怎么忘了院里那些人的脑回路很不魔法！
……早知道我该再研究一下，把那些面膜做成蛋糕的。
唉，真愁！不发薪水我拿什么买新的材料！思来想去，我果断打消了点外卖的念头，用造餐术搓了一个魔法面包，这东西吃起来干巴巴，虽然我并不在意食物的味觉享受，但必须认识到，奥术制造的面包仅仅能够饱腹，它们缺乏真正食物的营养，如果长期食用，就会变成营养不良、眼睛下面带着黑影的病弱法师……其实我并不赞同废寝忘食地搞研究，因为算计一下就会发现，活得又长又健康才能有更多时间追求知识。
但我今天必须得省点钱，我跟魔法材料商店老板预定了一批新鲜的史莱姆粘液，别看那玩意在传奇年代遍地都是，可是能拿来做施法材料的粘液难搞得很！现代化的城市里想见到一只史莱姆，那得去魔法生物展览馆，里面的史莱姆一个个金贵得吓人，半透明的身体被养得水润润肥嘟嘟，想从它们身上弄点粘液是想都别想，几千年前它们的可怜祖先在被冒险者一脚踩爆的时候肯定想不到子孙后代的日子如此滋润。
我吃的我的小面包，摸出两瓶炼得不满意的魔药当饮料，随手打开了电视，通常我很少有时间看它，但魔导电视机是院里的财产，我又不能把它从墙上拆走，今天已经出了这么多意外，那就破例干点平时不常做的事好了。
电视里传来各种嘈杂而毫无意义的声音，广告和肥皂剧闪得我眼晕，我漫无目的地调台，在某个新闻频道，我意识到自己换台的手轻轻抖动了一下——
因为电视里非常巧合地传出了那个名字：
“……被誉为当世传奇的大法师梅菲斯特·麦德森于今日抵达都城，即将出席三日后召开的国际魔法峰会，学界和民间都非常期待这位著名法师今年的研究成果报告……”
大法师梅菲斯特·麦德森，我的前情人把我当做他的替身，现在正主来了。
但即使在出这事之前，梅菲斯特的名字也如雷贯耳。
只是在那之前我从不觉得我和这个人有什么相似点，除了都是法师……不，即使是现在，我也不明白雷诺怎么会拿我当成这位传奇法师的替身。
因为我一点也不喜欢看八卦，所以我从没留意过梅菲斯特长得和我有没有相似处，我只知道他在学术领域成就非凡，是真正值得敬重的年轻法师。
屏幕上瘦高的身影一闪而过，议会的接待团派出大批保安，把记者的镜头挡在外面，我只看到了一闪而过的黑色长袍，垂落的长发似乎还真是和我非常接近的浅色，但他的好像更偏白，我的有点接近亚麻色。
唔，如果就审美而言的话，那件惊鸿一瞥的袍子看起来确实不错，我可能也会喜欢（如果我有多余的钱的话）。
这位法师出名的原因有很多，他不只在法师圈子里鼎鼎大名，他在普通人眼里的知名度也比得上当红影星。
——新世纪传奇法师、邪影操控者、森林之子、自然之光、死亡主君，这些无一例外都很中二的称号描述的是同一个人，尽管它们听起来可能相互矛盾。
他的知名度实在太高，网上能找到无数描写他的奇葩小说，诸如《一觉醒来变成梅菲斯特大法师的女友》、《穿越成梅菲斯特左拥右抱》、《梅菲斯特与精灵的七百二十个夜晚》等等这种……一听就很……嗯……很脱离实际的嫖文——嫖文这个词是茉莉告诉我的，意思大概就是大家没办法真身上阵，只能用文字缓解一下躁动的情绪……因为正主从未因这些杜撰小说起诉过哪位作者，所以我猜梅菲斯特也许还是一位很大度的法师。
唉，天知道，梅菲斯特也只是一位法师呀！虽然他的事迹相当出名，说起来，我可以随口讲出好多，我想我知道的还是比较贴近事实真相的，最起码没有杜撰出梅菲斯特有八十一个精灵情人这种让人哭笑不得的情节。
精灵可是全天下最专一的物种，谁也不可能同时有八十一个精灵情人的。
我所知道的，大法师梅菲斯特十年前第一次进入人们的视线，那时他大约二十岁，在此之前他也曾籍籍无名。
那时候他混在昆兰游猎队，我也不知道他一个法师出现在那的真实目的，实际上，我想没人知道，除了他自己。这是些游走在半兽人与人类防线之间的雇佣兵，在人类科技飞速发展之后，野蛮的半兽人躲藏了几个世纪，但边境地带，魔导炮无法完全覆盖的地方，尤其是山区、戈壁或林地等地形复杂的区域，人民仍然无法避免遭遇骚扰。
这些雇佣兵擅长在混乱里谋生，多半是职业猎人或刺客出身，那边总有许多奇怪任务需要非和平手段和相关从业人员，昆兰游猎队是其中很出名的一个佣兵团体。
那次，我记得是一支半兽人部落使用古代萨满禁术召唤来蛮神化身，试图入侵人类国度抢夺资源，并掠夺人类的魔导科技。边防哨所足以应对小股骚扰，但当时的情况几乎濒临开战，当兵的也只能和平民一样抱头尖叫。
恰好昆兰游猎队在附近，双方立刻短兵相接，正当人类方落于下风，眼看就要吃大亏时，当中一名年轻人忽然站出来，不再隐藏实力，一抬手，所有半兽人的影子全部活了过来，黑影像蛇一样爬上他们粗壮的脖子，这一招猝不及防，半兽人前锋队又冲得太快，他们的萨满被远远甩在身后，无力照顾前行队伍，整个战场前端充斥着一片骨头被碾碎的可怕声音，这恐怖一幕被新闻媒体的航拍器记录下来，至今仍在互联网上有着极高点击率，被删掉也还会有人上传，不得已各个视频网站不再强删，而是试图打上厚厚的马赛克，力求降低视频的血腥程度。
此后，那名施法者名声大噪，半兽人萨满畏惧地称他为“邪影操控者”，而“死亡主君”这种中二程度爆表的外号显然来自社交网，但在媒体的鼓吹中迅速传播，不以当事人意志为转移。
——从这个惊人的法术很容易得出结论，梅菲斯特是一位不折不扣的黑法师。
现代社会对黑法师登记非常严格，比过去严苛多了，所谓黑法师，这一称呼从古代沿袭至今，指的是那些对法术和知识的属性毫不在乎的施法者，一些法术本身带有属性区别，比如治愈术属于良性的白魔法，而即死咒当然属于恶性黑魔法，只学习良性法术的就是白法师，什么都学的或者更少数的专精恶性魔法者，就是黑法师了。
可是我得说，一般的法师并不会被黑或白形容，因为绝大多数普通法师既没有道德洁癖，也做不到荤素不忌，黑法师与白法师始终都是人数极少的个例。虽然我认为普通法师、甚至白法师一样可以杀人，但肯定做不到一挥手唤醒影子这种视觉效果惊人的大规模杀戮咒语。
古代人对黑法师敬而远之，一般不会主动招惹，甚至避免公开提及法师真名，很多黑法师也会特意穿着无任何杂色的纯黑法师袍，以表示身份（并且这样做的法师绝对是以黑法师身份为荣的）。
但现在更多人觉得黑法师等于犯罪分子，哪怕他们还没有将所学法术用于作恶。一些组织呼吁公布黑法师的全部个人信息、实时定位和财产状况，甚至有人要求黑法师佩戴电击项圈以保证他们不会危害民众。
虽然各国政府并未同意这些提案，但从舆论角度来看，如无必要，一个法师根本不会公开说自己是黑法师。
梅菲斯特这种确定无疑、并且公开暴露了个人信息的黑法师，没有被搞到危险分子通缉榜上，也没有人人喊打，反而笼络了一大批死忠粉丝，一是因为他虽然使用了危险黑魔法，但毕竟是为了救人，客观上阻止了大规模战争；二来，是因为他有森林之子的称号。
森林之子，这是一个比“精灵之友”还高一级的称号，不知道为什么，避世不出的精灵族公然表示，这名法师是精灵的贵客，甚至会被当做同胞般对待（我简直不能相信那些精灵居然也懂得召开新闻发布会），人类一向觉得森林里那些尖耳朵很高贵，所以有精灵做后盾，梅菲斯特麦德森立刻成为联邦魔法议会的座上宾，他甚至为联邦提供军工支持。
剩下一个称号比较离奇，自然之光，这个称呼来自龙族——说起来特别的像救世主——冰属性的蓝龙族聚居的那座雪山，某天突然抽风，变成一座活火山，山顶常年封冻的冰雪消融，露出沸腾的岩浆，偏偏正赶上新生的蓝龙在破壳关键时期，完全无法移动，眼看就要变成烤龙仔蛋，这时梅菲斯特出现，集合成年蓝龙们的魔力，对着那座火山，硬是施法下了三天三夜暴风雪，极度深寒的领域把岩浆也冰冻，直到蓝龙幼崽出壳跟随巨龙安全转移，从此圣龙帝国将他视为救星，龙族称他为“自然之光”。
啊，这么多事迹全记住可真是不容易。
他的事迹即使放在传奇年代，也足以成为传奇年代的传奇——所以，雷诺的脑子到底哪里出了问题，居然会把我当这样一位法师的替身？他会喜欢梅菲斯特到是不稀奇，只是我和他哪儿像了？
也不能随便抓个法师就行吧？
除了我们的名字都是七个音节？
对比一下，我和梅菲斯特年龄相仿，（我只能说相仿，因为我不清楚我的具体年纪，魔导仪器检验说我二十八岁，但我只记得自己被老师领出孤儿院后的二十五年），梅菲斯特声名鹊起，我却至今连个自己的实验室都没有，我的老师也是我童年时的监护人，他只是奥斯兰特国立魔法研究院的一名助手，退休后在外城区开了一家甜点店。
这是联邦魔法复兴项目的长期任务，议会和研究院会专门从孤儿院挑选有魔法天赋的孩子，培养成法师或者助手为联邦效命。
所以我看了看我的停职通知——
联邦供我上了魔法学院，我觉得在收回成本之前，他们肯定不会彻底开除我，搁在古代，我也算宫廷法师呢。
但如果他们让我降职去当助手……那还不如直接开了我，让我去给其他院士搞那些奇怪的挣钱门道，听他们讲一些在学术上毫无进益的歪理，我不确定我能不能克制住，到时候我就不只是史上第一个炸国立魔法研究院实验室的法师了，我可能会成为史上第一个用禁咒轰平国立魔法研究院的法师。
那我会上国际通缉榜的，我会被登记成黑法师，前来讨伐我的勇者会前赴后继，那我就没有办法安心做实验了！
这太糟了！！！


第5章 

对未来的联想让我充满压力，紧迫感让我立刻行动起来，我翻出前几天借阅的书籍，开始抓紧时间誊抄关键词和咒语，这是我在中央大图书馆借的限制级法术书，属于珍贵古籍，我得用研究院院士的身份才有权借阅，如果我被降级成助手，我就再也摸不到哪怕一张纸片了。万一我变成大魔王，就得抓紧时间跑路了，更不会有机会记笔记了！
糟糕，墨水也不多了！
只有法师手书的字迹才带有魔力，炼金术专门炮制过的墨汁可以完美记录法师当时的魔力状态——空有咒语是无法施法的，普通人就算把咒语念得比新闻主播都字正腔圆，也依然发不出半个火星来，而大法师可能不需要宣之于口，仅凭意念就可以施展高阶法术。
所以，作为法师需要千百次的练习，不断调整自己的魔力和精神力，才能掌握一个咒语的最佳施法状态，有时这是个复杂过程，得一点点调整记录，不然法师手里怎么会始终离不开法术笔记呢，偶尔遇到重大事件，还得提前准备法术呢。拍照？录像？那行不通，现在这个信息发达的年代，那些危险禁咒的咒语堂而皇之挂在互联网上，但为什么没有大规模造成伤害？
——网上的文字没有经过法师的手，就只是一些没什么用的代码，哪怕是一段法师施法的视频，那个法术也和电影特效没什么区别，才不会从你的光屏里窜出来呢。
我用了两个晚上才抄好这本书，没办法，这里面的几个魔法现象在夜间会更清晰，所以我白天睡了一会。
第二个中午我休息时，敲门声吵醒了我，居然是雷诺为我点了外卖……我本想要拒绝的，但是送餐的工作人员说，订餐的先生付了一大笔钱，要求无论如何都不能退单，如果我不要，他们得十倍赔付。
好吧，这确实是雷诺的做事风格。
我叹了口气，收下了外卖，那些东西简直够我吃三天！他们甚至是带着餐具送来的，我的桌上堆满手稿，我只得搬走被褥让他们放在床板上。
这几个工作人员笑容得体训练有素，一点也不觉得我这逼仄小屋和他们的奢华餐具不匹配。他们甚至表示餐具都是全新订制品，不需要退还。
……我又有点不懂，梅菲斯特已经到了这座城市，雷诺难道是没有信心，怕自己追不上那位大法师，才抓着我这个替身不放的？
不应该啊，联邦魔法议会的议长阁下，在面对政敌时巧舌如簧，遭遇刺客临危不惧，接待各国元首八面玲珑，他不自负我就很佩服了，怎么可能自卑。
他现在肯定忙得像过载的魔像，居然还惦记着我出没出门吃饭，这不太像是准备甩了替身高高兴兴去追本尊的样子。雷诺到底在打什么算盘？指望我回心转意？
唔……那就太搞笑啦。
我吃了点东西，抱起书赶往中央大图书馆，我要在院士身份作废之前多看几本限制级古籍才行！
中央大图书馆就位于都城圣光城的中心城区，圣光城这个名字十分古老，得名于几千年始终坐落在城郊丘陵当中的光明圣殿。在那段科技初兴、重创一切传统魔法的“无光岁月”里，都城一度被更名为新星市，后来又更换了回去，她就像一个巨大的时代博物馆，这里能找到各个年代的遗迹，夹杂在新世纪的高楼间隙，时不时穿插着空中轨道和早已平民化的魔导传送器——
对，魔导传送，现在绝大多数人都爱用，一眨眼大半个城市的距离，除了个别人先天对魔导传送的量子过度敏感，会引发眩晕乃至休克。
魔导传送器和古代的传送魔法阵在本质上是两种东西，虽然它们最终的作用效果类似，但科技与魔法终究天壤之别。复原古代传送阵是我在做的项目，魔法传承曾经在科技的打压下丢失了很多珍贵财产，传送阵的制作和使用方法早早失传，考古也几乎找不到遗迹，大约是战争中为了避免传送阵遭遇入侵，干脆全部毁弃。我猜也可能是被当做旧时代毒瘤拆掉的，不过苦果确实是大家一起吃——根据风物志记载，在魔导技术发明出传送仪器以前，买不起车的人们在地铁和公交上遭受过可怕的摧残，纪录片也播放过上个神纪的地铁监控视频资料，车厢酷似一罐罐沙丁鱼罐头，我估计我要是上去坐一趟，下来就是一条咸鱼，别说实验了，我连火球术都得忘掉。
现代交通便捷通畅多了，公共空轨和轻型飞艇都很快，也不挤；私家浮空车的款式日新月异，浮空机车也很受欢迎，还有专用车道可以走；公共传送仪器的使用费略贵，但也还在工薪阶层可接受范围。
至于大型国际盛会引发的交通问题，这毕竟还是属于非常态。
这个我一直觉得像狂战士狂暴化交流大会的玩意，它的正确名称是“国际法术交流研讨峰会”，好像确实是某种大众喜闻乐见的盛事，因为我看见街边大厦的电子屏上到处都是它，甚至还有娱乐明星准备在开场典礼上助兴……
奥斯兰特联邦重视魔法，所以这个峰会由联邦牵头，定期在都城圣光城举办，实际上我听（雷诺）说不只是法师参加，但神殿里的神职者们最多象征性派两个花瓶，德鲁伊更是全程不说话，还被媒体抓拍到偷着变成猫咪趴在椅子上睡大觉，而术士……只要是法师的主场，他们最多挤进来一个打打酱油。
所有能使用法术的都可以叫施法者，虽然大部分人提起施法者想到的都是法师，但从正确含义解释，施法者是一个统称，这一名词下不只包括我们法师，还有炼金术师、神术师、德鲁伊等，哦……好吧，还有术士，他们人数还是很多的。
现在很多外行人分不清区别，别说是术士和法师的火球有什么差别，就连德鲁伊和法师有时都会被搞混，无良媒体甚至自创了“魔法师”这个词，用来形容所有他们眼里会用神奇力量的人，最扯的是，我甚至见过出镜记者指着一名便衣圣骑士喊“魔法师”，那名圣骑士的表情精彩极了，现代记者这个专业素养真是够受，幸好他们没管法师叫变戏法的或者魔术师，不然真的要气到法师自爆。
当然，哪个记者敢管法师叫术士，也绝对会被暴打。自古以来，正统法师都瞧不上术士、女巫这类血脉施法者，现在女巫超级少见，至于术士，我承认，我们就是光明正大地看不起他们，谁让他们是靠血脉天赋吃一辈子呢，力量与生俱来，但也无法精进，他们的魔法无法学习，也无需学习，生出来时什么样，到死还是那个境界，大多数术士终其一生都在毫无意义地乱丢火球和混乱箭，对学术毫无贡献！
……
前面几个街区聚集了很多围观的民众，即使电视和网络直播相当发达，许多人还是乐意跑现场凑热闹，一直到圣光大广场周围，鲜花、红毯妆点一新，人群翘首期盼，不时有各种飞行器顺着道路降低高度，开进广场，各种参会的大人物陆续抵达。
这好极了，我远远看着热闹非凡的现场，想来图书馆里一定没什么人。
事实和我猜得差不多，尤其是魔法相关书籍区域，我知道许多院里的同事就迫不及待地要去现场围观，哪怕他们也只能和普通民众一样站在路边抻长脖子，他们还是津津乐道，仿佛被飞行器的尾气喷过一脸，就等于参与了这个所谓的魔法盛会。
图书馆里的液晶屏也在转播现场，尽管明天才是大会正式召开，但这足以成为提前欢聚的借口。
“……倍受瞩目的是大法师梅菲斯特·麦德森的演讲，在明日首相与议长致辞后，麦德森法师将会第一位登台演讲，届时，他将会……”
噢……又是他。
在不知道我是梅菲斯特的替身时，我竟然没有意识到他的名字出现得如此频繁。
我下意识地抬头，镜头已经切换，屏幕上正好是雷诺的脸，他的表情庄严又不失亲切，头发一丝不苟地向后梳，魔法议会议长的华丽长袍让他看上去气势非凡，尤其是站在许多一脸老褶的高官中间，像只正在散发荷尔蒙的开屏孔雀。
那么这么看来我的担忧多余了，他应该已经准备好去追求梅菲斯特了。那顿饭可能算是分手补偿？茉莉看的总裁文里经常有这个套路。
他们现在应该已经见过面了才对，雷诺过去也说过一点工作的事，这种国际性的盛会在正式开始前，主要参会者都会私下走走场地、串一串词，避免发生什么意外被直播到全世界去——五年前圣龙帝国的龙皇来访时，临走时几十位龙骑士一起骑着龙起飞，由于事先考虑不周，巨龙升空的气流吹飞了联邦魔导兵团元帅的假发，可怜元帅追假发的视频击败梅菲斯特屠杀半兽人的那个，在社交网络上占据了一整年的热搜第一。
我还看到魔法研究院的高层悉数在场，啊，这对我来说真是难得的清净！他们一时半会没空降我职了。
收藏古代法术典籍的地方很偏，这里的藏书也和外面那些常规书籍天壤之别，没有一本是印刷，全部都是珍贵的古代手稿，过去的法师可没有人会把咒语或研究成果复制好多份到处乱丢，所以这里每本都是孤品，甚至很多都是被发现的古代法师塔遗迹出土文物，曾经是历史上某位传奇法师的私人手札。
我超爱这些高大的书架，它们一排排顶到穹顶，我仰头仰到脖子酸也看不清顶端，必须飞上去才行。阳光透过透明穹顶洒在这些厚重古朴的书籍上，靠近顶部的书被照得金黄闪耀，它们曾被无数双追求知识的手抚摸，我能闻到墨汁和灰尘的气息。
这里的空间非常大，那些巨大书架投下的阴影让地面必须始终点灯，走在这里让我觉得安静舒适，手指划过那些书脊，好像还能听见书写者的思维在纸张中间低语，文字是有灵性的，它们不只是记录知识，它们会连带思想一起传承。
古代法师们的著作不管内容如何，书写态度绝对严谨庄重，现代居然还有所谓法师在网络上发表论文，也不乏一些搞什么网络公开课哗众取宠的，更有甚者，电视直播法术选秀，如果给这些认真写法术书的古代法师知道，他们绝对联手一个禁咒轰过去，毁天灭地。
图书馆提供了一些小型悬浮器，以便于选取高层的书籍，但真正的法师才不需要这玩意碍事呢。
我飘在一排排书架的顶端，浅显易懂的入门级书籍在唾手可得处，高深的、甚至带有危险性的书籍则被统一保存在高处，有魔法防护屏障隔离，有一些书不止内容晦涩，其本身就带着危险古代黑魔法防护。
我抽出一本试图咬断我脖子的书，按着它的牙翻了几页，内容并不很吸引人，它的牙倒是手感不错，光滑细腻，于是我忍不住一摸再摸，直到那本书发出要哭的声音。
转了一圈之后，我发现了目标——
《空间魔法》
这本书就叫这个笼统的名字，很厚，字写得很随意，但我感觉到很强烈的魔力，这或许是某位大法师在研究时随手所写，并非专门著书立传，名字敷衍可能是因为内容广泛，研究到什么就写了什么，也可能，出于某种自信，他认为自己所写内容足以诠释空间魔法的真谛。
那就得看过才知道了，我想或许能找到点关于传送法术的心得。
我立刻飞过去，伸手去拿那本书——
但同时，另外一只手与我的碰在了一起，那只手一样修长，骨节分明，指尖修饰得圆润整洁，但和我的一样，残留着魔法材料对皮肤的些许腐蚀，以至于过于白而缺乏血色，修剪得体的指甲颜色偏青，显得不够红润。
我与那只手的主人同时愣了一下，我们可能都没想到这个时候还有其他法师在。
一转头，我简直以为这本书释放了某种危险的幻象，或者我不够当心中了混淆咒乃至致幻咒。
那只手的主人如我一般飘在半空，也正转头看着我。
那居然是梅菲斯特·麦德森。


第6章 

我们同时看向了对方，在彼此眼中看到差不多的惊讶。
于是我们不约而同地收回手，可我的指尖仍然残留着他手指的触感……我，和梅菲斯特·麦德森，我们飘在空中，在林立的高大书架之间默默对视——我发现，不只是这个名字突然在我的生活里变成了高频词语，名字的主人直接真身出现在了我面前，猝不及防。
不是幻象，不是混淆咒，更不是我脑子里出了问题，我百分百肯定，那就是梅菲斯特·麦德森，活的，能施法，还和我看中同一本书的梅菲斯特·麦德森。
嗯……我真的缺乏相关经验，在我发现我是前男友的替身情人之后，他的真爱本尊与我面对面了，这……
我们使用漂浮术时散发的魔力与精神力在空中交汇对撞——那足以证明这不是什么幻象，幻象可不会有精神力波动，紧接着我们都感受到彼此没有任何敌意或威胁，因此差不多同时，我们说：
“你好。”
“你好。”
法师从古代就宅出了名，我敢肯定半数以上的法师都是社交恐惧症，所以这个场合我不太知道该说些什么，好在，梅菲斯特也是。
所以我们依然打量着对方，坦荡从容，并且毫不遮掩打量的意图，彼此的视线光明正大，对法师来说，视线坦然意味着精神力集中，没有暗地里准备用卑鄙法术偷袭，因此这并不让人觉得尴尬或反感，反而是友善的信息，我们的魔力来回试探对方，收到的讯息都平和无恙。
没有了屏幕，真实的梅菲斯特显得温暖而鲜活，并没有任何想象中典型黑法师的阴郁气质，我在电视里看他的头发颜色更浅，接近米白，但我发现那大概是镜头的色差，眼前梅菲斯特的长发几乎与我一样是浅亚麻色，比我的长，精心养护的柔软发丝一直垂到腰间，但颜色与我一般无二，没有白金那么闪，也没有棕黄那么深，阳光照着让人想起午后小睡时坐的藤条摇椅，是一种舒服的颜色。
额，我绝不是在夸我自己，我对我自己的外表没什么看法，但这颜色长在梅菲斯特身上就很吸引目光，尤其他的五官精致，微挑的眉梢让他看上去神采飞扬。
对视的时候我发现，还别说，我们虽然脸长得很不一样，但风格蛮接近的，只是他的眼睛更蓝，我的有点偏灰。
在我思考如何开口时，是他率先说：“下午好，我是梅菲斯特麦德森。”
当然，我当然知道。
“西普林斯菲尔德。”我微笑回答，“我知道你，但在这儿遇到你很意外，我以为你会在峰会现场做准备。”
“快饶了我吧。”梅菲斯特双肩下垂，歪着头，表情显得很泄气，“你也关注了那个峰会？那个开着开着，与会成员开始抡椅子打架的狂战士峰会，我今年参加的最无聊的一项活动，哪怕他们打架用法术打，我都不会像现在这么头疼。”
“是啊！”我深表赞同，“那太让人印象深刻，一位是魔法议会高阶议员，另一位也非等闲，是秘法联盟的一位高等法师，二人一言不合大打出手，还互相扔杯子、鞋子，不知道的还以为在交流暗器呢！”
对我说的话梅菲斯特显然大有感触，我想这是因为他在现场吧，隔着屏幕我都瞠目结舌，别说在现场旁观——所谓德高望重的法师们撸起袖子，露出硕大结实的肱二头肌，抄起椅子开始斗殴，间或互相投掷杂物，并且被全世界直播。哪怕导播紧急插播广告，那几秒钟的镜头也足以让人脑补后续战况的惨烈，政府施压都没压住民间层出不穷的视频剪辑。
“我记得那是三年前，上一届峰会，那场面超滑稽的！”梅菲斯特狠狠地点头，显然回忆起了亲身经历的荒谬场景，“问题是，他们争论的根本就是学徒级的傻问题！任何法师都该知道那是个常识的！把一个空间炼金术制品，装进另一个空间炼金术制品的存储空间里，会导致空间紊乱，因为这两个同属于人为筑造的亚空间……”
“……不仅物品会被空间排异，破裂的亚空间甚至有可能把物品使用者一并吞噬到虚空！这是空间魔法的第一项禁忌，人造亚空间不可二次叠合！”我接上，“当时他们忽略了人造空间这个概念，不是所有的空间魔法都不能一起使用，必只有形成独立的人造空间时才不可以！施法者可以在携带空间炼金制品的同时，使用诸如瞬间移动这类的空间魔法……”
“……这是因为这个过程中两个空间不会稳定重叠，而是短暂穿过，就像水流穿过管道一样，它们不会在主物质位面折叠两次！”梅菲斯特拍手，“物品附加的恒定储物空间，对比短暂空间转移魔法，一个是恒定，一个是临时，差异一目了然，这道理简单无比！”
我摊手，“没错，最浅显易懂了，任何入门级别的空间法术书都会备注这一条的，怎么会有法师因此争论得头破血流呢！”
“就是啊！”梅菲斯特打了个响指，“难以理解！那个议员居然认为佩戴空间戒指进行传送是危险行为，甚至试图提议政府，要求禁止公民携带空间戒指使用魔导传送器！”
“无稽之谈，简直可笑！我还觉得切菜的刀子太危险会割手呢，不如禁止大家做饭，全部改成生啃大白菜！”我说。
作为亲历者，梅菲斯特显然更加激动，他挥动手臂，似乎想把那些糟糕记忆赶走，他说：“如果一个法师带着空间戒指施展瞬间移动法术，结果失败了，那只能说明——他的魔法水准太差！他就是裸奔施法一样会失败，别怪到空间戒指头上去，多少囊中羞涩的法师梦寐以求却买不起呢（对于这句话我狠狠地点头）。至于魔导传送器，对，那个议员还觉得不能戴空间戒指上魔导传送器！简直是出来搞笑的！我怀疑他在说梦话！魔导科技，那和空间魔法是一个东西吗？魔导科技依然属于现代科技！它的传送技术和魔法有着本质区别！”
“是的！魔导设备甚至可以被放入空间戒指！魔导科技的储物手环虽然也有储物功能，但是，正因为它们本质不同，所以可以互相存放，根本不会涉及空间二次叠合的问题！”
“完全的两个体系！魔法就是魔法，科技就是科技，魔导科技就算沾着点魔力的边，也还是科技产物！无知而浅薄的俗人啊，满脑子都是无用的政治，多花一点心思在学术上，都不会闹出这种笑话！”梅菲斯特说。
你一言我一语，我与梅菲斯特几乎一拍即合，我几乎很久都没有什么机会和人如此畅谈学术，因为通常听众都需要我费力解释常识性词语，比如茉莉作为一个魔法学院的毕业生，居然还不知道神术和奥术的区别？神术是由信仰带来的，只有神职者才会，奥术则是指法师的基础法术体系，掌握奥术法术的基本原理后才能进一步学习高级叠合法术和元素法术，这种常识我居然要解释给一个毕业生！亏得那是茉莉，如果换一个人，那会直接终止对话，没人会兴高采烈地和婴儿解释人为什么要呼吸，除非是他爹妈。
尤其是空间相关法术，因为魔导传送的普及，大多数人……在今天之前，是除了我以外的所有人，都觉得我在做的研究毫无意义，他们根本不在乎魔导传送器和古代传送魔法有什么区别，他们也不介意空间魔法和魔导技术的空间转移是不是两个原理——我说的这个他们里，甚至包括政府的议员。尽管茉莉多次表示愿意协助我，但我并不认为她是理解了空间魔法的魅力。
“总有许多真理无法使用价格衡量，甚至无法在现代社会被用于营利，但这不是因为知识没有意义，知识不等于联邦币，这世界上每一个知识都从属于世界法则，世界的法则不因为谁会挣钱就倾向于他。”梅菲斯特说。
“真理无价。”我答道。
太阳不会因为没人为阳光付钱就不再升起，星辰不会被一张支票收买改变位置，那么知识同样不会因为无法变为现金而失去意义。
我觉得，今天之后终于就有人能明白我在做的事了。
“梅尔，你可以叫我梅尔。”依然是他抢了先。
唔，这听起来可爱多了，梅菲斯特感觉像个恶魔的名字。
“好的梅尔。”我笑了一下：“西佩，叫我西佩就行。”
我看到梅尔点点头，勾起嘴角，冲我笑道：“这样好多了，西普林斯，你的全名听起来像个卖不道德商品的奸商。”
“哈，你也没有多好啊，我想我在《恶魔图鉴》里听过类似的发音。”我也笑着回答他。
说完，我们都忍不住大笑起来，尽管这对于法师来说不太体面，我们应该时刻冷静沉着才对，只有始终保持注意力集中，精神状态平稳，才能在任意需要的时候施展正确高效的法术，但是……偶尔真的不是特别好克制。
梅尔忽然提议：“书只有一本，不如我们一起看吧。”
“那边的阅读区很不错，有漂亮盆栽和很适合阅读的桌子，只是我平日来时总是有很多吵闹的小孩抱着画册跑来跑去。”
“今天应该没什么人的样子。”梅尔满意地说，“大家都在看狂躁症峰会。”
我们一起伸手去拿下了那本书，书上有几个直接攻击灵魂的黑魔法，属于古代亡灵法术，我虽然不会，但防护并不难，对梅尔来说也是一样，诅咒的灰色暗光在我们俩周围绕了两圈，就消隐入虚空。
“对了，你应该看看这本书。”我忽然想起来什么，向旁边飘去，然后从书架上拿下刚刚那本咬人的书，这本书现在缩成一团，紧紧地闭着嘴，呜呜地好像在哭。
梅尔觉得很惊奇，伸手戳了戳书卷起来瑟瑟发抖的边角：“你把它怎么了？”
“我没怎么它。”我说，“它咬人，我只不过觉得它的牙手感很好，就摸了一会。”
那本书应着我的话，又呜呜了两声。
梅尔伸手接过：“唔，我来试试。”
说着，梅尔三下两下把这本试图躲的书掰开，这场面让我觉得有点像冷酷的牙科医生和怕得发抖的小孩。我估计刚才我摸它的时候也差不多是这个场面，但……那颗牙手感真的好极了啊。
书可怜地大张着嘴巴，我和梅尔一人抓着它的一面封皮，一起摸着它洁白的尖牙。
“你说得对！”梅尔满足地说，“手感棒极了！这种冰凉润滑的感觉让我想起小时候第一次偷摸老师的法杖，也像刚从山脉之心开采出来的月光晶石，魔力充沛纯粹！可惜这是珍贵古籍，不然我会忍不住掰下来带走的。”
他说完，那本书嚎哭的声音顿时提高了一个八度。


第7章 

片刻后，我和梅尔来到阅读区，我们拿着要看的那本空间魔法书，以及，我们新得到的手把件——那本被禁了声的长牙书。
我们并肩坐在桌边，翻开《空间魔法》。
这本书晦涩难懂，我指的不是内容，单纯是说它的书写文字，著者所用的并不是通用语，迪亚纳大陆人类的两种通用语除了流行词以外，常用语法和拼写都变化不大，但这本书……这本书的内页使用的竟然是古代精灵语，封皮上的四个字是我们两个能够直接理解的全部内容，对比笔迹来看，应该是同一位法师书写。
一个古代黑法师使用精灵语写法术书，如果不是因为他超有个性、爱好邪癖，那就只能说明——他是个精灵。
即使是传奇年代，成为黑法师的精灵也屈指可数，这是种族问题，精灵天生更亲和自然，即使有非凡的奥术天赋，也很少会选择离开森林成为法师，更别说黑法师。但历史上仍有几位著名的精灵黑法师功绩显赫，他们皆有着鼎鼎大名与非凡成就，所以……我们很可能发现了某位知名传奇法师的真迹。
但很遗憾我们目前没有发现署名。
梅尔皱着眉想了想，说：“知名的精灵黑法师，绝大多数都是北方影月神殿的神官。”
“不过古代施法者不像现在这么狭隘。”我说，“很多法师同时精通奥术与神术，尤其是黑暗神术施法者，很多传奇年代的影月神殿神官在奥术魔法上的造诣同样非凡。”
“现代影月神殿里那些黑暗神官的魔法水平也还是不错的，我以前有幸和他们切磋过，他们会不少很棒的法术，上次我去神殿做客，他们的大神官告诉我，如果把魅惑术——对，就是改编自深渊魅魔拿来骗人交配的法术，把魅惑术和恐吓术叠合使用，会让他们在公开场合给公众带来一种又恐惧又着迷的矛盾感觉，吸引年轻人时特别有用！。”
我立刻恍然大悟：“怪不得影月神殿的黑暗神官年年都是‘最受欢迎的迷人反派’排行榜第一名。”
“哈哈哈，居然还有这种排行？”
我无奈地叹气：“是啊，现在的年轻人在网络上什么花样都玩，这都是我学生跟我讲的。”
梅尔笑得眉眼弯弯，说：“这样啊……有机会我把你介绍给他们认识，黑暗神官真的会很多很好玩的法术呢。”
“那可真是太棒了！”我激动地向他道谢。
现代社会的生活节奏太快了，我一直不喜欢“专业人才”这种说法，尤其是法师，就应该见多识广才好，那么多美好的知识，为什么要被无聊透顶的专业给限制住呢！学生考上大学，就只学自己选的那一个专业，毕业后也希望找专业对口的工作……功利得让人无语凝噎。
梅尔对此表示赞同，“我没上过魔法学院真是要感谢所有善神保佑，听说现在很多学院居然还选专精呢，火系毕业的连个寒冰箭都不会搓。”
“差不多是这样。”我叹气——这简直就是在说茉莉，那姑娘从皇家魔法学院毕业，只修火系，我几乎花了一个月的时间才教会她如何搓一支寒冰箭出来，而且她最后弄出来的只是根寒冰针。
我们一边聊，一边试图翻译这本书，梅尔被精灵称为森林之子，他的精灵语自然比我的好多了，只不过问题在于，这本书所使用的是古代精灵语——在科技发展的过程中，这片大陆一度失去了精灵的踪迹，（环保组织将之视为科技破坏环境的证据）直到近几百年他们才重新现身，他们离开的岁月里，人类所掌握的关于精灵的学问也失传得厉害，并且不少学者觉得，精灵们自己也失去了一些古代传承，就和人类所遭遇的迷失差不多。
“我需要先判断这是古代哪一支精灵族群的语言。”梅尔认真地辨认字符，精灵的文字优雅漂亮，比起字，更像某种花纹图案，我们确认了很久，并且尝试着誊抄了几句，梅尔得出他的判断，“这应该是古代林地精灵的文字，和现在精灵族的通用语区别还是有很多的。”
“但你看得懂。”
“嗯，我可以辨认，只是需要点时间。”梅尔说。
“……但我认为这一段不是文字，我觉得这是符文，而且，虽然书名叫《空间魔法》，但我猜测这些符文恐怕和空间魔法没多大关系，它们应该是有攻击性的符文。”我指着这一页的几行图案，“即使是法师，现在也很少有人精通符文了，我也对此一知半解。”
“哈，符文！”梅尔皱着眉，“大部分人……包括一些自诩为法师的家伙，每天不是手机就是智能电脑，不提笔忘字就不错咯，写符文？这难度简直像在要求一只地精使用外交语法追求一位精灵少女！”
梅尔顺着我的手指认真看了看，他的嘴唇无声地动了动，果然不能念出恰当的音节——因为符文通常不是拿来念的，这是某些蕴含魔力的特殊记号，把它们按照定式排列组合，刻画在物体上，就会施加特殊的魔法效果，比如史书里描写过圣骑士们手持镌刻神圣符文的长枪驱逐魔鬼，或者牧野神的骑士使用镌刻禁魔符文的手环来关押作恶的法师——这种刑具的制作工艺破天荒地被保留至今。
“既然这样。”梅尔抽出一张羊皮纸，“写下来试试就知道了。”
我看到梅尔从空间戒指——他当然有空间戒指——里面掏出一样样施法材料，一本法术笔记，出于礼节，不论我多么渴望一睹其内容，我也不能动那本笔记哪怕一个角：那是一位法师的奥秘，是他一段时间里、甚至可能是人生中全部的知识精华，不随便好奇其他法师的笔记内容，这是一项最基本的礼仪，法师通常只会和生死之交分享私人笔记，连学徒都不一定有机会看一眼。
他快而准地写完了那行疑似符文的字，线条流畅，魔力输出稳定，他书写时手指用力，手背上的筋脉绷紧，却依然优雅——这是一只灵巧好看、标准的法师的手。我不由得想，他施法时的手势也一定顺畅典雅。
符文成型一瞬间，字迹亮过一道晦暗的光，我和梅尔立刻不约而同地后退，那张纸现在变成了一个武器，因为忽略了防御措施，我们没法阻止成型的符文生效，以那张纸为圆心，大约三尺的空间里，物体迅速枯萎焦黑，连空气都变得腐朽阴森，我果断张开双手，用一个空气盾强压过去，将这个符文的效果限制在了三尺内，梅尔动作迅速，一个雷光球炸在纸上，毁掉了这行符文。
效果消除，但已经发生的腐朽并未被逆转。
我们两个一起吐了口气，古代黑法师的笔记上施加了数不清的保护魔法，其中必然有阻止魔法生效的咒语，但被我们写在普通纸张上的符文就不行了，我们本该对黑法师的符文威力有心理准备的，或许我们都有点过度兴奋……好在我们反应迅速。
我与梅尔不禁相视而笑，第一次配合施法非常流畅，因此尽管我们犯了点错误，但这和我们的收获相比微不足道。
“这一回我来做防护，你再写。”我说。
梅尔点头：“没问题。”
我将护盾释放出去，这是一种需要持续吟唱的护盾，也可以叫保护罩，都无所谓，这是我自己的法术，所以它并没有被无聊的魔法教科书编写者们按上过奇奇怪怪的名字，但这不影响法术本身，我曾经测试过它的威力，我有把握用它挡住连续三次魔导炮的最高功率射击。
梅尔选择了另一种符文书写方式，先写，后输入魔力激活，刚刚我们在互相试探时已经记住了对方的魔力，因此我的护盾并不阻碍梅尔施法，直径一尺的范围内，古代黑法师的符文在霸道地发生效果，枯萎、腐朽、坍塌这一类的效果轮番上演。
尽管到现在为止，我们还看不出这些攻击性极强的符文与空间魔法有什么联系，但我们依然如饥似渴地学习。
“真是美妙！真是美妙啊！”
——流传到现在的符文定式非常稀有，因此每发现一条古代符文的记录，都是一项重大学术进展，我与梅尔不约而同地掏出笔记，开始抄录这些符文，我们两个作为现代法师，虽然掌握的符文知识微薄得可怜，但最基础的抑制字符还是会写的，只要在符文前面添加几个字符，就能让这个符文变成普通文字，失去神奇效果，被记录并保存在纸上。
我们一边抄写，一边互相查看是否有错漏，对我来说，这样的体验非常愉快，即使是我还在魔法学院上学时，都不曾有人能像这样安静地与我分享知识，我的室友除了单方面分享走我的作业之外，更愿意和我探讨电子游戏或者某类影片，但因为我没有智能电脑，所以我可以光明正大地拒绝，而不必浪费时间解释为什么我对如此热门的娱乐毫无兴趣。
“啊，你也使用这个抑制符文！”梅尔惊喜地说，“而且你还做了简化，比我的写起来舒服多了，而且效力相当不错！”
他照着我的笔记誊抄了一遍，端详片刻，指着中间的一个字符说：“按照你的简化方式，你觉得这里能不能再省略一下？”
“好像没问题！”我随手画了几笔，惊讶，“是的，我想是可以的，我居然一直都没发现。”
然后我们一起把精简过后的符文记录到各自的笔记上。
有时在某些特定时刻，比如战斗中，比起需要法师本人持续吟唱的咒语，如果有符文可以达到同样效果，那么选择符文将可以解放法师本人，同时去做其他的事，比如我可以使用守护符文替代刚才那个吟唱护盾，然后同时我还能躲在符文盾后面攻击，所以这样一来，对符文的书写简化就相当有必要了，手速再快，写十个字也不会快过写一个字。
我们热切地探讨着，由于我们真的太兴奋了，时不时针对一些法术进行操作演练，不只是高深法术，一些基础如滑腻术一类的小法术，互相探讨也能有新的体会，因此我们沉浸在交谈之中，直到一阵怪异的脚步声传来。
今天的大图书馆非常空旷，根本没有其他人在看书，而且阵脚步声那听上去简直像一群蜂拥而至的主妇抢购超市打折蔬菜，因此我们停止了讨论，诧异地看到一队全副武装的都城守卫军出现在我们眼前。
我与梅尔谨慎地站在原地，我们都没有任何施法的打算，因为来者旗帜鲜明，擅自和都城守卫军动手，搞不好要上黑法师通缉榜的！
魔导手炮整齐划一地指向了我们，并且开了保险上了镗，我和梅尔缓缓站起身，我知道，我们两个的表情一定是一模一样的迷茫。


第8章 

这里是中央城区，驻守此处的不是普通治安官，而是魔导兵团中脱颖而出的一队精英，他们有一个非常受年轻人喜爱的时髦名字——新星之盾——对，这就是官方称呼。
从着装上看，此刻包围我们的正是新星之盾的成员，领队的人似乎军衔不低，他们穿着看似没什么威慑力的长风衣，但我知道那衣服的材质全部都是高等级魔纹布——这是研究院的作品；他们的双臂佩戴机械外骨骼，可以伸出高频电刀和魔导枪，手持魔导手炮，肩上配有肩扛式小型重炮。
——那些武器我也认识，但我觉得梅尔会更熟悉，因为那是他的杰作，接受联邦邀请的第一年，他就为精英守卫们改进了这身装备，优化后的武器系统威力大、耗能低，而且他制作了非常精湛的守护魔法阵取代笨重的防爆盾牌，现在的新星之盾成员整个就是移动的人形武器，而且造型美观，因此收获了不少粉丝，外来的游客总是想方设法地找机会和他们合照。
领队的那个军官显然立刻认出了梅尔，并且显得极其震惊。
“您不是大法师麦德森先生吗？您怎么在这啊！”他惊讶，但手里的枪却没放下，“我们监测到有人在此使用危险黑魔法，为防止造成大规模破坏……额，没想到会是您。”
所有的战士依然提防着我们，并没有因为认出梅尔就网开一面，不过表情倒是不那么狰狞了。
……哎呀，糟了！
我和梅尔都立刻回过神来，虽说这个军官显然夸大其词，我们没有造成大规模破坏，从理论上讲，真正的大规模危险法术足以覆盖整个都城，不过……我与梅尔同时意识到，我们沉浸在魔法的美妙之中，忘记了这里可不是实验室，这里是图书馆！
对于一座常年受到精心养护的图书馆来说，我和梅尔现在造成的损伤，确实比双休日吵闹的熊孩子们造成的破坏大多了。
“我们是奥斯兰特联邦都城守卫军——新星之盾，根据《公共治安管理条例》和《奥术公约》，你们二人涉嫌使用危险法术破坏中央大图书馆，因此——”
他停顿了一下，英气的浓眉努力拧了一拧，煞有介事地大喝：“你们被捕了！”
梅尔：“啊……”
我：“……嗯……”
那名队长伸出手，并且义正辞严地说：“请二位交出法器和法术书、空间存储装置和通讯设备，请配合执法，任何不配合的行为都将会加重你们的罪行。”
我与梅尔站在包围之中，在我们周围遍布着各种法术蹂躏过后的狼藉，那的确是我们的杰作，那张变成炭渣的木桌是最可怜的受害者，其余桌椅花瓶也惨状各异，不忍目睹，这时我们脑海中烟花一样绚丽的法术渐渐沉寂，理智让我们感到些许懊恼——身为一名法师，时刻保持冷静是多么重要！可是……唉……
眼下，我们的确对这座可爱的建筑造成了一些毁坏，空气里有点淡淡的焦糊味道，有两名新星之盾的成员正举着相机详细拍摄每一处损毁，还有一个小型魔导无人机在我们头顶录制执法过程，我们的“犯罪事实”铁证如山。
我们可是法师，法师就应当为自己的法术负责。
“非常抱歉。”
我们几乎同时说道。
“圣光城的中央大图书馆历史悠久，是名副其实的知识圣殿。”梅尔充满歉意地对那位队长说，“我是初次造访此地，更何况还遇到了一位优秀的法师，所以我太激动了。”
我叹气：“是啊，我也是，和麦德森先生一起学习法术让我受益匪浅……尤其是今天难得这么清净，伤害了这样一块宝地，我们愿意接受惩罚。”
由于我们的配合（我们当然会配合执法，黑法师真的不等于邪恶大魔头的！）——以及梅菲斯特·麦德森的名望，新星之盾的成员们并没有过多为难我们，他们收走了我和梅尔手指上的指环……哪怕其中有两枚只是装饰，梅尔身上还有其他有魔力的饰品，他将它们一一摘除，我们两个人的法术笔记被梅尔放进空间戒指，再交到那名队长手中，对此梅尔解释道：
“我们的笔记上都有一些防护咒语，以保护重要隐私，我担心有人会误触，所以请不要介意我把它们收到了空间戒指里。”
鉴于梅尔的黑法师身份属于公开的秘密，没有人对此提出异议，谁也不想因为误触一名黑法师的咒语让家人去领自己因公牺牲的抚恤金，尤其是在这名黑法师认罪态度良好的前提下。
那位队长小心收好我们的法术物品，继续问：“通讯设备，包括手机和个人智能电脑，小型机器人也算，请关机上交。”
梅尔摊手：“我没有。”
我说：“我也是。”
为了防止有人打扰我，我特意把手机放在了公寓。
队长显然觉得不可思议，他上下打量着我们——法袍也算法术物品，现在我和梅尔都不太体面地只穿着衬衣长裤，显然很容易判断有没有藏东西。据我所知，体积最小的全息类智能电脑也需要佩戴在手腕上，或者有一些更昂贵的款式可以做成戒指，不过目前我与梅尔身上干净得就像崭新的笔记，除了脑子里装着知识，我们现在身无长物。
“好吧。”那位队长严肃地点点头，“原谅我的冒犯，请二位伸出手。”
唔，严格意义上说他的态度很和善，根本不算冒犯——不过随即我明白他指的是他接下来的举动，造型笨重的禁魔手枷被扣在了我们的手腕上——这就是我之前说的，这几乎算得上绝无仅有的、完美无误传承到现在、并仍用于实际生活的唯一一项古代符文知识——哦天哪，我这句话里的形容词可真够冗长的……我想，它还和魔导科技进行了一些结合，变成了现在这种现代执法部门和军队专用的禁魔手枷，囚禁法师的标配，
呃，不得不说，这玩意真的是刑具啊！
它的主体是高复合金属板，符文就铭刻在金属板上，但这块板子还有夹层，里面是现代魔导技术的成果——感应电击器，佩戴后会激活用于感应精神力的纳米机器人，这些机器人的程序一旦监测到佩戴者试图冲破禁魔符文，就会释放瞬间低频电流来惩罚佩戴者，治安官们曾得意洋洋地向公众展示这个刑具，并且称：不论多么凶残可怕的邪恶法师，只要被戴上这个，都会立刻温顺如羔羊，即使一时半会不懂得听话，电击器也会教会他如何变得乖顺的。
而我唯一的感想是——它太重了，我的手腕又酸又痛，要被坠断了！
梅尔的脸色也很不好，任何一个正常法师都不擅长负重，尤其是我们需要精心养护的双手，承受这样的重量真是我一辈子遇到过的最可怕的事之一！
可是这居然还没完！
新星之盾又拿出一些奇奇怪怪的东西，我与梅尔几乎同一时间脸色惊愕。
他们用一对同样是金属制品的玩意套住了我们的手指——五个连在一起的圆柱，将我们的双手五指分开，单独束缚，从那些铁玩意里只能露出一点指尖。
——这玩意大约算二重保险，阻止法师使用手势施法，我猜。
道理我能懂，但是，我的天，这个感觉糟糕极了！
我本以为那位新星之盾的队长过于和善，不太符合他凶恶的职业定位，但现在我决定改变我的判断，使用如此残忍手段折磨优秀法师保养得当的双手，真是无比穷凶极恶！
唔，不行，忍住，要冷静，要克制！不能一冲动把他变成哥布林！且不说我吸取了教训，绿皮没毛的小怪物真是丑得我几天吃不下饭，再者，如果我把新星之盾的队长变成哥布林，我绝对会上通缉榜，我会被定性为邪恶法师，然后前来讨伐我的勇者就前赴后继了！
绝对不要，我还有那么多好书要读呢！
那名队长一边调整那些折磨我的刑具——好在他还有点良知，确保我的手指不会被勒得缺血坏死，一边还勉强称得上礼貌地给我解释：“在过去普遍使用皮带、麻绳或者铁链来捆绑法师的手，您一定对这些历史有所了解，所以请原谅，这是自古以来的经验，也是我们的规定，虽然我个人觉得禁魔就够了……但我也得按章程来，上头担心的是如果不束缚双手，你们动动手指就跑到千里之外去了！”
“不会的。”我说，“瞬间移动的有效距离是目视可见范围，除非法师的视力好到能看清千里之外的目标地，并且中间还不能有障碍物。”
梅尔补充：“透明障碍物可以，比如玻璃窗，法师可以从屋里瞬移到屋外，只要能看见——所见即所达，看不见目的地的那是传送法术，绝大部分传送类法术都需要提前预留定位符文作为锚点……哦天哪，你们是把一头龙挂在我的手上了吗，好重啊。”
“是这样。”我点头，在这里我既认同他对瞬移魔法的说法，也同意他后面的那个修辞，之后我说：“所以精灵法师会比人类法师的瞬移距离远。”
“对，精灵之眼的确可能看清千里之外。”梅尔表示赞同，随即又说，“但鉴于我们二人是纯种无误的人类，所以你并不需要担心我们会瞬移到隔壁城市。”
“即使精灵也不能了，都城的楼太高，全都挡住啦。”
“唔，换个说法，我们不会瞬间移动到电视塔尖或者广告飞艇上去的，放心。”梅尔保证。
那名队长陷入了沉默，就和其他跟我说话的人差不多，他们通常在和我聊完天气、午饭之类的话题后，就会进入稳定的安静状态，因为他们实际上并不理解我在说什么。
他们终于调整完毕，仔细检查了片刻，认为安全无虞，由于我们态度良好（或者是梅尔的声望过高），我们并没有被戴上口枷，（也有可能是新星之盾的成员们觉得没必要了，但我觉得那名队长有些犹豫，看到梅尔危险的脸色后他才改变了主意），这真是感谢所有善神保佑。
那位队长松了一大口气，挥了挥手：“押走！”


第9章 

圣光城的监狱比我想象的要空，我一直不觉得现代人的素质能高到监狱里空空如也，因此眼前过于清净明亮的牢房让我感觉像星级酒店（并且我真的不想承认这些房间设施比我的单身公寓还好）……随即那位和善过头的队长为我们解答了这个问题：
“这里是法师专用牢房，但这年头需要关专门牢房的法师可并不常见，我们一直觉维护这座使用率极低的建筑是种浪费……额，在抓你们两位之前。”
应了他这句话，警卫们一脸好奇地看着我和梅尔，仿佛我们俩是某种限时展出的珍贵文物。这种目光伴随了我们一路，我们走过走廊，穿过几道安全门，最后被带进了一间藏得很深、但空间很大的牢房……考虑到梅尔的“赫赫凶名”，所以我猜这些牢房也有对应等级，这间恐怕是专为传奇大法师量身打造？
“别担心。”那位队长说，“你们应该不会在这呆很久的，坦白讲，破坏大图书馆最多是个治安案件，即使……”
他看了一眼梅尔，我猜，他是想说即使梅尔是个黑法师，也不会因此被加重刑罚。
相反，我觉得网上的评论一定是一边倒地说梅尔很酷。
唔……受欢迎的黑法师还真的可以算珍稀动物的。
“……但是得等我们鉴定完毕，你们知道的，高危黑魔法造成的损失，不论多大都需要上报……嗯，但我目测最坏也不过关几天，再赔点钱，虽然法术危险，但毕竟就只是毁了桌子和地面而已，和麦德森大法师以前的……额，丰功伟绩比起来，根本不算什么。好了我们到了，两位请进。”队长摊手，做了个请的手势。
警卫们打开牢门——那真复杂，他们至少操作了三层安全指令、刷了四个人的生物识别信息，最后扫了队长的虹膜，才打开那扇门，把我们关了进去，在我们进去后，又是一阵咔咔咔的锁门声，紧接着一层电流屏障被开启，笼罩这间牢房。
梅尔新奇地看了看，对我说：“这安保措施真是繁琐呢。”
“圣光城是奥斯兰特联邦的都城，这里的监狱越狱率是零。”我说，“新闻总是在吹捧。”
“不过坦白说……”
梅尔说了一半，歪了歪头，我非常理解他的意思——
进入之后我们发现，那些复杂的安全锁真是白花了纳税人的冤枉钱，这间牢房对于我们而言，想出去轻而易举。
我们手上的禁魔符文被新星之盾的成员认为是万无一失，可实际上，它们的级别……有点低了，根本不能阻止我施法——同一个法术在大法师手中与学徒手中天壤之别，符文也一样，这种手枷的效力不足以禁绝我的魔力流动，因此那层魔导科技的电击设备也就毫无意义——因为符文效力不足，所以我不需要尝试冲破它，我完全可以带着它施法，而那些号称智能的纳米机器人只会按照程序办事，只要我不试图摘掉它，设定的惩罚就不会被触发，哪怕我带着这东西把都城夷为平地，可爱的纳米机器人也依然纹丝不动。
所以不管科技多么发达，还是要靠人来操控才可靠啊。
至于那可笑的指套，除了从肉体上折磨手指之外，并不能起任何作用，这一点我之前就和茉莉他们说过的，法师施法不需要手舞足蹈，也不必非要把手指翻出什么花来，手势、咒语并不是缺一不可，甚至是两样都可以不用，仅凭意念，高位截瘫外加哑巴的法师一样可以施展高超法术。
“太重了。”梅尔说着，给那沉重的手枷上了一个漂浮术。
反正新星之盾的成员走远了，我也立刻用了一个反重力法术，这下手腕上宛如巨龙的重量顿时轻如鹅毛。
“这里真不错。”梅尔说，“看，全封闭的屋子，干净整洁，非常安静舒服。”
“光线也很好。”我说，“有床有座椅，还有足够大的空间。”
梅尔的声音变得轻快起来：“而且建筑材料质量很高，墙壁表层还有反魔法涂层呢。”
“他们还免费供餐供水，绝佳的魔法练习场地！”他看了一圈，发现了用来派发餐饮的专用管道。
“地面和墙壁是软材质……这是为了防止犯人自戕吧？踩着很舒服，随时随地都可以休息呢！美中不足是对着走廊的墙壁竟然是透明的……咦，守卫呢？唔，守卫不在这二十四小时盯梢，那好极了！这点不足可以忽略不计了。”
啧，我竟然早先不知道，圣光城的监狱是一个如此温馨怡人、适合学习魔法的好地方！参考那些军人守卫和善的态度，估计他们对梅尔充分尊敬，所以这条走廊都没有人看守，并不需要担心被旁观。
“是啊！这里棒极了。”梅尔冲我点点头，“这里让我想起我老师的法师塔，他的塔里也有类似这样的安全屋，用来让学徒练习高危法术，在我老师的安全屋里，一个火球扔出去只有一颗火星，最危险的即死黑魔法不小心打在人身上也顶多打出一块溃疡！”
我对此表示憧憬：“那可真是令人心驰神往的法师塔！”大法师的老师，他的塔不用进去，估计让我远远看上一眼我就会激动得说不出话。
“但是那也有麻烦。”梅尔耸肩，“在压制魔力的安全屋里练多了，早些年我刚出门时总是会忘记控制，导致用力过度。”
“就比如那个瞬间驱动所有半兽人影子的法术吗？”我问，“那的确相当壮观呢，是非常了不起的法术。”
梅尔显得有些脸红，他说：“那都是快十年前的事啦，西佩你居然还记得呢。”
“你一定不常上网。”我说，“你当年的战斗视频仍然是各大视频网站的播放第一名，我也看过的，你施法的样子真的非常迷人，我的学生是你的脑残粉——对，她是这么自称的。”
梅尔的脸颊有一片明显的红晕，他冲我笑了笑：“你刚刚施法的样子也好看极了……嗯，啊，我是说，我的学生总是说我是‘电子产品克星’，在我搞坏她买给我的第三台智能电脑之后，她就不再做无用功了。”
“唔，彼此彼此，我的学生还说我是‘传奇时代穿越’来的呢。”
“什么是穿越？意思是穿梭星界吗？”
“应该差不多。”我回答，“不过我学生那个年纪的小年轻，说的都是网络小说里的穿越，很不严谨很没有理论依据，什么睡一觉起来就回到了古代……纯粹是为了文学效果瞎编的，虽然古代法师们就早已证实了世界之外——星界的存在，但至今仍未有可靠的记录证明真的有人能够突破位面，打破世界法则的束缚，进入星界。”
“古代法师们又把星界成为‘虚空’或‘虚无’，有些空间法术的确已经戳碰到了瓶颈。”
“比如虚空转移法术？”
梅尔点头：“是啊，施加于法师自身的虚空转移，可以把法术存续期间这名法师受到的所有伤害转移到虚空之中。”
“但法师本体仍在主物质位面。”我说，“除了那个，之前不是有八卦新闻说，圣龙帝国某位先皇曾经在幼年因为意外穿梭星界去了另外的世界，直到成年才归来呢。”
“噢，认识那位先皇的巨龙还有些尚在人世，他们的确深信不疑：先皇曾经穿过了星界去过异界，然而，自此之后并没有第二例案例啦，所以学界对此争论不休，至今没有哪个观点能赢得大多数人的认可。”梅尔回答，“要是真的有办法‘穿越’，啊，这里我是指你刚刚说的网络小说的穿越，那我肯定要穿到传奇年代去，见识见识当年的传奇施法者！”
“那你一定得叫上我一起去！”
我们又一起笑了起来，身为生活在现代社会的法师，向往那个传说中异彩纷呈的魔法时代是再正常不过的事了，那时候迪亚纳大陆荒芜却又繁荣，各个种族共同生活在这片美丽丰饶的大地上，人类在大陆的中央建立起侍奉光明神的圣殿，在极北的雪岭深处，黑月升起的天幕下，藏着黑暗里的守护者，影月神殿；手握强大法术的法师与勇敢坚强的骑士结伴而行，追求知识与美德，一路留下传奇事迹给吟游诗人吟唱；即使是躲在阴影里的传奇刺客，很多也秉持着不杀正义之士的信条……
“唉，不过想好的方面。”我说，“科技还是有便利之处的，比如我可是使用网络看到你的那次精彩施法呢。”
梅尔笑起来，他的影子忽然脱离了他的身体，站在了一旁，对着我做了一个行礼的姿势。
“哇！”我惊了一下，“所以这并不是个黑魔法？”
“并不，这实际上是个中立的法术，影子被唤醒后并不只会杀人，它的动作需要操控者下达指令。”梅尔说着，他的影子走到桌边，竟然倒了一杯水递给我，“单独操控一个影子，我能持续施法一刻钟左右，一开始是我发明出来帮我下楼取东西的……”
我忍俊不禁，一个如此酷炫的大规模杀伤性法术，它的发明初衷是如此的温馨接地气。
我对那影子似模似样地说：“多谢！”
梅尔语气轻快地说：“我给这个法术取名叫‘影舞’，如果你愿意，我可以教给你！这并不难，以你的能力很快就能运用自如的。”
“！”我惊喜地说，“真的吗，那太棒了！你真是太慷慨了！”
梅尔咬了咬嘴唇，似乎显得有点不好意思，他很快说：“唔……我喜欢你刚刚在图书馆用的那个魔法护盾，一般的护盾只能防御物理攻击，但你的这个甚至能压缩法术效果的范围，真是了不起呢！”
他这么说，我也觉得脸上热热的，他看着我的眼睛出奇地亮，像两颗充满了魔力的蓝色魔晶石，绚丽而澄澈，这让我下意识地看着他的眼睛，有点舍不得移开目光，于是我说：“那是我为了防止我的学生扔火球炸死她自己而发明的……我也可以教给你，那个也不难的！”
“这真是太好啦！”梅尔兴奋地说。


第10章 

这个房间的唯一缺点是没有钟表，所以我们无从得知时间，因此我们全部的精力都集中在了互相学习上，一位同样出色的法师将是最好的良师益友，且不说……观看梅尔施法本身就是一种视觉享受。
我仿佛回到幼年时第一次接触魔法的情景，第一次感受到魔力流过指尖时的喜悦，此时此刻相同的感觉填满了我的内心。
我们互相指导对方，梅尔很快就释放出了耀眼而稳固的护盾，而我的影子在这时也已经可以为他鼓掌了。
梅尔笑意盎然地和说我：“绝对守护，你觉得怎么样？我们管这个护盾叫绝对守护吧……我是说，既然你没有取名字，就允许我越俎代庖吧，它能抵抗物理袭击，同时居然也能压制法术效果，我想这个名字还算得上贴切，虽然我不保证历史上没有重名的，请原谅我并不很擅长修辞学。”
“不，那是个好名字！梅尔，你的取名能力比我好多了。”我回答。
很好，现在这个护盾法术有名字了！
接下来，梅尔吟唱绝对守护，而我则使用他教我的影舞攻击他的护盾，这样我们都可以在实际运用当中练习新学会的法术。
我们恨不得刑期无限延长，好让我们不必担忧时光飞逝，现在我们差不多想把一分钟掰成八瓣来用，但是在我们感受到困倦的时候，我们依然不得不停了下来，一名施法者应当保证精神力充沛，如此，充分休息和刻苦练习一样重要。
这样对练法术堪称酣畅淋漓！
所以我们心满意足地并排躺在柔软的地面上，我们一点也不想理会墙边的两张单人床，隔得那么远很不方便聊天的。
梅尔的影子为我们搬来枕头，我的影子把被子拍得松软舒适，然后盖在我们身上，之后我们支起绝对守护的护盾，让它们成一个罩子一样扣在上方，魔力散发出柔和的浅蓝色的光晕，正好在熄了灯之后充当光源，让人安心又放松。
梅尔躺在我身边，用眼神示意正在旁边闲逛的影子，说：“我一直想改进这个法术，我希望影子能够像镜像法术制造的镜像一样，可以施展出法术，但现在影子依然只具备了触碰实体的物理能力，并不能用来施法。”
“可是镜像也不能真的施法，那算是个幻术，镜像只能完全复制法师本尊的动作，它们只是看起来能够施法而已。”我说，“就像电影特效，都是假的。大部分法师都拿那个法术暂时迷惑一下敌人而已。”
“也对……说起电影，我们出去之后去看电影吧，我听说马上要上映一部新片，讲的是历史上一位著名的黑法师，我非常崇拜那位黑法师。”
“哦，我也听说了。”我说，“活跃在六千年前的影月神殿大神官海连纳的生平，历史上最负盛名的黑暗施法者，那也是我的偶像！他同时还是一位杰出的亡灵法师，他的巫妖也各个了不起，但是……额，你有留意过演员吗，我不是特别欣赏那位演员，我觉得那个演员不太合适。”
“是吗，他演得不好？”梅尔问。
“也不是，我是觉得他不符合人物形象和气质！”我点点头接着给梅尔解释，“我认为，那个演员长得很不符合史书记载，虽然因为年代太久，神殿里保存的画像早已模糊不清，但至少能看得出大概气质，那位演员虽然很受年轻人欢迎……但他看起来太健康活泼了，而大神官海连纳是那种非常传统的阴郁气质黑法师。”
梅尔的影子在一旁疑惑的摇头，他本人说：“哇，西佩你懂得真多！我对演员一点都不了解，我很少关注娱乐圈。”
“惭愧，我的学生是那个演员的脑残粉，所以我才知道。”这些娱乐新闻都是茉莉告诉我的，嗯，不得不说，茉莉在帮助我不要和现代社会脱节这件事上非常成功。
“说起来，你有几个学生？”
我回答：“严格来说，一个。”
“我也只有一个。”梅尔说，但随即他惊讶，问：“唔，你的学生可以同时做很多人的脑残粉？”
想起这个我真是又气又笑，“是啊，那姑娘每天都数‘男神’，把各个‘男神’的照片做成大幅招贴画贴在床头，而且还时不时更新近照。她要是把这个精力放在学习法术上，她的前途不可估量啊。”
“啊，我的学生也是个女孩，每天沉迷网游，她的‘男神’都是游戏角色，她玩游戏还喜欢玩‘法师职业’，天知道她那么热爱法师为什么不好好自己做个合格法师，要去游戏里‘玩’法师……哦，她还喜欢做美甲，我教她调配魔法试剂，她首先考虑的居然是颜色适不适合涂指甲！”梅尔显然也很郁闷，不停地摇头，“气不打一处来啊，如果我是古代法师，我都担心我会失手把她变成实验材料！”
唔，这让我觉得我们现在是为了孩子的学业操碎心的憔悴家长。
“我也是啊！”我感同身受地说，“除了学生，我的实验室里还有许多公派的助手，他们平时都是很可爱的孩子，但一到操作法术的时候就蠢得我恨不得一个禁咒轰过去，世界清净！”
梅尔对我的话反应有点大，他爬起来，支着上半身低头看我，非常严肃认真。
“西佩，我还没问呢，你现在做什么工作？你说公派助手，难道你是政府职员吗？”说到这里，梅尔的表情变得同情且关切，他的眉头皱了起来，显然提起政府，就会让他想起那些抡着椅子打架的魔法议会议员。
我长长地叹了口气，吹得梅尔的头发飘动了一下，我很快把目光从那缕柔软的头发上收回来，说：“我是国立魔法研究院的院士，刚刚被停薪留职，因为我不小心炸了实验室。”
梅尔的表情非常困惑，这是我们认识以来梅尔第一次不理解我的话……不过这个我倒是不介意，因为我觉得正经法师都不能理解研究院的规定，最开始我也是费了好大的劲才勉强接受院里的规章制度。
梅尔紧接着追问：“炸实验室怎么了？那不是很正常？”
——说得好，梅尔，那也是我的心声啊！
“嗯……的确是这样，但是……”我思考了一下，又叹了口气，“我的梅尔啊，你不能指望一群‘正常’状态是抡椅子打架的‘法师’明白这一点啊。”
听到这里，梅尔立刻心领神会，但他显得更气闷，抡椅子打架的事对他造成的冲击比隔着电视荧幕的我大多了。他有些不高兴地躺回来——用的力气很大，把自己摔进枕头里，好在这里的枕头很厚很软。他往我身边靠了靠，直到我们的肩膀紧紧地贴在一起，隔着单薄的衬衣我能感受到他偏瘦的肩膀和怡人的体温。
他气恼地说：“你真应该辞职，西佩，你怎么能待在那种地方呢。”
“很遗憾……我不能。”我如实回答，“是联邦供我上了魔法学院，在还清这个情分之前，我没办法离开，搁在古代，我也算宫廷法师了，古代的皇家宫廷法师还是要签灵魂契约或者宣誓效忠的呢！”
“但现在是法制社会，灵魂魔法已经被列为非法禁术了！”梅尔反驳。
我笑了笑：“唔，你看，你自己都说了，现在是法制社会，就算没有了古代宫廷法师宣誓效忠的灵魂誓约，但是，我们就职的时候签订的法律合同更有效啊，未到期就主动辞职是违约，要依法赔偿的。”
梅尔哑口无言。
片刻静默后，我和梅尔一起叹了口气。
这让我们都有点低落。
过了一会儿，梅尔忽然眨了眨眼，随即，一片星空出现在了天花板上，深邃悠远的星光在安静的屋子里闪烁，梅尔柔和而坚定地告诉我，“这是我老师教给我的法术，这片星空就像是知识的宇宙，你看，星空广袤无垠，灿烂辉煌——有那么多美好的学问等着我们探索呢，我们有学不完的知识，读不完的好书！那些庸俗的人就当他们是空气好了！”
“你说得对。”我回答。
“西佩，我可真佩服你。”梅尔真诚地说，“换做是我，我可能会克制不住，用禁咒轰了那些人。”
“哈哈哈。”我笑起来，“我向你保证，我在脑子里想象过那个画面，不止一次！”
魔法制造的星光洒在脸上，一样的迷离宁静，我和梅尔靠在一起，有一搭没一搭地继续说话，话题的内容也因为倦意而变得非常有跳跃性，很快困意席卷了我们，我也不知道是谁先睡着了，总之这真是我这段日子里睡得最舒服的一夜……
——如果没有被半夜惊醒的话。
我忽然睁开眼睛，美梦在一瞬间破碎，隐约有令人不安的嘈杂，我与梅尔同时坐起，醒得太急所以心跳有些不稳。我们的影子早都不在舞动了，但是护盾和梅尔的星空还在，他皱着眉看了看天花板上的法术，说：“这个法术的存续时间是三个小时左右，说明我们还没睡到三个小时呢。”
远远地有什么东西发出尖锐的长鸣。
这时，我们都感觉到空气中有一种不规则的波动，远处能听到监狱里响着警报，我们走到门口，但门外的走廊很安静——新星之盾的那位队长说过，法师区几乎常年空着，我们俩算是稀客，而梅尔是联邦的座上宾，这次的罪名也仅仅是破坏公物，守卫根本没有大张旗鼓地来看管，所以我们现在非常懵，根本不知道发生了什么，也找不到人询问。
但我好歹也算接触过联邦高层，懂点军政知识，我从这个隐约的警报判断出——
“要么是劫狱，要么是越狱，这个不是火警一类的声音，是监狱的红色警戒。”我凝重地说。
梅尔显得更生气了：“睡着前我们的生活还恬静美好，一睁开眼睛又来麻烦事了！”
“是啊，好不容易有安心练习法术的机会……”我皱着眉说。
我是有些担忧的——因为，雷诺曾经告诉我，圣光城的监狱是整个联邦安全级别最高的，它的安保最严密，关押的犯人……很多也足够危险（雷诺以此为傲，因为这座监狱的安保体系有魔法议会的贡献）。况且换一个角度思考，这里是都城，是联邦精锐部队守卫的都城，是光明圣殿大本营所在的圣地，每天例行巡逻的除了警察、治安官和魔导兵团，还有战斗力着实不错的新星之盾，更有鼎鼎大名的圣殿骑士团，自古以来那些圣骑士的战斗力就不可小觑，现在他们的那位骑士统领甚至能用剑单手劈炮弹——所以，在这样一座监狱搞事情，那么敌人也应该实力不浅。
“恐怕还是不小的麻烦事呢。”我说。
我说出我的推测，因为监狱所能遭受的非法活动无非劫狱或越狱两种，不难得出结论，一旦成功，那些逃跑的犯人会造成很大危害，据我所知，有几个非常危险的犯人属于重要邪恶分子——我猜大概就是那种转职初期的魔头，如果不是及时加以控制，或者放在法制不健全的传奇年代，就会慢慢发展成毁天灭地大魔王，需要无数前赴后继的勇者英勇送死，才能被艰难地讨伐成功，然后永垂史册。
——而现在他们刚转职魔头就蹲监狱，肯定不会乖乖安分。
但是……偏偏让我们遇到了，总不能继续倒回去睡呀，怎么说我也算政府公务员，而梅尔还是联邦倚重的荣誉魔法顾问呢——这个头衔我肯定没记错。
梅尔听后除了担忧，还显得有些跃跃欲试，他和我的想法差不多：“我们是不是应该去看看能不能帮忙？毕竟……我们可是法师。”
“的确。”我侧耳细听，“警报还在响，恐怕情况不太好，我想两名法师应该能派上大用场的。”
“而且我倒很想见识见识，他们用了什么手段突破监狱的防御。”
“有没有可能也是高阶法师？”
梅尔说：“或者其他高阶职业者，闲散雇佣兵甚至私人军事企业都有可能，以我的经验来看，都不算善茬。”
“有可能是盗贼或者刺客，现代社会的刺客不像古代的前辈那么有底线，所以他们绝大多数自己就在通缉榜上名列前茅，非常有可能和监狱里的坏蛋沆瀣一气。”
“那我们更有必要去帮忙了。”梅尔点头。
我们果断起身，在重得要命的禁魔手枷上补了一个反重力法术，然后我们准备出发。
瞬间移动术的核心奥义——所见即所达，既然这间牢房有一面墙壁是透明的，那就不能怪我和梅尔进出得如此轻松了（所以我说都城监狱的设计真的很不严谨啊），为了防止有守卫会来检查，我们施展了幻术，弄了两个假的我们躺在地上睡觉，然后对自身施加了隐身术，我还顺手留了传送用的锚点符文，然后一起向警报传来的方向走去。
作者有话要说：看到大家反映一个严峻的问题——第一人称的弊端是大家都不容易记住“我”的名字！！！领大家复习重点知识点：我们可爱的主角是西普林斯·菲尔德，白月光梅菲斯特（梅尔小盆友）喊他西佩，他妈咪（也就是贫道）喜欢喊西西，你们随意！


第11章 

整个都城监狱分为几个高大的摩天大楼，这是个新世纪建筑群，所以那个楼高得都快捅到天了，还全是光污染的玻璃外墙，不过现在是夜晚。楼之间由空中廊桥链接，浮空警车在外面飞来飞去，监狱的军用直升机也哒哒哒地对什么东西正在扫射。
幸好监狱在郊区，地段偏，而且城里开峰会正在戒严，不然记者的口水能把这淹了。
我们很快走出没什么人的法师牢房区，在进入廊桥后，警报声变得更加清晰起来，走廊两侧的红色射灯一闪一闪，即使是安全状态，这种鸣叫外加闪烁的灯光都能活活把人弄焦虑，更别说真的发生了紧急情况。
“敌袭！敌袭！发现入侵者！”
我们听到了这样的呼喊——看来真的是劫狱了，极有可能是某个很有潜力（也很有钱）的魔头被关在这里，他的手下筹划多时终于开始营救了。
接着我们看到了有伤员后撤，我与梅尔立刻靠在墙边，等着他们过去。
个别严重的伤员躺着悬浮担架上呻吟，路过我们身边时，我和梅尔迅速用魔力探测了那个人身上的伤势——并非魔法伤，也不像兵刃伤痕。
“恐怕是热武器伤了。”我说，“有点魔力波动残留，应该是在使用魔导武器交火。”
梅尔皱起眉头：“那么联邦的监狱守卫该写检讨。”
“是啊，我不觉得联邦会在武器先进性上落后（我看到梅尔露出肯定的表情，因为那些先进武器有他的杰作）。”我点头，“可是警报响了这么半天还没解决完，难道最近监狱守卫都没有训练吗？”
“西佩，小心前面！”梅尔提醒我。
前方走廊传来了交火的声音，牢房区域错综复杂，走廊长得无比相似，这边区域的牢房就没有那么空旷了，犯人们被锁在自己屋里，有的担忧地张望，也有一些幸灾乐祸，甚至欢呼为劫狱者助威，他们实在讨厌，我忍不住把几个满嘴脏话的家伙变成了兔子，然后牢房里开始发出比警报还尖锐的尖叫，我侧头看了一眼……嗯，梅尔变的是猫，猫也很可爱，我喜欢。
每个牢房的电流屏障都被开启，时不时有被打飞的守卫撞在上面，发出一阵火花。
我们迅速赶到交战区域，前方走廊地上横七竖八躺着一小队监狱守卫，他们受伤程度不一，但似乎并未危及生命，紧接着，我们看到拐角处一个人正在试图用奇怪的仪器读取守卫的指纹——我猜是在读取指纹，因为大部分高级牢房的开启都需要高级守卫们进行安全验证，从衣服判断，这个昏迷的守卫可能是这个区域的长官。
梅尔什么都没说，直接一道雷电甩了过去，那个黑色人影弹了一下，没有被麻痹，竟然迈开双腿，飞快地踩着墙壁，很不科学地跳起来向远处逃去。
“魔抗？”梅尔惊愕，“只有懂法术才能有魔抗，跑这么快的法师？”
“不可能吧，追！”我说着，张开护盾，梅尔将加速咒语笼罩我们，然后我们迅速向前飞了过去——是的，我们法师虽然正常来讲跑不快，但谁说法师要用两条腿规规矩矩跑步了？我们会飞啊！
那道人影非常灵活，而且他是实打实地双腿跑，这让我们无法相信那是一位法师，即使是一些正统法师眼中很不务正业的战斗法师，最多也就会点基础剑术，哪有这样堪称特种兵的法师呀！
我与梅尔使用了几次瞬移，拉近了我们和他的距离，那个人影现在清晰起来——那的确不是一个法师。
我看着那个人古怪的造型皱眉，而梅尔显然知道那是什么，他惊讶地喊了出来：“强化电子人？”
那人虽然看不见我们追来，但法师的隐身只能隐去视觉，他依然可以凭借听力等其他感知判断出我们的接近，尤其是梅尔还喊了一嗓子，所以他立刻回身，一手魔导机枪，一手手腕翻折，咔嚓一声伸出一把刀，刀锋雪亮，时不时蹿起电流弧光。
哦豁！变形怪！我敢确定那把刀和他的胳膊是连在一起的！
嘭地一声，那个怪人飞跃到空中，一刀劈下，正好撞在了我的空气盾上，梅尔立刻跟上，影舞已经完成，我们三个人的影子同一时间扑向那个怪人，他显然惊了一下——梅尔这个法术知名度非常高，他可能只是在惊讶为什么会在这里遇到梅尔罢了。
他试着向影子射击，但子弹穿过影子就和击穿空气毫无区别，只不过影子暂时也无法像杀死半兽人那样简单结果他，这个怪人的身手异常灵活，甚至非常不科学地踩着墙壁乃至天花板，几次闪过影子的攻击。
趁着他与影子纠缠，我忽然出手，一个静默施法的精神穿刺无声无形地射了过去——纯精神力施展的法术，攻击对方意志，嗯……严格来说，属于违禁法术，万一被发现可不是个治安案件，妥妥的上黑法师名单。
但是，又不会有人举报我，怕什么呀！
……而且我觉得媒体有点惊弓之鸟，看见什么都觉得是黑魔法，其实精神穿刺可是正统的精神系法术，并不是黑魔法！
那怪人猝不及防中了招，动作一下子迟钝起来，这时梅尔的影子飞快扑上去，动作干脆迅速地扭断了他的脖子。
“这是什么人啊！”我喘了口气，打量着那具尸体，不由得发问。
“你没见过？哦，也对，联邦禁止这些玩意。”梅尔说，他还保持着警惕，我能感觉到一个绝对守护压在他舌头底下，随时准备施法。
那具尸体非常……怪异，他身上穿着轻型外骨骼，一身黑色，联邦步兵团也穿外骨骼，所以这不是让我惊讶的地方，让我惊讶的是，这个人的四肢似乎都是机械义肢，我看到了膝盖里的轴承，小臂外露的能源管线，而这些与外骨骼连接在一起，并且他的脸——他的脸部有一小片皮肤暴露出金属。
“电子人。”梅尔的眉头紧锁，他让影子迅速拆卸了尸体的四肢，并且说，“身体有一部分被改造成机械的人类，如果他链接着远程终端，他们的幕后主使可以在他的人类部分死亡后，远程控制机械部分继续战斗。”
“电子人？”我惊愕——托茉莉的福，我知道这是什么！所以我才会如此震惊，而我在第一眼没能认出来的理由也非常简单，“私自改造成电子人，在联邦可是非法的！”
“没错。”梅尔点头，“在咱们联邦，只有军队中因战斗受伤的优秀士兵，可以在经过严格审核后接受这种手术以恢复他们的行动能力，民间不允许将肢体改装为机械，除非是必要医疗需求的特殊申请。”
他继续检查了这个人，说：“这个人全身的机械部件超过50%了，我猜是私人军事企业。有些国家允许私人军企拥有合法电子人。”
“……拿钱帮人打仗的那种？”
“嗯，雇佣兵的现代组织结构。”梅尔说，“比起传奇年代，雇佣兵依靠一位优秀的团长统帅、任务由佣兵公会派发，现代很多雇佣兵倾向于这种公司形式的组织，额……他们觉得有入职合同和五险一金，会很有安全感，说出去还是大公司员工呢。”
我嗤笑了一声。
梅尔也觉得好笑：“我当年在昆兰游猎队战斗过，那个名号传承了几百年，是一个有着辉煌历史的古老佣兵团，所以这一任的团长依然非常抵触注册成公司，但很多队员都希望成为私人军企……不过昆兰游猎队没有任何人使用机械义肢，所以我也只是听闻有的军企会给成员做这种改造，把魔导科技部件植入体内，增强战斗力，但我还真是第一次见。”
“没病没灾，居然就把好好的身体切掉换成机械？”我觉得难以接受。
“是啊！”梅尔也满脸嫌弃，“唉？哪个国家来着？我忘了名字，啊无所谓啦，总之他们那边以‘现代化’‘机械化’为荣，不仅不禁止，还很鼓励公民这么做。”
“噢，你一说我也有印象。大国防联合议会上，各国代表还批判过。”我点了点额头，“新兴国家，我也没记住名字，我只知道他们很讨厌魔法，也不喜欢传统骑士、战士，连光明圣殿骑士团有一次想要出访参加他们的国庆活动，居然也被拒绝了，我看也就是光明神的信徒脾气好，换成我就要丢禁咒了。”
“可不是，人家一样我行我素，街头的年轻人以机械肢体为美，我见过媒体的照片，那可真是群魔乱舞，审美相当畸形。”梅尔依然嫌弃地说，“他们看见法师，估计会直接动手围殴。”
“啧，激进的现代化分子，这种人一直存在，在他们眼里魔法和武技是旧时代毒瘤，而所有科技产物都美得不行，哪怕是台粪便发酵机，他们都能扑上去喊宝贝儿。”我说，“历史的教训还不够么，任何事物都不能过于极端，难道经历过一次‘无光岁月’还不够，想要来第二次么。”
历史上的“无光岁月”，虽然字面意义上指的是那段时间科技飞速崛起，传统的魔法与骑士武技受到批判，神殿与法师学院一度遭到残酷打压，人们一度遗忘了过去，但实际上，那是全世界的灾难，毋庸置疑，好在很快人们意识到了这一点；任何有理智、懂得向历史学习的人都不会想经历第二次，且不说过度发展科技造成的严重污染，古老物种大量死亡，珍稀魔法生物濒临灭绝，精灵一度消失，矮人、部落人和高地人这些昔日人类的近亲友邻差点与我们开战，还有城市的治安混乱等等一系列严重问题，这个神纪我们的生活才刚刚好转，有些人就好了伤疤忘了疼，真应该一个禁咒轰过去！
“所以这个电子人应该是受雇佣来劫狱的。”梅尔说，“不知道他们要劫谁。”
我也蹲下来，将手放在他的头部，但我感知了一下，发现他的大脑里肯定是也有机械装置，那些机械仍在工作，我猜那是些魔导装置，用来提高这个电子人的魔抗，所以我无法对他使用搜魂术。
“你会搜魂术？那是亡灵法术！”梅尔听完我的话，惊喜地说，“哇，好厉害啊！”
“偶然翻古书学会的……我曾机缘巧合得到一位古代法师的手札。”我被他夸得有点不好意思，“等我们出去我把咒语写下来给你，不过没什么机会实践，这种强行查看记忆的法术最好不要对活人使用，有古籍记载过实验结果，那差不多会把人变成白痴。”
“那么对死人使用不会降低效果吗？”
我摇摇头：“虽然这取决于死者的精神力，但大部分情况，在刚死的时候使用都没有影响，如果生前是一位顶尖大法师，我们或许几千年后仍然能从他的骸骨上读到信息呢。”
“西佩，你真的读过好多古籍呀！”梅尔赞叹地说。
我笑笑：“那是联邦院士的唯一好处，我可以随便借阅大图书馆的书。”
“唔，看来以后我也要常去，大图书馆的确是超棒的地方。”梅尔说着，忽然灵光一现，兴奋地说，“我应该考虑搬来都城！”
“真的吗！”我惊喜地说，“那样我们就有的是时间好好研究法术了呀！”
“说得对！我们可以在一起了！”梅尔点头，“这主意棒极了！就这么办！”


第12章 

一想到未来我将有大把时间和梅尔一起泡图书馆、一起做研究，每天都可以聊法术，我兴奋得不亚于第一次施法成功的时候，那时候我看着我的火球，目眩神迷，整个心都满满的，现在……这可是梅尔啊，这世界上还有什么比和梅尔在一起更令人喜悦的事吗？如果不是我的双手还被禁魔手枷禁锢，我绝对会激动地给他一个拥抱！
梅尔也笑容满面，充满对未来的畅想，他说：“想象一下我都觉得等不及啦！我应该早来都城！噢……三年前那次峰会我怎么没遇到你呢，我真是后悔，我怎么不早去大图书馆呢，那样也许三年前我就搬过来了！看看，这才叫生活！数不尽的魔法书、学不完的新法术，最重要的是还有你在身边！我们每天都会有新发现的！西佩，我好想抱你一下呀！这是我今年……不对，这是我十年里遇到的最棒的事！”
十年……这可能是我这辈子最棒的事之一啦！有了梅尔，我觉得整个世界都亮堂了，我相信没有任何学术难题是我们二人攻克不了的，甚至，再想到院里那些奇葩官员，我都觉得他们的赘肉变得可爱了呢。
“走走，我们先把手头这点事搞完。”梅尔说着，把我的影子还给我，我自己指挥它站起来加入队伍，那个敌人的影子在本体死后就无法被控制了——影舞只能控制活物的影子，要不然梅尔当年绝对可以直接找栋大楼，让那座楼的影子拍死敌人。
他使用了一个简单的追踪法术，我们发现前方敌人兵分两路，拐进不同的监区，两边似乎都有些麻烦，因为弄不清他们的目的——我估计守卫也不一定清楚，毕竟都城监狱关押了不少危险人物，全联邦的重要犯人都会交到这里来，不止守卫，我猜入侵者也得花一点时间才能找到任务目标，这就表示我们也需要暂时分开。
“唔……”梅尔不太情愿地皱起眉，眼睛盯着我，嘴角明显下垂。
“我想想……对了，梅尔，我们可以使用心灵链接啊！”我忽然想起。
“是呀！”梅尔大喜过望，说，“我怎么忘了呢！”
心灵链接，这也是一个精神系法术，并且很简单，初级法师学徒都能施展——只不过它太不常用啦，梅尔没能在第一时间想到也是很正常的，它要求施法双方精神力对等，而且必须信任对方，不然精神力不行的那个容易脑壳疼，所以茉莉坚决不学这个法术，她说有手机就够了，并且坚持教我使用手机，她还说她每个月来大姨妈已经够痛了，不想再多一个头疼病……啧，为什么就不能说从此立志增强精神力赶超我呢，这孩子，我这么批评她的时候，她的表情一言难尽，像个正在被圣骑士审问的死亡女妖。
片刻后我们一左一右走向不同方向，但此刻我们的思维已经链接一处，我和梅尔其实都是第一次使用这个法术，通过心灵链接，我们也共享了视野，这还蛮神奇的，我能同时看见两个不同的地点，却又分得清哪边是眼前，并不担心混淆，链接非常稳定，所以双侧视野都特别清晰，甚至我能感受到些许梅尔的情绪变化，我猜他也一样。
看吧，这明明比手机舒服方便！
两边的走廊都差不多，还是一排排的牢房，但是梅尔那边的走廊尽头有一个警卫办公室，这会儿已经没人在了，一个看监控的守卫趴在地上，很遗憾，梅尔检查后发现这个守卫已经死了。
监控有几处灭掉了，有几个显示器也被打坏，显示的是一片雪花。
“西佩小心点，你附近有一队电子人，六个，在你右手边两个拐弯。”
通过心灵链接，我自己也看到了监控里的画面。
很好，既然是对付准魔王的走狗，那我也得认真点，可不能当送菜勇者，况且他们先出手杀好人，那我也不用担心用力过度招来媒体大呼小叫了。
唔……大概还是需要动作轻点，别留太明显的痕迹，不然会被发现我们不好好在牢房蹲着跑出来乱丢法术，那也有点糟。
梅尔已经证实，这些电子人有点魔法抗性，单发雷电术的效果微乎其微，那么就换一个思路——
我一个瞬移来到他们后方，但我没急着动手，因为这条走廊的牢房可不是空着的，虽然没住满，但一个人看见也不行啊，现在这个年头，被一个人看见和被全世界看见没什么区别。
所以，我悄悄释放了催眠术，这里还不到高级监区，那些犯人都是普通犯人，他们的魔抗估计都没史莱姆高，所以悄无声息地睡了一片。
与此同时一排冰锥在我面前成型，带着寒气的尖锐椎体排着队，瞬间击穿第一个电子人的前胸，血和电池液一起喷出，即使安装了机械部件，穿着铠甲，他也还是人类之躯，何况我有把握用这冰锥戳穿龙鳞，区区一个电子人的外骨骼护甲不在话下。
第一个人倒下后，其余的瞬间警觉，麻烦的是他们的速度的确快，尤其是还喜欢手舞足蹈，上蹿下跳，放着地面不走在墙上爬来爬去，很不好瞄准，我是法师又不是狙击手，我可打不那么准，所以我下意识地扔了一个暴风雪，一时间整条走廊雪花飞舞寒风呼啸，扔完我就为我的条件反射后悔了，我担心这个动静有点大，于是果断收起，改成使用冰霜——光滑的冰面从我脚下迅速蔓延，眨眼间爬上墙壁，两个跳得慢的电子人双脚被包在了冰壳子里。
这样就好瞄准多了，冰锥一戳一个准。
为了掩人耳目，我还很机智地让我的影子从电子人手上掰下来一把魔导枪，对着他们一阵扫射。
完美解决！
心灵链接里，梅尔也解决了一队，他也没忘先撂倒看热闹的犯人，不然影舞这种知名度超高的魔法一放出去，就等于向全世界公布他的行踪，隐身术都白用了。梅尔的影舞比我熟练多了，他和我一样选择突然袭击，打他们个措手不及，要知道先手可是很重要的，历史上有非常多的记载，类似于两位传奇强者决斗，谁抢得先手谁就占优，尤其是法师，第一个法术发出快的那个往往会取得最终胜利。梅尔让那些电子人的影子像蛇一样缠住他们，减缓他们的速度，然后他用了无形的风刃，砍得比我还快。
我赶快说：“梅尔，记得来点伪装！”
“哦哦！”梅尔看到我的影子正在对着尸体狂射，立刻心领神会，他那边影子多啊，趁着本体没死透，赶快抄起枪也是一顿扫，一个个电子人都打成蜂窝煤了。
大法师就是大法师，解决得比我豪迈多啦！
“西佩，还是你想得周到。”梅尔在链接里说。
我们陆陆续续解决了一些电子人，数一数还真不少，梅尔说至少得是个大中型军企才能拿得出这么多电子人，现在这种私人军事企业的规模比传统佣兵团大太多了，昆兰游猎队的规模连个迷你军企都够不上，因为传统佣兵团不是什么玩意都收，他们对成员挑挑拣拣，选拔极其严苛，而且后续还有定期考核，考核不过就会开掉；但军企就很容易进，也不考核，只要成年，读完基础教育，有合法身份证……就行了，不会武技没关系，用机械强化一下，战斗力也不弱。
“学界普遍认为，科技的发展使得人类本身正在倒退。”梅尔严肃地说，“最常见的，我们之前说过的，提笔忘字——多么严重，在传奇年代只有老年痴呆症患者才会提笔忘字！”
“对！”我点头，这一点我太有体会了，茉莉在给我写实验记录前，专门花了一个月练习字帖，那孩子当时离开光屏就不认识字，要不是我说不练好字我就把她换掉，她到现在都是个只会打字不会写的半残疾助手。
比起这个来，神殿可能更惨，就拿光明祭司来说，在传奇年代一位祭司是多么受人尊重啊，他们手握圣光，祛除邪恶，还能瞬间治愈重伤——但是现在，救护车往医院一送，抬进抢救室，丢进治疗仪，不一会儿又是活蹦乱跳，而且还能刷医保卡，所以谁还找祭司呀！（听说现在光明祭司的主要业务是和游客拍照赚香火钱……）而且就算不刷医保卡，公立医院费用也是很低的，因为治疗仪早都技术成熟造价低廉了，而祭司呢？就算天赋再高，从开始练习到发出第一缕圣光，再到成为能够施展高级治愈术的祭司……嗯……有这个时间，还不如挣钱投资治疗仪生产线来得简单呢，这个时间足够生产成千上万的治疗仪。
我可没有在同情祭司，因为我没这个资格呀——我们法师也差不多一样悲剧！我练习了三年，成功施展了第一个火球术，但是买一个火焰喷射器，三分钟看完说明书，就能喷出威力不亚于中级炎爆的火焰啦，所以现在法师人越来越少，家长都觉得这是个苦差事，又劳心又劳力，练习得那么刻苦，毕业了打不过一个火焰喷射器，所以每年哪怕是最负盛名的雷纳雅若魔法学院都招不满名额。
唉，世俗的人类啊。
“所以我说，科技这种东西发展的根本动力，是因为人们懒。”梅尔毫不客气地评价。
我真是不能更同意！我的那些助手连中午吃饭都懒得出门，集体窝在休息室拿着手机定外卖，小小年纪有的人就一身赘肉，要不是我拿雷电术电他们屁股让他们每天跑圈，我的实验室就挤不下那么多胖子了！
“梅尔你小心，你那边好像有更多人！”我忽然听到了一阵嘈杂。
“嗯，我看到了，监狱守卫在和电子人交火。”梅尔贴在墙角，“我过去帮忙了。”


第13章 

暗中协助可比直接自己动手难多了，让双方都发现不了还是有点难度的，但我相信梅尔，以他的实力来看绝对不成问题。
与此同时我也觉得奇怪，都城监狱的防守可真是差劲，这些电子人单个来看实力还行，但监狱守卫怎么也有个主场人数优势吧？这么几队电子人还需要打这么久，我们俩可是还戴着禁魔手枷呢，虽然我们戴着也能施法，但也不可能一点影响不受啊，那就不是法师是大法神，所以我差不多只有平时的四成实力——他们监狱守卫一拥而上，总不会还不如我这四成实力的小法师吧。
这时梅尔已经到达了交火区域，他躲在后方，悄悄协助监狱守卫，他选择了精神系法术，一个精神穿刺打出去，混乱中谁也不会注意那个电子人是自己绊了一下还是遭遇了袭击，有了梅尔，刚才身手矫捷的电子人仿佛集体中风，监狱守卫三下五除二歼灭了他们，不得不说，身为大法师的梅尔简直就是外挂，监狱守卫要是开了挂还不赢，那联邦就别想了，洗洗睡吧，明天灭国！
我也协助了一些守卫，又杀掉了几个落单的——其中有几个身手真的不错，我估计得是有经验的老战士，即使是我，也多花了几分钟才干掉，有一个解决起来比一整支队伍还费时，而且血还差一点溅在我的白衬衫上，我隐身了不代表我是空气呀，血该弄到我身上还是会弄上，吓得我一身冷汗，血液可不是那么好清洗的东西，那可真是超级惊险，粘到身上我还得买高级去污洗衣液，那玩意绝对在我预算之外，虽然我能用清洁咒语清除血污，可是我总觉得不过水洗涤会留腥味。
监狱内的电子人数量不多，但是比起来守卫却仍显得人手不足，我正和梅尔说，其他守卫难道尸位素餐，拿钱不干活？都城监狱怎么可能守备力量如此薄弱，梅尔也疑惑，不过很快，事实告诉我们，我们错怪了都城监狱——
因为这次袭击比我们看到的规模大得多！
一阵山摇地动般的巨响，把我和梅尔的注意力吸引，我们不约而同地飞向能看到外面的地方——我们之前一直忽略了外边，我们都以为最多几个精锐暗中潜入……梅尔距离廊桥比较近，所以我虽然还在楼内，但透过心灵视界，也看到了他眼见的一切——
“大型机甲？”梅尔惊呼，“后面那几个……那是运兵飞船吗？天哪，这是哪国要对联邦宣战了？”
“所以刚刚那些入侵内部的电子人只是先头部队吗？”
我距离廊桥太远了，所以我一路爬上监狱楼顶，从通风口瞬移了出去，这样我看得比梅尔还清楚——
大批军警正在与入侵者作战，那些哒哒哒扫射的警用直升机，我现在清晰地看到了他们的目标：那是三艘中型运兵飞船，里面除了电子人，还有一队机甲战士，其中一艘飞船的引擎已经起火，在联邦军警的努力下，正不断往地面坠落；除了监狱本身的守卫，联邦魔导兵团也在现场，而且我看到几位新星之盾成员也在战斗，那位押送我们的队长一马当先，正卖力地冲杀着。
“拦截，全体注意，拦截！”那位队长大吼，正冲到一队机甲战士面前。
说起机甲这种东西，我们法师还真不算太陌生——那虽然是科技产物，但最初能够发明机甲这种东西，却是工程师们受到了法师塔里常见的魔法造物——构装体的启发，我曾经责骂过茉莉分不清构装体与魔像，因为连工程师都分得清，作为一个法师如果说自己不懂它们二者的区别，那我是要忍不住轰了她的……我可不信现在魔法学院集体淘汰了构装体改用魔导机器人，说起家用魔导机器人，茉莉能把各个品牌的优缺点如数家珍，什么这一款防水，那一款扫地特别干净，另一款做饭好吃……我差点怀疑她是机械系毕业的，而不是在魔法学院读过书。
……唉，好吧好吧，我承认，魔导机器人的确更受欢迎，使用率更高。
构装体是标准的法师造物，但又不是传统的法师造物，传统魔像是由蕴含魔力的晶石雕刻成型的，因为适合制作魔像的大块魔晶石稀有昂贵，而构装体主要由金属制造，这就便宜多了，虽然不如传统魔像经久耐用，但胜在物美价廉，传奇时代大部分法师塔都用构装体扫地。它们内部结构和现代工程学有异曲同工之妙，少不了齿轮轴承一类的东西，只是最后再由法师人为注入魔力驱动。
魔导科技制作出机器人和机甲，我百分百肯定是受到构装体的启发，我们法师普遍公认这一事实，那些知名工程师和机甲师却常常反驳，尤其是早期的机甲师试图证明科技比魔法优秀，所以一口咬定机甲和构装体没有关系。
还是五百多年前一位杰出机甲大师修特拉先生公开发表演讲，让诸多嘴硬的“激进派科学家”哑口无言。唔，那是少有的让我很敬佩的科学家，不管做哪方面的学术，都得承认事实，如果连事实都不敢面对，怎么可能会进步呢！
大部分机甲一般使用电力能源，需要由驾驶员在内部控制，很多法师觉得，那玩意和构装体的最大区别只差里面塞个人，嗯，我个人觉得这么说也很不客观，机甲的科技含量相当高，而且无论是动力还是操作方法都截然不同，本质上它和构装体已经完全是两种东西啦。
——当然，有一点可以肯定，机甲绝对比构装体大，毕竟要塞人。
这还不算什么，接着我看到建筑外壁上居然趴着一个四条腿的兽形机甲——一般只有巨型机甲为了稳定才会做成兽形，巨型机甲……说实话，一般军队才养，个人使用当然还是轻便的小型人形机甲最受欢迎。
……确实，能有胆子劫联邦都城的监狱，这应该不是小股不良分子的私人行为。
“天哪！”我有点没压住声音，不过没关系，那台巨型机甲吸引力所有守卫的注意。
梅尔这时也说，能养得起大型机甲，这种军企的规模肯定很大，说不准是上市公司，军力比某些小国都强大，雇佣得起这种军企，那可不是什么小混混小流氓，不仅是有潜力成为大魔王，搞不好已经是大魔王级别啦。
梅尔最后忍不住说：“奥斯兰特联邦真要灭国了不成？”
我当然听得出他在开玩笑，联邦当然不会因为一台机甲就灭国，下面的虽然混乱，但我看得出进攻者并没有占优势——只不过，梅尔想表达的意思是——奥斯兰特联邦作为迪亚纳大陆数一数二的强国，居然也有人敢公然挑衅，在“无光岁月”之后，科技产物也得到了有效的法制制约，违法使用情况得到了极大改善，联邦都城更是数一数二的治安好……好吧，先不说那些没用的了，这么大一艘机甲，是如何在现在管制这么严的情况下进入都城的？
“隐形了！隐形了！”
一阵阵呼喊传来，解答了这个问题。
“科技真是日新月异。”我不由得赞叹，前几年魔导机甲还属于奢侈品呢，现在人家都掏出隐形机甲了，不得不承认科技的活力的确比魔法高。那台巨大的机甲在我眼皮子底下失去了踪迹，但因为我之前清楚那里有东西，所以使用魔力去感知，仍然可以定位它。
“咦？好像不是隐形机甲，据我所知目前最厉害的机械大师也没成功研制出隐形机甲，一旦有成功案例，绝对应该被媒体大肆报道才对，工程师学会也不可能那么低调。”梅尔皱眉，“……不，不对，绝对不是隐形机甲，西佩，你看楼！”
楼体有轻微的晃动，可是大家依然忙于打架，一点也不担心楼的问题，但是我想联邦的精英战士不至于又聋又瞎，楼也不应该轻易摇晃，那么只能说明——
“是魔法！那是魔力造成的视觉扭曲，那个大型机甲使用的是魔法隐身！”
怪不得地下的人没有异样，这种大型法术发出的魔力只有我们法师的眼睛能够捕捉。
我感知了一下，说：“可是，没有施法的精神力波动。”
“是魔法卷轴！”梅尔说，“一张隐身术的卷轴就算再贵，拿得出大型机甲的军企肯定负担得起，只是这个隐身术效果如此厉害，难道哪位大法师居然和他们同流合污了不成？”
我也抽了口气，觉得不可思议。
一般，有点名气的法师绝对不会轻易卖自己的魔法制品，现在数得出名号的大法师就这么几位，我没听说过他们当中有谁嗜财如命，会放下身段，像个杂货商一样随便卖自己的魔法制品——那些公然在网上搞直播炫技的，在我看来根本不能算大法师，就算他们粉丝成群，媒体好评如潮，但那样的学术态度，注定了他们的法术再难进步。
学魔法是为了知识，不是为了追求金钱与名利！
我再次感知了一下那个法术，仔细检查了一下那个法术的强度，忽然，我的表情变得非常尴尬。
透过心灵链接，梅尔感受到我突变的心情，关切道：“西佩，你怎么了？你不会受伤了吧，你哪里不舒服？”
“梅尔……”我……我想起了一些我不太愿意回忆的事情，忍不住捂脸，“对不起，梅尔。”
“你怎么了？”梅尔忽然愣住，他微张着嘴，忽然，他也意识到了什么，我看到他也再次确认了那个隐身术的魔力波动，片刻后，他的声音诡异而虚弱，“西佩……那是你的法术啊……”
此时此刻，我觉得非常对不起梅尔，我居然还惹了这么大的祸，我回忆了一下，我是卖出过卷轴，因为我需要的魔法材料实在不能不买……我只卖了一些隐身、护盾这类的冒险常用技能，我的本意是卖给一些极限运动爱好者，谁知道竟然辗转到敌人手中，这实在是出乎意料，要不是我这卷轴，他们绝对不可能顺顺利利打到监狱大门口呀！
唉，竟然是因为我！梅尔……梅尔他会不会因此生我气呀，我……
“西佩啊……”
咦？
透过心灵链接，我……我好像没有感受到梅尔发怒的征兆，额，一丁点都没有，那是种和生气完全不同的感觉，那像……像……
“你……你怎么会去卖卷轴的呀！”
我听到梅尔说着，他的声音听起来……好像快哭了一样。


第14章 

这是什么奇怪的感觉呀？
“西佩，你……这么出色的法术，你就随便卖掉了？不……你、你那么优秀，居然还要卖法术？”梅尔似乎是哽咽着说，我怀疑他分分钟都会……掉两滴眼泪出来。
梅尔……我……
“……因为那次我的实验进行到关键时刻，研究院的薪水不够我买新材料了。”我非常心虚地说着，咬了咬嘴唇，我也很心疼我卖掉的卷轴，虽然我制作它们并不困难，卖来的钱也的确让我顺利完成了实验，可是……可是魔法是我的毕生信仰啊，靠卖卷轴来赚钱，让我难过得好多天吃不下饭，始终都有种对不起神圣知识的愧疚感，好在最后并非一无所获，也算让我稍有慰藉。
“唉……我的西佩呀……”梅尔叹了口气，憋了好半天好半天，用力挤出一句，“那到底是什么破烂研究院呀！”
我老老实实回答：“因为研究院的领导觉得我做的项目都不能盈利，我只好用私人的经费来做。”
“盈利……”梅尔低声哼了一声，“这是什么研究院，全都被那些政客搞得乌七八糟。”
“其实，如果没有研究院把我领养，我大概现在就是在某些工厂流水线操作仪器的操作员，或者好一点，去企业做白领。”我说，“一般孤儿院也供不起每个孩子上大学，最多吃饱穿暖，只要读完联邦规定的基础教育，就可以参加工作了。”
联邦会把有魔法天赋的孩子挑选出来，送去学习，即使是术士，也会被专门领出来，每年联邦花好大的心思去挖掘这些孩子，因为父母齐全的孩子有很多都不会去学魔法，即使他们很有天赋，也还是更愿意削尖脑袋往机甲学院挤，联邦也不能强迫，所以就只能紧紧盯着孤儿们。每年各地找到的有魔法天赋的孩子很少很少，我们被照顾得非常好，生活优渥，也不再需要努力扮乖去讨好想领养孩子的父母，只需要专心练习魔法，最差的在毕业后也可以分配到各地研究院做助手，衣食无忧。
所以我对联邦还是有一份感激之情的。
“西佩……”我感觉梅尔喊我的声音非常委屈，他喊了我好几遍，但什么也没说。
“对不起啦……这次都是我在连累你……”
“有人持刀杀人，我们不怪凶手难道去抓刀具生产商？西佩，这跟你半点关系都没有！”梅尔大声回答。
之后，他故意用轻快的语气说：“既然这是你的法术，你当然可以很轻松破解掉！”
“啊，这倒是。”我立刻说，“交给我。”
虽然那个卷轴是我魔力充盈状态下的作品，但那是我刚进入研究院的时候做的，因为是第一次拥有独立实验室，过于兴奋，做实验做得忘乎所以，所以才没有计算好支出。那时候我比现在年轻几岁，所以经验和魔力都比不了现在，对法师而言，每一天都是一个进步的阶梯，即使我现在戴着禁魔手枷，只有正常四成的实力，也足以破解掉年轻的我施展的法术。
“等等！”梅尔忽然制止我，说，“西佩，你当年是通过什么渠道卖的卷轴？你的真实信息有泄露吗？对方会不会以为你的卷轴质量不好被轻易破解，从而找你麻烦？那可不是个小企业，即使是你，被大型军企列入暗杀名单，也会很麻烦的，这些军企虽然是正规注册公司，但总是会保留点见不得人的手段——尤其是这肯定不是联邦在册的军企，联邦名义上也没法管，要是他们注册在某些弹丸小国，那些小国根本不敢约束他们。”
“别担心。”我笑了笑，“我在网上找了家网店寄售的，嗯……就是那种专门代售的店，卖的都是一些自己不开店的人委托的物品，杂七杂八什么都有，关键是管理很随意，也没有实名登记，是我的学生介绍给我的，她都在那家店买网络写手的个人志，据说是那种限制级别比较高、不太适宜公开出版的作品。”
梅尔说：“……你的学生还真是蛮好用的。”
“是啊，如果她能再努力学学魔法，我会更欣赏她。”我回答。
我自己的法术卷轴，时隔多年我也不会忘记每个细节，现在来看，当年我制作卷轴的手法有一个明显的弱点——当年的我欣赏秩序，所以我把每一个节点的魔力都计算得很恰当，甚至恰当过了头，这也就导致，只要有一点过载，卷轴立刻就会崩掉。
我感知了一下魔力的来源，很快判断出卷轴放置的位置，别的不需要做什么，我只需要再对它输入一点魔力——那是我的作品，它根本不会排斥我的魔力，我想这些军企人员压根意识不到会在兴风作浪的时候遇到卷轴制作者，这实在是光明神保佑奥斯兰特联邦，啊，也可以说——他们真是太倒霉了。
所以这教育我们，没事千万别当高调大魔头，连运气都会和你作对的。
一瞬间，隐形失效。
伴随着惊呼，它又重新出现在人们头顶。
“攻击！攻击！”新星之盾的那位队长第一时间反应过来。
魔导兵团拉出了重炮，那台巨型机甲非常好瞄准，不过隐形一破，巨型机甲也不准备坐以待毙，它的肩上也伸出了炮口，似乎就要开始和联邦兵团对着玩大炮糊脸的游戏了——那可一点都不有趣！魔导炮的威力是相当惊人的，我的绝对守护即使使出全力，我也只敢保证挡住三记射击，那位新星之盾的队长看着可没有绝对守护结实，他势必得想出点解决方案。
“看上去敌人孤注一掷，不准备好模好样地撤退了。”梅尔皱眉。
“防御阵型，开启能量盾！远程攻击炮管！”那位队长怒吼。
嗯，看来他还是很有两下子的。
魔导兵团中持盾的士兵立刻顶到前排，他们手里的盾牌带有一个魔导能量场发生器，会形成一层能量屏障，属于新式武器，我在电视新闻见过，似乎造价不菲。
——这时，联邦兵团中冲出两台机甲，这两位机甲战士让我眼前一亮——我说过，我虽然不擅长使用，但却并不排斥科技造物，尤其是很多魔导科技产物确实厉害，那台红色的机甲非常帅气，而且手上除了手炮，还有一把大剑——这到不足以让我惊艳，毕竟我又不是机甲发烧友，让我觉得惊喜的是——那剑上有熊熊燃烧的烈火，常识想也知道，金属上怎么会有长燃不熄的火呢，那是魔法！
那台机甲可以释放魔法！我猜，这个机甲的电路系统不单单是电路，它应该是模仿构装体，设置了魔力回路，所以如果操作者会魔法，这台机甲可以将魔法效果放大——这不仅要求制作机甲的机甲师懂魔法阵，驾驶员也要会魔法呀！魔武双修在传奇年代也超级超级少见的，虽然我们普遍认为，一心二用会导致武技和魔法都不够精湛。
但是现在不一样了啊，现在有机甲，一个魔武双修的战士去驾驶魔导机甲，那战斗力是几百倍几百倍的增加；我们法师也并不像古代法师那样指责魔武双修者不务正业，因为现代社会科技虽然方便，但操作机甲还是需要掌握大量高深知识的，所以机甲可不是一个人人都能开的玩意；而知识没有等级之分，工程科技的知识一样是宝贵财富，因此，魔武双修可不是什么不务正业，那是相当渊博的人才能做到的。
“玛莎兵团长和监狱长阁下来啦！”
我听到联邦的士兵们发出欢呼，他们的士气一下子高昂起来。
另一台机甲也很帅气——它的设计非常新奇，让我不禁佩服机甲设计师的想象力，那台机甲背后有一对钢铁翅膀，全黑色，人形部分轻便简洁，设计得很像轻型外骨骼铠甲，甚至还能从身体曲线看出也是一位女性，那宽大的金属翅膀就像长在她的后背上，非常有气势。
她率先飞向巨型机甲，黑色的翅膀轻盈划过，这位女士仿佛和真正的鸟类一样擅长飞行，她转身的姿势非常流畅好看，让我想起盘旋在法师高塔周围的渡鸦，她从半空折返，巨型机甲的动作当然不如她灵活，这一次一阵咔嚓声过后，半个炮筒就被切了下来。
那位魔武双修的兵团长挥舞她的长剑，迅速收割冲上来的一排排电子人，敌方的几个机甲战士冲上来，试图拦截她，但这位女士就像神话里的女武神一样，烈焰魔法燃烧在她身边，所向披靡。
“看到这个战斗力，联邦还是有救的。”梅尔点点头，“楼里面的电子人也被我们清理得差不多了，我看我们能回去睡大觉啦。”
我正要说是，忽然听到那位新星之盾的队长大吼：“监狱长小心，它要自爆！！！”
我立刻回头，梅尔也赶忙停下传送，只见敌方的三艘运兵船全部坠毁，地面上的机甲部队和电子人也死伤过半，唯一还具有战力的那台巨大机甲不管不顾，顶着监狱长的攻击，扑向了监狱大楼，引擎发出一阵令人心惊肉跳的轰鸣。
果然是魔头做派！眼看大势已去还得临死搞点破坏！联邦都城监狱要是被炸个窟窿，那可是国际性大新闻，绝对助长邪恶阵营嚣张气焰啊！
“西佩！”梅尔喊。
“梅尔，快！”
我们同时说。


第15章 

尽管形势危急，我们仍然冷静地对那台机甲做出全面分析——
那台机甲够大，所以它也需要足够大的能源来驱动，普通机甲的电池是无法支撑这种巨型机甲的，它所使用的只能是魔导能源——我虽然不是专业搞科技的，但作为一名法师，故步自封是不行的，基础的魔导科学理论我是正正经经在学院听过选修课……虽然我也不知道为什么，我即使在学过科技理论后，实际使用这些电子产品时依然有着天然障碍，茉莉说她上幼儿园的表弟打字都比我快。
所以一看之下，那台巨型机甲的能源核心一目了然，甚至其中的魔力晶石、连接的魔法回路与电路都非常清晰，只是若问我运行原理，这个就比较深奥了，我也看不懂的，尤其电路部分比魔法阵复杂得多，我当年旁听也没听很透彻，我觉得主要难点是电路不能精简，科学有时候太过机械和程式化，越是高级的电路设计就越精巧复杂，且无法任意改动，而魔法阵可以被法师主观创造与简化，并且受到法师时时刻刻的调控……
但是，电路破坏起来很容易呀！
我确实不太会用现代电子产品，可是我很擅长搞坏它们，我可是曾经搞爆过一整个会场的手机呢，茉莉曾经称我为“电子产品克星”、“各大电器品牌门店最不想接待的客户”。
“梅尔！”我喊了他一声，“我找到关键能源节点了！”
“好，来！”梅尔充满信心地回答，我用精神力锁定了那个节点，梅尔飞快顺着我的定位锁定，一个微型的绝对守护在那一点上打开。
在同一时刻，我留意到地面上的魔导兵团正在试图拦截巨型机甲，可是他们一个个身高就到人家小腿，活生生的诠释了什么叫螳臂当车，他们不敢使用大功率重武器直接攻击机甲，因为那等于在给敌人自爆助威，而单兵实力的话……那位帅气的兵团长还被电子人缠着，所以普通士兵立刻显得非常狼狈，只不过时间实在有限，我们也已经分身乏术。
这时，只见那位新星之盾的队长大喝一声，扔掉魔导炮，双手握剑，随着他的大吼，一道光在他面前形成一个酷似透明蛋壳的东西——
“斗气盾！”
我方又是一阵士气高昂，嗯，这的确值得士气高昂！那层莹润的斗气护盾非常坚固——我之前竟然没有注意，这位新星之盾的队长是一位骑士。骑士是和法师差不多古老的职业了，“无光岁月”里他们也曾一度没落，就和我们法师差不多；斗气就是随着骑士精神传承至今的古老技艺，能够发出这样强烈而稳定的斗气，这名骑士的级别一定相当高，哪怕拿到传奇年代，也不会籍籍无名，这个威力几乎比得上现代光明圣殿的圣骑士们了。
巨型机甲顶到了他的斗气，撞上去时发出了一阵令人心惊的巨响，我甚至看见那名队长的双脚在地面硬生生踩出两个坑，碎石尘土顿时飞溅，他咬着牙，发出怒吼，硬是用自己的身体减缓了机甲前冲的趋势。
“快破坏引擎！”天空上背着翅膀的典狱长也下达了命令。
是，得抓紧时间！
新星之盾的这位队长不会轻易退缩，作为骑士，别说一台机甲，就是来一头巨龙他都敢正面顶上去，只是这样一来，那台巨大机甲就算不撞到墙上，万一直接原地自爆也是很麻烦的；而我和梅尔都不敢保证我们的绝对守护能控制住这么大规模的爆炸，就算能，那我们不好好蹲监狱反而四处溜达的事就要曝光了。
我不再浪费任何时间，梅尔的护盾已经就绪，我立刻屏住呼吸，高度集中精神力，外界嘈杂的声音一瞬间离我远去，我的视野中甚至出现魔法元素的影子，我的眼前不再只是钢筋水泥、机甲和电子人，在空气中多了许多游离的元素，它们活跃在各处，晶莹纯粹，随着我的意识飘舞——
我知道我此刻的精神力必定已经达到巅峰，因为过于专注，我无力再控制我的隐身术，我想地面应该没人有空抬头望天，站在这么高的楼顶，夜色就是掩护。
这种状态我无法维系太久，我迅速调动火焰元素，它们炽烈娇艳，明亮的橙红在我眼前旋转，我让它们排列成型，逐一落在机甲的能源节点上，巨型机甲虽然仍在移动，但此刻它的动作似乎被无限放慢，不只是因为新星之盾的队长正全力阻止他，也因为我的专注状态——此刻我能把每个细节都尽收眼底，火元素在我的掌控下，欢呼回应我的精神力，它们盘旋成一行燃烧的符文，有序地点亮，尽管细小到无人察觉，但在我的视野里却纤毫毕现，每一笔画我都能保证绝无纰漏，热烈的火焰在机甲的金属材质上飞快地烧熔，符文成型。
短短半秒让我消耗了比战斗一夜还多的精神力，以至于书写完毕我有轻微的眩晕，眼前景象像我的手机屏幕进水那次一样，时暗时亮，心灵链接也发生了细微波动，就在我以为我可能得和楼顶来一次亲密接触时，一双手臂接住了我。
——是梅尔，他瞬间出现在我背后，他通过心灵链接准确地定位了我，他的影子抱住我快要跌到的身体，让我慢慢靠在他本人身上，而他的隐身术遮挡了我们两个的身影。
“西佩！”他扶着我坐下来，我喘了两口气，依然不能停止眩晕，所以我只好靠在他肩上，即使这样，我的眼前还是残留着轻微的摇晃，我侧过头，从梅尔的眼睛里，我看到我自己的眼珠变成了亮银色。
我闭了一下眼睛，再睁开，精神力高度集中的银色光辉才一点点退却，重新恢复成我虹膜该有的蓝灰色，我也晕得没那么厉害了。
这时，梅尔的眼睛笑成一双弯月牙。
“西佩，你太厉害了，那么小的符文你竟然写得又稳又快！”梅尔让我靠着他，他自己则把下巴搁在我的肩膀上——因为他的双手还被禁魔手枷控制呢，根本没法抱住我，只能拿下巴来扶着我，他喜悦地说，“没事啦，西佩，你的符文真是写得太棒了，而且效果非常强大，几乎半秒内就腐蚀掉了那个关键点，而且——用精神力调动元素，隔空在物体上烧熔出符文，西佩，你的控制力真是无与伦比。”
他这么说，让我也笑了笑，心里的愧疚竟然因为梅尔欢快的声音变得轻微了许多。
“也是多亏我们之前练习过那个符文，当时还是你提议写写看的呢。”我也颇为愉悦地说。
那个我们刚学会的古代黑法师符文，竟然这么快就派上了用场。
我们在那巨大机甲的能源回路里制造了一点点轻微的破坏——与它庞大的身躯比起来，有着梅尔的绝对守护控制效果，最终不到几厘米的小型符文破坏痕迹，即使机甲被缴获送给工程师检查，最多也就得出一个电路短路烧坏了的结论。
短短片刻，地面上的机甲已经瘫痪，联邦兵团正毫不客气地切割它，将它的驾驶舱与引擎分离，这样一来它也没了自爆的可能，战斗顺利进入尾声，而我们目前位于楼顶，我又半躺在地面，梅尔正指挥影子，仔仔细细地整理我刚刚被夜风吹乱的头发，一眼都不往地面看，所以我现在也看不太清地面的具体细节，不过想来也没什么事了，都已经把最大的家伙干掉了，剩下的，那两位出色的女士和那个会斗气的队长应该能完美解决。
唔……如果有机会，很想认识一下那位魔武双修的机甲女士。
背后传来梅尔温暖的体温，这让我不禁瑟缩了一下，因为对比起来，我才发觉晚风吹在脸上有些冷，我只穿着衬衣，出来得急切，也没记得用一个恒温咒语，现在感受到梅尔的体温，我才觉得鼻尖凉凉的，身上有点打冷颤。
所以我问：“梅尔，我们可以回去了吧？”我好想念牢房里柔软的地板和软和的被子呀。
梅尔点头：“嗯，我们回去休息吧，西佩你不要动，我来使用传送术，我找到了你留的定位锚点，你的精神力所剩无几，快好好歇着。”
他说着，影子扶住了我，他与我紧挨在一起，传送术笼罩我们两个，梅尔的传送高效稳定，一眨眼，我们回到了舒服温馨的牢房。
“快，西佩，躺下睡觉！”梅尔说着，把我塞进被窝，接触到枕头让我舒服得长叹了一声，梅尔喂我喝了点水，之后自己也钻进来，躺好，我本来还想对刚才的事说点什么，他直接发出嘘的声音，严厉地盯着我，要求我把眼睛闭好。
……嗯，虽然有一点点透支了精神力，但是并没有那么严重的，看梅尔这个严厉的表情，我简直以为我判断失误，我马上就要因为过度使用精神力变成白痴了——那的确有可能，有时法师透支了精神力，会对大脑造成永久损伤——不过如果不是极其严重的事，哪个法师会那么想不开呀，一般只有国破家亡这种重大危机，才有可能值得一名法师牺牲自己的精神力吧？我现在这种情况，真的是需要睡一觉就完全没事了，梅尔有点担心过头了。
我刚有点反驳的意思，就看见梅尔皱着眉，看他这意思，我要是不睡觉，他就直接来个昏迷咒给我了。
好吧，我笑了笑，只得闭上眼睛，梅尔挨在我旁边，我能听到他柔和的呼吸，温暖的气息就落在我的脸颊旁边。
唔……地面软软的，枕头和被子也很蓬松……
几乎刚一阖上眼皮，我就睡着了。


第16章 

唔……睡得真的好舒服啊……
等我醒过来的时候，梅尔还躺在我身边，显然他比我醒得早多了，为了不把我碰醒，他睡醒了也还躺着没动，他正盯着天花板，天花板上不停地有水珠滴下来，但是我们躺着的地方有绝对守护，所以一滴也没有落在我身上。
见我醒了，梅尔的耳朵明显红了起来，他立刻坐起身，仿佛在下雨的房间瞬间恢复到干爽宜人，他撤掉了绝对守护，影子被影舞咒语唤醒，端来放在桌上的餐食。
在我疑惑的目光里，梅尔耳朵上的红晕慢慢爬到脸上，他说：“我练了练你昨天用元素写符文的方式，结果搞得屋子里全都是水……”
确实，屋里显得有点凌乱，梅尔不太好意思地抓了两把自己垂落的头发，捏在手里拧——因为他的半边头发正在滴水，看上去真是被浇得不轻，但我身上却非常干爽，让我在觉得好笑的同时，被一种极度的温暖填满整个胸腔。。
我一下子明白了，那些小雨是梅尔试图用水元素在天花板上写符文，结果失败了，但是写一个小微型符文用到的元素非常少，几乎不会让元素凝聚成实体的物理表现，他写得满屋下雨，梅尔的毅力也是非常值得我学习啊。
梅尔见我不说话，拿眼角偷偷瞄我，那副样子非常像偷偷学老师法术被发现的不安学徒，让我忍不住笑起来，非常有揉乱他头发的冲动。
碍于禁魔手枷，这个愿望暂时无法实现。
昨夜我就发现了，梅尔有着非常……非常可爱的一面，尽管对于一名声名显赫的传奇大法师来说，这可能会让他有时不够稳重端庄（额，说实话，我脱力倒进人家怀里这事也很不端庄），但是……作为梅尔的话，真的……真的非常的可爱啊！他偶尔会流露出率性的一面，那种神采飞扬的样子，满满的都是作为一位高阶法师的自信，那样的光彩……真的让人很难移开目光。
我还记得我睡着前他故意恶狠狠板着脸试图凶我的样子，所以我完全无法收敛笑意。
“西佩！”梅尔果然哀怨地说，“你……你笑我！我也不是故意要在屋里下雨的……我练得太投入忘了算算你什么时候会醒，所以没能收拾妥当……”
他这一说，我竟然笑出了声，梅尔的影子在一旁跺了一下脚，完全可以看出主人的内心该是什么心理活动，我立刻摇摇头，笑着安慰他说：“我绝对没有笑你啊，我只是想起，我第一次练这个方法可比你狼狈多了，我把一位魔导师的假发都烧了呢，而且……是在讲台上，他正在上公开课，差点把他气到住院。”
梅尔一听，也禁不住哈哈地乐起来：“那西佩你练了多久啊？你昨天写得那么流畅，我自己试过后才知道，真的很难。”
“大概……”我回忆了一下，“大概是十二年前我上魔法学院，上到符文课程的时候，因为……你也知道，我的经济条件有限，我没有足够的钱买写符文用的专用纸张和墨水，所以我才试图找替代方法，我也是试验了很久，才最终确定元素可以用来书写符文。”
听完我的话，梅尔啊了一声，看着我的神情一下子又变得哀哀戚戚，似乎还很不满地哼了一声。
然后他抬起头，对我说：“西佩，真的，你真的比我厉害太多了，我从小有非常了不起的老师，生活在无忧无虑的法师塔里，练习书写符文的纸张用之不尽，我甚至能拿那玩意折纸飞机浪费着玩，我从未因为那些琐事而苦恼，我可以尽情练习，随意学习喜欢的知识，我的老师愿意在任何时间指导我，他甚至允许我随意翻看他所有的藏书包括私人笔记，他完全把我当做儿子般看待……而西佩，你在那么艰难的环境里，魔法造诣甚至比我还高……”
我吓了一跳，赶忙说：“没有没有，我比你差远啦。”
梅尔不满地瞪着我，大声回答我：“才不，西佩，你棒极了！”
我……我感觉有一小股热气爬上我的耳朵，尤其是梅尔那双明亮的蓝眼睛一眨不眨地等着我，非常认真坦诚……完了，我估计我也要和梅尔一样脸红了。
梅尔还不算完，他接着说：“你比我冷静庄重得多，昨晚那么危急的情况，你能在瞬间进入专注状态，并且冷静判断出那台机甲的关键节点，而且考虑得也比我多，之前你还提醒我不要被监狱里的犯人看到……”
“好啦……”他再说下去我真的会脸红的，所以我急忙打断他，说，“我们要这样互相夸奖到什么时候呀！这样也太肉麻了，两个法师在监狱里对着吹捧对方，说出去是多么滑稽。”
梅尔一顿，想了想，似乎也意识到这个问题——我们在相识后真是接二连三干了好多不太符合法师身份的事，于是我们都不禁笑起来。
“那我们快吃饭吧，你刚睡醒，好好恢复一下体力。”梅尔笑眯眯地让影子端来食物，食物上明显被他设置了保温保鲜的咒语，监狱的伙食还真不错，有两个素菜一个荤菜，还有一碗汤和一碗白米饭，这简直太豪华了。
“嗯。”我接过盘子，“吃完我可以教你一些小技巧。”
“不。”梅尔摇头，态度完全不容置疑，“虽然你觉得自己恢复好了，但今天你还是不要施法也不要继续研究了，只休息一晚并不能让大战后的精神力恢复到最佳，如果经常这样，会影响日后的精神力水平，所以，至少再睡一晚再说，我今天也不练了，我们就聊聊天。”
看着他严峻像要去做学术报告，我无可奈何，只得笑着点头，这样梅尔的态度才算缓和起来。
“说好了，明天你可要教我！”梅尔的眼睛亮闪闪的，他满意地点头，然后也端起食物，愉快地吃了起来。
虽然说今天不准备研习法术，但两个法师的话题怎么跑，也还是不会离法术太远，我们没有谈论具体某个法术如何应用，而是谈论了些奇闻异趣，法师圈子里的段子，梅尔讲了不少他在外面游历时的见识——这一点我也很认同，游历对开拓视野非常有帮助，古往今来很多同行都宅在家不出门，别说旅行游历，很多法师连饭后散步都是拒绝的，这导致许多法师风一吹就倒。
然后我们还说到了历史上那些著名大法师，以及我们都很敬佩几位古代法师，比如著名的影月神殿大神官海连纳，几位非常出名的精灵黑法师，在“无光岁月”里守护圣殿传承的祭司亚安等等。
总之，我们简直有聊不完的话题，不论是爱好兴趣，还是管教学徒的方法，我们都非常有共鸣，说起搞坏电子产品的光辉记录时，我们还差点争执起来——因为我们都觉得自己更“克”电子产品。
“梅尔，你要知道，我可是刚搞坏一台巨型机甲。”我故作严肃地说。
梅尔眨眨眼，微微张着嘴巴，然后煞有介事地点头：“唔，确实，西普林斯大师是举世无双的专业电子产品克星！您的光辉成就无人能比！”
哈哈哈哈哈……
我们忍不住笑得前仰后合。


第17章 

这一天过得非常平静，只有两次警卫到门口晃了两圈，提醒我们时间——
正常情况下监狱不会告诉犯人时间——这是故意的，但刚刚那个来巡逻的居然是梅尔的粉丝，所以梅尔一问他就给我们解释了。
“现代社会屁事多呗。”那个守卫是这么回答的，还朝天翻了个白眼。
据他说，现在的监狱硬件条件都超豪华，这一点我非常同意，这间牢房比我的单位公寓还舒服，因为一旦哪所监狱被爆出囚犯生存条件不好，几乎立刻就会遭到媒体的疯狂报道，会有一群人站在道德制高点上说政府罔顾人权，然后监狱的领导或者政府的要员就得接受公众质询……总之超麻烦，但是如果把犯人养得白胖胖，对犯罪分子又起不到震慑作用，监狱不就变成疗养院了？
“所以，上头的监狱心理学专家，就设计从精神层面惩罚犯人咯。”那个守卫说。
不告诉犯人时间就是手段之一，长此以往会失去时间概念，导致焦虑恐慌，从而让犯人觉得监狱是很可怕的地方，让他们出去以后不再敢犯罪，因为梅尔的身份特殊，我们又没犯重罪，所以法师监区的管理专门安排守卫帮我们报时。
这样也有利有弊，我们得随时小心别让守卫发现我们在乱丢法术！
又度过一个好梦的夜晚后，我的精神力恢复到了全盛，于是我与梅尔开始练习符文书写，我们仍然选择了使用水元素——火元素会把天花板烧出坑的！
梅尔在我坐的地方释放了绝对守护，但是他自己却不肯套一个，他说得有点危机感才更有动力——
唔，如果是我，我更想舒舒服服练习，而不是被失败后的水弄成落汤鸡呀！
“那是因为西佩你一直很有危机感啊。”梅尔笑着回答，他的长发湿漉漉地黏在脸上，他正用手拨开，但因为双手拷在一起，所以费了好大的力气也没成功，值得施展影舞，继续让影子帮忙整理头发，他说，“比起来我一直生活优渥，所以才进步得这样缓慢。”
我看着他努力的样子，感觉他斗志满满的神态也感染了我，梅尔已经失败了好多次，但并不气馁，依然认真严谨地书写，半点也不见焦躁，水元素的调动仍然井然有序。
随着失败次数增多，水顺着他的下巴低落到微微敞开的领口，调皮的水珠跌碎在领口边的皮肤上，又很快重新凝聚成圆润的珠子，沿着精致的锁骨滑进了衬衫里面……
我眨了眨眼，试图让那颗水珠滚落的画面淡去，但是梅尔锁骨的形状却怎么也忘不掉，覆盖优美骨骼的皮肤被水打湿，显得莹润柔软……那一幕就像黏在我的视网膜上一样……
……那真的很好看啊！
在我胡思乱想受不住思维的时候，梅尔忽然叫道：
“哎！亮了！”
他的欢呼让我回过神，我抬起头，天花板上果然有一行亮着蓝光的字符——这是最简单的一个符文：荧光符文，作用仅仅是发光，绝对不会伤害这间设施优良的牢房，因为使用了水元素作为书写材料，所以现在光芒隐隐透出水色，屋子里显得波光淋漓，安宁得像围绕着海水。梅尔经过两天坚持不懈的练习，终于成功了一次！
我立刻施展影舞，我和两个影子一起鼓起掌来，梅尔的长发颇为狼狈地滴着水，但是笑得很开心，他眨眨眼睛，试图把滴进去水挤出来，还抬起胳膊，想蹭一蹭，结果越揉越湿，看得我轻笑起来。
我正想说些什么庆贺，忽然走廊里又传来一阵嘈杂，听声音似乎是很多人正在往这边赶来。
咦，这不到报时时间吧？我们才刚吃过午饭没多久！
不过那声音听上去虽然嘈杂，但并不是前天那种有敌人入侵的动静，那听起来很像旅游团正在导游的带领下参观，因为我似乎听到有人说“这里就是法师监区，请各位随我来”这一类的话。
我赶快解除影舞，梅尔和我一起把屋里的水渍飞快弄干，我们接二连三扔了好多道干燥咒语——以及梅尔的头发现在重新变得整洁顺滑，衬衫上的水渍也消失不见，只是屋里的空气还稍微有些潮湿，我们没办法做更多掩盖了，被调动的魔力需要一点时间自然恢复平。
做完这些，我们飞快地从随意席地而坐变成端坐桌边，然后走廊里那些闹哄哄的声音很快就到了跟前。
隔着透明墙，我看到了一大帮人出现在原本空旷的走廊里，一个个穿着礼服，打扮得体，也不像旅游团，而是应该登台演讲，或者出席某些重大会议上更合适，而不是出现在牢房。
……噢，他们也的确本该在开会。
我和梅尔惊讶地看到，整个魔法峰会的大半个出席阵容集体挤在了我们门前，政界和学界大佬们挤成一团，一个个伸长脖子努力往里看，挤得不少人脸都变形了。
记者也挤过来对着梅尔一阵拍，那些政要和学者们忙于表演瞠目结舌，一个个张嘴瞪眼，连阻止记者都忘了。
“麦……麦德森先生，您真的被关在监狱了呀！”
唔，说话这个我认识，是五星胖老头，威胁过我那个，他旁边站着的也是我再熟悉不过的人——魔法议会的议长雷诺，雷诺和所有人一样，目瞪口呆地看着梅尔，一丝不苟的发型都有点散，但随后他的目光向我漂移了片刻，显得更加惊愕了。
魔法峰会的重要与会人员悉数到场，包括部分主办方的行政官员，正一脸苦哈哈的表情看着梅尔。
“麦德森先生，您昨天缺席了一整天，而且原定您的开场致辞也……”那位行政官员说，“大家以为您出了什么事，谁知道您竟然被关进了监狱！”
“是啊，互联网上也炸开了锅，您都失踪超过二十四小时了，还是治安官立案寻找失踪人口时才在监狱调出了您的档案……”
记者又一阵猛拍，稍远一点人群外围似乎还有几家媒体在直播：
“日前失踪的大法师梅菲斯特麦德森完好无损地出现在圣光城监狱，对于峰会开幕当天那空空如也的演讲台，各位已经印象深刻，稍后我们会针对此事采访大法师先生……”
对呀！梅尔本来是要出席魔法峰会的呀！唔，听记者这意思，难道直播峰会的时候，梅尔的演讲时间就给大家直播了一整场没有人的演讲台？难道他们是觉得把镜头对准演讲台，然后大家一起屏息等待，梅尔就会忽然从天而降开始演讲？哦，好像是有法师喜欢这个出场方式，我在学院念书的时候我们那个院长就这么干过，但是我们的开学典礼是露天，他下降的时候风比较大，所以全校围观了院长先生的底裤和腿毛。
我转过头，我发誓我百分百看到梅尔的嘴角勾了一下。
“抱歉。”梅尔下一秒充满遗憾地说，“因为前天我一不小心在大图书馆犯下很严重的过错，所以被关了起来。”
“您应该第一时间跟我们联络啊，怎么能任由他们把您关起来呢！”行政官员一副快哭了的惨样。
五星胖老头当场就很生气，他恼火地指责随行的新星之盾队长：“路斯恩！你们新星之盾是整天没事可做吗？抓人居然抓到麦德森先生身上去了！”
噢，现在我们知道这位优秀骑士的名字了！
路斯恩平静地回答：“依照规定，使用黑魔法造成危害，关进监狱没有任何不对，即使只是破坏了桌椅，那也要查证之后，确认无进一步威胁才——”
“我肯定会跟你们元帅汇报！”五星胖老头很没礼貌地打断了路斯恩，唔，他平时就这么打断我，路斯恩是新星之盾的队长，他又不是我，不用从五星老头那里领薪水，所以我听到路斯恩依然用他平静无波的声音回答：
“可以，您尽管向元帅告我。”
五星胖老头气得手抖。
——我欣赏这位骑士。
我和梅尔向他点头打招呼，他也向我们分别回敬了骑士礼节。
然后雷诺忽然说：“那么现在可以把……两位法师放出来了吗？”
然后，那些政要好像才发现还有一个我，五星老头的眼睛都快瞪我瞪得飞出去了。


第18章 

“不行！”
“不行！”
“不行！”
“不行！”
……
额，居然有四个人一起大喊？早知道我也喊一句了，这样声势还会更壮一点。
这四个喊不行的人分别是：梅尔、路斯恩、五星老头和一个黑衣黑发身材纤细的女人。
他们喊完，全场都保持着诡异的静默，尤其是雷诺，我看到他太阳穴的青筋都跳起来了。
这的确是个令人头疼的场面，关于放我们出去这个话题，这四位虽然都说不行，但我觉得他们说不行的理由肯定不一样，所以我们得一个一个具体分析——
梅尔本人积极反对放他出去的提议，这太好理解了，我侧头看了看他，他冲我眨了一下右眼——如果出去，现在峰会还没结束呢，我估计梅尔绝对希望被关到峰会圆满落幕……我也这么希望的，我们在一间舒适的牢房里专心练习法术，可比出去参加狂战士互殴一般的魔法峰会有趣得多，这峰会要开一个礼拜呢，一个礼拜我们能练多少法术啊。
但是政要和记者都在，梅尔可不会把真实理由直接说出来，那样也太黑法师了，我是说，梅尔虽然确实是个黑法师，但是他是一名生活在现代社会、有着良好修养的好黑法师呀，那种当面噎人、目无法纪、随便动手殴打政要的黑法师虽然很酷，但只适合生活在传奇年代，被一群狂热随从好好保护，在现代社会还是那样行事的话，大概这辈子都不会从通缉榜上下来了。
所以梅尔说：“我的确做了错事，应当为此负责，我不希望因为我有一点点虚名就被区别对待。”
梅尔的话让路斯恩面露笑容——这很好理解，新星之盾的这位队长同时也是一位骑士，骑士这种生物……不管在传奇年代还是在现代社会，都是非常典型的脑子一根筋、作风坦荡荡，为人正直又乖巧，这一点古往今来半点都没有改过，哪个骑士不这样，那他就是个假骑士！所以路斯恩赞许地对梅尔点点头：“麦德森先生的认罪态度非常好，在这里我再次向您肯定，您的刑期不会很长，最多一个礼拜，但就像您说的，不能因为虚名就动摇法律的威严，所以这一个礼拜的刑期将会是必要的。”
说完，他还看了看我，也对我说：“您也是一样的，菲尔德先生。”
我们两个都点了点头。刑期一个礼拜真是棒极了。
接下来，大家一起看向下一个发表反对意见的人：那位女士。黑衣黑发的女士抱着双肩站在那里，我感觉她这个审美品位有点接近茉莉，不过好像比茉莉看起来舒服多了，茉莉那明显是青春期叛逆少女胡搞，而这位女士这身装扮则可以称之为独特的个人风格了。这位女士涂着漆黑的眼影，嘴唇是深紫色，一伸手五指的指甲全部黑漆漆，还穿着一身黑色的紧身皮衣，说实话，她这个造型还真有点像搞恶毒实验的黑法师……比梅尔可像多了。
不过随后她的身份也被公布，她可不是一位法师。
雷诺转向她，彬彬有礼地询问：“安吉拉女士，您又是为何反对呢？”
打扮很像黑法师的女士酷酷地一扬眉，微微低着头，从垂落的长直黑发缝隙里看人（这种拽拽的动作她做得也比茉莉帅多了，这位女士的眼神让我觉得她分分钟就会掏出皮鞭来抽打犯人，茉莉也这么做过，但我只觉得她像一只眼睛抽筋的小恶魔），她说：“没什么理由，我是这座监狱的监狱长，放不放人我说了算。”
哇！我和梅尔眼前一亮！
这就是那天夜里背着机械双翼作战的监狱长女士！
没有人对这位酷酷的监狱长女士又任何意义，最后，雷诺冷淡地看了一眼五星老头，老头没等他问，抢先说：“路斯恩，乌鸦，你们两个不要太过分，麦德森先生是联邦的魔法大师，我们研究院的荣誉顾问，还是峰会的重要嘉宾，你们就这么把他关起来？不要让我把事情闹到联邦议会去！”
乌鸦？是安吉拉女士的外号吗？虽然通俗浅显，倒是非常的一针见血！
安吉拉女士在战斗时异常灵活，她背着比她大几倍的钢铁双翼，在空中自由翱翔，好像她真的就是一只巨大的飞鸟——而且，我们法师都很喜欢乌鸦、渡鸦这一类的鸟儿，它们喜爱在法师塔外盘旋，有时还可以帮法师送信——哦，我说的自然是传奇时代，现在……大部分法师没有法师塔，比如我，我没法在单位的公寓饲养乌鸦啊，它们需要舒展翅膀飞翔，我怎么忍心把它们禁锢在狭小的屋子里呢。
乌鸦安吉拉女士看都没看五星老头，她说：“道格，你自己不也说了不行？怎么这会儿又来反对我了？”
五星老头立刻伸手指着我：“我是说不能放这个！”
这下梅尔立刻皱起眉，他说：“我与菲尔德法师所犯的是相同的罪过，如果你这样说，那我更不能出去了，他要在这里受罚，凭什么我自己出去？”
说完，梅尔连看都不想看外面一眼，坐得非常端庄笔直，仿佛让他出去是多么强人所难的要求。
于是顺理成章，局面更混乱了。
这些政要因为这件事在外面七嘴八舌吵成一团，显然他们大部分还是希望把梅尔弄出去的，不过路斯恩和乌鸦女士都非常坚持自己的原则，其中还夹杂一个要求放梅尔继续关我的五星老头，真是热闹极了。
而我还看到，雷诺虽然表情严肃，但明显目光惊愕，从他一出现我就发现了，一直到现在雷诺都还处于一种难以置信的状态，我和他非常熟悉，所以他这点细微的表情根本逃不过我的眼睛，他正在自以为低调地打量我和梅尔，视线虽然看似在注视政要们，但实际上他的眼角余光一直偷偷瞄着我和梅尔。
哎呀，看见雷诺这反应，我忽然想起来一件事——我还是梅尔的替身来着？
怪不得雷诺表情奇怪呀，自己的前任替身情人和自己的心头真爱被一起关进了监狱，还是一个罪名一间牢房，这的确是一个相当奇妙的场面。
但这让我也不免好奇，雷诺会怎么解决这个问题？
趁着他们乱糟糟一团，梅尔悄悄靠过来，低声问我：“那个人是谁？就是那个长得还不错但头发梳得很死板、衣服很像花孔雀的人？他为什么一直偷看你？”
“噢……”我被问得一怔，叹了口气，我这该怎么和梅尔解释啊？
看到我面露犹豫，梅尔皱起眉头，若有所思，他不动声色地换了一个没那么尴尬的问题，他说：“我上次来参加峰会可能是见过他？好像有点脸熟，他也是政府官员吧？”
“他是奥斯兰特联邦魔法议会的议长雷诺，你肯定见过吧。”我说。
梅尔恍然大悟地点点头。
上次峰会的时候梅尔也来了，那时候雷诺就已经是议长了，我也不知道雷诺是什么时候对梅尔动了心思，也许是在上次峰会之后吧？不然他干嘛不当时直接追梅尔，而是后来找我当替身呀。
梅尔显然了解了雷诺的身份，奥斯兰特联邦的政治体制还是稍微有点复杂的，我也搞不太懂这些政治内容，梅尔也一知半解，但是魔法议会的知名度还是非常高的，成员必须全部由施法者组成，这些施法者从魔法的角度来提出国家大政方针，地位并不亚于联邦国会和由普通政客组成的联邦议会（虽然我分不太清国会和议会有什么区别，不过那不重要），作为魔法议会议长的雷诺也是这个国家的核心领导人员了。
“我知道了。”梅尔点点头，“是那些搞政治的所谓法师……我对他们的魔法水平一直深表怀疑。”
“是啊，政治可不是一个可以用课余时间随便玩玩的东西，管理一个国家是多么严肃的事，如果能同时兼顾学术和政治，那这个人也太奇才了。”我不由得表示赞同，我还和雷诺约会的时候就曾经有过这个疑问，但因为我们两个没有交流过学术，他也不肯和我切磋一场法术，所以一直是个未解之谜。
梅尔紧接着问：“这个人管着你们的研究院吗？”
“不，虽然都是施法者，可是……国立魔法研究院，额，和雷诺领导的魔法议会政见相左，所以一直不对付，那边那个……嗯，那个肩上五颗星的胖老头，那个才是管理研究院的官员，他一直想扳倒雷诺。”我解释说，“你看他们两个之间剑拔弩张，气场很不对付。”
“真复杂啊！”梅尔头疼地说，“这关系太乱了。”
“可不是吗。”我说。
“这个老头就是你们院里的无知高层啊，所以这个老头才对你那个态度。”梅尔不悦地摇头，哼了一声，又看看还在偷瞄我的雷诺，说，“西佩，那这个议长没有针对过你吧？”
“……没有。”我又叹了口气，思考了一下，这也没什么可遮遮掩掩的，作为法师，应当勇于面对事实，而不是逃避，所以我坦诚地告诉梅尔，“他对我态度怪异是因为，他是我的前男友，我们刚刚分手。”
梅尔一瞬间瞪大了眼睛，我甚至听到他在倒抽冷气，他喃喃地说：“怪不得呢……好在……”
因为我显得非常平静，对这件事我并不怎么伤心难过，所以梅尔看了看我的脸色，决定继续追问……他皱着眉打量我的样子让我又忍不住想要揉揉他的头发。
“所以，你们……为什么分手了？”
“因为我不是他的真爱。”我直白地回答。
紧接着，我立刻注意到，我刚一说完，梅尔的表情就变了，他现在看上去……非常符合他黑法师的身份。


第19章 

梅尔的目光变得过于锐利，细长的眼角正向上挑起来，笑容也从嘴边消失……嗯，然后我发现，一直以来我对黑法师的幻想成了真，虽然梅尔长得很是俊秀好看，但他严肃起来的时候依然是一位气势十足的大法师，我发现有魔法元素被他的情绪激起，让他原本垂在脸颊边的柔软长发被魔力的激流扯乱，我甚至怀疑梅尔深不可测的精神力正在酝酿某种危险禁术，某个视觉效果恐怖的黑法术可能就藏着他舌头下面。
我不太好形容梅尔现在的气势，总之，看见这样的梅尔，直接让我回忆起当年西北战场上被影子捏碎的半兽人脖子，那些可怜的颈骨该有多么疼啊。
——换通俗的话说，我能感受到这一瞬间梅尔生气了，而且……气得想杀人。
好在那些政客们忙成一团，谁也没注意两个跑不出去的犯人，没有人看到梅尔身边的魔压都不太稳定了，一直偷瞄的雷诺也恰好转过身和他们交谈，过了这短短一瞬间，梅尔又恢复到了安静沉稳的常态。
没想到这个消息会让梅尔变得这么反常，在我犹豫该不该继续说的时候，他忽然抢先说：“西佩，分得好，你值得更好的。”
这句话斩钉截铁，毫不怀疑，每个字都念得坚实有力，像是吟诵某个古老庄严的神圣咒语，梅尔严肃而认真地看着我，仿佛在探讨世界上最高深复杂的学术难题，但他其实只是在重复：
“西佩，你值得更好的伴侣。”
那双眼睛蓝得胜过品质最高的水元素魔晶石，在他的瞳孔里我看到微微惊讶的自己，以及我能感觉到一股热气正不受我控制地爬上我的脸，真糟糕，如果梅尔再不移开视线，我肯定会脸红起来的！
……可能是因为他的眼睛颜色太好看了，我也舍不得主动移开视线呀！
这可难办啦，因为梅尔还在盯着我不放！
……
不过好在我们没有保持这个状态很久，我也不需要考虑对着脸扔降温咒语了，因为在这期间，房间外面吵成一团的家伙们不知道说到了什么，忽然门就被打开了，于是我们只好错开了视线，分别扭头去看门口。新星之盾的队长路斯恩一把拦住了所有人，尤其是想往里面冲的五星老头，他一侧身，监狱长乌鸦安吉拉女士走进来，对梅尔说：
“跟我们来一下吧。”
梅尔皱着眉头站起来，示意我的方向：“那么他呢？”
“一个一个解决，你先跟我来。”乌鸦女士面无表情地抱着肩膀，转身就走，梅尔犹豫地回头看来我一眼，我对他轻微笑了一下，他转身跟着乌鸦出去了。
然后那些政客们呼呼啦啦就都跟着去了，房间一下子变得空空荡荡，走廊也恢复了安静。
我百无聊赖地坐在桌边，仰头盯着梅尔先前写符文的地方发呆，这里真的非常非常安静，我能听清自己的呼吸，因为法师监区非常空，而且我猜就算不空，隔音效果也绝对比我的公寓好得多，我在公寓时偶尔会听到隔壁看电视、打游戏之类的声音，但独自呆在一点声音都没有的纯白监牢，寂静就会被无限放大，因为没事可做啊，虽然我的公寓小，但毕竟还有很多我的宝贝书籍。
所以眼下我只能趴在桌上，默默背诵我学过的咒语，这些咒语复习起来很容易，因为许多咒语我都有了自己习惯的施法方式，并且做了最适合我的简化，许多法术我并不需要逐字念出全部咒语，甚至一个字都不用念，就可以达到最佳效果。
传奇年代的大法师中，很多人都是不需要咒语就能施法的，更甚至有的传奇大法师能够瞬发禁咒，他们可以任意调动魔法元素——直接用精神力，他们只用想象一下，元素就会按照他们的想法发生改变——那真是相当了不起，我这样做最多只能扔扔火球或冰锥，高级的法术我依然需要辅助咒语或者手势。
不过这真不能怪现代法师不努力，毕竟经历过“无光岁月”进入现代社会，魔法没有在大陆上绝迹，已经是无数先辈用血换来的宝贵结果了，所以现代法师的整体水平确实比不过古代法师，这一点毋庸置疑，但我欣慰的是，法师们正在一代一代变强，依然还是有许多法师钻研此道，没有被花里胡哨的电子产品迷昏头脑。
比如梅尔，他是一位多么年轻出色的大法师呀，我早就说过，就算是回到传奇年代，梅尔的光彩也会被世人称赞的。
我转头看了看门口，门口空空荡荡，好无聊，咒语复习起来很快，又没有新书可以看，梅尔什么时候回来啊，我们好继续练习符文，我一个人对着天花板发呆，都要变成雕像了。
我坐在椅子上，来回换了好几次重心，不然总翘一边腿会把半边屁股压得没有知觉的，我数了数，我换到第七次的时候，门外又传来的嘈杂的声音。
是梅尔回来了！
我立刻直起身子，望着门口，但是我的视野里并不只有梅尔，除了他，他身后还跟着不少人，最前头的是新星之盾的队长路斯恩，他打开门后，只有梅尔进来了，不过他的禁魔手枷已经取掉了，一身法袍也穿得整整齐齐，戒指都戴回了自己手指上。
很明显，梅尔的嘴巴抿得紧紧的，成了一条僵硬的线，他挑着眉，浑身散发着一种冷飕飕的低气压，脸色比黑袍还黑。
“我要先出去了。”他的声音也冷飕飕，不过我看得出他的蓝眼睛在看着我的时候明显非常委屈气闷。
“哦……”我点点头，叹了口气，无法克制地感到失落，看来我们练习法术的美妙计划落空了，也不知道还得什么时候才能继续这样心无旁骛地在一起学习。
“你的法术笔记在我的空间戒指里。”梅尔咬着嘴唇，非常不情不愿地继续说着，他的眼神在房间里留恋地打转儿，并且无意识地伸出细长的手指，来回摩擦自己手指上的一枚朴素戒指——他现在手指上除了自己的戒指，这一枚外观比较简朴的是我的指环，看到它戴在梅尔手上，那我就放心得多了，虽然我的这枚魔力指环远远没有梅尔的珍贵，但是放在监狱管理员那里，被锁在冷冰冰的储物柜里面吃灰，总是让我觉得很不妥善，它虽然不够珍贵，但也是我使用了多年的、唯一一件法器，我还是非常喜欢这枚指环的，而梅尔肯定会帮我养护好这枚法器，所以我安心了不少。
我点点头，颇为满意地回答：“好的，那就拜托了。”
他脸色僵硬，也点点头，站了一会儿，门外政客们的视线都快把他戳出窟窿了，所以梅尔只得干巴巴地说：“那我先出去了。”
“嗯……哎等等。”我忽然喊住他，“关于符文的心得笔记，我都记在四百七十页以后，如果你有时间的话，可以看一看，虽然都是我自己总结的，但我希望也会对你有些帮助。”
梅尔的眼睛亮了一下，他的心情看起来没那么差了，甚至勉强对我笑了一下，点头：“嗯嗯，西佩你可要快点出来，然后检查一下我练得好不好！”
我点点头，之后梅尔跟着那些政客们先走一步，看着他离开，我忍不住有点同情他，唉……可怜的梅尔，但愿他别被狂战士峰会、哦不、魔法峰会逼疯，没想到他最后还是难逃劫难，那些政客们的手段真是非常高明。
政客们拥簇着梅尔走了，不过新星之盾的路斯恩队长还留在这里，他的脸色也不是特别好，我想这是因为政客们强行想办法带走了梅尔的缘故吧。
路斯恩还是很礼貌地问我：“菲尔德法师，麦德森法师缴纳了保释金，所以提前离开了，如果您也能够缴纳的话，现在也可以离开。”
我摇了摇头：“不了，我想我没有足够的钱。”
路斯恩点了点头：“那么就只好请您继续完成刑期了，刚刚麦德森先生倒是提出了为您缴纳保释金，不过保释出狱按照规定必须是本人或者亲属缴纳才行，因此只能拒绝了麦德森先生的提议。”
唔……怪不得梅尔的脸色那么气愤。
唉，我叹了口气，依旧向路斯恩道谢，他点点头，居然还对我行了个礼，并且说，保释出狱其实流程很复杂，但是那些政客实在太急坚决不肯等，连监狱长女士都无可奈何，只得破例，因为我和梅尔是相同的罪过，所以监狱长女士说了，不能只破例一个，如果有人能够替我缴纳，随时都可以喊他来放我走，也不必等什么流程了。
说完这些之后他就离开了。
这下，监狱里可就彻底只剩下我一个人。
我正在发愁该如何度过接下来的几天，意想不到的人忽然出现在了门前。
雷诺居然回来了？


第20章 

我站起身，雷诺站在透明墙壁前，眉头紧锁。
“西普林斯。”雷诺神情复杂地看着我，我现在觉得他的眉头都可以稳稳夹住一支笔了，“你……怎么会弄到进监狱的？”
“因为破坏公物。”我诚实回答。
但雷诺的表情却变得更微妙起来，我感觉得到他正在上上下下打量着我，那眼神又让我感觉我像个搓火球都能搓废的学徒，所以我不由得也皱起眉，我问他：“你来找我是有什么事吗？”
“不要对我这么生疏。”雷诺依旧皱着眉说，“我很担心你，你没有受伤吧？”
受伤？我又没有炸图书馆，不至于受伤吧？
说起炸，就算是我失手炸了实验室那次，我也没有受伤啊！不仅我没有，我的助手也一个擦破皮的都没有——即使偶尔真有不受控制的大型意外事故，法师也总会留着后手，一名合格的法师怎么可能被自己搞的事故轻易炸伤呢？古代的时候，甚至会有黑法师（大魔王）养一个学徒来做自己的备用肉身，可以在自己被讨伐后抢夺学徒的肉体金蝉脱壳，那当然是最禁忌的灵魂魔法，不过我提起这个的意思是说，大法师连死亡都可以有序安排，区区一个练习法术高兴过头，怎么可能会炸伤自己。
雷诺，我还真没问过，你的法术该有多菜啊？
“西普林斯。”雷诺板着脸，显然我现在的自控力非常好，我上面那一大段腹诽一点都没表现出来，所以雷诺还维持原样站在那，嘴角冲着地面，我知道他这种表情会很容易吓哭他的办公室秘书，但我又不是他的办公室秘书——上次他对我露出这种表情，就是因为我拒绝这一职位，不肯离开研究院。
我点点头示意我在听，于是他颇为严厉地说：“你一贯非常的冷静，怎么会去惹梅菲斯特？”
嗯？
我有点诧异。
额，等等，雷诺？你好像思考方向跑偏了吧？
“对不起西普林斯。”雷诺更近了一步，他把手贴在墙壁上，看这架势可能是想隔着墙壁摸我不成？
“西普林斯，我的确对不起你，但希望你能保持冷静，无论如何，你也不该去找梅菲斯特的麻烦，他……他可能都不知道我是谁。”
说着，雷诺还苦笑了一下。
是的，我点点头，你说得没错，梅尔确实不认识你，刚刚才向我打听过。
然而雷诺的脑回路引起了我的深思。
这回换我神情复杂地看着雷诺，他相当严肃，甚至整理了一下衣领，非常郑重地和我说：“西普林斯，我想了很多，我很怀念我们亲密无间的时光，所以让我们忘了那些不愉快吧，但你也不要再冲动去找梅菲斯特了，我和他什么都没有过，以后也不会有什么。当然，我也会保护你，我不会让梅菲斯特因为这件事而对你有所怀恨，就算他是联邦的大法师，但我也是魔法议会的议长……”
……额……我竟然一时沉默，不知道如何是好，毕竟我没学过心理学，我也不知道雷诺为什么思考几天后会要求复合？早知道我在学院应该选修心理学。
“你等我一下，我这就去为你缴纳保释金，等出来以后你就搬到我那里去，现在研究院是咬定了要追究你炸实验室的过错，不过别担心，这件事就交给我来处理，你可以先在我的实验室继续你想做的实验……”
等等！
“雷诺！”我不得不立刻出声打断他的自说自话，雷诺的脑洞已经开得和茉莉一样大了，现在雷诺绝对是陷入了网文恋爱脑模式，他也不想想——两名合格的施法者怎么会因为这种奇葩小事打起来？且不说我们都是生活在当代社会的法师，懂得遵守法律，就算我们两个都是古代黑法师，我们也没有打起来的可能性啊。古代是有不少黑法师，为了争夺传奇秘宝、珍稀古咒语一类的东西大打出手，不过我很乐意和梅尔共享我的一切知识。
而且更重要的是，梅尔怎么可能生我的气啊！
我分析了一下，开始不由得同情雷诺：雷诺好歹也是个法师，难道两个志同道合的施法者一见如故，一起练习法术嗨过头导致破坏公物——这个正确答案对他来说有那么难猜？所以说，雷诺……你真的没有过和人畅谈法术的愉快经历？那作为施法者，也真是太惨了点吧。
“你误会了雷诺。”我好心地解释说，“我没有和梅……梅菲斯特打架。”
雷诺皱着眉，脸上仿佛就写着三个大字“我不信。”
我看着雷诺的眼神忍不住表达出了同情的意味，这似乎引起了雷诺的不解。
他无奈地摇摇头：“没有打那就最好，西普林斯，我的印象中你很少会失控，除了作报告时炸手机那次……”
说起打架来，出去以后我确实可以和梅尔切磋一下啊，虽然说，法术并非拿来斗武的武器，一名专注于拿法术打架的施法者在学术上难有境界，但是这不代表战斗是无用的，在实战当中可以训练好多进攻和防护的法术，而且还能锻炼快速反应，其实也是非常不错的训练方式。
想着想着我就自然而然说出来：“但下次我会和他打打看。”
雷诺瞪大了眼睛，抽了一口气。
“啊，不是的！”我说，“我要和他切磋。”
雷诺看我的表情已经充满了负罪感……
“你难道不信我是真心的吗？”他急切地说，“西普林斯，我知道你的实力是不弱的，所以真的，就算为了你自己，也不要再去找梅菲斯特了，你想想你们打起来，先不说梅菲斯特的法术水平……你觉得，联邦政府会帮着谁？”
糟了，我看着雷诺蕴含着怒气的脸，暗自检讨了一下，我怎么就把找梅尔切磋的事脱口而出了呢，以雷诺这很不魔法、很没有法师自觉的脑回路来看，估计这下我怎么说雷诺都不会相信，我真的不是因为他才和梅尔打的……
唉……我忍不住叹了口气。
我想我对雷诺的评价没有错，他的确得治一治自负这个毛病，虽然我可以理解，作为一位年轻有为的议会议长，偶尔过度膨胀是情有可原的，可不代表这个毛病就要一直放任下去啊。
“雷诺，算了，你还是走吧。”我说，“真的，我没有可能再和你以情人的关系相处了，我说过的，既然并非真爱，那么在一起就只是浪费时间，你我都不是一定要有个人在身边不然就没法生活的人，所以就不要勉强在一起了。”
和他解释真费劲，有这个时间我还不如多练练影舞呢！
“我也不需要你为我缴纳保释金。”我继续说，“谢谢你，但是并不需要，也感谢这些年你对我的照顾，我们现在只能算普通朋友了，监狱的规定，你没有办法替我缴纳保释金的。”
“西普林斯……”雷诺无奈地看着我，手按在透明墙上，似乎希望我过去，但我站在桌边没动，他只得说：“我要怎么做，你才会原谅我？”
“……雷诺。”我也感觉很无奈，“雷诺，你明明不爱我，你为什么就非得要抓着我不放？”
雷诺沉默了一下，我决定乘胜追击：“你自己都承认了，你爱着梅尔……梅菲斯特，你如果鼓起勇气去追求他，就算不会成功，我也会更欣赏你。”
嗯，我对梅尔有信心，他会有分寸的，他清楚魔法议会的议长不是半兽人，议长的脖子不能随随便便扭断。
啊，说起来，梅尔施展影舞时真是风采绝伦，那天和他并肩而战时，他施法的样子比在视频里看的还要流畅优雅，想来也是，那个广泛传播的视频是十年前的，那时候梅尔比现在年轻，经验也肯定不如现在，而这十年里，说实话梅尔并没有过多曝光，他的施法镜头依然还是十年前那个传播得最广，如今真实的梅尔更让我感到惊艳。
我的眼前不由得浮现当晚他施展影舞时的样子，战况复杂，而且空间又比较小，对方是灵敏度很高的电子人，是近身作战的，这种灵活贴身的战斗职业会很克制我们法师，众所周知，施法者的肉体力量一般都比较可怜，所以那一晚我和梅尔其实处于劣势。
可是梅尔面对众多电子人，能精准操控那么多影子，不仅保护他本体，又能在不利环境进攻得稳而准，这样的控制力比之他十年前真是质的飞跃。
我回过神来时，发现雷诺正在拍打玻璃墙壁，他好像又说了挺多话，但我一时走神，没有留意他。
所以我只好问：“对不起，你说什么？”
雷诺深沉地看着我，良久之后，摇了摇头。
“你冷静一下。”雷诺说，“好吧，既然你这么不想见我，那在这里放松几天也好，反正关在这里你也不会再……嗯，就这样吧，等你出来，我们再谈。”
说完，雷诺看了我几眼，转身离开了。
呼……我总算又可以清净了，我坐回到桌旁，施展影舞让影子为我倒了一杯水，梅尔发明这个法术真的非常实用，就比如眼下吧，我的双手被拷在一起，如果没有影子帮忙，那喝水可是很麻烦的，我以前在家写笔记，忙得不想起身倒水时，我会凝聚一个水球凑到嘴边喝，可是那远远不如影舞方便，因为一颗水球喝起来很容易糊得满脸，凝聚得太小又不解渴。
正当我想着事儿的时候，门外又一次传来了动静，这回还是只有一个人，不过她一个人就比刚刚那一大票人都热闹了。
又是来找我的——
只见脸画得依然酷似一只小恶魔的少女风风火火地跑过来，我不由得笑了一下——我看见茉莉在走廊那头就远远地冲我挥手大喊：“老师——老师别怕——我来救您啦！”


第21章 

“茉莉！不要大呼小叫！”我不由得板起脸训斥起来，“你是一个法师，这样大喊大叫很不成体统！”
“噢，对不起啦老师！”茉莉乖乖在玻璃墙前面站好。
“还有。”我接着说，“茉莉，你的老师我不是身陷敌营正在承受折磨，也并没有被恶龙当成公主抓走，更没有成为通缉大魔王遭遇勇者围攻，所以你不需要火急火燎地来营救，而且以你的水平来看，我要是都遇到危险了，你应该做的事是立刻转身就跑，能跑多块跑多快。事实上，我在这间牢房里住得还是不错的。”
茉莉吐了吐舌头，我发现这丫头的舌头上新打了一个孔，穿着一个看着就疼的金环。
唉……看来我是真的没有办法纠正她的打扮问题了。
这时，茉莉愣了愣，忽然跳起来，用比刚刚更大的声音喊：“您说什么？您终于答应收我做学徒了？”
哎？我也一愣，我刚才是不是说了“你的老师我”？
……我什么时候开始把茉莉当学徒了？
在我还没来得及否认之前，茉莉再次高声欢呼：“哇！太棒啦！我终于成为您真正的学徒啦！”
她喊得我耳朵里嗡嗡叫，走廊那一头的守卫都忍不住过来看了一圈，这丫头这个阵仗简直也像是来劫狱的。
我给她一个扩音魔法，她能造成的伤害比那天的巨型机甲都得大。
“茉莉。”事已至此，我深思熟虑之后，说，“我一直没有答应你，原因其实并不在你，而是因为我并不觉得我已经有了当老师的能力，你也了解，在涉及魔法时我会变得很严苛，有时脾气也不会特别好，可能也不太算得上有耐心，我还不会那些能赚钱的东西；而且我自己的法术也仍在修习当中，我不认为我会是一个合格的老师……但既然你如此坚持，好吧，你要有所准备，我对待学徒绝对会比对待助手严格百倍。”
“我知道的我知道的。”茉莉用力点头，“老师您放心，我绝对会做一个好学徒！”
“只做好学徒是不可以的。”我批评她，“要做一个好法师。”
茉莉立刻改口：“嗯！我会努力做一个好法师！”
这样才像话，我一直觉得茉莉相当有天赋，她就是有时懒散了些，不太努力。
茉莉趴在墙壁上，用闪闪发亮的大眼睛盯着我，说：“所以，我以后真的就是您的学徒了吧？”
……额，也真没办法。
“好吧，是的。”我笑了笑。给出了肯定回答，而且我回忆了一下，好像我还和梅尔说茉莉是我的学徒呢，以前一直是这丫头单方面宣布，并且不管我否认多少次，她都坚持叫我老师，现在……好吧好吧，反正我也不讨厌茉莉的，她的坚持也非常有效，原来在不知不觉的时候我已经拿她当学徒来看待了，现在也算名正言顺。
这也不错，我终于不再是一穷二白的法师了，我现在拥有了一个学徒！
啊，认识了梅尔之后，真的是好事不断。
“耶！老师您等等，我去给您缴纳保释金！”茉莉说着，一溜烟跑开了。
看着她年轻而充满活力的背影，我也觉得自己都变得活泼起来了，她蹦蹦跳跳的样子根本还是个不大的女孩，唔，好像我这个学徒本来也不算大，她是三年前成为研究院助手的，学院毕业才十六——十六岁从魔法学院毕业，一方面是因为茉莉的确天赋绝伦，另一方面我认为得归咎于学院教育越来越烂，茉莉的火系魔法确实极其出色，可她搓个最低级的寒冰箭都能搓成寒冰针，这样也能毕业，如果我是魔法学院院长我肯定开除给她发毕业证的那个魔导师。
不一会儿，茉莉又风风火火地跑回来，路斯恩跟在她身后，打开门后，茉莉直接扑上来抱住我，甚至还蹭了蹭。
——茉莉，你的化妆品真是质量好，这么蹭都不掉色吗！
路斯恩对我行礼，然后说：“请您伸出双手，我为您摘掉手枷。”
“麻烦了。”我说着，让路斯恩帮忙拆除了禁魔手枷。
谢天谢地，我可怜的双手终于不用再遭受蹂躏了，我活动了一下微微僵硬的手指，感觉晚上回去需要让影子给我做个手部按摩。
路斯恩还说：“您的物品已经由麦德森法师带走了。如果您需要，我可以开车送您回去，监狱离市中心还是有一定距离的。”
“不用啦！”茉莉抢先说，“我有开车子来，我载老师回去，谢谢您路斯恩大哥！”
路斯恩对这个称呼欣然接受，而我神情复杂地看着突然矮了我一辈的新星之盾队长，再一次感受到，有一个学徒真不错。
于是我对茉莉说：“那么走吧，我们回去先去办个学徒手续。”
——是的，现代社会，法师收学徒是要有合法登记的，得去法师协会办手续。
法师和学徒的关系与魔法学院里魔导师和学院生的关系完全不一样，学院那只是交钱上学和拿工资讲课的关系，约等于没什么直接关系。
而法师和他自己的学徒，甚至可以说，有时比父母子女的关系都紧密，在古代，一位法师的塔里或多或少都有学徒的身影，有些大法师的塔每年补充几十的学徒——是的，最夸张的一补充就是几十个，这在现代社会几乎无法想象。尤其是古代黑法师的塔，学徒们走、逃、伤、残、死，这都是很常见的。
不过所有法师的学徒在成为学徒之前就清楚，他不只会得到老师在法术上的指点，同时，他也将成为老师的一部分财产，必须服从和服务于自己的老师，直到获准出师，或者他和老师之一死亡。
但我还是很欣赏法师与学徒的关系，成为白法师或中立法师的学徒，师生关系大都比较和谐，那些宝贵的知识在师徒间代代传递，薪火传承，这是魔法得以传承万年、历久弥新的根本。只有成为黑法师的学徒会危险一些，因为黑法术多半本身自带危险属性，再加上，如果这是一名有成为大魔王可能的黑法师，他未必不会一时兴起拿学徒当实验材料什么的，但公平的是，不少危险黑法师教出来的危险黑学徒也会动辄弑师。
这些在进入了现代社会后就不太妥了，大部分人觉得法师和学徒这种关系很不法制，因为哪怕是白法师，也是可以完全掌握学徒的，古往今来，一不小心在高深实验中玩死学徒什么的并不是黑法师的专利，白法师也是会出点意外的，因此在几番扯皮后，联邦国会出台法规《奥术限令一百八十六条》，其中明确规定了法师与学徒的权利和义务，以及规定了一名法师如果想拥有学徒，需要先通过法师协会的资格审核，登记在册，并且每收一个学徒就要去登记一个。
这之后，法师再也不能声势浩大地突然从天而降，拐走一个小孩儿就跑了（大部分古代传奇法师都很欣赏这种收徒模式）。
不过好在，虽然加上了这些乱七八糟的现代规矩，法师和学徒只要取得了许可，之后的相处依然可以和古代一样，所以茉莉为我缴纳保释金完全符合正当程序——哦不对，只除了一条，现在不允许擅自把学徒弄成尸体。
不过我本来也没有把学徒弄成尸体的打算。
至于协会认可的资格，我是有导师资格的，那玩意非常好考，所以我早就考过。
监狱外，茉莉领着我走向停车场，我甚至是惊愕地看到那里停着一辆非常奢华的浮空跑车，即使我对这些现代科技很不在行，我好歹也是知道这种车的价格的，我们院里有几个院士就开这个牌子的车，我知道其中一位做的项目每日流水就有一千五百多万联邦币，那对我来说是一个可怕的天文数字。
“……茉莉。”我因此变得慎重起来，“你只是助手，就算你攒得钱足够交我的保释金，但你怎么买得起这个车？”
以助手那点薪水来看，她一辈子也就能买一个轮子，但我觉得，茉莉虽然审美不行，但她应该不会干什么违法乱纪或者不道德的事，她干过的最过分的事也就是通宵看小说、第二天做实验时睡着了一头栽进烧杯。
茉莉又做了招牌的吐舌头动作，显得不太好意思，不过她诚实地说：“因为我家里很有钱。”
我：“……”
多么朴素的理由。
“老师！现在我是您的学徒，我的钱都是您的！”茉莉突然拍着胸脯大声说，“以后，老师您有任何需要尽管吩咐给您的学徒吧！您再也不用看道格的脸色，也不用委屈自己委身服侍雷诺议长啦！”
后面那句是什么跟什么呀！我没忍住拍了这丫头的脑门一巴掌：“茉莉，是不是又看网络小说了？”
“哇，老师您又读心了吧！”茉莉捂着额头大叫。
跟这丫头真是生气都生不起来，我忍不住扶额，“走吧走吧，先去登记学徒。”
茉莉却忽然红着脸蛋，支支吾吾了半天，才在我的注视下说：“老师……那个就不用了，我早都登记过了。”
啊？什么时候？
我着实惊了一下，茉莉绞着手指，继续解释说：“老师，两年前我有一次给你送院里的文书让您签字，里面其实有一张纸，就是登记学徒的手续表格，我自己填写的，因为我查过您有收徒资格，所以您签个字我拿去盖个法师协会的公章，就已经可以生效了……”
我……
所以这丫头是早都摸清了我签院里公务时从来不看的坏习惯！
我以后会努力改，不然我容易在不知情的时候签点什么不得了的东西。
茉莉吐了吐舌头，欢快地摇着我的胳膊，我仿佛看见她背后有小恶魔的尾巴在摇啊摇：“不过现在您答应了啊！所以我只是提前了一点点而已，您可不要生我气哦。”
“我不会生你气的。”我非常温柔地笑了笑，“既然我已经是你的老师，那我决定要抓紧你的学业了，走，我们回去就先考个摸底考核吧！”
茉莉大张着嘴巴看着我，那表情，如同正在被圣光洗礼的魔鬼。
回过神来的小魔鬼发出哀恸的哭嚎：“呜哇，老师您笑得好可怕，其实根本不是您委身服侍雷诺议长，而是雷诺议长被您的法术魅惑了吧！”
……你满脑子都是什么呀！茉莉！你等着，我肯定要没收你看网络小说的账号！
哦，说起网络，等我回到家肯定都天黑了，我得让茉莉帮我上网找找今天下午峰会的重播视频，我还要听梅尔作报告呢！
“好了，快走！”我说着，直接拉着茉莉，瞬间移动到车子上，命令我的新学徒快快开车。
“……老师，高速也是有限速的。”
“别担心。”我说，“我会在你的车牌上施加幻术，让监控拍不清的。”
“……哇……老师您受什么刺激了，我传奇年代穿越来的老师居然无师自通学会了欺骗监控摄像！”
“别贫嘴，茉莉。”我训斥。
“是的，老师。”她乖乖启动了浮空车，狠狠地一脚油门踩下去，这可爱的飞行器发出惊天动地的轰鸣，好像一头恶龙振翅高飞前的咆哮。


第22章 

傍晚, 我回到了我的单身公寓，我打开窗子, 非常舒适惬意地坐在椅子上吹吹春天的晚风，桌上是两份精致的晚餐, 一大盒甜点，还有一盘水果。我用保温咒以及保鲜咒语覆盖这些菜肴, 防止它们冷掉或变质, 而我还不算太饿，所以就先捧着奶茶喝起来。
茉莉点的餐非常合我胃口，这个奶茶甜度适中, 奶香四溢，茶的味道又不会很淡, 非常好喝。
我又看了一眼光屏——这是茉莉的电脑，她说是最高配置的新款机型，显示器颜色特别棒，而且还自带三维全息投影，嗯, 从这个屏幕上面看视频，色差的确比我公寓里的电视小多了。
峰会的重播要在新闻结束后才会开始, 电视也播，不过既然茉莉的这台机器更好, 我还是用这个看吧, 之前的电视一直有色差, 导致我还以为梅尔的头发是白金色呢, 见到本人之后才发现是和我一样的浅亚麻色。
我低头看了一眼自己的头发，它们垂落到胸口——再长就很难养护了，每天自己梳头也很麻烦，毕竟我也没有特别多的时间打理，不过梅尔的头发有垂到腰间，柔软光滑，阳光一照颜色暖烘烘的，看起来非常舒服。
……果然还是长发好看。
茉莉正委屈地站在我面前，眼巴巴看着我……主要是我手边的晚餐。
她的肚子超大声地叫起来，一点不比她本人大声喧哗时低调。
“不可以。”我瞪她，“我说了，背不出来就没有晚饭，而你如果偷偷吃，我也有办法发现。”
茉莉只好沮丧地继续背咒语。
——我在考核茉莉，任何法师收学徒的第一件事绝对是考核，只不过在古代的话，考核是在收之前的步骤，因为我现在也并没有其他可选项，所以就算茉莉真的考得很烂，我最多多留点作业就是了，我已经决定收下她，不会因为她的成绩而改变。现在看来我的确应该加紧监督她的学业了，这孩子花费了太多时间看小说，甚至她的火系魔法都已经退步了，更别说其他法术，我怀疑她好不容易练会的寒冰针又不会搓了。
“背诵一百条火系法术的咒语，但不准让咒语生效。”我重复考题，“我甚至没有要求法术的等级，所以你拿火球术、炎爆术之类的凑数我都没说什么。”
“老师……这个的难点在于，念出来还不许生效啊！”茉莉瘪着嘴巴说，“我从来没有考过这样的考试啊，我们在学院里，都是考威力够不够大……”
“法师掌握一个法术，不仅仅是掌握如何施展它，你还得学会控制，学会如何不施展它。”我回答，“这是一个法师必备的素质，念出咒语就一定生效，你是一台输入指令就开动的机器吗？法术，只有在你需要它生效的时候，它才会生效。你看我以前给你讲解法术的时候，有哪次我讲着讲着法术忽然糊在你脸上过？”
“是，我知道啦。”茉莉咬着嘴唇，握紧双拳，认命地开始背诵，我看到这丫头憋得脸都红了起来。
我的指尖亮起一点点魔力的光，我说：“要小心，这是我的公寓，我不可能任由你纵火，所以一旦你没能控制住咒语，我会用水系法术帮你灭掉。但是，我的法术可不会刻意避开你。”
茉莉哭唧唧地说：“早知道今天该画防水妆。”
片刻后，呼啦——一条火舌窜出来，茉莉尖叫一声，我抬了抬眼，继续捧着奶茶，当空出现一大瓢凉水，哗啦啦浇下来，不仅火舌消失不见，茉莉也从头湿到了脚，唔……我非常轻微地挑了挑眉，好在茉莉没看见……用力大了点，梅尔说得对，在禁魔状态久了，刚一解除，就有点收不住力气，这道理就好像背着大石头跑步，突然卸掉重量会让人觉得身轻如燕。
看来，我也得继续加强我的控制力练习。
“哇啊啊啊！”茉莉惨叫一声，伸手摸了一把脸，果然摸了自己一手黑漆漆。
“专心。”我冷静地说，对着地面甩了一个干燥咒语。
就算如此说着，我还是不动声色地把视线放在屏幕上，假装专心看网页，因为……我发现，一个烟熏妆被水泡开满脸的女孩，和一只画烟熏妆的绿皮哥布林有着不相上下的恶心程度。
……额，这是我自己的学徒，我不能嫌弃。
过了一会，又是一道火墙出现在我面前，这回我就不会再控制不住了……我这回就是故意甩一颗大水球的。
“老师！您根本就是想洗掉我脸上的妆而已吧！”茉莉哀嚎起来，果断对自己的脸和手使用了清洁咒，我颇为欣慰地看着她的清洁咒准确无误地生效，很好，她没有误把自己的鼻子弄没，看来课业没有丢得太多。
黑漆漆的颜色消失一空，紧接着我端详了一下茉莉……
“你是使用了易容术吗？”我严肃地问，“还是，你其实是个变形怪？”
“老师，哪有那么夸张……女孩子的素颜当然不如化妆后好看啊！”茉莉捂着脸，“完啦，在老师您面前丢脸啦！”
“不。”我现在心情非常凝重，确切说，她反驳完之后我的内心更凝重了，我甚至站起来，走到茉莉身边，非常担忧地问，“茉莉，你有没有定期体检？你查过视力吗？”
——我面前这个清新秀气、甜美可爱、嘴角边有两个甜蜜小梨涡的女孩真的是茉莉？和刚才那个脸色惨白眼眶漆黑、嘴唇是纯黑、脸蛋上还闪闪发光的不明生物真的是一个女孩？
我很不放心地拉过茉莉，对着她扔出了一打的监测咒语，包括疾病探测、生理状况检查、视力检查、精神状况测评等等一系列，但所有的咒语都回馈，茉莉的健康状况非常好。
然后我又侦测了一下有没有恶性咒语。
……她既没有眼疾，也没被混淆咒一类的咒语蒙蔽，所以……这个只是我和她之间单纯的审美隔阂。
怎么办，我犯愁地支起下巴，我明天恐怕得去图书馆借两本美学的书来读一读了，作为老师理当对学徒负责。一个把自己化妆成魔鬼，却还认为这样更美的学徒，就这么放她出门别人会质疑我身为老师的水准！
大概是看出了我忧愁表情背后的深意，茉莉忍不住辩解起来。
“老师，这叫死亡系重金属彩妆啦，现在年轻人都喜欢这个。”茉莉嘀咕，“您真是对魔法以外的东西一窍不通……您的审美大概还停留在传奇年代。”
我沉默了一会儿，作为老师该不该干涉学生的喜好，我觉得这是一个值得探讨的问题，如果我允许茉莉自由生长，那未来我的身边就会多出一只热爱狗血网络文学的深渊小恶魔，而如果我禁止她化妆，似乎又显得过于严苛，毕竟没有人说喜欢化妆的法师不可以是好法师，没准还会因为心情不好，反而影响她的学术进步。
……看来，改天应该和梅尔探讨一下这个问题才好。
我决定暂时搁置这个争议话题，吩咐茉莉继续练习，自己走到储物柜旁边，茉莉的控制力不行，她失误了好几次，到后来我不得不改用空气盾灭火，虽然我想教训一下学徒，但我也不希望她因此患上重感冒（而且她的妆早就洗干净了），所以我掏出一瓶预防感冒的药水，在她练习完后让她喝了下去。
“居然还有预防感冒的魔药？”茉莉惊讶地说。
“我自己做的。”我说。
她仰头喝掉，然后眼睛瞪得圆圆的：“老师！居然是甜的耶！好棒！”
“……我调了一下味儿。”
我说着，拿过一张纸，很快写出配方，递给茉莉：“拿去，自己可以试着熬一下，说起来我没有考核过你的魔药制作水平，但我希望你能够全面发展，有一些法师认为炼药是专门由炼药师做的工作，但是那太肤浅，眼光过于局限，有时魔药也是施法的材料，难道你要施展一个需要使用魔药配合的魔法时，还要专门跑出去找个地方买魔药吗？”
“明白明白！但是老师，您把调味配方也一起给我嘛！”
……
茉莉的进步非常快，她的天赋几乎是我见过的最好的，可能要超过我自己，她在练习了几个小时后，就从开始的漫天冒火，变成了偶尔失误也最多蹦出两个火星，这样神速的进步非常了不起，所以当她再一次眼巴巴看着我的时候，我又忍不住心软了，对她说：
“行了，吃饭吧。”
“耶！老师最好啦！”茉莉大声欢呼，然后蹦着坐到桌边，端起饭菜，甚至还先把我的那份摆在我面前，又恭恭敬敬地为我放好餐具，然后才开心地吃起自己的那份。
“对了老师，您为什么会被关进监狱哦？”茉莉一边吃一边问我。
“我和梅菲斯特因为破坏公物，被一起抓进了监狱，你来得晚了点，不然你就能看见他了，他先一步跟那些政客走了。”
茉莉眨眨眼：“梅菲斯特？我的光明神呀！老师您是和他一见如故，然后交流法术交流得太过忘我了吗？还有，难道你们交流的是黑魔法？”
咦？我诧异地看着茉莉。
——这样一个每天抱着网络小说看得不亦乐乎的姑娘，居然一下子就猜到了真相？
我赞许地点点头，茉莉竟然有着如此法师的思维模式，看来，看网络小说并没有耽误她，那些她整天挂在嘴边的《霸道总裁和替身情人》一类的狗血故事，她就是纯粹当做消遣来看，和现实分得很清楚。
那还真是不错。
“所以老师，您要开始和梅菲斯特约会了？那我们明天去逛街吧，老师您要约会的话肯定不能只穿一身法师袍，让学生我好好孝敬您吧，我一定会把您打扮成世界第一好看的法师！”茉莉瞪着大眼睛，充满期待地问我。


第23章 

……我错了, 茉莉你的脑子果然还是坏了的！
嗯……不过说起来，好像是应该买几身法袍才行, 我现在只有三件换洗的正式法袍，其中还有一件在梅尔那, 和我的法术笔记、魔力指环一起被他保管着，我也不能两件衣服来回换呀, 总穿一样的衣服去见梅尔, 那像什么话。
……但是让茉莉帮我买衣服，第二天去见梅尔的不会是个“死亡系重金属烟熏法师”吧？不不不，我一点也不想穿着紧身皮裤、露着肩膀、胸口和大腿、身上挂一堆奇怪链子去见梅尔。
这么想着, 忽然我感觉到空气中传来熟悉的波动——
片刻后，一只浑身漆黑的渡鸦出现在我的窗口, 那显然不是一只真正的渡鸦，别说现在大城市高楼林立，到处都是飞行器和机甲，野生渡鸦根本不会喜欢栖息在此，就算真有渡鸦, 也不会是亮蓝色的眼睛啊。
况且，我的窗口设置过防护结界, 未经允许的话，一般的东西是飞不进来的——因为去年有好几个无人机爱好者把他们的小飞机飞进我的屋子, 还被我炸了两个呢, 不过我猜是因为他们自知理亏, 所以并没敢找我要赔偿, 就和当年我炸过的手机的主人们一样。
渡鸦落在我的窗台上，像只真鸟儿一样抖了抖羽毛，歪着头看着我，它身上那栩栩如生的羽毛其实是某种暗光的全黑金属制成的，但雕琢细腻，轻薄优雅，如果不仔细观察，几乎和真的鸟羽一模一样。鸟头上一双眼睛是上等的魔晶石，实际上则是作为魔力能源的，并非真的拿来视物——这很明显是一个小型构装体，用来担任法师的魔使，为主人传递讯息。
这只漂亮的黑色渡鸦环视了公寓一圈后，径直跳上了我的手臂，它的小爪子凉凉的，一点都不尖利，或者说金属渡鸦小心地把爪尖收了起来，防止碰破我的皮肤。
渡鸦张开嘴巴，毫不意外地吐出了梅尔的声音。
“西佩，你可算出来了。”渡鸦歪着头，不知道是不是我的脑补，我居然从这只金属鸟的脸上看出了一丝委屈，“狂战士峰会很无聊，他们的议题依然可笑。”
我忍俊不禁，深深地同情梅尔，我们在监狱过清闲假期的计划泡汤了，但我回到公寓依然还能躲两天清净，梅尔可就惨了，就算他能推掉所有和政治家们的应酬，必须出席的峰会他还是得到场，又不能拿影舞去冒充。
于是我伸手摸了摸小渡鸦的脑袋，算是安慰他，鸟儿也很配合地蹭蹭我的掌心。
“要知足，想好一点，你已经缺席一天零一个上午了，少受了一天多的罪呢。”我说。
渡鸦叹气：“是啊，唉……可是还有三天呢，我真的一分钟都不想在这呆着，那些议会法师，还有那个什么秘法联盟、法师协会的代表，一说话都是官话，长篇累牍，实际干货就几句话，可能有的全篇都是废话。而且今天下午，会议开到后面，这两个组织还要费尽口舌争论谁才最能代表法师群体……虽然法师协会是各国共同认可的，但是秘法联盟最近也很出风头……他们打嘴仗的时候，我一直在温习我们练习的符文，还有你教我的绝对守护。”
“我也在牢里复习影舞。”我说，并且提出我早就想好的计划，“别难过梅尔，等峰会结束，我们可以找个地方正式切磋一下啊。”
咔嚓，咔嚓——
我和梅尔一起转头，看到茉莉正举着手机，她发现我们转头，还调皮地吐舌头：“不好意思，我忘记调静音啦。”
梅尔张开翅膀，绕着茉莉飞了一圈，兴致勃勃地问我：“西佩，这就是你的学徒吧？”
“是的，这就是茉莉。”我介绍说。
“很不错的学徒。”梅尔点点头，“但是，舌头穿环看着好痛。”
茉莉：“……您还真是和我老师一个审美，怪不得一见如故。”
梅尔居然就点点头回答：“当然了。”
——额，我知道茉莉的真实意思是说我们的审美都很老古董，不过想想茉莉其实说得也不错，如果能够选择，我肯定选择穿越回传奇时代，我知道梅尔也这么想，所以说我们两个的审美宛如传奇时代的穿越者，也不算说错。而且对我和梅尔来说，我们为此感到自豪。
他和茉莉说完话，又落回到我的手上，进入到正题。金属渡鸦的嘴巴张了张，吐出了我的指环。
“我一知道你出狱，就想着先把你的指环还给你，你的法袍有些沾灰了，我先洗过后下次见面再还给你，还有你的笔记我还没看完，所以我就擅作主张留下来了。”
我点点头，把我的指环戴回手指上，但我觉得梅尔明显还有其他更重要的事情要说。
然后渡鸦停顿了一下，爪子在我手上来回踮了两下，才说：“……还有，我希望你收下这个。”
说完，梅尔的魔使又一次张开嘴巴，一枚秘银的戒指落在我的掌心。
梅尔用爪子推了推戒指，低着头说：“请你收下这个，西佩。”
“这是……？”我惊讶地捏起那枚戒指，这枚戒指的造型一看就是精灵制品，秘银被拉成纤细柔韧的银丝，一条条最粗不过绣线，最细得如同发丝，它们精细地缠绕编织在一起，像是一个微缩的花环，其间点缀着如同星辰碎屑的晶石，绚丽却不会过于闪耀，触感是微微的温热，并不像寻常金属一样冰凉。
“好漂亮。”我情不自禁地赞叹，宛如捧起一缕来自林间的星光，听到我的话，梅尔似乎格外雀跃，他的渡鸦在我手指上跳了两下，又很快站好。
——而且这显然价值不菲！
“送给你的，西佩。”梅尔说，“是枚空间戒指，我觉得它和你非常相衬。”
“这……”我捏着那枚散发着柔光的戒指，精灵工艺的制品就和这个种族一样优雅而强大，这样品质的戒指也就只有梅尔拿得出来——作为精灵承认的森林之子，梅尔会有这样的东西我不意外，但是……居然是送我的吗？
梅尔说：“是我自己做的，我在精灵圣域游历的时候，和精灵们学的，我真的非常高兴你会喜欢！”
“我……”我张了张嘴，感觉好多话憋在嗓子里，挤来挤去，结果哪句都挤不出来。
最后，我只好说：“谢谢……它可真好看。”
金属渡鸦扑腾了两下翅膀，像真鸟儿一样嘎嘎叫了两声，听着还颇为有趣，梅尔绕着我飞了一圈，落在桌上，用脑袋拱我的手背，催促我：“戴上戴上，我觉得它会很衬你的手指，戴上让我看一下吧！”
我不由得笑着点头，我习惯用右手施法，所以我的右手上会佩戴法器，这是一枚空间戒指，我想了想，就把它戴在了左手上。
这枚戒指的尺寸意外地合适，严丝合缝，它完美贴合我左手无名指的粗细，不松又不紧，戴起来也非常轻巧，尽管是金属制品，戴上后却轻若无物，我手指的皮肤略有些苍白，指尖也缺乏血色——这是常年接触魔法材料导致的，这枚戒指戴上去后，精灵的自然之光盈盈散开，竟然显得我的肤色更健康红润起来。
渡鸦端详了片刻，说：“嗯，和我想象的一样好看。”
我又一次说：“谢谢，梅尔。”
“就当做是我借阅你笔记的回礼。”梅尔欢快地说，“等我把这峰会熬过去……噢对了，我这几天可以借机看看，买一套房子……”
他说着，在我的公寓里来回飞了一圈，我这太小，渡鸦一展翅，差点冲到墙上去，好在梅尔的精神力强大，控制水平一流，很快稳住魔使，不然一代大法师操作魔使撞墙，实在有碍观瞻。
我忍着笑说：“我这里可是一点参考价值都没有，这是研究院分配的公寓，装修也是人家做好的，整个屋子里只有我属于我自己。”
“还有我啊！”茉莉在一旁不满地举手。
“对，只有我和茉莉属于我。”我更正。
梅尔说：“我就知道，你怎么会喜欢这种奇怪的装修呢！”
唔，确实，这间公寓的装潢非常“新潮”，是机械风格，各种看起来浮夸的电子灯、金属桌椅……我一直很奇怪，为什么提供给法师的公寓要布置得这么科技，不知道的还会以为里面住着个机甲师呢。谁知道同楼的邻居们似乎都很喜欢，他们说，从事魔法工作就不能喜欢现代简约风格设计？
——他们管这叫现代简约风格？哪里简约了，我头顶至少有三盏颜色不同、造型风格各异的电子灯，一打开花花绿绿，照得我的笔记五颜六色，吓得我就开过那么一次，在刚搬进来什么都不了解的时候。那以后我在家从来不用点灯，我都是使用照明术。
“啊，这帮闲得没事干的政客。”使魔咕哝了一声，梅尔无奈地说，“有人来找我，我得先走了。”
渡鸦恋恋不舍地跳上窗框，回头看着我：“西佩，等我忙完，我们一起去城里的魔法街逛逛好吗？”
“嗯，好啊。”我点点头，举起手，说，“还有，我很喜欢这枚戒指。”
梅尔又变得开心起来，我从他的精神力波动上感觉得非常清晰，他的使魔轻巧地飞出窗外，在他本人的精神力离开之前，还回头对我说，“按时吃饭，早点休息啊！”
“你也是啊！”我微笑着说。
黑色的渡鸦很快消失在夜色当中，于是我收回视线，坐了回去，不过我一回头，我看到茉莉的手机放在腿上，她本人正呆滞地坐在那里，表情空洞，让我很奇怪，我和梅尔又没有对她使用过石化咒语，她这是又发生了什么啊。
“茉莉？”
她眼神动了动，说：“老师，我又错了，您根本不需要约会，您需要直接过纪念日。”
唉？什么纪念日？这孩子又在说什么奇怪的胡话？


第24章 

吃完了饭, 我扣留了茉莉的电脑，但是把她本人打发走了, 她离开前，不停地邀请我去她的房子住, 不过我想还是先不要了，一般来说, 学徒都跟老师住没错, 但是古往今来都是学徒住进老师的塔，不少著名法师塔会有整整几层的学徒房间，而穷得要去住学徒家的老师听上去总有点怪怪的。
“老师, 您就想象您是大魔王，我是您忠诚的走狗, 我的就是您的嘛，不然，房产证改成您的名字也可以的！”茉莉忽闪着大眼睛，绘声绘色地描述，让我觉得她可能除了当个法师, 也会很适合去做个吟游诗人（会唱十八岁以下禁止收听的那种曲子的那种诗人），而且, 还真别说，她画上“死亡系重金属烟熏妆”, 的确很有大魔王走狗风范。
不过我拒绝她, 因为我可不是“死亡系重金属烟熏大魔王法师啊”, 所以我义正辞严地回答：“你老师我目前还是一个遵纪守法的好法师, 如果你希望我变成大魔王，也可以，我今晚决定留下你，背一千个三级以上咒语……”
“老师再见！老师晚安！”
我话还没说完，茉莉就直接从窗口跳出去了。
我探头看了一眼，她的缓落术还真是不错，让我又开始怀疑她究竟跳过多少次窗子，是不是上学的时候都半夜跳窗去网吧看小说？
有个学徒之后要操心的事情还真是多啊。
恰好此刻，新闻开始了。
魔法峰会是最近数一数二的大事，新闻当然会第一个说，我认真看了起来，这可能也是我第一次这么认真听新闻，不过……我忘记问问茉莉，这个漫天飘的字幕是什么东西啊？正常电视上的新闻并没有这玩意遮挡视线啊！
我看来看去，也没弄明白怎么把这些碍事的字幕去掉，看了一小会儿，我大致猜到，这些字幕应该是实时在线的网友发出的评论吧？茉莉以前倒是和我说过，社交网络存在的意义之一就是实时互动，很多年轻人喜欢这种世界很小的感觉。
不过这些字有点挡屏幕啊，可怜女主播的脸都被字淹了。
主播先是热情洋溢地介绍今天峰会的流程，然后告诉大家，开幕第一天莫名失踪的大法师梅菲斯特·麦德森找到了，这时屏幕上出现了梅尔的脸，他保持着矜持优雅的微笑，下颌微微抬起，显得他高傲却不会过度骄傲，然后我看到那些碍事字幕居然全部飘到上下两边，整整齐齐地全都是：
“难得一见黑法师的真容，快把我男神的帅脸让出来！”
“记住这个人，就是他，妈妈我要嫁给他！”
“前面的滚，小心被影子扭脖子，男神看我，我是金属义肢脖子，随便扭！”
……
不过，还真是没有一条挡住梅尔的脸。
唔，这些年轻人倒是很懂事。
新闻主播很是八卦地说，大法师阁下是在监狱里被找到的，罪名是破坏大图书馆，不过因为治安官没有透露为什么梅菲斯特要破坏大图书馆，所以……
现在的新闻也真是不严肃，主持人居然和一个法师讨论起为什么梅菲斯特会破坏图书馆？
那个法师我也认得——那是五星老头。
他们居然像在讨论高级法术一样，一二三四五地列出了几种不同猜想，然后这些乱飘的字幕里就重新淹没了他们的脸，并且充满了掐架的字眼。
啧，现在的年轻人都很闲。
五星老头穿着他的五星制服套装，肚子把扣子绷得紧紧的，我很担心那些扣子会不会被弹飞出去，打碎他们面前的摄像机。
“……我们了解到，大法师阁下是和另外一个法师一起被捕的，当时的情况……”五星老头挥舞着短粗的手指，信口开河，“……那个法师是议会议长雷诺眼里的红人，在研究院就很不服管，也没什么才华……长得倒是不错……所以我们推断，恐怕是这个法师仗着有雷诺议长撑腰，就不知天高地厚地挑衅了梅菲斯特·麦德森阁下……”
我津津有味地看起了八卦，虽然八卦的主角……额，是我自己，但是还真是很好玩。
——就像我一直说的，这些人又不会神话传说里的言灵，他们随便说吧，反正事实永远还是事实，不会因为他们随便乱说就变个样子，我和梅尔的真实关系也不会因为他们说不好，就变得不好了。
挑衅？哈哈哈，我笑起来，下次我应该去试试看，不过我该怎么挑衅梅尔呀？这是个难题，难道我找两个表演学的入门教程视频看一看？虽然这些知识对魔法毫无助益，但是了解一下也很有趣，一名法师的成就不仅仅取决于他有多用心练法术，还取决于他的视野有多宽广，古代的大法师虽然都宅在塔里搞研究，很多都几年不出一趟门，被太阳晒一晒简直都能融化，但他们的法师之眼遍布周边区域，他们的魔使可以横着飞过半个大陆，他们派往各地的学徒数不胜数，甚至会有担任宫廷法师的学徒，为自己的老师传递一手的最新消息，这么一看，我们法师自古就会“上网”，不过我们连接的那是魔法网。
我注意到，那些飘来飘去的字幕里居然真的有人说：
“我看是因为雷诺议长喜欢麦德森大法师，这个小法师就不服想找麻烦吧？”
嗯……这猜得还有点准，前半句确实是真的。
偏偏这时候我的手机还响起来，我低头一看，唉……是雷诺。
怎么哪里都有他啊！
我叹了口气，伸手挂断，并且果断地直接拉进了黑名单——我之前特意问了茉莉怎么拉黑，虽然我不觉得分手之后就一定要势如水火，但那前提是双方和平分手，而不是一个要分一个不肯，我真的不太知道为什么雷诺不去追梅尔，这是多好的机会，梅尔以前不在都城，那还有找替身的理由，现在正主都在，为什么雷诺还是在追着我跑？
看来，学学心理学的计划需要提上日程。但我也比较缺乏自信，雷诺在那些资深政治家当中都可以左右逢源，就算我真的学了心理学，估计也还是搞不清楚他到底怎么回事。
但我还是很为梅尔庆幸，雷诺最好没去烦他，他现在已经够头疼了，再加一个雷诺，我比较担心梅尔会烦躁得暴走。
……我找找看我这还有没有什么新奇的法术，下次去带给梅尔，应该会让他的心情好起来。
我正想着，手机竟然又响了起来，我低头一看，是个陌生号码。
想了想，我比较担心是雷诺换号打给我，毕竟平时根本不会有人找我，于是我又挂掉了，但是这个号码很快又打了进来，让我皱起眉，如果雷诺一直换号，我要一直拉黑个不停吗？要不我直接关机吧？
我挂掉第三次的时候，它改为发短信了。
“菲尔德阁下，我是监狱长安吉拉，接一下我的电话。”
咦？
手机再次响起，我点了接通，全息投影果真出现了那位黑衣黑发的乌鸦女士。
她冲我一扬眉：“大法师都是这么难沟通吗？”
“抱歉，我以为是别人，所以挂断了。”我充满歉意地说，“真是失礼了，请问您有什么事吗？”
安吉拉女士扯动嘴角笑了一下，她的嘴唇也是黑漆漆的颜色，不过她一笑起来就显得非常有气势，完全不会让人想到那种只会满地蹦跶的深渊小恶魔。
“我就是问问，监狱遭遇袭击那天晚上，你在哪？”
我心里咯噔了一下——莫非我和梅尔还有没删除干净的监控视频？想想看似乎很有可能，我们两个对操作电子设备都不是很擅长，梅尔虽然删掉了监控，但是我们都不敢保证自己删除得正确到位。
想了想，我给出一个模棱两可的答案：“我在监狱。”
“入侵监狱内部的那些电子人，是你和梅菲斯特杀的吧？”安吉拉一针见血地直接挑明。
我沉默了一下，实在没办法当着这样一位优秀女士的面撒谎，她当时英勇战斗的身影还清晰地印在我的脑海里，欺骗她会让我觉得非常难过，我只好如实回答：“是的，抱歉我们擅自离开了牢房，请您原谅。”
“果然，我说的呢，监区那些四肢不协调的废物点心怎么可能有这本事。”安吉拉露出了然的神色，“喂，帮我两个忙，这事儿就掀过去，成交吗？”
我果断点点头：“您请说。”
“你有空来趟监狱，给我改进一下法师监区，看样子这根本管不住你们这种水平的大法师。”安吉拉面色森冷，抱着肩膀，“设计监狱的根本就是酒囊饭袋。”
“好，这个没问题，还有呢？”
安吉拉女士向我笑了一下，不是刚刚那种气势威严的冷笑，而是更温和真诚的笑容，她说：“我还是得谢谢你们的，那天晚上，监狱里面的才是真正的精锐部队，我们都被外面动静极大的机甲给吸引了，如果不是你们及时出手，把那些电子人杀了个干净，监狱就真的要出大事了。”
唉？竟然是这样吗？
我有些惊讶，安吉拉女士不像会骗我的样子，我现在回忆一下，确实有几个电子人比较难对付，有一个落单的我甚至和他缠斗了十来分钟，他的打扮和其他电子人到是没什么区别，但真的动手打起来会发现，他格外灵活，特别能手舞足蹈，我的法术被他用身体硬闪过好几次，以至于我不得不动用精神力锁定，全部释放追踪法术，并且他的血还差点溅我一身，确实是相当危险的一战。
“我很荣幸可以帮上忙。”我笑了一下，说，“您也不必谢我，我也是联邦的一员，我很高兴真的能够起到作用，梅尔也是一样的。”
安吉拉再次露出了然的笑容：“这样，那好，我想邀请你们两个加入我的调查组，我需要仔细查一查这些劫狱者的幕后主使，我想你可以代表梅菲斯特，一并答应我的吧？”
嗯……梅尔应该也不会拒绝的，他比我更有冒险精神，而且，他也很热爱联邦，我们都希望这个国家能够继续安定祥和，我们既然是拥有更强力量的法师，那么在追求真理和知识的同时，也应当尽力用自己的能力做些事才行，不然，知道再多的知识也只是知道而已。
“好，我们答应。”我点头。
“成交！”安吉拉打了个响指，满意地说，“我有需要的时候会找你，还是这个号码，可别再挂了。”
“好，我会把它存起来。”
这样，我的手机通讯录算上被拉黑的雷诺，就有了三个人，况且，安吉拉女士是一位令人尊重的战士，她的号码非常值得存下来。
片刻后，安吉拉女士又发来短信，她把新星之盾队长路斯恩和魔导兵团团长阿莱西娅女士的号码一起发了过来。并且还说：“爱挂电话的大法师阁下，给这两个家伙也开个绿灯，别把他俩挂咯。”
哇，这样一下子变成了五个，那位阿莱西娅女士，就是那个魔武双修、驾驶火红机甲的兵团长阁下，也是一位了不起的战士。
还真是不错，我满意地收好手机，果然是这样啊，在认识了梅尔之后，接二连三地发生好事，梅尔一定是幸运星。
我继续专心看屏幕，很快就要开始重播今天的峰会内容了，我对梅尔的演讲充满期待，所以那些政客冗长得令人打瞌睡的演讲也变得更容易忍受了。
不知道梅尔会讲点什么？


第25章 

这些漫天飘舞的字幕和我的心情差不太多, 绝大多数围观的观众都在期待梅尔的演讲，在不认识梅尔本人的时候, 我曾对此感到诧异——一位曝光身份、曾在战场大规模杀戮的黑法师，竟然会赢得这么多“粉丝”？
说起来, 现在的年轻人真是深不可测，影月神殿作风越邪癖受欢迎程度越高, 在我看来已经很奇葩了, 现在连民间的独立黑法师都能吸引这么多年轻人的喜爱，这么看来，以后民众对魔法的态度会越来越好的。
我想, 不管以后科技怎么进步下去，我们法师的传承, 都还是会继续下去的！
连我都有了茉莉呢。
我一直觉得，黑法师的存在虽然不算违法，但如果这名法师不是来自影月神殿的黑暗神官（谁让影月神殿是唯一合法信仰黑暗神的信仰组织呢，他们就是黑漆漆的，才会受到好评, 哪天他们要是温文尔雅、乐善好施地出现在公众面前，大家就要怀疑世界末日来了）, 那么这名黑法师还是会遭遇很多麻烦事——因为太多黑魔法的视觉效果格外恐怖，导致普通民众都不会太喜欢民间的独立黑法师, 他们担心这名法师会不受约束, 那些视觉效果恐怖的邪术会落到自己头上来。
这一点我可以理解, 毕竟从历史来看, 黑法师成为大魔王的概率远高于普通法师，法师成为大魔王的概率，也远高于战士、骑士、弓箭手这一类职阶；同为施法者的术士和女巫比较容易变成搞笑类反派，就是经常遭到吐槽的那种：明明可以直接干掉主角，偏偏要嘴炮一阵自动自觉交代完全部罪行，然后再被蓄力成功的主角一击反杀。所以即使到了现代社会，主流价值观依然认为黑法师最危险，这种职业歧视的现象仍然无法杜绝。
——哦对，我知道有一个例外，有一个叫做“黑光魔力”的奇怪工作室，是一群亡灵法师组成的，这个工作室干的事一点都不邪恶，他们专门为恐怖题材的电影电视剧或电子游戏提供道具场景支持，以及制作逼真可怕的现场特效，毕竟是亡灵法师，他们拿出的骷髅啊、骨头啊，总是既能满足恐怖要求，又简单便捷，不需要高昂制作费用，只需要召唤一只低阶的骷髅兵，把它拆了就行，还有各种不死生物组成恐怖配乐团，他们做过好几部大片，一度吸引了大批热爱电影的学生报考亡灵法术系。
但是亡灵法术属于限制类专业，全大陆除了影月神殿可以使用，在教育体系内仅允许最负盛名的雷纳雅若魔法学院开设这个科系，入学考试难度是普通系别的几十倍，学生毕业以后不能考进影月神殿的话，大概就是去做做电影特效，或者在鬼屋一类的地方工作，和大家想象的不一样，公墓、殡仪馆这类丧葬行业严格禁止亡灵法师入行，因为据说是怕亡灵法师监守自盗，借助职务便利偷尸体……啊，我扯远了。
我继续看屏幕，广告时间已经过了，主持人宣布接下来是大法师梅菲斯特的演讲了！
——在我认识了梅尔本人之后，我觉得，他有再多粉丝都不为过啊，因为梅尔真的是一位配得上如此名声地位的优秀法师。
“对着屏幕准备好纸巾，等着狂吸我梅！”
啧，现在的年轻人太不矜持，满屏幕的想嫁、想娶、想上床，我看着那些碍眼的字幕，忍不住扶额，发这种内容，一点都不考虑当事人的感受吗，我简直想把他们都变成史莱姆算了，让你们长着手就胡乱发东西！
“下午看过直播的前来剧透：前方高能！”
字幕这样飘过，遭到一众人唾弃。
“哈哈，我们皇家魔法学院专门放假，我们都是在现场看的直播！”
然后发这个的人被后面一大群字幕追着狂喷。
很快，梅尔的演讲开始了，字幕也都乖乖地飘开，偶尔挡住梅尔脸的字幕会遭到全体举报。他穿着一身修身的黑色法袍，很符合黑法师的风格，我想梅尔在公众面前有可能是故意强调自己的黑法师身份，但尽管如此，他依然不能降低自己的粉丝数目，说实话，我倒是因此觉得，连黑法师都可以赢得大众喜爱，现代社会的思想更加开放包容了。
梅尔一身黑袍，双手藏在层层叠叠的袖子里，领口绣着金色的花纹，看样式可能是精灵族的做工，他的浅色长发垂在黑袍上格外耀眼，像一杯兑了蜂蜜的甜酒，这种颜色让我每次见到都觉得浑身暖洋洋。
他端正地站在讲台上，全场掌声雷动。
但是接下来，梅尔做了一件颇为怪异的事情，他什么都没说，默默抬起头，眼睛盯着天花板，一动不动。
峰会是在国会议事大厅召开的，可以容纳上千人，穹顶很高，有点古代建筑风格，梅尔就这么站在讲台上，在全场的各种视线中岿然不动，他的眼睛里有细微的光芒闪烁，像是倒映在澄澈湖面的星光。
镜头就这么对着望天的梅尔，大概过了十分钟，会场一片窃窃私语，与会者指指点点，不少人跟着一起抬头，看来看去，主持人犹豫要不要开口询问，视频上的字幕们也都全是问号，只有我对着屏幕，忍不住大笑起来。
梅尔啊梅尔……他这是在练习写符文啊！
我哈哈哈地笑了好半天，这时候会场里的人们也开始发现端倪，几位法师开始认真严肃地抬头望天，仔细观摩；摄像的镜头在经过提醒后，果断上移，对准大礼堂高耸的穹顶——那确实非常的高，从镜头里几乎看不清梅尔在写什么，但是托现代科技的福，镜头可以把面前的景象放大，很快，大家看到穹顶上有一行一行炽烈燃烧的文字凭空出现，在梅尔精确的控制下，线条流畅连贯，字体优美，虽然比手写缓慢，但成片燃烧的火元素亮丽夺目，很快引起阵阵惊呼。
字迹清晰美丽，但是辨认起来颇有难度——因为梅尔使用的是我们哪天研究过的古精灵语！我不禁佩服梅尔，他竟然已经可以用这种古老文字任意书写了，而我虽然能够勉强认一认，但要我写的话，我恐怕会写得磕磕绊绊、错字连篇，肯定不会这么从容。
灿烂的火元素作为笔墨，在大礼堂金碧辉煌的穹顶上留下一行行灼烧后的文字，还未熄灭的火焰是明媚的橙红，熄灭后的痕迹是典雅肃穆的黑色，但我惊愕了一下，梅尔没有在写符文，他只是用这种方法在写普通的文字，而且……
梅尔？你这是……写日记？
我目瞪口呆，那一行行字分明就是写日记呀！
“……圣光城大图书馆，我这辈子永远不会忘记这个地方，这是我的圣地，我在这里遇到西佩，那天我们不约而同地去抓同一本书，我抓到了西佩的手指……那可真长，而且非常柔软……”
我下意识地抖了抖手指……唔……我记得梅尔的手指也很长，触感一样细腻。
“……两个法师一起被关监狱，那可真逗，那是我做法师以来最失控的一次了，我们居然毁了图书馆的桌椅，给老师知道肯定笑死我……”
那也是我最失控的一次，额，炸人手机不算失控啊，那是我故意要炸的。
“……西佩的笔记特别工整，字也好看，不像我，我有时候想起什么写什么，西佩的笔记特别清晰有条理，我忍不住抄录了好多……”
哪有，我那只是整理过而已，我写的笔记也经常想什么写什么，有时候写太多了就会乱掉，然后不得已我才会再弄一个本子，专门拿来整理。
“……和西佩在监狱练法术真棒，西佩懂得可多了，他会好多了不起的法术，噢，西佩还会搜魂术呢，虽然他没有实际使用，并且还严厉地叮嘱我，这是非常危险的灵魂法术，不到万不得已千万不要轻易使用……严格来说，灵魂法术是亡灵法术的一门分支……拥有强大力量却从不以此张扬……西佩真是我见过的最温柔的黑法师了……好喜欢西佩呀！”
我瞪着那行字，我感觉那行字的火元素格外活跃，简直快烧穿屏幕，烧到我脸上来了！
天哪，梅尔！你怎么能在大礼堂的穹顶这样写啊！
我我我……我……
我啪地一下合上电脑的屏幕，心脏砰砰砰地乱跳起来，这也太高调了吧，梅尔那些字烧进穹顶，根本连洗都洗不掉的，难道以后国会开其他会议，都要顶着梅尔那句“好喜欢西佩”开下去吗？
梅尔……我忍不住摸摸滚烫的脸，太糟了，我完全克制不住啊！
我……我也好喜欢梅尔的呀！


第26章 

我在屋里来回转了几圈, 我觉得我现在的样子可能比当时失手毁坏图书馆时还不得体，深更半夜一个独居法师脸色通红地在屋里乱转, 如同中了混乱魔咒，这成什么样子了！
幸好没跟着茉莉去她的房子, 不然一丁点为人师表的威严都不会剩下。
可是……那是梅尔啊，梅尔在国会的议会大厅里公然写了一句“好喜欢西佩”, 这让我怎么保持理智, 这让我无法不激动，我感觉自己呼出的气都是热的，这世界上还有这样一位杰出的法师, 他能理解我，他愿意与我一起追求知识, 他欣赏我的法术，他甚至说……他好喜欢我。
我怎么可能会有拒绝他的毅力呢？
过了好一会，我觉得稍稍平静了，就又坐回到桌边，打开电脑, 继续看刚才一激动甩手扣上的重播视频，梅尔的演讲时间预计是两个小时, 他居然就差不多就站在那写了两个多小时的字，什么都没说, 写完后我看到他活动了一下脖子, 淡然地走下讲台, 坐回自己的位置, 好像自己刚刚只是平平常常演了个讲，而不是把议会大厅写得满天花板都是擦不掉的字。
满场都是嗡嗡嗡的议论声。
——因为，古代林地精灵语实在太小众了，我猜会场里没什么人能认识，估计他们连那是什么语言都不知道吧，网络视频上飘着的字幕里也是猜得五花八门，不过没有一个接近真实答案。
看着那些政治家严肃地探讨，对着梅尔随性写的日记指指点点，一副若有所思的模样，我实在控制不住，再次笑得趴在桌上。
梅尔啊，你可真是坏透啦！
我几乎笑得停不下来，好多法师协会、研究院和魔法议会的成员在那里认真观摩，完全意识不到，这只是一篇闲话家常的日记，真的完全不学术，而且后半段梅尔几乎就是在写……我，他在那里反复写，思考着要送我什么礼物，写一个，又写这个不够好，然后再写一个……其实，梅尔你送我什么我都会很高兴的，因为认识你是最值得高兴的事情。
我看到他最后决定把自己以前做的那枚戒指送我——我摸了摸左手，是的，现在它已经在我的手指上了。
——这是我有生以来收到过的最棒的礼物。
镜头对着与会人群拍摄，我忽然看到嘈杂的人群中端坐着一位长长白胡子的老法师——那是研究院的老院长，我也不太清楚他今年具体是两百多少岁，就是这位老法师力排众议，将我招入了研究院，他现在依然是我们的院长，只不过他早都不再管实际事务，顶多出席一些重要场合，院里实际管事的是五星胖老头。
老院长撩起遮着眼睛的眉毛（我以前帮他做过护发魔药，他是故意把眉毛胡子都留起来的，他偷偷告诉我，这样开会睡觉就不会有人察觉了），他看了一眼天花板，掏出一个单片眼镜，举到脸上，仔细阅读，紧接着，他露出惊讶的表情——我心里跳了一下，难道院长先生是认得古代精灵文字的吗？
这让我脸上的热度有点回升的意思。
老院长转头看了看梅尔，梅尔也注意到了院长，我看到他们互相露出友善的笑容，老院长甚至慈爱地伸出大拇指对梅尔比了比，脸上全是赞许。
……我有点不太知道老院长到底认不认识这些字了。
镜头又转了转，在角落里居然还有一位光明圣殿的祭司，正在举着手机，兴冲冲地拍照。
我又有了扶额的冲动——那位祭司的长发里露出一对尖尖的耳朵，显然，这是一位精灵啊。在人类社会里生活的精灵虽然非常稀少——他们几乎很少离开精灵圣域，即使人类和精灵有着几千年的友好往来，精灵对绝大多数人类而言依然属于稀有物种，但在历史上，在光明圣殿和影月神殿担任神职者的精灵还真有过不少，甚至还曾经有过一位精灵担任光明圣殿大祭司呢，因为精灵虽然主要信仰他们的圣树和大自然，但同时他们也尊重并信仰光明和黑暗，在现代社会依然如此。
所以看见一位精灵族的光明祭司一点都不值得大惊小怪，只不过，我猜他应该能够看得懂自己种族的古代语言。
果然，有几个议会的法师跑过来问他，那是不是精灵的某种文字。
这位精灵族的祭司坦然地点头，似乎还说了什么，那些议会法师就更加兴奋地抬头看着天花板，其中还有五星老头。
……我忽然好奇那位笑容圣洁的光明祭司到底说了什么。
现场转播就告一段落，画面切换回演播室，又是女主播和五星老头在对话。
女主播问：“请问道格大人，您看懂了梅菲斯特大法师写的内容吗？”
五星老头眯着眼睛，伸出短粗的手指摸着自己下巴上的胡茬，神神秘秘地说：“那是非常高深的法术内容，是大法师的心得，当然不是那么容易懂的，我也只能看个一知半解。”
紧接着他还说：“而且那是古代精灵语，我向光明圣殿的洛兰祭司求证过了，他告诉我们，梅菲斯特法师写了非常了不起的内容！”
“哇，那大法师大概说了些什么呢？”女主播兴奋地问，“要知道，我们这些外行可是一点都看不懂，奥斯兰特联邦自古以来就是魔法的圣地，每每有新的魔法理论都会让大家格外关注，所以请您快给大家讲解一下吧，让我们这些向往魔法却无法学会的观众也都涨涨知识！”
“说起这个，这段内容里就包括关于古代魔法的独到见解，为了理解这些深奥内容，接下来我得先给大家讲讲‘无光岁月’……”
五星老头又开始信口开河了，我都快笑得喘不过气了，天知道，那真的只是日记啊！
那位叫做洛兰的精灵祭司也太会误导人了，他不算说谎，因为精灵不会说谎，除非是黑暗精灵，梅尔的确可以说写了不得了的东西——在议会大厅写日记，古往今来也就梅尔这一位了，但是这个了不起可不是那种学术意义上的了不起啊！结果现在大家都把这段日记拍下来，拿回去使劲的研究，以为能从里面找出一个高级咒语呢……
我真是要笑出眼泪来了。
我忍不住用一张纸折了一只鸟，对它施法，然后将一缕精神力依托在纸鸟上——我没有钱做一个构装体，所以我只能用这种临时魔使来传讯了，我操纵这只鸟，感知梅尔的方位——两个曾经使用过心灵链接的法师，互相之间会非常容易定位，我很轻松地发现了梅尔的位置，他就在城中央的五星酒店，那是重要宾客来访时常用的接待酒店。
飞过城市街区，透过窗子，我看到梅尔正在伏案疾书，我从开了个缝隙的窗口挤进去，赫然发现梅尔其实在画画——
他在画我。
“西佩？”
梅尔惊喜地抬起头，他看到我的魔使，立刻举起手里画到一半的画像：“你觉得怎么样，像吗？”
我端详了片刻，点头：“像，但是我没有那么长的头发啊。”
梅尔笑起来：“创作，这是创作，我觉得西佩你的头发太短了，留长一些一定更好看。”
这让我忍不住摸了摸自己垂在胸前的头发。
“梅尔，我刚刚看了今天峰会的重播。”我说。
梅尔的手抖了一下，他迅速放下纸笔，我看到清晰的红云浮上他的脸，他微微低着头，灯光下他垂落的头发是我最喜欢颜色，暖暖的甜甜的，很想伸手揉一揉。
“嗯……你觉得怎么样？”
“梅尔。”我鼓起勇气，说，“我也好喜欢梅尔的。”
那双蓝色的眼睛一下子亮起来，梅尔伸手捧起我的纸鸟，笑意灿烂：“真好，哎呀西佩，你最好啦！”
……快停下，我们怎么又开始互相夸了！
不对不对，我派出魔使明明是有正经事要说，我得把监狱长安吉拉女士的请托告诉梅尔，不是专程来告诉他我也喜欢他的，那个我完全可以见面时当面再说啊。
我在转述了安吉拉女士的请托之后，梅尔果然毫无异议，他欣然答应安吉拉女士的两个要求，不过梅尔告诉我，他根本没有手机，他从来不用那东西，从前在老师的塔里，他和老师、同门都是用魔使联络的，离开塔后加入昆兰游猎队，因为那边是战区，信号和网络时灵时不灵，取决于半兽人的营帐扎在哪里，那边手机唯一的作用是打游戏消遣，连看个电影都很卡，所以大家都不用手机，久而久之梅尔一点用手机的意识都没有。
“没关系，他们联络我的时候我会转告你。”我说。
说实话，如果不是上学和工作必须用手机，我也不会用这个东西，我觉得魔使确实更方便，手机还得总换，每天需要充电，而且多半十天半个月也没什么重要事情要通过手机找我，可是还得保持手机有电、开机，确实是一个累赘。
之后，我和梅尔忍不住聊了很久，直到天都快泛白了，我的魔使快要失去动力了，所以我不得不告别梅尔，况且通宵对法师来说可是不良习惯，我们两个决定到此为止，上床休息。
我从梅尔那里出来，乘着夜晚的微风，我在高楼林立间穿梭，觉得到处都很可爱。
在飞过一个街角时——忽然间，我看到有黑影闪过。
我会格外注意，是因为那个黑影的动作非常熟悉，看起来非常像我们在监狱里见过的电子人。这让我皱起眉，他跑得很快，我看得不算清楚，不过这里是中心城区，国家的重要部门都在这边，就算不是电子人，大半夜在这附近鬼鬼祟祟依然十分可疑，十之八九是危险分子。
想起安吉拉女士的请托，我不由得调转方向，跟了上去。


第27章 

那个黑影非常熟练地在各种缝隙里穿梭, 时不时爬个墙，这种放着好好的地面不走、偏偏要四处蹦哒的行动模式, 越看越像那批劫狱的电子人。
这里可是中心城区，守卫森严, 会有很多精锐在此巡逻……嗯没错，前几天那批电子人身手那么妖娆, 不去跳广场舞, 偏偏往监狱里蹦，和眼前这个放着夜市不逛偏要往戒严区域溜达的家伙有着异曲同工之妙，就算不是一伙儿的, 肯定也是差不多性质。
但是我的魔使可能快要耗尽魔力了，我只能是尽力而为, 能跟到哪里算哪里。
哎？对啊，这里是中心城区，新星之盾会负责守卫这里，我现在有路斯恩的电话号码了呀！
检讨检讨，我是一名生活在现代社会的法师, 我会用手机！
于是我急忙摸出手机，刚刚存下来的号码这么快就派上了用场, 我拨通路斯恩的电话，他也接通得非常快, 而且显然他知道这是我的号码, 估计安吉拉女士已经告诉过他了。
“夜安, 菲尔德法师, 我是路斯恩·修加，您找我？”
“你现在在哪里执勤？”我开门见山地问。
他楞了一下，回答:“我正带队在国会大厦外围布防。”
那个黑影非常鬼魅，尤其是借着夜色的掩护，肉眼很难看清，如果不是魔使可以通过精神力感知定位，我恐怕会追丢。我一边控制魔使小心追着，一边尽量简洁明快地告诉路斯恩：
“那你的距离很近！我在峰会会场附近的街区发现一个鬼鬼祟祟的家伙，可能是个电子人。”
我说完，为了确认，我再次对前方目标使用了更精确的侦测法术，侦测法术的结果比肉眼观察更让我困惑——法术回馈，这个不伦不类的家伙一身混搭，我竟然说不清这到底是个什么玩意儿：现在我们法师的侦测法术时常失灵，主要原因不是法术不灵光，而且现在有很多此类混搭——他肯定是个电子人，可是又很像个刺客，这就很考验我们法师的想象力了。
此类混搭在施法者身上很少出现，不过武者们就总会出现类似问题——一名好好的武者，由于各种原因（最常见的是伤残），身上混搭了一些魔导科技出产的机械义肢，这样在侦测的时候，如果不是经验丰富，就很有可能误判为机甲战士一类，但实际上那可能是个骑士、狂战士一类的武者。
于是我谨慎地补充说明：“我觉得，是个电子刺客。”
但我不敢肯定我这个词发明创造得对不对，因为我毕竟还是茉莉口中的“电子产品盲”。
不过路斯恩居然哦了一声，显然理解了我的独创词汇，这让我颇为赞许。
也因此，我不敢靠得更近，因为我实在不确定那个电子人是不是个刺客，万一他是，他很有可能会侦测到我的魔使，毕竟刺客也有很多古怪手段。
——刺客，我指的是职阶，职阶和职务差别很大，古代时没有职阶这个定义，说刺客大家都明白是什么，但是现代社会不行，现代社会“职阶”和“职务”是两个词，大国防联合议会专门发明了“职阶”这个词，用来区别“能够使用特殊力量”的人，比如法师、骑士等。
拥有职阶的人可以简单理解为——能够使用特殊能力的人，比如我，法师属于我的职阶，但我工作的职务是研究院院士，后者是挣钱吃饭的，和企业白领属于同一类型的概念，随时可以换；但即使我死了，我也仍然是个法师，最多变成死掉的法师，从我发出第一个火球开始，我这辈子都会是一个法师，哪怕到我的骨头都烂成灰烬，那也是一个法师的灰烬。
这一概念初次接触会觉得很麻烦，但理解之后，我还是觉得现代社会很有必要这样来定义——因为我们法师还好一点，如果换成军队，不用职阶来说明的话，就很容易产生歧义了：普通人提起“战士”指的是是打仗的职业，比如职业军人，可是古代传承下来的、能够使用怒气强化自己的一类武者也叫“战士”，这个时候就要特殊区分一下，是“战士职阶”还是“战士职业”，不是所有现代军人都有战士职阶的；同理还有吟游诗人，能够使用精神力施展魅惑声音法术的，称为“吟游诗人职介”，不过有些三流流行歌手，因为实在火不起来，就公然炒作自己是“吟游诗人”，曾经一度遭到吟游诗人工会的强烈抗议，这件事还闹上过年度打假晚会。
啊，我怎么又跑题了啊。
说回刺客，刺客比较复杂，有很多人声称自己是刺客，不过他们最多算职业杀手，是不会得到刺客暗盟承认的，因为只是从事杀人工作不代表就是刺客，只有他学会潜行和反潜行，学会淬毒和侦测，这才算个刺客。这就是我说的，万一那个电子人确实拥有刺客职阶，他肯定懂得潜行和侦测，我的魔使很有可能就会打草惊蛇。
在传奇年代，拥有职阶很正常，有可能一个城门守卫都是一名战士，一个普通种田的没准是个大德鲁伊，不过现代社会，还是因为“无光岁月”，不止我们法师人数减少，所有古老职阶的传承都受到了科技的冲击。
因此，我说完后，我本以为路斯恩和我一样，对电子人的出现多少会感觉诧异，不过他却更敏感地惊讶于另一个问题:“刺客？您是指，有职阶的那种刺客吗？”
这时我才跟上他的思路——在都城发现一个刺客，可比发现电子人还恐怖，现在各个私人军企都养电子人，我们奥斯兰特联邦虽然对军事企业严格控制，但也不是没有，而刺客与之相比会更加稀有，因为不像法师骑士一类有着辉煌历史的古老传承，刺客毕竟是赚人命钱的，所以属于是严重违反现代法规的存在，这些年暗盟的注册刺客可是越来越少，大国防联合议会上取缔暗盟的呼声也越来越高，因此刺客可谓是成为真正的罕见物种了。
“我也不确定。”我慎重地回答，“因为那个人肯定有机械强化部分，所以以我的经验，我真的不好判断，我只是看他身手非常灵活，而且……啊，他会预判巡逻治安官的走位，闪避得非常完美。”
“您可以确定一下他的面部有没有佩戴电子设备，或者看看他的眼睛是不是做过机械植入改造，但愿他只是一个普通电子人。”路斯恩严峻地说。
噢，这样吗？那我找个机会确定一下。
那疑似刺客的电子人确实有点厉害，我看到他不只是闪过了中心城区巡逻的普通治安官，甚至精准地避开了一队巡逻的新星之盾，中心城区由于政府机关和重要地标建筑比较多，不如普通城区那样热闹，通常圣光城的主要城区灯火通明，非常繁华，夜生活丰富多彩，只有中心会比较安静，那是因为各种重要机构都位于这里，况且最近由于峰会的召开，中央城区基本等于戒严——小偷小摸肯定会去闹市区，而这名电子人出现在这里，说他没有点大型阴谋，那我就肯定是雷诺的真爱了。
路斯恩的态度变得更严肃起来，他说:“不，您还是不要确认了，留给新星之盾来处理，我马上赶到，请您注意安全，最好赶快离开那里！”
嗯……我当然安全，我本人正坐在公寓里啊，那个魔使是随便拿纸折的，本来就是消耗品，我只是怕魔使被干掉，就听不到更多情报了而已。
很快他和更多鬼鬼祟祟的家伙接头，他们手里拿着一些奇奇怪怪的道具，红色指示灯一闪一闪的，肯定是某种科技产品。
我冒险更靠近之后，稍稍放宽了心，按照路斯恩教我的判断方法，我发现那个人的确应该不是刺客，他那看似刺客侦测术的技能，实际上是戴在脸上的红外探测镜头——那玩意我还是认不错的，我也是跟着茉莉看过科幻大片的，那东西造型都差不太多——这科技产物的威力恐怕比一般刺客的侦测水平还高，但仅仅针对活物，因为我的魔使大摇大摆地飞过，他并没有对此起疑心——不过这么看起来，刺客虽然几乎灭绝，但是杀人舔血这个违法活动却还是没有被消灭。
我不由得叹了口气。
路斯恩在手机中询问我电子人的具体位置，因为新星之盾拉网搜索之后，竟然没有发现可疑目标。
我皱起眉，不太知道这里具体是什么位置，我看了看周边环境，发现了一个地标建筑，说：“旁边有一家第五神纪魔法史展览馆。”
唔，而且看起来还不错，改天我和梅尔要来看看。
确定那个人不是刺客，所以我的魔使更加大胆地蹲在了一个窗沿上，装作一只可爱无辜的鸟。
但是很快的，魔使的视野变得不够清晰了，因为这个纸质魔使的魔力就要耗尽，我有些遗憾，估计是坚持不到路斯恩他们到来了。
电话里路斯恩对我道谢，并且说没关系，守卫都城本来就是属于他们的职责。
于是，我放下心来，准备等待魔使和我失去联系后上床休息。
远远地，我听到他们非常小心地说什么“下水道”、“通风口”、“爆破”等字眼。我更靠近一些，他们又说了些很长很难懂的科技名词，并且还提到——梅菲斯特。
梅尔？？？
我的魔使惊得扑棱起来，但是我的视野正像信号不好的电视一样，开始出现雪花！
糟糕！
要是我有钱，我肯定弄一个梅尔那样的金属魔使，这样就不会在关键时刻给我掉链子了！
混蛋，坚持一下啊！！！
我的魔使努力扑棱翅膀向他们靠近，我感觉自己的视野就像喝高了的醉汉，气得我拍了一下桌子，吓得电话那头的路斯恩急忙问我有没有危险。
我没空搭理他，努力控制魔使，试图再听到一些信息，但是魔力流失不仅让视野扭曲，声音更是宛如隔着一层水，我大约听到什么“这几天”、“抓紧时间”和“炸”一类的字眼。
可恶，你们这些人在谋划什么玩意？
居然敢把歪脑筋打到梅尔身上去？？？
魔使眼看就要失灵，可是我还是没有看到新星之盾的身影，路斯恩不是一位骑士吗，居然也和普通治安官一样手脚如此缓慢？
来不及了呀，魔使没有魔力了啊，路斯恩你们到底能不能追踪到这些坏人啊！
我当机立断，立刻操作魔使，勉强飞到半空，激发最后剩下的一点魔力，乒——我的魔使爆开一团亮红色的烟雾，我想那在夜幕下会相当鲜艳，我的视野也因此彻底回到了公寓里。
路斯恩，这样你都找不到目标的话，你就别当骑士了，去敬老院养老！
“感谢您！新星之盾发现目标！”路斯恩没让我失望，他在手机里大吼了一声，通讯被切断了。


第28章 

挂断手机之后, 路斯恩并没有再联络过我，所以我也不知道他们处理得怎么样了, 这导致我这一夜都有些惴惴不安，以至于我的睡眠很不安稳, 中途不得不起来喝了半瓶助眠魔药，可是还是做了一堆乱七八糟的梦。
唔……梅尔是一位了不起的黑法师, 我没必要这样担忧啊, 我这是怎么回事，区区几个电子人，梅尔不会被他们的阴谋算计到……的吧？
我忍不住爬起来, 给自己来了一打侦测法术，别是在哪沾上什么诅咒了吧, 不然怎么判断力走下坡路了。
可是，万一那些坏蛋有什么新式花招，那该怎么办？有很多坏人真是脑子非常的好，他们如果能把出歪点子的智力用到钻研学术上，我估计每年的学术报告质量都得有巨大的飞跃。
要不我去峰会现场旁听？额……可是我没有入场资格, 怎么办，我现在去找一下雷诺, 他会不会愿意帮忙弄一个资格给我？
我犯愁地打开电视，有点不知道如何是好, 这时候正是早间新闻, 于是我就放到这个台, 准备听一听——如果路斯恩他们抓到了大魔头或者大魔头的走狗, 新闻肯定会播出。
“……日前圣光城联邦监狱遭遇一起恐怖袭击，造成数名守卫重伤，所幸无人员伤亡，所有入侵者均在监狱长安吉拉·罗德阁下与魔导兵团长玛莎·阿莱西娅阁下的带领下被就地剿灭，犯人无出逃，仅有部分冻伤……新星之盾指挥官路斯恩·修加阁下正在着手调查此事……目前尚无组织宣布对此事负责……善后工作正在有序进行中，民众们无需对此事担心，监狱的探监仍可正常开放……”
咦？是说我们那晚的事？
画面上监牢整洁，走廊也没什么明显破坏痕迹，就是镜头里出现了几个重感冒发高烧的犯人……
我思考了一下，额，恐怕是我那个失手的暴风雪导致犯人部分冻伤？
好在新闻并没有报道相关内容，安吉拉女士果然如她所说，完完全全把我和梅尔的事情压了下去，看起来那两位出色的女士虽然是发现了我们，但她们非常遵守约定，在新闻中完全没有出现我和梅尔，那些冻伤的犯人，主播说是新星之盾指挥官路斯恩使用了一种新型武器，结果效果不理想，监狱长安吉拉女士对此提出强烈抗议，并且要求路斯恩公开道歉……
额……路斯恩辛苦了。
“……相关评论家分析，此次恐怖袭击可能实际上是针对正在召开的国际魔法峰会，意图在此期间制造混乱……”
主播板着严峻的脸：
“……大国防联合议会对此表示关切，圣龙帝国外交部第一时间发来慰问，并强烈谴责此种行为，同时龙皇再次向国际社会呼吁‘暴力是不能解决问题的’…… ”
哇！
“暴力是不能解决任何问题的。”这句话是圣龙帝国流传几百年的治国名言，不过要我说的话，那些骑着巨龙飞来飞去的龙骑士一点说这话的资格都没有啊，他们什么时候能约束好自己家的暴力红龙，不要到处喷火破坏人家的会议现场，那时候他们说这句话才算理直气壮。
我记得有一年的大国防联合会议，皇长子的龙把会议主持人烧成了浑身光溜溜一根毛都没有的秃子（嗯，是身上所有的毛，但是一丁点皮肤都没伤到，这个控制力不愧是了不起的龙族），因为那个主持人不小心开了个玩笑，笑话皇长子脱发。
除此以外，圣龙帝国的龙族女王还有四处拆人机甲的坏毛病，据说是因为喜欢机甲引擎里闪闪发光的某个零部件；他们还有一位蓝龙亲王喜欢四处抢公主和王子，说是想体验传奇年代恶龙的生活，如此种种儿戏般的事迹，一度遭到国际社会强烈谴责……
所以，圣龙帝国一直被戏称为童话帝国——他们简直像是来搞笑的！
“……此外，本次峰会的召开引起了一些‘极端反魔法组织’的不满，著名反魔法组织‘曙光联盟’在国际魔法峰会召开期间开展大规模游行集会活动，宣扬‘废除魔法’、‘科技第一’等极端思想……”
我不由得坐直身体，皱眉。“曙光联盟”我是知道的，这个名字听起来很不错的组织，其实是一个极度抵制魔法的科技激进派，他们公然表示“无光岁月”是人类历史上最辉煌的时代，魔法、以及差不多同样历史悠久的斗气等，都是旧时代糟粕，应该彻底根除，让人类进入一个完全由科技主宰的新世界。
据我所知，在奥斯兰特联邦和圣龙帝国，这个组织都被官方定为非法组织，但仍有很多国家不发表意见，因为纵观全大陆的人类国度，只有奥斯兰特联邦是重视魔法的，也是第一魔法强国，其他基本都是那个有利可图就偏向哪边……而圣龙……他们虽然不是魔法国家，但是他们半个国家爬满了巨龙，那可是活着的传奇，上千岁的巨龙曾经亲眼见证过上一个神纪，因此“曙光联盟”恨不得直接把圣龙炸平，两者当然势如水火。
我忽然意识到——莫非，昨晚那些在峰会周边鬼鬼祟祟的是“曙光联盟”的走狗？嗯，那天监狱闹事的也有可能是一拨儿的人。
虽然我一直嘲笑这个峰会是狂战士狂暴化交流峰会，可是，一个法师可以嘲笑另一个法师的法术不行，外行就不能这么说了，来一个战士或者弓箭手说一个法师法术不行，法师分分钟拿炎爆术帮他洗脸，所以，虽然我觉得这个峰会的学术水平很烂，但也不能任由反魔法极端组织搞破坏啊！
人类之所以会进步，就是因为我们会从历史当中学到教训，这些极端反魔法组织如果不加以制止，我们难道还要再来一次暗无天日的“无光岁月”吗？
更何况，那些胆大包天的家伙，竟然敢把歪主意打到我的梅尔身上去！
接着，新闻就真的播出了梅尔的消息，当然是先说了一通昨天那篇日记的事——不过，很可惜，现在那篇日记的真实内容依然没有被发现，我又是好笑又是庆幸——这要是被曝光出来根本不是学术报告，那还不糟糕啦，我估计路斯恩会给我们安一个破坏议会大厅的穹顶的罪名……
和梅尔一起进监狱虽然还是很舒服的，但是那个手枷实在太让人难过了，要是能只蹲监狱不戴手枷就好了。
唔，没事，路斯恩他现在忙着为监狱事件负责，应该没空抓我们。真是辛苦他了，这也算是茉莉告诉我的网络新词——“背锅”吧？看来安吉拉女士和我观点一样，骑士任劳任怨、分配什么任务他们都不会拒绝，实在超好用。
接着，新闻继续说：
“……大法师梅菲斯特昨天夜里敲定了一笔巨额交易，他收购了位于东城区魔法商业街附近的一处新楼盘，有经济学家分析，这位年轻有为的大法师很可能要进军房地产行业……”
啊？
我被新闻说得一愣，梅尔买下了一整个楼盘，怎么会，梅尔可不像是喜欢做生意的样子，我才不信。
新闻主播开始细数梅尔的身价，奥斯兰特联邦的一部分魔法装备由梅尔提供，这我是知道的，但我还真没想到梅尔名下有两个军工厂，专门为联邦供货……年收益是个非常可怕的数字，而且令我深深佩服的是，梅尔完全不需要管理它们，因为联邦会出专人管理，生产的武器装备他们直接买走，然后把钱送给梅尔，相当于梅尔除了偶尔帮忙改进一下魔法装备，之外什么都不干，就坐等联邦在出钱养着。
而且，梅尔还是联邦和精灵族的贸易中间人，精灵的意思差不多就是：联邦你们不给梅尔钱，我们就不和你们做生意了！这导致有些联邦评论家议论梅尔是不是有点精灵血统。
这么一看，梅尔超厉害的！
唔……这么说起来，梅尔会有钱买下一整个楼盘还是很合理的，但不合理的是，梅尔肯定不会投资房地产的，搞那些东西又不会让魔法精进，完全吃力不讨好。我看这新闻的编导也是不经调查就胡说，有潜力当政客了。
我看了看新闻公布的楼盘平面图，忽然意识到了梅尔要做什么。
——他说过要搬来都城的，看来他选好住址了呀！那个住宅区绿化很好，风景不错，而且地段四四方方非常规整。
我这么想着，窗外飞来了梅尔的渡鸦魔使。
“梅尔！”
“西佩！”他跳进来，欢呼雀跃，“西佩，我选好房子了，在东城区，旁边不远就有个著名的魔法商业街，那边很不错，各种施法材料都买得到，而且还有一处可以发布悬赏任务的佣兵登记处，周围景色也很好，站得高一点还能看见城外丘陵中的光明圣殿，景色很好看！”
“很好啊。”我说，指了指电视，“我看到了。”
渡鸦跳了两下，梅尔继续兴奋地说：“西佩，你说我们整个中央区域全部摆上书架怎么样？哦，对了，我还准备布置练习室，而且还设计好了学徒房间，让你的学徒茉莉和我的学徒安娜住在一起，她们都是女孩，水平应该也相当，正好也可以互相督促学习。”
说完，梅尔看了看四周，非常气恼地说：“快把这破房子还给研究院吧，这种连书架都没地方放的屋子，设计得还这么‘机甲’风格，也就你们那个破研究院才能拿得出手。我已经等不及了，我要在顶层布置一个观星台，这样每天晚上我们可以一起观测星轨，说不定还能找出打开星界通道的方法！”
“你是说……我……和你一起？”我惊讶地看着梅尔飞上飞下，他显然正在兴头上，不停地描述着。
我……这渡鸦在我面前歪着头跳，我都快忍不住把它抱起来摸头了！
梅尔噢了一声，转过来，正色道：
“西佩，请搬过来和我一起吧。”梅尔落在我面前，魔使亮蓝的双眼定定地望着我，“西佩，我想每时每刻都能见到你，我想能在发现任何新法术的第一时间和你分享，西佩，我还给你准备了禁术区呢，可以把我们那些还不太适合学徒看的书锁进去，这样，你可以想放多少书就放多少书了！我们以后就再也不用担心时间不够用了，我们可以尽情研究法术了！”
我不由得笑起来，我甚至能想象梅尔这样说时的摸样，他一定笑得眉眼弯弯，他本人的双眼一定比这魔使的宝石眼睛还要透亮湛蓝。
“好啊。”我回答说，“当然，等你布置好了告诉我，我把茉莉带上。”
这是理所当然的啊，我怎么可能拒绝梅尔呢？
“那我这两天就快点收拾好！”梅尔说，“唉……今天还得去出席峰会，还有两天我就解放了。”
“梅尔，昨天我从你那出来，遇到几个可疑的电子人，他们可能要策划点针对你的阴谋，我怀疑他们是‘曙光联盟’的。”我皱起眉，提醒梅尔，“别在峰会上睡着了，那样容易发生危险。”
梅尔尖利的爪尖挠了桌面一下，点点头：“极端反魔法组织，呵，他们尽管试试。”
“梅尔！”
“好，我知道，我会注意的。”梅尔的声音充满笑意，他认真回答我，“你也小心些。”


第29章 

我们正说着, 忽然我的手机响了，吓得梅尔的渡鸦像只真正的渡鸦一样扑腾了一下, 我忍不住笑着摸摸冰凉的鸟头，渡鸦啄了我的手指一下——本来他是要去啄手机的——我觉得我知道梅尔为什么总弄坏手机了……不过他发现我的手挡在前面后, 就没有用力了，所以只是啄得痒痒的。
我一边捏住渡鸦蠢蠢欲动的尖嘴, 一边去接电话——好像是院里的号码？
院里找我？终于要开除了？
我一接起来, 很遗憾地听到那边是我的助手科威特，而他的声音听上去如蒙大赦，急切地说：“阁下, 道格大人刚刚来了，看您不在办公室, 非常生气，要我立刻打电话给您，让您马上穿好制服过来。”
“我不是被停职了吗？”我疑惑。
“额……道格大人说，他没有允许您不来上班……您……您别总是和道格大人对着干了，何况现在您……您和议长大人分手了, 道格大人如果要对您做什么，实在是轻而易举……”科威特越说声音越低, 似乎很怕我会生气。
……我没有那么坏的脾气呀，科威特, 只要五星老头不进我的实验室——
额, 但是我发现, 我对面的魔使现在僵硬得像一块坚硬的铁块, 我似乎又看到了梅尔那比黑袍还黑的表情，五星老头的脖子有很多脂肪……我感觉影子去拧的话应该很容易拧断……所以我忍不住放开它可怜的小嘴，又一次摸摸它的头，算作是安抚生闷气的梅尔。
“道格不会对我怎么样的。”我说，“毕竟他的魔法水平实在是……一言难尽。”
想了想，我觉得还是不要当着年轻孩子的面直说“道格的魔法稀烂”这句话了，我怕这会引起不好的效果——年轻孩子一看，魔法那么差劲都能爬上高位，一个个不学好，全去玩弄政治，那可就糟糕透了，我可不希望看到几年后，我过去的助手们全变成打着官腔的胖子。
还是魔法稀烂的、打着官腔的胖子。
“……我说的不是魔法啊！”科威特的声音特别的绝望，“总之请您现在过来吧，求您了。道格大人说，要我们全部集合，我们研究院全体都要去给梅菲斯特阁下捧场。”
他好像又要哭了，这真是我最爱哭的一个助手了，可惜他是个纯种人类，如果他有点溪松平原硬壳龟的血统该多好，那种龟的眼泪非常昂贵，因为魔法材料商跟我说过，总是弄哭一只龟多少显得不太道德，而科威特不用别人弄，自己挤一挤眼睛就哭了。
但是鉴于他的眼泪没有任何用途，我只好在它们污染我办公室里的材料柜之前答应他。
……
“？”我挂掉电话，奇怪地看着梅尔，“你今天还有演讲？”
“没有啊。”梅尔一秒钟从生闷气变成超级无辜，他疑惑地回答我，“今天峰会是不对外直播的，都是高层在密谋些杂七杂八，我就过去坐着就行。”
但在我的再三询问之下，他忽然意识到，“噢，我想起来了，昨天我第一次派魔使找你，不是话说到一半，就有政客过来打扰吗，那个五星老头也来了，他好像说了什么……合作？”
“合作？和研究院？合作什么？”关键是，“你居然会答应？”
梅尔很是平淡地说：“内容我不知道，没听。”
我又憋不住笑了，然后忍了又忍，我才说：“……行吧，过一会我去给你捧场。”
“等等！”梅尔忽然叫我，“别听那个胖老头的话，千万别穿你们研究院的制服，那个衣服五星老头自己也穿，实在太难看了！”
“……你只是觉得五星老头不好看吧。”
“反正不好看。”梅尔斩钉截铁地回答。
我无奈地摇摇头，“那我穿什么？”
魔使歪了歪头，忽然一张嘴巴，从体内的魔法空间中释放出一件折叠整齐的法袍，我惊讶了一下，拿起来——这和梅尔那天那件竟然是一样的款式，连刺绣都分毫不差。
梅尔的爪子又无意识地开始刨桌面，他说：“这个款式我最喜欢穿，绣花也是我最喜欢的……我专门拜托精灵工匠帮我做了好几件一样的……你那件法袍让我不小心洗破了，所以……你别嫌弃这是我穿过的。”
怎么会嫌……额，啊，等等……梅尔，洗破了？你用了多大力气搓我的法袍呀？或者说，你拿什么搓的？
大概是我的疑问特别明显，梅尔的魔使蹦了两下，说：“我就是怕洗不好，才不用影舞而是自己洗的，谁知道我错误估计了自己本人的家务能力……”
可能我有点笑得太明显，渡鸦垂着头，闭上嘴巴，又在拿爪子摧残我的桌子。
……噢，不对，这很快就不是我的桌子了，这是研究院的桌子，那就随他挠吧，我估计如果我告诉院里的管事，这是大法师梅菲斯特抓出来的划痕，他们不仅不会生气，还得摆个展览炫耀一下呢！
在他把桌板挠漏之前，我只得笑着说：“谢谢，我第一次见你就想说了，我也很喜欢你这件袍子。”
“那好极了！快穿上！”梅尔又抬起头来，开心地说。
不得不说，梅尔的法袍就是比我的好，我那件袍子就是在成品店买的打折款，而且那已经是我能挑出的最像法师的一件了——额，是的，虽然那确实是一家法袍专卖店，但是……我不知道这两年的服装设计师们遭遇了什么，新款袍子的款式普遍都是茉莉才会喜欢的风格，我真的不想当“死亡系重金属烟熏法师”。
我仍然觉得，腰上镂空、或者全身四处破洞、甚至露着肩膀还只露一边，一个吟游诗人这么穿还勉强可以，一个法师这么穿……我怕我忍不住扔禁咒，哪怕这么穿的那个法师是茉莉，那我顶多不扔即死的禁咒。
好在，我烧掉茉莉一条破洞法裤（居然有人觉得法袍不方便，要求设计紧身衣裤款式？那多拘束啊！况且，不穿法袍的法师像什么样子啊。），导致她必须一整天都保持隐身状态协助我做实验之后，她就再也没敢穿着这种四处漏风的衣服出现在我面前过……虽然我觉得，不一定是她认识到了错误，而是因为——后来她的魔力不太充足，只好改成半个隐身术，下半身隐身，上半身露出来，被进门的科威特看到之后，那可怜孩子哭了一整个下午，哭得院里同事还以为茉莉把科威特怎么样了呢，导致茉莉多阳光积极的一个孩子，都差点跳楼。
……嗯，差点，因为最后我提醒她，摔死的法师不要说是我的学徒，我不收连缓落术都不会的学徒，太丢脸。
作为一名法师，如果连穿衣服都不端庄严谨，他在学术上就很有可能一样懈怠，我知道现代的年轻人总喜欢新潮一些，所以我不介意他们打扮得酷似不死生物，但至少不要那样子来我的实验室（因为有一次茉莉的腰上挂着骷髅头装饰链，结果那玩意是服装厂流水线生产的普通饰品，不抗魔，被魔力扯断掉进了坩埚，茉莉差点被飞溅的魔药变成一只真的死亡女妖），休息时间他们就算裸奔都没有问题。
我忍不住和梅尔说了这个问题，他说：“圣光城确实没什么好的法袍店，有机会我们去银心要塞啊，那里面有好几家老店，做了上千年法袍了，家族传承的手艺，就算不定做直接买成品，都能很好保证品质；然后我们找精灵做饰品，他们的工艺不仅美观，而且还能叠加微型魔法阵作为装饰花纹。”
“银心要塞啊，我一直想去那里，‘秘法的王都’，南方边陲上的‘奥术宝珠’，几千年前那里曾经是法师之城。”我不由得露出向往的神色，“再往南就到精灵领地了吧，所以你应该会常去？”
梅尔点点头：“是啊，等忙过这一阵子，我们就去银心要塞旅行吧，说起来我也有阵子没去了。”
“好啊。”我点头，一边说，一边穿袍子。
“西佩！你穿这个真好看！”梅尔喜滋滋地绕着我飞了一圈，“我还有其他绣花的同款，你一定得都试一试，好看极了！”
“……梅尔。”我扣扣子的手顿了一下，非常无奈地说，“你这是一整套正式场合穿的礼服款法袍，我才刚穿上最里面这一层而已……”
梅尔则理直气壮地回答：“因为穿着它的法师好看，所以哪怕是披着快破布都好看。”
……
停下，停下！梅尔，我们什么时候能改掉没事就互相夸的毛病？不能一直这样下去啊！
我们没有中过“不停赞美对方”这一类的诅咒吧？
在我的嘴巴不受控制开始回应梅尔的赞美之前，那些无处不在的政客恰到好处地帮我们打断了这场谈话，梅尔的魔使极其不情愿地跳上窗台，说联邦议会的军政大臣找他有事，不过反正一会儿我们还能见面，他也就不执着于看完我穿衣服了，在梅尔离开后，我仔细地把衣服整理妥当，还唤醒影子帮我调整了一下后背上的绑带。
但我思考了一会儿，我没有能和这身庄重法袍配套的饰品，这该怎么办，我穿自己的朴素法袍当然可以披头散发地满地跑，但我穿着梅尔的袍子——
“西佩这个给你！”
我正想着，忽然看到金属渡鸦去而复返，扑棱着冲回来，把一个盒子扔在桌上，然后还解释了一句：“我得快收回魔使了，我看到了你们研究院的那位老院长先生，他想跟我说话。”说我转身急忙又跑了——
唔，怪不得梅尔会态度认真起来，我也忙得有阵子没有拜访老院长了，今天说不定还能聊会儿……噢对，我这还有瓶上次做好的护发素，现在我有空间戒指了，可以很方便地带过去了。
梅尔扔下的这个盒子是……呀！和我的空间戒指配套的饰品！
这些也全是梅尔自己做的？梅尔的手艺也太棒了，怪不得能把魔使制作得那么栩栩如生，早先我拿纸折魔使的时候，因为手工很烂，都是折纸飞机的，还是茉莉跟我说，一个法师到处扔纸飞机看起来很像行为艺术，我用她的电脑搜索过什么是行为艺术，嗯……为了不成为行为艺术，我苦练了一番，才学会折纸鸟。
唉……到时候，我不会把梅尔的塔里弄得全是歪瓜裂枣不忍直视的魔像吧？那可怎么办，我是不是应该去旁听一下艺术学院的雕刻讲座？
我想太远了！我拿起那编织精美的发带，忽然觉得好惭愧……我……我不会梳头发啊……这怎么办？我摸了摸自己的头发，我……要不我先洗洗去，昨天忙着追电子人，都没有洗过头发，嗯，我还是先洗吧，边洗边想想怎么梳，下次应该让茉莉把头发借我练练的。
对呀，茉莉的电脑还在我这儿呢，我可以上网找找以前记者拍到的梅尔，看看他的发型是什么样的。
……
幸亏梅尔有把影舞教给我，不然我根本不知道自己怎么给自己梳这么复杂的发型——这有点像精灵的发型，这个发带居然要绕在头发里一起编成辫子？这个额链真的也要缠进去吗？梅尔怎么能想出这么厉害的发型啊！
……
等我终于把头发梳得和梅尔几乎一样规整的时候（当然除了长短不一样），我匆匆赶到研究院，发现只有警卫宅在岗亭里看漫画，整个研究院一个人都没。
啊——我这是来晚了，我忘了看时间，早知道我直接去峰会现场了，不过我可能得用隐身术什么的混进去，毕竟我没有入场资格啊，不跟着五星老头的团队走，我会被挡在外面的。
没关系，实在混不进去我就在外面等梅尔吧，出门前我还带了我的另一本笔记，是关于精神系法术的，还有几页被我锁了好几层黑魔法防护，我准备把这些送给梅尔，这些是关于灵魂魔法的，我们分配的公寓是有管理员的，我比较怕他们会擅自进门，所以只好用黑魔法锁起来，放到梅尔那里之后我得把这些防护改成比较温和的，万一茉莉她们调皮捣蛋碰到了可不得了。
嗯？
我忽然皱起眉，峰会会场外有大群的记者和看热闹的群众，在街道这头就开始挤不过去了，宽阔的主街全是人潮……所以，那些执勤的警卫似乎完全没有意识到——
熙熙攘攘的人群外，有几个电子人正在沿着楼的外墙往上爬！
居然又是这群家伙！


第30章 梅菲斯特日常（一）

【梅菲斯特·麦德森】
“够了安娜！不要再收拾我的衣服和饰品了好吗？我就去开个狂战士峰会, 几天就回来……我和你说话呢，你那么长的耳朵难道只是用来戴耳环的吗, 你拿我那些法袍做什么？那些是我最喜欢的，我用得着穿它们去参加狂暴化交流大会？”
我看着忙前忙后的学徒, 非常无语——她根本不听我说话，我认真思考过, 我小时候绝对不这样, 所以安娜到底是跟谁学的？
“老师，您是去开国际魔法峰会，不是狂战士峰会, 更和狂暴化交流半点边都不沾。”安娜回答我，“您应该用镜像咒语全方位照照自己的形象, 您觉得您这个肉体武力值，能去参加狂战士峰会吗？狂战士，肱二头肌没有人头大，好意思叫狂战士？”
还真别说，上次开会扔椅子的那个法师议员, 肱二头肌没准真有头大，哎？不对……她这还学会嘲讽我了？
“安娜, 你是一个黑暗精灵，按照你们黑暗精灵的标准来看, 男性长成你老师我这个身材, 简直不能更高大威猛。”我指出, “我有一百八十八公分高呢, 我比你的兄弟们高出至少二十五公分！”
我面前乌木色皮肤的精灵晃动着她细长的尖耳朵，露出尖尖的犬齿，笑着回答：“可是，我又不是被黑暗精灵养大的，所以我现在的审美是标准的人类审美，您是不矮，但威猛您还差得远。”
威猛？哪个法师会希望自己不涨知识长肌肉？我气得都笑了。
“那么上次是谁去网吧通宵打游戏却骗我说是去图书馆了？”我说，“撒谎是黑暗精灵的美德，不是人类的！”
“我这明明是博采众长，兼顾两族优点。”安娜说。
呦？我看我这是管不了她了？
很好，看起来我是很久没有好好教育教育安娜，以至于这丫头根本就忘了她老师还是“邪影操控者”和“死亡主君”来着。
听到我的质疑，安娜歪着头，显得超级无辜：“咦？老师，您上次不是还说这两个称号夸张过头吗？”
又顶嘴！！！
“啊啊啊啊啊——————”
我把安娜糊在了天花板上，让她暂时变成了一个黑暗精灵浮雕，我这个尖耳朵的学徒真是越来越难管，不动手真是教育不了了，改天都得爬到老师头上来。
“老师！您放我下去！我要举报有人虐待精灵！”
“作为精灵，你只有精权没人权，举报也没用。”我套用现在这帮年轻孩子喜欢的热门流行语来反驳她，她瞪着紫色的眼睛（这颜色是因为戴了隐形眼镜），我看她好像明显不服，所以补充说明：“而如果你想回去地下城找你的家族主母告发我……那不好意思，一个被男性虐待的女性黑暗精灵在地下城是要被姐妹们鄙视到死的。”
跟我斗？安娜，老师毕竟还是老师。
啧，没办法，不能好处都让你一个人拿呀！黑暗精灵的社会结构和人类可差得远呢，在黑暗精灵的地下城，男性精灵的地位远不如女性姐妹，这一传统从远古直到今天。虽然时至今日，他们当中的女性并不欺压男性，多半仅仅把这种陋习当做命令漂亮男性和自己上床的借口……
这就是我完全不想去地下城做客的理由，那些黑暗精灵女祭司太可怕了，她们看男人的视线都在脸蛋和裤裆之间来回徘徊，而一但被骚扰（甚至她们最近流行“上”男性，天知道这群邪恶的女性精灵是拿什么做到这一点的），告到各家族主母或者黑暗精灵女皇那里根本一点作用都没有，因为她们虽然会斥退那些扑上来的姐妹，但她们接下来会自己亲身上阵。
幸亏我这空间魔法学得好。
这种族怎么还没被灭了？前两年我还听说有几个姐妹看了人类的电影，迷上了男主角，冲上地面把那可怜的演员绑到地下城里去，接下来发生的事儿据媒体报道根本无法描述——安娜没在那种地方长大真是谢天谢地。
说真的，要不是圣树上的精灵皇每天给这帮黑皮肤的同胞收拾烂摊子，她们绝对会人神共愤，引起全世界讨伐。
“安娜！在背会这本空间魔法理论之前，我是不会把你从天花板上放下来的，离你的黑暗精灵姐妹远一点！专心留在塔里给我背书！以你们的种族特点来看，几天不吃死不了，渴了自己搓水球嘬一口吧！”
我说完，准备出发。
“等等！别的我都忍了，您必须把我准备好的衣服带走！都城气候变化大，必须得——”安娜大吼。
“够了，还撒谎，这里面有天气的原因？你以为我不知道你们这些年轻人在社交网上的自称吗？外表协会？”我冷笑。
“错，是外貌协会！”安娜说。
我……
我对这个学徒简直绝望！
不过话说回来，十几岁对精灵来说真是太小了，我根本就是养了一个小女孩，别看她长得也像个十七八岁的少女了，但长寿的种族往往心智发育缓慢，即使在现代社会，环境被科技污染导致各个种族的寿命普遍缩短，精灵依然能活五百年左右，正常的十几岁精灵大概话都说不溜，毕竟他们有更长的时间可以停留在这个世界上，所以不必成长得那么迅速，安娜因为从小养在人类社会，现在以她的种族来说，根本是过分早熟。
——十几岁的奶娃精灵，她居然还想谈恋爱？学不好法术，谈恋爱会增长知识吗？
托现代社会网络和电视的福，黑暗精灵对人类来说已不算稀奇，就算没亲眼见过活的，视频总还看过，所以安娜融入人类社会融入得非常顺利，甚至顺利过了头……她仗着有我在背后就肆意妄为，差不多已经是这个城里所有网吧重点盯防对象了——她热爱网游，可是游戏素质不怎么样，尤其是打竞技类游戏，一输就暴躁，她一暴躁虽然不骂人，但她乱丢魔法，搞炸过好几个网吧，陪了我不少钱，网吧老板一看见她就脚发软，就差在门口写上一个“狗与安娜不得入内”。
古代的时候，精灵对人类来说，算是个隐藏在密林里的神秘种族，所以五花八门的传说（或者叫误解）不胜枚举，古往今来人类总是爱胡乱脑补一些八卦，脑补过度就会得出距离真相非常遥远的结论——其中比较出名的，就是人类曾一度坚信——黑暗精灵和他们那些居住在地表、肤白貌美大长腿的亲戚是敌对关系，不死不休，（我猜可能是因为在人类眼里，黑暗精灵和其他精灵分支的外表差距过大）。
不过实际情况完全不是那么回事，黑暗精灵的地下城就在精灵圣树庞大的根系下方，他们是精灵圣域的卫兵，是阴影中的守卫，与居住在圣树上的圣树精灵非常和睦。安娜每次回地下城，都会上圣树转一圈，因此，精灵皇已经多次找上门，求我管好安娜，她有事没事就往密林里跑，然后爬精灵皇女儿的窗子，企图拉她去网吧通宵。
安娜真得管了，再不管，她就要创造奇迹了——精灵真的要开始追杀黑暗精灵了！
我跟安娜说过这个，很多次，可每次她都转移话题说：“连精灵皇陛下都学会了用手机发自拍，老师，您是不是传奇年代穿越来的啊，您自己说，您搞坏多少手机了？我写小说挣不了几个钱，给您买一个您炸一个，我真的非常绝望啊！”
下场当然是我一抬手就把她糊在了墙上。
一个法师，没事泡网吧、打游戏、写小说（听说还很污秽不堪），还在酒吧跟人打架进过监狱——监狱，天哪，她老师我活了三十年，都没见过监狱长什么样！
“老师，您都快宅成塔里的一座雕像了。”
“胡说，我一点都不宅，十年前是谁深入半兽人领地，把你从笼子里救回来的？”
安娜朝天猛翻白眼，因为肤色问题，她的白眼格外惹我生气，所以理所当然，她往墙面里镶嵌得更深了。
我叮嘱管家看好安娜，然后无可奈何地把她准备的东西塞进空间戒指，出门了。
我的法师塔谢绝访客，尤其是那些都城的政治家，他们对学术一窍不通，每天脑子里都是些奇怪的东西，以至于知识根本挤不进去。他们多次说要派专机来接我，不过我一点也不想被记者狂拍一路，所以我混进公共飞艇站，这玩意虽然慢点，但我觉得比飞行器还有浮空轻轨什么的舒服，一路可以欣赏风景。
可是半路上天气不好，开始下雨，我只能进舱里看看法术笔记，又睡了一会儿，等醒过来已经到了都城，天气也重新变好了，这种阳光明媚的样子，看起来竟然让我觉得要有好事发生似的。
哎？那边那个很古典的建筑，就是都城很出名的大图书馆吧？上次来开峰会被政治家闹得头疼，等回去了才想起来忘了去图书馆，这次我一定得去看看，我最近对空间魔法的研究进入了一个瓶颈期，我应该去碰碰运气，看能不能找到些有价值的资料。
嗯……说起来，明天峰会开幕，我好像还得上台演讲？
唉……我讲什么啊？我最近，也就在研究空间魔法和精神系魔法，但问题是，如果讲空间魔法，台下的人绝对一个个面带微笑鼓掌，然而实际上根本听不出来我在说什么，因为绝大多数人、甚至不少法师，居然都分不清魔导科技的传送器和空间传送法术的原理区别！
唉，可是我要是讲精神系魔法理论，就会被无知媒体当成危险分子，不少记者实在缺乏专业素养，他们会主持、会播音，可是对法术一窍不通，精神系魔法和灵魂魔法完全是两个体系，灵魂魔法可以归类为亡灵法术，精神系却是所有法师都会的——只要有精神力，就会！而不少记者居然把它们混为一谈，我要是讲精神系魔法，保不齐会被当成“黑法师在宣扬危险法术”。
要知道，当年我只放了个无害的影舞……我真的只是一个中立法师，结果现在全大陆都觉得我是个“黑法师”……
事实上，我一个黑魔法都不会。
我的老师告诉我，只有当我百分百确认自己能够把控的时候，才能去接触黑魔法。因为三岁的孩子拿起一把绝世神兵，他只会砍了自己的小手，只有一名法师成长到不会在无尽的知识里迷失方向、不会被手中的力量引向歧路，亦不会屈服于内心深处的阴影，将珍贵的知识用于邪念时，他才可以去试着成为一个在学术领域荤素不忌的黑法师。
所以我老师的祭司朋友一直坚称，影月神殿的黑暗神官在品行上普遍比光明祭司还要高。
我并不敢确信自己已经够格。
在历史上，其实有很多普通中立法师违法乱纪的记载，别说法师，骑士战士弓箭手，连亲近自然的德鲁伊教派还存在一部分狂热者和歧途者，非常著名的就是德鲁伊当中的毁灭者，他们笃信万物终有尽头，因此不如从现在开始破坏……
什么逻辑！
所以，使用何种力量和是不是个好人真是一点关系都没有，我敢保证都城监狱里关着的绝大多数都是普通人，没职阶那种，唔，说起来我还没见过监狱呢。
……
应付政治家和记者，好烦，比连续挤一天飞艇烦多了，有个胖子一个劲儿跟我说话，还有一个看起来官职不低的男的，似乎和这胖子是对头，没事就接茬挑刺，说一些自以为言辞犀利的嘲讽句，问题是他说完还老是看我，看我干什么？
额……在一群歪瓜裂枣的政客里，他长得还算能看，就是被其他人一衬托，显得好像一只正在散发荷尔蒙的开屏孔雀。
快跑快跑……唉，让影子往那边跑，这样能迷惑一下敌人！
呼……可算是到图书馆了，比抱着安娜躲避半兽人追杀都累，半兽人打过来我可以还手，政客挤上来，我也不能拿禁咒轰他们吧？我真的不是媒体说的那什么“冷酷高傲黑法师”。
我转了一圈，这里书不少，书架的设计我也很喜欢，但是明显分类得不够科学，看样子管理图书的只是普通员工，这种高深法术书籍，有时候只有法师才能整理得当。我在老师的图书馆找书，从来没这么费力气过。
呀！《空间魔法》！
我飞上去，伸手去拿——
咦？
我愣了，因为旁边还有一个法师，差不多和我同一时间伸出手去，然后……我就抓到了他的手。
……他、他……他的手指好长啊！！！


第31章 

我才走两步, 就被拥挤的人流推得东倒西歪。
那些电子人依然身手诡异，而且更糟糕的是, 这里可不是能随便动手的监狱，现在周围人山人海非常喧哗, 我总不能站在这就往外扔法术啊，可是坏人却十分便利, 借着喧闹人群的掩护, 他们的身影更难发觉，如果不是我之前和他们战斗过，记住了他们的精神力波动状态, 我也可能发现不到。
地面上维持秩序的治安官根本没有抬头看天的意识，他们目不斜视, 很机警地看着人群，可惜就在他们头上，电子人灵活至极地攀爬着大厦的外墙，而且还会避免爬阳光照亮的区域，一看就是平日里偷鸡摸狗非常熟练的犯罪分子。
都城的治安官实在太缺乏战斗意识, 可能是因为联邦对军事企业限制特别严格的关系吧，估计他们没想到会有胆子比龙大、神经比地精还粗的坏人会到圣光城作乱。
“治安官——那边有……”
我喊了一半就不喊了, 因为人群爆发出一阵山呼海啸般的喝彩。
拥挤的人群都在往正门的方向看，那边的中央广场已经塞的酷似罐头, 一个巨大的电子屏幕正在回放这两天的会议内容——因为今天的会议室不公开的。
哇, 还有一个全息投影, 竟然正在播放梅尔写字的画面！
怪不得我听到好多激动的尖叫。
梅尔的人气确实高, 尤其是我们联邦上至政府下到百姓都很热爱魔法，有这么优秀的法师，谁会不喜欢呀！
……等等，我这在干什么呢！
我立刻让自己把视线从全息投影上收回来，那些电子人已经爬上了二十几层，他们拿出了那天晚上我看到过的奇怪设备。
我伸手去摸口袋，却摸了个空……
糟糕，出门不带手机原来真的会有麻烦，我头疼地想，路斯恩不知道在哪，我比较担心那个我不知道是什么的科技设备，我听茉莉说，魔导科技的许多爆炸物很有威力，受到一丁点外力冲击就会炸，万一那是个定时炸弹什么的，被我一个法术砸下去直接爆炸，那我就成帮凶了。
没办法……我闭上眼睛，专注于使用精神力量感知，暂时忽略远处上蹿下跳的电子人，每个人都有自己独特的精神力波动，虽然同一种族或同一职阶会很相似，但具体到认识的人，我还是能够分辨的——尤其是路斯恩是一位很强的骑士，他应该目标明显，而且距离不会太远才对。
找到了！
我的精神力量凝聚成一个点，对准路斯恩，像敲门一样尝试和他联系，谁知道过了好半天都没什么反应，他怎么这么不敏感？我正在疑惑要不要加大点力度，忽然，另一股精神力试探着靠近我。
非常强大而稳定的精神力，这是一个施法者！
我从他的精神力量里感受到神圣属性，会带有神圣属性的多半是光明神的祭司，因此我敞开防御，接受他的联络——他也一样，两个施法者的精神力对接就稳定得多了，这种联络很方便，一点不比打手机麻烦，而且还省电话费呢……噢，就是看不见也听不到，是施法者的意念在沟通。
“法师西佩吗？”
“嗯？”我一愣，“您是谁？”
他怎么知道我叫西佩啊！
“我是光明圣殿的祭司洛兰·黑叶，您就是被梅菲斯特阁下写在天花板上的当事人吧？”
“！！！”我想起来了，那个精灵族的光明祭司！
天哪！
他果然懂古代精灵语，我想抬手捂脸，结果发现被挤得动不了……所以……他没有告发梅尔吗？
洛兰哀怨地传递讯息：“您知道那一天里我对自己的眼睛用了多少个治愈术吗？”
嗯？梅尔写的只是普通字啊，没有伤害眼睛的能力吧？我微微疑惑，然后对面又传来无奈的信息：“法师阁下，您难道不知道骑士是一种四肢发达头脑却很简单的生物吗？大部分骑士的精神力和史莱姆没有区别，哪怕是我们的圣骑士……您拿您大法师级别的精神力来戳路斯恩，这可怜的骑士正倒在我脚下口吐白沫。”
啊……对不起……我竟然没有意识到骑士的精神力这么弱啊……
“不过别担心，骑士同时还是皮厚耐打的好肉盾，忍耐力超高，恢复能力一流，他现在已经翻着白眼坐起来了！”
……这么说我会觉得更对不起路斯恩啊！
很快这位洛兰祭司帮我询问了路斯恩，我感到非常抱歉，因为我之前从未有过需要用这种方式紧急联络的对象，所以我可能对路斯恩造成了一些不良伤害，他恐怕得头疼几天。
路斯恩不愧是负责敬业的好骑士，他很快回答说那的确可能是某种引爆装置，他立刻要求我离开现场，并且要调度魔导兵团过来。
“别听这个跳蚤……我是说这个骑士的蠢话。”洛兰转述完，话锋一转告诉我，“让他晕着吧，他也不想想，国际瞩目的魔法峰会啊，就这么被几个军事企业的打手小弟搞得停会，联邦和我们圣殿的声望就要拿去当抹布擦地了。”
啊？路斯恩又晕过去了吗？我叹了口气，认真反思。
唔……不过洛兰祭司说得对，如果调度魔导兵团过来，又要戒严又要疏散民众，会造成极大恐慌不说，那多耽误时间，等他们搞完，人家电子人早把大楼炸上天了！
“祭司阁下，您能帮忙吸引一下大家的注意吗？”我问。
“这个啊，光明祭司现在最擅长干的也就是这个了。”那边回答，“还有，叫我洛兰就行。”
“西普林斯。”我郑重地回答。
“太长太长……你不是叫西佩吗。”洛兰说完，就已经断掉了链接。
忽然，人群发出一阵巨大的惊呼，吓得我差点直接开绝对守护，我不算反应过度，因为治安官和警卫都吓得拔枪了，我回头看了一眼，只见一个人形发光物体正缓缓从天而降，不仅仅闪闪发光，而且漫天还飘出洁白的花瓣，光芒中一脸神圣且笑意温柔的洛兰从天而降，他手里拿着一柄细长优雅的权杖，一身光明祭司的洁白礼服，再加上从天上声势浩大地飘下来，（他居然边飘边唱颂歌）立刻受到疯狂的欢呼和拍照。
洛兰降落在广场中央，不急不缓地向四面八方挥手微笑。
……光明祭司吸引注意还真是非常有一套。
趁着大家都被突然出现的祭司引走视线，我飞快地施展传送，下一刻我出现在大楼高处的天台上，电子人忙碌的身影一览无余，我俯视这一队鬼祟的电子人，毫不停留，立刻催动影舞。
黑影飞快爬起，但这一波电子人竟然都是精锐，他们没有人被影舞直接缠住，我不由得皱起眉——我是第一次同时驱动十几个人的影子，可能我的控制也不好，如果梅尔在，至少能拧断几个脖子才是。
他们立刻转身，几个电子人很不符合重力原理地踩着大楼侧墙，飞身向我扑来，手臂上伸出高频电刀——他们显然看出我是个法师。
当然了，我穿着这么得体的法师袍，认不出我是法师的话，这种雇佣兵会陪得倾家荡产的。
近身缠斗确实对法师不利，但是，得能近身才行吧。
我很明显地打了个响指，那迎着我冲上来的电子人果然一愣，同一时刻，绝对守护扣在了那枚疑似爆炸物的东西上，这样我就放心些了，别一不小心炸了，梅尔可还在里面，我今天带了很多礼物想给他，但是这些礼物里绝对不包括炸得稀碎的钢筋和混凝土啊。
下一秒我出现在十米外的空中，高空的气流将我认真梳好的头发又一次扯乱，几次位移，那些电子人无法靠近我，却被我施法的雷电炸得手脚麻痹——他们那电刀也因为炸了太多雷，统统过载爆掉，他们的胳膊统一冒着黑烟。
……不知道的还以为我在烧烤电子人！
忽然，两名电子人居然不再管我，直接向楼下跳去，他要干什么，劫持人质？
他们下落的地方确实占满欢呼雀跃的人群，我发现，这名电子人的双脚上也伸出电刀——
我的注意力放在他们脚上，我发现一个闪着指示灯的小元件，我猜那是反重力装置？一道雷电，我打掉了一名电子人的反重力装置，他果然一头栽下去，不得不双手回过来死死扣住墙壁，防止摔死，而另一个已经躲开，继续向下——
我盯着他，他下落的速度在我眼中被无限放慢，我知道精神力燃烧的银光一定再一次亮在我的瞳孔里，我清晰地看到这个电子人身上全部的细节，甚至他机械义肢里的每一根电路、他人类部分里流淌的鲜红血液，和那些正在血液里流动的纳米机器人——
很好。
我扬起手，随着我的动作，那名电子人身上的血液忽然如同一道飞起的红色绸缎，我精确地收拢每一滴血液，下一秒，我脱离专注状态，一回头，影子如影随形地缠上那些执着向我扑来的电子人，我将抽出的血液冻结成冰锥，射向他们，同时，我没忘记给掉下去的尸体来一个缓落术——
他现在飘得比羽毛还蛮，应该不成问题了，如果这样都会被砸，那就实在是需要查查视力了。
但我的心头忽然咯噔一下，我刚在进入专注施法状态，我忘了我这是在国会大厦上空啊！
啊！现在给那尸体补个隐身术还来得……
“啊啊啊！快看！那是——”
“好多影子？？！”
一瞬间，我绝望地听到了下面传来的尖叫和拍照声。
……来不及了。
我沉痛地看着面前被黑影缠住的电子人……都是这帮见钱眼开的亡命之徒，本来我是来安安静静等梅尔的，现在完了吧，我得撒腿跑了，当着媒体的面使用危险黑魔法抽人血，我要上通缉榜了！以后要面对无数勇者前赴后继的讨伐，然后一失足我就会成为勇者的战利品，变成历史教科书里某个被成功推翻的大魔王……
唉……我的图书馆啊！
看来我得告诉梅尔，别在都城住了，我害他白折腾房子了，我们应该能跑到精灵领地躲一躲？唔，那样可能也不错，安安静静，而且精灵们的自然法术也很值得学习，那片密林也是一个充满传说的美丽国度。
关键精灵圣域还没政客！
重点是，我不是孤单的高调大魔王啊，梅尔会跟我一起，反正还能继续研究法术，哈，那就没关系了。
于是我立刻不紧张了。
我懒洋洋地想着，挥挥手让影子扭断电子人的脖子和四肢，直接往下扔，扔的时候我才发现下面有不少小孩，那我还是小心点，别直接扔了，都先上个缓落术吧。
说实话，一群尸体缓缓从光明祭司制造的花语里飘落，这画面超滑稽啊！我该用个留影法术拍下来发给梅尔看看——
“是邪影操控者吧？哇，那是大法师在保护我们吗？”
“啊啊啊啊好帅啊！”
“看，那是梅菲斯特大法师呀！”
“啊……我要昏过去了，梅菲斯特阁下战斗的样子好迷人……好酷啊！”
“谁带了望远镜啊我看不清！！！”
“……”
咦？
我听到一片欢呼。
……
哈哈哈哈哈哈哈——我忍不住大笑起来，对呀，我和梅尔超像的啊！梅尔你真是太棒啦！现在我不用思考怎么逃跑了，不会有勇者来骚扰我们的啦。
梅尔，我好爱你啊梅尔！
我一边笑，一边检查了一下自己的空间戒指，哎呀，我得再多准备些礼物给梅尔才好……不过好像也没什么更有价值的了，我们马上就要住一起了，我所有的东西都可以给梅尔了呀！
也不知道那些政客又要干什么，会不会烦到梅尔，我每天忍着五星老头，所以我真是最能理解了，不知道梅尔什么时候会把塔准备好？我的话，没什么可以收拾的，直接去就好了，我的书籍和笔记都放进空间戒指，其他的要不要都无所谓。
不知道梅尔会设计什么样的塔，不，我不要去偷看，我得忍住，最后一刻再揭晓惊喜。
唉……真是一分钟都不想等，太期待了。


第32章 

唉？怎么没完没了啊？
这帮电子人难道能自体分裂不成，我飞得更高了一点后发现, 怎么后面街区竟然还有一帮正在鬼鬼祟祟啊。
哪来这么多！
……不不不, 别生气，不能扔太夸张的法术, 我现在可是梅尔，虽然梅尔已经是媒体曝光过的黑法师了, 但是如果我把场面搞得太年龄限制，还是会很不好, 会影响梅尔的支持率, 虽然梅尔可能并不在意，但是我们梅尔这样优秀, 怎么能让他的声望降低呢。
嗯，刚才的放血术好像还可以，因为那只是一个把人体全部血液抽出的法术，不会夸张得肠子脑子漫天都是，也没有什么断肢残骸一类看上去就很疼的画面，所以好像大家没什么不良反应。
这要还不行，我人工打一个马赛克，降低一下血腥程度？
说起来, 那太麻烦了，而且看上去会很傻, 我听茉莉抱怨过，新出的游戏里为了降低血腥程度，居然就强行把人的血液弄成黑色, 那确实降低了血腥程度，但是很蠢啊，因为茉莉说她觉得所有的敌人都变成了章鱼，她就像个正在残忍折磨章鱼的厨子。
所以，要不还是用地狱火吧？这个看上去效果不太恐怖，而且不用一个个抽血。
那些电子人从大楼后方飞快攀爬，其中一人见事情败露，甚至直接张扬地掏出飞行器，背在背上，忽地一下朝我冲过来。
我一抬手，一个重力领域张开，那个电子人一头扎进来，直接又原路栽了回去。
——这就是我要求茉莉练好飞行术的原因，这种魔导科技的飞行器，真的有种无法避免的弊端啊。
我将空气压缩成重力球，让它们往那个电子人身上打，重力球一不小心把那个电子人的胸口打得凹陷了下去，我只好也扔给他一个缓落术，让他往地面上飘过去。
唔……对不起，我并不是专门要砸瘪你的胸口，实在是四肢不好瞄准——以前有发生过几次治安事件，媒体批评治安官枪杀本来罪不至死的犯罪嫌疑人，但我真的很想辩驳一句，打四肢真的难啊，腿就那么细，而且他拿着刀子手舞足蹈，四肢就会乱动，更加不好瞄准，好多记者总是充满慈悲地喊：“就不能打腿吗？就不能让他失去行动能力吗？”
——真不能啊！我又不是精灵族弓箭手！那么准的话，我都能加入精灵圣域的戒卫队了！
咦？
他们爬上大楼，不再理睬我，居然一副不要命的架势直扑那枚炸弹？魔导炮轰击在我的绝对守护上，我不得不慎重以待，魔导炮的威力还是不容小觑的，高功率魔导炮甚至可以逼近一个禁咒的威力，我的绝对守护在支撑过三次炮击以上时，就会发生晃动和碎裂。
我立刻试图平移那枚炸弹，但我发现它与楼板连接在一起，如果我移动它，也相当于施加外力引爆。所以我只好换一个方法，情况紧急，我相信路斯恩不会责怪我破坏公物的——我把大楼外墙的墙砖移动，把炸弹附着的这一块楼墙拆下来，然后一个反重力领域，我把这块楼板连着炸弹一起扔上了天。
轰——
我的绝对守护在我把楼板升上天后就撤销了，于是一个绚丽的大型礼花在天空炸开……唔，力气大了，扔得有点过高，不然效果会更好看。
果然！路斯恩是个靠谱的骑士，就算口吐白沫，依然能够正确分析情况，这还真是个威力不小的炸弹，它要是在楼上爆炸，肯定会炸得到处都是灰尘土石，梅尔可还在里面呢。
我又听到楼下一片拍照的声音。
“西普林斯？”
我惊讶地一回头，发现大厦的破洞处站着发型被风吹乱的雷诺，他抓着楼体断口处的钢筋，稳定身子，却还是被大风吹得东倒西歪，一身得体的礼服都显得乱乱的，好像遭遇过什么惨不忍睹的事，这里毕竟是高层，风是不小的——但是雷诺，你连个护盾都不会？
他指着我，一脸惊呆的表情，眼睛瞪得圆圆的，嘴巴也大张着——哎，他这个表情居然还有点可爱了，有点像一种毛茸茸的动物，叫……叫……羊驼？
……话说回来，法师塔里应该就有地方养宠物了吧？
“西普林斯！你在这干什么！？”
我回过神，发现雷诺正瞪着我，这显然是个大厅，我越过他的肩膀能看见一圈一圈的座椅，现在他背后乱糟糟一团，有个模模糊糊的声音在用扩音器大喊什么，大致上是不要惊慌，警卫会处理等等这类的话。
我注意到雷诺脸色青白，眼神诡异，正盯着我猛瞧——
噢，我怎么又忘了，雷诺喜欢梅尔来着，他看见梅尔的衣服穿在我身上，当然会惊讶一下，说起来我才更惊讶，梅尔到底是怎么把我的法袍洗破的啊，他看着也不像有那么大力气的样子啊。
“你这又是……何必呢……”雷诺神色负责，而且一脸哀伤，眼睛里写满哀痛和自责，说实话，雷诺很少有这么明显的情绪表现。
额，不过，我很想扶额，雷诺议长，您又给自己添加了什么奇怪戏码啊？他这个神色容易让我想起茉莉（主要是她看的那些奇怪小说）。
“西普林斯，你是一个优秀的法师，我早都这样说过。”雷诺看着我，异常严肃，并且对我伸出手，“所以，你完全不需要这样，终有一天你会在学术上有所作为，你也会赢得属于你自己的荣誉……”
我当然会在学术上有所作为啊，我颇为奇怪地看着雷诺，他自顾自继续说：“西普林斯，别这样，不要再闹了，我们和好吧，我说了，我们和好吧，你真的没有必要——”
他指着我身上的袍子，一副欲言又止的模样，然后还频频回头张望，好像在找什么人。
“快走，你快走吧别让人看见了！”雷诺找了一圈，好像什么都没找到，回过头急急忙忙地跟我说，“等结束以后，我会在我们常见面的那家餐厅等你。”
不，晚上我要找梅尔，我和雷诺早都分手了，我完全没有必要再浪费时间和雷诺吃饭了啊，以前的时候，因为我知道情侣之间必须要约会，所以才不得不挤出时间来和他吃饭，每次雷诺都要吃好久，还点蜡烛，喝什么什么牌子的酒，很浪费时间的，关键是那家餐厅又不是很好吃，每道菜都只上那么一点点，然后还不肯多上，一次就给一个菜，一口吃完，服务员又过来端走盘子，继续等下一道，就这样慢慢腾腾上一大堆盘子，吃得都不知道是饱还是不饱。
“我——”
但我没来得及把话说完，那些电子人掏出魔导手炮对准了我，我立刻用空气盾将雷诺弹回屋里，魔法议会的议长可是个易碎品，我才发现他好像连个护盾都不会开（这就是他以前不肯和我交流学术的结果），这样可怜的魔法水平，被魔导炮碰一下，那还不碎成渣啊。
我张开手，吟唱了咒语，纯黑色的火焰成扇形，在楼侧面燃烧出去，这是从虚空里召唤而来的地狱火焰，是冰冷而没有温度的魔火，所以完全不用担心会烧坏大楼因为破坏公物被抓起来，它只燃烧活物的灵魂。
噢不对，不死生物也可以烧，而且烧不死生物的话，会连骸骨一起烧掉，非常干净便捷，我早年和一个试图抢我书的亡灵法师打过一次，因此这是证实过的。
电子人试图避开黑火，但我控制火焰转过去，从四面八方包围他们，几个电子人看情况不好，立刻反身向下跑，黑火一旦沾染到人身上，可不是拍打就能熄灭的，我点点头，看着我的火焰将跑得最慢的那个电子人包围，他的身影被黑色火焰吞没，无声无息，片刻后又完好无损地出现，从高空坠落。
“西普……”
哎……怎么又是雷诺，我无可奈何地忙中抽空丢过去一个禁言术，总喊我干什么，看不到我很忙啊！
进去进去，自己魔法这么差，还总往外爬，我皱眉，又把雷诺用空气盾打回屋里。
电子人迅速落地，于是我立刻追上去，他们试图逃跑，我收起地狱火，因为我比较担心巷子里突然蹿个人出来什么的，我收得非常及时，因为我刚这么做完，就看到路斯恩突然出现在街道尽头，他没有拿新星之盾的标配武装，而是手中一把长剑，左手臂上带着一个小圆盾，一身标准骑士装。
骑士不愧是骑士，这么快就恢复了？不是刚刚还在吐白沫跟翻白眼吗？
他大吼一声，挥剑斩下，一道巨大的斗气脱离身体，轰地一声砸在地面，逃跑的电子人东倒西歪，地面飞溅的土石还砸破了几个人的头。
新星之盾队长带头破坏公物！
我顿时心安起来，这样，路斯恩肯定没有立场追究我破坏国会大楼的责任了，于是我放心地使用了炎爆术，四下火光四溅，刚刚爬起来的电子人又被我准确无误地打回去，路斯恩的动作也非常敏捷矫健，他在我的魔法里不慌不忙地穿梭，精确地将电子人的四肢切断。
“菲尔德阁下！”路斯恩朝我大吼：“请您手下留情！抓几个活口！”
啊——
我急忙收手，幸好，炎爆术不是即死类黑魔法，这就是火系里面的中级法术，威力不错而且丢起来速度快消耗低，所以电子人虽然现在变成了烤糊冒烟的电子人，但大部分还都有口气在。
路斯恩见我收手，长出一口气，放倒最后一个敌人，把剑收回背上，走到我面前，向我行礼。
这让我格外不好意思，毕竟我刚刚把人家弄得吐白沫啊。
于是我道歉：“对不起，我刚刚并不是故意要把你弄晕的，我只是从来没有联系过一位骑士，所以没有控制好精神力，请千万不要生气。”
“您言重了阁下，是我精神力水平不行，不是您的过错。”路斯恩好脾气地回答。
“唔，那你现在不要紧吧？还有吐白沫跟翻白眼吗？”
路斯恩明显吓了一大跳：“谁跟您说我又吐白沫又翻白眼了？我只是眩晕了几秒而已，怎么被形容得好像犯罪分子嗑药嗑多了？”
“……是洛兰祭司啊。”我诚实地回答。
光明祭司一般很少说谎啊，而且精灵也不是会故意开玩笑的种族，但是问题是骑士守则里也有诚实的美德，所以，难道是我的精神力出现不良波动，导致我错误接收了洛兰祭司的讯息？
我皱起眉，路斯恩正在安排紧随其后的手下把躺了一地的电子人抓起来，我看着他活力满满的样子，好像确实不像是又吐白沫又翻白眼的样子。
看来，我要继续加强法术训练了。
很快所有搞事的电子人都被新星之盾抓获，记者闻讯赶来，正把大楼门口围得水泄不通，政客们正在说什么，我还看到了雷诺，似乎在准备接受采访。
“西佩！”
我回头，梅尔突然出现在我身边，他一把抓住我的胳膊：“西佩，我看到了，是地狱火吗？天哪，好壮观，好了不起！连这种级别的黑魔法都可以控制得那么精妙，西佩你简直……你简直太厉害了！”
我微微低着头，感觉脸上正在冒热气。
梅尔一边说，一边释放隐身术，拉着我往后面的街区跑：“快走，那些愚蠢的记者们把你当成了我，那个黑魔法的水平可比我高得多……他们正在围追堵截，想要采访我。”
我忍不住笑了一下，看着梅尔熟练地在小巷子里绕圈，很快我们就远离了那些嘈杂的声音，梅尔说：“好啦，这边安全了，我们去哪逛逛？”
“嗯……我想去挑一只宠物。”
“好啊！”梅尔说，“我早就想养了，但是一直没想好养什么，我知道都城有一家很出名的魔宠店，不如我们看看吧。”
“走吧！选完宠物，我们还能去看个电影。”
梅尔点头：“对啊，上次我们在监狱里就说要看了，那个片已经上映了。”
好极了，我满意地想，这才是法师的生活啊！


第33章 

说到宠物，我一直希望是渡鸦, 而且最好是一群, 因为我觉得它们围绕法师塔飞行的样子非常迷人，漆黑的羽毛被夕阳染成金红色, 法师从高塔上发出讯息，他的渡鸦群就是他的信使, 可以为他飞越山峦和长河……
嗯，但是这个愿望在现代社会似乎特别不现实, 首先, 放任渡鸦在外面乱飞很容易撞飞行器，再者, 以前的我也买不起地皮建法师塔啊！
不过现在的话，不知道养一只行不行？
可是只让它在塔里飞，似乎又很不自由，感觉就像一辈子只让我看一本书一样，那我会疯掉的。
“梅尔，你想养什么？”我决定问问梅尔的意见。
“唔……说实话，不知道。”梅尔皱眉，一边说一边从口袋里掏出墨镜, 熟练地戴上，遮住大半张脸, 他说，“我一直喜欢绿眼睛的黑猫，但是安娜总说太俗气, 因为自古以来一提起法师，标配就是猫，特别没有新意，所以她一直吵着说不要猫，我担心我养了猫，安娜会对可怜的猫咪下毒手。”
我略感惊悚：“导师的猫都敢动，你的学徒太需要好好管教了。”
“对极了！”梅尔阴森森地说，“我也意识到了这个问题。”
城里不只有正常的宠物店——这个正常我是指自然生物，还有机械宠物和魔法生物店。机械宠物一直是我不能理解的东西，那和扫地机器人、洗碗机器人甚至刷马桶机器人有什么区别吗？茉莉说，区别就是它需要被当做宠物爱护……我觉得这根本说不通，都是机器人，凭什么出厂的时候叫“宠物机器人”就可以在主人家里白吸电源不干活呢？关键是，机械宠物还没有毛，也不可爱，一样是冷冰冰硬邦邦，摸起来真的和刷厕所机器人没有区别——以前雷诺家就有，他还很开心地让我给机器人取名，可是我真的没有分清他那个宠物机器人和他家厕所的马桶清洁用机器人有什么不一样，而且还没刷马桶的那个关节灵活。
然后花了两个小时跟我科普这个问题的茉莉千篇一律地总结：“老师，您真是个传奇年代的穿越者。”
说起来，我虽然不喜欢，但机械宠物还不算难理解，毕竟现在有很多狂热的科技爱好者，不分年龄和性别，可是说起魔法生物，我就真的不能懂了，我一直不觉得魔法生物应该和自然生物特殊区别开来，因为魔法生物也是大自然中的一分子啊，为什么要特殊标明呢？
听到我的质疑，魔法宠物店的老板回答我：“啊，因为魔法生物顾名思义，它们或多或少有点魔力嘛，所以都比较有野性，也相对危险，因此饲养条件更高一些哦~”
危险？要说是巨角魔牛、或者暗影幽狼这一类的危险魔兽，那我承认它们确实不如兔子安全，但是……
我和梅尔一起皱着眉，看着笼子里那只因为被洗得太干净，所以有点闪闪发亮的史莱姆，陷入了迷惑不解。
——这世界上没有比史莱姆更安全无害的生物了吧？作为自然生物，蚊子还能把人咬出血呢，史莱姆有什么危险性？难道是半夜上厕所没注意到它，一脚踩上去滑倒摔断脖子？或者谁家三岁小孩会误把它当果冻吃进去导致噎死？
天哪，这里居然还卖花园小妖精，那东西简直就是个会蹦跶的土豆，丑不说，而且脏，还喜欢发出噪音，我以前就把我公寓楼下花坛里藏着的小妖精全都处理掉了，结果居然有人会买害虫回家养吗？
我们看了一大圈这间魔法宠物店，唯一吸引我们的就是那只史莱姆了，它看起来成色很好。
“这个多少钱？”我和梅尔一起问。
店员眼睛一亮，得意地说：“啊，这是我们店里品相最好的史莱姆，二位请看，它的皮肉是多么晶莹透明，看起来弹软柔滑，而且色泽是罕见的橙色，在有阳光照射的时候，会显得很像金色呢，寓意着……”
“不用麻烦。”梅尔打断，“请直接告诉我们多少钱就行了。”
“这只要卖一万五联邦币哦！但是对于它的品相来说，是十分划算又——”
“一万五？”我没控制住，很不礼貌地惊呼起来。
梅尔也瞪着眼睛：“太贵了吧？”
是啊，就算梅尔非常有钱，但不代表可以撒钱玩啊，那很蠢的！
“这比成品史莱姆粘液贵几万倍了！”我说，“就算它确实成色好一些，可是它还没加工过！一万五金币，我能买一吨品质极纯的史莱姆新鲜粘液，都是用鲜活史莱姆现场榨汁的！”
店员看起来也非常惊恐，他倒退一步，像老母鸡一样张开双手护住史莱姆的箱子，大吼：“什么？你们要把这个可爱的生物榨汁？天哪，你们是变态吗？出去，出去！我的店里不欢迎虐待宠物的变态，你们再不走我就报警了！”
什么啊？
我和梅尔一头雾水地被赶出门出来，这个店员还在我们背后高分贝尖叫，并且使得周边店铺的店员和客人都在对我们指指点点。我和梅尔克制住给他丢禁言咒语的冲动，但我们依然认为，他是脑子里灌满了史莱姆粘液吗？一只未经过加工的魔法材料居然卖一万五，买回去干什么，享受烧钱的乐趣吗？
都城里的有钱人真让人费解。
梅尔甚至眉头紧锁，看着街上其他的宠物店，眼神开始变得犹豫起来，他想了想，对我说：“要不我们直接去我知道的那家店好了，安娜告诉我那家店很出名，应该会比这种黑心商店好很多吧。”
……
片刻后，我和梅尔抱着一大堆东西从那家店里出来，心满意足。只不过，这明明也是一家鲜活魔法原材料店啊，怎么会被当成知名宠物店呢？
他们家的黑寡妇蜘蛛又大又便宜，而且从背后的花纹来看，一定毒性非常强，很适合制作烈性魔药，而且几个大号的蜘蛛腿很粗壮，毛长得非常棒，在捣碎前可以拆分掉腿，收集腿部的绒毛单独使用，相当划算；西部平原出产的黑鳞蟾蜍也很肥美，应该可以榨出很多汁液，还有一大桶巴洛格高地毛虫的卵，都非常潮湿粘稠，而且是活的，回去直接挤压就行，活的卵比死亡的更容易提炼出油，配合新鲜羊眼球，是最好的调和试剂，可以拿来配置解毒剂！
更棒的是还有鼻涕虫！我和梅尔当场就买下了他们店里所有的存货！那东西只有触角有用，但触角卖价又不高——因为不是什么名贵材料，所以几乎找不到愿意饲养的商家，而这家店里有一大盒子的鼻涕虫！
我和梅尔都非常高兴，这真是特别完美的一次购物，我们虽然有能力自己去野外寻找，但是那多麻烦啊，尤其是生活在现代社会，古代法师有大把的学徒可以扔出去干活，可是我并不想把茉莉丢进深山老林，因为那样做的结果必然还得是我亲自出马，把她营救回来。说实话，我承认我也有点染上了不良习惯，能买到的话还是比自己跑腿舒适，比如让茉莉帮我订餐确实比自己去买方便。
比较遗憾的是那家店没有巨角魔牛的角。想想也是，长在北地的巨角魔牛可能不会适应这边的气候，会导致魔角的硬度下降的。
活物没有办法存储在魔法空间里，因为我们买的都是新鲜材料，所以只好双手抱着，但这样一来就很麻烦，我们还想去看电影，以及我们的宠物还没有挑选。
“哇，你们这是跑得真快啊！”
一个轻软但带着调侃的声音响起，我们看到光明祭司洛兰大大方方地从一家冷饮店走出来，手里拿着最大号的巨无霸甜筒，正在愉快地舔。
我向他点头问好：“洛兰祭司阁下。”
他笑眯眯地挥挥手，抖动着尖尖的精灵耳朵，说：“嘘，国会大厦那边正在疯狂寻找‘力挽狂澜独自粉碎极端分子阴谋的英雄大法师’呢，结果你们两个在这里约会。我以为我的跑路速度已经超一流了，结果你们居然都买了这么多东西！”
梅尔可能是只听了前半句，他点点头说：“对，西佩特别了不起！”
我已经彻底放弃挣扎了，我没有办法阻止梅尔不分场合、不分时间地各种夸我，就和我当初无法阻止茉莉画可怕的魔鬼妆一样。
我最多克制一下，不要扭头和他互夸，我觉得在公共场合这么做还是不太端庄，有点不够法师。
洛兰啧啧了两声，然后跟我说：“美丽的乌鸦安吉拉小姐让我转告你，她出去调查了，估计下个月她会回来，然后我们跟她一起去，把她踩盘子摸清楚的混球儿们海扁一顿去。”
“嗯，好的。”我点头，但是我总觉得洛兰祭司说话的感觉怪怪的，难道精灵都是这样遣词造句的吗？我明明听说他们都很优雅文明，最严重的脏话是“无礼”和“我不想看你”，而洛兰祭司一张口，说的都是“混球儿”、“扁一顿”这类对精灵来说非常粗鲁的词汇，让我对我以前看过的《迪亚纳大陆风物志》产生了重度怀疑。
梅尔好像也有点神情恍惚，不过他没说什么。
“洛兰祭司。”我忽然想起一个更重要的事，“您带了手机吗？”
“带了啊。”他从祭司袍里掏出手机丢给我。
我道了谢，打电话给茉莉，让她过来，然后我们又和洛兰祭司聊了一会儿，他推荐了几家冰淇淋店，之后他说圣殿还有事就先走了，他刚刚走，茉莉就赶过来，按照我的吩咐，她有开车来。
“把这些东西先放在你的车上。”我说。
“啊啊啊啊啊啊啊啊——”茉莉发出巨大的尖叫，吓得我和梅尔立刻各自丢出一个生命侦测法术，我还以为她终于变成了真正的死亡女妖呢，梅尔显然以为她受到了袭击，我看见他做绝对守护的施法前置手势了。
“你叫什么！非常的失礼！”我批评。
茉莉捂着嘴巴，两眼泛着泪花，说：“老师！您居然买了今年最流行的‘暗黑女王’宠物蜘蛛！哇！老师您太棒了，我爱死您啦！而且您居然买了这么多，好棒好棒，可以让我帮忙养吗？您的学徒绝对把这些美丽的蜘蛛照料得无微不至！”
我皱起眉头：“傻孩子，说什么傻话呢，这是新买的实验材料，趁着新鲜，你把它们拿回去捣碎，记得戴手套，不然汁液溅在身上会很痛。”
茉莉下一瞬间看着我的眼神非常绝望，和我上次没收她小说并且留了家庭作业时一模一样。
她抱着头尖叫：“天哪，老师您要把这些可爱的小蛛蛛捣碎？”
“不捣碎怎么用？”我说，“茉莉，时刻记得你是一个法师学徒，不能总是一而再再而三地问蠢问题，如果你还是个助手，我不会特别在意，但如果你做了我的学徒仍然还问我这种外行问题，我会罚你抄咒语书的。”
茉莉捂着心口，似乎下一秒就会与世长辞。
“听明白了吗？”
茉莉看着那些黑寡妇蜘蛛，那表情让我觉得，就算是她老师我暴毙当场，她都不一定会露出这个神色。不过她还是乖乖地点头说：“是的老师，我会做好的。”
梅尔则看着我，笑容灿烂：“西佩，你真是严格负责的好老师，怪不得你的学徒也很乖巧懂事。”


第34章 

“乖巧懂事”的学徒茉莉此刻看起来很像她之前教过我的一个网络热词——“生无可恋”，我以前一直没法想象生无可恋该是什么样子, 因为有那么多书没读、那么多未知等待探索, 怎么会没什么可留恋呢……但是我感觉茉莉这就是一个非常生动到位的“心死”眼神。
这让我忍不住摸摸她的头，濒死的茉莉一下子瞪圆了眼睛, 仰头看着我，我又摸了一下, 茉莉的嘴角就明显从朝地变成向天了。
我忍不住微笑，揉乱她的头发——虽然她的爆炸头本来就很乱。
“帮我们订两张电影票吧。”我对茉莉说。
“好的！”茉莉元气满满地回答, 然后掏出手机, “您要看哪种？全息立体的还是二维平面传统电影？老师您很少看电影，我推荐您还是看二维吧, 因为您从不看全息视频、也没玩过类似的游戏，我担心您直接去电影院看大场景全息电影会晕。”
我看了看梅尔，梅尔深深地思考，他说：“安娜他们看电影都是看全息。”
茉莉举手：“我也是……”
“要不我们试试吧？”我说。
我看梅尔差不多也是这个意思，因为我们都觉得，身为法师，什么空间传送、瞬移、各种三百六十度的旋转飞行都是经历过的，我们两个也算有点争强好胜的心思, 学徒们都能看，我们作为老师, 难道会被一个区区的全息电影搞得晕过去吗？
电影可是娱乐项目！我早些年还走过一次术士的召唤门呢，队伍里比公马还壮的战士爬出来之后疯狂呕吐，说是感觉自己被扔进了一个老式滚筒洗衣机, 但我没有什么不良反应，只需要一个稳定平衡法术，就可以让自己穿过折叠空间而不会被空间波动搞得呕吐。
因此梅尔也说：“试试吧，安娜告诉我，全息电影效果非常好，而且二维电影都快要退出历史舞台了。”
我们一致觉得应该去看全息的，可是茉莉充满怀疑地看着我们——身为学徒这样质疑老师，让我不禁板起脸，我要是古代法师我会罚她关禁闭的。
在我的注视下，茉莉乖乖照做，不一会儿她把票递给我们，就先按照我的吩咐回家处理材料了，茉莉说她家有专门的材料储存室，这让我非常欣慰，因为梅尔的塔还没有准备好，现在他还暂住在峰会提供的酒店，一样不能存放材料。
茉莉以前为我处理材料时都处理得非常得当，有个省心的学徒真不错，我们两个安安心心地去看电影了。
大概两个小时后……嗯……
额……
……我得承认……学徒偶尔质疑老师还是值得提倡的，因为老师不代表不会出错。
当我和梅尔互相搀扶，一起趴在卫生间呕吐的时候，我第一次觉得，原来茉莉也是见多识广，懂得很多我并不了解的知识。
“呕……”
电影是个娱乐休闲活动，对吧？
天哪！所有善神在上，为什么这种折磨会是年轻人酷爱的消遣？那些眼花缭乱的“特效”晃得我到现在眼前都还是五彩斑斓，我能感觉到梅尔抓着我胳膊的手正在颤抖，我想我的恐怕也一样，但是我没有办法维持这双施法时稳定无误的手，它们恐怕抖得就像第一次憋出个火星的初级学徒！
呕……好晕……真的好晕啊……
我根本不知道电影讲了什么，尽管这个片子讲述的是我和梅尔最敬仰的一位黑暗神官——海连纳的故事，但我连那个演员的脸都没看清楚，而且我觉得，此时此刻就算是海连纳阁下穿越六千年的时光，真身出现在我们面前，我们俩都没有办法和他说上一句完整的话。
电影比黑魔法禁咒还可怕！
……想当年，我和我的第二任老师生死对决时，我身中十三个诅咒，濒临死亡，也没觉得这么痛苦不堪啊！
梅尔脸色惨白，嘴唇颤抖，长发凌乱地贴在脸颊边，全是汗水，但是他还是努力扶着我，不让我跌到地上去，他用微弱的声音在我耳边说：“我绝对……绝对……这辈子不会再踏进电影院半步了！”
而我只能张嘴喘气，半个字都说不出来。
那些男男女女老老少少春风满面地走出影厅，我和梅尔看着他们，除了敬佩别无他想。
天哪……两名法师苍白颤抖、虚弱地互相搀扶，一起在电影院旁边的厕所里狂吐不止，这画面怎么想怎么丢脸，如果给茉莉知道，我觉得我这辈子都没有脸做她老师了，以后要求她练习法术的时候，她就可以说，老师连看个电影都去了半条命，学徒练不好咒语又怎么了？
梅尔也捂着脸，说：“幸好安娜不在这里……”
我们也不知道在厕所趴了多久才爬起来，反正我们走出电影院的时候，天都已经黑了，梅尔恢复得比我快一些，他现在看上去除了脸色有点白，其他都还好，而我却还得要他扶着才能走直线，我感觉自己像喝多了一样，房子都在转。
“西佩，你在这坐一下吧，我去给你买杯冷饮，看看会不会好一些。”
我点点头：“……好，我就在这等你。”
梅尔把我安顿好，立刻去买冷饮，我看到他离开时是飘着走的，天哪，现在让我飘，我觉得我都不会了，作为法师失态成这个样子，真是太不成体统了。
我晕晕地坐在座位上，一动都不敢动，我感觉我站起来就会找不到北，因此只好乖乖等着梅尔回来，但是梅尔还没回来，却忽然有个不速之客。
“西普林斯！你怎么跑到这里来了！”
一个熟悉的声音响起，然后一把抓住我的手，把我从椅子上拖了起来——现在我可是晕得很！他这样大力拽我，我直接就站不住了，紧接着他发现了异样，一把抓住我的肩膀，搂住我，关切地问道：“怎么了？你怎么脸色这么难看，你哪里不舒服？”
我摇晃了半天脑袋，才看清面前是雷诺一张大脸。
“……你让我坐下……”我有点恼火地推他，但是现在这个样子我完全推不动他。
……我又不敢用法术推，万一我这状态控制不好，直接把他推死了怎么办，我可记得雷诺那糟糕的法术水平。
到时候我会因为残忍杀害魔法议会议长而被通缉！
“西普林斯，我等了你两个多小时，你还没来，我刚想去你家找你，结果路过时就看到你自己一个人坐在这，还看上去非常糟糕。”雷诺生气地抓着我不放，“跟我回家，你到现在还在外面胡闹，你是不是又去找了……找了梅菲斯特·麦德森的麻烦？是他把你伤到了吗？”
——梅尔？梅尔就算想不开突然去炸了全世界，他也不可能伤害我呀！
善神啊……虽然我并不是虔诚的信徒，但我现在开始呼唤光明神或者黑暗君主的神名，还来得及吗？实在不行，牧野之神、黑夜女士或者生命与自然之神都可以，实在不行死亡与杀戮之神我都能凑活，随便哪个善神，保佑我一下，让雷诺快点把我放回椅子上然后乖乖走人好不好，我现在真的不想听到雷诺这丰富多彩的联想创作内容了，我真的很晕很晕，我怕我会吐在他的脸上啊！
“放开……”我努力试图凝结一个空气盾把他推开，但是……该死，我在这个咒语爆炸把雷诺炸得比那桶巴洛格高地毛虫的卵还要粘稠之前，果断收手，平时那么顺手的法术，现在就不灵光了，这电影还真是可怕，比绝对封魔阵都可怕！
“西普林斯！不准胡闹！听话，跟我回家去，你看看你现在这个样子，我得检查一下你有没有受伤，不准再跟我闹了！”雷诺吼我。
救命——梅尔救命啊！
晕……晕！
我念头一动，忽然搂住我的手一松，我立刻向后倒去，但是我没有摔到地上，我跌进了熟悉的影子里，然后梅尔立刻把我从影子怀里抱起来，谢天谢地，梅尔你回来得太及时了！
我靠在梅尔肩膀上，晕得不想说话，本来都快好了，被雷诺一顿摇晃，我觉得又要散架了。但我侧头去看梅尔的时候，我意识到梅尔正怒气冲冲地看着脚下，唔……我一低头，发现雷诺的衣服掉在地上，里面有一个鼓包，正在蠕动，片刻后……
咩~~~~~~~~
一只穿着内裤的白色绵羊爬了出来！
哇……
“哈哈哈哈哈……”我忍不住笑趴在梅尔肩膀上，天啊，一只绵羊很可爱，但是穿着内裤（而且雷诺喜欢豹纹内裤）的绵羊就有点……
“额……”梅尔的脸红了起来，他的气势变得萎靡，甚至委屈地看着我，说，“我现在也很晕，所以我的变形术出了差错，要是我平时的状态，怎么可能会在变羊的时候只变人体不带上他的衣服呢！”
我笑得上不来气，见状，梅尔的影子又在一旁跺脚了，我只得立刻安抚他，对他比了一个大拇指，梅尔脸上的红色不但没有消退，反而更加鲜艳了起来，我忍不住摸了摸他的脸蛋，唔……好烫啊，看来梅尔也这么不舒服，我们得快点找个地方坐坐吹吹风，然后吃点冷饮，不然又得互相扶着去吐了。
雷诺·绵羊乖巧可爱地站在地上，发出咩咩的声音，听起来嗲嗲的，他的毛洁白柔软，看起来圆滚滚，像一个巨大的抱枕，我感觉那一定非常好摸。
但我克制住了，我没有伸手去摸，因为法师的变形术属于奥术变形，和德鲁伊的自然变形完全不同，我们法师的奥术变形是徒有其表的，换句话说，只是改变外表形态，而不会动摇根本本质，所以雷诺还是雷诺，只是看起来像个绵羊了而已。德鲁伊不一样，德鲁伊如果把自己变成某种动物，他需要极其坚定的意志力才能控制住自己不被这种动物的习俗影响，有一些心智不够强大的德鲁伊，很有可能就忘记了自己还是个人类。
好在，奥术变形不存在这个问题，雷诺·绵羊的神智和智商依然和作为人形的议长时没有区别。
但是……
“糟了。”我忽然意识到不妙，因为……
“哇——大法师梅菲斯特？”
“天哪，梅菲斯特来看电影！我看见影子活动了啊！好厉害的魔法！”
“哪个啊？那边有两个穿着一样衣服的。”
“你傻啊，梅菲斯特阁下的脸你不认识啊，没戴墨镜的那位明显长得不是梅菲斯特阁下的脸啊！”
……
我扶额。
“哇，大法师把谁变成了绵羊啊？”
“好可爱的羊，大法师会不会让我们摸啊？”
“那个……好像是魔法议会的议长雷诺大人……”
周围一片哗然，但是梅尔毫不在意，可能是他晕得完全注意不了周边情况，（也有可能是他就是不在意，毕竟我们法师自古以来就是出了名的任性，要是没有点心气儿，拿什么当法爷呢！）毕竟他这个状态施展变形术也是需要格外专心的，他正在全力控制绵羊的形态，雷诺虽然是个很菜的法师，但是好歹也是法师，再差劲的法师，魔抗也会比骑士和战士高的。
梅尔居高临下，指着那看起来格外呆的绵羊，大声说：“你给我听着，下次如果再让我看见你纠缠我的西佩……西普林斯，我就不是把你变成绵羊了，我会让你变成……变成……”
他说着皱起眉，看着我：“变成蟾蜍是不是有点恶心？”
是啊，而且自从北方的邪恶女巫开始热衷于把她们骗上床的男人变成蟾蜍之后，我们法师就严格自我约束，绝对不把敌人变成蟾蜍了，那会让人分不清我们法师和北方那些靠血脉吃饭、只知道聊八卦的女巫。
“羊驼。”我回答，“变成羊驼吧。”
“嗯。”梅尔点头，然后气势汹汹地说，“下次，我就把你变成羊驼！”
噗——变形术的时间到了，一个光溜溜只穿内裤的雷诺跌坐在地上，一脸呆滞，如果要形容的话，可能和之前茉莉的表情差不多——
表情扭曲、生无可恋。
……但是他又瞪着眼睛张着嘴了，这个表情依然那么像可爱的羊驼。
他的视线正在我和梅尔身上来回徘徊，从我们的脸到发型，再到我们身上的衣物……唔，雷诺看上去更惊恐了，他现在这个表情，仿佛看到了什么不得了的事，类似于看到死亡骑士领着一大群食尸鬼去光明圣殿参加赞礼一样，震惊得都木了。
我及时给他挡了一层黑雾，防止一代年轻有为的议长因为涉嫌在公共场合裸奔而被路斯恩抓去监狱，不过如果路斯恩来了，我还是可以为雷诺作证的，他不是故意裸奔，是梅尔的法术失灵了。
唉……看电影真是折腾人。
我忽然想到：“梅尔，你说，我们养一只绵羊怎么样？”


第35章 

梅尔眼睛一亮，我说绵羊的时候, 他一下就像是发现了新的真理般开心, 他说：“对啊，我怎么没想过, 绵羊也毛茸茸，而且还很新潮, 安娜说猫咪老土，那养绵羊她就说不出话了吧！”
“唔, 附近有卖绵羊的宠物店吗？”
我抬起头, 却发现周围围着一大群人，正在翘着脚, 兴奋地叽叽喳喳，指指点点，不过大概是受到黑法师气场的震慑（也有可能是因为媒体经常在宣传防火防盗防黑法师，所以并没有人冲上来要梅尔签名什么的，大家都很克制），我们周围有一大片空地，以我和梅尔为圆心，电影院的警卫正在不远处观察, 不过脸上带着藏不住的笑。
啊……
幸好，好像没有记者。
不过为了防止有人偷拍, 我还是立刻给自己和梅尔施加了幻身咒语——这种咒语本来是让被施咒人的外表能够随时变化不被认出，不过我在茉莉第二十七次偷拍我换衣服之后，就专门研发了一个变种版本的咒语——可以拿来针对电子设备的镜头……为了研究这个, 我搞坏了茉莉买给我的第三个智能电脑，所以，我真的不是故意搞坏电脑的，我只是试着分析它的摄像头而已。
但是我解释给茉莉之后，她就再也不肯买新电脑给我了。
……我目前真的没有研究出能锁定电脑里私藏小黄文的咒语，而且我觉得这种咒语应该是不存在的，所以我看着茉莉紧张兮兮的小脸，差点憋不住笑，幻身咒针对的是电子设备里面的电路元件，而我虽然不懂科技，但好歹也知道病毒属于软件，那玩意可不是用法术能解决的，毕竟我们法师也不是万能的呀。
雷诺的衣服已经穿好了，他的脸红了又白，最后变成一种蔫茄子的颜色。
他的发型也变得乱七八糟，他现在的表情不再像看见死亡骑士参拜光明神了，他现在的脸色看上去自己就是个死亡骑士。
“抱歉……”我不得道歉说，“因为我们刚刚看完全息电影，都很晕，所以才会出错的，以梅尔的法术水平，变形术这种简单法术在正常状态是绝对不会这样的！”
雷诺张了张嘴巴，看着我们，他的嗓子里发出一声漏气的声音，让我不由得担忧地扔了一个健康侦测，因为还是很晕，差点丢成衰弱诅咒。
好在侦测法术显示，变形术并没有给雷诺造成什么不可弥补的伤害，他的气管并没有侧漏，就是心率和呼吸似乎不是特别平缓。
嗯，从人形忽然变成羊，确实需要很好地适应一下，但是变形术又太短，噗地一下变回来，还得再适应。
我看到雷诺的喉结咕噜了一下，他可能是想说点什么，不过他半天都没说出话来，只是一个劲地盯着我看，因为目光太明显，我感觉到扶着我的梅尔又有了怒气上升的趋势，我急忙抓住梅尔，给他解释：“别，雷诺没有恶意的，他只是看我脸色很不好地坐在这，想要带我去他家休息。”
“你还去他家？”梅尔厉声回答，“西佩，你也太心善了，你的耳根怎么能这么软，像这种衣冠楚楚的政客，最会表面功夫。万一他把你抓回家是要害你怎么办？万一他绑架你勒索你的珍稀魔法怎么办？西佩，你不能把所有人都想象得和你自己一样好！”
……怎么听上去还是在夸我啊？我摸摸梅尔的手背，让他不要这么紧张。
“额……他打不过我的。”我无奈地安抚生气的梅尔，抚摸他的脊背，梅尔气呼呼地喘了两口气，总算是收敛了身上那股危险的魔力。
“总之，得小心，西佩，现在坏人可不少。”梅尔严厉地说着，和监狱里那次一样，他又板着脸，皱起眉，故意抿着嘴唇，试图做出一个非常凶的表情，当时我就超级想揉他的头发，但因为禁魔手枷禁锢着我的手臂，我只能遗憾作罢，这一次就不一样了，我抬起手，放在梅尔的后脑上，他冰冷柔滑的长发顺着我的手指流淌，从我的指缝流下，像是甜甜的蜂蜜。
我轻轻揉了揉，梅尔睁大眼睛……这个表情看得我完全克制不住，只想更加用力地揉他呀！
“西佩！”梅尔的脸色变得非常委屈，一股红云再次爬上脸颊，他状似恼火地喊着我的名字，于是我只得答应他：
“是是是，梅菲斯特老师教育得是，学生记住了。”
梅尔脸上的红云从双颊爬上了耳朵尖，但是他并没有阻止我摸他头发的动作，反而更加靠近我，搂着我的肩膀对我说：“西佩，你现在感觉舒服些了吗？我们是再休息一会还是现在就去买绵羊？”
我把被我揉乱的头发整理柔顺，梅尔又变得笑眯眯，一点也看不出刚才有用影舞扭断魔法议会议长脖子的危险冲动。
“我好多了。”我回答，“去买绵羊吧？”
“西佩，你不会讨厌黑色的羊吧？我想养只黑色的，因为我喜欢黑猫的毛皮。”
我想了想，白羊确实可爱，但黑色应该也很不错，我虽然没怎么去过乡下农庄一类的地方，但是黑羊不算难想象，因此我说：“当然可以，我也很喜欢黑色。”
我最喜欢的渡鸦也是黑色羽毛，不知道能不能买一只渡鸦来，如果梅尔要养猫，那我就不养渡鸦了，因为猫咪似乎都很喜欢和鸟打架，不管谁打赢了，输的那个都会让我们心疼，但是现在梅尔说不养猫，我们决定养羊，那如果能遇到合适的渡鸦，顺便一起养也很不错，这样我们四个都在做实验的时候，两个小动物就可以一起玩。
还得给绵羊准备一块草地才行。
……草地旁边最好有一个药园，这样有什么对生长环境要求不高的植物，我们可以自己种植了！
“等……”
我拉住梅尔要丢咒语的手，回过头，看到雷诺正宛如梦游地站在那里，刚才那气若游丝的声音是他发出来的。
“还有什么事情吗？”我问，“我现在好多了，所以你不用担心了。”
“……你……”雷诺指着我的手指有一点点的抖，不过刚才我也手抖，所以这不能算作雷诺学业不精的证明，他说，“你们，认识啊……”
我点头：“是啊。”
梅尔昂起头，说：“这显而易见。”
“你们……什么时候……”雷诺说梦话一样问，“什么时候你们……”
什么时候认识的？
我说：“就是峰会前一天，我们进监狱的那次，我们在图书馆共同研究法术，结果不小心破坏了公物，被路斯恩抓去监狱了，后来你不是还来过监狱吗？”
雷诺晃了晃，我不得不再扔一个生命侦测，得到的结果依然是良好。
“噢，我们那本书还没看完呢。”梅尔忽然想起来，“不知道会不会被别人借走，啊，还有那个可爱的牙齿书，下次我们再去摸吧？”
“好啊！”我点头回答，我的手指似乎又感觉到那颗牙齿光滑的触感了，那可是非常不错的手把件。
我忽然又想起来个事，急忙跟雷诺说：“谢谢你以前给我订餐，虽然你订餐时从来都不先通知我，搞得我屋子里根本放不下那么多餐具……但是以后千万不要再麻烦了，我很快就不住公寓了，我搬到梅尔的塔里，法师塔一般是不允许外人随便进出的，所以送餐员也不可能随意进来……”
雷诺咕哝了一声，听起来还是有点像漏气，我不知道他这是不是听明白了，因为以前我和雷诺说什么，他总是嘴里说好，实际上依然我行我素，我跟他说过很多次，不要给我送餐，因为我有时候在家练习法术，我担心会误伤送餐员，可是雷诺从来不听。
我都提出分手了，他还是会让送餐员送餐，而且居然还为了人家确保我会收，跟人家约定拒收就让人家赔偿，这种霸道要求也就雷诺提得出来。
……之前他要求我去他办公室做文书的那次也是，我说什么他都不听，逼得我不得不使用了混淆咒语……我发誓那是我唯一一次对政客使用混淆咒语（五星老头我都没用过），这种咒语属于灵魂法术，如果用多了是会损伤智力的，所以我还是会尽力试着说服雷诺……尽管那真的超级难。
但愿这次他会听，不然送餐员会白跑一趟，耽误营业的。
……
圣光城是我很喜欢的城市，这里开放包容，热闹繁华，但是今天算是第一次让我和梅尔稍感失望，因为我们逛遍了周边的宠物店，都没有找到一只羊，别说黑羊，连白色的都没有，天知道为什么绵羊这么可爱的生物宠物店不肯卖，我们又不是要买什么紫羊或者绿羊，黑白绵羊有那么罕见吗？
我与梅尔失望而归，临分别时梅尔对着我叮嘱了一大堆，诸如什么一个人要注意安全，不能轻信政治家……我好笑地看着絮絮叨叨的梅尔，把他推进魔导传送仪。
“知道了知道了梅菲斯特老师，快回去布置房间吧，然后你就能时时刻刻监督我了。”
唉……梅尔紧张过度了，雷诺真的不是什么坏人，他不会在我走夜路回家的时候暗算我的，作为魔法议会的议长，这点气量他还是有的，如果他真是个糟糕透顶的家伙，我当年也不会和他在一起啊！虽然我从未对雷诺有过传说中的“心潮澎湃”或者“刻骨铭心”，但是我一直承认，和雷诺在一起的绝大部分时间还算融洽舒适。
而且在追求我时，雷诺就知道我并非那种为爱痴狂的感性人士，他说我冷静的样子反而非常吸引人。
——现在想想，当年梅尔独身迎战半兽人大军，那种冷静自持的风采，才是真正吸引雷诺的品质吧。
唔……如果换我迎战半兽人大军，我确实不会有梅尔那么镇定，我估计我无法克制丢枯萎诅咒和地狱火的冲动，那样一来场面肯定非常恶心——本身半兽人长得就不符合人类审美，我再把他们弄成残肢断臂，那我妥妥就是大魔王了啊！
不过，我虽然不讨厌雷诺，但我可不会把梅尔让给他，他太爱政治了，梅尔和他在一起的话，绝对会感受到我当初的无奈——明明对方也是个法师，可他怎么就听不懂我说话呢！
哎呀糟了，我忘记把我带来的咒语笔记给梅尔了！
都是可恶的电影！
算了，反正搬家的时候，我也会把笔记带给梅尔的呀。
我走进传送器，我决定先去茉莉那里看看，检查一下她把材料处理得怎么样了，我是知道茉莉家地址的，但是之前我没有去过，因为那时候我和茉莉仅仅是院士与助手，我没有什么必要去茉莉家，现在不同了，茉莉是我的学徒，导师去学徒的房间检查功课不要太正常，
咦？我还不知道呢，原来茉莉家住在这么豪华的小区，看来她确实非常有钱。
我打开房门——这种电子锁我早说过锁不住法师了，茉莉还是没有听话设置结界。
我一进门，吓了一大跳，我迎面撞上一个刚吃完人的深渊魔鬼！！！
“茉莉！！！”我很不法师地高声喊道，“你为什么要在嘴巴上涂血！”


第36章 

“老师！万一人家在换内衣怎么办啊！您怎么进门这么悄无声息啊！”茉莉尖叫，“这才不是血, 这只是血腥妆！！！”
血腥妆又是什么玩意？现在的孩子们怎么都这么叛逆？还是说他们真的觉得这玩意好看？我宁可他们是因为年轻叛逆。
“在把自己打扮成重金属烟熏恶魔之后, 你还不满足，要把自己弄成一只刚开过荤的食人魔？”我怀疑这个孩子的审美彻底没有办法拯救了, “你的嘴角看起来正在滴血。”
“哎呀……老师，您的老眼光该进步一下啦！这个色号的口红有多难抢您知道吗！”茉莉嘟囔着, 拉起我的手，把我领到一个屋子, 得意地插着腰, 指着房间内的东西，“看！怎么样, 您的学生是不是处理得又快又好？”
唔，是不错，我走过去看着那些瓶瓶罐罐，即使是最苛刻的法师也无法挑出什么毛病，茉莉处置材料的方法是非常高效的，她对切割和保鲜也很有一套，并且还学会了我教给她的分类方法，使得一整个鲜活原材料的利用率得以达到最佳, 各个部分被完美分割，浪费被降到最低。
等等, 这是不是在转移话题？
茉莉在我身边拉扯着自己的裙子，小心翼翼地说：“老师……我觉得那个蜘蛛很可爱，就藏了一只……您就让我养一只吧, 好吗？”
……唉，这个傻孩子，藏起来的话，干嘛还要说出来啊，我又不会搜查你的房间。
我无奈地摸摸她的头顶：“好吧，那就养吧。”
“耶！”茉莉欢呼起来。
不过我还是不懂，养魔法材料干什么？怎么现在的年轻人都流行我完全理解不了的东西啊，先是血腥妆，现在又是养魔法材料，说真的，魔法材料养着不用难道不是极大的浪费吗，而且只养一只又不会繁衍后代。
所以我说：“你可以养一对，这样以后的原材料都可以不必买了。”
这样一来还算对得起宠物粮食的开销吧。
茉莉张着嘴巴，倒抽冷气，仿佛我说了什么惊世骇俗的言论。她鲜红的嘴唇看起来很是邪恶，让人有种下一秒这张嘴巴就会裂开到耳朵，露出尖利得可以撕烂骨头的獠牙，因此我不得不担心地问：“你这样大半夜出门，不会吓到路人吗？”
“……老师，您大半夜出门才会吓到路人呢，可怜的路人会以为自己遭遇了穿越。”茉莉回答。
“穿越到传奇年代高兴还来不及呢。”
“那是您！”茉莉说，“任何正常的现代人离开手机根本没法生存好吗！更别说一辈子不让我上网……光明神在上，传奇年代真是个黑暗年代！”
“……”我不做声了。
“老师，天晚啦，您就在这休息吧，我已经和人约好了去夜店玩，大概前半夜不会回来。”茉莉说。
等等，夜店？
我皱起眉，夜店？就是传说里，成双成对儿的情侣在那里秀恩爱，吵架的情侣在那里把自己灌得神志不清，而单身的年轻人则喜欢在那里挑选一个陌生人，然后极其不负责任地爬床的地方吗？
雷诺以前也提出过带我去玩，因为他说大家都很喜欢，尤其是情侣喜欢在浪漫的酒吧和夜店约会，因为咖啡馆只适合白天，而夜里就要去夜里去的地方，他说大家管那个叫情趣。雷诺还给我讲他在酒吧卖唱的经历，觉得那是非常珍贵的回忆，听得我频频皱眉，把时间浪费在泡酒吧上，而不去好好精进法术，那样的日子可真是荒诞。
我知道茉莉很喜欢半夜出去玩，因为年轻人都喜欢，我那些助手恐怕没谁没去过酒吧，但这只是年轻人的生活方式，我并不会横加干涉，只是我要求过他们，必须自己把握好平衡，绝对不可以耽误法术的练习，茉莉一直做得还算不错，她最大的问题是熬夜看小说，不过以往她不是我的学徒，所以我不会管她具体去夜店做什么，但是现在的话……
“茉莉，你有约会对象吗？”
“没啊，所以这才要去物色一个嘛！”茉莉理所当然地回答我。
“不可以！”我严厉地说，“万一夜店里的人传染什么糟糕疾病给你怎么办？”
茉莉再一次张大嘴巴，看着我，仿佛……额，仿佛看到一只跳舞的紫色绵羊。
“天哪……”茉莉捂嘴。
“知道恶心了吧。”我严肃地说，“你想想，万一你和人接吻，被传染了那些奇怪的病，比如，你的胸部长出两个死人头……”
随后我发现茉莉居然不再惊慌了？
“什么呀……”茉莉翻着白眼嘟囔，“我还以为老师您居然思想进步了，都懂得性病的防护知识了，结果您说得这是什么跟什么呀，您听上去像是那些误以为接吻就会怀孕的启蒙期儿童！而且，没有任何现实世界的疾病会让人的胸部变成死人头吧！”
我……
“老师，我就知道，您就算有过男朋友，其实还是天真单纯得不行！”
什么话！“天真单纯”是学徒可以拿来形容老师的词汇吗？
我面无表情地对她念了个咒语——这个咒语我很少会用，所以很不熟练需要念出声，但是我想出错还是不会的，因此茉莉一低头，爆发出一声高亢嘹亮的尖叫，幸好我及时丢过去一个禁言术，才不会被左邻右舍举报扰民，现在茉莉扯着脖子，正在发出无声的尖叫。
我用幻术把她的胸部变成了两颗腐烂长蛆的死人头。
等到她叫够了，我撤销了法术，出乎意料，茉莉直接扑过来，一把抱住我的腰，闭着眼睛大喊：“老师！虽然我在尖叫，但我知道这是您的幻术，您吓不住我的！”
啧，这孩子有进步啊！
在任何突发状况下，都能保持清醒的判断能力，这是成为合格法师的必要素质。
但是我发现茉莉闭着眼睛，居然趴在我怀里悄悄地哭——我的法袍湿了一片，我这可是很多层的法袍，她能哭得我最里面的衬衣都湿了，看来我确实太过分了，把这孩子吓得不轻，也对，就算要教育学徒，我也不该变出那种过于限制级的画面的，我因此陷入了自责。
我没有多少哄女孩子的经验，所以我有点焦急，因为虽然我知道我错了，可我不太擅长让她重新高兴起来，如果我下次买几支口号送给她，她会不会开心？但是现在我变不出口红啊！
“对不起。”我急忙抱住她，摸着她插在我怀里的头，轻轻安慰她：“别怕，你都知道是假的了，别哭别哭，是老师不好，以后我不这样吓你了。”
“不是！”茉莉哭得气喘吁吁，但是立刻抬起头来，抓着我的胳膊，大叫，“老师，施展幻术是依靠施术者的想象来实现效果的，您以前教过我，幻术很难练，不是因为咒语难以掌握，如何让幻术效果逼真才是难点，所以您告诉我，幻术多半要结合自己的记忆来施展才能显得真实……那个东西那么逼真，老师……您这是经历过什么呀，为什么您会对长蛆的死人头印象那么深刻？”她一边哭一边抱着我，勒得我都快喘不上气了。
我微微感到惊讶，有些错愕地抱着她，不知道该怎么回答她。
……她……她在为我哭？
茉莉一边说着一边抹脸，不过今天她的妆居然哭不花，看来我上次拿水泼她，导致她全部更换了防水妆啊。
好半天我们都没说话，茉莉很快停止了抽噎，乖巧地站在原地，说：“老师，我不去夜店了，您别生我气哦，我乖乖在家学法术！”
“……”我叹了口气，“没有，我没有生气的，去玩吧没关系，我没有反对你去参加你们年轻人喜欢的活动，你们这个年纪就该热热闹闹地聚会，我并不反对，相反，我觉得那很好。”
是啊，那很好的，这个年纪的孩子就应该有丰富多彩的生活，有不切实际的幻想，有各种稀奇古怪但是自己却无比热爱的兴趣，四处走走，到处玩玩，开阔视野，这样对年轻孩子来说也是很不错的。
茉莉抽抽搭搭地抬起头，看着我：“老师……您是不是在我这个年纪的时候……”
唔……
我笑了一下：“都过去很久啦。”
“又来了……说得好像您今年是三百岁一样！”茉莉不满地说，“您也才不到三十岁啊，不要给自己的年纪擅自乘以十可以吗！”
唔，是啊，我确实才二十八，但是我不太知道这个数字是否可靠，我也有点怀疑魔导检测仪器的测试结果，一来我不太记得自己在福利院的日子——这不能怪我，正常人类小孩都记不住自己婴幼儿时期的事吧？只有精灵可以记住从出生开始的所有事，但通常，他们会选择性遗忘那些完全不重要的。而我的第一位老师虽然是联邦的敬业职员，但他的工作内容只是挑选并收养有魔法天赋的孩子，他百分百确认了我的天赋，却忽略了同时确认一下我的年纪。
二来，在茉莉这个年纪……我确实过着不太愿意回忆的日子，而且那段日子我手上有没有时钟，所以我根本不清楚我到在那里生活了几年。所以茉莉总说我表现得老气横秋，这也非常符合人类心理学啊，因为普遍来说，不太舒服的日子里总会觉得时间格外长，那一直持续到我从第二任老师手中赢回自由。
我并不会介意在一位黑法师手下做学徒，但我很介意在一个立志要为非作歹的黑法师手下做学徒，所以后来，我杀了他。
就这么简单而已，黑法师中出现魔王坯子的概率的确比其他种类的法师高，所以他们的学徒有样学样，也未必各个乖巧，再加上我的那位老师保持着古代黑法师从天而降抓起孩子就跑的陋习，可想而知我作为他的学徒，并没有选择和他一样的理想也是正常的。黑法师杀死学徒或者学徒反击胜过老师，这都是稀松平常、没什么可大惊小怪的事情啊！
看茉莉哭成这样，我都要怀疑我自己身上隐藏了什么旷世奇闻了。
可是我觉得那些完全不值一提呀！
生活总要向前看，我现在认识了梅尔，有了听话懂事的学徒，可以尽情追求自己的学术理想，更不用再时刻准备着防护咒语，防止老师夺走我的灵魂拿去喂魔鬼，也没有上通缉榜成为大魔王什么的，这样的日子我感到特别满意！
所以过去的事情就不要总拿出来说道了，而且我怀疑茉莉这孩子真的听了又会小题大做，哭得变成科威特了！这孩子总是在跟我有关的事上过度敏感，难道她的眼里，她的老师是这么柔弱不堪一击？
“去吧去吧，好好玩。”我说，“这是命令，好好玩。”
“哦……那老师您今晚在这里休息吧！”茉莉抹掉眼泪，很快又恢复成一个平静乖巧的……额，食人魔。
“不对！”茉莉走到门口，我忽然想起被打断的事情，“去可以，但是你要先学这个咒语。这个咒语是专门用来检测性病的，如果你遇到了真的很想上床的对象，记得先对他或者她用一用，噢，还有这个……这个是深渊生物侦测法术，万一你的上床对象是个伪装的魔鬼……”
“光明神在上！这片大陆已经很久没有出现过魔鬼了！老师，现代社会谁会想不开召唤魔鬼出来玩啊！那玩意对现代人来说就像光明神的脚气——谁知道到底有没有啊！”茉莉再次尖叫。
有的！我不是说光明神的脚气，我是指魔鬼……
我闭上嘴巴，因为最近我频繁意识到，我从我第二任老师那里学来的一些常识，恐怕确实不适合文明法治的现代大都市，毕竟当年我们的法师塔在一个鸟都不愿意来下蛋的深山里。
“好吧。”我说，“但是性病侦测你得学。”
“老师……您听说过避孕套吗？”茉莉问得充满绝望，“而且，您的学生也不是满脑子都想着上床啊，您半夜来到我家，居然就开始跟我聊这种少儿不宜的话题，您的学生真的只是单纯去和以前的同学喝酒唱歌聚会啊！”
我……
原来生活混乱脑子里想法污秽不堪的其实是我？？？
“去吧，玩得开心些。”最后我只能这样说。
“老师……要不您跟我去？”茉莉眨巴眨巴眼睛，问我。
“不了。”我拒绝她，不过我又想了想，改天……约梅尔一起去？茉莉说得对，我现在是生活在大都市里，我不能总是与现代社会格格不入还引以为荣，那样下去我会变成一个性格古怪没人喜欢的老法师的！
嗯，改天约梅尔一起去吧！就不和茉莉这帮年轻孩子掺和了。


第37章 

之后茉莉就出去玩了，她应该是一夜都没回来, 因为半夜我没听到任何异动。
……唔, 在茉莉家睡得也很舒服……
……话说回来，茉莉家客房的床真软, 以后搬去梅尔的塔里，我也要弄个这么软的床睡……
怪不得这些年轻孩子总是嚷嚷着起床困难症, 我最开始还以为真的是个新型疾病、流行于现代化程度高的大城市呢，结果我发现, 根本就是因为床太舒服, 所以不想起来上班而已。比起工作，躺在可以凹进去的柔软大床里打滚, 确实超级棒啊。
唔……按说我并不讨厌上班的，以往我去研究院都还觉得不错，今天我是第一次感觉很不想出门，我特别想留在茉莉家，数一数我新买的材料，哦对，我还得回公寓收拾收拾东西，虽然少, 但也不是什么都没有，法师也需要生活用品啊, 我又不能凭空用法术刷牙。但我真的完全不想去院里看五星老头啊！以前可能是因为家里没有实验室，所以才喜欢去院里……现在……
我估计我就快要和茉莉一样去做助手了吧？这又是对意志力的极大考验，我得全力控制自己别因为主管法师的愚蠢项目而生气炸掉整个研究院！
比如去年院里最盈利的项目——会释放魔法电流的按摩棒, 我一直搞不懂销量为什么那么高，用会放魔法电流的按摩棒按摩更舒服吗？广告还说，绝对不会对身体造成伤害，杜绝担忧，不必小心翼翼，难道魔导科技的出产的按摩棒会电坏皮肤？
搞不懂。
唉，我忍不住支起下巴，坐在窗口望天，也不知道梅尔那边准备得怎么样。
我把梅尔那套法袍叠好摆放整齐，不过穿完衬衣我意识到我没带自己的法袍，所以只好又拆开，拿出内袍套上，外面装饰性的几层我就不穿着去了，五星老头也没有必要穿得那么隆重去见啊！
我穿戴整齐，想去敲茉莉的门看她回没回来，结果我竟然发现茉莉刚进客厅，拎着两袋早餐。
“老师早！”
她朝气蓬勃地跟我打招呼。
不过我还是一眼识破了她：“茉莉，你是昨晚都没睡，现在才回来吧？”
“嘻嘻……”茉莉吐了吐舌头。
“别总喝醒神药水，那不会让你的疲劳消除，只是会让你在短时间内感到清醒，等药效过后，你的困倦甚至会加倍，长期这样对身体不好。”我说。
“因为昨天玩得晚了点……”茉莉说，“以后我会注意啦！不是每天都是同学聚会啊。”
“也对。”我点点头，“不过，你从学院毕业真早。”
茉莉现在也才刚刚到能够开车的年纪，她不仅入学早，毕业也超快，而且她毕业于皇家魔法学院，那是隶属于联邦的知名魔法学院，有着几千年的辉煌历史，在奥斯兰特联邦还是帝国时，皇家魔法学院由一位英明的先王创立，那真的是很久很久以前，那个时代真的非常落后，魔法学院一般只有贵族上得起，而从皇家学院成立之后，平民中的法师才开始越来越多，这才使得奥斯兰特在往后的岁月里成为第一魔法国度。
因此皇家魔法学院在现今也鼎鼎大名，唯一的弊病就是，他们常常因为谁才是第一魔法学院这个问题，和雷纳雅若学院拼命掐架……人家雷纳雅若学院明明还有骑士院、机甲学院、工程学院、音乐学院等等数不过来的分院，是综合性大学，我不明白皇家魔法学院为什么一直这样小心眼儿，使得去年我不得不把那个雷纳雅若的毕业生换到其他法师手下，因为茉莉一见到他就要冷嘲热讽，管人家叫“大陆第一书呆”。
茉莉把热腾腾的早餐递给我，一边问：“老师，您是哪所学院毕业的？”
啊，这个问题上，我根本没有什么值得称道的地方。
“我只是一所普通学院的学生，虽然本部是位于联邦东南的真理圣堂，但是我毕业于分院，分院只是挂名，学术水平天差地别……真理圣堂鼎鼎大名，是位于银心要塞的理论魔法最高学府，据说掌握着全大陆百分之九十的知识，不过……”我忍不住摊手，“我们那里叫做真知修道院，建筑很古老很好看，但……也仅限于建筑好看。”
“啧……”茉莉撇嘴，发出奇奇怪怪的动静，直到我的目光严厉起来，她才收起恶形恶状的姿态，恢复一个法师该有的优雅，她问我，“您为什么去那里上学？我估计，您去都能直接当院长咯！”
“很简单啊，我入学的时候已经十六岁了，早就超过了许多知名魔法学院的最高入学年龄，如果还想上学，就没什么可以挑选的了。”
“那您可以不上嘛……”
“额。”我叹气，“联邦安排的，没有学历的话不能考研究院。”
茉莉掐着自己的脖子，露出狰狞的小鬼脸，我拍了她的脑门一下，她又立刻坐好，乖乖吃饭。
我知道茉莉一定是踩着最低入学年龄进入的皇家魔法学院，很多一流魔法学院允许十一岁入学，一般最高不允许超过十四岁，而我在那个年龄段，正好跟在第二任老师的身边。
“吃完饭，我们可以一起去上班了。”
“好！”茉莉立刻说。
“晚上回来记得收拾你的东西，很快我们要搬走，具体时间还没定，不过也就这几天。”我说。
茉莉一呆，问：“我？您的意思是我要搬去和您住？您的公寓住不下我们两个吧，不如您搬过来。”
“不，我们都要搬去梅菲斯特的法师塔。”我笑着回答，“公寓的确无法住下我们两个，所以以前没办法让你和我住，但现在有塔了，你就得搬过来跟老师住了，直到你学业合格，可以出师自己建塔为止。”
“哇！”茉莉欢呼，“那我可以和老师生活一辈子咯！”
啪——
我忍不住甩手给了茉莉一巴掌，她捂着脑门，委屈地看着我。我训斥道：“你这是什么态度，你得有超越老师的信心才行，这要是在古代黑法师手底下，你这样的学徒没两天就丢去喂给魔鬼了。”
“……幸好您不是古代黑法师……”茉莉狡辩，“有个厉害老师多棒啊……我才不要急着出师……”
我……唉……
这个小恶魔，我真是毫无办法，我能怎么办，我又不能拿她去喂魔鬼！就算真那么做，我也怀疑这丫头会把魔鬼折磨得对主位面产生绝望！
因为研究院在中心城区，所以那边当然有魔导传送器的定位点，魔导传送也是需要建立双向链接的，并且基站并不算物美价廉，因此魔导传送并非全国覆盖，浮空机车、空轨和私家车才是更常见的交通工具。不过都城的传送器会多一些，尤其往中心城区走，会很便捷，以往我去上班都是传送过去，然后步行一会儿算是运动，茉莉这孩子居然说要开车去，魔导传送仪器是可以传送私家车的，只是——
“茉莉，你这样不运动还总熬夜，非常不健康，你会变成一个肥宅法师的！”我说。
这是我从网上学来的热门词，死肥宅——听说年轻人都怕变成这个。
果然，茉莉立刻乖乖听我话，和我一起步行去坐魔导传送器了。
“比起一个拿肥胖威胁我走路、还强迫我学习性病侦测咒语的老师，我宁愿您还停留在传奇年代。”茉莉呜咽。
在走出魔导传送器后，路边一个大厦外墙的电子屏幕吸引了我的注意力，那上面正在播报新闻——
茉莉悄悄趴在我肩膀上：“哇，老师，您上镜了！”
我顿时大惊失色，那是我在国会大厦火烧电子人的画面！天哪，我飞得那么高，记者是藏在哪里了，把我拍得那么清楚？我看那简直是贴着我拍的，连袖口上的绣花都拍下来了！不过随即我立刻强迫自己镇定下来，还好，我没有遗失过去的战斗习惯，一层黑雾笼罩着我，使得辨认我的脸成为一件极大的挑战。
主播也正在说：“……昨日峰会遭遇雇佣兵自杀式袭击，情况一度危急……关键时刻，一名黑法师挺身而出，他独自一人迎战几十名电子人雇佣兵，丝毫不落下风，干脆利落地将意图危害人民群众安全的邪恶势力粉碎当场……”
“哇，老师，您可真酷！”茉莉悄悄说。
“……雇佣兵安装在大楼上的定时炸弹被这位敏锐的大法师发现，直接扔上了天空，现场民众丝毫没有被伤害，因此不少民众在事件结束后，仍然以为是会场在放礼花庆祝……”
呼……还好，我丢的电子人尸体完全没有砸到人。
“……这名黑法师在战斗中使用了著名的‘操控邪影’法术，因此各方人士怀疑是大法师梅菲斯特·麦德森阁下，只不过，根据现场官员的报告称，大法师麦德森阁下在当天的与会名单上，而这名黑法师却是从外部出现，并非由峰会会场内部走出，因此，该黑法师是否为麦德森阁下仍有待查证，目前我台记者仍未能与麦德森阁下取得联络……”
嘶……我抽了一口气，是啊，我忽略了这个问题，梅尔当时在会场里，万一会场里有人给他做个“不在场证明”，那我就要遭殃啦！
话说回来，那个法术叫影舞，不叫什么邪恶操控啊！唉……记者的职业素养啊。
“……魔法议会议长雷诺接受采访称，这名英勇战斗的黑法师并非麦德森阁下，但他拒绝透露法师的名字……根据现场报道，这名黑法师还使用了著名的黑魔法——地狱火，这一法术由古代影月神殿的神官发明，时至今日，在神殿内能够一次点燃如此规模的地狱火，也实属罕见，十几名电子人全部被火焰吞没，场面非常惊人……北方影月神殿目前并无神官在联邦境内活动，因此，我们怀疑，这位黑法师极有可能是十几年前那……”
我看到电视上的地狱火时，简直脑子里一片空白，那火焰里还时不时露出冒烟的烤糊电子人，使得电视转播不得不打上马赛克，（茉莉在我身边发出奇怪的叹气声）不过幸好雷诺没有说出我的名字，我搞不懂雷诺是在干什么，他可能是想保护梅尔？那他应该直接大声说出我的啊！毕竟地狱火烧烤电子人，看起来十足十的邪恶，如果雷诺为了梅尔的名望而供出我，我也不会在意，比起来，我也宁愿是我被当成坏蛋黑法师通缉，而不是梅尔！对，我得告诉梅尔，不要替我扛着了，连地狱火都被拍到了，我不希望梅尔的名望毁于一旦！
“……本次袭击据推测同样是‘曙光联盟’在幕后指使，但该组织发言人目前并无回应……”
啊，又是极端反魔法组织？
“……据联邦分析专家结合新星之盾路斯恩队长的战报总结，分析称，曙光联盟几次行动，可能是意图破坏峰会，刺杀与会的知名法师，制造敌对魔法的情绪，大法师梅菲斯特恐在其名单榜首……”
什么？果然是冲着我的梅尔去的？！
看起来，是有必要找个时间，让这个所谓的“曙光联盟”再也看不见明天的曙光才行了！
就算因此被人知道我是黑法师，又能怎么样！
茉莉的尖叫吓了我一跳，我还以为有人来抓我呢。
“老师！您太酷了吧！”茉莉的眼睛里简直在放光，她尖叫完，压抑着激动的声音，“老师！您什么时候公布啊，到时候，啊，不行……您不能公开，您要是公开了，会被粉丝淹没的，您这么温柔，根本不懂得拒绝啊！但是……哎呀，这样不能高调宣布我就是您的学徒，好难受啊！”
茉莉的表情看起来……额，就像去年她的男神刚出道，还不够红的时候，她那种即希望男神快速红得人尽皆知，又因为独占欲作祟，不希望男神红起来的复杂心情。
额……茉莉，你是不是搞错了，你老师要是公开，得上通缉榜吧？到时候你就变成危险黑法师的学徒了啊！
“老师……噢，我不行了！”茉莉尖叫，“我要把这段视频下载下来！来回舔十遍，不，一百遍！什么男神，统统都没有您帅！我的老师宇宙第一帅！”
天哪，我扶额，这学徒八成是疯的！


第38章 

我们一进研究院，我还没走到办公室, 忽然看见（我最不想见的）五星老头耀武扬威、气势汹汹地朝我冲过来, 他一路小跑到我面前，浑身的肉把那身礼服绷得紧紧的……怪不得梅尔会觉得难看, 仔细看过五星老头穿这个衣服，我回去之后也很想把这套礼服丢掉！
“哈哈！被我发现了！”五星老头得意地说。
什么？
我立刻警惕起来, 绝对守护和瞬间移动都压在舌根下，随时提防着会有警卫扑过来, 五星老头是怎么发现我的？难道我平日里居然低估了他, 他一直是在用自己丰盈的肥肉掩饰内在高深难测的魔力？我的身份连新闻记者都没有挖到，他怎么会知道？完了, 如果被五星老头拿去加油添醋，我的黑法师身份肯定会被定性为潜力股大魔王，联邦会正式通缉我，我也没有做过绞杀半兽人、拯救边陲百姓这样的壮举，肯定不能被塑造成正面黑法师形象，所以……
“你还想骗我！你和雷诺早都分手了！哈哈哈！”他的手指伸到我的鼻尖前，我简直能看清上面的手毛，卷的。
额……
我觉得这样大起大落很考验定力啊！天知道我刚才差一点考虑灭口……咳咳, 不是……是考虑逃跑。
茉莉没憋住，噗地一声笑起来。
我没有责怪茉莉, 因为我自己也有点想笑，五星老头一直在阴谋算计上学分修不满，先是使用过各种蹩脚手段挑衅雷诺, 还把对我的态度堂而皇之地摆出来，搞得雷诺有事没事就修理他一下，在研究院的各种项目审批、财政审核上严苛地打压，气得五星老头一年比一年胖。
唉，这就是魔法不行、政治手腕也不够行的下场吧。
五星老头恶狠狠地看着我，扬起下巴，似乎颇为满意，他可能是以为茉莉是在迎合他，因此他煞有介事地点点头：“现在好了，西普林斯，再也没人能给你撑腰了，你等着瞧吧，哈哈！怎么，难道你还不知道雷诺早都把你甩了？就像扔掉一块抹布！一个可怜巴巴的小院士，自以为得到了高高在上的议长大人，还恬不知耻地以为那是爱情，然后就不把研究院的掌事副院长——我，放在眼里！结果呢！哈哈，他昨晚在电影院和大法师梅菲斯特深情告白，都被拍了照片传到网上去了！”
咦？
这……这怎么说，网络谣言吗？雷诺哪跟梅尔告白了，他要是真告白了，就不是变羊了，估计会变成烤全羊吧。
我不禁目瞪口呆。
五星老头明显被我的表情取悦了，他得意地掏出手机，那上面……额，还真就是一只雷诺·绵羊。
“哈哈，而且麦德森阁下拒绝了他，哈哈哈哈，看看，一代议长，被当众变成绵羊，这要是我，我都去跳楼了哈哈哈哈——而你，你的议长大人宁可被大法师梅菲斯特变成绵羊，都不肯和你在一起，噢，雷诺议长这真挚的爱情多么感天动地，可惜，不是跟你啊！哈哈哈哈哈！”
唉……对不起雷诺了，居然害你变成羊还被拍照上传，电影真的是害死人，不然梅尔不会那么冲动，只是……我同时意识到，跳个楼就能摔死，五星老头你是真的不会缓落术吗？
天哪，不会缓落术的法师。不会缓落术的法师？不会缓落术的法师啊！！！
幸好这不是我的学徒，不然我肯定拿地狱火给他消毒杀菌，不会缓落术还有脸刷社交网站！
我回过神来时，五星老头得意地笑着走了，扔下我和茉莉站在原地，茉莉憋笑憋得已经浑身颤抖，就像一个开启静音调成振动的手机，嗯，之后她也的确掏出了手机，登录自己的社交账号，告诉我，雷诺变绵羊的照片确实铺天盖地到处都是，而且已经是热搜第二名了，第一名……唔，第一名是我。
视频里的黑法师身边燃烧着漆黑的魔火，黑袍飘舞，火焰里是不是有烧焦的电子人在惨叫抽搐。
好在我没露脸。
“哇，议长阁下变成绵羊之后，人气居然不降反增！”茉莉惊呼，“大家都说绵羊议长好可爱，好想抱！”
唔……变成羊的雷诺确实可爱。
肉嘟嘟的，毛白白软软的，一双眼睛瞪得又圆又大，在原地急得转圈圈，还张开嘴巴发出咩咩咩的声音……
唉……到哪里能买到一只羊呢？
“哎？”茉莉歪头，“买羊的话，要去农庄或者鲜活农产品批发市场哦。”
“不是……我不是说屠宰的肉羊，我是指干净可爱的、拿来当宠物养的羊。”
“天哪！老师，这年头谁会把羊当做宠物哦！”茉莉看着我，如同看到五星老头脱衣跳舞。
……所以，这年头你们都是拿魔法原材料当宠物的？羊多可爱，而黑寡妇毒蜘蛛可爱吗？虽然它也毛茸茸，但毛茸茸的羊会让人想亲亲抱抱，毛茸茸的巨型蜘蛛只会让人汗毛倒竖，忍不住发出生理性尖叫，这两种毛茸茸的差别可大了去了。
过了一会儿，院里跑腿儿的助手拿来一份调令给我，茉莉接过来，道谢：“谢谢干事。”
那名跑腿儿助手同情地看了我一眼，就走了。
“老师……人家是院里的行政干事，不叫跑腿儿助手……”
“可是干事不就是干事儿的？所以，还是跑腿儿的。”我说。
茉莉叹气：“您说是跑腿就是吧……老师，完蛋了，您真的变成助手了。”
我拿过来一看，唔……好吧，我早都猜到了，上面废话了一大堆，仔仔细细地数落了我炸掉研究院实验室的罪过，用词特别严厉，仿佛我是炸了半个联邦，而不是区区一次实验事故……还是所有人都没受伤的实验事故！然后上面写，我和我的助手，现在都是助手了，我们要去给新来的一位院士做助手。
新来的这位法师叫亚摩斯，听说非常受五星老头的器重。
“天哪老师！”茉莉把一套助手服递给我，悄悄说，“您可千万别在主管法师面前喊五星老头这种绰号，万一那家伙告黑状呢！”
“可是，他不就是五星老头吗？”
茉莉充满绝望地说：“人家的职位是掌事副院长……”
好吧，原来我一直都没叫对，不是五星老头啊，是事多副院长，但我觉得五星老头叫起来更顺口啊。
我点点头，然后很快，我的其他助手也都来了，他们沉默地看着我，科威特明显哭得眼睛像核桃。
“走吧。”我对他们说。
我的助手们乖乖跟我去新的实验室报道，期间没人说话也没人玩手机，搞得我还以为我是带队去参加葬礼呢，他们有什么好沉默的啊，我以前教过他们很多有用的知识，他们绝对会比其他助手表现好，新的主管法师一定会对他们赞不绝口，保不准还能加薪升职。
我听到身后有很轻的窃窃私语，似乎是科威特在和旁边的人说话：“……什么器重，还不是爬了五星老头的床……”
“天哪……你怎么也开始叫五星老头了，别给菲尔德阁下添麻烦啦……”
我一回头，他们齐齐露出笑脸——那种非常标准的、在劝死者家属节哀时才会露出的安慰性笑容，搞得我都不忍心训斥他们了。
到达实验室之后，我们发现那名叫亚摩斯的法师没有来，很快一名实验组的跑腿儿……额，干事来通知，主管法师有事来不了，助手们可以先行在实验室里进行材料的处理等事务。
科威特尖酸刻薄地说：“估计是下不来五星老头的床了，难以想象，那胖子有这么好的腰力吗。”
我这次干脆果断地丢了一个禁言，身为法师，怎么可以用这种污秽不堪的思想来看待问题？
因为这是新实验室，根本没什么好处理的材料，所以我抽查了他们的咒语，尤其是科威特，这孩子在禁言状态根本一个火星都憋不住来，让我着实很生气，禁言了就不能释放咒语，这种法师，你是歌手吗？靠嗓子吃饭？要不要我送你去选秀？
咒语一个个不过关，说起吃饭，他们倒是兴高采烈，差点手舞足蹈，还集体拉着我去研究院的餐厅吃饭，以前我在做实验的时候根本没有固定午餐时间，他们都是订餐来吃，我怀疑他们拖我去餐厅根本不是因为终于变勤快了不再宅着订餐，而是因为我在餐厅没办法考他们法术。
呵，真以为这样我就没办法继续考核？
我给所有人下了一个强力粘合咒语，他们的双手此刻贴在自己的裤线上无法动弹，如果想要吃东西，就得使用悬停法术精确控制餐盘去打饭，还得使用魔法把食物弄进嘴巴里，哪一个胆敢吃得满脸都是，回去立刻布置额外的作业！
他们一个个哭唧唧，排着队，慷慨赴死一般去打饭。
这时，餐厅的大荧幕忽然开始播报午间新闻。
除了峰会圆满落幕（那可真不错，梅尔不用再受折磨了），又说了关于雷诺议长被当众变成小绵羊的话题，出乎我的意料，议长变成绵羊真的让雷诺人气大涨，居然连民调显示的支持率都上涨了。
看，果然大家的审美还是正常的，毛茸茸的绵羊就是可爱啊。
“……此外，还有一轰动性消息，日前大法师梅菲斯特·麦德森购买了位于都城圣光城的一处高档小区全部楼盘，分析人士本以为这位杰出的法师即将进军房地产行业，谁知今天凌晨，早起晨练的市民发现，那处小区的楼房竟然被全部拆除，整个小区发生了天翻地覆的变化，一座高塔凭空出现，而半夜时周边居民和巡逻警卫均未曾发现异响，这座高塔在昨天傍晚还毫无踪影，谁也不知道这位传奇大法师是如何在一夜之间修建了一座如此规模的法师塔……”
“……有关专家在此通过本台进行科普，法师塔是一种独特的建筑，不同于一般的水塔、电视塔等普通建筑，法师的高塔是一种蕴含魔力的特殊建筑物，甚至可以被当做法器来看待，因此，魔法议会的议长雷诺阁下提醒各位市民，梅菲斯特阁下的建塔许可是政府批准的，请各位市民不要因为好奇而去硬闯一位法师的法师塔，尤其是请粉丝保持理智，因为擅闯法师塔可能会遭到来自塔防御体系的攻击……”
哇！我不禁高兴得露出了笑容，梅尔已经把塔准备好了啊！
那估计这两天就可以搬进去了！
“……记者发现，一靠近法师塔周边区域，所有拍摄仪器均失灵，因此记者只能为大家口述这座法师塔的壮观景象，这座塔虽然没有都城的摩天大楼高大，但这毕竟是属于传奇大法师梅菲斯特的个人房产，在寸土寸金的都城，拥有一座如此宏伟的高塔，大法师此举也是相当任性……高塔整体呈黑色，目测是一种亚光的魔法石材建造，窗口与大门均有华丽的雕花，可能雕刻的是某种魔法生物，但记者并不认得此种生物……”
“……目前各界人士均向大法师递出拜帖，希望登门庆贺大法师乔迁之喜，不过目前该塔尚无访客进入，所有人在进入法师塔外围领地后，均会触发防御机制，目前已知塔外围防御法术会导致误入者严重迷路，手机导航和地图失灵，空中和地面都无法抵达高塔……”
“……根据网络传闻，日前大法师梅菲斯特拒绝了雷诺议长的求爱，并将他当众变成绵羊，是因为大法师已经有了心上人，这座高塔也是为爱人所建，但由于事发时大法师身上带有某种反拍摄的防护法术，我们目前仍然无从得知这名传闻中的传奇大法师爱人究竟是谁……本台记者将会持续跟踪调查……”
茉莉张着嘴巴，我忍不住拿起一颗草莓塞了进去，她机械性地咀嚼，草莓汁都顺着嘴角流下来了，再加上她最近喜爱的血腥妆，让我有种正在给食人魔投喂人肉的错觉。
“茉莉！”
“……哇……这婚房也太……”茉莉一个激灵，说道，“老师，今晚我就回家收拾好行李！”
我点点头，茉莉似乎非常雀跃，这孩子乐得都开始哼歌了，而我惊讶地发现，她的悬停魔法非常到位，汤汁菜汁半点都没撒，而且吃得也很惬意，她还会精准控制肉汤飘起来，变成一行小水流，飞进她的嘴巴里。
比起其他几个撒得到处都是的助手，还是我的学徒最棒了！
……话说回来，我家梅尔超厉害！建塔又快又好，连防御系统都搞得差不多了，这两天就能带着她一起搬进梅尔的塔了！


第39章 

直到下午，那位新的主管法师也没有露面, 所以我有了大把时间考核这些孩子, 我反思了一下，在教育问题上我确实过于严苛, 我不应该一味强求他们，这样反而可能导致逆反心理, 所以我换了一个方法。
我让他们拿出手机，然后告诉他们, 今天下午他们可以随便玩, 但是唯一的要求是：禁止任何肢体触摸。
助手们集体倒抽一口气，那声音整齐划一得让我怀疑他们是不是练过。
最终, 只有茉莉和科威特成功了，茉莉在练习了两个小时后，成功地完全背着手打开了小说，津津有味地看起来，这虽然有点投机取巧的嫌疑——毕竟看小说需要好久才翻一页，但她看得很投入，而我观察到，她沉浸在剧情里之后还能保持手机平稳悬浮, 这也算值得鼓励了；科威特比较惨，我猜他可能试图操作浏览器, 不过没操作好，打开了手机网购页面，上面是一条五彩斑斓的女士内裤。
全体哄堂大笑, 科威特脸红得像交通信号灯，拼命解释这并不是他买的……可是由于紧张，他怎么也关不掉这个页面。
下班之后，我就有点后悔了，因为茉莉掌握了这个技能之后，就开始边走路边吃东西边看小说，她双手分别拿着饮料和三明治，用魔法锁链勾着我的袖子，另一头拴在自己腰上，然后手机就悬浮在她面前，她一边看还一边哈哈大笑，浑然处于忘我境界。
我默默地看了看面前一人粗的树，又回头看了看茉莉洁白的脑门，犹豫了一会儿，还是带着她绕开了。
算了……看在她是在用魔法看小说的份上，就不要折腾她了。
把专心致志的茉莉送上魔导传送器，我也长出一口气，回自己的公寓收拾东西。我刚一进门，就听见我的手机正在拼命地叫，吓得我以为屋子里藏着魔鬼或者茉莉。
“大法师，您是去屠龙了吗？接个电话能导致您屠龙之后逃跑失败，被龙皇率领龙骑兵就地烧成灰？”
——我刚一按下接听，安吉拉女士冷冰冰的声音就响了起来，我急忙向她道歉：“请您原谅，我经常会把手机忘在家里。”
“您手指上那是空间戒指吧，还是我误会了，那其实就单纯是个婚戒？”安吉拉女士挑眉。
额……
我非常的抱歉……我低头看了看那枚精致的戒指，一时还不习惯拥有一枚空间戒指的感觉，毕竟以前我以为这辈子都买不起呢，以研究院院士……额，助手的薪水来算，我这辈子都不退休，大概可以买四分之一这个戒指，带进坟墓。
“我长话短说。”安吉拉女士的脸色看上去相当不好，她似乎正在野外，信号有点断断续续，而且看起来像某处光线不太好的林区，这显得她的脸色更加可怕了起来，“我听说你们研究院的那个肥佬把你降职成了助手？”
“是的。”我点点头，安吉拉女士的消息真是相当灵通啊！
“哼。”安吉拉女士挑眉，“辞职吧。”
“额，不可以啊，我在研究院的就职合同还没有到期，而且毕竟是联邦出钱供我念魔法学院……”
安吉拉女士烦躁地挥挥手：“闭嘴闭嘴，别管什么狗屁合同了，明天让路斯恩去元帅那里打个报告，把你调到我这边，先挂个兵团军事法师的职好了，不然挂新星之盾的军衔也可以，那边钱多，反正你也很能打，你自己选。”
我想了想：“唔，那么去新星之盾好了。”
安吉拉瞪着我，眼神犀利，看得我有点发毛。
“成。”安吉拉没说什么，又挥挥手，“两个礼拜吧，我回去，然后你和梅菲斯特需要跟我出一次外勤，峰会现场拿地狱火烧电子人的彪悍法师就是你吧。”
额……果然安吉拉女士又发现了，她的双眼仿佛就盯着犯罪分子跑，不愧是一位杰出的监狱长，不过我本以为她会使用邪恶这类的字眼……彪悍……额……感觉听上去很不法师。好在，看样子安吉拉女士没有抓我去关的意思，而是决定继续要我帮忙。
“我追踪到了那伙电子人的一个秘密基地，回去后我再和你细说。”
“好，我知道了。”
我还没说完，她那边信号就断掉了，看来真的是蹲在深山老林里啊，这几年手机信号覆盖得特别好，甚至去矮人的矿坑都能收到信号，各大手机厂商因此推出矮人专用机型，卖得非常火爆——人类在享受上比矮人族精致得多，虽然矮人掌握远程通讯科技比人类早，但他们的产品设计实在糟糕，经常会有人误以为矮人很穷，但实际上他们守着矿坑里的晶矿，富得能随便买一吨手机丢着玩。
正好，本来我也要去解决掉曙光联盟，现在有安吉拉女士的支持，这趟旅行没准还能公家报销，算作出差，不仅可以解决掉烦人的极端组织，还可以解决我捉襟见肘的财政问题。
安吉拉女士真是仁慈和善。
……
在我收拾好东西，脱衣服上床睡觉的时候，梅尔的渡鸦魔使出现在窗边，开始敲我的窗子，我打开窗，放他进屋，一进来梅尔就扑到我的肩膀上，兴奋地跳着，对我说：“西佩，明天就可以搬来塔里啦！”
“好快！”我忍不住赞叹，“太好了！”
“你早些休息啊！”梅尔说着，让他的魔使蹲在了我的床头，“我把渡鸦放在这儿，明天一早就能给你领路了！”
“我不会迷路的。”我忍不住笑着说，“你的法师塔就像黑夜里的启明星，对我来说非常耀眼，怎么会迷路？”
固执的渡鸦扑扇着翅膀，爪子扒拉着我的头发，赖在我的枕头上不肯走，梅尔说：“我就只占这一块巴掌大的地方！”
他听上去无限委屈，我的眼前不知怎么就浮现出影子正在跺脚的模样，只好摸摸渡鸦的头，说：“好吧，就这块地方是你的了！”
我说着，故意很严肃地用手指在枕头上画了个圈，把渡鸦圈在里面，梅尔歪着头，非常配合地说：“谢谢尊贵的法师阁下收留我！”
哈哈哈，我忍不住大笑，爬进被窝，抚摸着渡鸦冰凉的背部，我对脸颊边的渡鸦说：“晚安，大法师梅尔。”
“晚安，我的西佩。”梅尔的渡鸦蹭了蹭我的额头，在我闭上眼睛之后，一直到我睡着，我并没有注意到梅尔什么时候收走他的精神力，因为我很快就进入了梦乡。
……
清早，我一睁开眼睛，还没坐起来，渡鸦就发出一阵清脆带着金属音质的鸟鸣，跳到书桌上，冲我叫道：“早安西佩！”
“早，梅尔。”我摸摸渡鸦，不由得怀疑，梅尔不会一晚上都把精神力留在这边吧？
我穿戴整齐，最后一次确认没有遗漏什么东西，我把门锁好，钥匙放在了公寓管理员的窗口外，因为有点早，他还没上班，我想，我应该不会再回来了。
天气好得不可思议，梅尔的渡鸦在我头上盘旋，从他飞翔的姿态我明显看得出，梅尔相当喜悦。
我也是啊！
“梅尔，你要吃什么早餐吗？”我问。
“嗯，好啊！你买你喜欢的就好，我想我也会喜欢的。”梅尔喜滋滋地回答我。
于是我顺手买好了早餐，坐了一次传送，进入东城区，然后在准备换乘空中轻轨的时候，我遇到了前所未有的问题——堵车限流了！
空轨站的大广播一直在循环播放：“……我们抱歉地通知您，由于乘客流量过大，空中交通采取流量限制措施，请您耐心等候……”
我探出头，地面的道路也堵着，漫天的浮空机车飞得比刚学漂浮术的学徒还慢，这让我非常费解——都城的道路交通规划可是世界一流，堵车真是一件罕见的事，连去年国庆时联邦的皇室吉祥物们与光明圣殿的圣主、大祭司一起游行时，都没有堵成这样。而这个时间段，峰会结束了，但还有点娱乐明星在闭幕仪式上献艺，堵车也应该是中心城区堵，为什么往东区的路塞得像沙丁鱼罐头？
我旁边的一个乘客正在和他的同伴说话：“……知道吗，那可是法师塔，不是摆个样子的，是货真价实的、有魔力的塔，多神气啊！我可得去看一眼长啥样……”
……这是原因？不会吧。
我和梅尔沉默地站在人来人往的空轨站里，面面相觑，相对无言。
“原来对于大城市的人来说，法师塔很罕见吗？”梅尔迷茫地问。
我仔细想想，确实，从未听说哪位法师在都城建起一座塔，一来都城地皮贵得吓人，而切……
“……现在有能力驾驭一座高塔的法师可不多见咯……要我说这邪影操控者可真是厉害……”乘客们交头接耳，丝毫不为堵车烦恼，反而兴奋无比。
“……哎，你们说他看上的人是不是得比他还厉害？”
“切，反正不是你！”
“……我不管！就算男神心有所属，他依然是我永远的老公！”
梅尔：“……”
我摸摸渡鸦的头：“习惯就好，现在的年轻孩子都这么热情。”
也对，现代的法师已经很少有人能拥有一座法师塔了，这势必被当做一大奇景，我到觉得未必是因为其他法师的魔力不足以掌控一座塔，恐怕得有很大一部分原因是——网络运营商没办法给法师塔拉网线啊！所以，茉莉可能是不知道这一点，所以才兴高采烈地跟我搬过去的吧……
除了个别著名法师担任学院魔导师，可能会拥有一座自己的塔，剩下的也就是一些寥寥无几的隐居法师，带着孤零零的塔藏在深山老林，比如我老师那种，暗中蛰伏意图做点惊天动地大坏事（未遂）的法师。
也有个别在抱怨的：“这都快赶上天王歌星开演唱会了……不就一个法师搬家？”
“我的天？你以为那是哪个法师？邪影操控者啊！”
我忍俊不禁，渡鸦显得稍稍有点不好意思。
梅尔：“……”
又过了一会儿，梅尔忽然说：“西佩，你快点来……”
他听上去非常焦急，而且声音里有压不住的烦躁和恼火，我急忙摸摸渡鸦，但是这并不能安抚他，梅尔很快自己给我解释：“又有讨厌的政治家来了，而且还是首相领过来的，我又不能把他们打出去。”
啊……梅尔最不会应付那些政客了，我一边安慰他，一边试图寻找其他方法赶过去，但梅尔忽然严肃地说：“西佩，我能把那个五星老头丢出窗口吗？他在我们的塔里口出狂言。”
唔……那家伙平时说话确实经常像中了脑残……额，不是，混乱咒（我怎么会学起术士们的叫法了）。
“不可以！”我吓了一跳，“那个老头不会缓落术！”
“天啊！”梅尔的声音变得异常尖刻，“不会缓落术？不会缓落术的法师，我的天哪！我……”
我听得出，梅尔以惊人的毅力把脏话和很多不雅修辞（可能包括恶咒）吞了回去，有气无力地请求我快点来。
唔……刚刚搬进新塔，不能就闹出人命啊！我并不希望看到一个拍扁的五星老头趴在我家窗户下面，那场面一点都不好看！
我看了看，没办法，我怕是要使用传送法术了——都城是禁止法师擅自无故施展高阶法术的，一些低级魔法可以随便使用，比如渴了给自己来个水球润润嗓子，但如果咒语级别超过规定，立刻就会触发警报，整个都城各个区域都有警报，和监控摄像头一样的普及，所以我必须谨慎地施法。
定位梅尔的塔非常容易，我说过的，它就像黑夜里的孤灯，即使不用双眼去看，脸上都能感受到灯光的温度。
再一睁眼，我已经站在一座高塔的台阶上。
这座塔比起摩天大楼，的确并不算高，但法师塔是一个法器，并非只是容身的房屋，这座塔从基座到高耸的尖顶，每一寸都流淌着梅尔精纯而美妙的魔力——这座塔是活着的，它拥有大法师梅菲斯特本人的意志，是他精神力的延伸，每一个雕花以他的思维为蓝本雕刻，每一个防御护符都遵从他的心意而动。
我触摸这扇沉重的大门，在我的魔力与它接触时，这扇门打开了，并且悄无声息，与它的厚重完全不符。
我一进入门厅，渡鸦离开我的肩膀飞向高处，我仰起头，看到它安静地蹲在了门厅的吊灯上，回归一只普通的金属雕像，穹顶铭刻着繁冗而华丽的魔法阵，细小的魔力流淌在其中，有任何情况，它们都会在第一时间亮起。这座塔牵引着我的魔力，墙壁上的符文一点一点闪烁着辉光，像是从砖石缝隙里露出璀璨的天幕。
这座塔正在接纳我。
我闭上眼睛，感受它的法术脉络，片刻后我对这座塔的结构了如指掌，窗框上的花纹甚至因为我的到来发生了细微的变化，但我又无法精确描述区别。
接着，我还没有来得及更深入与塔交流，二楼就传来一阵古怪的声音……
“……哇哈哈哈哈哈……网上到处都是谣言，这样一座壮观无比的法师塔，当然只有麦德森阁下能够驾驭，怎么会还有另一个主人呢哈哈哈哈……简直好笑啊……是不是啊，雷诺议长，就连你也入不了麦德森阁下的眼啊哈哈哈哈哈……”
我扶额，五星老头……塔的防御体系因为塔主人无声的愤怒而满负荷运转，我不得不开始压制住法师塔的异动，不然过一会楼上的客人会以为地震了。
真是辛苦梅尔了。
我瞬移到二楼的会客厅外，门里除了梅尔，还有雷诺，以及首相和另外一位女性，那位女性应该就是国会的议长，是个纯粹的政治家，并不会半点魔法，但我知道她是雷诺政治上的敌手，不过首相似乎一直支持雷诺，而那位女议长就和五星老头代表的研究院法师势力一起试图整垮雷诺。
唉……真乱。
忽然，我感应到梅尔一把推开五星老头，径直朝门口走来，在我还没来得及有什么反应之前，他一把拉开门，抓住我的胳膊，直接把我抱进了怀里。
“西佩！你可算是来了，我简直想死你了！”
越过梅尔的肩膀，我看到一脸高深莫测的首相，一个挑着眉的、穿礼服长裙的中年女人，还有他旁边面如……绵羊的雷诺，以及，正端着一杯茶往嘴里喝，看到我时茶水从嘴边漏出来，正好落在裤子上的五星老头。
我被梅尔抱得非常紧，他的胸膛紧紧地贴着我的，脸埋在我的头发里，深深地呼吸，我只得无可奈何地平举双臂：“梅尔，松一松，你要把早餐压扁了。”
还有，你的魔使半分钟前还在我肩膀上，有必要说得像是十年没见吗！
五星老头一脸错愕地跳起来，下意识地指着我大叫：“你这个捣乱的家伙怎么会跑到麦德森阁下的塔里，这里也是你该出现的……”
嘎地一声，五星老头说不出话来，下一秒……
额，我干脆果断地扔掉早餐，双手抱住梅尔，阻止他接下来的咒语，梅尔被我抱住之后，怒气值下降得非常快，他收起法术，甚至对我露出一个笑脸。
事情发生得无比迅速，所有人一脸迷茫地看着五星老头原本应该在的高度，而过了半天，才想起看看地面，那里有一只绿色的史莱姆，正在欢快地蠕动。
呕……我忍着呕吐的欲望，把脸藏在梅尔肩膀上……天哪，绿色史莱姆居然比绿色的、画死亡系重金属烟熏妆的光头哥布林还恶心！
那一大坨半透明的浑浊胶状物体，正在左右蠕动，伴随着它的蠕动，那些浑浊的透明肉就一层一层地颤抖，像长满苔藓的污水被扔丢了石子。
下一秒梅尔转过身，冷冰冰地对那坨粘液说：“你又是个什么东西，凭你也敢这么和这座塔的主人说话？”
……唔……我忍不住扶额，梅尔这个语气，感觉和“邪影操控者”、“死亡主君”这类诨号的风格很合拍了。
紧接着，绿色的史莱姆划过一个还算优雅的弧线，消失在窗口。
“梅尔！五星老头不会缓落术！”
“这是二楼。”梅尔恢复成温暖的笑脸，对我说，“二楼而已，摔不死史莱姆的，西佩，你总是处处照顾他人，放轻松，我向你保证，没有问题的，史莱姆的弹性非常好。”
说着，他指了指窗外，我看到一个绿色的球状物体被地面反弹回空中。
呼……那就好。


第40章 

窗外传来了一阵啪啪啪的弹跳声，我们就在屋里默默看着那颗弹性极佳的史莱姆在屋外上上下下, 那位女议长露出很复杂的表情, 像是想笑，但可能想起自己是五星老头的政治伙伴, 于是又想挤出一个惊慌恼怒的表情，因此有点像中了抽搐咒。
雷诺则全程表情空白, 我感觉他的大脑可能是死机了。
……也有可能是中病毒。
片刻后五星史莱姆依然弹跳力超群地在外面蹦，我终于忍不住双手捂脸, 一点也不想去看梅尔得意的样子。
“嗯……”这时, 坐在一旁的首相大人终于意识到了问题的严重性，慢悠悠地说, “麦德森阁下，正常的史莱姆，应该不会弹这么久吧？”
梅尔严肃地点点头：“是一个强力弹跳咒，别担心，我给他套了绝对守护，弹不坏。”
“噢……”首相大人又慢吞吞的翻了翻眼皮，瞅瞅窗外，那句“能不能放他下来”就被咽回去了, 我甚至都能听到首相的大脑仿佛齿轮一样飞快转动，但怎么也想不出什么能把五星老头救下来的方法, 毕竟梅尔对他的暗示毫无作为，而且……黑法师通常行为豪放不计后果，我猜首相可能是怕自己也加入弹跳大军。
“好了梅尔。”我忍不住摩擦梅尔的脊背, 感觉自己在安抚一只不肯停止玩球的淘气猫咪。
“好吧。”梅尔说，“我听你的。”
然后啪叽一声，嗯……这是正常史莱姆落地的声音，窗外的法师之眼回馈，一滩绿色粘液拍在塔外的砖石上，那些地砖上是有花纹的，所以史莱姆回弹成型之后，半透明的肥肉上多了一个地砖的图案，正在慢悠悠地平复。
呕……这个颜色超恶心！
屋子里的三个政治家看着梅尔兴高采烈地拉着我，旁若无人地开始给我讲解这座塔……然后过了一会儿，艰难的一会儿，他们终于决定走了。
“很令人高兴……额，印象深刻的一次拜访，很荣幸能参观二位的高塔。”首相大人和蔼可亲地说。
梅尔冷淡地点点头，门一道一道自己打开，而梅尔毫无移动位置的意思，所以首相和那名表情扭曲的女议长很识趣地自己走了。
雷诺站在门口，回头看着我，眼神依然显得很空洞。
“雷诺。”我忍不住喊他。
“嗯？”雷诺的眼神动了起来，他看着我，似乎很期待我要说什么——
“额，我只是提醒你，走的时候把五星老……不对，把多吉，也不对……把多事副院长带走，谢谢。”我抢先说。
他张着嘴巴，站在那里站了半天，我怀疑我是不是最后也没叫对五星老头的名字？直到梅尔说：“你的脚底被人施了强力粘合咒吗？”
雷诺：“……”
这是雷诺跑得最快最不废话的一次，梅尔的气势真厉害！
我们终于可以安安静静地一起在这座塔里走走，梅尔告诉我，这座塔曾经是他老师建造的，隐藏在精灵圣域的边缘林地里，他在那里度过了无忧无虑的童年。
“在我十三岁的时候我的老师离开了这个世界，精灵们唱了一夜的歌为他送别，因为我是他最后一个学徒，所以这座塔现在属于我，那时候我还没有获准毕业，我的老师在塔里留下讯息，告诉我，等到我能抹掉他留在法师塔中的精神烙印，完全掌控这座塔，我就可以毕业了。”
这座塔里充满了岁月的痕迹，回忆多到会出现闪回，它们大多数一闪而逝，我一转头，似乎看见走廊里有一个穿着小布袍，跌跌撞撞学习走路的小男孩，他的头顶有一缕翘起来的毛。
“塔里经常有记忆回响，所以不用在意……”梅尔说着，脸红起来，因为我使用魔力强化了这个记忆残留，使得它变得更加清晰，缩小版的梅尔正摇摇晃晃地走路，好像抬头看见了什么，我忽然听到这个小孩子开始哇哇大哭：
“哇~~~~哇~~~~老师！我们再也不要去地下城了好不好，那些女祭司捏得梅尔的小脸好痛痛哦~~~~哇~~~~~~”
长大版的梅尔急得跺脚，耳尖红透，一挥手打散这些记忆的闪回。
“别笑了西佩！”梅尔说着，一抬手就去彻底抹去这个记忆，被我一把抓住。
“别！梅尔，小时候的你非常可爱啊，我很想看。”我说着，伸出手捏了捏他的脸颊，“唔，现在依然很柔软啊！”
“西佩！”梅尔叫道。
唔，我手指下的热度都要传染过来啦！
很快，梅尔被我捏得也笑起来，他以牙还牙，也伸手捏住我的脸，并且点评道：“西佩的脸一样很滑很好摸啊！”
……又来了！两个法师对着捏脸，并且互相夸奖对方的脸，这画面搞不好会让人以为我们出了重大实验事故呢！
一个没有脸的幽灵忽然从墙壁里出现，他看上去很像那种鬼屋里工作人员披着一个床单扮演的鬼魂，只是他确实是飘着的，面部模糊只能依稀看出人形的五官，两只眼睛幽幽发紫光，身上的银白雾气像床单，但绝对比床单轻，飘得非常优雅惬意。
“这位是法师塔的管家。”梅尔立刻介绍说，“我六年前聘用他，专门做清扫和后厨的工作，以及帮我看着安娜不要惹是生非。”
幽灵管家冲我挥挥手，又飘回了墙壁里。
“他因为没有什么怨气，所以并没有变成恶灵，尸体也不见了，所以也没有办法变成不死生物。”梅尔担忧地说，“而且我猜不止这些，恐怕他连自己是谁都快忘记了，所以我也问不出他为什么不肯安息。”
我抬起头，发现他在高处，十几个扫把飘在他身边，正在卖力清扫地面和廊柱花纹里的灰尘。
“管家先生打扫房间很有一套！”梅尔点点头，“他就叫管家，因为他不记得活着的时候叫什么，等他哪天再取一个名字，我们再换称呼好了。”
这位残缺不全的幽灵先生不会说话，但是借助法师塔里强大的魔力，他可以短暂触摸现世，并且拥有一些诸如隔空移物等能力，足够让他举起锅铲或者拍死墙上的蚊子。不过我总觉得他操控扫把扫地的样子显得非常开心，很像在指挥乐队，神采奕奕的。
我虽然已经掌握了塔，但魔力流过和使用肉眼参观还是不一样的，我们穿过挂着精美油画的走廊，看到许多各个不同时期和种族的艺术品。
“看来你的老师很爱收藏。”我赞叹。
“不。”梅尔笑眯眯地回答，“他只是活了够久，这都是他用过的东西。”
天哪！
我惊讶，因为我看了一个摆在柜子里的机械手机，至少是四百年前的流行款式，现在大家用的可都是智能魔导手机，谁还用这种除了打电话和发短信什么都不能做的翻盖型机械手机啊。
“我的老师叫做亚弥尔·麦德森·伊利斯。我的姓氏是他送给我的，是他的中间名。”梅尔回答，“他得到过精灵圣树的馈赠，所以他活得和一名精灵一样长久，去世的之前自己还在数今年多大……我差点担心他因为数不清而无法瞑目，总之差不多快六百岁。”
我的天啊！
我要尖叫啦！
传奇大法师亚弥尔！五百年前的“烈焰之主”和“巨龙征服者”，这一位就是我超级崇拜的大法师，曾经打趴过十八位成年巨龙的传奇大法师，噢，必须强调，是同时一个人打趴十八位成年巨龙，还单挑过整个光明圣殿骑士团；还有一些帮助大国防联军痛打邪教走狗这类的故事，至今还是吟游诗人毕业作品的最热门创作素材。
“那不严谨，是圣殿骑士团想搞考核，所以跟我老师约好，来攻打我老师的塔，不能算单挑，圣殿骑士团有五百多人呢，一个法师怎么打得过。”
“结果呢？”
“当时我老师的塔里还有十几个学徒和他的伴侣在，所以结果自然……额……我老师告诉我，当年的圣殿骑士团回去之后，被当时的大祭司惩罚每天凌晨裸奔上街绕城跑五十圈，被城管发现的加训，跑不完的也加训……所以我老师一度是光明圣殿圣骑士眼中的黑名单榜首。”
天……我激动得快要昏倒了！所以我真的站在传说发生过的地方啊！和传奇法师们在不同的时间到达过同一个地方！
亚弥尔大法师成名是在五百多年前，这几百年里他早已销声匿迹，大家都以为他像正常人一样去世很久了呢，六百岁的法师在传奇年代可能不算惊世骇俗，不过在经历过科技对世界的污染之后，连原本能活千年的精灵也被缩短成了五百多年的寿命，一名人类法师在正常情况下，两百岁就已经可以接受各种参观了。
“所以……”梅尔苦恼地说，“我用不惯电子产品也不能怪我啊，因为不能指望一名在精灵领域隐居了快五百年的老法师能够熟练地刷社交网络啊！”
唔，这么说，梅尔不会用电子产品也是情理之中的。
“不过要是给我一台四百年前流行的机械唱片机，我还会修呢，我老师一直喜欢用那个放音乐。”
“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊————————”
我们正说着，忽然从门厅传来一声惨绝人寰的尖叫，我和梅尔同时吓得飘了起来，整个法师塔的防御系统瞬间启动，所有的符文和法阵全部开始闪烁……
然后我气急败坏，深吸一口气，很不顾形象地大吼：“茉莉！！！”
但是茉莉依然在高声尖叫：
“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！我见到本尊了，见到本尊了啊啊啊啊啊啊啊！”
我和梅尔瞬间来到楼下，赫然看到茉莉正抱着一只黑暗精灵少女，浑身乱颤，状似一个遭遇电击的发情深渊魅魔。
“茉莉！你在干什么！”
“安娜！你把她怎么了！”
我和梅尔几乎同时开始训斥。
安娜？这名黑皮肤白头发的精灵，这就是梅尔的学徒？
茉莉的行李扔得满地都是，她激动地抱着安娜嚎叫，又搂又抱还亲人家的脸，而那名叫做安娜的黑暗精灵也很开心地让她亲亲抱抱，并且开怀大笑，笑声一点不比尖叫声分贝低，好像还有亲回去的趋势。
啪啪——
两声脆响之后，法师塔前门厅的天花板上出现了两个新的浮雕，一个茉莉，一个安娜，人类和精灵并排嵌在天花板上，和石雕花纹完美融合，茉莉惊呆了，一时忘记了尖叫，而安娜似乎习以为常，翻了个白眼。
黑暗精灵的白眼真是格外显眼，于是她又往墙壁里陷了陷。
“你们是法师，不是只会发出无意义噪音的地精！”梅尔严厉地批评。
“是的，无故发出这种可怕的声音，会让人以为你们是正在遭受圣光洗礼的死亡女妖！”我补充道，“到底发生了什么？”
茉莉立刻乖巧地向我道歉：“对不起老师……我只是忽然看到最喜欢的大大，一下子好激动……”
大大？
我看了看那小小一只的黑暗精灵——黑暗精灵女性往往比较健壮，和人类女性的身材比可能更高大一些，但男性会更瘦小，我确认了一下性别，这名黑暗精灵的确是女孩，她还非常年轻，她的胳膊甚至比茉莉还细，个头也差不太多，怎么也不是大大的精灵啊！
“唉……不是啦。”安娜回答我，“她是指，我是个写小说的。”
茉莉欢呼：“我是看小说的！”
“你会画同人图啊！你是第一个给我画图的大手！”安娜激动地说，“哇，没想到我们以后住一起啦！”
我在梅尔脸上看到了绝望，我想我可能也差不多是这个样子。
“不准——”
“老师！”安娜大叫，“不能不准写小说！我都已经按您的要求，只用魔法打字了，您还想怎么样！您怎么能如此虐待精灵儿童！”
“我怎么养了你这个每天写下流黄段子的儿童！”梅尔怒吼，整个法师塔轰隆隆作响，然后安娜嗖地一声被塞进了墙壁里，只露出刚才指着梅尔的那只手，正在不断抽搐。
“没人会放你出来！你要是没本事自己出来，就在里面尽情写你的重口味吧！”梅尔生气地说。
“好了好了。”我只好又抱住梅尔，让他消消气，“孩子吗，不都这样。”
梅尔哼了一声，他把还算乖巧的茉莉放下来，忧愁地摸摸茉莉的头：“你可别被那尖耳朵的骗子带坏了。”
茉莉瞪着滴溜溜的大眼睛瞪着我，悄悄吐了吐舌头。
“我带你去房间吧。”梅尔说，“安娜估计吃晚饭的时候就能挣扎出来了，本来想让你们住隔壁，但现在看，我得给你换一层。”
安娜露在外面的手在外面不屈地比了根中指，墙壁立刻蹿起来，把她的手也吃进去了。
茉莉状似乖巧地和梅尔走了，我不由得笑起来，那名精灵学徒真是非常有个性，而且她故意惹毛梅尔的样子也特别好玩，至于惹毛的梅尔……也是相当可爱啊！
我这么想着，在走廊里随意地散步，我忽然听到一阵很轻的脚步声从楼梯上传来，那不是梅尔的脚步声……更不是茉莉，茉莉跑起来像一列火车正往这边开，我的魔力探查了一下，安娜已经从墙里挣扎出了……一只耳朵尖，所以肯定不可能是她的其他部位在走路。
楼梯上的魔力回馈，那里应当是空无一物、
我转过走廊，我看到一位身穿白色便袍的法师正从楼梯上走下来，他怀里抱着一只炸毛的猫咪，猫的一条腿断掉了，正在喵喵大叫，法师不停地轻声安慰它，抚摸它柔软的小肚子。片刻后，这名法师停在我面前，阳光从他背后的窗子照耀进来，我甚至看到他脚边的阴影，他看上去鲜活而温暖。
但我确信我的面前空无一物。
法师抬起双眼，对我露出轻柔的微笑，他歪了歪头，问我：“今天过得好吗？”
我下意识地回答他：“很好啊，我非常高兴。”
那个法师笑着点头，然后小心翼翼地抱着受伤的猫，从我身边走过，我似乎能感觉到他路过时长袍带起的微风。
我回头看他，他似乎注意到我的视线，转过身，对我说：“你来了真好。”
什么？
法师的记忆回响已经自顾自地向下走去了，这时梅尔从另外一条走廊出现，他与那个幻影迎面相遇，梅尔对法师的影子恭恭敬敬地行礼：“老师。”
大法师亚弥尔留在这座塔里的回忆像生前一样站住，温和地看着他最小的学徒：“今天有练习法术吗？”
梅尔愉快地回答：“练习了！还有，老师，西佩搬过来和我一起住了！”
之后，得到答案的法师就这样慢慢消散在了空气里。
梅尔来到我身边：“走，我们去看看卧室吧！”
“这是……”我的视线依然停留在幻影消失的地方。
“那是老师生前的样子，这座塔里还有很多，因为老师在这里生活了几百年，教养过很多优秀学徒，所以他的记忆残留格外清晰一些。”梅尔笑着回答，“我一直没有施法清理过，因为他总会出现问我有没有好好学法术，这让我时刻都保持着前进的动力！”
我颇有些羡慕地望着大法师亚弥尔走过的楼梯，感觉到羡慕，也非常欣慰，梅尔有这样一位优秀的老师，渡过了那么愉快而温馨的童年，那可真好啊。
所以如今的梅尔才这样强大又有魅力啊！


第41章 

梅尔的房间在塔顶，我们之前所说要建造的观星台需要传送到塔上面去, 而如果懒得出去, 还可以施法让天花板变成透明的，这非常方便, 而且说实话，在圣光城这样的大城市, 空气里都弥漫着魔导仪器的金属味道，就算上到顶尖去吹夜风, 也没什么亲近大自然的舒适感。
“家具都是跟着塔一起搬来的, 是我这些年在用的，我不知道你会不会喜欢。”梅尔有些忐忑地解释说, “因为着急要把塔搬过来……当然，如果你想要其他的款式，我们可以去找精灵们订做，他们做得又快又好，还可以在垫子上绣魔法阵。”
“不用麻烦。”我喜悦地摸着躺椅上的软垫，“我喜欢这种。”
梅尔喜上眉梢，他说：“太好了，我就知道你会喜欢！只有安娜一直嫌弃这些花纹和装饰品不够新潮。”
“这个……”我说, “毕竟，我们两个是传奇年代穿越来的啊。”
说着, 我们相视而笑。
过了一会儿，我仿佛感到高塔在摇晃，同时我们听到一声尖利得可以刺穿耳膜的哀嚎：
“啊啊啊啊啊啊啊！光明神在上, 为什么会这样！塔里没有电视、没有游戏机就算了，竟然无线网和手机信号都没有啊！光明神救救我————”
由于已经有了经验，我们这次没有忙着准备防护，但依然对茉莉声音高度的极限产生了质疑。
……茉莉的这一声惨叫极具穿透力，而且绵长持久，这么高的塔，学徒房在中层，而我们在塔顶都听得一清二楚，我甚至怀疑她是不是给自己上了扩音咒，生怕我和梅尔听不见。
我侧过头，意外地看见梅尔再一次露出那种得意的小表情来，他搓着手指，让我觉得，他是在等我夸奖他。
——好吧，这确实非常值得夸一夸！
“我本来以为塔里只是没有网络。”我坦白说。
“自从我知道安娜买了信号增强器四处蹭无线网之后，我就彻底使用魔法屏蔽了电子信号，毕竟现在使用无线网的人太多了。”梅尔非常学术地说，“这样一来，在塔里的时候学徒们就可以不被其他事物分心了，而且魔导技术的量子通信信号是很不稳定的东西，我们现在没有任何证据证明它们散发的辐射不会干扰精密法术实验。”
“是的！所以我从来不许助手带手机进实验室。”我回答，“并且之前有一次研究院的成果展示大会，会场居然让人带手机进入，那是我唯一一次一次性搞爆上百台手机。”
“那可真是了不起！”梅尔赞叹。
我们聊得非常惬意轻松，茉莉的哀嚎被我们自动屏蔽，不知不觉，管家先生敲门通知晚饭已经做好了，我和梅尔来到楼下，但是学徒的位置还是空的，这时我意识到，作为塔主人，我们自然可以在塔里自由传送，但是学徒不行……这座塔蕴含着魔力，它会干扰学徒们的法术，所以传送术被严格禁止，因为一旦发生偏差，很有可能就会发生限制级画面，比如只有半截身子跨越了空间这一类。
“所以我想在塔里做一个固定传送阵。”梅尔说，“但是这种法术已经失传了，最厉害的空间系大法师也只能打开一次性传送门，那种可以反复使用的稳定法阵没有人会制作了。”
所以我们才会在图书馆相中同一本《空间魔法》！
茉莉用了好久才从楼上无精打采地爬下来，她有气无力地坐在桌边，两眼放空地跟我问好：“老师好……不仅没有网没有手机信号，我的腰和腿也要爬楼梯爬断了。”
说完，她趴在桌上，半闭着眼睛，连管家先生端来各种美食，都只让她抬一下眼皮。
唔……所以梅尔在少年时就发明了影舞来代替他下楼取东西啊！
当年我老师的塔……嗯，法师塔是一个固定名词，但实际上，被称为法师塔，并不代表这一定是一座巨大的高塔，最传统的法师塔当然是塔，但是要考虑到，不是所有法师都有办法弄一座又高又显眼的塔，这取决于各种复杂客观因素，比如对于我的第二任老师来说，他的“法师塔”实际上是一座地堡。
我在那座地堡里生活了七年，只有每年黑月满月的时候，我能够在那几分钟里跟随老师来到地表，辅助他施法，但是地堡没有楼梯，我们进出都是靠飞行术，所以我并没有涉猎过爬楼梯这个问题，我比较擅长摸黑钻隧道。
在我重获自由后我走出那条阴暗的隧道，第一次看见日出，我几乎直接跪在地上，被阳光晃得泪流满面。
我说：“我们有必要把复原古代传送阵当做首个学术难题来攻克了。”
“是的。”梅尔点头，“因为我并不想更改法师塔的结构，如果想要在中央设置悬浮碟，就需要改动结构，现在这座塔不是每一层都通透。”
“我也不喜欢悬浮碟，那会让法师塔看起来像个中空的大烟囱，而且浪费空间。”我说。
茉莉揉着小腿肚子，继续生无可恋地趴在桌上：“学好漂浮术是我的首要目标，我明白为什么吟游诗人的故事里各种古代大法师都飘着走了，根本不是因为心高气傲不想脚底沾泥巴，而是因为在做学徒的时候，他们已经爬楼爬断了腿！”
她成功逗笑了梅尔，梅尔直接把一整个大的蓝莓布丁递给了茉莉。
“好孩子，补充点糖分。”
“老师，不用这样吧。”安娜从另一边轻巧地跳过来，“您把您的亲学徒塞进墙壁里，现在连她最爱吃的布丁都不给留一块！”
我们转过头，管家先生正在手舞足蹈——他这可真是手舞足蹈，上蹿下跳，幽灵浮在空中，一会儿膨胀，一会收缩，还从白雾里抽出一大堆触手一样的线条，胡乱挥舞。
“管家先生，冷静。”梅尔说。
唔……
安娜确实跳得很灵巧，但是……她还有半边身子是在石头里面的！她这是拆了法师塔的墙，然后一起带过来了吗？
“哎呀，因为管家先生的饭好香啊！”安娜笑嘻嘻地说，她努力蹦到桌边，幸好手已经挣扎开了，抓起一根鸡腿就往嘴巴里塞。
管家先生气得上下来回蹿，梅尔打了个响指，那些石块从安娜身上脱离，然后排着队飞回该在的地方，自动修复好，管家先生去转了一圈之后，确认墙壁不会留着一个精灵形状的大窟窿，这才平静优雅地飘回来，又是一个端庄得体的好幽灵。
“坐下。”梅尔命令。
安娜拍拍土，直接坐在茉莉旁边，凑过去，讨好地问：“蓝莓布丁分我一半好不好，我晚上写……给你！”
安娜说到一个词的时候压低了声音，但是从茉莉一下子亮起来的大眼睛里，以及我身边梅尔瞬间扭曲的表情，我感觉到，那个词肯定不是什么特别好的词。
“都给你！”茉莉立刻满血复活，双手奉上布丁。
“不不不，我只要一半，另一半你来吃！来，张嘴，啊——”安娜说着，拿叉子插起一块，塞进茉莉嘴巴里，茉莉鼓着腮帮子，一边嚼一边说：
“好甜的！大大你也吃，晚上我画……图给你哦！”
我和梅尔再一次感受到绝望，我不知道该不该因为两个学徒的融洽关系而欣慰。
梅尔扶额：“完了，怪我，我没教好安娜。”
我也扶额：“不，也怪我，茉莉心志不坚定。”
……
住在法师塔的日子非常愉快，我们白天可以自由地研究，轮流教导两个学生，晚间可以并排躺在床上看星星。期间路斯恩登门拜访，对于这位骑士我们很是欢迎，他还带来了新星之盾最新研发的一套强化魔药给我们研究，作为拜访的礼物。
“这是监狱长安吉拉女士从德鲁伊南方教派引进的增强药，可以在关键时刻注射到体内，提高肌肉强度。”路斯恩说，“尽管法师不需要，但我想你们会想要研究一下。”
确实，这礼物很不错，德鲁伊们产出的魔药都很亲和自然，而且几乎无副作用，不像魔导科技产出的药水，听说用完之后就像整个被掏空一般空虚。
路斯恩的确按照安吉拉女士的指示，把我调到了新星之盾，他拿着魔导兵团元帅的亲笔签名，我们研究院的老院长阁下笑呵呵地什么也没说就签字了……噢，老院长阁下又出来工作了，没办法，五星老头目前在医院里，医生们在商讨是不是应该把他送去宠物医院……其实我觉得，魔法材料医院更合适，只不过并没有这种医院。
网络上现在的热搜第一变成了一只绿色的史莱姆……因为是作为政敌的雷诺把他抱走的，所以外面的记者一问，雷诺就一五一十全部交代，并且还大方地三百六十度展示这只弹性极佳的史莱姆，言谈也有加油添醋的嫌疑，现在网上全部都是哈哈哈，比起议长被变成绵羊，五星老头变成史莱姆似乎更让公众开心，他们亲切地称之为“恶心萌的院长先生”。
我不太懂，恶心的话为什么还能萌？毕竟茉莉告诉过我，萌就是可爱的意思。
路斯恩说，这恐怕是因为往日高高在上的领导人突然变得接地气了，所以大家都很开心，并且他还特意告诉我，不需要担心官方的威望遭受打击，因为这样做之后，政府的民众支持率反而上涨了呢，首相大人希望向我们表示感谢呢。
唯一的问题只剩下，五星老头身上的变形术超级持久，现在都没变回人形。
因为我只是挂职在新星之盾，路斯恩从来不要求我参加巡逻任务，虽然一开始我很过意不去，但路斯恩说，一名法师在团队中应当担任智囊，而不是冲锋陷阵，所以在安吉拉女士调查归来之前，这些天我就只需要心安理得地和梅尔宅在塔里看书聊天。
老院长也特意送来了礼物——他把那本我们都喜欢的牙齿书送过来了！
“谢天谢地，恶书自有恶人翻，这本书已经咬坏二十几位图书管理员了，现在送给你们吧，反正近几十年只有你们两个借阅过。”
——他的赠言是这样写的。
那本书现在被我们抱在怀里，我和梅尔一起躺在躺椅上，一边摸它光滑的牙齿，一边继续练习符文，梅尔现在已经可以写得和我一样快了，我的古代精灵语也学得不错，主要得益于梅尔的教学方法好，怪不得安娜小小年纪法术了得。
是的，安娜现在带着茉莉，各种尝试突破法师塔的信号屏蔽，甚至真的撕裂了一个空间开口，梅尔立刻修复，并且我叠加了另外一层结界，之后安娜开始试图越塔逃跑，管家先生在女孩们的房间里搜出了一叠网吧会员卡。
在我拿地狱火彻底销毁这些卡片之后，她们两个现在缠上了我，要求我教她们地狱火。
“……”我不知所措地看着梅尔，现在的年轻孩子怎么都对黑魔法如此趋之若鹜？她们的正确反应难道不应该是尖叫着逃跑或者颤抖着哭泣吗？
梅尔瞪着眼睛，一脸的兴奋：“我……我也想学。”
我：“……”
于是法师塔的观星台上，两名老师和两名学徒围着一团篝火在开茶话会，只不过篝火是一团漆黑的地狱火。
“黑魔法是非常高深的魔法分支，但是对于你们来说，掌握施法并不是最难的。”梅尔严肃地警告两名学徒，“真正难的是，在体会过这种强大的力量、有了可以肆意予取予夺的力量、甚至有能力突破生死的界限、蒙蔽自然的法则之后，你们还能坚守住内心，掌控这股力量而不是沦为力量的奴隶。”
他说着，拉起我的手，认真地对我说：“所以西佩，你真的特别了不起，你明明可以让五星老头死得凄凄惨惨，可你居然在他手下认真工作了五年，甚至一次都没动手揍过他，西佩，你真是我见过的最温柔的黑法师。”
我听到茉莉和安娜抽了一口气。
“梅尔……”
“所以，西佩，我好喜欢你！”梅尔大声说，“我们一辈子都要在一起！”
我听到安娜和茉莉抽气的声音大得像刮风。
“嗯，我也喜欢梅尔。”在我反应过来之前，我的嘴巴已经诚实地说道，“是……是那种喜欢。”
梅尔歪着头，亲亲我的指尖，问：“那种，是要上床的那种吗？我也是啊！”
现在安娜和茉莉已经不发出任何声音了。
……我在她们的脸上看到了不详的笑容。


第42章 

手指上温暖的触感让我仿佛听见血液冲上脸颊的声音，轰隆隆作响, 声势非常高大, 伴随着我那如同交响乐的心跳，他亲了一下还不够, 还挨个手指亲下去，让我感觉我的手指是某种过年过节才吃得到的美味糖棍。
“老师……您行不行哦, 表白亲什么手指啊，亲嘴啊！”安娜猛翻白眼。
梅尔瞪了她一眼, 但是立刻抓住我的肩膀, 在我还没准备的时候，他的脸在我眼前迅速放大, 紧接着两片温热柔软的物体贴在了我的嘴唇上。
唔……梅尔，你不能学徒说什么都听啊，你才是老师！
这……这样是不是太快了啊！而且，当着学徒的面，茉莉还是个小……
唔……
……嗯……
……好舒服……
……好喜欢梅尔呀……
……
等我回过神来，我发现安娜和茉莉不知所踪，只剩我和梅尔躺在篝火边——我们什么时候变成躺在地上了？衣服和头发乱糟糟地缠在一起，分不清是谁的, 而梅尔却双手抱着我，对着乱七八糟的一团完全不在乎, 我就算想整理一下头发，可是我的胳膊让梅尔抱着呢，我没有办法动啊！
他还在我的脖子边蹭来蹭去, 呼出的气体吹得我的耳垂痒痒的，弄得我忍不住直打哆嗦。
梅尔喘了口气，听到他的呼吸声时我才发现我喘得比他还急促，他趴在我脸颊边，说：“……我早就想试试了，果然和我想象得一样软！”
说着，他还拿舌头舔了舔我的嘴角。
……他、他……他拿舌头舔我的嘴角！
……软软的……热热的……呼……
等、等等……我……我为什么要拿舌头舔回去啊！
……唔嗯……嗯……梅尔……我不是饮料罐子啊你不要吸了……
天啊！我舔到他的舌尖啦！
唔……还说我呢……梅尔的嘴唇和舌头也好软……
……我们的晚餐里有布丁，梅尔亲上去甜甜的……
……不对！
明明是要一起研习地狱火法术，结果却变成了我和梅尔在观星台上滚成一团，这真是太不端庄太不得体了！但是……但是真的一点都不想松开梅尔啊，梅尔的身体修长柔韧，抱起来手感刚刚好，他的体温隔着衣服传过来，让我觉得浑身都暖起来，而且，虽然说出来会让我脸红得无地自容，但是……
“梅尔……我好喜欢你的吻……”
完了，我居然说出来了！
——我是不是该给自己下个禁言咒啊！
我说完，搂着我的手臂顿时收紧，梅尔更加用力地抱着我，他的吻接二连三地落在我的额头、眼角、脸颊，然后又不肯停止地顺着我的下巴往下滑落，他一边亲吻我露在法师袍外面的皮肤，一边很不满足地拉扯我的衣服，我则抓着他垂落在我脸庞的长发，脑子里像一团棉花糖，被他弄得根本不知道如何是好。
梅尔一边亲我还一边说：“西佩，我实在太喜欢你了！”
“我也喜……等等！”我仅存的理智挣扎着反抗，给自己丢了个醒神咒，一把抓住梅尔去解我腰带的手，我说，“梅尔，你不觉得……有点太快了吗？”
天啊……我确实好喜欢梅尔，想和梅尔上床的那种喜欢！但是，才刚刚表白过就上床，会不会显得我很像一个生活作风混乱的不良法师啊！
梅尔疑惑，他的脸也泛着红晕，连鼻尖都变得粉红，他用舌头舔舔嘴角，问我：“有快吗？那还要我摸摸你吗？”
好啊！
等等，不对不对……什么啊！
我抓着他的手腕说：“不是……我的意思是，我们现在……就做这个是不是进展得快过头了？”
他看着我，我被他的眼神弄得全身绷紧，忍不住咽了口口水，这声音在我听来格外清晰，于是……我几乎感觉到热气正从我的脸上源源不断地散发。
梅尔喘了口气，问我：“可是，表白之后，不就应该做这个了吗？这不是确立关系的标准流程吗？”
我瞪着眼睛，一时张着嘴巴无话可说，片刻后我才感觉到我的舌头（天啊那上面还留着梅尔的味道呢），于是我质疑：“这……这是谁跟你说的啊？”
表白就算确立关系啊，这之后的正确流程难道不是约会、吃烛光晚餐、看电影（这个可以排除了）、送花、送礼物，然后坚持不懈，最终才轮到上床吗？
谁把上床提前到这么靠前的顺序来了？
梅尔低着头沉默了一下，小小声说：“噢……是以前安娜说的……她说口头表白却在身体上毫无动作，那叫聊骚，是很不道德的行为……而且我们也并不喜欢吃烛光晚餐、看电影、送花什么的，送礼物的话……我所有的藏书都送给你！”
“唔，我也带了我的藏书，我全部的笔记都送你！”我回答，同时松了口气，太好了，我也不喜欢吃烛光晚餐、看电影和送植物的生殖器官给伴侣，那不仅很浪费时间，而且最后一项会让我觉得很残忍，一株植物努力晒太阳跟喝水，然后还没来得及结出种子，就被人把生殖器割下来，以浪漫的名义送给爱侣，这是准备割掉伴侣生殖器的意思吗？就算分手，也不至于这么大仇吧！
每次雷诺拉着我做这些事，还要在我手里塞一大把植物生殖器官，我都觉得非常难以理解，可能就像我跟他讲魔法理论也让他无法理解一样。
果然，我就知道梅尔也不喜欢这些，那可太棒了，我们就不必为了流程正确而去强迫自己做那些对学术毫无帮助的事情了。
梅尔开心地继续伸手来拉我的腰带，他说：“那我们继续吧！”
唉？我的天啊！他、他……他的手摸到我的胸口了！
“等等……安娜，安娜是黑暗精灵，所以这是黑暗精灵的流程吧？”我瞠目结舌。
是的了，黑暗精灵确实是这个流程，他们表白靠上床，确立关系靠上床，生气了上个床，高兴了也上床，分手也得上完床再分……总之黑暗精灵不相信海誓山盟和花前月下，他们认为只有床笫才能见证爱情的永恒……天哪，我描述这些的时候我觉得自己变成了一个只会讲荤段子的三流吟游诗人！
“我们两个，都是人类吧？”我有些颤抖地说。
梅尔趴在我的身上，不愿意起来，好半天后我看到他抬起头，委屈地咬着嘴唇问我：“所以，西佩，你并不想和我上床？所以你现在不想和我……不想我确立最终关系吗？”
“怎么可能！”我立刻回答，“梅尔，我最喜欢你了，但是至少我们应该进屋吧？”
梅尔立刻又变得神采飞扬，他抱起我的腰，下一秒我们已经陷入柔软的被子里，梅尔依然四肢都缠着我，还用他的舌尖沿着我的脖子来回游走，留下一排排湿漉漉的触感，他在我耳边轻柔地呢喃：“西佩最好了……最爱西佩了……”
别说了梅尔……
“西佩你真好！西佩的皮肤好滑啊……西佩的腰好细好软，摸起来好棒啊……咦？这里流出水来啦，要我舔舔吗？唔……西佩在我怀里啦……”
我无法控制地抬手抱住他，我听见我这么回答他：
“梅尔，我好爱你啊……”
……
……天哪！所有善神在上！为什么和梅尔做这个事情……会这么舒服啊！这种感觉让我愉悦得忘乎所以，简直就像一头扎进规模宏大的图书馆，被无数高深的咒语书包围起来，这和掌握古代禁术之后的喜悦不相上下！
古代禁术很难搞到，但是梅尔每天都在我身边啊！
……真的好满足啊……
……
我们一直睡到日上三竿，尽管打破规律的作息会让我们有些许愧疚，可是回忆起昨晚的经过，巨大的幸福感又把这种愧疚冲淡得几乎一点不剩，我和梅尔躺在被窝里，皮肤贴在一起，暖和得让人根本不想睁开眼睛。
我感觉到被子里面依然湿湿的，顿时又不可抑制地开始从脸上散发热气。
梅尔见我醒了，他支起上半身，关切地问我：“西佩，你有没有哪里不舒服？我……我没有经验，我不知道有没有弄疼你……”
还好，除了腰有点酸，唔……左腿稍微有点抽筋的趋势，不过并不算疼，唯一的问题是，我完全没想到同样的事情和梅尔做起来这么让人沉迷，我每次和雷诺上床的时候，还能默背两遍咒语来着，而和梅尔这么做，别说咒语，我可能连我自己叫什么都忘掉了。
我深呼吸了一口，眯着眼睛懒得动，我回答他：“我很舒服，就是应该洗个澡，只不过有点懒得下床。”
昨晚我们闹到最后，谁都没力气去洗澡，直接就睡觉了，连个清洁咒都没扔，这其实非常不得体。
等我们躺够了，决定要起来时，从墙壁里小心翼翼地冒出半个白色、没有五官的头，管家先生悄无声息地探进来一点点，见我们醒了，就放心大胆地飘进来，从他飘的姿势来看……额……管家先生，您不用这么兴高采烈吧？
管家先生现在的姿势特别像有一次电视新闻采访彩票头奖中奖者时的画面，即使他的五官是模糊一团，我也能感觉出他肯定眉飞色舞，兴奋得好像是自己上了床。他身上的白色雾气下面又伸出一条条飘带一样的线条，在空中有节奏地挥舞起来。
然后他立刻飘出去，不到两秒钟举着一个巨大的浴桶飘回来，里面满满的热水还在泛着涟漪，他的身体像一个大布口袋一样打开，从里面哗啦啦吐出洗浴用品，然后美滋滋地转身飘走了。
……管家先生，为什么您还拿来了一个橡皮鸭子？您看我和梅尔谁是会玩这个东西的年纪啊？
“西佩！我抱你洗澡吧！”梅尔说着，小心地把手伸进我的膝盖弯下，然后抱着我飘进浴盆——梅尔完全不是死宅型的法师啊，我感觉他的力气比我大，因为不用法术的话，我可不敢保证能一把抱起梅尔来，而他抱着我，手很稳，一点都不吃力的样子。
然后他告诉我答案：“在陪安娜回家的时候，我和黑暗精灵学过两天武技，因为……唔，男性如果没两下子，根本没办法好模好样地离开地下城。”
……确实，黑暗精灵女祭司们的凶残我早有耳闻。
我抱着梅尔的肩膀，问：“所以，我们现在正式确立关系了吧？”
“当然！”梅尔开心地回答我，“以后我们是伴侣了！”
这个认知让我们对未来充满无限期待，从此以后，我可以和梅尔一起探索未知、研习魔法，一起去四处游历、共同承担教导学徒的责任。
噢，过两天我们就得启程跟安吉拉女士去冒险了！
不知道，冒险途中会不会收获一只绵羊呢？


第43章 

在一切收拾妥当之后，我才发现一个问题……
“梅尔……我走路有点腿软。”我有些脸红地说, “好像踩棉花。”
没想到这把梅尔吓了一跳, 他立刻紧张兮兮地扑过来，就要把我抱回床上, 惊得我立刻飘走——我现在对那张床非常避讳，我们必须减少躺在上面的时间, 因为我觉得在经历过一次之后，再一起躺到床上还能保持单纯只盖被子睡觉, 这是需要很大毅力的；不, 不只是床上，我需要避免和梅尔没事的时候躺着, 包括任何地方。
当年我在老师的地堡，最终没能经住诱惑，偷学了老师藏起来的亡灵禁书，在我成功召唤出第一只骷髅的时候，我就知道我的意志力仍然亟待提高，在面对一些诱惑的时候我的内心会非常挣扎，一不留神就很有可能彻底沦陷。
尽管我自认为如今定力不错，但我必须强调, 和梅尔做那种事太让人愉快了，我真的非常担心会沉迷！就像茉莉他们有网瘾一样, 我怕我会变成……这叫什么，床瘾法师？
“没事没事。”我急忙抓住梅尔的胳膊，不然他就要来抱我的腰了, 我赶快和他解释，“这是正常的，其实就是累着了而已，歇一歇就好了。”
那么激烈的运动之后，如果我腰不酸腿不软，那我就变成狂战士了！不过梅尔确实比我厉害一些，比如现在他的大腿就没抽筋。
梅尔松了口气，但还是孜孜不倦地试图伸手抱我的腰，我没办法，只好让他抱这一下，不然我们就变成两个法师在卧室里玩推手游戏了。
“我抱你下楼！”梅尔坚定地这样要求，眼神非常执着，我感觉他这个决心不应该用在抱我下楼这种小事上，而是应该用来做殴打巨龙的战前动员，没准他都能打破他老师的记录。
单挑十八位巨龙可不是闹着玩的。
我想了想，确实腰软，只好靠在他身上，叹了口气，说：“嗯……那好吧。”
梅尔温柔地抱住我的腰，确保不会加重我的不适，之后带我瞬间传送到餐厅，并且是漂浮在空中的，全程都不要我脚趾沾地，他揽着我飞到桌边，管家先生早早摆了满满一大桌子的丰盛菜肴，从焦香肥美的烤肉，到新鲜甜香的各种蔬果，烹制精美的糕点和佐餐小吃，还有几款不同的果汁……我长这么大，过年都没吃过这么豪华的餐饮，而且看这个分量，就算坐在这两位巨龙，都可以被撑得沟满壕平。
管家先生还非常体贴地搬来一张软椅，塞了三个鼓鼓囊囊的软垫子给我。
“谢谢您！”梅尔美美地回答。
我……
总感觉哪里有点奇怪？
不过谢天谢地，管家先生没有在桌上摆放任何植物的生殖器官。
梅尔坐下之后，管家先生又变出两条触手一样的银色雾气，在自己大布袋一样的身体里掏啊掏，噗地一下，举起两只……
咦，两只水妖？哇，这种东西在现代社会可是超级难搞，绝对比金色史莱姆还贵！
那东西在古代吟游诗人的诗歌里也叫宁芙，她们是只比成人巴掌大一些生物，算妖精和小林精的远亲，长得很像儿童画报里的小仙女，背后有美丽梦幻的透明翅膀，吟游诗人说它们会给旅人唱温柔舒缓的歌谣，缓解旅人的疲惫，安抚他们脆弱的灵魂，不少古代吟游诗人甚至吹嘘自己的歌喉师承一位宁芙。
……唔，但实际上，吟游诗人不愧是迪亚纳大陆几千年来的最大谣言生产商，宁芙可不是什么美好的玩意，它们确实唱歌，但实际是用来魅惑疲惫的旅人，然后把人们弄进它们筑巢的水底淹死，让尸体慢慢腐烂，然后在尸体上种蘑菇……额，不是蘑菇，是一种很好的亡灵法术施法材料，只是长得像蘑菇，它们的名字也很好听，叫“仙女伞”。
管家先生举着两只宁芙，一只散发着柔粉色的光，一只则是微微的金黄，像阳光的颜色，非常好看。
然后管家先生飘到我们的头顶，伸直触手，摆好造型，假装自己是一个旋转吊灯。
唔……
“管家先生您真体贴。”梅尔向他道谢。
我也说：“您费心了，水妖吊灯非常好看！”
见我们喜欢，管家先生很开心，他又戳戳那两只水妖，然后这只小东西开始不情不愿地唱歌。
水妖唱歌确实好听！我和梅尔都很满意。
吃完饭我们听了几首歌，过了一会儿我们意识到法师塔里有些空旷，两名学徒居然都不在，少了活力四射的两个少女，这座塔就有点安静过头——也有可能是因为她们平日吵闹过度。
真是不习惯这么静了。
“安娜和茉莉去哪里了？”梅尔问管家先生。
管家先生的一条雾气触手指了指窗外，表示她们进城玩去了。
既然昨天她们的导师在上课时突然开小差，那么她们今天起床出门玩，我和梅尔也实在没有立场批评。
——因此，直到天黑我们才意识到问题。
据管家先生说（他很神奇地会写字，银白雾气在空中拼成一行行字，字迹居然很不错），安娜与茉莉在清晨起了个早，一起离开了法师塔，出门前说是去网吧玩，茉莉还准备辞掉研究院的工作，重新找找看有没有兼职可做。
但茉莉不是那种会一声不吭夜不归宿、留下老师一个人在家摸不清头脑的顽劣学徒，我问了问梅尔，梅尔说安娜也是的，她虽然表面看来沾染了很严重的黑暗精灵歪风邪气，但黑暗精灵们却更是注重家族，安娜如果要去外面，一定会让梅尔知道。
况且，学徒们也有启动法师塔内魔使的资格，她们在出门前都会带走一只，因为这座塔无法接听电话，茉莉可能还不熟练，但从小在这里长大的安娜很会使用魔使。
因此我与梅尔立刻坐不住了。
看着窗外五彩斑斓的都市夜景，时间已经接近午夜，作为法师，熬夜其实是很不好的习惯，茉莉已经被教得很好，她只有偷偷追连载小说时才偶尔熬夜，或者参加一年也不一定有一次的聚会，因此我与梅尔并不认为两个学徒是在外面玩得嗨过头忘记时间，毕竟时刻保持冷静理智是法师的基本素养。
可是，她们又能惹什么麻烦，难道是妆容太像恶魔，被抓去圣殿了不成？
当我们终于不再等，准备施法追踪学徒的时候，门外的禁制忽然被触发，我和梅尔感觉到一个人正试图冲进来，噢……这是我们的疏忽，我们一直忘了在塔外面弄个门铃什么的，这座塔的外面还有一定的空地没有归拢好，如果是临时上门的访客，很有可能没法被发现。
——那是路斯恩，我们只认识一个骑士有本事和塔防御系统正面硬抗，他的斗气非常强大而独特，法师塔的防御机制已经被激活，但我立刻阻止了法术，将路斯恩传送进来。
他进门时全副武装，手里还拎着一个瑟瑟发抖的快递员。
……快递员？
我和梅尔面面相觑，难道是学徒们的某些不堪入目小册子送到了？
但梅尔否定了这个猜测，因为他曾经当着安娜的面撕过她的珍藏版小册子，是用粉碎法术撕成碎末的那种撕法，从此以后安娜藏小册子更有一手了，绝对不会让联邦的快递员送到塔里……还被一个骑士单手连人带包裹拎进来。
那不是个普通快递——那名瑟瑟发抖的快递员说：“我我我……我就是个送快递啊！偶尔接个跑腿儿的私活儿挣点外快，这种事虽然不符合公司规章制度，但不至于被新星之盾的队长阁下来关吧！”
梅尔：“……这里是法师塔，不是监狱。”
路斯恩放开他的领子，骑士只是闯得急切，他很快恢复了礼貌，询问那名快递员：“在下只是看到你在塔外徘徊，才带你进来的，请不要紧张，把包裹拿来我们看一下，我有很重要的事情和两位大法师说，这个包裹很有可能也与此事有关。”
不知道是不是我的错觉，这名快递员，比起我和梅尔更怕路斯恩，一听说不是抓他，立刻连站姿都放松了起来。
“就是有个人出钱让我把包裹送进来，价钱还挺高。”
他说着，递过那个包裹，除了没贴快递单，那倒真的很像个普通网购快递，包裹得非常结实，路斯恩三下五除二，拆了好几次包装纸和泡沫，但我和梅尔皱起眉头，那些包装纸里有几层是明显经过魔法涂料处理的，可以一定程度上隔绝精神力感知。
路斯恩拆到最里面，不用打开，他丰富的经验立刻使他警觉起来，我们看到他忽然脸色一变，大吼：“不好！炸弹！”
说着，他抱起包裹就要往外跑，我抬起手，无形的法师之手把他摁在原地，一团漆黑的地狱火窜出来，将那炸弹吞没，那天我追杀电子人时路斯恩早就看见了，既然到现在都没抓我，反而感谢过我，所以我也没什么藏着掖着的必要，况且烧掉炸弹算是在做好事，应该也会降低我的罪恶值。
梅尔惊讶：“地狱火竟然也可以燃烧实体？”
“噢，这是改良过的。”我回答，鉴于现在情况紧急，我只好一笔带过，省略掉关于学术的探讨。
“下次教我。”他说。
“当然。”
火焰熄灭，那名快递小哥给吓得翻着白眼，梅尔扔了一个镇定咒语，才让他顺过气儿来，没有被吓死。
路斯恩立刻拔出长剑，快递员大声地惨叫，梅尔的镇定咒语差点失效。
唔……路斯恩发火还确实很可怕。
“说，这是谁指使的？”他吼得塔都在抖。
“呜呜呜，我真的就是个送快递的啊！”那名快递员就差嚎啕大哭，我赶忙拦住路斯恩，阻止他的粗暴举动。
“别问了，他没说谎。”
“是的。”梅尔也说，“精神力波动很明显，没有说谎的意图。”
路斯恩严厉地瞪着他，收起剑，但依然询问了一些有关送包裹的人的事情，可那名快递员描述出来的就是非常普通的上班族形象，毫无特色，想来要做偷鸡摸狗的坏事，也不可能打扮得和雷诺一样，像只荷尔蒙过剩的公孔雀一样惹人注目，那肯定还没做坏事就被抓了。
现代的大魔王候补人真是进步了，知道做高调大魔王死得快，都开始学会低调了。
见问不出什么更有用的信息，我果断在路斯恩再次开吼之前，把那名快递员又传送到了塔外。
路斯恩向我们说明的来意：“因为近期一直有麦德森阁下的粉丝络绎不绝地想来参观，联邦魔法议会特别安排我们新星之盾在这边巡逻，并维持秩序，今天傍晚，一名巡逻队员截获了一封给二位的信，混在一些粉丝来信里面……请见谅，是新星之盾擅作主张检查了那些信件，因为它们无法通过塔防御体系被送入塔内，就全部被新星之盾的队员收下了。”
唔……粉丝来信？天哪，那可真是神奇的东西，茉莉告诉过我，一些娱乐明星、畅销作家、吟游诗人等等都会收到粉丝的礼物和信件，来表达仰慕与支持，但我还是第一次知道，黑法师居然还会收到粉丝来信？
这样受欢迎又了不起的黑法师，也就只有我的梅尔了吧！
紧接着我们无暇再思考其他——
路斯恩的脸色非常严肃可怕，他举起那封信：“这是一封绑架信。”


第44章 

“绑架安娜和茉莉？她们有什么值得绑架的？”梅尔下意识地问。
——这样问并不严谨，说得好像在嫌弃她们一样, 但我明白他的意思其实是, 她们两个都只是法师学徒，年纪又都不大, 既没有搞出过能提升军事力量的研究成果，也没发表过左右人类社会发展前途的理论研究, 政治地位和社会影响力也……嗯……不对，这个不好说, 我觉得安娜恐怕还是有点社会影响力的, 但……最严重的后果顶多就是网上的读者催更？
……她俩总不能是因为写过于悲惨的小说结局，或者严重拖稿, 被义愤填膺的读者抓去殴打了吧？我认真思考思考，茉莉以前确实也有过类似的言论，一次她在看小说的时候，被剧情虐得痛哭流涕却还死盯着屏幕不肯挪开视线，一边嚷嚷着“要给作者邮寄刀片和炸弹”，一边不知疲倦地继续往下看，脸花成了浮肿的深渊恶魔，用掉的纸巾可以塞满我以前的公寓……
唔……邮寄刀片和炸弹应该只是开玩笑的, 毕竟我从未在新闻里看到过类似报道，现在的年轻人只是用这种激烈的修辞手法表达情绪, 看茉莉就知道了，本质上还是绝对品行优秀遵纪守法的那种。
所以这个想法被排除。
我看了看那颗货真价实的炸弹残留下来的灰烬——这种高危险性的魔导爆破物，说是之前那种私人军事企业拿出来的, 这样还是比较可信的。
所以问题的关键就来了，如果说有人花大价钱雇佣军企，要绑架雷诺或者五星老头（他现在应该很容易绑架，只要不被粘液恶心得狂吐不止，五星老头还是可以一把抱进怀里拿走的），那还有利可图，安娜和茉莉？她们俩真的只有小册子可以拿得出手了。
所以……
我皱起眉：“所以绑架学徒，其实是冲着老师来的？”
路斯恩点点头：“我也这样认为，确切说，我以为目标是麦德森阁下。”
梅尔哼了一声，而我立刻有了扔一打恶咒的欲望——当然，前提是找到敌人，然后对着他们扔，我也是生活在现代社会、遵纪守法的好法师，我说丢恶咒也多半是种比较激烈的修辞手法，只有特殊情况我才会真丢——比如，敢把歪主意接二连三地打到我的梅尔身上来，等我抓住他们，我才不会扔即死类黑魔法的，地狱火烧掉的那一批我都觉得后悔了，那太轻松愉快，一闭眼结束了，我可是有一整本灵魂魔法可以拿来慢慢试验。
梅尔的手忽然轻轻放在我的脊背上，来回抚摸，温热的触感覆盖我的脊背，片刻后，这让我觉得好些了，我感到抱歉地对全身紧绷的路斯恩笑了笑，挥挥手让空气里不稳定的魔力结晶散掉。
然后路斯恩接着说：“魔法峰会上的电子人，其中一名活口在受审时吐露，他们的目标是刺杀麦德森阁下，不论成功与否，都能以此在魔法峰会期间制造国际性大新闻，如果不是菲尔德阁下及时出手，恐怕真的会出大乱子，我代表新星之盾再次向您道谢。”说着，他还郑重地向我敬礼，吓了我一跳，手都不知道放哪里好。
梅尔说：“我就知道，西佩特别厉害！”
完了，这样一来我更脸红了。
路斯恩继续为我们叙述：“那批电子人，和前些天的劫狱的那些同属于一个公司，他们在执行任务前抹去了芯片上的编号，因此我们还没确定具体是哪一个军企做的。这次的话，刚刚的炸弹更明显，都送到麦德森阁下的塔里来了，必然还是针对您的。”
梅尔说：“幸亏西佩烧得快。”
唔……我拉了拉梅尔的袖子，想让他适可而止。
结果路斯恩反而开始说了：“是的，再次感谢您，如果不是您的话，我可能会被炸得进医院了。”
哎……骑士怎么评价好呢，知道是炸弹，他的第一反应是抱起来往外冲，而不是丢掉自己跑，你不进医院谁进啊！在现在还能看到骑士精神如此纯粹的骑士，真是非常难得！
他看了看我说：“茉莉小姐应该是意外受到牵连的，麦德森阁下有一名很疼爱的黑暗精灵学徒，这并不算难打听，网上搜一搜都可以知道，当时恐怕是茉莉小姐正好与安娜小姐结伴出行，就被一网打尽了。”
梅尔点头：“没错，安娜曾经还被我们那边十几家网吧老板联名挂到网上骂过，对军事企业来说，她的资料不难掌握。”
路斯恩把信纸展开，第一张纸上面没有文字，只有两个姑娘抱在一起、坐在笼子一角的模糊照片，但不难看出那就是安娜和茉莉，她们低着头坐在一个铁笼子里，笼子外面还通着电流——虽然这封信没写什么字，也没有在标题上写着“绑架信”，但是学徒自己又不会把自己塞进笼子拍照寄给老师，茉莉和安娜虽然爱搞些年轻人喜欢的不务正业小文章，但还没有猎奇趣味。
第二张纸上写出了绑匪的目的——
他们要求梅尔提供新星之盾的装备数据，并且要求完整准确，带有设计稿。
路斯恩向我们郑重行礼：“很抱歉，这次的事件同时也针对我们新星之盾，我们现在使用的武装都是由麦德森阁下精心设计改进过的，因此，暂时我们无法断定，主要的针对目标究竟是新星之盾还是麦德森阁下。”
“但是，不管针对谁，我们都只是中间环节。”路斯恩继续说，“无论是我们还是阁下您，最终都关系着联邦的安定，菲尔德阁下无关受到牵连，恐怕在那些军企眼里，并未意识到您的真正实力，将您当作可以随意拿捏的小角色了。”
是这样没错，梅尔是一个魔法联邦的中流砥柱，是学术的引领人，是魔法战斗力的巅峰体现，某种程度——从他的粉丝支持率来看，还关系到民众的情绪；而路斯恩所领导的新星之盾是守卫都城的中坚力量，是联邦治安这么好的关键因素，大家都觉得，没有路斯恩·修加抓不到的犯罪分子，听茉莉说，去年网上评选的“你心目中最可靠的老公”第一名就是路斯恩，连光明圣殿的圣主大人都没比过他。
……咦？塔晃起来了！
梅尔脸色阴沉，他勾起一边嘴角，眼角与眉梢上挑，我能感受到一些效果恐怖的咒语在他的精神世界里酝酿……唔，暴怒的梅尔真的非常迷人，他的气场强大到连我都目眩神迷，法师塔因为主人的情绪起伏发出低沉的回音。
魔力在空间里翻滚起旋涡，在二楼的平台上，大法师亚弥尔的记忆回响慢慢凝聚，他站在那里，关切地看着陷入怒火中的学生，目光仿佛真的穿过岁月，我望着他，记忆竟然像是真的能够感受到我的注视一样，回望了我，这位已故法师的记忆回响有着柔和坚定的目光，让人不由得在心里生出安全的感觉，仿佛有了底气。
我抱住梅尔的肩膀，抚摸他的胸口，很快，魔力散开平复，因为大股魔力凝聚而被动现形的记忆也随之散掉，但梅尔没有再一次发火，他继续冷静而克制问说：“绑匪有说怎么联络他们？”
路斯恩皱眉：“有，是一个电子邮箱地址。”
紧接着梅尔的怒火变成了尴尬，他歪了歪头问我：“西佩……你会发电子邮件吗？”
于是尴尬变成了双人份，我回答：“对不起……我也不会。”
路斯恩：“……”
他似乎也有些尴尬地说：“如果这样……两位跟我去一下网吧，然后我们把资料发过去……哦，恐怕麦德森阁下的资料不是电子版吧。”
这显而易见，于是他干巴巴地接着说：“请容我回家拿一下相机，但是我建议，只发一半资料过去，这样既会让绑匪尝到甜头，防止虐待人质，又能让他们为了得到下一半资料而不会轻易撕票。”
唔，很有道理，我和梅尔点点头，路斯恩不愧是网评最靠谱男人，他让他的属下飞快取来了相机，而我们跟着他就近找了一家网吧——我还是第一次进网吧，这里的环境没有我想象得那么乱糟糟，我一直以为这里是死亡系重金属烟熏妆同好会，结果来上网的大部分都还算干干净净，只不过路斯恩推门进来的时候，超过一半的客人立刻起立高举双手并且大喊：
“我我我我啥也没干，我没看过小黄片！”
“我没偷过我老婆的私房钱！”
“我成年了我没偷拿过爷爷的身份证上网！”
以及老板正在抱头大叫：“我没有偷税漏税，这是今年的账单，都在这！”
路斯恩：“……”
唔……所以说，新星之盾的存在，是联邦治安如此之好的根本原因啊。
接下来发生的一幕不算特别端庄，新星之盾的靠谱好队长一本正经地教两名法师如何上网注册邮箱，因为他的账号是政府登记过的，用他的账号发，直接就等于告诉绑匪我们报警了。而我们的周围有半径至少五米的真空地带，完全不担心泄密。
我与梅尔在完成这些之后，施法激活了我们放在学徒身上的追踪法术（任何合格的导师都会给学徒上烙印的啊），路斯恩在这一点上显得非常的古板骑士，脑子完全一根筋，他居然指责我们不尊重学徒隐私？
可是，作为学徒，她们连灵魂都是属于老师的，我和梅尔已经很尊重她们的隐私了，起码我从来没检查过茉莉画的图都是什么，安娜写的文章也没有被梅尔彻查过啊。
追踪法术回馈她们很健康，只是茉莉好像有点吃撑了……
唔……好吧，茉莉一直有紧张就会大吃大喝的坏毛病。
我得准备点消化药带着。
“定位显示，她们离都城至少有三个省的直线距离，在……东北方向。”
梅尔告诉路斯恩，路斯恩皱起眉头，看看自己手腕上佩戴的智能通讯器，然后说：“安吉拉阁下今早发来简报，她追查到的一处秘密基地就在您说的那一带附近，本来我们是要等她回来再整装出发，但现在既然出了这档子事，不如我们明早集合，提前去那边找她，一起去营救吧。”
这件事就这样定下来，我与梅尔回到塔里，收拾好衣物和魔药，带好笔记与施法材料，还选了几件姑娘们的衣服带上，已经快到天亮了，我们抓紧时间睡了几个小时，就急忙赶到昨晚定下的集合点。
路上梅尔依旧不肯让我自己走路，不过我感觉了一下，下半身所有不舒服的地方已经统统恢复了，梅尔在床上真的非常温柔，他都先看看我有没有疼痛，才开始动作，哪怕他已经忍得很是辛苦，额头上全是汗水。
回忆起这个我有点不合时宜地脸红，我侧过头亲吻他的脸颊，梅尔的脸很快和我一样红起来，他抱着我的腰说：“西佩，下次换你来主动吧，那真的特别特别舒服！”
唔……当然好啊，不过在那个过程中我也很舒服啊，那么换一换让梅尔也感受一下我的愉悦，那也是非常好的提议。
……
我们在都城的中央飞艇站集合，往东北走会穿过林区与矮人的矿山，地形复杂，因此那边没有地面交通，出行全靠飞艇，路斯恩认为既然是小队精英执行的援救任务，那么使用专门飞行器就会非常惹人注目，所以我们准备偷偷搭乘公共交通，混在人群里越低调越好。
路斯恩已经等在那里，带着墨镜，一副出门旅游的样子，并且为我们买了早餐，并且站在那里的还有一名熟人——
“嗨！”祭司洛兰愉快地挥挥手，也换上了休闲服，对我们说，“真是难得一见的好天气，看来光明神都在保佑我们啊！”说着，还往自己的手臂上涂抹防晒霜。
路斯恩解释说：“因为此次事件错综复杂，光明圣殿也有牵扯其中，所以洛兰祭司会与我们同行，同时为我们提供治疗，在路上我会为你们解释具体缘由，我们还得等一等，最后一位队员就要来了。”
他刚说完，我们冒险小队的最后一名成员就到了。
……唔……
我们回过头，看到脸色诡异而苍白的雷诺穿着一身立领酷炫风衣（他还接拍过这个牌子的广告），僵硬地站在那里。
……额，我们希望路上能够收获一只绵羊，但并不是希望收获雷诺·绵羊啊！


第45章 

“他是干什么的？”梅尔明显略带敌意地质问。
“这位是魔法议会的议长先生，您应该见过的。”路斯恩显然没有理解梅尔问题的真正意义, 解释得根本不在点子上, 他说，“因为此次袭击针对联邦高层, 所以首相和元帅以及各个要员商议过后，决定由雷诺议长跟随我们执行任务, 他可以根据现场的情况进行判断，制定联邦下一步的应对方案, 并且雷诺议长也对各路潜在敌对势力非常熟悉, 可以为我们提供战术指导。”
梅尔抱起胳膊，说：“可是他连个变形术都抵抗不了。”
“……”路斯恩嘴角微微抽搐了一下, 明显也是看过那张火爆异常的绵羊议长照片，因此他回答，“雷诺议长并不是战斗人员，所以……”
“是易碎品需要保护。”梅尔点点头，表示理解，“记得离远点，花瓶，别被碰伤。”
……这么一说雷诺的脸色好像更加扭曲了。
他嗓子里咕噜的两声, 似乎想说点什么，但最后闭着嘴巴, 一言不发，并且眼神一直……额，你一直盯着我看干什么啊？
他看得我忍不住往梅尔身后躲了一下, 而梅尔再次点头，然后抬起手，亮红色的火舌在雷诺的衣角一闪而过……他给雷诺画了一个“易碎品、轻拿轻放”的快递贴。
要不要再加一个“此面朝上”？
……连正直可靠的路斯恩都在憋笑，我感觉雷诺都要昏倒了。
总之我们坐上了飞艇，起码表面上来看，相安无事。我们买的票在一个包厢，只有我们五个人，我和梅尔坐在一边，对面是路斯恩与洛兰，中间隔着一张桌子，靠窗正中央雷诺局促地坐在我们中间，一直都没说过话。
我颇有些紧张地看着雷诺，我比较担心梅尔又一时兴起把他变成绵羊……虽然我也很想这么做，因为雷诺变的绵羊太可爱了……但是那样会暴露我们的。
好在梅尔还是很理智的。
因为我也在盯着雷诺看，他对上我的目光，回应了我一个有些虚弱的笑容，然后张张嘴：“西普林……”
梅尔直接站起身，和我换了个位置，并且抱住我，强迫我背对着雷诺。
哎……哈哈哈，我忍不住笑了笑，拍拍梅尔横在我小腹上的胳膊，所以，我的大法师，你难道这是在吃醋？你完全不用担心啊，就算我老师复活，扔给我一百三十个诅咒，我也不会脑子坏掉抛下你再回去选择雷诺啊！
想着，我拉过梅尔的手，亲亲他的手心，梅尔的心情立刻变得好了起来。
我用法术再次确认茉莉的状态，她……还是吃得很撑，而且似乎处于某种精神比较……嗯？比较亢奋的状态？被关起来很高兴？位置到是没有变化，也没有任何受伤迹象，这让我稍稍安心，她身上早有我设下的守护咒语，任何严重伤势都将会激活那个法术，所以我不太担心她的性命，我更怕那孩子遭受不致命性的虐待，比如饿肚子这一类……但吃撑，不算虐待吧？
那我稍微放心了些。
忽然把头靠在我肩上，闭上眼睛对我说：“不行，我不能看他……我需要转移注意力。”
……额……
接着，梅尔皱起眉头嘟囔：“安娜为什么这么开心……她把绑匪怎么了？”
茉莉也特别开心！天哪，那两个孩子对绑匪做了什么？我的表情变得有点扭曲。
“是感应到了什么危险吗？”路斯恩关切地问。
“是啊！”我回答，“我们怕那两个学徒生吃绑匪！”
路斯恩：“……没……没关系……按照联邦宪法，这属于……嗯……正当防卫。”
他回答得特别结巴，一旁的洛兰已经快笑趴在他肩膀上了，洛兰摇着手指对我们说：“别、别跟骑士开玩笑，他们听不懂的！”
路斯恩怔住，然后脸红起来，有些懊恼地回答：“我当然听得懂，我的意思就是说，两位小姐在被绑架期间作出任何行为，哪怕威胁绑匪生命，也属于正义行为！”他的脸在洛兰的笑声里变得越来越红，后来连脖子都红艳艳了，见祭司笑个没完，干脆站起身，去包厢外面站着，这样一来，洛兰笑得趴在座椅上，耳朵一抖一抖的。
得到路斯恩的回答，梅尔又闭上眼睛，放心地休息起来，他抱住我的腰，唔……梅尔，不要捏啊！
“西佩！你的腰抱起来好舒服啊！”梅尔长叹一声，把脸埋在我的颈窝里蹭了蹭……他的手在我腰上来回揉，弄得我有点痒痒的，我只好在他怀里转过身，伸出双臂抱住他的后背，轻轻抚摸，梅尔舒爽地叹息，又往我身上贴了贴。
……唔，雷诺你吃坏东西了吗，为什么好像脸有些发紫？哦，我是想和雷诺道歉的，对不起，虽然我知道你也喜欢梅尔，但是我不会把梅尔让给你的！
“喂，骑士！”这时洛兰拉开门探出头：“我不笑了，进来吧进来吧，别像要出嫁一样扭捏好不好，还得飞好几个小时呢，你的体力留到打架的时候再挥霍好吧？”
路斯恩又乖乖地阴沉着脸走进来，他依然坐回到了洛兰身边，但是双手放在膝盖上，脊背挺得直直的，目不斜视，连洛兰祭司伸手在他眼前摇晃，他都毫不理睬。
呼……我打了个哈欠，抱住怀里的梅尔，侧头靠着他，唔……好困，昨晚睡得太少了……
嗯……梅尔的味道……
……
……睡得好香……
我闭着眼睛，意识到一个问题，原来最近一直睡得特备好，是因为怀里抱着梅尔的关系啊！按道理说，我并不喜欢睡觉抱抱枕或者夹被子，在我很小的时候我就不那么做了，因为在我第二位老师的塔里，我根本没有抱枕可以抱，除非我想抱骷髅。
梅尔的身子抱起来又软又暖和，他也抱着我，胸口有细微但清晰的震动，形状优美的肌肉贴着我的身体，传递来温暖的热量，感觉……感觉好像……就像是哪怕时间倒流再回到我在地堡的那段岁月，我也不会再害怕了，我甚至觉得我能再烧他十个八个的地堡！别说十三个诅咒，我能再杀十三个老师！
梅尔最好了啊！
我睁开眼睛，发现梅尔已经醒了，他的额头抵着我的，使得我一睁眼，就变成了和他玩瞪眼游戏，我们的头发又睡到一起去了，纠缠得有点分不清楚——我的头发在不上班之后就一直没想起来修建，再长长可能就和梅尔差不多长了。但是每次这种情况我都懒得动，因为躺在梅尔怀里太让人沉迷……糟糕，我果然染上了“梅瘾”。
他正好凑过来亲我，于是我们的嘴唇贴在一起，每一个呼吸都是对方的味道……唔……好软啊！
……最喜欢和梅尔接吻了……
我情不自禁地加深这个吻，梅尔也是一样，他柔软的舌头闯进我的嘴巴，毫无章法地胡乱搅动，我想试着追上他的动作，但是很快被他搞得气喘吁吁，根本只能张大嘴巴任由他胡来，他一手捧着我的头，一手顺着我的脊背来回摩挲，激起我一阵阵的战栗。
如果不是他抱着我，我都怕我软到地上去！
为了不咬到他的舌头，我只能配合放松，让他又咬又吸，感觉好像我是个饮料罐，他舔舔嘴唇，有银丝连着我们的舌尖，还顺着我张开的嘴巴滑落到我的脖子上，使我不可抑制地脸红起来，我听到梅尔笑了一声，把带出来的透亮液体全部吞掉，然后仔细低头替我舔掉黏在皮肤上的津液……唔……他还吮吸了我的舌尖一口！
……天啊，我的耳朵肯定都已经冒热气了！
梅尔的表情好像吃了什么美味佳肴，我禁不住吞咽口水，反过来主动去亲吻他……唔……梅尔今天没吃布丁，可是嘴巴还是甜甜的啊！怪不得他吻得那么开心，呼……嘴巴里满满的全都都是梅尔……
……呜呜……梅尔轻一点……你要把我的舌头吞下去了……唔……
在我们停下来喘息的空档，我们又分别检查了一些学徒们的状况，除了茉莉一直撑得像个球，之外什么危险都没有。
“呼……那我们继续吧……以前安娜告诉我这样可以放松身心，缓解焦虑。”梅尔认真地说着，我们桌对面的两位还在熟睡，为了不打扰他们休息，梅尔扔了一个隔音咒语过去，然后收回手，隔着衣服抚摸我的胸口。
我身上没有什么特别怕痒的地方，但是被梅尔摸过的地方却会感觉又热又痒，特别想让他更加大力地捏一捏、挠一挠。
“唔……好舒服。”我抱着他的肩膀，亲他的侧脸，“梅尔……另外一边……另外一边也捏一捏啊！”
“好啊！”梅尔回吻我，“西佩的乳头好有弹性，让我爱不释手！”
唔……被摸得好愉快……梅尔好棒！
我的手也顺着他的肩膀滑下去，学着他的动作揉揉捏捏，梅尔愉悦地仰起头，眯着眼睛，嘴里一直轻声喊我的名字。
我们互相抚摸了半晌，心满意足地抱在一起，靠着座椅休息，桌子那边的路斯恩还在睡，但是不得不佩服骑士先生，他睡觉的时候居然也能坐姿端正挺拔，还以为有人对他施展了石化咒语呢，而洛兰祭司居然整个挂在骑士先生身上，不得不说睡姿豪迈，因为空间有限，我们都没法躺着睡，所以洛兰祭司整个跨坐在路斯恩的腿上，趴在人家肩上呼呼大睡，非常香甜。
……只有雷诺的眼睛瞪得像铜铃。
噢……之前扔隔音咒语的时候忘记还有个他了。
我忍不住问他：“你眼睛怎么了，都出红血丝了，你不睡一会吗？”
梅尔抱着我调整了一下姿势：“反正他是易碎品，一会儿要是打起来，他只管找地方躲好就行了。”
也对，我们这一队伍怎么也不会让议长阁下动手打架，而且雷诺确实很怕打架，以前我要求他跟我切磋，他从来都不会答应，千方百计找理由推脱。
——“西普林斯，我们是约会，你见过谁约会的时候撸起胳膊打架呢？”
当时他这么说。
“梅尔，我们这回有机会可以切磋切磋了！”
“好啊！”梅尔眼睛亮亮的，“那不如我们先比比冰冻法术吧，在遇到敌人之后，我们只用冰冻，然后看谁冻的快而且融化得慢？”
“好！比完这个，还可以试试雷电、火球……”
看，这才是法师约会的正常流程啊！
梅尔反手又抱住我：“别理他了，我们继续吧，西佩，我还想把手伸进衣服里面摸摸你好吗？”
我点点头，梅尔更加开心起来，他愉悦地抱紧我，我也抱紧他，当然不只是他想要摸我，我也想摸他啊！这种皮肤间毫无阻碍的接触，真的会让人身心放松、精神迟缓，一想到我的手指触摸到的人是我最喜欢的梅尔，什么都不用做，我就已经激动得全身都抖起来了。
拥抱着梅尔，真的会让我有种无所畏惧的奇异心里，之前茉莉和我讲这类爱情小说的时候，我还曾嗤之以鼻，现在真是被现实狠狠地嘲讽了。
但我注意到这时候雷诺的喉咙里发出奇怪的声音，就像吞了一整个巨大的蟾蜍准备往外吐……噢，我不是故意描述这么恶心的，因为北方雪岭里的女巫们喜欢这么做，她们给可怜受害人施加诅咒，让他们吐蟾蜍……我有幸见过一个受害人，当时大蟾蜍正卡在他的食道里，就和雷诺这个表情差不多。
我忍不住扔了个侦测法术，看看雷诺的身体有没有大碍，好在，什么事都没有，嗓子里绝对没有蟾蜍。
梅尔很不想理睬雷诺，他干脆利落地释放出一层黑色雾气，将我们包裹在里面。
这样就没有问题了！


第46章 

梅尔迫不及待地扯开我的衣服，我也动手解开他的, 我们袍子的款式是一样的, 所以我们差不多是同时把手伸进衣服里面，于是我们几乎又是同时发出愉快的叹息。
“……西佩, 捏捏另一边啊！”梅尔的长发垂下来，扫过我的手腕, 弄得我心里面也痒痒的。
我们的脸颊贴在一起，轻轻摩擦, 舌尖舔舐舌尖, 对我来说……这份欢愉大概仅次于……唔，仅次于当年我拿到那本先贤手札的时候？
“啊！”我忍不住弓起身子, 因为梅尔把手伸到了……唔……幸好我们的屏蔽法术很高超，丢出去之后不需要用精神力维持，不然这种限制级别的画面就要公开放映了——因为我百分百确定，在这种状态下，我是根本没办法稳定准确地施展法术的！
这可糟了，这已经快比拿到先贤手札的时候还让我兴奋了……
我们需要靠亲吻才能堵住彼此喉咙里的声音……因为我和梅尔都觉得，哪怕是做这种事的时候，大喊大叫依然很不符合法师的端庄身份……但吻住之后这声音又变成了哽咽, 我听到我们两个人的声音混合在一起，愉快得令人面红耳赤, 又忍不住沉迷下去。
……我怀里抱着梅尔啊……
但为什么我总觉得……梅尔的技巧性比我更好？
……因为……因为我比他释放得快啊！
太过刺激以至于我的嘴巴里尝到了自己咸咸的眼泪，啊……这可真叫人不好意思！
接着，我看到他居然伸出嫩红的舌头, 把自己手上沾着的……天啊，他全部吃掉了！看着他一根根舔过自己修长的手指，我觉得我根本……都快不知道我姓什么了！我喘着气，努力回忆他是怎么做的，我能感觉得到手里的物体……唔……它越来越热了，但是……不管我怎么努力，就是差最后那一步……
唔……我勉强思考了一下，然后我低下头，张开嘴巴含了进去。
……嗯……撑得舌头都要动不了了……
“呀……西佩……西佩！”梅尔仰着头，不停地喊我的名字，我抱住他的腰，好把嘴巴里的东西吞得更深一些，梅尔抚摸着我的后颈，抓着我的头发，手指颤抖，声音里听起来带着一阵阵剧烈的喘息。
……唔……好费力啊……
……怪不得昨天起床会腰酸腿软……嗯……
我闭着眼睛，梅尔抱着我不停地吸气，然后我把喉咙里梅尔的味道吞下去……唔……
……好喜欢好喜欢梅尔啊！
……
等到我们收拾好，重新整理完毕，飞艇正好在报站，我们即将到达矮人灰山王国的工业重镇，一名好的法师算数也得好，合理而有效地掌握时间是法师必备的能力，尽管任何涉及时间的魔法都无法在神的领域以外被人类掌握，但这不代表我们不能学会规划和管理时间啊！
我们扯掉屏蔽法术，看到另一边熟睡的路斯恩已经醒来，他似乎非常尴尬，手都不知道放在哪里……唔，祭司洛兰依然趴在他身上，并且看这个形势，他似乎一点也不想起床……不对，一点也不想“起骑士”。
洛兰祭司嘴里发出含糊不清的梦呓，他牢牢地挂在路斯恩胸前，以前我一直很难相信，据说精灵戒卫队如果巡视林地走得太远，半夜回不去家，就会挂在树枝上睡觉——对，我不太能想象，因为如果是我，我肯定睡到一半栽下来……
但是洛兰居然可以挂得这么结实，怪不得他们精灵能在树上睡大觉。
路斯恩·树·修加，尴尬地看着胸前睡得香的祭司大人，还得努力抬高下巴，因为洛兰的耳朵在睡梦里一抖一抖的，如果路斯恩不仰着头，那耳朵尖就要伸进他嘴巴里了。所以，路斯恩看上去手足无措，完全不知道该不该伸手抱一下防止洛兰跌下去——因为我们需要下飞艇了。
这时，飞艇擦过城市里高大的建筑物，开始向停泊点降落，从舷窗能够看到外面林立的蒸汽炉，一股股或红或紫的烟气正飘荡在城市上空，使得天色五彩斑斓，非常别致。
这座城市叫灰山城……是啊，矮人灰山王国的灰山城，起名多么简单省事，因为这座城被一座叫做灰山的矿山环绕，有很著名的灰山矿坑，这里出产的能源矿石会被运输到世界各地，每一个工业区几乎都和这里有所往来，居住在这里的矮人们就管自己叫……对，灰山矮人。
……这种起名天赋也是让我无比佩服。
人类和矮人除了在无光岁月里曾有过一点不和之外，其余的时间都属于互利共荣、友好睦邻的关系，尤其是我们奥斯兰特联邦，我们国家的东边版图有一个凹陷的区域，从三面包围矮人的灰山王国，因此双边关系一直都是重要议题。
两个种族从外观上来说差别不算惊人，矮人虽然个子矮，经常不分男女一把大胡子，但五官什么的他们和人类还是长得很像的，矮人又很热情好客，不像精灵那么高贵冷艳，经常一副……我不想用那个词，但是那个词真的很准确，大部分除黑暗精灵以外的地表精灵，都……额……性冷淡。
矮人灰山王国与奥斯兰特联邦的关系一直非常好，从联邦都城飞来的飞艇甚至不需要过境检查，我们直接出了飞艇站，就是灰山城的繁华地段。
矮人的城市和人类的真是差别非常的大——茉莉曾经跟我说过，矮人更加粗矿豪放，他们的建筑风格，人类建筑师给取了个名，叫“重工业蒸汽风格”。
他们的街区规划有些杂乱无章，可以称得上随性，此起彼伏的高楼与巨型蒸汽炉交错林立，路边有粗壮得能容纳一人在里面坐下的巨大管道，沿着街道蜿蜒而过，那是输送蒸汽能源的设施——矮人们的文明以深藏在山脉之中的蒸汽泉为核心动力，可以用来驱动机器、发电以及引水，而我们在联邦更加惯用的魔导科技，实际上是人类的独有科技——因为矮人无法使用魔力。
……哦，不严谨，地精也会使用魔导科技，但是……这个种族有点过于混乱，他们连自己内部的问题都没解决好，更没有时间来和人类较量一些科技发展速度了。
矮人不具备魔力亲和，这是种族问题，就好比人类永远不可能长出鸟翅膀来飞一样。
他们天生能够探查深山里珍贵的矿脉，几乎全民擅长锻造，黑火酒是矮人最出名的特产，可是他们却无法感应任何一丁点基础的魔力，上万年来，矮人从未出过哪怕一名施法者。
所以我们法师对矮人来说地位奇特，在矮人中分为两个极端，一就是灰山王国，他们毗邻奥斯兰特联邦，所以他们非常仰慕法师，崇拜魔法，他们与联邦交易矿石和蒸汽能源，联邦则出口魔导科技产品，并且定期派遣法师，协助矮人使用魔导技术——比如全境覆盖的手机信号和互联网，矮人的蒸汽科技虽然也能制作通讯器，不过他们的产物多很粗大，看起来就很有大山风格，因此人类生产的魔导手机更漂亮更受欢迎，几个知名厂商甚至还推出矮人典藏款，看起来很是可爱。
另外一个矮人国——红狮联邦，就非常仇恨魔法，他们认为魔法是妖术……不过红狮联邦距离我们的联邦很远，我们也不和红狮矮人打交道，而我个人来讲，我肯定也不会到那边去旅游就是了。
“最新款的蒸汽音乐盒！”路边的矮人摊贩冲我们喊道，“看看！造型精致可爱，能喷出七种颜色的蒸汽造型！卖给尊贵的法师大人只需要十块钱！联邦币交易！”
我们立刻被吸引了目光，那是两个手拉手的娃娃，造型实在一般，因为矮人的艺术水平一直……嗯……仅仅略高于地精，但是它喷出的蒸汽很特殊，是七彩的，感觉……
“安娜和茉莉会喜欢的。”我说，“之前茉莉看小说，里面就有人长着……七彩的头发，七彩的睫毛，还流出七彩眼泪。”
“……我的天，你说的那个，好像是安娜刚写小说的时候写的，我听她念叨过一次。”梅尔打了个哆嗦，“多么恐怖的审美……”
我们深深为学徒的审美感到担忧，不过既然她们喜欢……那我们就买下来好了，梅尔把钱给了矮人，然后把蒸汽音乐盒塞进空间戒指，对我说：“我想好了。我要研究一种染色剂，能把人全身的毛发染成七彩的，然后下到安娜的早茶里，让她亲身体会一下，梦幻七彩长发是一种多么可怕的配色。”
“给茉莉也来一份。”我点点头。
路斯恩身上挂在洛兰，一马当先走在前面，矮人的街道非常繁华热闹，矮人的过度热情偶尔也会带来麻烦——
他们聚在一起，抖动着自己的一大把胡子，指指点点，甚至几位胡子染着各种颜色、做着精致造型的矮人姑娘凑过来问：“您需要帮忙吗？我们知道最近的钟点房旅店，噢~~~还有上好的黑火酒、缓解疲劳的药水、精灵族进口的兰香润滑膏……还有……”
叽叽叽咕咕咕，那些矮人姑娘们脸红红地（隔着造型华丽的胡子，能看出脸红已经很不容易了）追着路斯恩问，然后其中一个甚至掏出相机：“能和二位合影留念吗？我们这里很少有骑士和精灵路过的，所以……”
撒谎！百分百的撒谎！
因为我刚刚看到旁边走过去两位精灵骑士！是的，两位，精灵骑士！
她们看路斯恩和洛兰的眼神让我不寒而栗……那眼神……额，很熟悉，和茉莉抱着小册子时的眼神差不多。
路斯恩尴尬地试图摆脱她们，但是花了好久，不善言辞的骑士才甩脱这些热情过度的矮人女孩，如果是圣光城，路斯恩只要拉下脸来，就没人敢和他放肆，但这里可是矮人的灰山城！
“安吉拉女士要我们去八号采矿平台和她会和。”路斯恩满头大汗，勉强从洛兰胳膊下面抽出手，看了看手腕上的通讯器。
我觉得雷诺似乎因此如释重负，他长长地叹了口气，说了这么长时间以来第一句完整的话：“那就快些走吧，不要耽误了正经事。”
路斯恩拉过路边一位矮人交警，问：“您好，请问八号采矿平台怎么走？”
“噢！您好！”那位矮人兴高采烈地挥舞双手，“您要不要先去酒馆喝一杯！我们这有非常好的‘重工业风格主题酒吧’，大山之心连锁练歌房！噢，还有环山一日游，都是非常非常划算的呢！哦，还有啊——”
叽叽叽叽，咕咕咕咕，这位矮人说的眉飞色舞，口水都黏在了胡子上，看得我直皱眉，梅尔则忍无可忍丢了一个清洁咒过去，那名矮人立刻转向了我们：
“天啊！向山脉之心致敬！两位尊贵的法师阁下！请问法师阁下要去哪里，我带你们过去！！！”
梅尔后退半步，说：“第八号采矿平台，谢谢。”
“噢……”那位矮人皱起眉头：“尊贵的法师阁下一定是没有看新闻，第八号采矿平台刚刚发生了坍塌，因为有不法分子在那边出没，非常危险！现在那边交通管制，统统不允许过去！”
坍塌？
路斯恩的脸色立刻严峻起来，他语气更严厉地询问怎么过去，那矮人被吓了一跳，骑士现在的气势非常强大，所以矮人也没再热情地介绍灰山城的人文风貌，直接就告诉了我们路线。
“安吉拉女士有危险吗？”我问，刚刚矮人似乎提到了不法分子，恐怕……我们又要和电子人老朋友亲切交流了。
路斯恩面色沉重地摇头，而雷诺居然破天荒地回答我：“不是……我们现在担心，安吉拉女士会对矿坑周边造成危险。”
咦？监狱长阁下……应该……会和安娜和茉莉很合拍……


第47章 

我们以最快的速度赶往这个第八号采矿平台，但是路上还是遇到一些麻烦, 矮人的巡逻队在道路上戒严, 所以我们不能走正常的路——我们只能一边使用隐身术，一边飞过去。
这时候洛兰正好醒过来, 他揉揉眼睛，打着哈欠, 发现自己居然在高空，颇为兴奋地抱着路斯恩的脖子, 左顾右盼。
我使用群体飞行术把所有人升空, 梅尔负责隐藏我们的身形，路斯恩负责指路以及抱着洛兰让他睡得舒服, 虽然洛兰现在醒了，不过他没有下来的意思，靠谱好骑士路斯恩也不可能主动把他扔出去啊，所以大家都很忙，都没空和洛兰聊天，于是他看了一圈，忽然问雷诺：
“哇，议长阁下脸色这么差, 我知道有人晕车，有人晕船, 但我第一次见到有人晕法师。”
……哈，这说法很有趣，晕法师！
我抽空往身后看了一眼, 雷诺的脸色确实挺糟糕，这让我不由得怀疑：“嗯……雷诺，你是个法师吧？”
晕法师当然是开玩笑，但是雷诺这个状态……是晕高，还是晕飞行术？作为一个法师，这两点都非常不可思议。
他瞪着眼睛，一点都没有作为议长的威严，看上去非常受伤，这个表情……和我一直叫错助手名字时，他们脸上的委屈样子差不多，再配合他颤抖的身体，发紫的嘴唇和惨白的脸色，让我不由得对雷诺感到一点点愧疚——我们怎么说也是在一起过，而我居然没弄清他的职业。
——如果雷诺并不是法师，那我以前在跟他吃烛光晚餐是长篇大论法术，实在是太占用他的时间了，怪不得他总要送切下来的植物生殖器给我。
谁知，雷诺从牙缝里挤出一句：“我当然是法师，我毕业于奥斯兰特联邦皇家魔法学院，是当年的第一名。”
——茉莉的校友？
梅尔听到后回过头来说：“西佩，这家伙是个法师，把他丢出去让他自己飞！”
……梅尔，你没看到雷诺的脸都紫了吗！他明显不会飞啊！
“不会飞的法师。”梅尔惊呼，“给你发毕业证的那个人，是收了你的贿赂吗？我的天啊，其实他们搞错了，你是个术士吧？只有乱丢大火球的术士才笨到不会飞！”
雷诺咬着牙，回答：“飞行术在魔法等级中属于第八级法术！当代魔法学院毕业生，掌握到三级法术就准许毕业了，就算是研究生和博士生，甚至是导师，也很少有人能掌握第八级法术！你们……到底对魔法分级有没有概念啊？”
魔法分级？
我皱起眉：“法师当然得知道法术等级，不然怎么合理分配自己的精神力？法术被分为初级、中级与高级法术，再往上还有禁咒级别，但是所有禁咒级别法术均带有不可逆转的效果，因此需要慎重使用。”
梅尔点头，而且他看起来有点受到冒犯，很不愉快地说：“是的，不懂法术等级，还是法师吗？单一属性魔法、小规模以及针对单体目标对象一般为初级法术，叠合二次之后会成为中级……不过这个还要具体看情况而定，最简单的鉴别方法就是看一名法师能够一次性准备多少个法术，这样法师自然就知道这些咒语的级别了，然后他就可以根据自身情况，合理分配精神力，选用最恰当的法术。”
我说：“是，比如，一般性法术对我而言没有限制，高级法术也是，但高级法术中还存在一些需要专注施法状态的法术，那样就对精神力有要求了，因为我在专注施法状态下，点燃精神力后消耗非常大，我几乎不能想象，古代先贤是如何做到常年保持在专注状态的……所以我需要确保脱离专注施法状态后，不会马上再遇到需要施展高阶咒语的危险情况。而禁咒的话，我一天最多承受三个。”
梅尔脸红红地看着我：“西佩真厉害，禁咒级别的话我最多两个半，第三个我只能吟唱，可能没有精神力来引导了。”
我也脸红起来，刚想说点什么，忽然听到雷诺发出一声近似于绝望的抽气声。
……我简直以为他在哭。
我们齐齐回头，雷诺用一种奇异的眼神看着我们，仿佛……仿佛在看深渊恶魔领主打破次元通道爬进主位面，总之他用这种可怕的目光瞪着我们，说：“你们……在说什么啊？你们说的那是……那是哪个年代的法术分级？你们真的是生活在现代社会吗？现代社会的法术分级你们……你们一点都不知道吗？”
“唉？”我和梅尔几乎同时歪着头，面露疑惑。
“天啊……”雷诺不断地抽着气，“而且，西……西普林斯……你……你一天能发出三个……按照你刚才的意思……三个古代禁咒？”
“唉？禁咒还分现代古代？”
路斯恩不得不一把抓住雷诺的胳膊，因为他眼看翻着白眼就要仰过去了。
洛兰在一旁捂着肚子狂笑不止，而路斯恩面带敬意，郑重地对我们说：“二位阁下，请谅解，二位的法术水平，恐怕已经远超过当代法师的平均水平了。只是我一直没想到，原来二位对自己的真实水平……一点意识都没有！”
啊？
我和梅尔很不优雅地张大嘴巴。
雷诺虚弱地说：“现代法师分为十个等级，法术对应也分十个等级，你能用出第几级的法术你就是第几级的法师……”
……这，这分级方式，不觉得太草率了吗？天底下法术那么多，全部记录下来得话，得堆满一个藏书……噢，不对，我意识到，现在有智能电脑了，他们又不需要用书本记录，只需要输入电脑就行，而且还能实时联网更新数据库，唔，确实很方便。
但是这样还是太草率啊！因为智能电脑也不是万能的，毕竟——法师并不是只能掌握已知咒语啊，我们还可以自创啊！一个被新创造的咒语、或者某些法师世家流传的压箱底法术，我不太相信能被收录到网上去。比如影舞和绝对守护，按照他们这个标准，那我们岂不是没法毕业？我是不是该庆幸，我当年上的是真知修道院，一所三流的理论魔法学院，我们毕业考试只有笔试，没有施法考试。
我面色凝重，想到一个非常严峻的问题，茉莉告诉我，她期末考试的时候，展示了火系法术流星火雨，所以直接提前毕业了，我不得不问一句：“流星火雨是第几级？”
“……第六级。”
“完了。”我叹气，“现在的学院教育真是无药可救了。”
……那种简单挥挥手就能下个没完、比较适合拿来约会的破法术，是第六级？这还要不要活了，当年我跟我老师对阵，如果我一抬手用的不是地狱火与亡灵回春，而是似模似样地拉开架势甩出一个流星火雨，那别打了，我老师都能直接笑死过去！他能笑死过去再笑活过来再笑死过去的！
我与梅尔同时捂脸，而雷诺居然和我们非常同步，他也捂住脸，肩膀颤抖，声音发飘：“西普林斯……我的天……实在太难相信了……你怎么没有早告诉我你的魔法如此厉害！那我怎么可能放任你呆在那个研究院，被道格管……光明神保佑……你居然……你的实力简直……我简直在做梦……三个古代禁咒……天啊……那是需要联邦魔法军团一个整编团的法师联手才能发动的咒语啊……”
额，联邦魔法军团就不要说了吧，毕竟那些参加军队的军事法师，自古以来就被我们的同行嫌弃——他们学习魔法是有目的的，不是单纯为了追求知识，而是为了去打架，所以他们的法术水平当然不值一提。
“那你准备怎么办，去你办公室做秘书？”我回答，“但是，我不是一直告诉过你，我会飞行术吗？”
雷诺语塞，脸一阵红一阵白。
——对啊，我告诉过他我会飞行术，他当时一笑而过，想来是根本不信，那时候我还奇怪，区区一个飞行术，会这个不是很正常吗？难道雷诺……我忍不住打了个哆嗦，我试图以雷诺的方式思考问题，发现那真是让我的汗毛都飞出去了——他不会以为我是在假装自己很厉害，以此讨好他？或者假装自己非常了不起，为了掩盖被包养的事实，然后找一点可怜的自尊心？
我的天啊！我的飞行术都要被吓得不稳了……所有善神在上，难道过去雷诺一直自以为他在“宽容一个小法师的胡闹和任性”……
……雷诺，我为你如此局限的眼界和无比惊人的想象力默哀。
梅尔忍不住抱住我的胳膊，得意洋洋地对雷诺说：“那当然了，我的西佩最厉害！”
别……怎么又来啦！
我们这个互夸的毛病，怕是这辈子都治不好了吧！我实在不想在大庭广众之下和梅尔对着吹捧，我只好侧过头，亲吻他的嘴角，算作回应。
路斯恩依然无比郑重：“请容我向二位致敬！二位都是活在当代的传奇！”
哇……完了，怎么路斯恩也开始夸我们了，这还有完没完！
然后路斯恩继续说：“所以，我需要请教二位阁下，史莱姆该如何饲养？”
额？
我们一愣，看路斯恩这么严肃的表情，不知道的还以为他在和我讨论什么国计民生的重大话题，结果他问我们……史莱姆怎么养？这前后话题都不挨着啊！况且，这谁知道啊？就算我们是水平不错的法师，可是也没人会养那东西啊！
我说：“我比较擅长快速给史莱姆榨汁，但我真的不会养。”
梅尔说：“没人会养那种东西啊，那是魔法材料，而且还是低级的那种。”
路斯恩的表情瞬间变得更加庄重了，严肃到适合去参加重要领导人的葬礼，他说：“是这样，我刚才接到都城的短信，前些天被麦德森阁下变成史莱姆的魔法研究院掌事副院长道格大人，至今还是一只绿色的史莱姆，联邦中央医院实在没有饲养史莱姆的经验，而且最近几天似乎饿得缩小了一圈，我们怕等不到您回去解除咒语，道格大人就因为饲养不得当，被养死了。”
……
我的天啊！
我……我该说什么啊！梅尔的变形术再强，也不至于持续这么久吧？一般来说，变形术只对没什么脑子、智商也不行的那种小动物起作用时，才会持续一天以上的时间啊！
——难道，我老师的地堡真的提供穿越功能？我以前还真的没有好好研究过，现在的其他法师们究竟是什么水平，但是我也看新闻啊，也有发表重大学术成果的法师啊，别人不说，研究院的老院长水平就很好啊，有一次他还和我一起飞着去抢最新出版的学术期刊呢！
“……毕竟……额，这属于少数人。”路斯恩知道我的疑问后，无奈地回答。
梅尔也明显呆滞，他思考了半天才说：“……我没有使用永久变形术吧？”
路斯恩脸色凝重……唔，确实，他很快就要去给五星老头……五星史莱姆举行葬礼了，这个表情非常合适。
“……都城有很多宠物店卖史莱姆，可以去……问问，史莱姆怎么养。”雷诺脸色惨白，极其虚弱地说……嗯，以我对雷诺的了解，他恐怕是回忆起了自己变成绵羊的经历，确实，绵羊比史莱姆常见，也更容易饲养，大家都知道绵羊吃草，可是史莱姆吃什么，确实不太好说。
他哆嗦着嘴唇问我：“看在……我们过去的情分上，如果……你还想把我变形，请继续变成羊，可以吗？”
……
好……绿色史莱姆毕竟太恶心了，还是绵羊可爱一些……唔，试试羊驼也可以。
“好了好了。”洛兰插话道，“我们到了。”


第48章 

我们不知不觉间已经抵达了第八号采矿平台，那是一个巨大的浮空机械平台, 常年稳定工作的反重力系统让它得以高悬于城市上空, 以矮人独特的蒸汽动力漂浮。
蒸汽动力的巨大涡轮引擎很吸引我的目光，它们和我在联邦见到的魔导引擎完完全全不一样, 矮人与人类的科技进步几乎就是两种不同模式的最完美对比，机械科技与魔导科技分庭抗礼, 但都各有其璀璨的成果。现在人类的科技几乎不再使用蒸汽动力，一来它们依赖深山中的蒸汽泉, 二来……
嗯, 那东西长得就像一个巨大的烧水壶！还是个会飞的、滋滋冒着五颜六色气体的烧水壶！听说机械科技产物多半都这个德行，它们看上去好像煮过女巫的蟾蜍, 或者被一群地精拿去泡过脚，也像是被术士刚刚用来烧过洗澡水，总之看起来非常的……不够现代！
……与这种设计风格一比，我以前经常嫌弃的那间“科技装修风格”公寓，已经算很美观舒适了。
看起来有些笨重的采矿工具此时都贴上了封条，有大批矮人守卫正在维持秩序，医疗飞艇飘在一旁，不时有一些伤员被抬出来, 疏散的矮人矿工倒是并不慌张，我一直觉得这种矮个子生物天生……缺少点危机意识, 换句话说，嗯，任何情况下都能傻乐, 这其实也不错。
“看！”雷诺依然面色苍白地指着地面，“依靠科技来提高生产力与生活水平，这才是现代社会绝大多数人的生活状态。”
……联邦派驻矮人灰山城的科学家团队正拿着一堆我认不出名字的魔导科技产物东戳西指，他们中有几个看起来像法师，因为穿着研究院的袍子，有可能是我以前的同事……然后……嗯……
他们居然使用喷气背包飞行……
我必须拒绝承认那是我以前的同事。
空中也在戒严，除了工作人员，私人的浮空机车和飞行器全部不允许靠近，我们悄无声息地溜过去，一点都没有引起注意。
而雷诺全程瞪着那些科学家手里的设备……唔，那看来是个探测设备？因为我看到雷诺正准备掏出他的身份证明——
“天啊……他们完全没有发现我们？”
我和梅尔陷入谜一样的沉默……
……他们连个法师之眼都没插，怎么可能发现隐身的法师？？？你说什么梦话呢，绵羊议长！
雷诺明显不在状态地跟着我们，我们就站在事故现场旁边，矮人们的墙角被听得一清二楚。
——但是，我们很快发现，这并不是正常发生的事故，应该确实是遭遇某些袭击，因为在几个伤员身上我们看到了熟悉的魔导武器伤痕。
就和当初袭击监狱的那批电子人制造的武器伤痕一样。
所以，这现代社会百年不遇的高调大魔王崛起剧情，就这么被我们撞上了？
地面有一个直径很大的大洞，这是矿坑的入口，路斯恩说，以往矿工会携带补寄，穿好喷气背包从采矿平台进入地下矿坑，路斯恩给我们介绍了一下，矮人这座城其实有一大半是在山体之中，深入地底，他们在山脉核心里能够开采出纯度极高的魔晶矿石，他们自己不用那玩意，但联邦的魔导科技很需要这种晶石。因此这个矿坑全部都是生产出口联邦的魔晶矿石，矮人的矿坑也很有意思，很多矮人都习惯住在矿坑里，他们喜欢山洞，喜欢守着矿脉……
因此，这个矿坑里我们会面临非常复杂的地势，以及很多矮人的建筑物。
其中一名被抬出来的伤患满脸血，仍然在手舞足蹈，他之前的几位伤员的确提到了电子人，但他却非常激动地大吼：“是恶魔，是恶魔！山脉之心被玷污了，矿坑里面有恶魔！那些怪兽，可怕的怪兽！”
恶魔？
我们立刻警觉起来，望向黑洞洞的矿坑，因为魔晶矿的干扰，我们的魔法感知与路斯恩携带的魔导探测仪都不能显示矿坑下到底有什么，但是……恶魔？
“真恶魔的话，我只在吟游诗人的故事里听过！他还得讲传奇年代的老故事才行！”洛兰却很放松说，“而电影或者游戏里面的恶魔，根本已经是被现代艺术家杜撰过后的虚构生物了！更别提网络小说里那花样百出的魅魔女友……所以，他应该只是被电子人吓到了吧。”
是这样没错，因为实在太过罕见，恶魔和魔鬼几乎已经变成了一种形容词、感叹语，在现代社会一个人如果说“天哪我见了魔鬼了”，那百分之九十九的情况下是个使用夸张修辞的感叹句，而不是真的有一只深渊生物在他面前为非作歹。
在我第一次评价茉莉的妆容像深渊小恶魔的时候，她都没有意识到我在和她讲某种生活在另一个位面的异界生物，她以为我说她“邪恶、很有邪魅感”……所以我罚她抄写了整本《深渊生物图鉴》。
随后，她给我讲了一整天“男主角捏起女主角的下巴邪魅一笑”的段子，作为报复。
即使在古代，恶魔被召唤到这个世界是难得一见的轰动性大新闻，它们所在的虚无位面、或者叫深渊，与我们的迪亚纳大陆有着几乎难以打破的屏障，几乎比穿越星界还难——那是由光明神与黑暗君主在创世之初就设立的屏障——根据神话记载（是啊，那么古早的事情当然是神话里才会讲了，不然还能指望什么呢），神灵在创造万物时也会失败，所以祂们就单独隔离出另一个亚空间，防止这些创造失败却又不太忍心销毁了事的生物破坏主位面。
我不敢保证这些神话故事的准确性，因为毕竟时隔上万年，最年长的巨龙贤者也不能想象天空第一次亮起时究竟是什么样子，而从现代互联网得出的经验来看，就算是昨天发生的事，被各种人的嘴巴传过一遍，明天就变得奇奇怪怪，何况那些古代秘闻一代一代这么传下来，到现在，哪怕光明圣殿的大祭司也不知道光明神是男是女，更别说神灵隔绝在另一个位面的生物到底什么样了。
……但是，所有的前车之鉴都指出，不要轻易召唤恶魔——
在古代，只有那种高调大魔王才会吃饱撑得没事召唤恶魔，因为召唤恶魔之后他的曝光率会更加高，所以很快他就被全世界征讨，没两天就挂了，更有甚者，恶魔都会不受控制地摧毁一个城，或者干脆连召唤者都干掉了，都不需要正义人士动手。
所以，召唤恶魔或者魔鬼的咒语我虽然知道，但那是我唯一一个一点都不想验证的学术课题，我宁愿它一直是个猜想，也不想冒着毁掉半个都城（或者把我自己搞上通缉榜）的风险来证实一下。
雷诺则说：“洛兰阁下说得对，我不相信现代社会有哪个施法者有能力打破空间束缚，召唤恶魔。”
唔……你说归说，别看我和梅尔啊！
我相信梅尔也不会想尝试一下的！
“所以呢？”路斯恩问，“那他看到的是什么，因为他说怪物……我感觉在这个语境里，他嘴里的恶魔应该确实是某种长得奇怪的生物，而不是以往媒体拿来形容连环杀人案凶手的比喻词。”
雷诺思考了一下：“或许是敌人制造恐慌用的全息投影？最近很火的议题——心理战术。”
……雷诺议长，我再次佩服您的想象力啦！
“总之，下去就知道了。”我说着，制止了他们无休止的猜测，不管是什么，我们都得下去不是么？然后我控制着飞行术，迅速向矿坑里降落。
……
矿坑里现在非常黑暗，当这种地方发生袭击事件的时候，就可以参考恐怖片的套路——我见过茉莉看恐怖片，袭击者一般第一时间灭灯，不能说艺术作品就不是真的，因为在生活中来看，这一招对普通人杀伤力确实挺大的，别说突然遇袭眼前看不见，就是坐在家里正惬意吃晚饭，忽然停电了，都能听到楼里此起彼伏的尖叫。
我……
我一直不喜欢没有光的空间，因为这会让我回忆起地堡里那七年。
在那段日子里我从最开始的惴惴不安、惊慌失措，到最后在阴暗幽冷的隧道里如鱼得水……但这种能力的提升并不是我愿意看到的，在那个连时间都模糊不清的地方，我习惯了每天睁眼闭眼都是黑夜，习惯了远离阳光与青草，习惯了每天有人死去或者正在死去，我曾以为我最终也会死在那里，我甚至是平静地准备死在那里，然后我的老师会把我的尸骸做成傀儡守卫。
——那时候我一直觉得，我人生前进的方向必然是一具傀儡守卫，被我老师驱使，永远留在暗无天日的黑夜里，噢，我当年还比较庆幸来着，因为法术水平不行的师兄师姐，都变成了扫地的骷髅。
……那是……
那是我一直努力遗忘，却遗憾发现，早已深刻在骨血里的过往。
“西佩。”
一双温暖的手抓住了我，从我们皮肤接触的地方涌来一股热量，像绳索一般，拉住我下坠的灵魂，那双手温柔而坚定，抓住我的手腕，握住我的手指，我们掌心相贴，温暖源源不断地传来，直到……
我听见自己猛地吸了一口气，之后我忽然意识到自己浑身湿透，我正靠在梅尔身上，手指发抖，他握着我的手，这才让我不至于抖成筛糠。
“西佩！看着我，西佩！”梅尔抬起我的头，“看着我的眼睛，西佩！”
明亮的照明术从他的指缝里发出，我们的手还交握在一起，因此那看上去像是我们的掌心藏着一团光。
“没事的，西佩……我在呢。”梅尔说着，擦去我眼角的泪痕……直到这个时候我才发现，我竟然在流眼泪。
……这样……也太丢脸了吧……
我把额头抵在他的肩膀上，但愿他的袍子足够厚，不会被弄湿肩膀……梅尔伸手抱住我的背，轻柔地抚摸，渐渐地我感受到了宁静，我感受到了……在黑暗里从未有过的安静。
不是没有声音的那种安静，是没有威胁的那种，安静。
……明明，这是个有可能藏着恶魔的矿坑好不好！
路斯恩站在稍远的地方，他身旁的洛兰举着一团圣光，照得整个地道里璀璨绚丽，跟开主题派对一样亮堂。
雷诺正站在一边，我感觉他似乎犹豫不决，他伸出手，想了想又放下，问：“……你……你怎么样？你哪里不舒服吗？要不，你去外面等我们吧。”
我摇摇头，笑了笑：“谢谢关心，我没事，吓着你们了……抱歉，我不要紧的，我们接着走吧。”
说起来，其实我是很擅长摸黑钻隧道的，即使不点灯，我的眼睛也能在黑暗里看得一清二楚，毕竟在地堡里，能不使用照明就不使用，学徒们多半找一些阴暗得一点光都没有的角落藏好，谁是傻了不成，点着明晃晃的大灯，生怕老师抓不着吗？
梅尔什么都没有问我，他举着灿烂的照明术，一手搂着我的腰，那么用力，用力得使我的肋骨有些疼痛，但这种令人心安的痛觉告诉我，我已经不在那个地堡里了。
我不会……
不会！
不会再失去控制了，这次有梅尔在呢！


第49章 

这样想着，我忍不住与梅尔五指相扣, 因为我的手还有点抖, 所以在抓他的时候非常不小心地抓破了一点皮，我忙不迭地要收回手, 梅尔却反客为主，直接一把攥住, 完全无视我的过错，对那伤口毫不在意。
我咬了咬下唇, 因此而感到愧疚, 但更意外地感觉到鼻腔里一阵酸涩，视线也被隐约的水汽阻挡……可这明明不是该难过伤心的事, 我……我为什么会继续掉眼泪啊？
该死，难道当年我老师留下了某种触发式诅咒，我一回忆到相关记忆之后，就会不停哭吗？但是，理论上不存在这种预设如此奇葩的诅咒！
因此我觉得我现在的表情肯定和茉莉看虐文时一样的蠢！明明心里知道不该哭，理智上也知道没什么痛哭流涕的必要，但居然就是控制不住噼里啪啦掉落的眼泪！看来以后我应该对茉莉宽容点。
……但这太不端庄，太有损法师的形象了！
梅尔在我耳边低低地笑了一声, 这在寂静幽黑的矿坑里分外清晰，我的脸迅速升温, 别过头，抬起另外的手抹掉那些可笑的泪水，梅尔借着这机会, 偷袭一样舔了我的耳垂……湿漉漉的感觉瞬间让我脱离那些无聊的伤春悲秋，但我依然为这不合时宜的动作瞪了他一眼，作为报复，我干脆咬了他的鼻尖一口。
“啊！”梅尔小小地尖叫了一声。
唰地一下，三道目光一下子全转了过来……额……糟了，我真是自制力严重下降，因为我看到梅尔的鼻尖红了一点，有轻微齿痕，还残留着某种……成年人都能猜到是怎么回事的水渍，被照明术晃的亮晶晶的，而梅尔居然毫不介意，甚至抬起下巴，得意地冲那边炫耀……
唔……准确说，是冲着雷诺。
……
梅尔啊……我真的不会傻到再和雷诺有什么纠缠不清的关系的，你不用一而再再而三地做这么幼稚、这么不符合你大法师身份的事情啊！
看到这一幕，雷诺的脸色在照明术的闪烁中明明暗暗，堪称五光十色，绚丽多彩，噢……我意识到，这对他而言恐怕是双倍的冲击，因为我和梅尔一个是他的替身情人，一个是他的心头真爱啊！我忽然想起这么一回事来，不知道雷诺现在该是什么心情，但我又不是故意的，我和梅尔在一起是非常自然的结果，又不是某种广受网络文学热爱的“报复情节”。
毕竟，在茉莉所喜爱的那类网络小说里，一般情况下应该是雷诺主动追求梅尔，并且顺利在一起，而我则死缠烂打，各种从中作梗，还对梅尔使坏……唔，这么说雷诺也看网络小说？他最开始误会我和梅尔打架进监狱，其实不就是茉莉他们的那个思路吗？
……太可怕了！我不能想象魔法议会的议长抱着手机看虐文看得泪流满面！
他不会哪天也开始画死亡系重金属烟熏妆吧？
我忍不住摇头，甩掉那不堪入眼的画面，话说回来，我和梅尔之间大概就只有初次见面时比较像茉莉爱看的狗血恋爱文——在图书馆拿同一本书——不过话说回来，我倒是觉得，这是非常合理的见面，毕竟作为法师，热爱图书馆太正常了，只有雷诺这样不务正业的法师，才会热爱烛光晚餐搭配植物生殖器官。
因为我和雷诺的目光接触了过长时间，梅尔有些生气的扳过我的肩膀，吧唧一声亲在我的嘴唇上，那真的非常非常的响，路斯恩已经涨红着脸转过头去、甚至还伸出双手捂上耳朵，雷诺则因此一副摇摇欲坠的模样，四肢非常不协调地转了个身，继续往前走，并且我注意到他现在走路同手同脚。
“梅尔……”我颇为无奈地叫他。
梅尔心情大好，拉着我的手继续往前走，脚步轻快得不像是要去上阵杀敌，而像周末被学校组织去郊游的小学生。
唔……我的大法师今天也的确幼稚得像个小学生。
实在是……太可爱了啊！
他步伐欢快得就差一蹦一蹦了，长长的头发在背后甩来甩去，那弧度完美地表现出它们的主人现在有多么愉悦，每次这种时候，我就总想揉乱他的头发，看他露出无辜的眼神……啊，但是那非常不合时宜！我不能再添乱了，那种事大可以留到回家去做，反正我们现在天天都在一起。
走在最前面的路斯恩忽然举起一只手，所有人立刻停住脚步，他面露警惕，拔出长剑，对身后的洛兰祭司轻声说了些什么，洛兰歪着头，懒洋洋地竖起一根手指摇了摇，路斯恩皱起眉，他下面这句问话我听清了：
“前面那么黑，你怎么肯定没有人的？”
前面确实黑，连我也看不太清细节，因为矿坑整个照明系统全部罢工，再加上矮人挖矿坑……挖得和部分邋遢男矮人那从不梳理、板结脏臭、里头能孵小鸡的胡子一样乱糟糟，总之就是毫无规划可言，连夜光的紧急照明指示灯都没有！
噢，看吧，我还是很现代的，我知道紧急照明指示灯！怪不得刚才一直觉得这地道很不合理呢。
面对路斯恩的质疑，洛兰得意洋洋地咧开嘴，忽然，他转动手指上一个戒指，紧接着……
我们集体目瞪口呆——
皮肤白皙身材纤细的精灵祭司不见了，取而代之的是……一个穿着洛兰衣服的黑暗精灵！
货真价实的黑暗精灵！和安娜一个品种的！他的五官没有什么变化，依然精致好看，但全身肌肤全部都是深沉的乌木色，一双眼睛是亮红的，属于标准的一看就知道那里面闪烁着的是邪恶而污秽的光芒，苍白的长发蜿蜒柔软地贴着脸颊垂落……
路斯恩指着他，眼睛瞪得特别圆，而且脸色异彩纷呈，比刚刚雷诺的脸色还精彩。
黑暗精灵咧开嘴再次笑起来，他得意地晃动耳尖，并且说：“我不是告诉过你么，我叫做洛兰·黑叶，在这一点上我非常诚实，我一开始就说了我姓黑叶，我对所有人都不隐藏这一点，这是一个典型的黑暗精灵姓氏，你自己没有文化还要怪我？”
嗯……典型吗？
我歪头看看梅尔，梅尔忍俊不禁，在我耳边悄悄说：“是谎话，黑叶家族是黑暗精灵非常小的、差不多算最小的家族了，我也得想想才能记起来，我隐约记得，他们家族整个家族只有五名女祭司，而叶刃家族，最知名的黑暗精灵家族，至少有五十名女祭司。”
路斯恩的嘴唇都开始抖，他说：“所以……你并不是林地精灵，一直是骗我的！”
“当然，说谎可是黑暗精灵的美德啊！”洛兰更加得意起来，“但我没想到你们骑士这么笨，这么久都发现不了，实在太没意思了，看不到受害人的反馈会让说谎的乐趣大大降低的！”
路斯恩捂住嘴巴，我觉得现在换成他想要哭了。
我不免好奇，问：“但是，你是真的光明祭司啊？”
“是啊！”洛兰点点头。
“那么你的美德和光明神要求的诚实不就冲突了吗？”
洛兰笑眯眯地回答：“唔，这个没问题，圣殿几千年来也有一些黑暗精灵做祭司的先例的，我们的前辈们已经留下了宝贵经验，我们在做祭司时当然要诚实，不过私底下，我们可以在无关紧要的事情上做自己，还可以挑一个合适的固定目标，然后使劲地骗他玩，尤其是这种脑子一根筋的骑士，前辈们首推骑士！骗他一个人玩取得的乐趣足以抵得过一百个普通人！”
这话说得，让我和梅尔不禁对路斯恩肃然起敬——他这是做了一件多么高尚的事啊，他为一名勤劳真诚的光明祭司提供闲暇消遣，这样这名祭司在投入工作的时候，可以散播多少祝福出去呀！
洛兰举起手指对我说：“我一般使用炼金术制造的伪装戒指，来把自己变成地表精灵，因为光明祭司袍的款式是固定的，全是都裹得白白的，圣殿里也白晃晃一片，再加上我是白头发，我照镜子的时候觉得自己好像是一张会飞的精灵脸，信徒会以为圣殿闹鬼的……”
哈哈哈……这说得太有画面感了，不过是事实啊，反过来让地表精灵穿一身黑去地下城闲逛的话，同样也会看起来像一张会飞的脸。
“放心，换我带路吧，我在地道里看得比你们清楚得多，骑士后边去，别有事没事胡乱紧张！”
“不行！”
路斯恩已经恢复了平静，但是他依然坚定地拒绝了这个提议，并且说：“身为骑士，我理当站在施法者前面，你要我到队伍后排，就是在侮辱我的骑士精神！”
“……”洛兰的嘴角抽搐了一下，“额……”
骑士态度非常坚定，半步都不退让，黑暗精灵只是喜欢捉弄人，但并不喜欢用暴力手段强迫队友，也不爱侮辱别人的信仰，况且洛兰虽然外表作假，但是本质里还是那位乐善好施的光明祭司，光明祭司日日对着圣殿骑士团，算是非常了解骑士的了，所以洛兰翻了个白眼，没有坚持，路斯恩依然走在了他前面。
只不过路斯恩似乎很不适应洛兰祭司的本来面目，总是时不时回头看他一眼。
……
我们再一次在一个路口停了下来，这一回并不是路斯恩过度紧张。
这个路口周围散落着许多残肢，之所以我不说躺着许多尸体，是因为它们都碎裂得只能被叫做肉块，而不太适合用整个的尸体来描述，浓烈的血腥味道中混合着魔导电路里电池液的刺鼻气味，一些暗红的血迹里还夹杂着金属残片。
“是电子人的尸体，全部都是，没有其他种族。”路斯恩检查了一下，说。
洛兰与梅尔都嫌弃地皱起眉，并且小心不要踩到血迹，而雷诺则摇摇欲坠，他一扭头，干脆利落地蹲在旁边，哗啦啦地呕吐起来。
于是我给他扔了一个镇定法术，他吐了一会儿，转过来，虚弱地对我道谢（这又引起梅尔的高度重视，不过鉴于他脸色差得像是要加入地上的死人行列，嘴角还挂着呕吐物，梅尔就没说什么），然后他半闭着眼睛，歪着头站在后方，非常自觉地不给我们捣乱。
路斯恩仔细查看之后，用剑在血迹里挑出一样黑色的物体——一枚羽毛形状的金属碎片。
“是安吉拉阁下的！”路斯恩脸色再次凝重，“恐怕是先行一步的安吉拉阁下发现了敌人，然后与之对战。”
路斯恩为我们解释道，安吉拉·罗德女士也是联邦一位有着军功的高级指挥官，她有一个绰号，叫做乌鸦，我和梅尔在监狱里就知道了这个绰号，她这个绰号的来历也很简单——她的武装，那身带有一对巨大翅膀的奇特机甲，使她飞在空中特别像一只巨大的黑色乌鸦，所以安吉拉女士在执行军部特殊任务时，她的代号就是“乌鸦”。
路斯恩又补充，那台机甲属于联邦最顶尖的机甲之一，是国际知名机甲大师的作品，并且他还说，那身机甲只有安吉拉女士能够完美驾驭，这使得她在国际上也是鼎鼎大名的机甲战士。不过此刻，这身价值高昂、战斗力超群的机甲，却散落了一些碎片在这里，这恐怕不是什么好的现象。
“机械双翼模拟了鸟的外观，但毕竟不是真的鸟羽，那些状似羽毛的金属结构锋利无比，而且和机体是一体的，在当初设计生产这台机甲时，我也有幸参观，我记得安吉拉阁下告诉过我，设计师的图纸是希望这些羽毛能够当做子弹一样发射出去，但安吉拉女士觉得，发射出去她还得一根根捡回来，实在太麻烦而且又容易丢，那时候比现在早个十年左右，纳米机器人的成本还没现在这么低，所以做不到这么多羽毛全部用纳米机器人自动收回，于是设计师就干脆做成了一体式——因此，这些羽毛本该非常坚固。”
听完路斯恩的描述，我和梅尔也开始担忧，轻松的心情变得紧张，我们的学徒目前依然无恙，茉莉球似乎小了点，我也不用担心她的胃了。
但是安吉拉女士是一位值得敬佩的战士，也是我们的新朋友，路斯恩把那机甲描述得那么坚硬，而她的敌人都打坏了她的机甲，我们怕，安吉拉女士也未必能毫发无损。
好在一路上没有矮人尸体，他们撤离得非常及时，让我们不必同时担心敌人手里是否有人质。
“前面。”洛兰忽然指着黑洞洞的隧道前方，“血迹一直弥漫到前面很远，没有看到电池液，可能是……”
安吉拉女士的血吗？
我们立刻追踪这些血液向矿坑更深的地方前进。


第50章 咯

随着我们进入得越来越深，地面上的血迹也越来越难以追踪, 这反而是好事情, 因为这说明伤者已经脱离了激烈战斗，有时间和精力稍微处置自己的伤口, 不至于因为流血激战而力竭。
这个矿坑的确非常大而深，矮人的挖矿效率值得称赞, 因为他们热爱这个事业，在人类矿工三天两天罢工要求涨工资的时候, 矮人们举着冒泡的酒杯, 深入地下，捧着成吨的矿石哈哈大笑。矿坑里能看出生活气息很浓, 矮人喜爱的装饰品会被挂在矿道里，我们还捡到了散落的生活用品。
……额，路斯恩踩到了一只发黄胶黏的矮人袜子……呕……粘在他脚底了。
好在，依然并未看到矮人尸体。
……额，我小心避开前面的布料——比起一条看上去好像几年没洗的内裤，我宁愿看见矮人的残肢断臂。
这趟任务真是太可怕了吧！
想当年，我在第二位老师的地堡中，每一条地道都被打扫得一根蜘蛛网的丝都不会剩下, 所有人的房间都干净整洁，谁的被子叠得不够好看, 被老师发现后，这名学徒百分之九十九会被做成清洁用的骷髅。
这满地狼藉和散发的味道简直不能忍！幸好，我能时刻看看梅尔来缓解内心的焦躁, 我非常想一把火烧干净这里，这种反应已经是条件反射了，我必须紧盯着梅尔的脸，才能克制住这种欲望。
不太多的电子人死得很碎，安吉拉女士的杀人手法非常像黑法师，因为她的敌人不是四分五裂就是肠穿肚烂，而且我不清楚她是怎么做到的，那些伤口看起来并不像热武器伤，也不像刀剑一类，反而……有的像野兽撕咬，有的又像……
我忍不住皱起眉，我发现了一截枯萎的人类肢体。
是的，那断肢已经面目全非，从骨骼我能判断出应该是左大腿骨，上面皮肉干瘪，如同老树的皮，毫无水分而且开裂掉渣——
这像某些吸取生命力的恶性魔法才会造成的限制级效果！
因此，我立刻更加警惕起来，我无法判断这究竟是什么法术弄出来的，它上面残留的气息比较奇异，我一时半刻有点无法描述，甚至我不敢说这一定是法术造成的，因为我对科技成果的了解始终跟不上前沿，所以我也不能鉴别这究竟是安吉拉女士使用了某种先进武器，还是说此地还另有一名目的不明的黑法师。
只是我觉得很费解，黑法师袭击矿坑也没用啊？矮人中又不会有谁魔法天赋很好、值得从天而降抢回家当学徒，难道他想要一副矮人骨骼摆件吗？
但我还没来得及示警，路斯恩已经拦住了大家，他的剑笔直地指向前方，然后阴影中走出一个人影。
——竟然就是我们一直寻找的安吉拉女士。
她看上去状态非常的好，完全没有看到伤痕，与我们预想的虚弱苍白一点都不一样。
路斯恩松了口气，收回剑，然而我与梅尔几乎同时动了起来，影舞在我们周围发动，我将绝对守护环绕所有人——除了面前的安吉拉。
“你们这是做什么？”路斯恩惊讶地问。
没等他说完话，我的火球已经飞出去十几颗了，而安吉拉消失在原地，她快得像一道黑色的风，打在绝对守护上的力量强得让维持法术的我因此而倒退半步，梅尔的影舞立刻缠了上去，但是这名女性居然能快过影子，轻松挣脱黑影的纠缠，梅尔因此挑起眉梢，伸出双手，一个瞬发的重力领域立刻笼罩整个矿坑。
我忙不迭地加上减速魔法，安吉拉的动作终于不那么费眼睛了。
这片空地本来就不大，我一挥手，两道艳红的火墙前后堵截，安吉拉在触碰火墙前堪堪停住，她回过头，眼睛里闪烁着我看不懂的奇异光彩，在我疑惑的注视中，安吉拉微笑了一下，在我怔住的间隙，我们脚下的泥土砖石翻滚，粗壮的藤蔓从里面窜出来，那上面长满尖锐的刺，正在疯狂扭动，啪啪地抽打着绝对守护，使我频频皱眉。
因为我一向不太喜欢这种蠕动的条状物体，它们让我有种不能抗拒的生理反应——我觉得我就像中了一个脱毛咒，全身汗毛都要飞出去了——但我已经能很好地控制住自己不要过分冲动了，我曾经因为抄起笔记尖叫着拍死了老师新抓的宠物蛇，而被罚饿了一个礼拜，从那以后我基本不会因此暴躁了。
于是我只是失控地小声叫了一下，空气盾以我为圆心爆炸，炸得那些扭曲的藤蔓汁水横流。
这样我舒服多了。
路斯恩目瞪口呆：“你们到底——”
“拔剑！”我说。
梅尔则更加严厉，他几乎是低喝：“战斗！”
路斯恩显得迷惑不解，蠢头蠢脑地傻站在一边，而不帮忙，这让我们对他的评价顿时直线下降，但谁知，洛兰也歪着头，脸上就差直接写着问号，雷诺……我们忽略他。
黑暗里传来咆哮，黑衣女性消失不见，一头巨大的黑狼向我们扑来，伴随着雷诺那很失礼的哇哇大叫，我们和那黑狼打了起来——但是兽化后她就只能使用肉体攻击了，她不该选择兽化的，虽然拼法术她也没胜算。
德鲁伊和法师打，还是一打二，我有信心，除非她是某个教派的大德鲁伊，不然她毫无胜算。当然，她这种德鲁伊只会被教派驱逐，更别说大德鲁伊了。
重力球把巨大的狼砸扁在地上，空气盾也压上去，我有点想笑——因为她的脸被挤压得有点像我助手科威特家的那只哈士奇……我与梅尔合力进攻，巨狼的骨骼发出即将断裂咔咔声，她不得不立刻变成一只睡鼠窜出来，恢复人形倒在地上，我手中的地狱火已经蓄势待发，但她忽然高声大喊：
“停停停！打不过！别打了！认输！”
我……额……
梅尔不为所动，但是路斯恩忽然窜了出去，挡在安吉拉面前大吼：“你们为什么一见面就打起来了？快助手，安吉拉阁下要受伤了！”
梅尔只得皱眉，取消吟唱中的法术。
“小心。”我不得不解释，“她是一个德鲁伊。”
我们在这个情况复杂诡异的矿坑里，意外地邂逅了一位比法师还罕见的施法者——德鲁伊。
她顶着安吉拉女士的面容，我不敢肯定她是不是真正的安吉拉，因为我与安吉拉女士只在电话里聊过，这就显现出了现代科技的弊端——我无法在使用智能手机的时候接触并记住对面人的精神力，因此安吉拉女士对我而言全然陌生，虽然我听过她的声音，但是我听茉莉他们讲过，现在网上都可以下载到免费的变声软件，而变形术或者幻术中改变容貌的法术也数不胜数，所以从外表与声音认人实在太不靠谱。
路斯恩微微怔了一下，回答：“是啊，我知道啊，正因为这样，安吉拉阁下才能操作那台乌鸦机甲，飞得自然而灵活。”
哎？
我与梅尔瞪着路斯恩，我想，我们的立场可能换了一下，以往都是我们的谈话对象对我们的脑回路露出迷惑不解的神色，而这一回，则是我们猛瞧路斯恩，仿佛看见一群呼啸而过的羊驼狂奔在广袤的大草原上。
“你知道？”梅尔惊愕，“那你也知道她是毁灭者？”
路斯恩面无表情，嘴角僵硬地回答：“这种绰号听起来非常……嗯……安吉拉阁下确实在管理监狱时格外……额，严厉，但是也不至于……”
“德鲁伊毁灭者。”我不得不提前打断路斯恩，看起来，这名骑士对施法者的详细分类一无所知。
我注意到安吉拉在地上翻了个身，换了一个看起来很霸气的坐姿，仿佛她才是占据主动的那一个。
德鲁伊毁灭者，我几乎想象不到我仍然能遇到一位——德鲁伊本来就人数非常的少，而其中的毁灭者……这个群体远比法师中的黑法师要少，但是……也比黑法师还危险。因为黑法师中也会有一些人在生活中乐善好施、品格高尚，而毁灭者，他们无论是追求的法术道路，还是在生活中的态度，都完美切合他们的名称。
“所以，你们是不是应该先解释一下，什么是毁灭者？”洛兰举手提问。
……
面对三个好奇宝宝，我感觉气氛非常诡异，他们的好奇完全不合时宜，他们实在太缺乏常识了！尤其是洛兰——他是个精灵，自然施法者不是和精灵关系很好吗，他居然也不知道，他是个假精灵吗？任何脑子正常的人，在听到德鲁伊毁灭者这个词语的时候，就应该立刻投入战斗，而不是在这里问一些常识性问题，气得我简直想把他们丢出守护罩，让毁灭者用实际行动告诉他们，什么是毁灭！
“我不是毁灭者。”
安吉拉率先打破平静，她的眼睛里流转中某种奇异的光彩……看起来……咦？像是，嗯，像是我在发现有人能够与我交流法术时的欣慰眼神。
可是，她的身上的确充满着肆虐而狂躁的气息，就像阴沉低垂的黑云，酝酿着风暴与冬雷，她就是大自然的负面情绪，是能够摧毁生灵的自然之怒，她居然说自己不是毁灭……等等？
我忽然也惊呆了，我几乎叫出声：“不会吧，难道，您是一位悼亡人吗？”
安吉拉女士破天荒地露出一个和善的笑容，尽管这个笑容看起来非常僵硬，就像嘴部肌肉不适应这种动作一样，也和她的死亡系妆容完全不符。
我与梅尔不约而同地使用精神力感知，而出乎意料，安吉拉毫无防范，她向我们敞开精神领域。
她的精神领域如同翻滚的雷云，充斥着狂暴与残酷，但是在风暴的中心，仿佛大地裂开，干涸的泥土之中，嫩芽正在努力生存。
我们同时收回所有法术，并真诚地行礼致歉。
“没关系，知道毁灭者已经很难得了，悼亡人的话，一千年都不一定有一个吧。”安吉拉女士微笑，“所以这几个白痴从来不知道；刚才因为你们一上来就动手，机会难得，我也很想试试在实战中和你们的法术水平差多少……”她说着摊手，表示无奈。
我们一回头，赫然看到三双闪亮的眼珠，尤其是路斯恩，他追问：“我知道阁下是德鲁伊，但是，毁灭者是什么，悼亡人又是什么？”
安吉拉女士酷酷地抱着肩膀，梅尔斜着眼睛不屑回答，所以这种类似于幼儿问妈妈人为什么要吃饭一样的常识性问题，只好我来说了。
我尽量选用骑士的智力能够接受的词汇来讲述：
“德鲁伊是能够感知自然力量，并以此来施法的施法者，百分之九十的德鲁伊施法者，都是因为热爱自然才成为了德鲁伊，就是我们常见的那种常年居住在深山老林、喜欢变成动物四处奔跑、并且还经常义务为农场的母猪接生的那种德鲁伊。”
这种德鲁伊非常受欢迎，他们走到哪，那里就五谷丰登，简直就是吉祥物，德鲁伊南方教派还和圣龙那边的一个农产品生产基地签了什么合同，生产绿色农产品，每天广告都在播出，我这种很少看电视的人都能记住广告词——“大德鲁伊亲手催奶的母牛，健康又自然的牛奶，让你一口喝掉整片森林的味道！”
“但是自然界不只有生机勃勃，还有灾害与灭亡，其中，极少数的德鲁伊目睹了自然万物的衰亡，会与自然意志中代表枯萎与毁灭的那一部分感应，在这种力量的影响下，慢慢变成眼中只有荒芜的毁灭者，他们认为，自然终归要衰亡，万物皆要枯萎，所以德鲁伊毁灭者，几乎最后都会成为狂热的破坏分子。”
我同时强调：“所以，看见毁灭德鲁伊，一定要加倍小心！他们非常危险！他们所过之处，寸草不生，河流干涸、花朵凋零，并且力量时常失控，理智严重下降，甚至连术士的智力水平都不如！”
那可是无理智、无差别攻击的毁天灭地大魔王！
安吉拉女士似乎目瞪口呆，但我确定我没有说错任何一句话，因此我继续解释下一个定义——
“但是，还有更稀有的一些德鲁伊，在感应到了灾难与衰亡之后，依然不愿意顺应他们眼中注定到来的毁灭，试图守护内心对自然与生命额热爱，因此，他们就成了悼亡人。悼亡人可以同时使用生命与毁灭的力量，但是他们会压抑自己的破坏欲望，不会放任自己，而继续使用良性魔法履行做一名德鲁伊的责任，所以，他们非常伟大，坚守这样的信仰需要更大的毅力！”我忍不住夸赞说。
“停！”安吉拉女士忽然说，“你……”
安吉拉女士噎住了，而洛兰忽然插了一句：“槽点多到不知道从哪里开始吐比较好啊！”
啊？我有说错什么吗？
额……可我说的是事实啊！
安吉拉女士额头的青筋正在跳动，她伸手抵住额头，说：“我需要让真理圣堂的学者帮我鉴定鉴定，你们俩是不是穿越来的！你们听听，这些像是一个现代社会的院士能说出来的玩意吗？”
……
我与梅尔一起沉默……
不过我哪里说的不对吗？
安吉拉女士说：“你们的说法在传奇年代是很正确的，见到毁灭者，你要做的第一件事就是想办法干掉他，不过现在吗……德鲁伊毁灭者一般会被送到专门的看守所，然后在德鲁伊教派专员的监督下，为垃圾处理厂工作，你都不怎么上网吗？网上对德鲁伊垃圾处理厂的好评率特别高。”
等等？什么？是我理解的那个……垃圾处理厂？
我与梅尔一起陷入一种呆滞状态，感觉自己的世界观受到巨大冲击。
“愿自然意志眷顾，你们是怎么长大的啊……”安吉拉抱着胳膊说：“必须强调，用德鲁伊毁灭者来处理垃圾，比最先进的魔导粉碎器器都环保无公害啊！国际环保组织五星好评哎！”
我与梅尔齐齐倒抽冷气，那个画面我们实在无法想象，我第一次觉得，我是一名不称职的法师，我的想象力太匮乏了！
这个社会到底怎么了！！！
“至于我，我确实是悼亡人，但是我没有那么高尚的，你的形容词让我以为……我在听传奇年代的英雄史诗。”安吉拉勾起嘴角，“我在联邦工作，是因为我发现了非常好的减压方法，既可以挣钱，又能合理合法地释放我的破坏力量。”
我忽然觉得……我心里高大光辉的悼亡人形象有倒塌的前兆。
“我爱死折磨囚犯了。”安吉拉女士咧嘴一笑，“呵呵，多么嘴硬的犯人落到我手里，我也能让他把上小学是偷窥女老师胸部的事儿都一并交代，把他们打得皮开肉绽，轮番使用各种美妙的刑具，我还能把他们动听的惨叫录下来……”她脸上忽然露出恼火与愤恨的表情，“结果该死的狗屁大国防人权组织指控我虐待犯人，呵，以为这样我就没办法折磨他们了吗？”
……所以牢房里才有那么诡异的套手指，纯白得能把人晃成雪盲症的房间，以及不给看时间这类的精神折磨？
我转了转头，路斯恩和雷诺……
好在，他们也很惊讶，他们的嘴巴可以塞下五星老头了，我是指，变成史莱姆的五星老头。
我们目瞪口呆的白痴状态持续得有点久，这位酷爱折磨犯人的监狱长女士有点不开心了，她一挑眉，说：“我们可浪费了不少时间在八卦我的职阶上，所以我们能继续走了吗？我的电子人小可爱们还在等我关爱。”
……所以，那些死相恐怖的电子人，是被当成了德鲁伊悼亡人的减压道具？
——这么一看，那些电子人都变得可敬起来了啊！他们为阻止悼亡人堕落成毁灭者做出了卓越贡献，为现代社会法制的健全无私奉献，为国际人权组织减少了多少工作压力，他们甚至献出了自己宝贵的生命啊！
我忍不住深深扶额，感觉内心一阵恍惚。
我听到路斯恩不太放心地问：“您是否有受伤？毕竟我们在刚刚的战斗现场发现了不含电池液的血迹。”
安吉拉嫌弃地看了他一眼：“不论是正常德鲁伊的自然治愈术，还是悼亡人能够学习的生命汲取，都可以治疗伤口，而且，你忘了联邦军官标配的小型治疗仪了吗，所以，问这问题你是白痴吗？”
路斯恩脸红了一下，被骂了也不恼火，乖乖走到前面去，承担冲锋的职责。
安吉拉女士哼了一声，原地消失，变成了一只漆黑的乌鸦，蹲到了路斯恩的肩膀上。
我和梅尔眼前一亮，这是个节省体力的好办法啊，有骑士在队伍里，应该充分利用才是啊！德鲁伊的自然变形无声无息，不过我们法师的奥术变形还是更困难些的，尤其是对自己施法变形，那需要更精准的控制，并且在奥术改变形态之后，比如我们变成鸟，是需要专门学习用鸟翅膀飞行的，就像练习开车一样；不像德鲁伊，他们变成鸟之后自然而然就通晓了这种动物的习性。
我和梅尔同时变成了乌鸦——对，我们法师也热爱乌鸦啊！
唔，梅尔飞得比我好，我在起飞的时候弄出了太大的扑腾声，还飞了一片羽毛出去。
乌鸦梅尔飞行的姿势非常优雅！
我们收拢翅膀，并肩蹲在了路斯恩的另一边肩膀上，与德鲁伊自然变形术相比，我们的奥术魔法还有一个便利之处，我们能够说话——因为我们的外形虽然更改了，但内里还是个法师，安吉拉女士变成乌鸦后，她的声带也跟着改变成了乌鸦的声带，所以她就只能发出鸟叫了。
“麻烦您了。”因此我对路斯恩道谢。
肩膀上蹲着三只鸟的路斯恩似乎有点僵硬，也许是因为缺乏经验吧，毕竟骑士擅长骑着坐骑战斗，而不是给三个变成乌鸦的施法者当坐骑。
洛兰在后面不太满意地抗议：“哪位好心法师也把我变成乌鸦好吗？我也很累，我们的光明神术里没有这种法术。”
噢，这没问题，我立刻施法把他变成了乌鸦，梅尔用漂浮术把他放在了安吉拉女士身边，安吉拉女士还很友好地为他腾出点地方。
“爪尖要勾住衣服！”我提醒洛兰一些动作要领，洛兰学得很快，梅尔扯掉漂浮术，他也很稳地蹲在了路斯恩肩上。
这样很好，而且四个人变成四只鸟，还能减少被敌人发现的几率呢！
“你需要吗？”我回头问雷诺。
雷诺面如金纸地猛摇他的头。
“那就继续走吧，安吉拉女士不是说前面还有敌人吗，我们得弄清楚，这些袭击者为什么攻击这个矿坑。”我说。


第51章 

电子人的踪迹还算比较好追踪——这里可是深入山脉的地下矿坑，在矿工们撤离之后, 那是非常安静的, 那些电子人即使压低声音，他们身体上的机械部件也做不到绝对静音, 我猜，或许和手机一样, 关掉铃声就会变成震动？
尤其是我们的队伍里有一位在地下城里长大的黑暗精灵，那些电子元件发出的声音对他来说可以被当成轰鸣。
我们悄悄进行了初步探查, 入侵的电子人数量还真不少。
不过我们根本没有发生什么战斗, 因为安吉拉女士一看见前面有敌人躲不过去时，就双眼放光, 猛地扑出去，于是前方传来一些非常生动且引人遐想的声音，片刻后安吉拉女士又飞回来，心满意足地蹲在路斯恩肩上梳毛，空气里血的味道扑鼻而来，不用看都知道，前面又是一地不适合未成年人观看的场面。
——安吉拉女士的眼神实在太兴奋了，那表情和茉莉气势汹汹去排队抢她某个男神的演唱会门票时差不多, 身上那种一往无前的气势真是令人震撼，以至于洛兰扑腾着翅膀, 爪子与鸟嘴齐用，仓皇地从那边肩膀挪到我们旁边来。
辛苦路斯恩了，他现在肩膀偏坠了。
我与梅尔昏昏欲睡, 因为我们不太好意思去破坏安吉拉女士的娱乐活动，所以一路上我们根本都不需要出手，德鲁伊悼亡人的战斗力非常持久，安吉拉不仅掌握一些效果恶毒的邪术，还同时具备恢复能力，她作为联邦军团的高级指挥官，战斗经验和素养又非常好，而且关键是她很了解现代科学，手拆电子人真是非常流畅。
……
“安吉拉阁下，请您把这个吐出来！”
我们被路斯恩的低吼惊醒，洛兰不满地给了路斯恩一爪子。
……唔，这是唯一的麻烦，安吉拉女士在战斗的时候变成了一只鹰，她飞回来的时候嘴里死死地叼着一坨物体……我判断，应该是某个电子人的肾，并且鹰正准备把那团鲜活的食物吞下去。
伴随着雷诺疯狂的呕吐声，我们不得不重新恢复人形，齐齐把安吉拉女士按在地上，掰开她的鸟嘴，然后路斯恩面色严厉地把那块肉从安吉拉·巨鹰女士的嗓子里抠出来。
——我早说过这个法术的副作用，自然变身后的德鲁伊太容易被动物习性带偏，我不认为人类形态的安吉拉女士会愿意生吞某个电子人血淋淋的肾脏，就算是吃刺身也不是这么个吃法——从雷诺的呕吐可以很轻易得出这个判断，像雷诺这种反应，就属于一名政治家第一次见到战斗场面时的标准状况了。
但路斯恩显然意识到一个问题：“阁下，您多久不曾正常进食了？”
巨鹰变回人形，安吉拉女士伸手抹脸，擦掉血迹，嫌弃地吐掉嘴里的血沫子，回答：“有三天吧，这片矿山没什么动植物，变成什么都吃不饱。”
“……您是不是忘记了还可以变回人类，去城里找个餐馆……”
安吉拉女士脸上一闪而过明显的尴尬，路斯恩默默地掏出压缩饼干和营养液递过去，于是我们大家都坐在墙边，决定集体休息和进食。
漆黑的地下不太容易得知时间——
额，因为那得抓起路斯恩的胳膊，才能看清那个手表上的数字，洛兰的那个表我看不懂，那玩意比占星术士的星盘都奇特，结果洛兰告诉我，最近流行这种“复古华丽风格”……然后我就不太知道他们复得是哪里的古了，毕竟梅尔这个用惯四百年前老物件的法师从未见过以前有这种手表：一个数字都没有，指针还是圆圈转来转去，时不时亮起奇奇怪怪的灯光，天知道他说的那些喜欢这种设计的年轻人是怎么看懂这个表的，还是说现在的年轻人都有做占星术士的天赋？
“你们应该学会戴表。”路斯恩严肃地说，“电子表非常方便。”
“不，有辐射。”梅尔说。
路斯恩看着我们，感觉……像茉莉看好友圈里转发不实信息的年长亲戚。
“现在戴表都是装饰。”洛兰反驳他，“手机看时间多省事。”
“今年‘好大一只龙’牌的电子表出了情侣款。”安吉拉忽然掏出手机，展示了一张图片，那对表是两只盘在一起接吻的龙，龙肚子上有一个表盘。
“唔，那应该买一对。”于是梅尔改口。
安吉拉立刻酷酷地说：“专业接代购，这款情侣表是限量款，只在圣龙帝国都城专柜有售，排队非常难，你们自己去肯定排不上，我只收百分之五的车马费，保证买到，嗯……你们两个如果改天愿意陪我打架练练手，我就免费代购。”
“没问题。”梅尔点头。
“快递直邮到家，速度最快的德鲁伊送货员直飞，到货之前我给西普林斯打电话，你们家里留人签收。”安吉拉在手机上一边操作，一边和我们说。
“……法师塔屏蔽手机信号。”
安吉拉女士露出惊愕的表情：“天哪，没收电子产品、屏蔽手机和网络信号，这可是我在监狱推行的最折磨人的一条刑罚！”
真……真的吗？
我和梅尔面面相觑，开始反思我们是不是太过严苛，虽然我们都不怎么上网，但是茉莉和安娜她们毕竟不是我们两个这样的……嗯……仿佛穿越来的古代法师，所以，不能上网和打手机，对她们而言真的有这么大伤害吗？
“手机依赖症。”路斯恩说，“我认为那种情况就需要看心理生了，很多人离开手机时间过长，就会产生严重焦虑，虽然我也觉得过度依赖手机不好，但彻底不让使用，就实在太不人道了。”
是吗？
原来我和梅尔一直是不人道的老师吗？
唔……那我们回去需要改改了，毕竟，我们不希望养出两个报复社会的黑学徒，我们虽然使用黑魔法，但仍然是遵纪守法的黑法师，过度给学徒心理施加压力，极容易导致我们的师生关系进入到最危险的那种模式——你死我活式！
——这种师生关系常见于古代那些立志作恶的坏法师之中，他们收学徒的目的多半是养打手、养材料、准备献祭等等一类为非作歹的目的，所以他们的学徒每天在恐慌与怨恨中度过，最后不是杀死老师，就是被老师杀，这一收徒模式是教科书式的反派成长路线，我一点也不希望最终我和茉莉走到这个阶段。
想想看，天空阴云密布，战场上的亡灵在哀嚎，我们脚下的大地沸腾，象征毁灭的地狱火缠绕着师生的长发，然后茉莉面容扭曲，嘴唇滴血，对着我怨毒地说：“老师，这些年我过得生不如死！我没有手机、没有无线、也没有电视！我被迫离开了我热爱的小说、还有那些美好而温馨的肥皂剧，是您摧毁了我宝贵的青春，今天，就让我们不死不休吧！”
我打了个寒颤，不行，那太可怕了，我的茉莉是个好姑娘，虽然她审美奇特到喜欢死亡系重金属烟熏妆，她也还是一个好学徒！我不想她有朝一日登上通缉榜，成为灭世大魔王，遭到各国勇者的讨伐。
所以回去赶快拉根网线吧！
只是我们的塔那么高，这线得拉多长啊？
地面轻微地颤抖了一下，我们看到洛兰的耳尖嗖地一下立了起来，他比了一个安静的手势，然后侧耳细听，面色第一次严肃起来。
“有大家伙过来了。”洛兰用口型说。
大家伙？
这矮人矿坑里，会出现什么值得让一位高阶光明祭司脸色紧张的“大型敌人”吗？一个大壮汉电子人？
我和梅尔颇为好奇地看着前方隧道，那里依然一片漆黑，路斯恩站在了我们正前方，单手握长剑，左手掏出了魔导配枪，安吉拉女士则从她的魔导储物手环里摸出一根法杖——居然是很古朴的、看上去就像一截树枝的经典德鲁伊法杖，但我们惊讶的目光还没收起，安吉拉女士果然没让我们失望，她咔嚓一声打开那根树枝，露出一个黑洞洞的枪口……
好吧，法杖、魔导枪支两用款，也是非常神奇的发明创造了。
我们脚下的震颤越来越强烈，我和梅尔也准备了法术，毕竟谨慎永远比疏忽大意好得多。
前方黑暗里的确有什么东西正以不可思议的速度飞驰而来，我判断那是某种兽体形态的生物，我能感受到生命反应，而那反应时而来自地面，时而蹿上墙壁，速度飞快且弹跳力惊人，震动使得隧道顶端坠落些许土石，紧接着下一秒，德鲁伊变成巨熊，一声狂野的咆哮之后，她和飞扑过来的某种东西撞在了一起——
“安吉拉阁下小心！”
路斯恩大吼，一道斗气打出，使得那团模糊的巨物不能追着安吉拉女士的要害继续攻击，我扔出空气盾，接住被甩飞的巨熊——德鲁伊巨熊居然一个照面，被对方的肉体强度给比了下去！落地后的安吉拉女士立刻恢复人形，但她把双腿变成鸟抓，抓住地面，连开数枪——
魔导炮弹炸裂时短暂照亮了袭击我们的庞然大物，那确实是某种四爪巨兽，但我也变得更郑重起来，我感觉我看到的恐怕不是某种自然生长的猛兽。
“光明神在上！”洛兰大惊失色，“穿越了！”
我们又一次不合时宜地回过头看着他，因为我们的目力没有洛兰好，所以只有他看得真切，他指着前方，连法术都忘记用了，大叫：“那玩意，是从哪部科幻恐怖片里穿越来的吗？”
……所以，光明圣殿的祭司也爱看穿越吗？？？
我施展绝对守护，而梅尔抬手，立刻甩出一排照明术，摸黑和某种兽类战斗很不明智，它们的眼神绝对好过人类，所以光球照亮整个空间，紧接着我们所有人都惊呆了，怪不得洛兰会大喊穿越——
我们面前的怪物半机械半肉体，造型狰狞，皮肉血红，导管像血管一样输送电池液到全身，触手在脑袋周围飘动，是那种让我感觉生理性不适的蠕动条形物体，而物体的尖端还会像花瓣一样张开嘴巴，怪物正脸上也长着一样的嘴，打开时就像旋转的花瓣，但一点也不美观，只让人头皮发麻，那些怪嘴时不时发出嘶声咆哮，露出一圈一圈收缩的喉管，肉壁上长着倒刺与尖牙，非常完美地引发密集恐惧症。而除去机械部件，它的身体看上去长得像变异的狗放大一百倍，几乎和最近流行的科幻类灾难片里的异形生物非常类似。
但我之所以惊讶，不是因为觉得它像穿越。
而是，因为我认得这玩意。
……我老师的地下室里曾经有过许多密封的圆柱培养皿，浸泡着蓝绿色的粘稠魔药之中的，就是这种异变的生物，我曾经负责为实验室里的生物喂食，用我某些惨死的同门，或者我老师在外面不知道什么地方抓来的各种生物，或者就让怪物们自相残杀。
它们被我老师称为“人造恶魔”，诞生于极其恶毒的黑魔法，并且不止一个，还要配合炼金术和献祭。
那时候我给自己列出的结局里不只有死后被作成老师的傀儡，也包括变成饲料的选项。
所以我不可能忘记这种东西。
我对它们熟悉无比……我是指，它们肉体的那一部分。我还是很肯定我的第二位老师不懂任何工程学或机甲知识的，所以我们面前的这个，大概算得上“升级版电子人造恶魔”，它应该会更强吧，从它更恶心的外表来看，我就能得出这个结论。
看到这种东西真的让我感觉非常不好。
我虽然知道，这种使用邪恶禁术配合一些炼金术制造变异生物的本事不止我老师有，但看到这么熟悉的东西直接扑到我面前，依然会让我恍惚以为我又回到了那段岁月。
我必须紧紧抓住梅尔的手，不然我就又会陷入那段回忆。
那段每天生活在恐惧之中，努力学习法术，以求……
……以求杀死老师，或者被老师杀死的岁月。


第52章 

说实话，我从来没有刻意思考过应该做一个黑法师还是白法师, 硬要比较的话, 我对我现在的生活其实很满意，尤其是搬进梅尔的塔并且收了茉莉做学徒之后。
尽管地堡的七年对于我来说算是不太愿意回忆的过去, 但如果我没被第二位老师抓走，我也未必会成为现在的我……说来这事儿幸好没成真, 我的老师——第一位老师，对我的期待是——顺利毕业, 成为一名合格的研究院助手。如果他的愿望成真, 我觉得研究院八成是保不住的。
而我现在知道上百种能让研究院灰飞烟灭的咒语，每一种的后果都完美符合恐怖片或灾难片的经典视觉设计。毕竟我用了七年时间仔细钻研如何杀掉一个人, 这个研究课题实在不够美丽动人，所以我必须坦白，我会的大多数魔法，都算恶性魔法。
并且，我也确实见过太多——被恶性魔法在短时间内带来的强大力量蛊惑的施法者，以至于他们心甘情愿沦为邪术的奴隶。
黑法师的危险性是有科学依据的——毕竟，当你挥挥手就能让人肠穿肚烂的时候，并且那就是你掌握的咒语本身该有的法术效果, 谁还愿意遵守诸如过马路需要等红灯这类鸡毛蒜皮的法律法规呢？
我记得在更久远的时候，我的老师——我的第一位老师, 他耐心而细致地纠正我的手势，结果我依然不能施展成功，几天后他发现原来是自己记错了……
那段时间里我从没有想过学魔法是为了什么, 我被带出孤儿院后，我的记忆就一直和魔法并存，因此年幼时我把魔法看做和吃饭喝水一样的生活必须，但是家长都比较喜欢思考更现实的问题，或者引导孩子这样做——比如我的老师就问我，西佩啊，你以后学成了魔法，要做什么呢？
自然，我半天都回答不出来，差点因此哇哇大哭，于是我的老师赶忙哄我：
“西佩，不是人人都要做惊天动地的大事，不是人人都得成为救世大英雄，绝大多数人……像老师，就是普通人，我们每天过点日常小生活，而西佩以后，只要能让这个小生活更美好一点，那就不算白学了魔法。”
但是……
我已经思考了十几年，我该怎么样，用我一身的邪术，去让小生活变得更好呢？
情感这种东西不是说放下就放得下，尤其是当回忆把它们带回来的时候，不然，光明圣殿的告解室怎么会挤得那么火爆？
我发现刻意地压制之后，它们卷土重来，反而比先前更加汹涌。
……原来我一直没有真正离开那个地堡。
我竟然还以为我规规矩矩地上班，就不是个沉迷邪术的黑法师了呢！区别只是，我现在是个没有上通缉榜、有稳定工作的、无足轻重的黑法师。
绝对守护在我手中依然明亮坚固，并且我将它扩大，把战斗的路斯恩与安吉拉一起包括进来，因为从之前的经验来看，电子人都是成群结队地出现，我不敢说这只电子恶魔就会是个落单的，电子人可以被安吉拉女士当做减压工具，电子恶魔不行，别说它身上带着机械强化，就算是刚出实验室新鲜出炉的原装人造恶魔，那玩意也不能掉以轻心，我见过他们啃食我的同门，而我的第二位老师默许这种事。
很快我的猜测成真，绝对守护阻挡了后面的电子恶魔大部队，但是绝对守护里面还有之前的第一只，路斯恩和安吉拉一起，齐心合力试图切割这玩意，绝对守护外部全都是影舞的影子，梅尔控制着他们，宛如指挥一支军队。
雷诺的嘴唇不知道什么时候挨了一下，正在流血，不过他好像也找回点身为议长的威严，他当然没有去打架，我早知道他根本不会打架，不过他居然掏出一台手持录像机，并且他解释说：“录下来，发回联邦去，即使我们在这边出点什么意外，他们也能有时间提前准备。”
这么悲壮？
连梅尔都要对他刮目相看了。
这还不算完，电子恶魔前赴后继——
梅尔使用空气刃切割它们，地上残留着它们的血和电池液，不过这些玩意没那么好杀，我们几次被疯狗一样乱扑的电子恶魔逼得不得不换地方，它们甚至还会故意撞击矿坑岩石，利用地形对我们造成伤害。
我留意到，即使梅尔很不喜欢雷诺，他依然被梅尔保护得很好，梅尔自己的胳膊上正在流血，但我、雷诺和洛兰安然无恙，每次绝对守护被震动，冲进来的电子恶魔也没有办法越过梅尔。
但是梅尔显得很拘束，我意识到，因为路斯恩与安吉拉正在试图和电子恶魔缠斗，梅尔无法使用大规模、杀伤力高的咒语，那样一不留神就会把自己人卷进去，而且比起硬度，我相信电子恶魔绝对比路斯恩和安吉拉高。
他们打了半天，解决掉最先那只，退回我们身边。
“西佩……”梅尔的后背挡着我，他说，“敌人有点多，你还能挡住吗？”
他们没有主动出击，形势对我们相当不利，但躲在绝对守护里不能躲一辈子，万一我的精神力耗尽，他们还是会被电子恶魔淹没。冲上来的电子恶魔被梅尔的荆棘缠绕，再有路斯恩冲过去狂砍它们的头，安吉拉女士更是手脚并用，毕竟她现在是一头熊，可能是因为熊也觉得电子怪兽长得有点恶心，所以拒绝用牙咬。
绝对守护的范围在缩小，并不是我的精神力不行，实在是那些恶魔数量有点多，重量是个硬伤。
很快路斯恩和安吉拉的动作也变得左支右绌，因为电子恶魔对他们来说确实算是新鲜事物，对我也算吧，毕竟我只熟悉人造恶魔没改装的原版模样，而且这些电子恶魔确实……也算多了些，我们忽然意识到，这似乎并不是巧合或意外。
路斯恩大吼：“我们上当了！”
是啊，安吉拉女士沉迷于手撕电子人，我们也自视甚高，所以敌人摆了我们一道，他们一路放一些简单好拆的电子人，让安吉拉女士玩了个尽兴，然后我们被引到了他们提前布置好的陷阱。
电子恶魔在这里守候多时，在路斯恩刚发现情况不对的时候，通道两侧居然落下沉重的机械门，那东西我们不敢轻易破拆，因为我和梅尔会担心，万一炸成塌方，那就更雪上加霜了。
唔……这里的电子恶魔多得，靠挤都能挤死我们了！我的绝对守护外头挤满压扁的恶魔脸，在机械门关闭后，它们就只能往我们这里压，雷诺的小腿肚子明显打颤，这次不能怪他，我也有点颤，因为我刚才说的，我有点生理性厌恶密集度过高的东西。
梅尔忽然伸手，他一把握住路斯恩的剑——剑刃，血一下子喷出来，吓得我与路斯恩立刻尖叫起来。
洛兰等了半天终于有用武之地了，他刚准备丢治愈术，梅尔忽然制止他们，用血在空中画了一个魔法阵。
他说：“你们立刻撤离，我会把你们强行传送出去，因为需要突破他们释放的魔导屏蔽，所以我不肯定定位能够准确，你们落地时要小心，我有可能会把你们扔到谁家锅里去。”
我被梅尔逗乐了，就是他定位再糟糕，也不会扔进锅的，除非我先把雷诺变成小绵羊，不然得是食人族的锅，才能装下人类啊！
路斯恩立刻皱起眉：“不行！你的意思是让我们先走？你这是侮辱我的骑士精神！”
梅尔简直想拿白眼翻他，骑士都这样，耿直得不行，也不管自己留下是不是捣乱，总之我就得留下送死，这才符合骑士精神。
所以梅尔说：“快滚，腾点地方出来，不然我还得一边保护你们，一边打架，那太强人所难！放心，这次的事情非常严重，我心里有数，一定完成任务就是了。”
“不行！”路斯恩和安吉拉一起大叫——
洛兰更是说：“起码，你得把祭司留下啊，我还能治疗你的手，不然你准备一路淌血吗？”
甚至雷诺都在说：“我们怎么可能先扔下队友然后自己逃跑！”
唔……你一个摄像师就不要这么慷慨激昂了吧，一会打得更激烈了之后，万一绝对守护撑不住，难道你要拿镜头砸恶魔吗？
唉……好麻烦。
我和梅尔同时皱眉，劝实力不太够的队友撤离，真是比和终极大魔王打架还麻烦。
连雷诺都拿起枪，洛兰拔出黑暗精灵们惯用的弯刀，路斯恩说：“我们必须在这里把这些敌人杀死，联邦的普通治安官和警察一旦对上这些敌人，他们会面临一边倒的屠杀。而我们，能力越大，责任越大，我们是顶尖的队伍，所以这时候理当由我们站出来！”
看他这坚毅的身姿，严峻的表情，以及慷慨激昂的话语，安吉拉女士哈哈大笑：“法师刚说完英雄史诗，你这边又来骑士颂歌了吧？这话说得真让人肉麻，我想把你拍下来发到社交网站，你绝对是今年的头条！”
危急关头，路斯恩红着脸回头，不好意思地咧嘴笑：“对不起，我在新星之盾搞士气动员，说官话说习惯了。”
但是他们确实没有任何想要自己逃跑，洛兰已经给梅尔的手丢完治愈术了，气得梅尔想骂他：“法师本人的血液是非常强大的施法材料，你把我治好了，我还得再疼一次！”
我不禁笑着摇头，因为路斯恩显然对法师拿自己的血当施法材料很有意见，他说：“那不会失血过多吗？”
梅尔生气地丢出一个暴风雪，覆盖整个空间，骤降的气温使坚持不肯撤离的雷诺打了个小小的寒颤。
然而，我想即使他们都不在这里，梅尔……也未必能够成功对付这些敌人，他亲口说了，他只能释放两个半禁咒，那远远不够，人造恶魔是魔法造物中最危险的一种了，我想或许我们的对手已经知道了在这里的人都有谁，所以才一次性派出这么多，这里少说几十只，整个矿坑隧道塞得像罐头，这应该对一家私人军事企业来说，也是相当可观的投入了。
而且我知道，梅尔其实并不会什么恶性危险咒语，他是一位高贵而善良的好法师。
……
现在，我很久不再使用的那些法术就在我的舌尖上颤动，每一条咒语都清晰明确，我记得它们的最佳施法状态，记得它们之间的叠合效果，也记得它们的法术效果以及持续时间，精确到秒。
所以我说，黑法师西普林斯从来都没有放弃他的邪恶力量，仿佛他一直等着一场杀戮，就像当年他在地堡里步步谋划，最后干掉他的老师一样。
并且，我最不愿意承认的其实是：黑法师西普林斯喜欢杀死敌人时的感觉。
……
“梅尔。”我忽然说，“别再割手了，我们不需要跑。”
在下一秒，我进入专注状态。
空间静止，被电子恶魔的粗暴动作震落的碎石悬浮在我们头上，我看到梅尔有一瞬间惊愕的眼神，但下一秒，他完美地接替了我，用绝对守护将我牢牢挡住，我站在梅尔的绝对守护之中，我不必担心我的吟唱会被意外打断，我也不觉得，电子恶魔有本事判断出吟唱咒语的法师需要被率先击杀。
地狱火从我脚下燃烧，它们漆黑冰冷，没有声音也没有温度，我的记忆终于清晰明了地到达终点，那段岁月止于一场地狱火，一把火我烧掉了整个地堡，烧死了教养我七年的老师，烧死了我为非作歹的同门们，那也算我为他们的黑法师生涯画上一个圆满而传统的句号。
这真是很奇怪，我不觉得我刚刚经历了什么能让人大彻大悟的事，但忽然间我好像……
我不再害怕自己的力量了。
或许这也是第一次，我意识到，即使是这样的力量，也可以做些让日常生活变得更好的事，比如，我可以用它保护梅尔啊，我如果可以杀掉这些恶魔，梅尔就不用再割自己的手了，他的手那么好看……路斯恩他们也不用掉进锅里，尽管他们可能只能塞一只屁股进锅里……即使做完这些事我可能会被通缉，不过谁怕谁呀，我还没被通缉过，想想那是不是也很精彩？
更重要的是，我知道即使我热爱这种手握邪术、肆意夺取生命的快乐，但是我仍然有信心做到：我不会再失控了，不会的！
况且，我还有梅尔挡着我呢，对不对？
诅咒开始从我的心脏里蔓延，我感到疼痛，我也感到欢愉，但不管是什么，我选择不再收敛，我看到黑色的花纹爬上我的手腕，我脚下的地面下降，墙壁升高，碎石随着我的意志变成支撑棚顶的柱子，地狱火在每一个柱子上缠绕。
我将我奴役的亡灵全部释放。
怨气第一次充满整个空间，整个我能感知的空间——他们从我的意识锁链中获得短暂的解脱，他们发出疯狂而扭曲的哭喊——
那些是我死去的同门，他们有些死在我老师的献祭法术里，有些，死在我点燃的地狱火之中，不管是怎么死的，这些灵魂都没有办法安详离开了，任何一个沉迷于邪术的黑法师都不会得到什么好下场，更不要说我这些同门之中有太多人被力量蛊惑，成为了黑魔法的奴隶。
他们一度徘徊在地堡附近，让那里充斥着阴霾。
亡灵开始吞噬电子恶魔的意识——就算是毛茸茸傻兮兮的胖仓鼠，它也是有意识的啊，不能因为智商低就说人家意识不行，所以饿了很久的恶灵们欢欣鼓舞，这简直是一场狂欢盛宴，电子恶魔就像卖小零嘴的自动售卖机，恶灵们扑上去，缠绕它们——不过这时候升级的好处出现了，因为即使失去意识，机械部分也能让电子恶魔继续战斗。
那还真是有点厉害的敌人。
然后我再一次抬起手，我听见自己准确无误地念出咒语——
一个召唤咒语。
紫黑色的法术之门在空中打开，我久违的黑法师老师从里面缓缓走出，我看着他，他看着我的敌人，然后我下令：
“给我杀光。”
最后的结果和我当年预想得差不多，只不过区别是，黑法师学徒没有被做成老师塔里的魔仆傀儡，而是反过来，老师变成了学徒手里的兵器。我觉得，一名黑法师在决定开始作恶的时候，应该就有不能好好被安葬的觉悟了吧，更何况这些年我也没有劳烦他老人家的遗体做什么脏活累活，这算是我第一次召唤他战斗。
如果不是地狱火烧光了他的灵魂，我会把他做成巫妖的，巫妖的战斗力可比做成魔仆傀儡高多了，巫妖有思维，而傀儡这玩意，我一个命令不到位，他就在那里犯傻——老师，您别砍机械部件行不行，您一个法师，哪有那么大力气砍金属壳子，砍头行吗？
气得我召唤荆棘鞭子狠狠地抽了他一下，一不小心把他的颈椎骨抽断了……回家还得给他粘上，太烦了。
地狱火焚烧敌人让我感到愉悦，但我又为这种愉悦而恐慌，与负面情绪对抗是需要毅力的，但仍然比抗拒愉悦简单得多，这可能和茉莉怕疼但是能坚强地去打疫苗针，却死活都戒不掉穿越小说是一个道理吧。
忽然间，我纷乱的思绪被一声尖叫打断：
“哎呀？”洛兰听上去……声音诡异，他喊，“雷诺议长，您怎么晕倒了？”


第53章 

四下萦绕着怨灵们的哀嚎，包括我的老师, 缺乏实践就是这个坏处——因为会发生一些我完全预料不到的负面效果——比如, 我根本就没想过，我的老师死都死了, 居然还会嚎叫，莫非他是觉得, 他的学徒们都在叫，只有他保持沉默会显得很不合群？
……看来回家我得拆了他的声带才行, 他叫得比女妖哀嚎都难听, 而且死亡女妖的哀嚎是带有精神力攻击的，而他这个嚎叫毫无用处, 纯属噪音污染。
跟他一比，茉莉的尖叫简直是温声软语！
“闭嘴！”我忍不住喝道。
……我的命令立竿见影，于是怨灵和我的老师变成一种狂暴的发怒状态，但我保证他们的怒气绝对无声；死者的怒火比地狱火还旺盛，他们疯狂撕扯着电子恶魔，悄无声息地把电池液弄得遍地都是。
我端详着满地混合的碎肉和内脏，红红蓝蓝的电池液非常花哨……唔，雷诺是被这个吓晕的吧, 我猜。
梅尔正在使用最简单的雷击术，但对于法术来说, 高级不意味着一定合适，在关键时刻选用最恰当的法术，哪怕只是初级雷击术, 所能起到的效果也比丢个禁咒还强，这是一名施法者判断力的体现——梅尔不愧是一位优秀的大法师，他极快地在我的攻击中飞快发现了电子恶魔的弱点——它们的生理系统需要连接电路，而电路中的电池液是带电的。
电池是带电的……这听上去像一句废话，不过却是很有用的废话，因为电子恶魔的肉体部分还是怕电的！只要用雷击术击穿电路隔板，他们身体里的电池就会变成我们的队友。
地狱火虽然声势浩大，但是烧死它们也需要一个过程，长期点燃地狱火对我的精神力消耗很大，梅尔的判断又准又高效，被他的雷击术击穿电路板的电子恶魔，全部躺在地上抽搐，挣扎着想要往我们这边继续攻击，但是梅尔打得准极了，任何一个恶魔都没办法摸到我们哪怕一片衣角。
于是我停止了专注施法状态，感到轻微眩晕，不过还好，梅尔很快地扶住我，他抬起手，轻轻按摩我的太阳穴，在这样做的同时，他居然还能有条不紊地降下雷电，而且对全局的把握非常精确，雷电术是单体攻击的，先打哪一个再打哪一个，梅尔毫不迟疑，我忍不住想为他这样精确的判断能力喝彩。
比起来，其他三个人就只是傻站，洛兰站着也就罢了，毕竟没人需要被治疗，但是路斯恩和安吉拉怎么回事啊？
我不由得担忧，难道他们在思考，一会儿怎么抓捕我？
于是梅尔皱眉，对他们说：“愣着干什么，还不抓紧机会？你是来包场看戏的吗？”
路斯恩木木地挥剑去砍电子人，让我有种他是梅尔的傀儡的错觉。梅尔只能叹了口气，开始指挥，几个人被他分配好工作，洛兰也被梅尔安排拿起枪，帮路斯恩和安吉拉补枪，很快电子恶魔就没几个能动的了。
……唔，真帅！梅尔指挥得有条不紊，超厉害！我就一点都不会管活人，我连我那几个调皮助手都训不好。
片刻后，我们站在一地狼藉之中，沉默地看着地上生死不明的雷诺。
“人工呼吸吗？”洛兰搓着手，兴奋地说。
路斯恩沉默地把他拽回自己身后，导致洛兰一脸沮丧。
“我认为是心肺复苏，应该电击。”梅尔认真地提出。
路斯恩直接挡在雷诺前面去了……
“我们难道不应该快跑吗？我可以扛着雷诺议长跑。”路斯恩说，“地狱火？这是地狱火吧？这种东西不燃烧完一切灵魂是不会熄灭……”
他张口结舌，有点破坏形象，因为我正挥挥手，地狱火焰正在慢慢缩小，片刻后它们熄灭了，就像烧完柴火的篝火。
“自然意志眷顾我……真的是……”安吉拉女士双手做出德鲁伊的祈祷手势，开始吟唱颂歌。
唉……
我有些难过地想，所以，我要上通缉榜了吗？
……
……到底，还是我连累了梅尔，他会愿意和我一起逃亡的，可我依然觉得内心有愧……
“请您跟我合个影吧！！！”安吉拉女士忽然扑了上来，吓得我连忙后退，不过我一个瘦弱法师的速度实在比不过德鲁伊的爆发力，她冲到我面前，双手抓住我的肩膀，这一瞬间我还以为她和茉莉交换了灵魂，我不敢相信这个眼睛亮闪闪的可怕女人就是那位杰出而冷酷的德鲁伊悼亡人。
等等，安吉拉女士说的是，合影？
拍……进监狱前的登记照片吗？
“天哪……您不知道，我一直是您的粉丝啊！”安吉拉女士喜极而泣，激动得溢于言表，她这个状态确实和茉莉追星时如出一辙，但是……但是这个情况怎么看怎么诡异啊？她说谁？我？谁是谁的什么？
粉丝？确定不是吃的那个粉丝？
安吉拉女士你中了混淆咒吗？
我茫然四顾，发现所有人都在瞪着我——但和我预料得不一样，他们看我的眼神里没有半点厌恶或者恐惧，反而像是突然和偶像歌手面对面还得到了他赠送的签名专辑一样……有种奇异的气氛，我该怎么形容？不如说，我看到了一排茉莉站在我面前，准备下跪亲吻我的袍子。
……不不，我那句是开玩笑瞎说的，你们不是真的打算学茉莉，扑过来抱我的腰吧？
什么情况？
“真是您……真的是啊！有生之年系列啊！有生之年我居然见到了偶像，自然意志眷顾我！我要赞美伟大的大自然！！！”安吉拉女士纵声高呼，她大喊大叫，毫不端庄，以至于我不得不吼着问她问题，不然她都听不见我说话——
“安吉拉女士，您说什么疯话呢？”
“是的！我简直以为我疯了！”安吉拉大喊，“您就是‘狂怒之焰’啊！我终于见到本尊了，我要是去后援会论坛里发个帖子，他们都会羡慕死的！！！”
啥？
后援会？
我目瞪口呆。
还有，那个……什么玩意？狂……狂什么玩意？那个名字听起来一点都不比“邪影操控者”的中二程度低！
安吉拉女士倒抽一口气：“不会吧，您……您不是自己不知道吧？我的天，是了，您连手机都不愿意接，怪不得这么多年从来没人找到过您本人，我还以为您只是低调！”
谁……谁来给我解释一下，这是什么情况？我是不是穿越了？
但是安吉拉女士只顾抽气，猛拍自己胸口，一副随时都会昏厥过去的样子，为了避免她躺到地上加入雷诺的躺尸行列，我只好丢过去一个镇定法术，谁知这一丢反而起了反作用，安吉拉女士双手捂嘴，眼睛上翻，所有属于监狱长大人的酷炫气质全部坏光。
“噢……我不能呼吸了！偶像给我扔了镇定法术！”
……你这样，我会觉得我的镇定法术失灵了！我仿佛看到一个监狱长版本的茉莉，因此头疼得无以复加。
路斯恩举起手：“请给我也来一个，谢谢。”
……我哭笑不得地看着梅尔给他们每个人丢过去一个镇定法术，然后路斯恩开始解释：“看来您真是几乎不上网……在过去十几年里，您一直是本世纪‘传奇黑法师排行榜’当之无愧的第一名啊！即使是麦德森阁下，依然没能超过您当年的成绩！”
我目瞪口呆：“我做了什么？真的是在说我？”
“同时，您还是本世纪最神秘、最值得敬佩、最有个人魅力的反派施法者，连影月神殿的神官们人气都没您高！”路斯恩信誓旦旦地说，要不是知道骑士从来不说谎，而路斯恩是一位标准的合格好骑士，我绝对以为这是什么整人类型的电视节目拍摄现场。
……反派用神秘来形容还可以，但是敬佩、有魅力这种词怎么也不该拿来形容坏蛋吧？
“不不不。”路斯恩摇头，“这里的反派当然是爱称了，就像我们都知道影月神殿代表黑暗力量，可是影月的神官们一样是品格高尚的神职者，管他们叫反派，只是因为他们使用黑暗神术，并且打扮得很邪气，这样叫不会显得很反差萌吗？这叫‘玩梗’——是个时下流行的网络热词，哦，网络热词的意思就是过几年可能就不这么叫了，因此您可以理解为‘当下流行趋势’。”
……我不知道该做什么评价好。
我刚刚使用大规模地狱火法术肆意纵火，并且召唤了一群鬼哭狼嚎的恶灵，还弄出一只尸体傀儡满地厮杀，结果政府要员们不仅没有立刻把我抓起来关监狱，反而握着我的手泪流满面，对我说“我们可找着您啦，您真了不起，我们合影留念吧”？
我觉得如果我没穿越到某个混乱的时空，那就说明，现代社会真是堕落得没救了啊！
我可是手握邪术、一挥手能杀一大片的黑法师！
“是啊！”梅尔点头，“所以我早知道西佩特别了不起了，你会那么高深的黑魔法，可是在我们链接精神力的时候，我没有从你的精神世界里感受到任何负面情绪，你的意识世界依然理智、有完美的秩序，而且你脾气那么好，对人那么温柔……我早猜到或许你就是当年那位了不起的黑法师，但因为你一直不太愿意提及过去，所以我也并没有敢问……原来，你只是在担心别人会因为你是黑法师而通缉你？西佩，你这也太可爱了吧！”
别……别这样说，我又脸红了，梅尔。
“现在谁会通缉做好事的黑法师啊，您真是个穿越的……所以，医院里那只史莱姆可真是命大，您居然容忍他在您面前大呼小叫了五年多！”路斯恩赞叹，“您真是当之无愧的传奇大法师！”
我的天啊！我也快晕倒了！
梅尔夸我就算了，怎么你们一个个都是这样？还有，网上的那个评价都是什么跟什么啊？
“‘狂怒之焰’，这是网友们给您取的绰号！”路斯恩说，“您的粉丝可是非常多啊！”
“前些年，我还知道有人因为我和你究竟谁的法术水平高争执不休呢。”梅尔说。
路斯恩点头：“对，那场网络骂战还一度引发社交网络服务器瘫痪。”
“当然是西佩更厉害了！”梅尔美滋滋地说着……他……他还亲了我一下。
……我……我记下了，回家再亲回去。
路斯恩继续说：“大约二十一年前，联邦一所公立魔法小学校组织学生进行野外实践活动，但队伍却遭遇了袭击，三名老师牺牲，同时大约有二十六名学生失踪，并且不只是这一次，结合一些地方上报到中央的儿童失踪案件，联邦兵团怀疑境内有敌对黑法师在进行危险活动。”
二十一年前……是了，那就是我老师从天而降，把我带走的那次，我记不清具体有多少同伴被抓走，因为我们到了地堡里，就几乎没有再见过面，我们最开始被关在地堡底层的一间间独立小牢房里，很久之后我们的老师才记起我们，那时候大多数不会制作魔法小面包的孩子就已经饿死了。
“联邦陆续派出兵团，甚至出动了魔导兵团的精英部队，在全国范围内搜寻，却始终一无所获，而各地儿童失踪案件并没有因此停止，使得那几年里人心惶惶，直到十三年前，突然爆发出的强大魔法波动惊动了整个魔法议会，紧接着，光明圣殿、真理圣堂还有法师协会和奥术联盟，各个法师群体纷纷监测到强烈的黑魔法波动，不止境内，连远在北地的影月神殿都派出了使者前来询问；联邦的航拍卫星拍摄到联邦西北部山林中忽然燃起漆黑的地狱火，在火焰中，隐藏多年的黑法师巢穴被付之一炬。”
不至于吧……我……烧个老师，居然烧得全世界都知道？？？
“三天后地狱火熄灭，所有被驱策的亡灵也都回归沉寂，联邦魔导兵团迅速攻入地堡，救回了一些近几个月失踪的孩子，过去的那些几乎都没能找到，根据那些孩子的口供来看，那名危险黑法师残骸儿童的速度非常快。”
是啊，我就是那时候被救的，至于那些和我差不多年纪的同门，他们不是死于邪恶实验，就是成为了老师的帮凶，被我在地狱火中一起烧掉了。
路斯恩惊叹连连地摇头：“只是兵团没能找到那名杀死邪恶黑法师、解救孩子的好心法师，但是那场火焰被人们关注，火焰势不可挡却并没有伤及周边无辜城镇，绝对是专门针对那名绑架儿童的黑法师，因此我们猜测或许是哪位路过的传奇法师、或许是被拐儿童的家长来复仇，但我们询问了几位知名法师，他们都否认了，于是‘狂怒之焰’的真实身份就一直是一个谜团……谁能想到，您烧完地堡之后，居然又躲回地牢里假装弱小等着魔导兵团营救啊！！！”
不是……我不是故意躲着的啊，因为我的老师杀起来很费力，我身上中了十三个诅咒，我虚弱得只能躺在地牢里啊！这真不是我故意的！
“您召唤恶灵，点燃地狱火，我都不敢确认，前些天国会大楼外有人看到了燃起又熄灭的地狱火，有传言说是不是‘狂怒之焰’重新现世，路斯恩说现场发现了您，但毕竟会场里还有那么多人。”安吉拉说，“地狱火虽然非常高深，但是影月的几位高阶神官都会，不算特别标志性，直到刚才看到您自如地熄灭它们——‘狂怒之焰’是唯一已知的，能够自主熄灭地狱火焰的现代法师！”
咦？我很惊讶，地狱火，有那么难灭吗？


第54章 

从彼此的眼神里，我明明白白地读出一个信息——我们不是一个世界的！
总之我被安吉拉和路斯恩说得晕晕乎乎, 到头来, 真相竟然是，人们不仅不怕黑法师, 反而还很欢迎？
……可能，提起黑法师我首先想到的是我的第二位老师以及他的小群体吧, 所以我才觉得黑法师真是一个危险性超高的物种，而且, 我回忆起来, 这不是我一个人的见解啊——前些年的国会例会上，确实有人提出要让黑法师佩戴电子项圈以防他们作恶。
我说出这个质疑, 是梅尔阴沉着脸回答我：“别理那些人，那是故意捣乱的，除了极端的曙光联盟，就算是普通民众之中，依然还会有一小部分人觉得科技更符合时代发展需求，所以他们虽然不会采取暴力行为，但一样会用尽一切办法，试图污名化魔法, 古往今来黑法师是多好的一个黑点！”
我忍不住笑起来，黑法师, 确实很黑啊！
“不过，西佩，回去之后你教我地狱火吧！”梅尔说, “上次我们……”
唔……上次我们学着学着，学到床上去了……
想起来我现在都有点腰软……我点点头：“好啊。”
梅尔有些不好意思，他说：“其实，我一直没有敢和你坦白，我并不是一个黑法师，我……我还不会任何黑魔法，我也是一直不敢说，我怕你会嫌弃我只是一个中立法师。”
……听了他这话，我忍不住捂脸，所以说，我在担心作为黑法师会被嫌弃，而梅尔在担心作为中立法师会被嫌弃？
天啊，我们两个这毛病真是越来越严重，不仅仅是对着互夸，就是互相瞎担心！
不过作为中立法师，梅尔一样成就非凡啊！魔法的属性对学术成绩没有任何影响，在我眼中，所有的魔法都只是魔法而已。
“我的老师一直教导我，只有绝对强大的心智才能驾驭绝对强大的魔法，施法的技巧确实可以通过苦练弥补，但如果心性不足以支撑自己的学识，那么终究会被黑暗力量的强大迷惑，做出一些无益于学术、甚至无益于世界的事情。”梅尔认真地说，“所以我为自己定的目标就是在三十岁的时候再掌握黑魔法，你从那么小就开始钻研黑魔法，却依然能够坚持本性，我应该向你学习。”
……梅尔，你真的，真的这么觉得吗？不是为了安慰我而已？
路斯恩又继续说：“而且，您似乎不知道您当年做了一件多么了不起的事！您当年杀死的那个黑法师并不是普通的恐怖分子而已，他出身于一个有着悠久历史的邪神教派！”
听到这里，我忍不住抽了口气，邪神教派？所以说，我的老师属于非主流黑法师了？原来只有特例黑法师才会像过街老鼠一样东躲西藏啊！
至于邪教，邪教有很多，比如我觉得曙光联盟就算邪教了，但如果是崇拜邪神的教派，那最出名的应该是——
“希瓦尔深渊议会，信仰湮灭女神的教派，几千年里他们一次又一次试图摧毁现世秩序。”洛兰嫌弃地说，提起这个名称，精灵的耳朵都贴在头发上了，就像猫咪闻到橘子皮时的样子，眯着眼睛呲着牙。
唔……这种孜孜不倦以毁灭为目标的教派真是完美的反派设定！
不过这么说不恰当，他们不是要毁灭世界，他们是要毁灭现存秩序——比如政治体制、经济环境，他们觉得这些都不够公平，所以人们的生活不够好……要我说，自己不懂得知足、又不努力，却整天就会怪别人，就和自己吃冷饭导致胃疼却要怪农民浇菜的水不新鲜一样，根本没有找到核心问题所在啊！
……所以这个邪教一直生生不息，却一直……嗯，一直习惯性作恶失败，以至于民众听新闻里说某地粉碎一起湮灭教派的阴谋时，都已经眼皮都不抬一下了，他们的新闻热度可能都比不上联邦兵团元帅假发套被风吹走那次。
“您杀死的那个黑法师，是深渊议会两个派系中的一个头目，各国通缉了他很多年，他和邪教内部的另外一派关于‘是否应该坚持传统、只允许女性作为领袖’这一古老教条产生了分歧，所以双方开始内讧，争夺教派领导权。”
咦？
等等，内讧的话，这么说……那些……那些老师让我去杀的法师——我早先以为黑法师都爱和黑法师掐架，以此争夺咒语、古籍或者其他资源什么的，而真相其实是——那些被我搜刮过法师塔的可怜法师们，都是和我老师内讧的邪教徒？
那可不少啊！
我自己都记不清我杀过多少……列出来能写长长一个名单！他们有的和我老师差不多，住在深山老林的某个地下堡垒里，有的在荒漠或者海岛上有一座法师塔，也有一些比较惨，一群法师挤着住在一间公寓楼套房里……噢，我还干掉过一个住快捷酒店的。
……总之，那些年我是老师手下最听话的杀人工具，我为他一一铲除异己，并且将他们塔中的笔记和咒语书带回去给老师，唔，在外出杀人的时候我的老师会事先喂我毒药，以防我逃跑或者背叛，直到又一次我在杀一个老法师的时候从他被窝里掏出一本《传奇毒药大全》。
“那名黑法师占据了上风，对立派系的核心成员被他一一铲除，就在他即将统一教派，开始新一轮毁灭计划的时候，结果突然间，他自己也被人杀死了，所以……”路斯恩摊手。
洛兰接着说下去：“所以，网上已经把湮灭教派评为‘史上最值得同情的反派’了，也有不少人认为他们是最敬业的‘搞笑反派’……你们看这一回更惨是不是，居然连作恶的准备工作都没做完，就被人灭了。”
说完，他们几乎全体立正鼓掌，搞得我……完全不知道说点什么好啊。
……
我……
好吧，可是那真的是个意外啊！我在突破那些黑法师的高塔，然后把塔主人杀死在自己书桌旁时，根本没想过我杀的都是邪教徒！
唔，现在想想，怪不得他们杀起来那么顺手、那么让我开心呢！
“所以这下您知道，‘狂怒之焰’拥有多么伟大的成就了吧！”路斯恩夸张地说着，我觉得他现在的的确确像在唱抑扬顿挫的英雄史诗，搞得我从头到脚每一个毛孔里都是尴尬的气息。
被一群人围在中间，向我科普我自己年轻时做过的事情多么了不起……这种经历真是让人又尴尬又脸红，并且非常心虚——我觉得我没有他们说的那么了不起啊，真的，我只是一个普通法师而已。
“年轻人啊，要多上网。”洛兰拍拍我的肩膀。
我一时无语，而洛兰说完后，颇为幸灾乐祸地指着脚下：“嘿，议长阁下醒啦！”
雷诺面色惨白地挣扎着从地面上坐起来，一抬头看到我……确切说，我觉得他看的是站在我背后的老师……
噢……对不起，我老师的脖子还软绵绵地挂着，目前正垂在后背上……嗯，我没有带能够粘合尸体骨骼的专用胶水，所以我只能先让他保持这个样子了……啊，所以雷诺是害怕扭曲的尸体吗？
唔，也对，一名养尊处优的政治家确实会害怕死相比较猎奇的尸骨。
我赶忙收回我的老师，恶灵们也呼啸着回到我的意识之中，可是雷诺依然脸色惨白地坐在地上，仿佛他也是一具尸体。
我还没来得及问他到底怎么了，就听洛兰忽然哈哈大笑，我一头雾水地看着他，洛兰笑得上气不接下气，蹲在雷诺背后，模仿着雷诺的声音，对我说：“求您千万别把我变成那个样子啊！”
……额……
雷诺的脸已经一点血色都没有了，不过我忍不住叹了口气……唉，真的，我不会因为分手这种事杀掉前男友的啊！我真的搞不懂现在很多年轻人——分手而已，大家好聚好散呗，为什么一定要分手分得势不两立呢？我的一个助手的现男友，甚至要求她必须每次见到前男友就像仇人一样大打出手——这种观念我很是不赞同，双方不合适而已，分手就可以了，不值得你死我活啊，这种事非常浪费时间，有这个时间我可以多看两页书呢。
就好比雷诺吧，我虽然很不喜欢他拿我当替身，但是跟他在一起的日子也不算难过，不能因为一个过错就否定别人的全部，所以我真的没有杀他的想法，半点都没有。
洛兰继续捏着鼻子说：“我是如此无知而肤浅，居然把‘狂怒之焰’阁下当做替身情人，真是罪该万死！感谢阁下没有把我变成骷髅傀儡！”
唉……你别说了，哪有那么夸张……额，雷诺的眼睛已经快要翻上去了！过一会儿真的要做人工呼吸了。
“什么？”梅尔忽然严厉地问，“替身情人？？？”他的长发因为不稳定的魔压四下飘动，狭长的眼睛挑起来，眼底闪烁着咒术的银光，这样的梅尔……也非常迷人啊！
……而且，他是因为我的遭遇而生气，真是……看着这样的梅尔，我本人反倒一点负面情绪都感受不到了啊。
雷诺绝望地闭上眼睛，噗地一声，他……
他变成了一只羊驼。
羊驼绝望地张了张嘴，发出一声很嗲的“哦~~~~~”。
梅尔阴森森地问：“这个蠢货把你当做替身情人？你怎么没早告诉我！你只说你不是他的真爱，这根本不是一个程度的事情……”他问洛兰，“还有，你怎么知道的？”
洛兰摊手：“别小看黑暗精灵的信息渠道！而且说实话，这可不算什么秘密，这属于政治话题，魔法议会的议长有个替身情人这事大家都心知肚明啊，稍微八卦一些，上网都能搜到政治家们的密辛哦。”
咦？所以，我这个当事人还算知道得晚的？
……网络真的有这么便捷吗？
“怎么，玩弄别人感情还这么高调？你的眼睛是装饰品吗，居然追到了西佩还不知道珍惜，也不看看自己究竟有没有资格站在西佩身边！”梅尔气得手抖，于是又是噗地一声，雷诺·羊驼变成了一只雷诺·羊驼幼崽。
雷诺·羊驼幼崽的小腿太过于纤细，啪叽一下摔在地上，跌了一脸灰，哦哦地直叫唤。
我也忍不住皱起眉，为自己的故步自封而恼火——
——原来网上八卦都能查到雷诺并不是真心爱我，而我居然没有意识到，这种低下的判断力简直不符合一名合格法师的标准！虽然说，我一直觉得雷诺这种圆滑的政客对付我的确轻而易举，但他显然不可能、也确实没能蒙蔽全部人，而我如果早一些接受新鲜事物，在茉莉教我使用智能电脑的时候不要那么思想顽固，我可能就会少浪费一些时间在根本吃不饱的烛光晚餐上面了！
想了想，我挥了挥手——
于是雷诺变成了一只黑色的羊驼幼崽。
唔，看着这软糯可爱的小东西，我觉得心里顺畅多了。
……但我怎么觉得羊驼幼崽看起来长出了一口气？
梅尔的声音明显拔高一个八度，他厉声质问：“是谁？他真正看上的又是谁？”
“……”我忍不住再次叹气……我该怎么说呢？不过眼下这情况虽然尴尬，但也不得不说了，于是我坦白，“是你，梅尔。”
梅尔：“……”
看着梅尔张着嘴巴变成一个雕像，我忍不住想欺负欺负他，他这个表情真的太可爱了，看得我只想狠狠地揉揉他的头发，然后再捏捏他的脸。
梅尔哭笑不得：“我？”
“雷诺觉得，我们两个有些相似之处。”我点点头。
他转头看看我，又看看自己，得出结论：“唔，我们确实有点相似，你看，我们的学术观点差不多，生活方式也很接近，喜欢的东西也……呀……这说明，我们非常般配啊！这算不算夫妻相？”
我终于出手，揉乱他一头长发，然后回答他：“你说得对，不过，我们应该是夫夫相。”
“没错，这么看来这个魔法议会的议长眼睛还不算瞎，虽然我没有西佩你这么了不起。”梅尔笑起来，又凑过来，亲了我一下，“不过，我最爱西佩了。”


第55章 

“哦哦~~~”地面上的雷诺·黑色羊驼幼崽颤巍巍地叫唤了一声，眼神放空, 趴在地面不动了。
……雷诺这又怎么了, 梅尔只不过是平平常常表白一句而已，他又没有念禁咒, 搞得我以为梅尔又对雷诺施恶咒了呢，我赶快蹲下来, 摸摸他的呼吸——正常，就是有点急促, 我伸手戳了戳羊驼的肚子, 唔……
“梅尔！雷诺的手感很好啊！”
“咦？真的吗？”梅尔也凑过来，伸手捏了两下, “确实，软软的，还很有肉感！”
……喂，羊驼幼崽就这么小一只，你们都挤过来做什么，他这么小，受不住五六只手一起捏吧？我说洛兰祭司，你不要拽他的毛啊, 变成秃羊驼怎么办！
话说回来，我还真没有尝试过, 如果在变形术生效期间把受术者的毛剃光，那他变回人形后会是什么样子……
我看了看手掌下的羊驼，不免有些心动。
那可爱的羊驼抬起脸来, 一双圆溜溜水汪汪的的大眼睛忽闪忽闪地看着我，这让我的手指痒得快要受不了了……
……不不不，要克制，这里可是情况复杂的地下矿坑啊！我们怎么一不小心又切换成小学生郊游模式了？哦不，我们这一次切换得好像是小学生逛博物馆模式，还配备专业讲解员……逛完了博物馆还拐去动物园，大家一起蹂躏一只可怜而无辜的动物，这可不好。
“电子恶魔已经被杀光了，我们可以继续前进了吧？”我强迫自己收回抚摸羊驼的手，说。
路斯恩果然可靠，听到我转回正式话题，他的脸色变得郑重起来，回答我：“是的，刚刚的电子恶魔有几十个，所以我认为我们已经清缴了这座矿坑中的主力敌人，再往前应该不会再有大规模电子部队了。”
正说着，一个电子人探头探脑出现在门边，看见我们之后怪叫一声转身就跑，被安吉拉女士的藤蔓直接缠住了四肢……额……安吉拉女士的荆棘条都伸进那可怜电子人的嘴巴里了……
我们转过来，谁也不想观看安吉拉女士玩弄电子人的详细过程。
“但是关键问题还没查清楚，这座矿坑有什么值得大规模出动部队袭击的东西吗？”梅尔问，“我们一路上只看到了没来得及收拾的采矿工具，矿石的话在刚一开采出来时就被直接传输到地面的能源基站了，所以抢劫能源是不太可能的，我也不认为有人会雇佣私人军事企业来抢矮人的内裤和袜子。”
……想起路上看见的那几条，实在是……
他们探讨得如火如荼，而政治一类的话题我实在一头雾水，忍不住靠在梅尔肩膀上直打瞌睡，他伸手抱住我的腰，这样我可以安全放心地依着他小憩，呼……我很佩服梅尔……说起政治话题他居然不会睡着，听得我都头大了……
……对了，早些年梅尔还跟着昆兰游猎队探险过，怪不得能在陌生环境适应得这么棒……
真困……
……像这样打完架靠着梅尔睡一会儿，真是再好不过了……
……唔……梅尔你不要捏我的腰……
我不是特别满意地动了动，继续挂在梅尔脖子上……我好困的啊，驱使那么多恶灵外加一只胡乱嚎叫的老师，很累人啊……呼……
……嗯嗯……那里也别捏啊……
嗯……那个地方可以……摸摸好舒服……
……
……把手放回去啊……揉那里很舒服的不要拿走啊……
我不太满意地半睁着眼睛，梅尔他们还没讨论完。
我半梦半醒地，忽然安吉拉女士说：“把议长大人变回来吧，他好像有话说。”
“咦？”
我们集体低头看手里的一团羊驼，矿坑里光很黯淡，连我都看不太清楚东西，因为不在打架，大家也就不浪费魔力照得灯火通明了，所以雷诺这样又黑又小的一团，滚在脚边很容易弄丢。此刻他正在拼命用脑袋顶安吉拉女士的小腿，我揉揉眼睛彻底醒过来，听到他正发出哦哦哦的叫声，不过梅尔皱眉道：“安吉拉女士，德鲁伊不会都会兽语吗？请您翻译一下好了。”
“不行。”安吉拉女士摆手，“他是个假羊驼，他发出的叫声毫无意义。”
唔……这得记下来，奥术变形把法师本人以外的人类变成动物之后，他们发出的声音确实是动物的叫声，但却是毫无意义的动物叫声，德鲁伊兽语者不能理解他们想要说的话！
——看来变形学还有很多内容值得深入研究，许多细节问题还有待补充。
雷诺噗地一下恢复成人类模样——他的头发有点乱七八糟，衣服也皱巴巴，他正手忙脚乱地整理自己的衣服，不过看起来却一点都不生气。
有点奇怪，雷诺现在脾气这么好了？
这样的他看起来比一头头发一丝不苟更让我舒服，因为他平时的发型太政治家，让人第一反应就是这个人是官员，而现在他看上去鲜活生动多了，脸色还泛着红晕，看上去更和蔼、更平易近人。
雷诺有点同手同脚地走到地道一边堵路的机械门旁边，指着锁头上的花纹对我们说：“你们看，这个不是矮人灰山王国的标志，这两道门在刚刚电子恶魔袭击我们的时候落下来，因此这个应该是袭击者布置的，这个花纹恰好属于矮人的另一个势力——红狮联邦。”
我们仔细辨认，我不得不佩服雷诺作为专业政治家的水准，因为那花纹在我看来……就像是锁头上的划痕和锈迹，雷诺却告诉我们那是红狮联邦的标志，如果做政治家都需要把世界各地奇奇怪怪的国家、组织以及他们那审美奇葩的标志都背下来，那我一点都不嫌弃雷诺的法术水平了，我觉得背下来那些东西就已经相当消耗脑力了，学不好魔法太可以原谅了！
红狮矮人的国家距离我们稍微远点，他们住在索纳兰山谷一带，位于大陆西北部，四季分明，气候相对干燥，再往北接壤高地人的国度卡雷纳共和国，更往北一些的雪山中藏着黑暗势力大本营——影月神殿，换句话说，那边的地理环境、人文风貌，都和奥斯兰特联邦所处的东南部平原相差甚远。
所以这两种矮人简直不像是一个物种。
而关键问题是，红狮矮人抵制魔法！
或许因为距离影月神殿比较近，再加上高地人的巫师也会些视觉效果不太友善的法术，自古以来红狮矮人就很讨厌魔法，所以红狮矮人也和热爱魔法的灰山矮人互相仇视。
唔……看起来，哪个种族都有一笔烂账啊。
哈……我捂住嘴巴，又觉得困意浓浓，这个话题真的好无趣，还不如杀电子恶魔来得舒爽。
“那么议长大人的意思是，这次袭击可能是矮人族群内部的互相打击？”
路斯恩向雷诺提问，但是雷诺眉头紧锁，认真思索了片刻，回答我们：“不好说，红狮矮人与灰山矮人都加入了大国防联合议会，况且大国防例会召开在即……如果就这样公然袭击对方，会被国际上各方势力集体谴责，带来的影响很不好控制，所以我认为，这么明显的纹章可能是障眼法，或者他们最多提供点技术支持。”
这么说也有道理，我们都点点头，看来雷诺除了手感好，还是有其他作用的。
“因此，我认为还是曙光联盟这一类组织在作祟。”他说着，从地面拿起一块金属碎片，那东西还在嗤嗤冒烟，雷诺小心翼翼地拿给我们看，“这种电路设计和前阵子一直袭击联邦的电子人都是一样的。”
“可是人造恶魔是法师造物。”我说，“会有法师加入反魔法组织？”
“当然会。”回答我的却是安吉拉，她说，“共同的利益可以打破阵营界限，这是现代社会和传奇年代的极大差异——经济利益有时候比信仰更吸引人，大法师阁下，欢迎来到新世纪。”
推断就到这里为止。
接下来我们继续进入矿坑内部，我们路过了食堂、住宿房间，以及矮人们的洗澡堂，比较遗憾的是这回我们发现了几位不幸的遇难者，可能是死于恶魔之手。矮人的蒸汽动力房间有明显的破坏痕迹，从破坏效果来看，应该也是恶魔做的。
我们还在一个毁掉的动力节点发现了一只电子恶魔。它被安吉拉女士和路斯恩飞快地拆掉了。
“这里的信号非常不好。”安吉拉坐在恶魔尸体上，摇晃着手里的军用通讯器，举高晃晃，又在身前晃晃，还反复打开手机，然后再烦躁地关掉，看上去很像手机依赖症患者发病的样子。
“近期就要召开大国防例会，各国都会参加，比魔法峰会还要引人注目。”雷诺忽然说，“我想来想去也没觉得这矿坑里有什么值得抢夺的珍宝，而一路上电子恶魔的痕迹又太明显。”
是的，雷诺这一点说得对，路上有许多电子恶魔留下的抓痕、分泌物以及魔力波动，有的地方还有黑魔法残留，而它们在袭击我们的时候却出现得迅速而无声，两种截然不同的作风非常引人怀疑。
“所以，一个猜测就是，反魔法势力想要在例会召开期间制造魔法灾难——比如失控的魔法造物袭击无辜矮人矿坑，以此进一步宣扬魔法的危害。”雷诺说。
哇……虽然这听上去非常的像被害妄想症，但仔细分析竟然觉得还很有道理。
“但是为什么袭击矮人矿坑？”
“因为魔晶石。”路斯恩忽然说，“矮人矿坑出产魔晶石，那是联邦魔导兵团主武器的能源，这个矿坑停产后，联邦的能源储备是要下降的。”
咦？这么复杂，拐个弯又回到了联邦身上？
我忍不住又往梅尔身上躺过去……
“所以我们需要和联邦进行联络。”路斯恩说着，和安吉拉一起摇晃着手机——我是搞不懂他们这个动作的，有时候网速不好时，茉莉也会这样摇晃手机，我很疑惑——网速可以靠摇晃加速？
路斯恩感觉到我的目光，颇为尴尬地停下来说：“这就是……额，一个下意识的无用动作。”
雷诺也皱着眉：“什么都登不上去……咦？我刷出来了，嗯……只是刷出个新闻头条，网络知名写手失踪断更，粉丝发起大规模公益寻人活动，导致服务器流量过载，多处网络运营商服务器瘫痪……”
看他的表情，我似乎猜到他想说什么——怎么都没有人这么关注一下国家大事呢？他一个联邦议长，走在大街上被人认出的概率甚至比不过当红重金属乡村风摇滚吟游诗人。
“哇！”安吉拉居然叫起来，“失踪的这是我最喜欢的大神了！笔名叫做‘一只纯洁可爱的小精灵驾驶员’。”
……
这种诡异的笔名……
“她写的文我一直在追，就是晋江总在严打，动不动就给她发黄牌，我还准备等她出个人志的时候买一套完整版呢！”
我忍不住问道：“黄牌是什么意思？”
“啊，就是描写尺度超标，被警告了……”安吉拉女士这样说的时候，眼里闪烁的光芒让我……再次以为她和茉莉有亲戚关系。
……好了别说了，安吉拉女士，您悲壮慷慨的德鲁伊悼亡人形象算是彻底毁掉了，如今这位监狱长女士在我眼里就是个大号茉莉。
梅尔忽然脸色不善，他问：“她写了什么？”
他这么问的时候，雷诺一愣，正在刷新闻的手一抖，而我已经看见了新闻里那篇小说的名字——《亲爱的梅菲斯特是我身下的受》。
彭——雷诺的手机炸掉了。我没什么表情地收回手。
呯——又一声闷响——
一个落单的电子恶魔被拍在墙壁上，梅尔使用了他法师生涯里第一个黑魔法——掏肠咒，他成功地把这只电子恶魔的五脏六腑翻到了体外，然后一一捏爆。
……他捏到心脏的时候，雷诺已经贴到离他最远的墙上去了……
“安娜！好啊……怪不得一直不肯让我看她的作品呢。”梅尔的怒火几乎就要实质化了，他说：“等我们找出那两个丫头……”
是啊，这两个小丫头，真是越来越不听话了！居然拿老师做素材，写这种奇奇怪怪的东西！看起来回去我得搜查茉莉的房间，保不齐这丫头也偷偷画过一些关于我的、或者梅尔的、未成年不宜观看的什么奇怪小图！
——是了，她还和安娜狼狈为奸！搞不好安娜那本糟糕小说的封面和配图都是茉莉这小丫头画的！
不教训真是不行了，学徒都要上天了！
我和梅尔飞快定位了学徒们的位置，她们此刻和我们直线距离不远，但因为矿坑附近地势复杂，我们也不能准确判断茉莉和安娜究竟被绑在哪个奇怪角落里，只好慢慢找——当然，她们也不一定会在矿坑里，那样也太巧合了，绑匪没有带着人质出去袭击矿坑的道理。
不过追踪法术回馈，她们离得不远。
“这么说，这附近应该有哪里藏着一个敌人的临时基地吧。”梅尔柔声细语地说着，手里时刻捏着一个恶咒。
“前面有动静。”洛兰的精灵之耳再次听到细微的动静。
“太好了。”
我和梅尔不约而同地露出温柔的笑容。


第56章 羊驼（划掉）雷诺日记一

我的办公室已经在一个月内连续换了十八个秘书了, 其中一个居然还说要去劳动者权益保护协会投诉我？搞笑, 自己的文书写得狗屁不通，也敢和我叫嚣。
我在他的在线档案里随手勾上了一个差，并且吩咐人事部门开辞退信, 你去告啊，我就不信了，联邦魔法议会议长给评价过差的秘书, 以后你还能找到文秘相关工作，我这议长的位置让给你来做。
现在埃希尔和克丽丝汀他们管我叫“秘书消灭者”——他们说这样我也就有了一个拿得出手的绰号。
……这非常无聊, 但却很有必要，明显他们在和我开玩笑，而他们会和我开这种玩笑的原因, 是因为他们掌握着、或者自以为挖掘到我的一个弱点——
我仰慕一位地位超然的大法师，那位法师的每个绰号都振聋发聩。
互通这种关乎个人私生活的隐私细节，反而会拉近政治伙伴的合作关系，因为适当把这种无关紧要的细节透露给他们，会让他们感觉到真诚, 以及, 确实是这样——他们就可以对我的私生活津津乐道, 并且自以为了解了我，会认为我比较容易掌控。
政坛老将, 也不过是如此。
虽然我是故意透露给他们的，不过那份感情却不是我在演戏，所以他们看着我, 一下子就变得慈祥而和蔼，自以为在看一个年轻气盛的后辈。
说真的，年纪并不决定智商。
首相埃希尔不太在意出身，因为他也算草根上台。中产阶级家庭出身，毕业于一所普通学校。在政治立场上，这位首相与我非常投缘，虽然我觉得他仍有思虑不周，但比他的政敌好百倍。
而国会议长克丽丝汀夫人则出身名门望族，这位夫人一直觉得，联邦有着悠久的历史，只有接受最高档的教育，才能培养出能当大任、足以领导这个古老国度的领导人，她刁钻古怪，脾气难摸得很。所以我用了不少时日，才让她在选举中投我一票，一念之差，我可能就不是魔法议会的议长了。
做魔法议会的议长是最快捷的升迁路线，因为魔法议会和国会的区别在于——前者还要求会魔法，联邦有着深厚的魔法底蕴，所以我的竞争者主要是几个魔法世家的代理人，但那些世家出身的，根本不懂得如何赢得选民支持，非常好对付。
如果不是出身不太好，我也不想搞这些麻烦事——虽然我也没说谎，我是真心喜欢那个法师，但我不算太乐于拿真情实感作为筹码，我尤其不太喜欢克丽丝汀提起这件事时同情的眼神——这位国会议长的年纪可以做我母亲了，但她深爱的丈夫不孕不育，而她一直忙于政务，没有精力去做人工受精或者领养，所以我认为她有点母爱泛滥过度无处发泄。
“噢，雷诺，你该安定下来，找个好伴儿，这样才能照顾你，别想着那位了，那有点不切实际。”克丽丝汀夫人这么对我说着，递给我一盘甜得要人命的自制苏打饼干。
“年轻人，幻想可以有，但你已经是议长了，该学着成熟稳重，有一位得体的伴侣会为你的形象增色不少。”
克丽丝汀夫人虽然这么说，但我还是觉得，她的先生实在就是个看脸用的花瓶——她的先生是联邦皇室的一位亲王，不过以现代政治体制的完善程度来看，皇室除了在重大活动里充当人形背景板供人拍照以外，就实在没什么作用了，导致民众在绝大多数时候都忘了联邦还有皇室。
“谢谢您的关心，夫人，我知道的……嗯，我最近确实有了成家的打算。”我得体地微笑着回答。
“那可好极了，你得选一位配得上你的好伴侣，不说地位够高，出身富裕也是可以的，不管是政治势力还是经济实力，都是可以巩固你在魔法议会的地位的，亲爱的，你还年轻，你还有更好的未来呢。”克丽丝汀夫人一边笑眯眯地往我的被子里加糖，一边问我，“所以，是哪家的千金或者少爷？”
我说：“不是……都不是……是……”我恰到好处的迟疑引起了她的兴趣，不过我没有吞吐过长时间，我像往日登台演讲时一样坦然回答：“是研究院的一位院士。”
克丽丝汀夫人看我的眼神一下变得严肃极了，变得真有点像我妈……她摆手：“不不不，雷诺，这可不行！别以为我猜不透你的心思，你找个研究院里的小法师？哈哈，你听听，那是什么身份？你又是什么身份，你就那么喜欢法师？”
我故意流露出一点点惆怅，没有回答。
整个下午克丽丝汀夫人都在试图做我的思想工作，甚至她还焦躁地翻看各国皇室家谱，试图找出一位适龄的公主或者皇子之类的介绍给我……所以我认为我的目的完美达成。
我来自西北防线外一个小村庄，那儿可比不了联邦都城，在我小时候我们家乡还只有村长家才有电视，近几年才普及了互联网——因为在行政划分上我们归属一个不起眼的小国，但是近几年防线外的半兽人蠢蠢欲动，我们这儿就成了无政府地带，穷乡僻壤的，也没什发展前景，人们的生活也不太有积极性，除了吃饱喝足有个稳定工作，一点都不追求更高目标。
所以我算是以一个外乡人的身份进入了奥斯兰特联邦的政治中心，不少人质疑我的忠诚，担心我究竟有几分真心是为了联邦——可是，我确实热爱这个国家，尽管我确实懂得不少话术，以及如何应对记者，但在这一点上我绝对的表里如一。
那些年我们在西北防线外经常遭到半兽人的洗劫，始终是奥斯兰特联邦愿意出手相助，不然就那个小破村镇和小破国，哪来的平静日子和稳定工作给我的邻居们啊，并且……
在那时候我见到了一位联邦法师，他穿着雇佣兵的猎装，头发扎得非常整齐，长相介于青年和少年之间，但他的眼神过于清澈，所以看起来仍然是个唇红齿白的精致少年，少年手里抱着一个小女孩——一个非常小的黑暗精灵女孩！他和我一起躲在防线的防空工事里，我起先以为这是个新兵，不太敢上前线，但看他气定神闲的姿态又让我十分疑惑。
然后忽然间前线的佣兵就溃退了，半兽人中的先锋冲了上来，小精灵吓得瞪圆了眼睛，耳朵直立像只炸毛猫咪，那个少年法师无奈地把她塞进了我怀里，请求我照顾一下，然后……
然后他就出去了！
不可否认，他孤身一人迎向半兽人大军的画面深深震撼了我，但我为他这种送死行为感到惋惜……谁知，下一秒他挥舞双手，那看似纤长脆弱的手中空空如也，既没有神兵利器，也没拿出什么新式魔导炮，但随着他的动作，大片鬼魅般的黑影从地面爬起，半兽人在毫无准备中被黑影缠绕，瞬间死了一地，不只是我，全世界都被这一幕震惊了。
——再后来，我知道这位法师叫做梅菲斯特·麦德森，他一战成名，一举成为当世传奇，人们称他为“邪影操控者”、“死亡之主君”。
不过时至今日我还记得那个法师抱着小精灵，对我笑起来的时候……非常从容而温暖。
我也是在那时候深刻意识到，原来魔法也有如此威力，所以这让我信心倍增——当时我考取了奥斯兰特联邦的皇家魔法学院，可是我在三年级选择了休学，在部队历练，当初我报考魔法学院是因为便宜，不然我家想让我考那个小破国的公务员，说是铁饭碗——虽然都说培养一位大法师很烧钱，但联邦重视魔法，如果真的上不起学，但魔法非常出色，联邦就会拿钱来给你了，哪怕你家里父母俱在——可是年轻人吗，谁不喜欢更现代化、更酷的机甲？
我也一样，我想做个机甲战士，以后领导魔导兵团什么的……
但是见过梅菲斯特之后，我立刻回到学院继续学习，并且同时在都城继续我的政治之路，几年后我顺利成为联邦魔法议会的议员，并且在参选议长的时候，我的出身给了我极大的帮助——
我庆幸我没选择机甲，因为机甲战士多到烂大街，驾驶技术再好，没有3S级别的机甲，也就只能是平平庸庸，但我不一样，我拿出我的平民出身，讲讲我的励志过去，以及展示过我的皇家学院毕业考核第一名证书，很快我赢得了大量平民选票，比起出身魔法世家的竞争对手，选民更倾向于我——和他们出身差不多的平民魔法议长。
我有很多执政计划，在我年纪还不大的时候我就想过，我要把它们一一实现，我相信我会带领联邦走向更好的未来，但前提我得站稳脚跟。
我一直知道，对政治家而言，爱情和婚姻不是必需并存的，所以我的婚姻应当为我的事业铺路，按照克丽丝汀夫人的希望，确实，我找一个上流社会伴侣，的确能让我更快融入上层群体，但这样一来，网上保不齐就要出现——傍大款、投靠某势力等负面猜测，我一直走的是平民路线，所以和贵族联姻不适合我，我更适合找一个底层出身的人结婚，运作得好，卖一卖爱情元素，我可以再提高一下我的支持率。
联邦国立魔法研究院的院士就很好。
而且从私人角度来看，选个法师会很不错。
那个法师很安静，每天就在实验室里低着头做实验，他垂落在脸颊边的长发和梅菲斯特的一样，都是柔软而温暖的浅亚麻色，比白深一点，所以不会看着冷，又比金黄平淡一些，这样一来也不会过分夸张闪烁。
他的气质也很文静，看书的时候就像一尊精致的法师雕像，我在许多适宜的目标中选中了他，因为其他的对象只有在玩手机游戏的时候才会有这种专注的眼神，而他却捧着一本厚重的书，时不时轻揉自己酸痛的手腕——
法师的手都是这么细长白净吗？
……我指的当然不是那些拿着手机大呼小叫打排位赛的法师，我指的是，像梅菲斯特这样，一心钻研学术的优秀法师。
不过这个小法师虽然不厉害，手却很好看，相貌也算符合我的审美，他长得比较柔和，没什么棱角分明的五官，也不张扬，所以第一眼看上去并不惊艳，远不如梅菲斯特留给我的那种悸动，但也算精致，眉清目秀，而且看得仔细就会觉得那含着笑意的眼角很让人舒服。
所以这应该会是个不错的对象。
我打听到了他的名字，西普林斯·菲尔德，孤儿出身，被联邦抚养长大，他是研究院新招收的院士，毕业于真知修道院……那是什么破学校，听都没听过，他能考进研究院也真是个奇迹，不过这样也很好，他做不出什么赚钱项目，在研究院默默无闻，安分老实，养在家里不会给我惹太麻烦的事。
嗯，那确实是个脾气很温和的法师。
可是有点太温和了，我迟疑着，我想象中，年轻法师就该像梅菲斯特那样，神采飞扬，步入战场依然能闲庭信步，怪不得一个是了不起的大法师，一个却是研究院天天看人脸色的小院士。
而且观察几天我发现，他看起来没什么情趣，除了做实验就是看书，下班直接回家，那也不去玩，白瞎那么好看的脸蛋。
很快我暂时忘了这件事，那段时间正好我也总去研究院谈论公事，克丽丝汀夫人又在外面出访，所以我之前扯的谎也一直没有被人发觉。
直到年终，研究院成果报告大会，我作为魔法议会的议长，必须出席旁听，我又一次看见了那个气质温和的小法师，他在讲……
额，讲一些一听就没什么用处的研究，不过他声音不错，我又有点动了心思，这么乖巧的话，回去好好教应该也是可以接受的，毕竟，不是什么法师都能比得上梅菲斯特，我之前也实在是——
嘭！
我的思路被打断。
全场惊呼，连我也不可置信地看着我的手——我手里的手机，此刻正冒出一缕青烟，而会场里，在座一共有多少人，就有多少个手机正在吱吱冒烟。
一片死寂当中，台上的法师依然声音柔和悦耳地说：“看来我的演讲不如各位的手机那么有吸引力，那我就不浪费大家的时间了。”
他说完，转身就走了。
沸腾的咆哮几乎掀翻屋顶。
唔……有点意思。
那一瞬间的风采真的是……我丢掉手机，示意会场主持人不要追究这个事，继续下一个人的演讲报告。
就是那一刻我决定开始追求他。
很久之后我才知道，现在流的眼泪，都是早些年脑子进的水啊……如果这世界上真的有办法穿越，我绝对回去打死当年的自己！！！


第57章 

恰好此时，前头又一个落单的电子人主动送上门。
“还想跑吗？”
我听到梅尔笑了一声, 然后无形之手抓住了他, 那个电子人被看不见的法师之手拎在空中，四肢徒劳地挥舞, 好像正在学习游泳却意外溺水一样。
梅尔把他抓到我们面前，对时事政治最在行的雷诺惨白着脸, 一本正经地给我们讲解——这是北方工业国家军事企业的标准型号电子人，而标准型号的军事电子人身体内都会有调节情绪用的纳米机器人, 这些机器人可以释放激素, 缓解紧张情绪，即使是新兵也不会再因为初上战场紧张得呕吐。
他说, 现在联邦对于是否批准国内的魔导兵团使用此种电子人意见不一，而这一点我是知道的——因为我们研究院就有两个法师参与了魔导纳米机器人的研发，但是迟迟不能上市……
——嗯，因为雷诺和他的魔法议会强烈阻止，雷诺以前跟我说，军队是国家的守护者，军人是最高尚的职业之一，所以我们应该做的是从福利角度善待他们, 训练以帮助他们提高自己，而不是学习那些满目追求利益的雇佣兵公司, 使用纳米机器人来压制一个人的正常情感——
说起这点来我还蛮佩服雷诺，因为那两年他坚持阻止魔导兵团使用纳米机器人，每次国会提案都是被他一票否决的, 这导致不少纳米机器人生产商股票大跌，政敌指责雷诺该为经济动荡、股市低迷负责，这重重压力使得我连续一个月都在研究生发魔药。
——说起来，雷诺因为压力太大掉毛……不是，掉头发的样子真是惨不忍睹，往事不堪回首啊，这么想想，我觉得我不能拿雷诺来做变形术剃毛的实验了，他发际线后退的时候吓得我一个月没做别的，专门研究生发魔药了（太丑了，真的太丑了，雷诺的脸还是不错的，但是他的脸格外不适合秃顶，其恶心程度和绿色史莱姆不相上下）如果我剃光他的毛，我怕他恢复人形我会忍不住揍他。
因此雷诺建议我们直接处理掉这个电子人，虽然梅尔试图问话的想法值得称赞，但有纳米机器人在他的神经系统里坚持工作，任何拷打都是事倍功半，甚至毫无作用……不过——
我不止一次说过，雷诺可真是个糟糕的法师。
法师有的是办法，法师说了，你应该要感觉到恐惧，那么纳米机器人也是没有用的。
我安静地看着他的眼睛，甚至面带笑容，他的挣扎慢慢停止，我在他的瞳孔深处看到我自己银色的眼睛，他的意识中有旋涡逐渐在激荡……片刻后，那个电子人意外地失控大叫起来——
“魔导传送器！我们是通过魔导传送器直接进入矿坑内部的！我们队长收买了一个矿工，那个矿工把定位信标带进来了，但那个矿工还以为只是敌对矿业公司想窃取点情报而已！就在前面！仪器就在前面！我没撒谎！呜呜呜……”
……好吧，我本来以为纳米机器人的作用应该比这个强点。
都怪故意夸大事实的雷诺。
我急忙收回精神威压，以防用力过度导致不太和谐的场景——比如下半身流出某种黄色液体——茉莉爱看的恐怖片里经常有这种镜头，说实话，我觉得这个镜头远比血肉模糊更恐怖。
这名电子人一五一十全部交代了出来，但是问及为什么袭击矿坑，他也一知半解，说得不清不楚，这倒不是他有本事抵抗我的精神威压，而是因为作为雇佣兵，他或许真的没有被告知袭击目的，他们就是拿钱卖命的炮灰，雇主告诉他们做什么，他们就会做什么，哪怕雇主的要求听起来愚不可及，他们也不能去问理由。
不过既然是拿钱卖命做非法勾当的，那么应当对失去生命有心理准备吧。
梅尔把他丢在我面前，提起他上身，方便我施法。
我将手指点在他的额头，恶灵从我意识中汹涌而出，片刻后这名电子人倒在我脚下，我念诵一个古老的咒语，紫色的火光在他的眼眶里一闪而过，他沉默无声地爬起来，站在我们面前，悄无声息，反而是雷诺在一边大呼小叫，上蹿下跳，在梅尔把他再次变成羊驼之前，洛兰丢过去一个禁言咒。
“只是最简单的驱使尸体。”洛兰说，“亡灵法师的入门法术，你叫唤什么啊！”
就是啊，我刚刚连魔仆傀儡都掏出来了，这种一次性使用的尸体也值得这样大惊小怪吗？
……我是不是可以给联邦提意见，加强一下魔法议会成员的魔法教育？怎么动不动就因为点小法术发出这么不得体的声音啊……这就是以前雷诺不想和我切磋法术的真实原因？
唔……如果我早发现他法术这么菜，没准……额……
雷诺扶着墙壁，洛兰解开了法术，他脸色惨白地回答：“抱歉……我不是那个意思，我……我就是想问问，你施法用的尸体够吗？不够的话，你可以向魔导兵团申请……”
虽然我肯定，雷诺绝对不是因为这个理由发出无意义噪音的，不过他说的这个话题确实引起了我的兴趣——
“这个也能申请？”我非常惊讶，本来按照我过去的经验，操纵尸体的亡灵法师不被通缉都是因为藏得好，但想想看，我过去的参考案例都是我的第二位老师以及他的同伙儿，现在事实证明，他们真是完美又经典的现代社会通缉犯典型代表，所以我从他们那儿学来的经验教训错得可笑……我猜，我要是早说我是黑法师，没准能多从院里拿点经费呢！
——但我还是没想到，现在亡灵法师的尸体不够用了，也能像申请救济金一样问政府相关部门要一具？
天哪！要知道，亡灵法术多么难练习啊！我又不能像我老师那样四处刨人家的坟，也不可能走在路上看中谁就杀了带回家……
……所以，我所有的黑魔法里，就亡灵法术练得最糟糕，因为我根本得不到多少实践机会啊！最好的练手材料其实是敌人，可问题在于我早些年的控制力还不够好，我那些敌人通常在和我打完之后就死得奇形怪状，根本不能拿来练习了。
路斯恩忽然眼睛一亮：“对啊，您现在算是我新星之盾的队员！感谢伟大的光明神，我们新星之盾有了一位杰出法师！尸体的问题您不需要担心，您可以列出您的需求，对外表、职阶和性别等有任何要求您都可以提出来，有很多高尚的人愿意在去世后捐献遗体，为国家继续做贡献！我会递交申请给元帅的。”
额……我以为，捐献遗体都是捐给医学院之类的地方……
“会有很多优秀军人，尤其是有职阶的军人，不想死后躺在课堂里那么无聊，况且他们的尸体也更有力量，所以更愿意变成厉害武器继续战斗。”路斯恩骄傲地说，“比如我，我就签署了遗体战斗用途捐赠志愿书，如果我战死了，您可以当场直接使用我的尸体！”
……这有点……有点让我不知所措啊！
——我在地堡偷偷练习亡灵法术，都是使用同门的尸体，因为地堡情况复杂，我的同门会因为各种意外死在老师注意不到的地方，在他们的尸体被送进实验室前，我可以偷偷趁着老师不注意练一小会儿，所以我从没想过有一天会有人站在我面前，以无比光荣而向往的语气谈起死后让我使用尸体这件事……
“我……我一定会善用您的尸体的，我相信它会在危难关头力挽狂澜。”看着他期待的眼神，我只能这样回答了。
路斯恩仿佛得到了什么赞美一样……被亡灵法术施法者赞美尸体，嗯……也勉强算赞美吧？
况且，如果是路斯恩的话，那确实会是一具非常值得好好养护的好尸体。他会是绝好的战斗用魔仆傀儡，那样我就能让我的老师留在塔里扫地了。
空气诡异地沉默了一会儿。
“哪里不对吧？”洛兰迟疑着说，“正常现代人的观点，应该是平平安安活到老死才对吧……”
路斯恩一怔，紧接着洛兰扶额，充满嫌弃地揪着路斯恩的耳朵，路斯恩僵着身子，任由精灵用细细长长的手指左右拧自己，洛兰每拧一下，路斯恩的脸就红一分，最后路斯恩简直像只刚出锅的螃蟹。
洛兰鄙夷地说道：“你还好意思说人家菲尔德法师是穿越来的，你看看你自己，你这‘死后一样要继续为了荣耀、为了守护国家而战斗下去’的经典志向，简直就是传奇年代穿越来的老古董皇家骑士！朋友，中二病得坚持治疗啊！你简直是从教科书里爬出来的古代骑士，我的光明神啊，你是不是还得亲吻女皇的手指，来个单膝跪地宣誓效忠的庄严仪式啊？”
说罢，路斯恩的脸正在升腾滚滚热气，而黑暗精灵长吁短叹，一副无可奈何的表情。安吉拉女士趁机掏出手机，对着路斯恩掩饰不住的窘态疯狂拍照。
……咦，所以说，我们的队伍里其实有三个穿越来的啊！
我就说——刚刚路斯恩那个眼神那么诡异，说得话也奇怪得不行，一点都不像现代人该有的样子！
“继续前进！”路斯恩红着耳朵，一马当先地冲了出去。
接下来，我们顺着那个电子人指出的方向，找到了他们使用的传送器。
那算一个大型魔导传送器，布置在了一个隐蔽的未建成矿洞里，我们赶过去的时候，幸存的电子人正在准备逃跑，被质疑为穿越骑士的路斯恩举起剑，刚准备冲锋，一扭头看见似笑非笑的洛兰，忽然整个脸红了起来，好像是为了证明自己不是老古董，他收回剑，掏出了新星之盾的魔导手炮，对着那些电子人一顿狂轰乱炸，伴随着安吉拉女士兴高采烈的大笑，很快地面上又是一堆熟悉的电子人零部件。
我们扭过头，努力无视安吉拉女士从电子人的肚子里往外掏肠子的限制级画面。
魔导传送器没有来得及被关闭，指示灯闪烁稳定，雷诺检查了一下，告诉我们这台传送器功率正常，穿过它我们可能会直接进入敌人老巢。
“那还等什么！”安吉拉女士的脸上光彩照人，眼睛里闪烁着期待，“我们快去营救网文界大德……啊，我是说，我们快去消灭危害联邦的敌人！”
……我们听到了前半句，安吉拉女士……网文界大德是什么？
梅尔眼神微妙，他皱起眉：“安娜以前玩游戏的时候喊过，我隐约知道，大德是网友对大德鲁伊的爱称，她玩游戏的时候不止‘玩过’法师职业，还喜欢‘玩’德鲁伊职业……那么网文界的大德鲁伊……”
唔……提起大德鲁伊，我现在脑子里自动浮现的就是那个德鲁伊给母牛催奶的广告，我记得……宣传语似乎是高质量、高产出……那么……
……我看见安吉拉女士捂嘴了……
梅尔冷笑一声：“网文大德？好啊，看来安娜的小说还真是‘高产’啊？”
额……我看见安吉拉女士撞墙了……
“走！”说着，我和梅尔率先进入了魔导传送器。


第58章 

魔导传送有轻微的眩晕感，这属于这项技术的正常现象, 不过这一次在通过这个传送器时, 我感受到的眩晕远高于正常值——以往我可是每天坐这个上下班的，（并且我发誓我没有搞坏过任何一台魔导传送器, 破坏公物是非常不道德的行为，虽然不算毁天灭地的重大事件, 但古代不少大魔王都是从破坏公物起家的，因为没有即使得到批评制止, 才一发不可收拾, 毕竟魔王也是需要成长过程的）所以我当然知道魔导传送器的正常眩晕感是什么样。
于是在走出传送器的第一时间我张开绝对守护，不过并没有什么我预料中攻击——因为梅尔比我快得多, 我的视野恢复正常时，梅尔已经好整以暇地站在我前面，他的面前则是一地横七竖八的电子人。
唔……梅尔可真够敏捷！要知道，我们先后进入的时间差不会超过三秒吧？看这个阵仗，对方可能猜到了我们会顺着传送器乘胜追击，所以在这里打埋伏，幸亏最先出来的是梅尔——我猜他没有脱离魔导传送器时就已经在吟唱了，他对危险的预估准确极了, 并且我认为梅尔没有那么多乘坐魔导传送器的经验，所以这纯粹是一位大法师敏锐的预感在起效！
如果换成路斯恩, 我不确定他的斗气盾能不能抗住。
……如果是雷诺的话，我不知道他的尸体适不适合扫地……
我刚想到他，就看到他几乎和我同时间走出传送装置, 他看到一地生死不明的电子人，先是吓一跳，紧接着赶快掏出摄像机和手枪——唉……一名法师，在准备战斗的时候掏出手枪，我真的有那么一瞬间的冲动，干脆一个永久变形术扔过去算了……况且我不明白他拍摄有什么用啊，虽然他说是把敌人资料传回联邦备份，不过这里这个网速连社交网都刷不开，更别说传视频了。
而且，我不认为我们离开后这里的情况还会有传资料回联邦研究的必要。
我们等了一会儿，却发现传送装置滋滋冒着青烟，出入口的光顽强不屈地闪烁了片刻后，还是不甘心地熄灭了，只剩下黑烟呼呼地冒出来……那些黑烟怎么看也不像会凝聚成我们队友的样子。
我们三个戳了那传送器半天，确认那里面已经戳不出来人了，无奈地互相看了看……
我和梅尔一左一右站在雷诺两侧，我清晰地看到了他额头上滚落的汗水。
……说实话，他在接受记者提问的时候也没紧张成这样过啊？
“额……可能是……之前的交火损坏了传送器。”雷诺干巴巴地说，“信号被屏蔽，联络不上他们。”
我和梅尔点了点头。
“我们应该……已经是进入了对方基地……”雷诺左看右看，继续用僵直的声线说，“我们是……继续深入吗？”
不然呢？
我们又不是来旅游的！
虽然路斯恩他们没有一起进来，但我们正好可以先做我们自己的事——追踪法术显示，茉莉与安娜的直线距离与我们并不远了。
而且……愿所有善神保佑，茉莉怎么还是撑得像个球……我早都清楚的，这孩子在紧张的时候容易暴饮暴食，她为什么会持续紧张，并且有愈演愈烈的趋势？刚被绑架那天我追踪的结果还只是有点撑，现在我已经开始深深担忧我带的胃药不够用了——她到底在紧张什么，我没有感知到她被绑匪折磨啊？
梅尔忽然问雷诺：“你觉得我们该怎么做？”
雷诺惊了一下，他现在像某种时刻提防大型捕食者的可怜小动物，我始终觉得雷诺的表情特别像羊驼……按理说，法师的变形术不具备影响受术人心智的副作用，所以……我只好揉揉脸，确信那应该是我自己的后遗症……
羊驼幼崽真的特别可爱啊……
“问我？”他显得……受宠若惊，一双眼睛像他还是羊驼时那样无辜而可怜地扭头望着我——他被大家围起来撸毛的时候也是这个眼神，所以，雷诺不会是在向我求救吧？
我只好摊手：“我们需要点，嗯，政治家的政治意见。”
梅尔进一步解释：“话句话说，这家私人军企你能判断所属势力吗，可以端掉吗，我们能简单直接地打进去吗？”
唔……梅尔比我考虑得周到，有些私人军企背后势力复杂，确实不能不管不顾直接杀光。
我只是想到，我们是来营救人质的，别到最后国际上谴责联邦法师手段残忍罔顾人权，那就比较麻烦了，因为和雷诺认识久了，我也是知道那些政治家一张嘴胡说八道的能力的，就比如说：
前几年，有一批地精不知道脑壳在哪里被敲坏了，打劫了联邦的一架能源运输飞艇，国际上对地精这类上蹿下跳、脑回路像被史莱姆粘液堵了一样的生物有专门的《魔法生物保护法》，所以联邦不能直接动武抢回来，派出去交涉的大使被气进医院三个，后来，雷诺也生气了，他眼睛都不眨，直接让议会法师轰了地精的那个城邦，然后在记者招待会上，我眼睁睁看着雷诺痛哭流涕，跪在地上，鼻涕一把泪一把地诉说联邦如今军事法师实力倒退，居然会在训练的时候犯下如此愚蠢的大错，误伤了“可爱的地精兄弟姐妹”。
所以，我用期待的眼神看着雷诺——
直接打进去最方便快捷了——只要这个军事企业没什么不方便动的后台势力——我们相信事后把记者招待会留给雷诺去开，他可以把我们描述成手握正义权杖从天而降的伟大英雄，拯救无辜少女于水深火热……唔，虽然我觉得，这种描述只是过于夸张，但也不算胡扯，这个描述和事实的差距仅仅是——我们是手握恶咒从天而降，而且没那么中二。
但我还有点“老师后遗症”，联邦派两个黑法师屠戮私人军企，这就和当年梅尔捏死半兽人差不多，虽然是做好事，但视频传上网还是需要打马赛克才能面向全年龄，我还是比较担心，过分夸张的黑魔法会引起公众反感。
雷诺听完我们的解释后，有点目光迷离，他呆滞地点点头表示一切无须担心，于是我和梅尔满意地互相链接好心灵链接，准备开始清理这个基地，就像上次我们在监狱时一样。
因为这个基地很大，走廊岔路和房间都很多，我们为了快点找到茉莉她们，别让她们被逃跑的敌人转移，就必须加快速度。
然后一切就绪，梅尔说：“我带着他吧。”
雷诺全身一僵——
“梅尔……”我无奈地说，“今天就别再折腾他了吧？”
雷诺抽了一口气，而梅尔被我拆穿小心思，飞快地脸红了一下，我更加无可奈何地伸手抱抱他腰，并且亲吻他的脸颊作为安慰：“梅尔，你今天已经把他折腾得很惨了，他的毛都差点被玩秃。”
梅尔也顺势抱住我，用鼻尖轻轻顶了顶我的鼻尖，他热热的呼吸洒在我的下巴上，弄得我痒痒的。
所以我没有控制住，拉着他的头发，亲吻了他的嘴唇，梅尔很快地开始回应我，他捧住我的脸，另一只手用力按着我的后背，我们的胸口紧贴在一起，我甚至感觉两个心跳都只能听到一个了，他同时不甘示弱地啃咬我的唇瓣，我尝试着伸出舌头去勾他的，结果却被他含住不放，仔细地吮吸起来。
以至于我们分开的时候都有点气息不稳。
“那好吧……”梅尔最终乖乖听我的话，“那你带着他好了。”
呼，我松了口气，我怕梅尔带着雷诺，一高兴顺便连雷诺也给干掉了，那就麻烦了。
我们法师有太多办法让一个人死得看起来像个单纯的意外了。
梅尔先选择了一个方向，消失在走廊，我转头看了看雷诺，他现在姿势乖巧得和茉莉差不多，这让我觉得非常省心——除了他脸上写满尴尬、扭曲和一点点劫后余生的庆幸，并且眼神放空，看上去魂不附体——太清晰了，作为政治家，雷诺可是很少有这么明显的情绪外露。
我用魔法变出一条锁链，拴在他的腰上，并且丢给他一个漂浮咒语，然后把锁链拴在我的手腕上，这样就万无一失不会弄丢了。
“等等！西普林斯，我可以自己——啊啊啊啊啊——————”
我飞出去的一瞬间雷诺尖叫了起来，所以我赶忙降低速度，他这才闭上嘴巴，嘴唇发紫，双手抓着自己腰上的绳子，这样激烈的反应让我难免担心，只好停下来问他：
“你还是不适应飞行术吗？这个基地很大，自己走的话要找好久才能找到人。”
雷诺抓着绳索，颤抖地回答我：“慢……慢点飞……太快了……”
我沉默。
……慢慢悠悠飞，和走路有什么区别啊？
但是没办法，看着他快要昏过去的柔弱模样，我只得降低速度，我感觉我现在这个飞行速度连机车都比不过，心灵链接中，梅尔那边飞快解决了一些冲上来的电子人，我这边的电子人好像比较少，我可能飞进了实验区和办公区——
各个办公室看上去就像写字楼里的普通公司，里面的职员也没什么战斗力，所以我也就只是拿精神威压砸晕了事，只有扑上来试图杀我的电子人，我才会使用恶灵和地狱火。
定位地点离我越来越近，梅尔那边遇到些麻烦，他好像进入了什么要紧的地方，重兵把守不说，还有一些电子恶魔，好在，梅尔解决起来仍然游刃有余，现在他身边没有需要费神保护的花瓶，所以梅尔的咒语又快又准，看得我忍不住想喝彩，透过心灵链接，梅尔告诉我他决定深入这个区域，看看有什么端倪，于是我提醒他小心，然后加快速度寻找我们的学徒。
片刻后，我干掉最后一批碍事的电子人，我的面前出现了一个大房间，房间正中央是一个笼子。
我一眼就看到茉莉趴跪在地上，正在纸上涂涂抹抹，而安娜正趴在她的脊背上奋笔疾书，并且她们的嘴巴里念念有词，互相说着：“快快，加油加油……提高手速……”
“时间不多了……加油！我们可以的！”
她们是如此投入，眼睛里闪烁着亮晶晶的光芒，全身心地专注于手中的创作，以至于我走近到笼子边上，她们都没什么反应。
我叹了口气，先烧掉笼子外面的电路，然后挥挥手，她们正在写和画的纸张自动飞到我手中，这时候，两个姑娘才齐齐抬头，看到我时，她们果断抱在一起，整齐划一地发出了一声嘹亮而持久的尖叫。
我……
你们这是看见千里迢迢赶来救你们的老师时该有的反应？
就算不喜极而泣，你们至少表达一下欣喜好吗？但是我感觉茉莉已经紧张得快要像个气球一样爆掉了，为了防止我的学徒被自家老师吓得变成一个真正的死亡女妖，我赶忙丢过去两个镇定法术，这才让她们把嘴巴闭上。
我怎么觉得我不像是来营救的，我感觉在她们眼里我仿佛是来收取她们灵魂的恶魔，即使有镇定魔法，这两个孩子依旧瑟瑟发抖，茉莉吓得闭着眼睛，安娜抱着她，但是自己已经腿软了，跌坐在地，这让我萌生了其实我才是大魔王的错觉。
我低头看了一眼她们刚才在摆弄的纸……
……
……嗯……
……
《快穿之每个世界都有黑法师想和我睡》？
我面无表情地翻开第一页，我看到安娜一张漆黑的精灵脸在那一瞬间变成了灰白色，她张着嘴巴，一个劲儿抽气，茉莉哽咽着把脸埋在她胸口，发出绝望的哭声。
于是我垂眼念道：
“单身的宅男法师梅菲斯特无意中得到一件古代神器，在研究中他意外开启了神器，于是他穿越到各个世界，并且接到了神器器灵发布的任务——和每个世界的第一黑魔王上床！为了防止寂寞空虚、欲求不满的黑魔王毁灭世界，伟大的梅菲斯特法师依然绝然接下了这个任务，立志要用每天一种新姿势，彻底封印邪恶魔王……”
我闭上了嘴，有种不太好的预感，我往下看，只见下面用红色墨水画着一串红心，然后魔王的名字……
果然……
我控制不住自己的嘴唇，无声地默念起来：“……魔王西普林斯其实是一个善良的黑法师，他独自一人研究邪术，却并不开心，他孤独地游走在每一个世界，试图寻找那个命里注定的人，但他越来越沮丧……因为每到深夜，他都会被极度的空虚环绕，他从不曾让外人知道，他无比渴望能有一个人来拥抱他，亲吻他，然后狠狠地打开他优雅的双腿进入他，贯穿他，用炽热喷薄的爱来填满他的身心……”
并且这段文字后还用红笔大大地标注着——“注意正文修辞，努力避免晋江总受的黄牌！”
我依然没什么表情地抬头看了看两个姑娘，她们此刻紧紧地抱在一起，缩在笼子的一角，看上去……嗯……看上去会给人一种可怜而柔弱的错觉，好像我是一个要求用少女献祭的邪神一样。
然后我抖动纸张，翻出茉莉在画的东西，入眼一大片毫无遮挡的肉色吓了我一大跳，白花花的胳膊和腿纠缠在一起，还在各种奇怪的地方挂着一堆奇怪的小东西……我得费好大的劲才能分清哪只胳膊是谁的……
……
……
……
额……
……脸画得还挺像我和梅尔……
……话说这姿势真的可以做到吗？
怪不得茉莉紧张得要爆炸，我斜眼看了她们一下，她们立刻试图把自己缩成更小的一团。
我把这些纸塞进我的空间戒指，然后我看着面色死灰、抱头等死的两个姑娘，笑容可掬、非常和蔼、柔声细语地问她们：“自己说吧，该怎么罚？”
女孩们面对我的问话，失声痛哭。


第59章 羊驼（划掉）雷诺日记二

真的开始追求这个小法师的时候, 我发现情况和我预料的不一样。
或者说这个法师比我原本想象得更优秀一些, 这使得追求他实在不算一件容易的事。
按理说，这种涉世不深、不知名学院毕业的小院士，只要许诺他一些类似于——分配给他更好的项目、提拔他做调研组组长这类的好处, 再帮他摆平几个麻烦事，他就会主动来向我示好才对——
我在刚刚升任议员的时候，就已经有几个年轻法师带着此类意图来找过我了, 其中还有一个貌美且身材非常火辣的女术士，我打听到她想要进入真理圣堂在都城的真知之塔, 那算是唯一一个引起过我兴趣的施法者，她的血脉天赋非常有趣，而且性格也很棒, 我甚至怀疑她祖上很久很久之前可能有点魅魔血统，不然不会那么有魅力……不过那我还真帮不了她，原因不在我也不在她，而是因为真知之塔……
……那是法师之塔，不招收术士啊。
还有一些——好在为数不多, 年轻的施法者, 不肯脚踏实地吃苦, 总想一些不太对头的斜路子，他们以为爬上魔法议会议员的床, 第二天起来就能混个好工作……当魔法议会的议员是什么，色情服务业的考核员？脑子里只有姿势没有知识，就像进圣光研究所、国立魔法研究院或者真知之塔这样的地方工作？
噢, 色情服务业几百年前在联邦就是非法勾当了，我，和联邦，真正需要的是能够认真工作、有所作为的好员工。
首相大人拿我打趣，他说：“我欣赏你这种正直的思想，但是你怎么知道那几个孩子不是单纯看中了你的身体，想舒舒服服来一炮呢？”
对此我很想拿白眼翻他。
……还有一些，他们的心思令我哭笑不得，比如昨天那个文书写不好，却把咖啡故意洒在我身上的小男生……现在的总裁文还流行这个套路吗？这是十几年前我表妹喜欢看的！区别只是我表妹看的是洒在衬衫胸口，而那个小男生洒在了我的裤裆上……所以在他模仿总裁文套路，和我扯着脖子吵架时，我毫不犹豫地开除了他。
我是不介意偶尔使用一些特殊手段达到自己的目的，因为政治界从来不缺少手腕，但我比较反感极个别人除了特殊手段什么都不会，这样的人只会尸位素餐，所以有一次我答应了一个始终纠缠我的政府新职员，然后他半夜爬到我家，脱光了之后，我把他直接扔到了大街上——这非常意外地增加了我的民众支持率。
在那之后再也没有试图走歪路的人敢来找我，不过这不代表我不懂这些。
从那天那个小法师炸手机的一幕来看，他还很年轻，而且没什么社交经验，如果那天不是我在场发话，表示是玩手机的听众不尊重在先，任何人不得找那个法师的麻烦，他可能立刻就会被开除。所以我猜，在研究院里他必然处处受人欺负——我调查后得知，事实也确实是这样，研究院几个组长都不喜欢他，而且院里一位很有希望继任院长的干事——道格·格里芬，也格外不喜欢这个法师。
道格我知道，他和我算政见不合，我们曾经争夺过议长席位，不过显然我更胜一筹，那个道格有点官僚做派，所以首相和克丽丝汀夫人都不太待见他。
我本以为，我表现出愿意为那名小法师遮风挡雨的意图，他就算不立刻倾心于我，也该有点反馈才是，结果我第二次去见他，我看见他抱着书，行色匆匆，披在肩上的头发因为跑得急，有些许散乱，粘在脸颊上，额头浮着一层晶莹的薄汗，但他努力地抱紧怀里的一大摞书赶路，那摞书沉重得使他双手关节发红，让人格外心疼那些细长柔软的手指，于是我急忙上前，试图帮他一把。
谁知在我拦住他之后，他脸色茫然，犹豫了半晌，问我：
“对不起，您是……哪位？”我还没来得及有所表示，他就急忙后退，“小心这些书，它们都是古书，千万别拿魔法搬运它们！”
书……什么书啊，关键是，我的天哪！我昨天才跟他表达过好感，他第二天就不记得我了？况且就算他忘了，他居然不认得联邦魔法议会的现任议长？他还是法师吗？不对，他……他都不看电视也不上网吗？
“抱歉，不过我能走了吗？我快要迟到了。”
说着，他居然抬头看太阳……难道他就这样判断时间？
问过之后我彻底惊呆了。
——这小法师连手机都没有？吓得我差点掏出魔导扫描仪，看看他是不是个使用了减龄魔药的老头子，因为老眼昏花拒绝使用智能机。
结果检测表示，他确实只有二十几岁，相当年轻。
——这让我颇为好奇，这样年纪的年轻法师，怎么好像生活在古代一样，不泡网吧不逛夜店——我观察了他几天，我发现他每天都在实验室，不是做实验就是写笔记，休息的时候就去中央大图书馆，一摞一摞地抱着书跑来跑去，他看的也不是什么热门小说，他总是抱着一些据说是古书的厚重大本子，累得满头大汗，还不准别人帮他拿——
古代黑魔法防护？怕伤人？我不免露出笑意，这小法师可真逗，虽然我没看过那些书，不过，真的有古代黑魔法，你还怎么站在这里啊？
而且他居然还看……什么《论古代禁咒与现代法术的理论与实践区别》这类……看完书名就让我昏昏欲睡的理论书？
他坐在图书馆靠窗的桌子边，安静地抄写笔记，阳光把他的头发照得暖洋洋，像某种抹过蜜饯的蛋糕坯子，他有时会用纤长的手指归拢散落到眼前的发丝，于是他的手指也被阳光照得近乎透明，指缝里透出柔软的粉红色。
如果握起来一定很好摸吧。
连续几天我盯着他上班、下班，去图书馆、去街边小店买三明治做早餐，规律极了，我还看见了一次他发火——他在训斥助手，他发起火来也并不让人觉得粗鲁，依然声音柔和好听，只是眉头紧锁，嘴唇抿得很紧，并且气急了时脸上会有很浅的一层红晕……
那还真好看。
只是他那个助手好像很怕他，那个女孩子低着头，乖得不像话，要知道他也只是普通的院士，在研究院里的地位没比这名女助手高到哪里去，而这个女助手画着重金属烟熏妆，一身皮衣，挂着叮叮当当的锁链，怎么看也不像那种没脾气的小乖乖，居然被他训得撇着嘴，眼泪直打转，一个劲地求他别生气。
真不可思议。
他训完那个女助手，没有继续回去做实验，反而走出实验室，他直直朝着坐在椅子上的我走过来——
嗯？
“您好，我们又见面了。”他说，“请问，您有什么事吗？这几天您始终跟着我，所以，您如果有什么事找我，可以直接说，我叫西普林斯，西普林斯·菲尔德。”
我颇为惊讶地摘下墨镜，也关掉墨镜里的望远装置，摘掉口罩……他不是不认得我吗？况且我打扮得很专业了，许多盯着我的狗仔记者都认不出我，而他只是在实验室里训斥助手，训斥完之后自然而然地就朝我走过来，就好像我本来就在他的行程列表里一样——他怎么知道我是在观察他？我每天都换装了啊。
“对不起，我没有吓到你吧？”我急忙站起来，“可是，你是怎么发现我的？我有打扰你吗？”
“还好。”他笑了一下，说，“我记得你的精神力。”
额……记得精神力？
我觉得这个年轻法师越来越有趣了，他说起话来也温文有礼，只是偶尔会蹦出一些很好笑的句子来，比如，精神力要怎么认得？他以为他是传奇大法师吗？
于是我温柔地对他说：“我……我只是那天在会场里见到你，就……请原谅我的唐突，我对你一见钟情，我不知道该如何让你……让你接受我，毕竟你……你说了，你之前都不认得我，我担心我直接找你告白，你被我吓到，但既然你已经发现了我……我感到很抱歉，你施法和看书的样子让我无法忘怀。”
西普林斯果然露出惊愕的表情，我注意到他有着灰蓝色的眼睛，有些浅，也不够蓝，但……还是可以说好看的。
他显得非常意外，无意识地搓着手指，过了一会儿他说：“我……谢谢你的喜欢……我以为你遇到了什么麻烦，但我还真没有想过这种可能……”
他好像不知道该说什么好，他这样青涩的反应到是不让我意外，毕竟他虽然长得不错，可是生活未免太过规律而单调，任何年轻人喜欢的活动我都没看他做过，想来就算有想追求他的人，也都被这样宛如穿越的生活作息惊回去了吧。
所以我决定主动出击：“那么，你喜欢什么？我想送你些见面礼，但我不知道你会喜欢什么，喜欢书？”
我猜应该没错，看他经常往图书馆钻的样子就知道了。
他果然点点头，显得有些腼腆，但他还是回答我：“是的，我喜欢看书，不过那岂不是太破费了……”
看来这思路不错了，我笑起来。
接下来我送了他很多书，不用特别挑选，直接去书店的魔法书籍专区，选我连书名都不怎么能看懂的就对了，那些书在书店架子上都沾灰了，看我把它们买走，书店店员开心得直接送了我金卡会员卡。
尽管他一开始拒绝了，但我坚持一段时间后，他的态度就软化了，并且收下了我的书，还送了我一瓶据说是缓解疲劳的魔药，自己做的……不过我不太敢喝这种三无自制产品，所以我放在了架子上收藏。
但我几次试图约他吃饭，都失败了——他要复习笔记？
考研究生吗？
“一名法师每天都应该对自己所掌握的咒语进行总结和归纳，学新知识固然重要，但时常复习一样会有新的收获啊。”他依然笑着说，并且用手指沾着水，在桌上写了个什么玩意，七扭八歪，不过他写得非常快，然后跟我说，“我今天想到，或许可以这样简化守护符文，以提高书写速度。”
守护符文？
我看着他，他讲魔法时，整个人都处于一种……神采飞扬的状态，他的眼神专注而明亮，语速都比平时快，说到一些地方时那种肆意而张扬的神采……
真的很像梅菲斯特了。
我尽力忽略他所说的内容——因为他虽然神采动人，但说的内容不免太过不切实际，符文？那种古奥繁冗的玩意，是你一个年轻小法师就能随便简化的？
天真，不过这样天真也好，我愿意保护他，我也有能力保护他，我能施压给研究院，最起码他不会再被人刻意刁难，该法给他的研究经费一分都不会少，我还邀请他到我家里，使用我的实验室，我提出这个要求的时候，他的耳尖都红了起来，显得非常诱人。
这样一个沉浸在自己幻想里的小法师也不错，我还算得上很喜欢他，而且我觉得他也会是一个相处起来很舒服的结婚对象……我在心里叹息了片刻，想来，传奇法师梅菲斯特并不会记得我，而联邦魔法议会的议长虽然位高权重，但对于一位传奇黑法师而言，我还真不觉得我这点地位在他眼里算什么大事，毕竟追求的道路不同啊。
我仰慕他，可是如果说结婚，可能还是选择这名院士更有好处，传奇黑法师……我可能这辈子都没什么机会和他真正相识了，他虽然也和联邦有所来往，但一般只联络魔导兵团。
……
现在回想起来，我真想对当年的自己说：你他妈真是个不知天高地厚的智障！


第60章 

……其实我并没有生气，我只是飞快地默背了两遍我能想到的、逻辑最复杂的魔法理论, 不然我总觉得刚才看到的那些字还在我眼前活蹦乱跳, 甚至还自动电影化……以及刚刚那张图里的姿势真的是……
咳咳……我低头咳嗽了一下，成功避免了当着学生的面脸红……
说实话, 我真的不是第一次看到这种限制级别画面（此处的限制级别我指的是肉体纠缠在一起的那种，不是血流成河尸横遍野的那种, 这两种限制级别画面有着本质区别），因为我在学院上学时, 我的室友们总在交流此类影片、小说, 并且试图分享给我，作为请我代写作业的报酬。
……不过我是第一次看以自己为主角的限制级作品……
……额……还是自己学徒们创作的……
……我忍不住扶额。
不过实话实说, 我并未生气，出乎意料，我居然也并没有感觉到被冒犯，或者身为老师的地位受到挑战啊这一类的感觉，甚至我觉得刚才她们抓紧时间搞创作的样子还挺可爱啊……
我不知道是不是因为我确实和梅尔在一起了？而且……和梅尔做这种事情真的超级愉快啊，上次我们只是规规矩矩地做，就已经让我情不能已了，如果是刚才那个……
停！
我急忙又背了两遍魔法理论, 成功制止不合时宜的幻想。
偏偏在心灵链接里，一直沉默的梅尔火上浇油：“西佩！你的学徒可真厉害, 她刚才画的那种姿势好棒啊！我好想试试，像那样抱住你的腰，然后抬起一条腿的话, 使用一个镜像咒语就可以清楚地看到我们是怎样紧密结合在一起的，你的身体又柔软又紧致，进入的时候美妙得不可思……”
“好啦梅尔……”
我觉得我应该给梅尔做一次血统检测，我怀疑他有黑暗精灵血统！
哪有这种事都要正儿八经地夸一夸的啊！
——你是安娜的老师，你不能被自己学生教坏啊！
“可是……”梅尔犹豫了一会儿，忍不住用甜滋滋的声音回答我，“西佩，和你做爱感觉好棒啊，那是除了学新咒语以外最让我幸福的事了，这有什么不好意思说的，事实就是这样，我就是特别喜欢你啊……哈哈……西佩你害羞起来真可爱！我是在心灵链接里说的，别人听不到的。”
……天啊，为什么梅尔在说“和西佩做爱好棒”的时候，我脑子里自动浮现出了我们互相对着吹捧，梅尔说“西佩的魔法好棒”时亮闪闪的眼神和充满赞美的表情……
……我觉得我的耳朵在着火啊！
安娜和茉莉都不哭了，她俩抱成一团，正在偷看我啊！
……
不过我觉得，我的学徒胆敢拿自己的老师当原型写这种大尺度小说，这也不是坏事，至少说明……
这至少足以说明我是一个受学徒喜欢的老师。安吉拉女士说得对，我应该更适应现代社会的思维，如果是在传奇年代，胆敢这么做的黑法师学徒，大概坟头的草都能养活一个德鲁伊族群以及他们的奶牛了吧？
不过，我想想我为时不长的学院生活——不管多严厉的魔导师，总会有胆大包天的年轻学生翘课，甚至我在上学时还听到同学们念叨一句流行语——“选修课必逃，必修课选逃。”
——虽然这非常没有学术追求，但……现在的年轻人都是这么敢想敢做。
想想那些露骨的文字和图画……
……我没有变成我一直害怕的样子，我在邪教徒黑法师的地堡里长大，但我和我的老师从来都不一样，也永远不会一样——我永远也不会和我的学徒陷入生死之战，我会教养她们，保护她们，磨炼她们，直到她们能够独自面对任何境遇，成为合格的法师，即使没有老师的引领，也能独立在学术之路上继续前进，甚至远远超过我与梅尔如今的境界。
——所以，我得努力克制，才能继续绷着脸，不然我会忍不住笑起来——一名黑法师老师对着学徒创作的、以自己为原型的黄色作品面前傻笑？这说出去会把古往今来所有黑法师前辈气得变成巫妖来撕烂我！
可是想起梅尔，想想这两个古灵精怪的丫头，我有什么办法不笑呢？
所以我可真是使出了比第一次扔禁咒炸老师都大的力气，才维持住一副即将发怒的样子。
梅尔到是在链接里笑得克制不住——真是的，我忍不住想抱怨他，刚才看到安娜早年写的嫖文还气得捏爆好几个电子人，怎么看到她写你嫖我，就变得这么乐不可支？
我冷着声音吓唬两个学徒：“既然，这种事被我抓了个正着，那么你们觉得，拿老师来写这种东西该付出什么代价呢？”
她们倒抽一口气，立刻又开始抹眼泪了。
茉莉的哭声听起来非常悲惨，她都哭得打嗝了——额，这傻丫头，她真觉得我会把她怎么样不成，怎么哭成这个样子啊！
“老师……呜呜呜嗝儿……”茉莉一边把眼泪抹在安娜胸口，一边呜呜哭着对我说，“老师……怎么罚都可以啊嗝儿，但是求求您……千万不要没收我们的晋江账号啊……嗝儿~~~”
“啊啊啊……菲尔德老师，我保证不会把这个文章就这样发出去的，求求您把稿子还给我行不行……我好不容易写的大纲啊！”安娜也哇哇地哭，一点都没有和梅尔顶嘴时的伶牙俐齿，和那个调皮捣蛋的小黑暗精灵简直判若两……精。
我……
如果你们学法术的时候能有这样的热情，至于被关在笼子里面吗？
我是真的克制不住叹气了，我发现我根本吓不住她们——或者说，她们俩的惊吓点好像和我预想的不一样？
于是我问她们：“说起来，你们是怎么被抓到这里来的？”
连两名黑法师学徒都可以轻易绑架，难道这个私人军企还有什么我们不知道的花花手段？
“啊……那是因为……”提起这个，安娜吞吞吐吐的样子让我格外怀疑，于是我稍稍使用了精神威压，但出乎我的意料，安娜的精神力还真的不错，这让我颇为赞赏，所以我改成对她施展真言咒，为了确保效果，我是正正经经念出了完整咒语的。
法术立刻生效。
安娜绝望地一口气说道：“因为我游戏队伍里的治疗小哥哥说要找我面基，我觉得他声音很好听感觉长得应该也不错，所以就喊上了茉莉一起去看美人哥哥，谁知道一到地方就被一群电子人绑架了，幸好茉莉带了速写本……”
……
我仿佛听到自己胸口有什么东西彭地一声炸开了，怒火简直快要把我的眉毛都烧起来了，我终于忍不住气得手一抖，噗地一声地面上多出一只黑脸白毛的小羊羔。
安娜·黑脸小羊羔：“咩~？”
我听到自己几乎在呵斥，但我实在压不住——
“打游戏？还随随便便毫无防备就去见来历不明的坏人！你这个判断力，好意思说是我们的学徒吗？”我这回可是真的生气起来了，茉莉吓得抱着安娜，低下头噤若寒蝉，我气得声音不断拔高，“就是因为每天脑子里都是游戏、游戏，所以连几个电子人都打不过！你身为法师的敏锐都在游戏里浪费光了是吗？法术都背了吗？每天冥想了吗？听说你还喜欢在游戏里‘玩法师’？为什么不能多花点心思好好当个合格的法师！”
我的情绪传递给另一边的梅尔，梅尔直接炸飞了一排电子恶魔。
“居然被人以打游戏的方式迷惑？这个尖耳朵的小姑娘，真是需要好好教育了！”他说着，又捏爆一排电子人。
我说完，转向茉莉。
“你也是！你的独立思考能力呢？我有没有说过你，作为一名法师，不管什么情况都应该保持清醒的判断力和敏捷的思考能力，并且一定要有自己的意志，结果你看你现在，遇到敌人这么轻易就被抓，你的法术都学到哪里去了！只会跟着瞎胡闹！”气得我又一挥手，把她变成一只白脸……额，白脸烟熏妆小羊羔。
“咩！”
“咩？”
不知道是不是变雷诺变得很顺手，我发现把人变成动物非常的解恨降火。
看着变成小绵羊的学徒，我感觉冷静多了。
她们挤作一团，圆乎乎地变成两只小羊球，浑身白白的毛像云朵一样柔软舒服，嗲嗲地扭个不停，这让我的情绪重新变得缓和起来——我并非故意把他们变成小羊羔，我使用变形术时如果不刻意增加限制条件，受术者会默认变成和自己真实年纪相仿的变形生物，比如我们在把雷诺变成羊驼幼崽时，是需要先变形羊驼，再施加减龄术的，但是茉莉和安娜直接就变成了两只可爱的小羊羔。
……天啊，她们居然还会扒着笼子，讨好地冲我咩咩叫，屁股后面的小尾巴摇啊摇的，让我终于忍不住伸出手去，摸摸这只，又戳戳那只……唔，手感比雷诺还要好！蓬松的羊毛蹭得我掌心痒痒的，半点气都生不起来，她们实在太乖巧可爱了，真不愧是我和梅尔的学徒！
“西佩！”梅尔在链接的另一边说，“我找到了这个基地的实验室。”
我从笼子里抓出她们两个，抱了一会儿，有点不太舍得松手……不过我还是把她们塞进雷诺怀里。
“拿好，不准掉了。”我说。
雷诺机械地接过两只小羊，我想了想，从空间戒指里掏出笔记，找出其中几页对抗敌有帮助的实战经验笔录，撕下来，贴在雷诺身上，并且对两只变成小羊的姑娘说：“背下来，回家之后我会考，如果背错一条，我就撕你们一页手稿，直到全部背会为止，听懂了没有！”
——我现在可是有她们厚厚一沓手稿！我不信她们不乖乖学习。
梅尔那边陷入了持续战斗，这个基地的兵源比我们想象的要多点，还有一些难缠的机甲战士，我需要赶快去支援他。
我把抱着羊的雷诺塞进笼子里，嘱咐他：“照顾好她们，在这儿等我们，不要走出笼子。”
说着，我直接用风刃切割自己的手心，让血流出来，然后我用我自己的血液在笼子周边写满了符文，并且施加好绝对守护，我仍然觉得不太放心，毕竟我们的两个学徒都在这，所以我召唤出我的老师以及恶灵们，命令他们保护这个笼子。
“咩~~~咩~~~”
笼子里的小羊开始大叫起来，我忍不住安抚她们：“别怕，这些是用来保护你们的，我和梅菲斯特很快就回来，你们乖乖等着，如果表现得好，说不定梅菲斯特不会生你们的气。”
小羊们瞪着圆溜溜的眼睛，尤其是安娜，我觉得她那双红眼睛都快要贴在我身上了，这让我觉得有些不妥，赶快检查了一下自己的衣服——唔，没有脏污和破损，脸上也没沾灰，安娜在瞧什么呢？
还有……我明明把茉莉变成了小羊，我怎么觉得她的尾巴摇晃得像只兴高采烈的小狗？
噗噗两声——
两只小羊羔重新变成学徒，她们对望一眼，大叫起来：“老师！我们也要去帮忙！”
……如果我没看错的话，安娜好像……充满崇拜地摸了一把我的老师？
茉莉还指着雷诺：“况且，谁要跟渣男关在一起啊！”
雷诺·渣男的脸色瞬间惨白如纸。
咦？我赞许地点点头，茉莉和安娜的魔法抵抗能力真不错，虽然我是随手变的羊，但她们这么快就自行恢复了，看看雷诺……再看看还躺在医院生死不明的五星史莱姆！
或许是我的表情松动，茉莉扑过来，伸手抓着我的袖子，可怜巴巴地摇晃：“我们都被关了好久啦……求求您了带我们一起去吧，您说得对，我们缺少实战经验，这是多好的机会啊！”
安娜忙不迭地疯狂点头，一对小耳朵上下摇晃，看得我又克制不住自己，心软起来。
“好吧，不过你们要乖乖跟着我，不准私自乱跑。”我说着，把她们放出来。
“我——”雷诺也伸出手，啪地一声，茉莉凶巴巴地拍在雷诺的手背上，鼓着腮帮子瞪她，我一巴掌拍在她的脑门儿上，她还不服气地冲着雷诺吐舌头。
我摇头：“你在这里等我们吧，我要训练学徒，没空照看你。”
安娜和茉莉对着雷诺得意洋洋地炫耀，以至于我忍不住一人拍了一巴掌，现在她们捂着脑门儿，乖乖站在我身边。
我想了想，把我的老师放在雷诺旁边，然后把恶灵收了回来用以保护学徒们，然后我命令我的老师盯紧雷诺，寸步不离，雷诺惨白着脸往旁边挪了挪，我的老师遵从我的命令，死死地贴着他，结果他们就这样一屁股一屁股地挪，一直挪到角落里，雷诺眼看就要发出茉莉式尖叫了，我赶忙安慰他：
“别怕，我老师虽然长得不好看，但是他完全听我命令，他只会杀敌，不会伤到你，而且他是无毒无味的，绝对没有任何有害添加剂，你可以放心休息。”
雷诺僵着脖子点头，但是还是努力把自己往角落塞，试图和我的老师拉开距离。
我又不是他的老师，所以我没有过多精力再管他，我转身对两个学徒说：“既然你们要跟着，那么今天就练习最简单的雷击术好了，安娜，我听梅尔说了，你各系法术都会了，但是都不精通，所以我们一项一项来深入，今天专门限制为雷电法术，出现其他法术，出现一次撕一张小说手稿；而茉莉也一样！你今天全程禁止出现任何火元素魔法，哪怕让我看见一颗火星儿，我就撕你一张画！”
她们立刻疯狂点头，表情乖巧得让我忍不住摸摸她们软软的头发。
“老师，地狱火可以试试吗？”茉莉眨着眼睛，充满期待地问我。
我沉吟片刻，地狱火并不那么容易练习，而且平时的话，也没有那么多可以放心地大胆使用地狱火的场合，所以我点点头：“可以，但如果自己不能熄灭，需要我来动手的话……”
“撕小说！”安娜高举右手，如同发出冲锋前悲壮的呼喊。
“撕画！”茉莉的表情也非常坚毅，握紧双拳，浑身迸发出几乎实质化的干劲。
不错，看来这个教育学徒的手段非常不错，我很满意现在的实践效果。
“好了，我们走吧。”说着我飞起来，两个学徒也努力拉着手飞稳，好跟紧我。
于是我们向梅尔所在的方向飞去。


第61章 羊驼（划掉）雷诺日记三

计算一下, 追求西普林斯的时间算得上长了, 一般没什么情感经历的年轻人不应该比较容易被打动吗？
——西普林斯……追起来真是比较难，比应付说话最刻薄犀利的记者都难……
有一周内我曾三次试图约他出来吃饭，分别被他以“实验没做完”、“笔记要整理”和“指导助手学习”为理由拒绝了, 而且根据我的判断，他这居然都是真的理由，不是某种搪塞推诿或者欲拒还迎的把戏——因为第一次他拒绝我时, 手里正拿着一坨过期大果冻一样的东西，黏糊糊的、紫绿色的诡异粘液, 不断蠕动，他和我说一句话，就掐那东西一把, 掐得那玩意噗嗤噗嗤冒出粘稠浆子，而且还散发出某种无法描述的味道。
……他这是怎么下得去手啊？？？他脚边的箱子里有几只没掐过的正在瑟瑟发抖……那玩意好像是最近几年特别流行的宠物史莱姆……
第二次是他经常训斥的那个女孩告诉我的——“我老师在抄笔记啦，并且明天还要求我交笔记给他看，所以今天和明天您肯定见不到他，千万不要在我老师抄笔记的时候去找他说话, 谁知道他会不会抄得忘乎所以, 随手丢你两个恶咒, 比如把你变成蟾蜍什么的，万一他太投入, 没注意到自己把你变成了蟾蜍，把你当成实验材料榨汁了，那就不好看了。”
……这丫头一边说, 一边给自己的血腥妆补妆，所以我怀疑她这句话的可信程度。
但想想，西普林斯给魔法材料榨汁真的很恶心，我在学校没选修魔药学，我也从来没旁听过，现在看来真是感谢光明神保佑，那些魔药专业毕业的校友们，是怎么做到念完书回家还能吃得下果酱的？
我觉得下次来找他得提前调查一下他是不是在榨史莱姆汁。
第三次……第三次更夸张，第三次我在办公室里找到了他，结果一进门就差点被一颗大火球糊在脸上——还是那个妆容夸张的女助手，正满脸通红地叽里咕噜念咒语，一脸厚厚的打底液都挡不住脸上的两团红，而西普林斯……西普林斯气得根本没有看见我进门。
他正在训斥那个女助手：“茉莉！就算你是毕业于火系专业的，你也不至于念着寒冰箭的咒语，搓出一颗大火球吧？你的脑子已经被火元素占领了吗？你需要我检查一下你的血统，看看你是不是术士吗？”
……女术士很少有人画这种黑色妆容的，据我所知，圣光城里秘术盟约的女术士们当中流行梦幻系紫色……
而我怀疑的是，这女孩没和监狱长乌鸦有什么亲戚关系吧？她的打扮让她看起来像年轻十岁版本的乌鸦，而我的情报还显示，乌鸦在下班后经常出入某些……嗯……奇怪会所，乌鸦好像在那兼职，主要工作就是拿鞭子抽客人，据说非常受欢迎。
幸好我和监狱长乌鸦没什么太大交集，我还是偏爱文静一些的类型。
紧接着，我看见西普林斯气得眼角绯红，伸出细长的手指指着办公室的壁炉，说道：“这是什么？这是你的涌泉术？”
我转头看了一眼，乐不可支——那壁炉里被女助手丢了一道火墙，而那只是装饰用壁炉，幸好里面没有真的木柴，不然过一会儿再来个办公室大火。
屋里的魔导防火仪哔哔地叫起来，我看到西普林斯阴沉着脸挥挥手，一道真正的涌泉术落在了壁炉里，然后留下一片焦黑，门口迅速出现了警卫的脸，不过看到我正站在这里，就很识趣地没有进来打扰。
“回去，今晚给我把这本《水系基础咒语》抄三百遍！抄不完明天就不要来我组里上班了，我不需要一个术士做助手！”
“三百……”那名女孩等着眼睛，一副快要死掉的样子。
“怎么？”西普林斯严厉地瞪着她，不过说真的，西普林斯的眉目一点都不够凌厉，即使他在生气瞪人，我也觉得很像是委屈。
女助手却浑身一抖，立刻摇头。
“有你排队抢购化妆品以及熬夜看小说的时间，足够背完十本咒语书了！”西普林斯生气地把书递过去。
那女助手诚惶诚恐地接过那本书，急急忙忙就往外跑，看样子是真准备回家抄书了，路过我的时候一愣，她诡异地瞪了我半天，默默跑掉了。
西普林斯靠在办公桌上生闷气。
说实话，我很少看见生气都很好看的人，他半低着头，垂下眼睛，盯着自己的手指，两只手的指尖来回摩擦——我发现他的小动作也很可爱，他紧张、生气以及不安的时候都喜欢搓手指，或者偶尔转动手指上的一枚指环——那枚指环一点都不好看，光秃秃的一个金环，如果不是套在了西普林斯的手指上，我大概都不会看一眼。
不知道……梅菲斯特生起气会不会也这么好看。
我在心里叹了口气，努力把那个身影淡忘掉，但至今他仍然总在我的记忆里闪现，我甚至有点嘲笑自己，这算不算青少年时期遗留下来的懵懂悸动？
或许我该试试忘掉他……我自己都有点搞不清，我是不是因为喜欢梅菲斯特，所以对西普林斯这样的小法师容忍度特别高？在其他时候，如果那个办公室里胆敢飞出一颗火球糊在我脸上，哪怕最后没有真的糊上，我也会让那间办公室的主人得到教训。
嗯……他施法时的风采确实像梅菲斯特，他对魔法的态度也像，虽然水平……
所以约西普林斯出去并没有让这个情况改观，反而更严重起来，我有时会产生错觉，产生一种我在和一位大法师约会的错觉，我意识到我确实在透过西普林斯，去看另一位更让我向往的大法师。
尤其是当我看到他几乎和梅菲斯特一模一样的那种神采……
好在他说起魔法时沉浸其中，从来注意不到我的异常。
……
那天我旁观过他对学徒发火之后，他就冷静下来了，然后注意到了我，他恢复到平日里温和的模样，对我笑笑，并且表示抱歉，我注意到他又在搓手指，但很快停止了，而且耳尖又红了起来，这看得我有点血气过盛，不过我也不想表现得太过急切——毕竟西普林斯不是那种在酒吧约个人就去快活的小青年，所以我需要有针对他的专门追求方法。
“我今天能预约到你了吧？”我甚至是无奈地问他，“我带你去散散心吧，别闷在办公室了，今天不论几点我都等你，明天是周末，我休假，我想你也不上班吧？”
他看了看窗外西沉的日光，似乎显得有点无措，他这个样子甚至让我有抱抱他的冲动，不过我忍住了。
但他说：“对不起，可能……可能又让你白跑了，我晚上确实有事，今天是影月满月，死灵属性会比较强，适合保养骨骼……”
我笑起来，这小法师这回怕是胡说八道了，你难道还会亡灵法术吗？而且，迪亚纳的月历都是用的银月月历，谁能看见影月在哪？那颗黑月亮除了传奇级别的大法师，就只有北方的黑袍子神官才能找到吧？
他忽然住嘴，全身颤了一下，搓着手指，歪头看着我，显得有点不安，不过我微微笑了笑，并不戳穿他，甚至我立即表示，没关系，并询问他什么时候有空，他似乎松了口气，把手交握在了一起。
“明天？”他说，“明晚可以吗？”
“当然，我去接你吧！”我立刻回答。
他笑着点头答应了我，眉眼弯弯的样子非常……我转过脸，勾了勾嘴角，然后他撕了一张纸，飞快地写了一张字条递给我，说是他的地址。
这也很有趣——递纸条大概是小学生才干的吧？噢，我忘了，这家伙连个手机都不用，当然没法添加通讯……
哎，我告别西普林斯，直接拐进一家商场，我决定先买一款手机送给他，说起来，研究院有那么穷吗，手机都不够钱买？
与西普林斯的第一次约会差点变成智能手机使用培训班，我有了一种……正在教我奶奶刷社交网络的错觉，可是我奶奶在社交网刚火起来的时候就已经玩得风生水起了，而西普林斯……
他用一种崇拜的眼神看着我从应用商店里下载软件，我真的不知道应该用什么心情面对他。
……这种小法师，也亏得我打算追他，不然他怎么生存得下去啊？
法术不行，社交也不懂，偶尔还说胡话，更不会做赚钱项目……
约过他一次之后我本该继续努力，趁热打铁，但非常不巧的是那段时间我突然政务繁忙，我的政敌，魔法研究院的道格与奥术科学会的魔导科学家试图推广他们的魔导机器人，他们希望联邦投入一大笔钱给他们，让他们大规模生产、并在军队里应用这种机器人，这种纳米机器人可以释放微量的魔导药剂，以及能够作为监控器，使得士兵可以通过最少的训练达到最大战斗力。
说白了，就是靠魔药使得士兵感受不到恐惧。
出于政治立场，凡是我政敌的意见我当然都得反对，不过在第二天我拿到秘书处给我的草案时，我的个人立场也要求我必须强烈反对。
——这就是奥术科学会标榜的现代化？这就是联邦魔导科技的未来？
狗屁！
过去魔导科学家主导了变革，针对高危魔法提出过条条框框的规矩，而到了自己就想为所欲为，我轻易答应的话我跟你姓！过去说什么“涉及灵魂的法术泯灭人性，枉顾受术者个人意志，必须严加管控”，而现在，纳米机器人本质上和控制人思维的危险魔法有区别吗？不过是形式不同罢了！再说了，你们哪来那么大的脸，觉得自己能完美控制，不出乱子？
当年，你们号称绝对稳固的西北防线差点被半兽人戳个洞，如果不是梅菲斯特……
我拍拍额头，去洗了把脸，把注意力捞回来。
纳米机器人不能让士兵变成更强大的战士，它们只能被当做麻药！
对！当麻醉药还得严格控制呢！
“我认同魔导纳米机器人在医学方面的作用，但我强烈反对用于军队、用于人心控制！”在议会上，我几乎指着道格的鼻子怒吼，“如果你认为那东西那么好，你信不信我给你打一针魔导机器人，然后指挥你脱光了绕着都城裸奔？”
“你你你——”道格拿肥肥的手指指着我，“我是要提高军队的战斗力！你在夸大它的负面作用，我怀疑你试图阻止联邦变得更加强大！”
“我在阻止联邦变得膨大！你只是懒，你只是不想花心思训练每个战士，也不想提高他们的待遇，你这是懒政！一身烂肉干不动活儿可以回家宅着看电视，不要到议会上面向全国观众直播丢人现眼！”
因为那事儿我和研究院的道格天天在电视上演讲辩论，我感觉我把这辈子能想到的不带脏字的脏话说了个遍，最后那肥老头当然说不过我，在全民公投中我们这一方赢得了暂时胜利。
可累死我了……为这事我折腾了好几个月，所以这段时间我几乎都没去看过西普林斯，也不知道再见到他，他会不会生我的气……
还有点想那个小法师，和他在一起很让我放松，我喜欢看他兴高采烈地说魔法，尽管多半都是没什么意义的，但是看他的神色会让我感觉舒心，如果我愿意，他也乐于倾听我的苦恼，虽然他也听不懂我的政治话题——虽然跟他倾诉很能减压，但我还是尽量不和他说这些，他不需要对政治有所了解，我又不是在培养政治家。
谁知道，我一下班居然在门口看见了西普林斯，他拿着两个很漂亮的魔药瓶子，看起来一直在等我。
“今天是周末。”他说，“我想你加班这么久终于可以歇歇了，我知道你应该会很疲劳，所以给你带了些恢复精神力的魔药，还是我自己做的，以前我做的药我都没在意过味道，但我这次试试调了味道，应该不会有上一次那么苦。”
唔……说实话，这种三无药品还是放在收藏架里合适吧？
“你怎么知道我在加班？”我笑着问。
“噢……”西普林斯有点脸红，他说，“我也是看电视的啊，我又不是原始人。”
哈哈哈……我笑起来，他也笑了，他接着说：“我的助手总说我是穿越来的，但我偶尔也看新闻的……我看到你了，你说得真好。”
咦？
我颇为得意，看来，我这几个月冷落他，反而让他主动了起来呀，大概过不了多久，就能真正搞到手了，谁说事业情场不能双收了，这么想着，我顺势揽过他的腰……那还真柔韧修长。
我注意到他僵了一下，搓了搓手指，然后才慢慢地放松下来。
“走吧，我请你吃饭，算是给我庆祝一下？”
他愣了一下，然后回答：“好。”
……
现在想想，我上辈子是不是拯救过世界？


第62章 

与梅尔会合的过程没什么可说，我们就一路杀过去就行, 有心灵链接在, 连找路的时间都可以省下，唯一比较麻烦的是, 我在这儿给她们两个学徒计数，安娜击中的电子人数量正在稳定上升, 而茉莉从最开始的斗志满满，逐渐变成了蔫巴巴, 最后跟在我身边, 委屈地瘪着嘴，来来回回地搓手指, 我怀疑这可怜姑娘会把自己手指头磨破皮。
“茉莉……”
我无奈地叹了口气，摸摸她的头发，茉莉可怜兮兮地回过头看着我，眼看就要嚎啕大哭了。
“别急，慢慢来，施法的时候要专注。”我说。
她深吸一口气，用力得脸都憋红了，双拳紧握, 身体颤抖……不知道的还以为这孩子遭遇了排泄困难问题。
然后冲过来的电子人吓得原地停顿了一下，只见一根晶莹的冰针戳在了那个电子人的鼻尖上, 戳得那名可怜的电子人……都对眼了。
于是茉莉捂着嘴巴呜呜地哭了起来，这可把我吓了一跳，今天茉莉已经哭了好几次了, 以前我那么训斥她，也没看她露出过负面情绪……
是了，这次不一样啊，这次她是刚被绑架过的，要知道被绑架可不是旅游，吃得差睡得差，就挤在小笼子里，我这个学徒可还很年轻，被这么吓一吓，而我还雪上加霜……我不得不急忙把她抱进怀里，拍拍她的头以示安慰，可惜茉莉依旧哭得泣不成声，把脸埋在我的胸口，说：
“呜呜……老师……我好丢脸哇啊啊~~~您是不是要开始嫌弃我了啊呜呜呜……”
虽然……使尽吃奶的劲儿最后丢出一根寒冰针确实有点……
“呜呜……我根本配不上‘狂怒之焰’这么了不起的老师啊呜呜呜您会生气把我丢掉吧……我好不容易才让您答应收下我……”
等等……茉莉你怎么知道的！！！
我惊得都快跳起来了，这孩子……她什么时候知道的？我也是刚刚才知道自己是名字那么中二的黑法师，茉莉从什么时候开始，居然把我自己都不知道的事情摸得清清楚楚？
“呜呜……因为第一天去老师的办公室，发现您在用地狱火清理垃圾桶啊……”茉莉死死抱着我的腰，说，“老师！我会努力，我会努力！千万别不要我啊……虽然我刚刚的寒冰箭搓得那么蠢……”
我几乎要笑出声来了。
原来……这孩子的观察力有那么细致入微啊，而且……她从来都没有怕过我，还很热衷于和我顶嘴，比如说我是“传奇年代穿越来的”，还天天吐槽我，说我居然相信一些朋友圈都不再转发的谣言。
“哪有老师扔掉学徒的？”我斥责她，“你把你老师我当成了那种不负责任的混蛋法师？”
我放缓声音，轻轻搂着她哭得抖动得肩膀，打趣她：“好了好了，这像什么样子，看你这眼泪流得，一会儿麦德森老师会以为你老师我掉进水坑了！”
茉莉噗嗤笑了一声，憋闷地回答：“那他会更开心的，他会开心地一件一件脱掉老师的衣服……”
“又胡闹！”我拍了她一巴掌。
这边如此大的动静惊动了梅尔，他反方向飞回来找我们，看见茉莉哭得伤心，忍不住也过来抱抱她，梅尔更加敏锐地说：“你越想着不能用火元素、必须施展其他系别的魔法，就会有越大的压力，反而适得其反……好吧，你老师什么性格你又不是第一天知道，他不会真的撕光你的手稿的。”
茉莉停止了哭声，趴在我怀里，我看见这姑娘黑头发里露出的耳朵尖红得快要比上安娜的眼睛了。
……
“好了，不哭了吧，你记着，就算是死掉的学徒，依然是属于老师的财产，所以根本不会发生老师突然不要你这种事，不管你施了多么蠢的魔法……”我擦擦她的脸蛋，“等我们回家，就让你安装无线上网，这样行了吗？”
“哇！”
她们同时发出惊呼，然后茉莉蹦了起来，手舞足蹈（而且脸上的妆竟然还是不花），她们不约而同地扑上来，分别勒住我和梅尔的腰，安娜甚至还在我们脸上各自亲了一口。
……我和梅尔真是七窍生烟，这两个学徒，根本是恶劣得无法无天了吧！一说起上网，都高兴得忘乎所以了！
但紧接着，茉莉开心地跳起来，做出了一件让我惊讶的事——
她丢出一颗地狱火火球！
茉莉自己也吓一跳，捂着嘴巴，瞪着圆圆的眼睛，地狱火很快燃烧了面前两个凶神恶煞的电子人，漆黑的火焰翻腾起特殊的寒冷，但我身边的学徒却大呼小叫，甚至高举双手，互相庆祝。
安娜还在大喊：“哇！茉莉大佬牛逼！”
“这么快就学会了？”连梅尔都在啧啧称奇，“西佩，真不愧是你的学徒。”
我看着他们因为一个……一个规模如此小的地狱火而欢呼雀跃，却忍不住也想跟着笑——天知道那个地狱火的威力小得跟炎爆术似的，它甚至都没烧死第二个电子人，因为第二个电子人敏捷地逃开了，地狱火确实沾身之后难以被熄灭，但茉莉点火的速度实在不够看，以至于第二个人居然能从火边上跑掉。
不过茉莉依然转过头，期许地看着我，这让我无法说出任何苛责的话，我点点头，对她说：“很好的开始，记得尝试熄灭。”
“耶！！！”茉莉再次振臂高呼，并且对着第二个人丢出新的一团地狱火。
我看着重新快乐起来的少女，不由得扬起嘴角。
她让我想起过去的我……
我第一次点燃地狱火的时候，可能也有这么欢呼雀跃，因为我点燃的第一场地狱火，烧死了我的老师，烧光了我的同门，烧毁了整个阴霾的地堡，透过还未灭尽的火焰我看到七年来第一缕阳光，它们晃得我满脸流泪，紧接着我被呼啸而来的魔导兵团战士塞进救护车，丢进治疗仪，摸着那玩意，我差点以为是什么新型棺材呢。
唔，说起来，魔导治疗仪虽然便宜又实用，但根本比不过祭司的治愈术，如果是一个祭司在治疗我，根本不可能发现不了我身上还残留着十三个诅咒呢，那样，我这个“狂怒之焰”就早都曝光了。
额……我现在体会到梅尔的心情了，这种网友起的绰号真是让人一听到浑身都起鸡皮疙瘩啊！
忽然，我飘忽的思绪被嘴巴上的温热拉回现实，梅尔抱着我，两个学徒在前面大呼小叫，漫天放火，而梅尔却把我按在墙上，认真而专注地品尝我的舌头，他瞪着眼睛，一眨不眨地看着我的脸，因为离得太近，如果我不赶快闭上眼睛，我们就会都会变成斗鸡眼。
唔……
……梅尔你不要再吸啦……快要被你吸干了……唔……
“你想什么呢。”梅尔松开我的嘴唇，额头抵着我的额头，他低声问话，呼吸都洒在我湿透的嘴角，我没忍住颤抖了一下，抬手抱住他，忍不住去舔他的嘴唇，梅尔伸出舌头，回舔我，于是我们又纠缠了好久，才能够继续回答刚才的问题。
“没想什么……”我喘了口气，说，“只是想想很久以前……”
“茉莉不是你。”梅尔忽然说，我抬起头，正好和他的视线撞在一起，神奇的是，原来离得这么近也不会变成斗鸡眼，只是会让视线里全部都是梅尔的眼睛罢了。
他的眼睛蓝得可真漂亮。
“西佩，你是世界上最温柔的黑法师，你的学徒也会是世界上最好的学徒。”梅尔说，“别担心，我知道的，你永远也不会变成大魔王，而且各国只会争相抢你去做讲座，没有可能会通缉你的。”
……这一点忽然被戳破，我的脸红了起来，我忍不住偏过头——梅尔怎么会知道我一直在担心这个啊！
“哈哈……”梅尔笑起来，低着头不停地亲吻我的脸，被他亲过的地方更加滚烫起来，我试图闪避，但我发现他把我按在墙上，我除非钻进背后的墙壁，不然……还不如大方让他亲吧，反正躲不过。
而且我喜欢梅尔吻我，那舒服得让我只想闭上眼睛好好享受。
梅尔理所当然地说，“我怎么会不知道，西佩，我猜得到，但苦于不知道怎么开口……现在你应该自己也知道了，过去你杀死的人是才是邪恶的，而杀死他们，那永远不会成为你的罪责，甚至反而是你的‘英雄事迹’，你没看到网上对你评价那么高的？噢，哈哈，你不会上网……”
“喂，这样笑我不对吧。”我说，“难道你很会上网？”
梅尔得意地回答：“最起码我会看新闻，我可不是第一次听说狂怒之焰。”
我……好吧……梅尔说过，他是故意拆手机和电脑想研究构造的，而我……我是真的用坏的……所以我们两个中间，我才是名副其实的那个电子产品克星。
“……”我低下头，想了想，我说，“我过去一直担忧，并不仅仅是担心通缉，更是因为在杀死他们的时候，我感到愉悦，我无法欺骗自己，我没有任何一丁点负担或者罪恶，我喜欢……喜欢杀死他们的感觉，听到他们的惨叫我觉得……好开心……”
“那你如果听到我惨叫也会开心吗？”梅尔皱起眉。
我立刻回答：“那我会杀掉伤害你的人！”
“你看！”梅尔又得意洋洋地说，“所以你早都该明白了吧西佩，所有人成功杀死敌人都会开心的！你只是跟着错误的案例生活时间太久，这不怪你。”
我怔在原地，梅尔没有给我留太多的时间，因为他又低头亲了上来。
我们尽情地缠绵在一处，拥抱彼此，亲吻对方，呼吸着充满彼此味道的空气，这让我心神迷醉，我从未如此安心——
是啊，我确实曾为杀戮而感到快乐，我现在依然如此，那些围攻我们的电子恶魔，在把他们变成残渣时我畅快极了，可是我不会杀戮其他无辜的人，永远也不会（哪怕是五星老头，最多变成史莱姆就行了，噢，愿善神保佑他，不知道他现在变回来没有，再拖几天，我估计他办公桌上的公务会活埋他）。
我以前的担忧根本是毫无必要，我只有那一个老师需要被地狱火消毒杀菌，我第一位老师就很好啊，我去他退休后开的甜点店，我还能吃到免费的糕点呢，我去看过他几次，不过我每次去他都总想让我穿上兔子玩偶服在他的店门口当吉祥物，吓得我都快绕着他的店铺走了。
我竟然被那么蠢的问题困扰了这么多年。
我怎么可能会变成大魔头呢，这个世界有梅尔，有茉莉，有安娜，只有脑子灌了史莱姆粘液，才会觉得生活无趣要做个被全世界通缉的大反派啊！
我用力抱住梅尔的脖子——他比我高了一点点，所以我们接吻的时候总需要他低一点头，因为他吻得我太舒服，我觉得我没什么力气踮脚，他抚摸我的脊背，那双手在我背上来回游走，我感觉到一阵阵热流在我身体深处酝酿……这样远远不够，我甚至贪婪地吮吸着梅尔口腔里的味道，可我依然无法知足，我还想要得更多……
“哇！”
前面忽然传来学徒们的惊叫。
我和梅尔吓了一跳，急忙气喘吁吁地分开，他舔舔嘴唇，看着他这个动作，我更加觉得呼吸困难，急忙整理好我的袍子……谢天谢地法师袍又宽又长，可以完美挡住我身上的变化。
只听两个学徒风风火火地跑回来，大呼小叫：
“老师！我们干掉一屋小兵，发现一屋子挤在一起的矮人俘虏，不过我们在角落里的笼子里发现这个！”
“老师！老师！快看这个小家伙好可爱啊！我们两个能不能把她带回家养？我们会把她养好训好，绝对不会吵你们！”
你们发现了什么宠物？
不过会被茉莉和安娜评价为可爱，别什么黄金色史莱姆、新鲜产卵的粘稠黑寡妇……
额……
我与梅尔沉默，茉莉高高举着一个小小的生物，把她递到我们面前。
那小东西有茉莉一半高，正乖巧而无辜地抬着头看我，湖绿色的眼睛倒映着我与梅尔连，她看着我们，半点都没有害怕，甚至伸出手，想试着拉一拉我的头发。
她的手脚上都有镣铐，茉莉和安娜显然还没拆完，就急急忙忙把她抱过来了。
……天哪，茉莉，你们从哪抱出一只差不多还不足十岁的小精灵？？？
……而且，你们从一堆大胡子矮人里，只救了一只精灵是吗？


第63章 

梅尔一边眉毛高高扬起，不确定地指着小精灵, 问：“你们……养她？”
茉莉和安娜双眼亮晶晶地看着我们, 我险些以为她们手里抱着的不是一个精灵，而是某种公主裙、洋娃娃或者游戏碟片之类的东西, 我常在下班路过的一个玩具店门口看见小孩子对家长露出这样的表情。
额……
我们忍不住双双扶额，如果真是小裙子或者洋娃娃什么的, 面对这样的眼神，估计我和梅尔会毫不犹豫地买买买吧……但是你们自己还是个孩子, 居然大言不惭想要养另外一个孩子？你们真以为那是宠物, 每天喂饭洗澡梳毛就可以了？
我看茉莉一直举着这个小精灵，她双手架着小家伙的腋下, 那姿势和抱一只猫咪还真没什么区别，而这个小精灵居然就乖乖放松给她抱……说实话，也和一只被抱着猫没什么区别。
我急忙把她抱了过来，茉莉摇晃小精灵的模样让我觉得在她在炫耀一只大号布娃娃——我知道她们充满爱心，她们是真的想要承担养育这个小精灵的责任，想归想，但事实是，我并不认为两个生活优渥的年轻小姑娘可以照顾好另一个小姑娘, 她们自己还是孩子呢，茉莉虽然在生理年龄上成年了, 但安娜则是怎么看都没成年，就算她是个被人类养大、心智早熟得和人类差不太多的精灵，她也还是一个二十岁不满的黑暗精灵, 没比她们抱着的小精灵大几岁。
况且，这个小精灵也是被绑架的吧？我虽然是黑法师，但我早说过，我很不提倡随手捡一个小孩强买强卖拎回家做学徒这种行为，所以我们应该把这个精灵送回精灵圣域。
“我们去救人质，然后把他们送回各自家里。”我说。
茉莉和安娜露出失望的表情，看着我怀里的小精灵，小精灵成功抓住我的头发，安安静静地呆在我怀里，不哭也不叫，平静地看着周围。
“你们在哪找到她的？”梅尔问。
安娜垂头丧气地指了指前面。
“你叫什么名字？有多大了，记得自己为什么会被抓来这儿吗？”我问那个小精灵。
我不确定这么小的精灵会不会说人类通用语，所以我用了精灵通用语，但可能我的精灵通用语说得不太好，那个小精灵歪着头，拉着我的头发，没有任何回答。
梅尔依次用林地精灵语、古代精灵语和黑暗精灵语各自问了一遍，那个小精灵被他的声音吸引，微微咧开小嘴，冲我们笑了一下。
区别于常见的地表精灵，她的皮肤上有一层淡淡的光辉，像是那种清晨刚亮起来的太阳光，一般来说精灵是不会发光的，大部分会发光的精灵，都是因为这个精灵兼职了圣骑士或者光明祭司一类会圣光的职业，少部分在我眼里属于失足精灵——他们从事影视娱乐行业，放着大好的自然法术以及敏捷天赋不管，跑去当演员，偶尔在身上洒满亮晶晶的金粉，看起来也是发着光的。
不过没法子，连精灵皇都不管，他说这是精灵的“个精自由”。确实没人规定天赋好就必须从事这个职业，个人意志的确更为重要。
在精灵族的各个族群之中，只有数量最稀少的那一支圣树精灵身上带有自然光辉，他们血脉里的自然力量最强，所以相应的，数量最少，离人类社会也会有点距离感，精灵族的皇族就是这种精灵——所以茉莉才总是对我说，连精灵皇这种行走的发光传说都学会了在社交账号发表情包，而我还坚持不让助手携带通讯设备进入实验室，显得格外的不人道，思想的顽固程度比精灵还可怕。
……现在参考一下安娜，我确实比精灵还顽固，需要检讨。
在传奇年代，人类依靠精灵会不会发光来区分这是个普通精灵，还是个高等精灵。
唔……那算是古代人类肤浅的看法，因为发光精灵自己不觉得自己“高等”，在精灵眼中生命都是珍贵的，他们主要负责守护和照顾精灵圣树，所以他们的自称才会是圣树精灵。
不过可能是因为以讹传讹胡乱称呼的人类太多，而且现在媒体影响力那么大，他们还总用错误词汇来报道，久而久之精灵都懒得纠正了，所以按照人类的分类，我怀里这只小精灵绝对是个高等精灵。
“圣树精灵并没有自己的独立语言，因为他们数量太少，他们一般说林地精灵语和通用精灵语。”梅尔皱眉，捏了捏小精灵的耳朵，“回去检查一下吧，看看是不是受了伤听不见之类的。”
接着我们赶到那个房间，就发现了安娜和茉莉只救出一个精灵的原因——我们误会了这两个孩子，她们并不是在所有时候都那么外貌协会。
——那一地的矮人正搂成一团，呼呼大睡，鼾声此起彼伏，简直像大合唱。
这种状态下，两个法师学徒确实没办法把他们全都抱走。
我头疼地确认了一下，我们的确是在某个恐怖组织的基地里，而不是阳光灿烂的度假海滩，这些矮人也确实是俘虏，他们的脚上还被电子脚铐穿着拴在一起呢！只是我从未见过神经如此大条的人质，要知道我们可是一路杀过来的，虽然没费什么劲儿……以前我从风物志上了解过，矮人这个种族多半神经很粗，灰山矮人更是……但……
看着戳都戳不醒的人质们，我不得不检查了一下他们的生命体征。
……他们确实只是睡着了。
这真是我见过的最荒谬的营救场面。
接下来我们发愁的就该是怎么把这些睡死的矮人搬出去，因为我觉得，如果用漂浮术运出去，会不会显得不太体面，可能是由于被囚禁的关系，这些矮人看起来衣衫不整，个别矮人的裤子破了，幸好他们的腿毛足够的长，可是我不保证我让他们飘起来之后，这些腿毛还能完美遮挡住关键部位。
这时只听梅尔忽然平静地说：“有矿石，好大一块矿石掉在地上，3s品级的绝品好矿。”
“我的我的！”
矮人们从酣睡中惊醒，茫然四顾，一双双惺忪的睡眼从大胡子里睁开来，迷离地看着我们。
没找到矿石，矮人们呆呆地仰头望着我们，半晌后他们忽然回过神来，大呼小叫，其中不乏一些矮人指着梅尔尖叫：“哇！我认得，您是‘邪影操控者’！”
“是联邦派来救我们的吧！”
我和梅尔一起打了个哆嗦，主要是因为那些矮人目光太热烈，再者，被人指着鼻子当面称呼这么……这么中二的称号，确实非常考验心理承受能力，我不由得想象了一下，万一有人指着我，管我叫“狂怒之焰”，我恐怕会抖得比现在还厉害。
我忽然紧张起来——雷诺那里有我战斗的视频！
不行，我得让他删了，我……我不想走在大街上，然后忽然有人扑过来亲吻我的袍子，然后大声地管我叫伟大的“狂怒之焰”！那个称呼会尴尬死的！
“啊，你们救走了洛柯西薇南！”他们叽叽喳喳，欢呼雀跃。
……
这个听起来怪怪的一串音节，就是这个小精灵的名字？那听着可不太精灵……
我尝试着这么称呼她，小精灵转过头，安安静静地看着我。
领头的一个灰山矮人搓着手掌，兴高采烈地告诉我们：“这个小姑娘好像不怎么会说话，我们被关在这里时她就已经在了，我们问她什么她也不说话，有一天我在复习工程学考试题的时候，看到柯西积分公式和留数定理，发现她正在一边看得认真，我们就管她叫洛科西薇南啦！”
……我看到矮人人质得意地炫耀他们放在胡子里偷偷携带躲过检查的……《高级工程师资格考试复习题》，不知道该不该为这群热爱学习的矮人们鼓掌欢呼。
但是……被抓起来，就不能专心思考一下怎么脱困，而不是忙着复习考试？
“……考不过要被扣工资的。”那些矮人委屈地说。
好吧……看来我误会了，你们也和我的助手差不多，都是因为会扣工资才努力学习的！
“洛柯西薇南？”梅尔拉着小精灵的小手，“虽然不是地道的精灵语，但听起来很像‘花朵的蕊’，如果你不记得精灵族的名字，我暂时叫你蕊朵可以吗？”
小精灵不言不语，看着梅尔，梅尔柔声重复：“蕊朵？”
她笑了一下。
“哇……老师，好不公平！”安娜忽然说，“为什么您给我取名就叫安娜这种人类女孩中一抓一大把的名字啊！”
梅尔回头瞪她：“那是你自己选的名字，怎么能怪到我身上？”
安娜愤愤不平地撇撇嘴，哼了一声，然后悄悄跟我说：“菲尔德老师，您知道吗，我的老师潜入半兽人营地救我的时候，使用了变形术，把自己变成了一个可爱又柔弱的女生，还假装被半兽人抓住，哭得梨花带雨的，然后我的‘女’老师告诉我，她叫做安娜哦……”
“安娜！”梅尔厉声呵斥，但我注意到，梅尔的整个脸红了起来。
变成女生的梅尔，柔弱又可爱地哭鼻子……我忽然觉得，那应该好看得不得了。
梅尔的脸更红了，他转头问我：“你想什么呢！”
“没有没有。”我急忙摇头，那双亮蓝的眼睛眯起来，看得我无端地回忆起一阵腰酸腿软……可是看着梅尔眼角都飘起了红色，我不由得多看了两眼，这下梅尔跺起脚来了——
“这忘恩负义的黑皮精灵，早知道就让你在半兽人的锅里当晚餐算了，我费尽力气想办法营救你，结果被你事后拿来当笑话！”
“哇！”安娜躲在我身后，夸张地大叫，“老师吵架殃及学生哦！”
……
我摸着梅尔的头发，防止他突然变成电子人的友军，把自家学徒炸上天，梅尔飞快地看了我一眼，忽然脸更红了起来。
他悄悄说：“西佩，我们下次试试……变成女性？”
……
“我们不是说好，下次换我主动？”我回看他，梅尔哦了一声，充满期待地笑了笑，然后提议：
“那就下下次？”
唔……梅尔穿裙子一定很好看，以安娜挑剔的眼光来看，梅尔变身的女性一定非常有魅力，不然她这个眼光独到的黑暗精灵怎么会仰慕梅尔，甚至还使用梅尔的假名字呢？所以我果断地点头答应下来。梅尔也满意地点点头，算是放安娜一马。
忽然我感觉到细小的波动，我皱起眉，仔细感知了一下，似乎是我的老师那边传来的波动，但我没办法判断具体发生了什么……看来以后我需要多多练习使用老师才行，这就是法术生疏的下场，当我离开老师太远的时候，他就只会机械地执行命令，一点都不灵活，也没法正确给我在第一时间提供情报。
梅尔问了问情况，安慰我：“放心吧，雷诺议长……就算有敌人，谁会对他有企图啊！”
唉……我叹了口气，梅尔，你不要夹带这么强烈的个人感情色彩啊，雷诺到底还是个议长，并不只有毛好撸这一个长处，所以我才会留下老师保护他啊。
“那……我们处理完这些矮人，回去找他吧。”梅尔不太情愿地说。


第64章 

看我们说话说得旁若无人, 那些矮人等了好半天, 终于鼓起勇气，颇为谄媚地说：“‘邪影操控者’大人（他说这个称呼的时候我看见梅尔明显抖了一下），我们有情报要告诉您！我们都是被绑架来的工程师, 有几个还是机甲设计师，我们被迫在这里设计了许多新式武器，只是图纸都被收走了……不过我们偷看过他们把图纸拿到哪边, 还有，半夜我们还会听到兵工厂流水线的声音！作为一流工程师, 这种声音绝对不会听错！”
新式武器？
忽略矮人拍着胸脯的自我吹嘘，我和梅尔对这个新式武器的情况很重视，因为我们来这里不只是要来救两个姑娘的, 我们还得顺手调查一下基地在搞什么阴谋，如果有阴谋，再顺路拆了……可惜路斯恩他们没有跟过来，不然他们就能判断出那些新式武器究竟是什么用途了。
不过不看用途也无所谓，新型武器总不可能一开火, 炮口冒出粉红色小爱心, 背景音乐还是赞美爱与正义吧？
即使是在传奇年代, 会使用特殊能力、拥有职阶的人也仍然是少数，绝大多数国家的军队依然要依靠普通人, 所以武器装备的提高一定程度上代表了战斗力的增强，矮人在机械科技方面有着卓越天赋，即使他们不能使用魔法, 但不少矮人却能够学会魔法理论，从而指导魔导工程师的研究。
“那这个小可爱呢？”茉莉忽然敏感地问，“你们是工程师，总不会她也是吧？”
我和我怀里的小精灵面面相觑，小精灵伸出胳膊，小手勾着我的脖子，歪着头靠在我的脸上，她肉肉的耳朵尖蹭在我的脖子上，可能被我的头发弄痒了，一直在抖动，并且她张张嘴巴，发出今天的第一个音节：“呀~~~~”
矮人挠挠头：“我们也不知道，因为她经常会被单独带走，而且今天还是碰巧和我们关在一起的，正常情况下她应该单独关着。”
刚刚被命名为蕊朵的小精灵还趴在我的肩膀上，一副昏昏欲睡的小模样，我看这样的小家伙也是问不出什么有用情况的——我们恐怕需要暂时带着她，等到结束之后，再送她回精灵圣域了。
“走吧，先去看看你们的武器。”梅尔说。
在矮人的带领下我们很快进入一个更大的、研究室一样的空房间，这里的人恐怕因为知道我们的袭击而提前跑掉了，他们走得匆忙，连墙上的电视都没关，所以我们在这里着手搜查，准备看能不能找到些他们没来得及带走的材料。
我们到底还是耽搁了，也可能是这种干坏事的组织都很懂得留后路，我们继续深入基地，就没有再发现成规模的抵抗了，但也一个高级点的负责人都抓不到，除了残留的炮灰电子人之外，我们都没有收获什么有用价值，这间实验室里也一样，我们在翻找好半天后，茉莉和安娜齐齐地拍脑门，大声叹气。
“怎么？”我和梅尔直起身子，放下手里的废纸。
“老师！”安娜瞪着我们，一双眼睛都快红出血来了，“还不是因为您二位的不良影响，搞得我们也跟着穿越了，这年头，谁还会把重要资料用手写啊，当然是存在智能电脑里，逃跑的时候往移动硬盘拷贝一下，直接揣在兜里拍拍屁股就闪人啦！”
梅尔面无表情地从空间戒指里掏出他厚重的法术笔记。
安娜立刻改口：“当然啦，法师的珍贵手稿当然除外……”
梅尔这才收起足以吓得黑袍开口叫他老师的黑脸。
忽然间，电视信号闪了一会儿的雪花，原本正在播放的肥皂剧不见了，取而代之的是一个带着金属面具、说话瓮声瓮气的家伙。
“正在收看新闻的各位观众，大家好。”这个人一出场，就拿腔作调地用奇怪口音说，“请允许我为大家介绍一个人——”
我们不明所以地被吸引了注意力，但这肯定不是什么正常电视节目，播音员就算不做到每个字都吐字十分标准，也至少不能带着这么怪异的口音，他听上去就像一只试图学习精灵语的地精，一张嘴舌头都打成了蝴蝶结。
接着，屏幕中他向旁边挪动了一下脚步，然后——
我们惊讶起来，因为我看到电视里出现了雷诺的脸……尽管那个可怜的男人被五花大绑，还戴着眼罩和口枷，但我们毕竟很熟悉了，我看见那个鼻子我也能认得那是雷诺啊！
我立刻感知我的老师——我发现对方恐怕使用了某些屏蔽装置——除了传统的禁魔符文、封魔阵这类的法术类禁魔手段，一些魔导科技产物也能达到区域性屏蔽效果，尽管那些设备多半和我在监狱里见过的差不多无用，但现在是胜在了距离远，所以魔导屏蔽仪器的效用超过了我对我老师的远程控制。
……这让我对我的老师更加不满，看来我确实需要加强练习使用老师了，雷诺居然就这么在我老师手边被人绑架走，一转眼就架到电视上直播去了？这是专业绑架公司吗？
而且我回家真的得拆掉我的老师，好好检查一下是不是哪块骨头卡顿了，就算我不在身边，也不该这么容易被人抢走雷诺啊，活着的时候明明没这么弱。
“奥斯兰特联邦魔法议会的议长大人——雷诺·斯柯特阁下！”那个明显是恐怖分子的家伙看起来很有成为高调大魔王的志向，他正以一种舞台剧般的诡异腔调对着镜头说道，“来吧，议长大人，跟大家打个招呼？”
镜头里雷诺的双手被皮带吊在头顶，绑在一个铁架子上，身上也捆得很结实，好像还戴了某种电子项圈……我猜应该是禁魔用的，不过那真是多此一举。随着镜头的推进，我们还看到他被那个口枷塞住的嘴巴流出一行可怜的唾液。那个高调坏蛋把镜头对准他，他正愤怒地扭动身体，发出呜呜的声音，以我对雷诺的了解来看，他现在应该气得快要爆炸了。
因为直播信号里的光线全部集中在雷诺身上，所以隔着屏幕我们根本判断不了雷诺被绑到了什么地方。
镜头把雷诺的每一个细微挣扎都拍摄得一清二楚，而绑匪似乎相当谨慎，带着金属面具不说，头发都没有露出半根，我们甚至看不出来他有没有头发，连手上也套着皮手套，捏雷诺下巴的时候被蹭了一手的亮晶晶。因为手套很厚，所以即使是我也不太好判断这是男的还是女的。
我们看着电视屏幕，呈现出一种诡异的安静。
只有茉莉和安娜发出梦游般的飘忽声音：“哇……”
那名歹徒用一把魔导手枪指着雷诺的大腿，说：“作为现代政体的联邦，魔法议会到底是什么样尴尬的存在？凭什么要一群变戏法的，来干涉我们这些不变戏法的正常人如何生活？你说呢，雷诺议长？您在台上高高在上炫耀您的戏法时，有没有想象过有一天会被魔导枪指着鼻子？”
雷诺：“呜呜呜——”
“这就是来自科技的曙光！我们这些饱受魔法摧残的普通人，今天要站出来，让全世界都听得到我们的呐喊！我们不想再每天听到一个变戏法的家伙在台上高谈阔论！”他说着，啪地一枪打在雷诺的大腿上，我看到雷诺的身体剧烈抖动起来，铁链和皮带被他拉扯得乒乒作响。
血浸湿他的裤子，我还看到雷诺苍白的额头上流下冷汗。
——这让我感到愤怒异常！这股怒火有着多方面原因，以至于我一时半刻整理不清，只能勉强压制我意识中蠢蠢欲动的亡灵，在离开地堡之后……甚至在还在地堡之中，我可能都鲜少会有这样强烈的生气状态。
梅尔的手环过我的腰，另一手则握住我的右手，因为他是站在我左边的，而我左手还抱着一只小精灵，梅尔这么一抱，蕊朵好像在迷糊的睡意中咕哝了一声，然后扭头蹭了蹭我，又松开我的头发，改成抓着梅尔的头发，继续睡了。
他看着我，我也回看了他，在他的目光中，我慢慢感受到一种镇定的抚慰，我深吸两口气，慢慢吐掉，感觉意识中强烈的杀人欲望没有那么躁动了，我有些不安地往梅尔身上靠了靠，他亲吻了我的耳垂。
“我也有疏忽。”梅尔忽然说，“毕竟一开始我还肯定地和你说，不会有人打雷诺的主意呢。”
我没有说话……所以梅尔又一次轻轻用嘴唇触碰了我的额头，他吻得半点旖旎情绪都不带，纯粹是在安抚我的情绪，可惜……我感觉脸上烧了一下，好像谁真的拿大火球给我敷了脸。
“以为全世界都是白痴吗？”茉莉忽然说，“曙光联盟又不是傻逼联盟，搞这种中二病台词全世界直播，却又不敢露脸，谁都知道不可能真是曙光联盟啦，肯定是第三方组织嫁祸，要不然他们的智商怕是和地精一样了吧！”
我惊奇地看着茉莉……
连茉莉都觉得这个台词受不了……
那之后信号就断掉了，我不能判断是这些歹徒自己断掉了信号，还是电视台及时抢救，重新切回正常信号。肥皂剧重新在屏幕上干巴巴地演着，不过我们并没有心思看这个，我认为雷诺应该一时半会死不了，那一刀没往要害扎，很明显的。
所以，歹徒应该还会拿雷诺搞点什么后续小动作，暂时不用太担心捅坏，也不需要思考安排雷诺打扫哪一层法师塔的问题。
但我对这件事的反应比我预料得要大，雷诺被一刀戳个洞的画面瞬间激怒了我，直到现在我才勉强被梅尔安抚，如果说最开始我恼火于自己的考虑不周，那么现在可能……我比我想象得要更在意雷诺一点。
这没什么不好承认的，我们在一起那么长时间，如果一转头我就能看着雷诺在我面前大卸八块不为所动，那我就该喊梅尔来一把地狱火烧干净我，省得哪天变成高调冷酷大魔王了。
我为雷诺的处境感到担忧和焦虑，毕竟他的法术那么菜，那么禁不住折腾，而且绑架他的绑匪下手可比绑架学徒们时狠辣得多，或许因为这一次的行为是出于示威考虑，毕竟在公共媒体上折磨联邦的魔法议会议长，怎么想会带来许多我一个单纯法师想不到的效果。
以及，我也很不理解，为什么一而再再而三，总有人要重蹈覆辙呢？在漫长而令人绝望的“无光岁月”，骑士和法师的传承一度没落，神殿圣殿几近崩塌，过度膨胀的科技也让人们的生活变得混乱而无序，经常有压力过大的童工过劳死在工厂的流水线旁，人类最终付出了多少努力才脱离那段黑暗啊……直到一切重新回归平衡，古老的魔法与现代的科技重新交融，而总有一些狂热分子，就是不肯吸取教训。
平静地生活在阳光下，是多么美好的事情，却总是有人不知满足。
所以种种情绪纠缠在一起，让我变得有点过于激动。
“西佩。”梅尔握紧我的手，“别担心，我们把他抢回来就行了。”
我在沉思中回神，下意识地侧头看了看梅尔，看着他坚决的表情，忽然念头一动，觉得有点想逗逗他，于是我故意说：“那可是雷诺，梅尔，你真的愿意帮我救他？”
我刚说一句，梅尔的脸就垮了，半点也经不起逗，他的脸再次黑得可以给黑袍当老师，并且愤愤地说：“那么菜的法师也能做议长……不过——”
他转头又恢复笑意，甚至眉眼之间有些许自得：“西佩，有我跟着，你怎么可能放着我不要，又被雷诺骗跑？”
他说得我忍不住笑了出来，于是我只好偏过头，小心避开睡着的蕊朵，亲了亲梅尔的嘴角。
但此刻，我好像什么其他话都说不出来。
不论怎么样，都有梅尔愿意站在我身边，不管什么难题他都愿意和我一起解决，而且我想，这世界上估计不会有我们两个联手还杀不掉的敌人了，那我还有什么不满的呢？
“梅尔，我好爱你。”我最后就只能这样说了。
作者有话要说：啧，绑匪好不容易帮可怜的雷诺脱离苦海，他的前男友和白月光决定把他抢回来继续虐……哈哈哈，不过说回来，西西这种超级温柔还不自知的脾气，他对雷诺依然是不讨厌的啦，甚至还留存着以前的亲切感的，虽然不再可能是爱情，但我觉得雷诺虽然渣点，但又远远没渣到需要反目成仇的地步，所以雷诺别怕，西西和梅尔会去救你的啦！额……他俩亲亲完，立刻就去……
【雷诺：别，还是别了吧，我这样挺好……】←雷诺啊，放弃抵抗吧，你连做个渣男都不够格成为反派角色，你已经彻底沦为本文吉祥物了……【雷诺表示抗议，一个拥有地堡的男人都没资格做反派，早早被干掉做成手办只能在回忆杀出场，他一个菜鸡法师当不了反派多正常。】【顺说，以前有人猜对了，我想给雷诺配的cp就是——嘿嘿！】
……今天还在群里谈起一个话题，就是魔法的文，千万不要用科学的眼光看，比如，认真严肃地提问，茉莉和安娜，有没有按时来大姨妈？


第65章 

梅尔的眼神轻微地闪了闪, 紧接着我就没有办法再注意他的眼神了, 因为他一把抓住小精灵蕊朵的领子, 把她拎起来塞进了旁边安娜的怀里，两个精灵露出一模一样的发蒙表情, 然后我的怀抱中就变成了梅尔……
紧接着梅尔低下头吻我, 动作行云流水和他的施法姿势一样流畅，以至于我都准备开始怀疑他是不是练过了。
唔……
……好棒……
……最喜欢和梅尔接吻了……
我主动抱住梅尔的肩膀, 反正在场的不是自家人就是无关紧要的矮人，我们也算辛苦了那么久，休息不了一小会儿, 又得继续去救人……所以当然赶快抓紧这短暂空档……
哗啦啦——
我和梅尔惊了一下，立刻分开, 两个绝对守护分别落在我们和学徒们周围, 不过紧接着，响起一大片诡异的抽气声……
我们下意识地一起抬手擦嘴, 不过我们这个动作似乎引起了更大的惊呼, 以及……哪里藏着人在拍照？
我下意识地调动魔力, 连咒语都没有念, 远远地传来几声乒乒乓乓的小型爆炸，以及几声尖叫——就算是照相机, 搞爆时的手感也和手机没差太多，而且我现在很有经验，绝对不会炸伤相机的主人。
我们看到这个基地的建筑物在我们眼前被开了个天窗，天窗外面露出一排排枪口, 不过枪口旁边更夺目的是一大堆惊慌失措的脸，而这一大堆异彩纷呈的脸当中，出现了两个并不和谐的女性面孔……
——我仿佛看到了一个大号茉莉和一个人类版本的白皮安娜正在窃窃私语。
……她们的眼神看得我莫名发冷。
安吉拉女士又背上了她的乌鸦机甲，之前我们还担心过她是不是遭遇危险，机甲损坏了，现在看……唔，好像有点细微差别？这回的机甲看上去带点金属红，或许乌鸦女士有很多套乌鸦机甲也不一定。
而她旁边那个正在努力向下张望的女士，我虽然不认得脸，但我猜得到——魔导兵团的机甲兵团长，玛莎·阿莱西娅女士，因为这位女士正穿着一身贴身的红色作战服，和那次见过的火红机甲是一样的款式，应该是成套出品的。
只有她们见我们抬起头，居然整齐划一地露出失望的表情……
接着，两位女士身手敏捷地跳了下来，安吉拉一落地，立刻对阿莱西娅女士说：“就是他们！这就是‘邪影操控者’和‘狂怒之焰’！”
——于是我和梅尔齐齐打了个寒颤。
安吉拉女士对我们解释：“因为魔导传送器在你们进入后就毁坏了，我们担心这里还有什么不好处理的敌人，就紧急联络了边防驻军兵团，同时洛兰祭司联络了光明圣殿，因为涉及到平民伤亡，光明圣殿派出一队祭司，他们虽然远在都城，但祭司团会使用传送法术，有洛兰祭司在这边定位，这位魔导兵团的阿莱西娅就跟着一起传送了过来，担任魔导兵团的总指挥官。”
阿莱西娅女士露出爽朗的笑容，对我伸出手：“我以前见过你，你是研究院的法师！哈，真不知道道格会不会尿裤子……”
她说着，非常俏皮地冲我眨着单边眼睛，还用力握着我的手，武者的手劲一般都比较大一些，但还好，阿莱西娅女士很快意识到了自己的疏忽，急忙对我道歉。
“但是，我不记得我见过您。”我坦诚地说，“如果我见过您这样优秀的魔武双修女战士，大概会忍不住想和您切磋才对。”
阿莱西娅诡异地勾起嘴角，说：“哦，那都是两年前了，那时候你和……咳，你和雷诺议长的恋情还没公布，我以为雷诺单身，追过他。”
我……
“他把我拒绝了，然后他就公开了恋情啦，然后自然就没有然后了……”阿莱西娅摊了摊手，“不过来的路上安吉拉和我讲了你们的事，我只能说，分得漂亮！”她说这话的时候，还对我比划了两个大拇指。
说着，阿莱西娅笑嘻嘻地看着我和梅尔，从口袋里摸出一个造型别致的手链：“这是个魔导手链，我自己设计的，但比较遗憾只有一个而不是一对儿……它不仅仅有增强法术效果的镶嵌魔石，还戴了一个微型扫描仪，可以监控佩戴者的精神力和身体状况，虽然对二位大法师来说等于鸡肋，但就算我一点心意。”
这可把我和梅尔惊到了，第一次见面就送这么独特的礼物——
“哦，没什么，谁让我是你们的粉丝呢！我这是在跟偶像搞好关系啊，等你们结婚的时候，一定要找我当伴郎啊！我手底下的兵也都训得不错，到时候我给你们组织个仪仗队，绝对都能碾压那些排场夸张的皇室婚礼！”
阿莱西娅说着，不由分说地抓起我的手，把那个手链戴在我的手腕上，我还没来得及说话，谁知一旁的梅尔已经点头答道：
“谢谢！我们一定会通知你的。”一边说着，梅尔居然还摸出笔记本，“你把你的通讯号码啊、社交账号告诉我，我回去学学怎么用，然后联系你！”
“好好好！”阿莱西娅说着，急忙抓过笔，自己开始写，“哦，我还认得圣光城最好的婚礼策划师，我到时候领他去给你们设计设计，你们虽然是法师，但是可以融入一点最近流行的……”
……
额……话题是不是跳跃得有点快？我看着兴高采烈展开讨论的阿莱西娅和梅尔，只得叹了口气。
此刻我听到上方传来一声铿锵有力的命令：“……按照分组，拉网搜查整个基地！”
——那是路斯恩的声音，听到这里我算松了口气，看来路斯恩真是位敬业认真的好骑士、好团长，不管发生多么复杂难料的情况，也不管队友是不是在开小差，他都可以镇定自若，有条不紊地指挥，有这样一位优秀战士负责守卫联邦都城，这是联邦的幸事啊。
我这么想着，安吉拉忽然凑到我身边来，悄悄把我拉到一边，问我：“有个私密问题我想问你，关于雷诺的，希望你别介意……”
她说着，看了看周围，因为安娜和茉莉好奇的眼神一直在往这边飘，她迟疑了一下，我干脆设了个隔绝声音的屏障，这样她才问道：“雷诺上床的时候表现得怎么样？”
我目瞪口呆……而安吉拉女士严肃的态度让我产生了某种质疑……雷诺在床笫之间的能力，与眼下的情况有什么关系吗？
但她的表情实在很认真，所以我只好回答：“额……中规中矩。”
安吉拉摇摇头，“这可不是什么好的评价，尺寸怎么样？”
我……
我张口结舌好半天，感觉自己很像在学院里那些上课被老师点名、结果半个字都回答不出来的同学。
在安吉拉期待的目光中，我结结巴巴地回答：“大概……正常人……尺寸吧……”
安吉拉露出嫌弃的表情，挥挥手：“算了，不问了，你都记不住，那说明毫无亮点。”
别这样……雷诺……还是有亮点的啊……我当然指的是他在政治和事业上的亮点。
紧接着，安吉拉女士露出……露出她手撕电子人之前的兴奋目光，手指摩擦着下颌，一副兴致勃勃的样子：“不过，也没关系了，反正雷诺被绑起来挣扎的模样还真是耐看啊！”
……
我现在受到的冲击，让我仿佛觉得我的老师复活了，并且对我扔了一百三十个诅咒。
……
幸好私密话题到此为止，因为联邦魔导兵团的成员正在顺着被炸开的建筑物缺口进入内部，与此同时，我看到了一马当先的路斯恩，他们在落地的同时还各自保护着一名白衣祭司——光明圣殿居然派出了驻守中央正殿的高阶祭司团。
一名士兵背着全副武装的魔导仪器，我不认得，但从他说的话判断，是某种侦测设备，他说：“监测到大量生命信号，分散在下层各个房间内部，初步判断应该都是被绑架来的受害者，数量将近五十人。”
“分头搜救！”路斯恩非常有气势地命令。
最后还有一批矮人战士从外面降落，他们背着喷气背包，我们救出来的矮人一看见同胞，立刻嚎啕大哭地扑了过去。
看起来，我们在这个基地的任务也可以圆满结束了，接下来就是要……
我看了看脸上带着诡异笑容的安吉拉女士，忽然一点怒气都没有了……我甚至觉得，我把雷诺救回来，不会把他从一个火坑推进另一个火坑里吧？
好在话说回来，安吉拉女士也是位品格高尚的德鲁伊……虽然爱好奇特，但……如果雷诺真的不愿意，这位德鲁伊悼亡人大概……不会来硬的吧？一位能够在感知到自然界宏大的毁灭之力后，依然坚守心性，不被枯萎与凋零动摇心智的德鲁伊悼亡人，她的意志应当非常强大而正直才对。
我思索了片刻，我想到，德鲁伊不论哪种分支，都不懂魅惑术这类的法术，只有北地的女巫或者一些血脉奇异的术士可以掌握这类法术，所以我算是稍稍放下心，而且安吉拉女士还是联邦的监狱长，德高望重，应该不会知法犯法，犯下某种强迫别人和她上床的罪行。
这时，路斯恩向我们走来，于是我收回乱飘的思绪，看向他。
他仍旧规规矩矩对我们行礼，如果不是充分了解骑士这种生物，绝对会以为路斯恩很难相处，怎么一起经历过恶战还这么生疏，不过根据我的经验，骑士……就算是他和爱人去开房，在上床之前估计都会行个礼，端端正正地跟自己爱人说：“请您上床脱衣服，谢谢。”
只见他端着那张正气凛然可以印成骑士学院招生海报的脸，对我们说道：“这边有我们接管就可以了，联邦中央已经得知了雷诺议长被绑架的情况，但现在细节不明，所以二位大法师的任务结束了，可以带学徒回家了。”
“你们不去救雷诺吗？”我问。
“当然会救，只是恐怖组织切入公共电视信号进行直播，我们还未查明他们的真实意图，如果贸然展开行动，可能会让情况更糟。”路斯恩回答，接着，他愣了愣，问，“二位是愿意参加营救行动吗？”
我和梅尔都点点头，路斯恩顿时喜形于色，急忙掏出手机开始打电话——这让他身上那种骑士们代代传承的呆板气质消退了不少。
他和电话那边说了半天之后，对我们说：“上面正在积极应对，需要些时间，况且我们已经接连战斗了很久，尤其是在我们分散之后……所以我想，不如你们先去城里休息休息？一有情况我会立刻通知你们。”
我和梅尔想了想，答应下来，路斯恩领着我们，在兵团战士掩护下走出了基地建筑——为了躲避一起来的记者。之后我们才发现这个基地和我们进入的矿坑已经有了些距离，处在一个空旷的山谷野外，我们从植物上大致判断了一下位置，我们可能比之前的矮人领地更往东一些，快要到圣龙帝国境内了。
路斯恩充满歉意地说：“因为人手不足，不能开车送你们。”
这到没关系，因为我们飞得比车快多了。
他从魔导手环里掏出了两台手机，递给我们：“这算是新星之盾配发的专用手机，除了正常手机功能，还能在新星之盾成员和魔导兵团指挥官之间免费通话，信号非常稳定，只要不再遇到矿坑里的屏蔽干扰，就绝对找得到，我已经充满电开过机，登记过我们各自的电话号码了，请二位收下！”
我们拿过手机，路斯恩又掏出一份手写配图的说明书……一看就是骑士先生自己画的，真是相当体贴了。
之前还没有注意，现在放松了下来，顿时感觉很疲劳了，倒不是身体上多么累，而是心情需要放松放松，所以路斯恩离开后，梅尔兴冲冲地和我说：
“走吧，我们去找个旅店，然后试试我们计划好的事！”
唔……好主意！我点了点头，梅尔立刻在他的新手机上研究起了地图定位……唔，这手机功能确实不错，而且梅尔好厉害，看了两眼说明书就摆弄得似模似样了，他打开一个手机软件，开始搜索附近有没有评价高的旅店。
我不由得微笑，想想接下来即将发生的事，真的好期待啊！


第66章 

于是我们立刻赶在记者察觉到我们之前, 开了隐身术准备走, 梅尔一边走一边说：“手机还确实有用, 你看，这里面还有地图！因为我们现在在圣龙境内, 地图上还专门标注了龙巢位置！”
龙巢啊, 我不由得多看两眼，这在传奇年代早期, 是多少雇佣兵挖空心思都想洗劫的宝库啊！且不说巨龙藏在巢穴的龙蛋，就凭龙族对财宝的热爱，哪个龙巢里不是金灿灿的！不过, 现在就不好说了，因为我记得前几年有记者去采访龙族一位语者, 他那个巢穴……
……塞满了廉价劣质荧光棒, 可能是从哪场演唱会会场捡来的……基本上就是那个时候大家才意识到，龙族真的不是贪财, 守财奴的名号顶了几千年都是被冤枉了, 实际上他们喜欢的只是亮闪闪的东西而已。
——毕竟古代没有荧光棒, 亮闪闪的东西除了黄金珠宝、会发光的法师和骑士, 就只有把自己打扮成移动珠宝架的各国公主，所以在各种传说故事里, 才会留下诸如此类的情节：恶龙和他的邪恶法师从天而降摧毁了一座城；恶龙和他堕入邪道的骑士从天而降摧毁了一座城；恶龙自己从天而降抢走了城里的公主并摧毁了一座城……
接受采访的那位龙族大叫冤枉——“谁让过去的人类建筑物都是豆腐渣工程啊！”他这么说着，还气得喷了一口火，不巧烧掉了记者的镜头。
那个地图上除了正常地图的地名、交通线什么的，还有一些会动的迷你卡通小龙图案, 点一点，旁边还会出现介绍，比如离我们最近的一个蓝色小龙图案点开后写着——
“巢穴所属：蓝龙寒冰家族，此家族小肚鸡肠、睚眦必报、龟毛臭屁、破事特多，人龙皆知！没事千万别过来，变成冰雕帝国概不负责解冻——圣龙帝国外事处宣。”
……看着这行字，我和梅尔都不禁为圣龙帝国捏把汗。
——把那么多体型庞大却爱四处惹祸的巨龙管理得服服帖帖、国际社会交口称赞，这个帝国还是很有本事的啊，最起码，到现代社会之后，我从未在新闻上听说过哪位巨龙不受控制抢劫了珠宝店什么的。
在我们研究地图的时候，跟在背后的两个学徒正在我们背后你争我夺，试图抢蕊朵……看她们抢得起劲，甚至大有反目成仇的气势……
“你们两个不要胡闹！”梅尔呵斥道。
茉莉和安娜匆忙把她们揉捏蕊朵脸蛋的手收回去，小精灵捂着脸，左看看右看看，忽然伸出两只小手，一边一个，捏着安娜和茉莉的脸扭来扭去，表情还特别无辜地看着我。
唔……小家伙很有脾气啊！
小精灵并没有捏疼她们，反而让两个姑娘眼睛放光，一脸幸福……这之前她正被安娜抱着，茉莉试图把她从怀里抢出来，我严重怀疑，就算是把她们两个关在一起饿三天，丢给她们一个三明治，她们都能够拼着自己不顾而让对方吃，但一个小精灵在怀里居然差点“破坏她们的友谊”，看起来也是新奇极了。
眼看三个女孩打成一团，我和梅尔的新奇也就过去了，头疼地站在旁边，而且我们现在的训斥半点作用都起不了。
不过只过了一小会儿，两个学徒重新达成一致，开始轮流抱蕊朵，被两个学徒抱来抱去的小家伙一副无可奈何的小表情，嘟着嘴巴，小手支着脸颊，充满关爱地看着胡闹的两个大姐姐，我和梅尔都忍不住走过去捏捏她的小脸蛋。
“好了，别闹了，我们去最近的城市。”梅尔说着，在小蕊朵的脸蛋上流连忘返，“圣龙帝国允许低空自由飞行，所以我们可以快点到达了！”
他显得兴致很高，并且用一种期盼的眼神来来回回地看着我，我几乎怀疑梅尔修炼了什么新法术，可以用眼神脱人衣服。
“不要这么急吧……”我觉得我也很无奈，拉着梅尔的手，“他们调查也要些时间，我们先吃点饭，再找个住……额，好吧，先找住的地方，直接让茉莉给我们点外卖好了。”
梅尔的眼睛亮晶晶的，一点都不比刚才学徒们抢小精灵时的兴奋程度低……
我忍不住笑了笑，改捏梅尔的脸：“走吧，你再看下去，我都要怀疑自己变成了什么写着珍稀古咒语的古书了。”
梅尔则抱住我，回答：“古咒语那么多，错过一个总还有，西佩只有一个啊！”
学徒们跟着后面，我一回头，发现了三双闪亮的大眼睛，茉莉还好，因为她今天的美瞳是黑色（说实话我还真不知道茉莉原本的瞳色和发色），而安娜和蕊朵……她们两个抱在一起看起来像白色蛋糕坯子外头裹着黑巧克力，而眼睛凑在一起则很像……交通信号灯。
尤其是一红一绿还都那么亮……
发现我在看，安娜立刻开口转移话题：“哇，老师，我们没有护照啊！怎么去圣龙，这是郊外也就算了，进城能进吗？”
梅尔抬手拍了她的后脑一下：“你老师本人就是护照！”
噢——对啊！梅尔可是龙族认可的“自然之光”来着，这个比起“邪影操控者”这类广受嫖文作者热爱的绰号来说，实在低调得可以，所以我竟然给忘记了。
说起来我还有点好奇，根据我以前知道的信息，“自然之光”这个称号其实是最不得了的，想想看，一座沉寂几千年的活火山赶在新生蓝龙即将出生时喷发，而梅尔居然能够集合蓝龙们的严寒魔力，施展三天三夜的暴风雪，以保护蓝龙幼崽不会被炙烤而死……这个……
额……等等，我忽然神色一变，这个专注施法的时长……
我从前把这当做一位陌生传奇大法师的传奇事迹，所以心里只有赞叹，不过……我现在和梅尔已经是恋人关系了啊，梅尔什么精神力状态我是清楚的，难道蓝龙们有什么不传秘法，可以延长法师的精神专注时长？
——因为我也做不到连续三天不眠不休地持续吟唱暴风雪啊！画符文的话就没法从蓝龙们身上借力了，所以必然是法师本人持续吟唱——
听完我的疑惑，梅尔一脸无奈，却又忍不住想笑，他说：“啊，那件事啊……是正巧龙皇在蓝龙族那边度假，盛夏时节，她偏偏想滑雪，就带着一群蓝龙胡闹，你也知道，龙族施展的魔法都是血脉里自带的力量，很多龙族施法就胡乱喷口水，跟本不会控制，再加上有龙皇领着他们胡闹，所以就搞成了特大雪灾……”
我……我觉得我不如保持原本对圣龙帝国的美好印象。
“然后龙后急忙给我打电话，噢，那时候我还没拆掉手机……她拜托我一定要帮忙掩盖龙皇的丑闻，所以我就赶过去帮忙破除那个魔法，因为蓝龙们嗨过了头，用力过度，我尝试了好久才成功解除魔法，而且是第三天才从雪堆里把被埋起来的龙皇挖出来，为了顾及她的面子，所以龙后只好对媒体下了封口令，新闻报道就变成了你知道的那个版本。”
“哈哈哈哈哈……”我也忍不住哈哈大笑了起来，“真的是龙皇本人？龙皇皇室的这种胡闹基因一代一代传承，圣龙帝国居然还能传承了上万年没有灭国，真是太神奇了吧！”
——人尽皆知：他们国家历代龙皇的黑历史可以写个上中下喜剧编年史三部曲！当今这位龙皇黑料比较少，现在看来，是都被龙后封口了吧！
“……可能每一代龙皇的伴侣都很靠谱吧。”梅尔回答。
说起来，我以前也研究过关于龙族的历史（因为巨龙身上真是到处都是珍贵魔法材料，哪怕他们脚趾甲上的脚气真菌都是有用的），据说在上古时，比传奇年代还要往前的时间段里，龙族和人类是经历过战争的，战争持续千年，各族一锅乱粥，终于有一位帝国皇室的先祖凭借半神的血脉，战胜了光耀巨龙，与他签订了延续到子孙后世血脉之中的、无法动摇的契约，建立了圣龙帝国，从此人龙共治和平相处，一直繁荣到今天，哪怕无光岁月里圣龙帝国一度遭到国际上各国孤立，他们也不曾背弃龙族伙伴，龙族也从未忘记守护帝国。
所以，我猜也是因为这个龙骑士国度里，全国上下都很可靠，才会导致他们的国家领导人看起来格外不可靠吧——而且我也怀疑那位签订契约的先祖把全部子孙的责任心都提前透支了。
因此我听说圣龙帝国主要就是——龙族们负责闯祸，龙骑士们负责收拾烂摊子（所有认真敬业负责善后的可靠龙骑士当中，可能只有龙皇可以偷懒）。
——这么看来，龙骑士真是骑士当中最了不起的品种。
“听说这一代龙皇格外的……不可靠。”
“是啊！”梅尔深有体会地点点头，“当今这位龙皇艾格妮丝最近正在娱乐圈发展，演技超烂，但因为是龙皇的关系，她就算演得像一坨龙粪，还是会有粉丝去看！”
哦，这个我知道，因为茉莉看过龙皇演的电视剧，还特别爱看，一边看一边大呼演技真的很垃圾，却还是不肯换台。
“幸好龙后辛西娅陛下是龙骑士军团的统帅出身，帝国现今评级最高的龙骑将，这样一来，养一个花瓶龙皇也没关系了。”梅尔说，“然后龙族那边的圣龙王也比较可靠，是龙后的战斗伙伴，出席各种国际公开场合基本都是龙族之王和龙后一起去，反正从圣龙帝国的政治制度来看，龙族方面的圣龙王也可以代表国家，然后龙皇就随便她在娱乐圈玩吧，这样就高枕无忧了。”
看看，找一位优秀的爱人是多么重要啊！我满意地看着梅尔，点了点头。
我们很快就到了圣龙帝国的边境城市，这个国家的建筑风格非常壮观，独具一格，因为是人类和龙族共同的国家，所以他们的建筑物都会格外高大，可能把奥斯兰特联邦的建筑物用膨大咒语变大，就差不多是圣龙帝国的建筑物规格了。
城市的高楼间也有便利的轻轨穿过，但交通线路会严格避开龙族的公共巢穴——除了定居在传统的、那种山洞挖空的巢穴里，很多现代龙族也热爱大城市生活，不过他们在生理上还是有变回龙形的需求，所以城市中有专门开辟给龙族舒展筋骨的地方，而且我们在进城前就收到了短信提示：
“欢迎来到圣龙帝国！圣龙帝国低空开放私人飞行，高空虽然也不禁止，但是如果你被呼啸而过的巨龙撞成粉末，那别怪我们没提醒你，而且保险公司都不管赔这种死法的——圣龙帝国外事处宣。”
梅尔拿着手机，拨了一串号码——他打电话给了龙后辛西娅，简单几句话，对面似乎就搞定了，紧接着我们在入城的高速入口处看到了匆忙赶来的一位龙骑士，他拿着五张金色卡片，说是圣龙皇室签发的特别出入许可。
……虽然得来自然之光称号的经历是编造的，但圣龙帝国对梅尔的尊敬仍然是实打实的啊！尤其是龙后辛西娅陛下，她似乎和梅尔也是故交。
我想着，努力克制住开口夸奖梅尔的冲动——他不仅仅是联邦的座上宾，还是圣龙帝国龙后的好朋友，这着实令人敬佩啊！
接到东西之后，我看见那位龙骑士眼神怪异地在我们身上扫过，然后默默骑着机车飞走了。
“他居然骑机车？”我感到有点新奇，我以为圣龙帝国会到处都是骑着巨龙漫天溜龙的龙骑士，结果刚刚那位骑士居然骑着机车。
梅尔说：“因为龙族的数量只有一千左右，龙骑士却有上万啊。”
——想来也是，迪亚纳大陆的造物主一向是公平的，龙族在得到无与伦比的神赋天资之后，生育繁衍的能力就低得可怜了，人类虽然各方面都不出众，每项指标都均衡而不出彩，但在所有种族当中，人类的适应性最强、可能性也最大。
所以不幸的是，好多龙骑士在获得职阶后，只能当个浮空机车骑士。
“但是即使骑着机车，他依然还是位龙骑士。”我们背后的茉莉忽然帮忙解释起来，而且她解释得比梅尔还要清楚，“成为龙骑士并不一定意味着能够找到合适的龙族伙伴一起战斗，而是意味着他拥有了成为龙骑士所必备的品格，找战斗伙伴一点都不比找男朋友女朋友简单哦！所以很多龙骑士或者龙族都还是‘单身’啦！”
我和梅尔点点头，这么说龙骑士果然是非常了不起的骑士品种，我曾经就以为龙骑士多半都是喜欢飞才去骑龙，现在来看我这个想法非常肤浅，我那几乎是把龙族当成浮空机车了，而真正上了年纪的龙族，很多都有着非凡智慧。
看了看手里的卡片，梅尔说：“我们已经耽搁这么久了，快走吧！”
他抓起我的手，第一次充满急迫地说：“我挑好酒店了，我看网上评价，说那家酒店的床特别大，可以在上面随意滚来滚去，绝对不会掉下去！”
我看了看图片，不自觉地吞了口口水……那床看起来确实又软又舒服，如果抱着梅尔在上面滚来滚去的话……
唔……
那可真不错！
“快走吧！”我点点头，说。


第67章 

我刚说完, 梅尔立刻拉着我飞起来，速度之快, 使得我不得不出手拽了一把我们的学徒, 感觉自己像是拉住了三个气球, 在身后飘啊飘，三个丫头抱成一团大声尖叫, 不过很快就适应了, 安娜和茉莉好像正在拍照？
……我还听见蕊朵发出了欢快的笑声？
梅尔迅速掠过城市建筑, 穿过街道, 时不时看一眼手里的地图, 然后片刻后，我们出现在一座大楼前——这是个现代建筑, 高大恢弘, 但是外观设计保持着圣龙帝国的传统, 用了不少龙族的图案做装饰，可是我连酒店名字都没看见，只能判断出这应该是个高级豪华酒店, 就已经被梅尔拽进了屋。
“两间房, 床要够大, 浴池要好, 房间够结实！”梅尔说着, 把五张金卡拍在桌面上。
前台的女招待被梅尔这气场震慑，呆呆地接过卡片，飞快地开好房间, 梅尔一扭头拿过房卡，把银行卡塞给安娜，要她负责后面的登记和交钱，还嘱咐她们定外卖，放在房门口就行，而我只来得及把我带了一路的女生衣物和日用品掏出来塞给他们，然后就又被飞快地抓着蹿进了电梯。
“茉莉——记得吃点消化药——”我匆忙喊了一句，“喂一下蕊朵！她很小不要给她乱吃……”
电梯门叮地一声在我面前合上，梅尔的胳膊还缠在我的腰上，手也摸来摸去，跟本半分钟都不想等的样子。
……我……我颇为无奈地看着梅尔，他翘着脚盯着电梯上升的数字，那副急不可耐的样子真是让我无话可说，特别像我小时候在小学听说周末可以组织集体去游乐园的状态。
……话说，前台的服务员不会把梅尔当成龙了吧，这个模样简直像到了繁殖季节扛起伴侣就往巢穴跑的恶龙！
电梯门打开，梅尔像一道黑烟，卷着我飘进房门，一眨眼之间锁门、开结界、开灯，我再一回头，赫然发现梅尔已经爬到了床上，并且正在飞速脱衣服，一眨眼的功夫他变得光溜溜，这个速度快得让我怀疑他是不是还专门练习过脱衣服？
这简直和茉莉他们玩的网游里那个“一键脱装备”快捷键差不多！
“快来快来！”
床上的梅尔兴奋地拍拍身下的床，并且毫不矜持地向我炫耀着他的身体。
……
……然后我发现，顶着梅尔这么直白的眼神，慢慢脱反而让我脸上的温度直线上升，于是我好像也学会了“一件脱装备”这种技能。
……
我的手稍微有点哆嗦……上次也是这样，我能够平稳流畅地做出最复杂的禁咒施法手势，但是现在平平常常放下衣服，都差点把衣服放进鱼缸喂鱼，偏偏梅尔瞪着他蓝得过分的眼睛，一眨不眨地盯着我，我都怀疑他是不是给自己眼睛上了咒语，可以不需要眨眼？
嗯……梅尔的身材真是好看啊！
对比起普通的弱不禁风法师，梅尔的身材好得让人羡慕，肌肉紧实流畅，但是绝对不会像骑士他们那么夸张，比如路斯恩的胸肌可能就比茉莉的都要大……那样看上去就很不法师，即使真有法师的身材那个样，我也会怀疑，他抡起法杖敲打敌人的战斗力可能会高于施法的战斗力……而梅尔则看上去匀称得体——这就是传奇大法师的了不起之处啊，不只是魔法，梅尔连身材都是传奇级别的！
……
我刚一爬上大床，梅尔就立刻就搂住了我的脖子，一直亲吻我的脸，尽管已经有过一次经验，但我依然听到自己的心脏正在发出欢快的鼓点。
我发现我现在可以毫不羞涩地坦诚，我就是这么喜欢梅尔，喜欢和他一起看书、做实验，喜欢和他一起练习魔法，更喜欢和梅尔做亲密的事，不只是这样，哪怕什么都不做，我也喜欢和梅尔待在一起。
我想，我可能真的沾染了“梅尔成瘾症”，而且怕是治不过来了吧。
于是我低下头，用力地亲吻我的梅尔。
……
……唔……这一次明明我们都没吃甜布丁，为什么我还是觉得梅尔的味道甜甜的？
……热乎乎，好软好舒服啊！
“西佩，你的嘴唇好软啊……”梅尔捧着我的脸，低声说着，“我想亲亲你的舌尖……”
好啊！
唔……你不是说的亲吗？你这都快把我的舌头吃掉啦……
……不要用力吸啊……怎么又把我当成饮料罐子啦？
……嗯……都被吞进梅尔嘴巴里了……
但是我没有办法抗议啊，因为我一夺回自己的舌头，我的嘴就抢在我的大脑发出指令前，脱口而出：“梅尔，继续呀，好舒服！”
梅尔在这种事上相当配合，并且明明我们两个都没有穿衣服，身上肯定也没有什么口袋，梅尔却嗖地一下掏出一个装满奇怪膏状物的小罐子。
并且他还向我介绍：“精灵族出产的香膏！听说效果特别好，连精灵都赞不绝口，我在矮人灰山城买的。”
……
我不禁沉默了一下，你什么时候买的？我们那时候不是一直在一起吗？而且……你是一直保存着空间戒指里，和珍贵魔法材料抢地方？
……
“西佩！我已经准备好了！你快来！”梅尔说着抱住我。
……我轻轻吐出一口气，回忆了一下梅尔上次的做法……
……嗯……
……
……
……啊啊啊！我要尖叫啦！
一名法师在酒店房间不受控制地发出尖叫，这是非常有失体统的事情啊！
所以我绝对不能尖——
“啊！”
我急忙捂住嘴巴，只漏出了一点点喘气的鼻音，反倒是梅尔舒舒服服地躺在床上，双眼温和却无比专注地看着我，半点都不掩饰自己的愉悦，他的这个反应差不多吓得我僵硬成石化术受害者，完全都不敢动……
……因为……
因为好舒服啊！太舒服了所以我不敢动啊！我怕我动一下就会……
……就会彻底控制不了自己了啊！
偏偏梅尔抓住了我的胳膊，他明晃晃地伸出舌头舔舔嘴角，声音也甜滋滋地说：“哈！西佩你好棒！我好喜欢你啊！”
……
不不，别说话梅尔……
唔……
完蛋啦……我根本克制不了……
……天啊，梅尔怎么会这么棒！
……
片刻后我捂着脸，滚到大床的另一边去，我知道我现在肯定从头到脚红透了，我完全不敢转身去看梅尔，连偷偷看都不敢……
我……我有坚持了两分钟吗？
……这样太丢脸了啊！说好了也要让梅尔体会一下上次我有多么舒服，结果我连两分钟都没有坚持到，我还算什么法师啊！我不如给我自己来十三个诅咒算啦，不够的话来一百三十个！一千三百个也好！
“西佩……”
我听到梅尔在叫我，我整个人趴在床单里缩成一团，我用法师之手隔空抓过一只枕头，把自己的头压在下面。
哇，我不如当年被老师搞死算了！！！
“哈哈……”
完了完了，我听见梅尔在笑！
我的头发好像动了动，可能是梅尔在玩露在枕头外面的头发吧……下一秒我的枕头被梅尔拿走了。
他的手指伸过来，捏了捏我的耳朵，吓得我完全都不敢动，我听到他说：“西佩，你的耳朵好红啊，而且热热的，可以让我亲一下吗？”
不可以！
不过我没来得及说话，他……他就已经亲过了！
我仿佛一个过节时的礼物包裹，正一动不动地趴在那里，而梅尔则像那个拆礼物的兴奋小孩，兴致勃勃地努力打开包裹，我不得已被他拆了开来，从他的蓝眼睛里，我明显看到自己的脸红得像安娜的眼珠。
梅尔靠近我，然后轻轻亲吻我的嘴唇。
“西佩，别害羞啊，第一次……坚持不了几分钟是正常的。”梅尔安慰我，摸着我的发顶，但是他这个安慰半点作用都没有。
我说：“可是你……”
梅尔的手轻微抖了一下，然后他的脸也迅速红了起来，但是梅尔还是老老实实地坦诚：“因为跟黑暗精灵那边很熟，所以多多少少了解过相关知识，我特别从黑暗精灵那边要过专用的咒语，可以让第一次的时间坚持更久……”
我……
“而且我有认真查过资料，怎么样才会让被动的那一方更加舒服！”梅尔说。
我……
我把脸埋在掌心，好了，我现在确实不那么愧疚了，不过我现在觉得……有个疑问，梅尔你……为什么会把这种事情当做学术问题一样研究啊？居然还查资料？居然还学专用的咒语？
……不过咒语是什么？我也学学。
“西佩！要不要休息一下，然后你再来一次？”梅尔拉着我问。
我低头看了看他，对他笑了一下，决定不追究他偷偷学不良咒语这种事，转过去抱住他，说：“不了，下次再换我吧，这次你来教教我！”
“西佩好棒！我最爱西佩啦！”梅尔大声地宣布完，就又抱着我滚回到大床中间去了。
……
所以，在我们胡闹够了之后（精灵族的香膏确实好用），依然是我懒洋洋地窝在被子里面，梅尔把乱糟糟的一片清理干净，就去门外拿来了食物——两个学徒订的居然是酒店的餐饮，我看到外面三名服务生早早等在外面，推着一个巨大的手推车，上面堆着一坨……
……说是牛排，不如说就是放进锅里一秒不到就拿出来，还滴着血的半生牛肉，而且竟然妆点得很华丽，果盘、鲜花一应俱全。
梅尔一愣，服务生也一愣，其中一个的眼睛眨了眨，我看到他的瞳孔变成了非常明显的竖瞳，然后下一秒他恢复成人的模样，对梅尔说：“太抱歉了，前台的接待人员没有搞清楚，前厅的小妹居然以为您是我族同胞呢！”
梅尔也很惊奇：“当酒店服务生的龙族？我以为圣龙帝国不是龙很稀少，单身龙骑士都数不过来吗？”
“我是客房部经理。”那名龙族回答，“额，我的理想就是把酒店做到全世界一流，没有人规定龙族必须喜欢出去胡闹，摧毁城市什么的或者去抢公主吧！”
他说得令我也好奇地看了看他，那名龙族确实一点都没有正常龙族该有的特质，和他身后的人类同事比起来，专业性半点不差，说来也是，现在德鲁伊悼亡人都能混成监狱长，龙族为什么不能做酒店客房经理？
我一个手握邪术的黑法师现在还是正面人物呢！
说完，那位龙族还亲切地笑了笑：“请您等等，我们马上安排人类的食物。”
看看……我就说吧！刚才梅尔那个急切的样子，绝对会被当成发情的龙啊！
他一进屋，看见笑得合不拢嘴的我，脸上也飘起一层红晕。
“这不怪我。”梅尔回答，“谁让西佩那么有吸引力啊！”
噢，所以还怪我了？


第68章 

这家酒店的服务真是不错, 我还没和梅尔说几句话，服务员就把人类餐饮送过来, 看来, 梅尔找酒店的能力也好厉害啊！
……我忍不住捂住脸, 我现在真是感谢我的自制力，当年在地堡中我早就学会了把过于强烈的情绪藏在心底, 这样我才不会在看见老师杀死师兄时发出尖叫, 而这项技能在现在, 可以让我避免每时每刻都把“梅尔好厉害”这样过于露骨的话直接说出去。
我思考了一下, 我在和雷诺相处的时候, 并没有一直处于这种……我猜这叫做热恋期吧？
唉……我翻了个身，接过梅尔递过来的果汁……
但是和梅尔在一起, 真的让我……让我觉得, 好像……对了, 好像是把在黑暗地堡里那七年缺少的阳光都全部补回来了啊！这感觉真的很好，过去的我满足于宅在一间小小的单身公寓，看看我的咒语书, 不再生活在挂满蜘蛛网的地下就让我觉得十分幸福了, 而现在我发现我拥有了比从前所认为的“完美生活”更好的一切。
我简直想学学茉莉, 高呼光明神的神名, 不过我可是法师, 那么做就变成祭司了，况且以后还拿什么教育茉莉啊，所以我决定专心喝果汁。
我喜欢阳光, 即使在我不曾见过阳光的岁月里，我依然向往着它。
我又翻了个身，看到梅尔端着盘子，正在餐车里挑挑拣拣。
……反正，又没有人会读心，我就算在脑子里想上一万遍梅尔世界第一棒，也不会被人听见！
所以，我的梅尔就是世界第一棒！
……
之后茉莉和安娜来过一次，说是要领着蕊朵一起去逛街，我和梅尔分别给蕊朵施了追踪和防护魔法，并且我们几乎固定了所有能想到的防护，不管多冷门。我现在可以确定，就算是迎面有一打魔鬼扑上去，她都不会有事。
那孩子安安静静的，喜欢笑，茉莉大呼小叫她会笑，安娜被梅尔糊在天花板上，她还是笑，我和梅尔初步检查了一下，这个小家伙没有任何健康问题，她只是从未学过说话而已。
从她现在的年龄来判断应该有将近十岁，着实是个非常小的精灵，但再小也不是婴儿了，作为精灵族群中拥有神赋天资血脉的圣树精灵，她在三四岁就该学会流利的语言了，那么这说明她恐怕刚出生没多久就遭遇了绑架。
但最近这几年我并未听说过有失踪精灵的消息，所以我们现在也不能断言蕊朵究竟发生过什么，只好先带在身边。
“茉莉！”我叫来学徒，然后盯着她的眼睛，对她使了一个咒语。
她们没有感受到异常，所以好奇地问：“老师，请问那是什么咒语？”
安娜被也被梅尔拉到身前，准备施法，她眨着眼睛问：“这是要施法防止魔鬼色诱我的吗？”
……我简直想把她扣下来补习基础深渊生物常识！魔鬼或者恶魔是不会色诱的，实际上哪怕是靠上床来获取灵魂的魅魔，都不具备色诱这个能力，它们依靠法术，而不是外貌！
如果非要讨论恶魔和魔鬼的外貌，安娜和茉莉这种“外貌协会党”是完全不需要魔鬼防护咒语的，因为自然存在的恶魔半点不比人造的电子恶魔美观，不然人们为什么习惯于用恶魔或魔鬼来做负面形容词呢？她们会在看见的第一时间吓得大声尖叫，以她们两个的音量来看，我觉得她们可以使用尖叫来驱逐魔鬼，没准还能成为新的法术研究成果呢。
我解释说：“这是个禁止你们说脏话的咒语，因为蕊朵需要开始学习语言，精灵的记忆力非常好，所以半句脏话都不可以说！”不只是脏话，语法混乱、用词粗鄙的句子也不行。
“我——”安娜张着嘴巴，咒语生效，仿佛有一只大手掐住了她的脖子，她憋得脸都白了，也没说出半个脏字。
“从现在开始你们只能说出语法和用词都很优美的句子。”我笑着看她们。
“好好照顾蕊朵。”梅尔慈爱地摸了摸姑娘们的头。
……
接下来我们度过了慵懒舒适的夜晚。
第二天我知道了这个酒店叫做“富豪龙巢大酒店”，额，这个名字听起来真是充满暴发户气质，而且昨天我都没注意，我和梅尔住的这间房里充满了可以闪瞎人眼的装饰品，天花板上挂着各种五彩缤纷的巨大钻石，不过足有拳头那么大的红色钻石怎么看都是假货，而且床大得可以让十个我在上面横着滚……
然后那位龙族客房部经理充满歉意地给我们换了房间。
“因为昨天入住的时候，几位手持的是特别通行令，不像身份证上一样会写种族，并且前台说，二位的要求是房间大、床大，还得结实……所以自然会被以为是龙族客人，我们这个酒店立志于为各族宾客提供家一般的温馨享受，所以就把两位安排在了标准的龙族房间啦……”
为此，我忍不住笑了梅尔好久，直到梅尔跺着脚，眼角红红地看着我，并且大有一副我不停止他就要让我再也没力气笑他的意思。
“好吧，我不笑了，我的恶龙梅尔。”我说。
梅尔这下连脖子都红了起来。
之后我们有了几天空闲时间，我和梅尔可以在酒店客房好好看书，我们还去逛了城里的魔法用品店，并且和客房经理搞好了关系，拿到了他的一瓶口水、一瓶眼泪和一把指甲，交换条件是我给他搓了一个凝实的元素结晶小雕像，我的手工一直很烂，不过这位龙族经理一点也不在乎雕工好坏，这个雕像在冲入魔力后可以发出耀眼的光，所以经理毫不犹豫地答应了交换。
在这期间，安娜和茉莉一套又一套地给蕊朵换裙子，很快她们的房间被五颜六色的公主裙淹没，琳琅满目的首饰堆成小山，不知道的还以为她们两个才是龙族呢！
唉……那真的不是娃娃，那是个小精灵啊！
蕊朵穿着粉色的公主裙，头上戴着精致的银质小花环，摇摇晃晃地走进我们的房间，还爬到床上，伸出小手，对我用结结巴巴、刚学会的人类语说：
“老师~~抱！”
然后……
梅尔阴郁地说：“我不太想把她送回精灵圣域了。”
我也是……
……
每天的时事新闻都会播出关于雷诺的消息，好消息是雷诺目前性命无忧，还每天都会在电视上露脸，大大提高了曝光率——电视台一遍又一遍地重播绑匪发出的那段信号，即使是圣龙帝国的电视台，作为联邦的友好邻国，外事处的发言人也在强烈谴责这种穷凶极恶的绑架行为。
现在雷诺的人气已经超过梅尔了……他被绑匪绑着的那一段视频，网络日播放量排行已经超过梅尔扭断半兽人脖子的那个了。
第三天吃过晚饭后，我和梅尔一起靠在床上，翻看咒语书，一边听着电视里对议长绑架案的分析，蕊朵又被安娜和茉莉带出去买新裙子了，现在她们三个都穿着精致华丽的裙装，走进来时谈吐得体，举止优雅，让我觉得这是三个来自不同国家的公主正在聚会，因此我和梅尔非常满意。
我们觉得，就算将来送走了蕊朵，安娜和茉莉身上的咒语也不应该解开，一名法师就该有现在这样高雅的气质才对。
就在我差点要进入梦乡的时候，我的手机震动起来，是路斯恩发来了视频请求。
梅尔把它接起来，全息投影出现在手机上方，我们看到了路斯恩严肃的面孔，以及挤在一起的安吉拉女士和阿莱西娅女士。
“有了新的进展。”路斯恩直白地说。
梅尔放下咒语书，开始认真听他讲述。
“阿莱西娅阁下手下的特种侦察兵调查到，绑架雷诺议长的绝非他们自称的‘曙光联盟’，应该是蓄意栽赃，但因为我们现在没有实质证据，况且极端组织曙光联盟确实与我国不和已久，所以不论真凶是谁，现在我们都必须立刻开始着手调查曙光联盟，这涉及到一个国家态度的问题。”
我似懂非懂地听着，比如他所讲的，政策啊、舆论啊，我就一点都搞不懂。
“现在难办的事情是，我们对真的绑架者只有非常少的情报，并且雷诺议长身上的魔导追踪器虽然已经被摘除，但最后一次出现的地点已经不再联邦境内，也不在与我们合作密切的矮人灰山王国，所以我们无法派兵或者派出特种部队，那会引起国际谴责。”
路斯恩皱起眉头，安吉拉女士冷冰冰地接着说：“可是雷诺又不能不去救，那会被当成对敌对势力的妥协！”
她一边说一边摸着自己的腰，我注意到她的背后似乎露出一截皮质的东西，看上去……像个鞭子。
“雷诺议长的支持者也会吵翻天的！”阿莱西娅也说，“况且作为国家核心领导成员，居然被抓后不去营救，那我们联邦会被国际社会笑话到死。”
“所以。”路斯恩说，“我们现在需要初步商讨一下营救雷诺议长的方案，请二位继续耐心等待消息，如果需要，我可以申请魔导兵团为你们报销费用。”
我看了看梅尔，梅尔则回给我一个微笑。
所以我说：“这没什么可商量的，你们不用麻烦了，我们两个去就可以了。”
路斯恩瞪大眼睛：“您的意思，是您二位去？这怎么能行？”
“这怎么不行了。”梅尔给他解释道，“你看，我们两个有这样的实力去营救雷诺，而你们都身居要职，长时间离开岗位会对联邦造成影响，你们身份特殊还涉及到一个不能随便出境的问题，而且更重要的是……”他顿了顿，看了看我。
我当然理解梅尔的意思，不过我做了好半天心理建设，才说出口：
“新闻发言人对外宣布，‘邪影操控者’和‘狂怒之焰’将会代表联邦，携手去营救雷诺议长，虽然我们只有两个人，但谁也不会再说联邦不重视议长，或者职责联邦胆小怕事！”
要知道，一个“邪影操控者”，就可以敌得过半兽人一支先锋军啊！
只不过我说完，我和梅尔一起搓了搓胳膊，那两个称号真是让人浑身汗毛都飞出去了。
对面的三个人显然对这个提议比较认可，如果是新星之盾的队长或者魔导兵团的兵团长满世界乱跑，作为邻邦的军事要员，各国都会产生不满情绪，而我们两个不算联邦要员，况且……我说实话，两个黑法师想要满世界乱跑，我不认为会有哪国想不开来找我们麻烦。
如果有人来，我们可以亲切地和他交流一下，为什么自古以来法师都被叫法爷。
“还有我们！”
忽然门被撞开，安娜和茉莉冲了进来，一起喊道：“我们也可以去！”
“对！”安娜说，“不要小瞧我们，我们可是黑法师唯二的学徒！”
茉莉对着路斯恩，高举双手宣布道：“我想好了，我要叫做‘死亡烈焰’！”
安娜在旁边一唱一和：“那我要被称为‘邪影之刃’！”
说完，她们居然露出骄傲且同仇敌忾的表情，一起说：“我们将会成为传播正义、让敌人闻风丧胆的联邦法神！”
我：“……”
梅尔：“……”
……现在换掉学徒可以吗？
我立刻说：“不行！你们两个怎么可以取那么可怕的名字……不是，我是说，你们还年轻，毫无战斗经验，不可以去冒险！”
“不！老师！我就是要叫做‘死亡烈焰’！我的决心不可动摇！我将会像邪火一样焚烧所有的敌人！请让我跟随您去战斗吧！”
“‘邪影之刃’这个称呼多么了不起啊！我要成为老师手下的利刃，老师，每一个合格黑法师都得有自己的拥护者，请让我追随您的脚步，一起战斗吧！”
我反省了一下……我那是个禁止说脏话、让谈吐更得体的灵魂咒语，并不是个让人更中二的咒语吧？还是说，离开了比较粗俗的用词，这两个孩子就只剩下中二了？
谜一样的静默再次弥漫在我们周围，我从其他四个人身上看到了和我身上一模一样的鸡皮疙瘩。
片刻后路斯恩干巴巴地说：“噢，营救议长的事情就拜托二位大法师了，我这就去向上面汇报。”
然后他们飞快地挂掉了视频通讯。
蕊朵跟在两个大女孩身后，摇摇晃晃地蹦了过来，看着我们，她忽然拍着手，露出笑脸，张开小嘴说：“……好了不起哦！”
紧接着，我和梅尔还没有来得及对学徒们可怕的遣词造句与不堪入耳的称号做出什么反应，电视上又紧急插播了一条让我们惊讶的新闻——
“……圣龙帝国外事处发言人确认，圣龙帝国龙皇陛下于三日前在电视剧《穿越成万人迷美丽公主》的拍摄片场失踪，今日稍早前，圣龙帝国龙廷议会收到信函，自称‘曙光联盟’的狂热激进组织宣布，他们已经绑架了龙皇陛下，并发来一段视频——”
接着镜头一黑，再次出现的是一位坐在笼子里的女士，可能毕竟是一国皇帝，所以并没有像雷诺那样被惨兮兮地绑起来，她身上甚至连脏乱都没有，依然身穿雪白的礼服长裙，露着白皙漂亮的肩膀，身材火辣，容貌秀丽，发型也做得精致好看，不过从这种打扮来判断，应该是正穿着电视剧的拍摄服装，直接被从片场绑走了。
只是这绑匪……也太高调了吧！
居然绑架一个联邦议会议长不够，现在连龙皇都给绑了！就算她现在不务正业，热爱表演，她也是一国皇帝啊，这可不是绑架一个当红影后那么简单，那位到底还是龙骑士国度名义上的领袖，这帮绑匪看来野心不小，连圣龙帝国都敢得罪。
看来我也应该开始认真看待这些不知名的匪徒了。


第69章 羊驼（划掉）雷诺狗粮试吃报告1

约西普林斯一次比和首相见次面都困难……
他有非常严格、严格到几乎苛刻的时间表, 实验、写笔记、看书, 噢，还有教育助手……连那个酷爱黑色烟熏妆的茉莉都排在我的前头，我欣赏这样性格强韧的法师, 但也有点甜蜜小苦恼。
只是我从未想过，在我多次暗示委屈没得到回应之后，更无法想象的事发生了——
西普林斯，把我甩了？
甩了？？？
还是打个电话，面都不见的那种, 甩。
我感觉我现在像一张熟透的、没什么嚼劲的甩饼, 刚从煎锅里拿出来, 在盘子里滋滋冒烟。
他说把我甩了，就把我甩了？
看他那个表情, 仿佛“雷诺我们分手吧”这句话的发音和“火元素二次叠合后可以施展炎爆术”这个句子没什么差别。
我挂掉电话的时候，心情复杂得无法言说。
我……被人甩了？
以至于我坐在办公桌前，连秘书喊了我好几次, 我都没注意到。
他正战战兢兢地瞄着我的脸色，问我：“那……那菲尔德先生要被开除, 您……您这次还阻止吗？”
我看着手机灭掉的屏幕, 不动声色地说：“阻止。”
那助手又战战兢兢地走掉了。
我承认, 归根结底确实是我的错, 我只是惊讶于，西普林斯竟然……真的毫不留情甩掉我，我感觉自己像消失在他清洁咒语当中的桌面灰尘, 连个痕迹都没有。
和西普林斯相处的时光非常平淡，但也非常舒服，我们甚至从未吵过架，因为我发觉，西普林斯的脾气非常好，我在工作中压力非常大，有时就会难以克制，而西普林斯从来不会和我计较，他总是那么温和地看着我，并且孜孜不倦地制作新的安神药水给我。
我对他好，他就会努力对我更好，这其实让我感觉有些心疼他，他自己根本意识不到，有些时候我觉得他像一只受过伤的可爱小动物，在突破他的心理防线之后，只需要摸一摸，就能他更加愿意亲近你，我觉得这和他的孤儿出身应该有很大关系吧。
而且他的脾气有时候好得过了头，在我和他的恋情公布后，道格那伙人总是借故打压他，可是西普林斯从未对我抱怨过半句，也不肯依靠我来解决问题——哪怕他明知道我有能力帮他解决。
……就是这么温柔的西普林斯，跟我提分手的时候态度坚决，一丝一毫犹豫和动摇都没有。
谎言总会被拆穿，在我和西普林斯在一起一年后，网上就有过匿名爆料，说我拿一个研究院底层小法师当替身情人，我深知狗仔们实力非凡，几乎没有他们挖不出来的事儿，不过我敢确信西普林斯并不是因为看了这个八卦才和我分手的——他几乎没用过手机上网。
是我……自己说的。
我恼恨得只想扇自己两巴掌，在和西普林斯相处的过程中，我发觉他比我原本想象得还要优秀，比如他的魔药虽然是三无产品，但却是品质优良，曾经被我嫌弃过的恢复魔药很快就让我打了自己的脸，尽管它们依然味道诡异，效果却奇好，在政务繁忙的时候我格外依赖他的安神药，只不过他不肯给我太多，说长期依赖魔药会损伤身体，他说那话的时候表情严肃，年纪轻轻偏偏喜欢摆一张过分庄严的脸，他那个女助手总是在大呼小叫，试图让他露出点属于年轻人的朝气表情。
西普林斯确实稳重得过了头，如果不是偶尔会露出些迷迷糊糊的表情来，我简直以为他两百多岁而不是二十多。
我猜西普林斯更年轻的时候应该有过很多经历，或许导致了他现在这样温吞的性格，于是我让我的人私下里进行了调查，这时我才知道他曾被歹徒绑架过，并且那是个不短的日子——那个案子非常出名，联邦出钱培养的一批年轻学生，在魔法小学组织的某个活动里遭遇恐怖势力绑架，而西普林斯是那一批孩子当中唯一一个幸存者，在七年后才被救回，我甚至还翻出了早年间的新闻视频——
镜头晃动很厉害，后期处理中加上了一行字幕解释：因为现场过于危险，记者没能被允许参与，只能把拍摄设备放在带队的魔导兵团指挥官身上。
全副武装的战士冲入残缺的地下城堡，那可是一座相当大的地堡，密道错综复杂，隐藏在地底，如果不是地狱火焰冲天而起，亡灵四野哀嚎，以联邦的侦查速度跟本没法这么快进入，我那时候还在魔法学院进修，我们的导师说，那是两个传奇级别的黑法师进行了对战，即使魔法已经散去，但他们在战场留下的魔力残留，都足以让普通人大病一场。
地堡破败不堪，攻入其中的兵团士兵没有遭遇到法师的攻击，地堡中也没有那些奇奇怪怪的法师造物，只有尸骸、残破的墙壁、已经漏下阳光的天花板。然后士兵们撞开一间锁着的牢房，里面有一个瘦小的身影，他惊得缩成一团，不太合身的黑袍子里伸出细骨伶仃的手腕，试图遮挡照在脸上的阳光。
那个少年用手捂着脸，身上有很多伤痕，状态也奇差，并且泪流满面。
我几乎下意识地伸手去摸了屏幕，虽然那个少年一直没有露出脸，但从发色和他手指的骨节形状来看，那是西普林斯无疑。我很想摸摸他的脊背，因为他的身体正紧张地绷直，即使镜头里的士兵一遍一遍地喊着告诉他，你已经得救了，他还是瑟缩在墙角，似乎充满了畏惧。
细软的头发遮住他的脸，片刻后他才意识到自己似乎真的安全了，赤着脚，哆哆嗦嗦地扶着墙壁站起来，军医立刻用黑布遮住他的眼睛，防止过量阳光射入让他的眼睛受伤。他用细长的手指擦了擦脸上的灰尘、血迹和眼泪，我听到他很轻很哑地对周围的人说：
“谢谢……谢谢你们，阳光很好看。”
那一瞬间我感觉我的心脏是揪起来的。
恐怕就是那些经历使得西普林斯过分安于现状，并且忍耐力好得不得了，我每次去研究院找他都能听说道格在找他麻烦，可是我每次说收拾一下道格，西普林斯从来都是制止我。
他说：“没有必要，那太浪费时间了吧，我们不如去看一本新书。”
西普林斯给我做过很多种魔药，每一种都比我在商店买的好。我想如果没有被恐怖分子关押的那段时间，他的魔法成就定然不止如此。只可惜时间不能倒退，我只能以后慢慢想办法弥补他了。
所以我很习惯喝他做的魔药，那天晚上我有个应酬，是个酒会，接待几个来访的皇室成员，不止一个国家的，他们来和我们联邦的皇室谈婚论嫁……虽然大家都把皇室当做吉祥物，但那也是代表一个国家的吉祥物，我去找西普林斯拿醒酒的药，以防酒会上无法全程保持绝对清醒，西普林斯不在办公室，这个时间他应该在图书馆。
但我知道他一般把做给我的药放在哪。
我只是没想到……他那个女助手会偷偷换掉药瓶！（当然这是我很久之后才知道的，一开始我只以为是我自己拿错了或者西普林斯放错了！）
那天晚上我喝掉的醒酒药，我后来问了真知之塔的法师，他们告诉我，那是真言药，而且是炼制得奇奇怪怪、不知道被谁改过配方的药水，普通的真言药水常用于审问犯人，喝完之后被问话的人无法说谎，但起码还能选择咬紧牙关死撑着不说，这个改良版本……
简直恶毒啊！
连闭嘴都不行！喝完之后，会控制不住说出心里最大的秘密。
……所以……
那天晚上我本来就喝多了，光明神在上，那是因为我以为我喝的是醒酒药，当然放开了喝酒，因为西普林斯炼制的醒酒药可以让我喝一晚上去十次厕所都不会醉……
用了假药，我当然就断片儿了！喝得迷迷糊糊我只记得我回到家，西普林斯那天晚上在我家过夜，第二天起来的时候我感觉还很晕，那时候我就已经觉得不对了，因为西普林斯不见了，他通常会等我一起吃早餐才对！
然后，他就和我提出了分手。
他清楚而平静地说：“既然我们并非真爱，那就不要浪费彼此的时间了。”
我心里咯噔了一下，果然，他接着说出了梅菲斯特的名字。
第一时间，我意识到了什么问题，回家调取了我房间里的监控……我的光明神，我……我居然在床上抱着西普林斯，喊出了梅菲斯特的名字？
天啊，这也就是西普林斯，换了任何一个其他人，都会当场打死我吧。
不打死我也会砍了我的老二啊！
我认真思考了很久，我不能再这样下去了，西普林斯是一位优秀的法师，况且他已经有过那么悲惨的过去，而我既然选择了他，我就应当从一而终，我承认做不到一下子忘记我对梅菲斯特的感觉，至今我提起梅菲斯特仍然感到心脏在悸动，但我想我所能做的就是坚持，绝对不能真的出轨，并且挽回西普林斯，不能让他伤上加伤，从此后我要加倍补偿他才行。
可是……
我……
谁来给我解释一下，我以为他在和我闹冷战，为什么现实却是，西普林斯转个身……就和梅菲斯特在一起了？？？
难不成，我穿越了？
咩？
我一张开嘴巴，发出一声羊叫……
然后我发现，我的光明神啊！我为什么变成了一只穿内裤的羊！我的神啊！我我……
我从衣服里钻出来，看见梅菲斯特和西普林斯正抱在一起……天啊，他们穿了一模一样的法袍，梳着相同的发型，（天知道我昨天还以为他是在模仿梅菲斯特，试图挽回我！我简直想打自己两巴掌，幸好我应该没把这个愚蠢可笑的想法让西普林斯知道……吧？）只是梅菲斯特的头发更长一些，不过他们两个看起来状态都不怎么样，西普林斯恹恹地靠在梅菲斯特的肩膀上，而梅菲斯特用力抱着他的腰，另一只手……
那只好看的法师之手，正稳稳地指着我。
他的眼神中带着那种我忘不掉的光芒，那样神采飞扬，那样光芒四射……只是上一次他是对着半兽人的军队，只听他说：“你给我听着，下次如果再让我看见你纠缠我的西佩……西普林斯，我就不是……”
我看到他优雅的嘴唇开开合合，但我好像失去了听力，我现在满脑子里只有一句话……
“我的西普林斯……”
我感觉，穿越了反而是最能让我接受的情况。
梅菲斯特在我面前搂着我的男朋友……哦，前男友，对我说，那是他的西普林斯。
他的。
我……
我感觉眼前一片漆黑……这种情况，我觉得我可以去匿名情感论坛发个投票帖子——
《我的替身情人和我的白月光在一起了，请问我该吃谁的醋？急，在线等！》
A、替身情人
B、白月光
C、吃屎吧你！
D、当然是原谅他们！
我看着他们互相拥抱着离开，像那种拧在一起的双股棉花糖，浅颜色的发丝勾勾缠缠，他们也不费力去拆分，因为他们的手也还缠在一起呢！
没有预兆地，我觉得鼻子发酸，眼眶滚热，我感觉自从我十岁以后我都没有过这种感觉了。
我看见梅菲斯特故意板着脸（不瞎都能看出是故意装作凶巴巴，其实心里不一定怎么美呢！），他捏着西普林斯的下巴，用一种非常做作的、很假的恶狠狠表情，在教训西普林斯，而西普林斯笑得灿烂，眼神柔和，像个看着小男朋友胡闹的宽容伴侣，不住地点头，非常配合地摆出乖巧的姿势，甚至还在梅菲斯特说完时，伸长脖子在他的嘴上亲了一下。
噢，以西普林斯的吻技来说，那就是撮一口，或者不如说撞一下。
然后我眼睁睁地看着梅菲斯特因为被撞的这一口，从脸上红到耳朵尖，又红进衣领子里……
然后他们继续抱着，亲亲热热地走掉了……
我……
你们能不能别走，给我一个禁咒什么的，比如，让我的影子把我捏死？
我的光明神啊！我以前走在大街上，看见那些热恋中的男男女女，搂搂抱抱不成体统地黏糊在一起，我总是觉得他们很幼稚，谈个恋爱而已，需要每时每刻赖在对方身上？你们之间是有强力粘合剂吗？
因为那时候，西普林斯非常独立啊，即使他是个小法师，但他在我面前依然端庄得像个国际知名大法师，他的气质温和，但温和中绝对带着强大的底气，让我一直非常欣赏……因为那太像梅菲斯特了。我一直以我的情人麻烦少、不粘人为傲，结果……结果……
我的鼻子好像更酸了。
现在我感觉我的世界观正在向我抗议示威，热恋中的梅菲斯特和西普林斯……比我之前见过的任何小情侣都要黏黏糊糊，他们那个阵仗，似乎生怕别人不知道他们在热恋，恨不得全身长在一起才好呢。
他们每分每秒都在向四周散发粉红色泡沫！
……西普林斯你的冷静呢，你的独立和矜持呢，你绝不依赖我的坚强个性呢？
我深深地把脸埋在手心里，我……
我好像听见了我的心脏正在碎裂。


第70章 啦

镜头里的龙皇艾格妮丝坐在笼子边, 我看了半天, 总觉得这位龙皇陛下还处于拍电视剧的状态——她依靠着笼子，一手虚握着笼子，而且那些绑匪也不知道怎么想的, 那笼子居然还是个鸟笼造型的，完美配合里面龙皇的一身凄美白裙，如果不是周围全是蒙脸的歹徒，她这个造型可以直接拍宣传片。
她甚至还对着绑匪拍摄她的镜头露出一丝哀艳的苦笑……
……好厉害，龙皇的化妆品什么牌子的, 这都没花, 我应该买一套送给茉莉！之前有一次我把她胸部变成了两颗死人头, 吓得那孩子哇哇大哭，我当时觉得应该补偿补偿她, 可是一忙起来就忘了，现在看着龙皇漂亮的彩妆，我再次把这个计划提上日程表。
龙皇闭上眼睛, 凄婉地靠在笼子上，眼睫轻颤, 流出一滴晶莹的泪水……
额, 龙皇陛下, 您被绑架了, 不是在拍电视剧！
从这段不太长的画面上看，这些蒙面歹徒和绑架雷诺的应该是一伙人，他们都戴着那种全部脑袋裹在里面的面具, 面具肯定配有变声器，不然怎么可能所有人说话一个声音。身上穿着机械的外骨骼盔甲，这样就看不出男女，哪怕我对人体无比熟悉也不行，别说是我，包成这样的敌人，就算六千年前的顶尖亡灵法师海连纳阁下都没办法从身体特征判断男女。
他们依旧自称狂热机械派支持者——曙光联盟，我想他们确实都是些使用现代科技武器的家伙，除此以外，我就不能断言他们是不是真的是曙光联盟了。
“老师，请让我们一起踏上征程，去拯救议长先生和龙皇陛下吧！”茉莉抓住我的衣角，露出一种斗志昂扬的表情。
“梅尔。”我转过头，不得不严肃地问他，“你说，我们的咒语是不是错了，她们好像产生了中二的副作用。”
安娜则捂住嘴巴，惊讶道：“二位老师居然懂得什么叫做中二，简直变得都不像是从传奇时代跨越漫长时间而来的古代法师了呢！”
……用这孩子平日里粗俗的语法来说，就是：我去，老师竟然知道中二，简直不像穿越的了！
在中二和粗话之间，我和梅尔取舍了半天，我们觉得中二一点，也比满嘴跑火车要好，蕊朵已经离开了她的家乡，长时间得不到真正的精灵教育，但至少别变成一个张嘴就是粗话的圣树精灵。
之后，我严肃地拒绝她们：“不行，我说了你们不可以去。这次的敌人非常危险，他们接连绑架了奥斯兰特联邦和圣龙帝国的两名政府要员，敢于同时得罪人类两大强国，并且现在还逍遥法外，那说明他们确实有些本事。”
“但是老师。”茉莉仰起头，倔强地问我，“老师，您还记得学生的年纪吧？”
我不明所以，说：“当然，你今年二十岁了。”
她的眼睛亮极了，但我不知道那是不是因为戴的美瞳反光。
“是的，学生已经二十岁了，并不是一个需要待在襁褓中的婴儿了，老师您还将我当做小孩子，可是老师，您自己在十六岁的时候就已经拥有了‘狂怒之焰’的名号，难道老师您当年的敌人，会比现在温和无害吗？”茉莉用非常标准的的宫廷社交语法，一如既往地和我顶着嘴。
但她说的话确实让我一愣，无法反驳。
安娜也在一旁补充：“我的老师虽然没有在十六岁的时候就把邪教组织连根拔起，但是他二十岁的时候孤身一人杀入半兽人营地，救出了险些被残害致死的我，并且还一举歼灭大批半兽人先锋，那英勇无比的身影至今让学生无法忘怀！”
安娜说着，夸张至极地对我伸出两根大拇指：“菲尔德老师，湮灭教派可是我们这片大陆上几千年来的跗骨之蛆，隔三差五就要带来一次腥风血雨，可是您却在还没成年时，就彻底粉碎了他们这一次的阴谋，您的所作所为几乎称得上空前绝后！”
……唉，所以说，这些年来，旧世界老牌反派代表——湮灭教派，他们的世界排名，几乎已经从国际通缉榜上掉出去了，原来这是我造成的啊！
梅尔也因此变得沉默了起来。
茉莉继续趁热打铁：“老师，您知道您的行为在网络上被叫做什么吗？您会被叫做‘双标’，就是所谓的对同一事物拥有双重标准，自己一套，对待别人时又是一套，您这样的做法师非常非常不得体的哦！”
“如果不能在严苛的实战中得到锻炼和提高，我们又怎么能配做传奇法师的学生呢？”
两名学徒谈吐优雅，用词精妙，一唱一和说得我和梅尔……哑口无言。
只是看着她们这样执着的表情，我忽然忍不住想笑，两个孩子像趴在洋娃娃橱窗外祈求生日礼物的小孩……于是我干脆伸出手来，揉乱她们两个的头发，安娜和茉莉急忙捂着脑袋，哎呀哎呀地躲，脸蛋都红了起来——是的，黑暗精灵脸红的时候，一样可以看见红色！
但是她们确实不再是小女孩啦。
我大概是十三岁的时候第一次使用法术杀人，也有可能是十二，还是老问题，地堡里没有时钟，我无法断定具体时间，就姑且按照十三来算，那次老师的一位客人上门，恰好轮到我在一旁端茶倒水，现在回想一下，我想那应该是老师那个邪教教派里的政敌，因为他们讨论了一些类似于合作、反抗这样的字眼，但一言不合大打出手，并且是那位客人突然偷袭。
之后的混战我不是特别记得，因为法术飞得满天都是，而当年的我还没有那么出色的眼力可以全部辨认，我只知道，最后我的枯萎诅咒从背后命中了那个客人，他很快变成一具焦黑的尸体，我的老师因此拉住我的手，夸奖我是一名不可多得的黑法师。
从那以后，我住进了更好一些的房间，写着敌人情报的羊皮纸被放在我的房门口，趁着夜色我可以在喝下毒药后离开地堡，出入各种法师塔、地下室、甚至快捷酒店，把老师的敌人们一个个挖出来杀掉，并且在太阳升起之前赶回，不然我体内老师的毒药就会发作，然后我就从刺杀变成自杀式袭击了……那段时间里，我的魔法和杀人技巧突飞猛进……
但我承认，没有哪次是轻松愉快如同度假的。
或许我确实该试着让学徒独立面对危险。
我其实只是……
我忍不住又把孩子们乱糟糟的头发整理好，想了想，我说：“如果你们坚持，那我不再反对，但我需要告诉你们的是……没关系，即使你们无法超越你们老师现在的成就，也没关系，我们已经是这么厉害的黑法师了，我们有能力永远保护你们的。”
两个学徒整齐划一地露出一种呆滞的表情，梅尔忍不住在旁边大笑，甚至伸手去捏她们的脸蛋。
他笑眯眯地说：“你们老师一个是‘邪影操控者’，一个是‘狂怒之焰’，哪里轮得到学徒逞英雄啊！所以，完全不需要紧张！至于够不够格做我们的学徒，没办法，已经收下来了，我们不会因为学徒脑子里塞满黄色废料，就把她们赶出门的！”
梅尔说着，顿了顿，补充：“最多断个网，罚罚抄书。”
安娜和茉莉立刻扑上来抱住了我们，她们力气大得我以为她们有狂战士天赋。
坐在一边的蕊朵一脸迷茫地看着我们，忽然慢腾腾地伸手进茉莉的口袋，摸出了她的手机，咔嚓一声，居然拍了一张照片。
“蕊朵好棒哦！”茉莉立刻把小家伙抱过来，塞进我和梅尔中间，然后她让手机飘起来，对着我们。
“来，大家靠近一些！”茉莉欢快地说。
又是咔嚓一声，我们五张脸被塞在一个小小的手机屏幕里，在镜头边缘的安娜和茉莉，脸都有点变形了，但是她们笑得无比开心，就算明天我命令她们去炸平深渊，她们可能都会慷慨激昂地上路吧。
这样真好。
我们开始收拾东西，其实也没什么可以收拾的，主要是我和梅尔从法术笔记中挑选出一些适合战斗用的咒语，教给两个学徒，并且梅尔在打路斯恩的电话，我们可以带茉莉和安娜一起去，但蕊朵就不要带了吧，我不是没把握保护她，我只是不想让她全程充当两个学徒的手办抱枕，并且学会一嘴巴的粗话。
“路斯恩说可以把精灵放在酒店，他会联络圣龙帝国的外交官，过来帮忙把蕊朵接到皇宫去暂住。”梅尔说，“还可以让龙骑将给蕊朵上上课，学学语言什么的。”
我点点头，圣龙帝国的龙骑将虽然是武者，但他们品格高贵，谈吐优雅，完全不输给我们法师，绝对不是那种光着膀子胳膊纹着花臂的狂战士形象，不需要担心蕊朵变成肱二头肌比头大的精灵。
“然后路斯恩说，圣龙帝国也希望我们顺便去把龙皇陛下领回来。”梅尔说。
嗯，那个当然没问题，只是……
我们没问题，圣龙帝国你们这个态度也没问题吗？顺便领回来？龙皇陛下听到会气昏过去吧！
正在收拾衣服的茉莉手一抖，变得蔫巴巴。
“一定要去救龙皇吗……”茉莉嘟囔。
我很奇怪，这个丫头被罚抄书都不会这么紧张兮兮的，不由得引起我的怀疑：“你为什么不想救龙皇？”
“不是啊。”茉莉转转眼珠，回答，“老师，您不知道哦，网上有很多娱乐八卦，龙皇可是一个超级龟毛、很喜欢耍大牌的那种大明星，而且动不动就哭哭啼啼，很麻烦的！”
我点点头，茉莉说起演艺圈的事儿几乎不会出错。
“没关系，大不了打晕了再带回来。”我安慰她。
很快又有了新的情报传来，我接起视频通讯，路斯恩的态度显得比较庄重，神情肃穆，并且对旁边的人行了礼，向我们介绍：“这位是联邦国会议长克丽丝汀夫人，她现在暂时代理雷诺的魔法议会议长职务，这次绑架涉及联邦高层，所以有些信息会由夫人亲自和你们交流。”
镜头里是一位打扮很严谨的中年女性，穿着非常职业化，一身紫色的套裙，头发束成一个小圆球，看上去很像严厉的女教导主任，不过我觉得她好像很面熟……唔，好像是上次在塔里见到过一次？五星老头的政敌，我们当着她的面把五星老头变成了五星史莱姆，她还想偷偷笑来着呢。
我们说着，电视上忽然一阵波动，再一次放出了绑匪传来的视频——
是雷诺了。
这次的雷诺还是和上次一样，被五花大绑，腿上的伤看来是治好了，毕竟现在的魔导治疗仪非常普及，而我们也松了口气，看来雷诺的生命已经得到了保障，他们确实有所图谋，因此不会轻易撕票。
雷诺那小身板可禁不起撕啊！
“我直奔主题。”那名绑匪不知道是不是和上次的是一个人，但他手里拿着的小刀却还是上次捅大腿用的那个。
雷诺的身体正在战栗，我很理解这种恐惧，看不到也动不了，但还能感觉到危险，确实会引起不可克制的生理性颤抖，并不一定是因为雷诺胆子不够。有冷汗顺着雷诺苍白的下巴低落，那名绑匪用刀子拍打雷诺的脸颊，发出清脆的啪啪声，他对着镜头说：“魔法议会的议长先生，值不值一个亿的联邦币？”
……
我倒抽了一口冷气——好贵！
我在研究院时，每个月的工资是三千联邦币，我需要不吃不喝工作个十年，才能勉强在都城的中央城区负担一套房子的首付，而一个雷诺的卖价，居然……哇，我算算一个雷诺价值几套房……
咳咳，我摇摇头，虽然雷诺没有了生命危险，但我也不应该这样计算他啊！毕竟他还在绑匪的手里遭受折磨呢。
“如果见不到联邦币的话……”
那名绑匪说着，手腕一翻，他手里的刀子割破了雷诺胸前的衣物，并且在他白皙的胸口处割出一道血痕，雷诺猛地挣扎起来，依旧像上次一样，发出呜呜的声音，不过看得出，这一次雷诺在努力克制，他因为疼痛而鼻尖发红，鼻孔一张一张地努力呼吸，但还是身体颤抖，扯动锁具发出哗啦啦的声音。
“我们耐心不错，所以并不要求时限。”那位绑匪说，“但是，我们会每天按时直播切割议长先生，并且这一次不会再有好心人给他治疗了，那么你们说，第几天以后议长先生会支撑不住呢？”
他说着，扒开雷诺的衣服，开始全方位展示那道还在渗血的伤口。
“因为龙皇陛下身份更加高贵，所以在议长先生之后，才会轮到龙皇陛下，这期间，圣龙的各位可以思考一下，自己家的皇帝价值多少钱，直接送过来也好，那我们就不用费事了！”
说完，信号断掉了。
我们的视野里仿佛还留着那道清晰的血迹。
这让我们本来放松的心情又一次沉重起来——雷诺那么菜，真的被划烂了，那还能坚持到我们去救他吗？他可不是我，我能顶着十三个诅咒强杀老师，他……他看见我的老师直接吓晕，这怎么比。
我的视频里忽然出现了一个黑漆漆的身影，乌鸦安吉拉女士把端庄得体的克丽丝汀夫人挤开，对我大喊：“菲尔德法师，快去把雷诺小可怜……雷诺议长救回来，到时候准备的一个亿赎金全部给您做谢礼！”
“成交！”我飞快地回答。
唔……我好像听到视频那边传来重物倒地的声音，以及……谁在喊……败家娘们儿？那用词可真是粗鄙不堪！
梅尔在一旁急忙捂住了蕊朵的耳朵。


第71章 

我们这次通话获得的情报并不多, 但我们被告知, 这个绑架案在网上已经引起了轩然大波，一个雷诺还好，只在联邦内反响激烈, 可是龙皇艾格妮丝是粉丝遍布全世界的一代影后（茉莉说其实最多是个当红小花旦，只不过后台硬，国际电影节不得不把影后的名号给了她，以防止半夜有恶龙来敲门），她被绑匪劫持的消息一出, 那可是着实不得了。
茉莉给我们一字一句地读着网上的评论, 声情并茂：
“丧尽天良的绑匪, 居然把我艾姐关在笼子里，可恶我好想做绑匪啊！（开玩笑的, 愿艾姐平安！）”
“我艾姐拍戏那么努力，结果还要受这种无妄之灾，好心疼啊！”
“希望大国防联军赶快把艾姐救回来！！！”
“大国防联军？又不是魔物大举入侵主位面, 各国怎么可能组织大国防联军哦，楼上追星追傻了！”
“支持艾女神新片#穿越成万人迷美丽公主#, 新作#龙背上的爱恋#每晚八点登录各大卫视, 关注‘魔龙视频网站’可抢先两集收看！打赏为影后艾格妮丝祈福！同名改编小说将在晋江文学城连载！”
茉莉念完还啧啧地说：“哎呀, 这个题材在我大晋江怕是会扑哦！”
……就是那个, 你和安娜写黄色废料的网站？
我默默挡住茉莉的屏幕……孩子，你看的这是娱乐版块吧？
我问过后茉莉点了点头，还真是娱乐版块, 但她说这不是她的锅，因为只有娱乐版块在大规模关注龙皇，接着她给我看了看时事新闻版块……
“当世最强神秘黑法师‘狂怒之焰’再次现世，将代表联邦营救雷诺议长！”
“传奇黑法师重现人世，是否将带来新的黑魔法热潮？”
“无人知晓真容的‘狂怒之焰’疑似受到联邦秘密供养，身价不菲！”
……这错得离谱了吧！我一个月才赚三千块啊！
除了各个娱乐新闻账号下面，其他的正经新闻全都在刷这个话题，龙皇被绑架就一笔带过了，并且有一个影响力还有点大的媒体，发文质疑——《神秘黑法师真实身份究竟是谁？为何多年来无人知晓？》——吓得我急忙抢过手机，从头到尾看了一遍，还好还好，并没有出现我的真实名字，这让我放松了一下。这个报道全部都是在写我的可能身份，不过没有一个猜得对。
还有一个观点，猜测的是我可能和梅尔是一个人！
……如果不是我们真的是两个人，看他这个分析还真是头头是道。
我实在是没想到，我的人气居然高过龙皇和议长加在一起？这……这让我压力很大啊！
收拾好东西，又把蕊朵暂时交给那位龙族经理照看，我们坐上了“龙船”，准备去往科吉尼尔城——位于圣龙帝国和雷欧公国交界的一座繁华城市，雷诺的身上的追踪信号就消失在这里。
我第一次乘坐这种龙船，这是圣龙帝国的特色交通工具，就像我们联邦常用的魔导传送器，龙船价格也不贵，唯一的问题是，第一次来的旅人总会望文生义，兴冲冲地准备看巨龙——但实际上，它并不是用巨龙来拉着飞的，性情高傲的龙族才不会成为某种交通工具，叫做龙船是因为，圣龙帝国的巨龙长者们研制出了一种魔法阵，他们模仿龙族驾驭魔力升空的原理，（我在学院学生物的时候有学过，龙族看似拍打翅膀飞行，但是他们身体那么庞大，只有翅膀是飞不起来的，龙族飞行主要动力是与生俱来的魔力）将巨船飞到空中，魔法阵的动力则是巨龙们……
是巨龙的粪便，据说便秘时的粪便燃烧率最高，这一点我就不知道是不是谣言了。
所以无法避免，圣龙帝国每年需要从精灵族进口大量的芳香剂，来掩盖龙粪燃烧后那无法形容的味道，毕竟这是公共交通工具，不是移动生化武器。
龙船比联邦的浮空飞艇快，空中景色别致，这段时间可以欣赏欣赏。
……但愿这一路的美景可以让我忘记脚下动力舱房里熊熊燃烧的排泄物。
好在精灵族的芳香剂确实了不起，我上了龙船，就靠在梅尔身上昏昏欲睡，这种长途交通工具总会让我困倦，两个学徒则兴高采烈地拿着手机窃窃私语——因为龙船上有无线网。
……困啊……
一坐现代交通工具就犯困是什么毛病……
我翻了个身，梅尔干脆让我躺在他的腿上，虽然还是没有床舒服，但是总比坐着睡对脖子友善些……他摸着我的头发，又轻轻抚摸我的嘴唇，我闭着眼睛，亲了一下他的手指尖，不过我太困，很快就意识不清了……
我好像听见茉莉他们在说什么歪主意了，那个语气……唔，她们说，什么东西好萌？
绵羊吗？
……
轰隆隆——
我忽然被巨响惊喜，条件反射地坐起来，结果呯地一声，我的额头撞在了梅尔的下巴上。
“梅尔！有没有撞疼？”
“西佩，你怎么样？我睡着了没注意……”
我们同时说道。
他的手捂着我的额头，我的手摸着他的下巴，这姿势扭曲极了，接着我们相视而笑，不免双双脸红，因为睡着了被吓醒，没注意姿势，就磕在一起了。
“哇，老师，都这种紧要关头了呢，您二位竟然还在谈情说爱，也太不分场合了吧？”安娜从我们身旁飘过，依旧是语气怪怪的……
等等，飘过？
我这才注意到，我们的龙船正在空中七扭八歪地飞着，不但没有了刚才的平稳，还忽高忽低，像在画蛇，随时都要掉下去，凛冽的风撕扯着每个人，连我们身上的魔力循环都自动张开了一层保护，周围许多人在大声尖叫，拼命抓着什么东西以防止自己被甩出去，而且已经有人被甩出去了，不少人影在龙船周围，船身上有一个巨大的空洞——
那是动力舱，铭刻魔法阵和燃烧龙粪的地方，不少从洞里掉出去的人被糊了满脸龙粪。
我们这是遇到了空难？
这也太不走运了，我皱眉，根据调查数据显示，空难的发生概率远比机车撞车的事故率低，所以很少有空中交通会给几百个乘客全部配备降落伞或浮空喷气背包，那成本太高……不过想想，去参加学校郊游被从天而降的黑法师拐走这种超小概率事件我都已经经历过了，如今这……也不算什么大事。
我和梅尔早已经无意识中使用了漂浮术，而茉莉和安娜虽然飘得比较辛苦，但还算稳当，我们就随着胡乱旋转的龙船一起漫天画蛇。
不对……
不对啊！
这可是公共交通！坐满了以普通人为主的乘客！
我忽然全身一抖，立刻瞬间移动到了龙船顶部，第一时间，我看到了围绕着龙船的奇怪物体——
我与梅尔的精神链接在不到一秒内接通，他通过我的视线，看到了我所看到的那些机器，他说：“魔导战机？小心西佩，那东西的魔导炮功率不小，怪不得可以击沉坚固的龙船。”
哦，不是空难，而是遇到敌袭，那我放松不少，这种情况我就很有处理经验了。
一架战机显然已经看到了我，我也打量着这个第一次见到的玩意，那东西长得很奇怪，中间有一个透明座舱，但是座舱外有一个旋转中的圆环，整个身体很小巧，从那个圆环上我能感受到威胁，应该是这个机器的动力和武器。
“西佩，使用魔导战机的主要是新兴科技国家，像我们联邦有魔导兵团的飞行机甲战士，少数军事法师也会飞行术，足够组成防空力量，圣龙有更是有龙骑兵，所以接触这些机器的机会很少，魔导战机形态各异，你可以把它们看做飞行机甲，但区别是战机火力更强，驾驶员不需要会武技或者魔法，手眼协调的普通人就可以操作。”
梅尔飞快地向我解释，我点点头，试探性地打出一道精神穿刺，那本可以让普通人变成白痴的精神攻击在接触到驾驶舱的玻璃时，我能明显感觉到我的攻击被削弱了，里面的驾驶员甚至只是闭了一下眼睛，就飞快地还击了一道魔导炮。
魔导炮撞上绝对守护，是梅尔的绝对守护，他将整个坠毁中的龙船包裹在绝对守护中，而我注意到那些还飘着的人，急忙用无形的法师之手将他们抓回来，不然那些敌人的战机可不会躲避，战机开着防护罩，撞上人体后，我只能眼睁睁看着那人血花四溅，很快变成残骸。
……所以，现在黑法师不再让人惧怕，是因为除了黑魔法，魔导科技也有了让人死成碎肉的恐怖视觉效果？
很好。
我不想浪费时间思考这些敌人的目的，不管他们袭击这艘龙船是为了什么，我都不打算让他们完好无损地完成任务。
说起来，我还没和魔导战机打过架呢，一定很有意思。
我张开双手，进入专注状态对我来说已经驾轻就熟，银光在我眼中亮起时，我感觉世界都变得缓慢清晰，各系元素分门别类，有条不紊地裂成阵型，不过我现在不太用得到它们，我辅助了两个手势，然后顷刻之间，湛蓝的天空在我头上消失，迅速聚拢的黑云如同怪物巨嘴，把青天白日就这么吃了进去。
唔……视觉效果应该也有点恐怖的吧，虽然这不是黑魔法。
我翻转手腕，又做了接下来两个动作，云层开始疯狂旋转，变成通天接地的云柱——我特意看了一下，地面上没有城市，我们现在在郊外，那就可以不用克制了，所以我旋转手指制造龙卷风，接天的龙卷风里携带了天空中的雷电，这样，我就可以节约点力气，直接丢过去两个雷击术，那些自然界孕育的雷电就被我激活了。
我并没有着急解除专注状态，这样更方便我看清战场，法师之眼在专注状态下，如果没有阻挡我甚至可以看到万里远。
“西佩，这个天色看上去非常黑法师，不知道能不能做固化法术，以后在我们法师塔顶上布置一个？”
梅尔这么问，我看了看……确实，漆黑的高塔、低垂的黑云，再配上盘旋的渡鸦，这才是吟游诗人嘴里标准的黑法师居所，确实非常有氛围，住在那里肯定棒极了。
所以我回答：“嗯，回去试试，这个计划就列在增加塔内传送阵之后吧。”
“当然没问题！”梅尔回答。
那些战机在我的龙卷风雷电云柱之间小心闪避，但那可不是自然气候，那是法师操纵的异变天候，我会这么轻易让他们躲掉吗，我又不是战斗机陪练员！
雷电交织成一道电网，电火花瞬间覆盖战机，那些魔导战机一个个亮起一层蛋壳状的防护罩，那使我眯起眼睛——除了禁咒，其他的法术都遵循一个原理，那就是：范围越大，平均到每一点的威力就会越弱。
即使我是大法师，我也不能打破这条规律。
所以，我可能需要使用第二个禁咒，才能一个个敲破这些蛋壳，杀伤里面……
额……
一个离我最近的战斗机忽然一顿，蛋壳就在我面前摇摇晃晃地破掉了，里面的战斗机立刻被电流接通，不过这个电量应该是电不死……
我又沉默了，因为里面那个驾驶员一瞬间就被电成了焦炭，安全无痛。
我听到梅尔身边的茉莉正满脸崇拜地对我说：“老师，您要有点身为当代传奇大法师的自觉哦，那可是您的范围攻击，又不是雷诺或者道格的范围攻击，当然会击穿防护罩，杀死驾驶员啦！”
好吧，那我记住了，下次我会小点力气。
第一个驾驶员瞬间身亡，电网中离我还稍远些的战机迅速掉头，不管不顾开始疯狂逃窜，引擎都冒了黑烟，我看着他们跑远，不知道是不是要追。不过我又不是治安官，好像也没必要赶尽杀绝，他们不来继续捣乱，那么不追就不追吧，让圣龙帝国自己去抓坏人。
所以我开始引导云层，恢复原本的天候。
“大法师阁下——”
我忽然听到一声呼喊：“别收法术！那些敌人是为了龙船上的龙晶石，他们已经得手，不能让他们跑！”
那个声音正说着，本来是摇摇欲坠、东倒西歪的龙船，忽然就彻底失去了动力，开始一头栽向地面。


第72章 

这好像把那出声的人吓了一大跳, 他啊了一声, 不过他的惊呼对比我脚下发出的狂喊，不值一提，以及我透过梅尔的感官, 发现安娜和茉莉也在大声尖叫。
“你们两个喊什么！”梅尔不悦地批评, 同时撑稳绝对守护, 保证不会有人被甩出去。
安娜耸耸肩, 回答：“老师，您没有坐过过山车吗，即使您真的不害怕，但全车都在纵情尖叫，只有您一脸淡漠, 会非常破坏气氛的。”
“……这不是过山车吧。”
唔, 说起来, 这勉强算类似于云霄飞车吧，我的助手科威特很喜欢来着。
我将手放在龙船顶部, 幸好我刚才没有脱离专注施法状态, 不然他们的云霄飞车还得多坐两秒, 阵纹以我的手掌为圆心浮现, 我调动身边的火焰元素, 迅速在龙船顶部画下反重力魔法阵，风把我的发型吹得很不得体，我看见自己的头发在眼前摇摆不停，但我实在没有多余的精力把它们整理好。
忽然从这龙船的底部传来推力, 虽然不能把这庞大的龙船直接顶起来，但让下坠的速度缓了许多。
……是刚才那位和我说话的人在推龙船？
我仔细听，呼啸的风声并不全是风本身的声音，我听到了被掩盖住的啪啪声，像是……巨龙振翅？
——是位龙骑士！
我一直没看到他出现在我的视野之中，想必他这会儿在龙船下面，也可能一开始就在龙船下面，随时准备硬接掉下去的龙船……
就算有巨龙联手，这力气也算大得惊人了！
听他的声音非常年轻，而且是很好听的那种青年音，一点不比茉莉喜欢的那些“男神”差，听起来不急不缓的——这种很清澈的嗓音……主人不会是个彪形大汉吧？我想象了一个有着刀劈斧削般粗壮肌肉的武士，一张嘴是这种清润得像个精灵一样的嗓音……
抖了一下，差点画错魔法阵。
“其实您可以松手。”我说。
“……您不需要吟唱？”下方传来的声音变得惊讶，但是他依然没有放弃托举龙船的动作。
刚刚急速下坠的龙船变得平稳起来，这确实会让我画魔法阵的速度变快——不过其实他松手真的没关系，因为我确实不用吟唱，而且龙船飞得够高，我算了一下，我可以在坠落前画完这个魔法阵，那个还是保守估计，其实我在它坠落到一半就可以了。
但因为我在画魔法阵，空中的龙卷风和雷电就变得好躲避了，那些没有太大损伤的魔导战机很快就脱离了这个异变天候区。
于是我干脆先收回操控天候的魔力，将它们输入到我手下的魔法阵中。我不太知道龙晶石是什么，因为龙族把很多涉及自身安危的东西捂得严严实实，哪怕我们法师也没法清楚得知详情。
最后一道线条合拢，魔力贯通，光芒亮起，反重力魔法生成一个领域。
“法师小心！”
我侧头，一道魔导炮的光线在我的视野中慢慢清晰，同时出现的还有一个白色的影子，那影子非常快，快得在我保持专注的法师之眼里都只能看到一片残影，于是我就没有分心去防御，转过来继续维持龙船稳定降落，只是我的眼角看到一篇绚丽的圣光……圣光？
圣骑士？
……一身刀削斧劈般壮硕肌肉的圣骑士？？？不会让民众对光明神产生绝望吗？
我又把头转回去，那确实是圣光，澄澈的光明之力在空中形成一个屏障，屏障上勾勒的每一道线条都神圣优美，那道炮击撞在圣光之盾上，圣光纹丝未动，唯一的弊端是有点闪瞎眼，没办法，圣殿出品，自带强光，效果比最大瓦数的应援荧光棒都好。
圣骑士确实以防御力著称，但是……圣骑士一般……不骑龙吧？
噢，更正，巨龙并不是坐骑，所以那位圣骑士是单膝跪在龙背上，我看到他一手扶着龙后颈上的肉刺，另一手五指张开，圣光从他掌心释放，以他的斗气为依托，形成一个半透明的、闪烁着灿烂金纹的护盾。
连我也赞叹不已，这种强度的圣光斗气盾，估计都比我的绝对守护还耐打了！
魔导炮的余韵过后，那位圣骑士反手一挥，这道斗气就被他打了出去，不远处一个正在脱离战场的魔导战机迎面中招，引擎哗啦啦冒起黑烟，盘旋着向下坠落。
梅尔甚至在精神链接里为他喝彩了。
那驾驶员跳伞了，但是圣骑士打出去的斗气未散，我看见他伸手一抓——这动作，我还以为他会法师之手呢，不过实际上是他控制已经脱离身体的斗气强行再次凝聚，变成一道锁链，把那个驾驶员钩了回来。
——我是彻底心悦诚服，这圣骑士的实力真是相当强大！
改天应该约一架试试！
我看到梅尔掏出笔记，把“和圣骑士约架”记在上面，排在“固化塔上空天候”的下面。
那哇哇大叫的驾驶员被圣骑士的巨龙一爪子抓住，然后……巨龙把那个驾驶员挂在了自己尾巴的倒刺上，那驾驶员已经吓晕了……也有可能是近距离接触龙威而晕过去的，巨龙身上自然而然带有龙族的威压，如果他们不刻意收敛，普通人确实会被吓晕。
只见那位圣骑士用手抚摸着巨龙的鳞片，无奈地说：“不要虐待俘虏。”
巨龙低沉地吼了一声，圣骑士加重力气，拍了龙背一掌，于是那位巨龙哼哼唧唧地用爪子把那驾驶员抓下来，握在爪子里。
我在此时抬起手，反重力魔法阵升空，于是整个龙船开始减缓下降的速度，我用力站起身，将手举高，不得不说龙船确实有点太沉了，我感觉自己的肩膀有点抗议……反重力发挥到最大极限，龙船发出沉重的声音，慢慢停止下落，甚至开始有上升趋势。
哎呀，又有点用力过度……
下落并不困难，梅尔通过精神链接向我分享魔力与精神力，虽然我消耗得不算太大，但还是接受了梅尔的共享。
我赶快调整魔力，周围的战机不再偷袭，或许是因为有一位强大的圣骑士在，他们看偷袭龙船或者我都不会成功，于是开始四下奔逃，这让我可以暂时解除专注状态，控制龙船缓慢降落。
巨龙和圣骑士在我身边徘徊，圣光已经散去，于是我可以看清他们的身形了——他的龙是一位罕见的白龙，浑身雪白，黄金色的巨瞳警惕地看着空中，飞翔的姿态优雅而骄傲，不愧是天空的霸主。
圣骑士此时直起了挺拔的身体，稳稳地站在龙背上，那姿势一点也不像龙“骑士”，像龙“站士”，而且我注意到，这位骑士看起来很不骑士，我指的是他的外表，一般我的印象里骑士都是路斯恩那样，不苟言笑，严肃正直，并且一身腱子肉……但是得比其他战士一类的武士肌肉小点，再大就是狂战士了，一个骑士长着头大的肱二头肌还是有碍观瞻的。
而这位骑士身穿光明圣殿的白色骑士服，金线勾勒花纹——光明圣殿的打扮一向是审美前沿，不管哪个年代出来的神职人员都帅的帅、美的美，之前茉莉跟我讲过网上的八卦，有人怀疑光明圣殿是不是看脸选的人，因此知名美容整形机构还有一个专门的整形套餐，叫做“圣骑士脸标准整形服务”。
但这位圣骑士没穿盔甲，甚至连轻甲都没穿，只有左手有一个护甲，所以这让他看上去单薄得完全不够骑士啊！
可能是发现我在看他，那位骑士也大方地回看我，并且对我微笑了一下。
他有一头黑色的长发，没扎——这也不像骑士作风，路斯恩每天的头发都光可鉴人，扎得整整齐齐，让人怀疑是一整块头发套在头上，一根乱毛都不会有，而这位骑士的黑发柔顺地披着，被高空的风吹得稍乱，不过依然很好看……嗯，看着有点像我们法师。
好吧，只是像，我们法师可不会斗气，而且他虽然比较瘦，但匀称健美，比我们法师还是要多一层肌肉的。
“西佩，你不要总在脑子里夸别的人啊！”一直默默维持护罩的梅尔忽然对我说。
我忍不住笑了一下，那位圣骑士大约以为我在对他笑，所以向我还礼，标准帅气的圣殿骑士礼节。
不知道是不是圣骑士都这么随和，他一点都不像路斯恩那么严肃，他对我挥挥手，然后非常亲和地微笑着说：“我难得出门休个假，结果还是不能彻底放松啊。”
“圣殿平时肯定很忙。”我也随意地回答，“不过我以前都不知道圣殿还有龙骑士。”
他纠正道：“我是圣骑士，只是兼职的龙骑士而已。”
他的白龙发出一声咆哮，即使我不懂龙语，我也能猜到肯定是在抗议，因为那头龙现在开始上下乱飞，拐弯倒立，就是不肯走直线。
那位圣骑士不得不再次半跪下来，稳定身体，不过他这回非常无奈地说：“你就是闹翻天，我也还是圣骑士，兼职的龙骑士。”
巨龙抗议得更加厉害了。
“而且，是你赖上我的，如果你再不好好飞，那我就得考虑一下我们是不是应该分手——”
他话还没说完，那头龙立刻飞得无比端庄优雅，仿佛前一秒钟发龙癫疯的不是他一样。
巨龙张了张嘴，这回他说了人类通用语：“我一直飞得很稳，这世界上找不出第二个像我这么稳的龙！”
“是是，你飞得最稳。”那位圣骑士看起来笑意盎然，所以我想他说的和龙分手也只是吓唬一下，他简直都快要把“我很纵容他”这五个字写在脸上了。
圣骑士再次站稳，对我说：“我是圣骑士歌利亚，这是我的战斗伙伴，白龙雪峰。”
那位白龙立刻不满地转过头，发出咆哮：“喂！你干嘛把我名字随随便便往外说！”
圣骑士歌利亚毫不留情地一脚把龙头踹回去，“这是位大法师，你那个和猫粮品牌重名的龙族名字还不一定能被大法师阁下入耳呢！”
“我是西普林斯。”我有些好笑地看着圣骑士教训他的龙，那条动辄炸毛的龙嘴里哼哼唧唧，被圣骑士无情镇压。
歌利亚忽然指了指下方：“嗯，大法师阁下，我建议您开始构思一下演讲词。”
嗯？
我一愣，急忙一低头，我的天！
我是不是应该问问歌利亚，现在大喊光明神的名字来不来得及？
龙船的高度平稳下降，但我的心跳可不稳了——下面明明是野外空地，什么时候冒出一大堆记者？他们是从土里长出的蘑菇吗？
咔嚓咔嚓……
我听到梅尔身边的茉莉在一字一顿地念：“‘恐怖势力袭击龙船，丧尽天良；神秘法师悍然出手，力挽狂澜！’哇，老师，您好像又上热搜排行榜头位了！您现在上新闻头条的能力也是传奇级别的呀！”
我……
……你们不觉得，这些记者抢新闻的速度也是传奇级别吗？
我严肃地给自己扔了一个隐身术，看了一眼已经一溜烟窜到云层上假装自己是一朵云彩的歌利亚与白龙……
有机会我应该向圣殿的神职人员学一下这个无与伦比的逃跑技巧！


第73章 

为了防止出现人员伤亡, 龙船的平稳降落需要我的全力控制, 但是降落之后我就可以松手了呀，我只是个法师，又不是圣龙帝国的救援小队——
我看见他们了, 已经有一队飞在空中的影子出现在我们的视野当中, 但是好像只有两位是龙骑士, 其余的都是骑着浮空机车的……没有龙只能骑骑车过瘾的龙骑士。
……不过这个速度, 啧啧，我不由得摇摇头，他们过来的速度居然差点没比过记者？额，虽然说实话，这些记者来的速度实在太快了点, 我都怀疑是不是我的同行在当记者, 一个个用瞬间移动赶路了, 看来现在信息这么发达也不是没有道理的。
不过既然救援队伍也来了，那我们就可以先跑了, 不然被一大群闪光灯围住可是不得了……额……是回去船里装普通乘客还是……
“我看见了！救我们的法师大人就是从船里飞出去的！”
“他好帅啊！！！”
“船里还有一位……咦？去哪了？”
“肯定是隐形术！快！大家快摸！！！”
“我刚才好像还看见一位龙骑士, 嗖地一下飞出去了！”
“哪有？你眼花了吧, 龙那么大怎么藏？还是快找法师……”
然后我毛骨悚然地看到获救的乘客们像玩小孩子的摸瞎子游戏一样, 试图找出藏在身边的隐身法师, 记者也跟着转来转去，甚至我看见几个受了轻伤的乘客都不肯休息，顶着一张五颜六色的脸在那里兴高采烈地摸……幸好，梅尔在第一时间就瞬间移动到了我身边, 两个学徒也自力更生，都不用梅尔和我帮忙。
那些记者们四处张望的眼神，让我想到盯着猎物的深渊魔鬼。
快跑快跑，我感觉如果每天都放几个记者在后面追我，我的飞行术绝对可以飞得比龙还快。
我刚才控制的异变天候散开了，现在空中飘着几朵白云，我能隐约从上面感受到龙族的压力，歌利亚和白龙没有离开，应该是在等我们上去说话，不过因为离得远，下面的普通人就感觉不出来了，刻意收敛气息的巨龙就像白云一样纯洁无害。
我们飞到半空，看见圣骑士歌利亚正悠然自得地坐在龙背上，还给自己支起圣光护盾……挡风用。我们一解除隐形术，他就冲我们招手，示意我们坐上去。
白龙回头看了我们一眼，不知道歌利亚是不是和他说过什么，这一回他一点都没抗拒，让我们坐在了他的背上——以龙族高傲的性格来看，刚刚见第一面就允许我们坐在他背上，这位圣骑士真是治龙有方。而且据我所知，白龙是龙族当中体型最小的一支了，巨龙的身材会随着年龄增长而吹气，这位白龙看着像一座会飞的三层小楼，保守估计他得有五百岁，可不是媒体报道过的，某些出国旅游报了低价团被骗得卖血的儿童龙。
“很久都没见过这么强的法师了。”圣骑士歌利亚说。
不过白龙雪峰立刻就回头，瞪着圆溜溜的大眼睛，非常严肃地咬了咬他家骑士的衣角，并且气势磅礴地质问：“难道老子的魔法不强吗？”
歌利亚看着骑士服上的一排龙牙印窟窿，沉默。
我并非为了回礼，纯粹是发自肺腑地感慨：“我也很久没见过这么强的圣骑士了！”话说完，我想了想，急忙补上一句：“当然，还有这么强的白龙也是非常难得的！”
白龙雪峰哼了一声，转过头。
“还算是有眼力的人类。”
……于是，我觉得好像就这样赢得了一位白龙的友谊？
梅尔则思考了一下，问：“你是圣殿骑士团大统领？”
歌利亚笑了一下：“嗯，是我，我也认得你，大法师梅菲斯特阁下。”
这下，梅尔的表情就变得稍微有点同情了，他摇了摇头：“你就是……那位因为长了黑头发还拒绝染发，所以没当上圣主的圣骑士。”
……这……
我惊愕，所以圣殿选人真的看脸？不仅看脸还看发色？
梅尔给我解释：“因为民众对金发碧眼的圣骑士支持率更高，可能因为金色更符合光明神的特色吧，像影月神殿的神官，谁要是长了金头发，也得染成黑的或者白的。”
噢……想一想确实是，茉莉好几次去圣殿玩，拍回来不少照片，里面那些负责接待游客的圣骑士和祭司中，最常见的就是白衣飘飘金发灿烂，我以前还以为那是茉莉的偏好呢。
“是啊。”歌利亚赞同地说，“金头发或者棕色头发更受欢迎，近两年白头发也好评不断，因为信众似乎觉得白衣服白头发看上去非常……咳，一言难尽。总之现任大祭司就白衣服白头发，长得再白一点，整个人走在圣殿里差点和墙壁融为一体，每次有急事找他都很困难……圣骑士的话，白发的流行趋势也在扩大，如果再长着蓝眼睛或者绿眼睛，那就更好了。”
……所谓标准的教科书式圣骑士脸和圣职者配色？
想想，洛兰一个黑暗精灵，为了符合光明祭司的形象，在公开场合时都把自己漂白了，歌利亚这一头黑得纯粹的长发，离圣骑士标准色差得太远。因为提起光明神，大家想到的主要就是金色、白色这类色系，提起影月君主和影月神殿所代表的黑暗神信众，就是黑色啊紫色啊或者暗红色，连我也不能免俗。不过黑袍神官长白发也不违和，反而有强烈视觉冲击……这么看来长白头发是万能配色了。
茉莉若有所思，手指卷着自己的头发，我听到这孩子嘟囔了一句：“要不回家我也染个白头发……”
歌利亚也听见了，他很是认真地说：“染发剂伤发的！”
……
这是……你拒绝染发的理由？为了不伤头发，连圣主的位置都可以不要？我看着这位和光明信仰最高领袖之位失之交臂的圣骑士，对他的敬佩之情已经无从说起了。
短短几句话，我对这位圣殿骑士团大统领有了新的印象。
被这么一打岔，我这时候才想起来问正经事：“那些敌人的飞机跑了，你刚刚不是说有什么石头被抢走了？”
“龙晶石。”歌利亚说，他看了一眼雪峰，雪峰继续平稳地飞着，所以歌利亚就给我们解释起来，“龙族依靠体内的龙晶石保持浮空，在龙族死亡之后，晶石内仍会保存龙族的魔力与精华，那是龙船可以稳定浮空的主要支撑，龙船动力舱里的魔法阵需要依靠龙晶石才能运转。”
长知识了，我以前确实没研究过龙族是怎么在空中保持平衡的，毕竟他们动不动就长到小山那么大，从头上过一次那真是声势浩大，联邦因为禁止私人飞行，私家法师都不让上天，私家龙当然就更不能飞的，早些年我在研究院跟着老院长接待过来交流学习的龙族交流团，他们都变成了人形，除了高大一些，看不出什么区别，甚至还和茉莉他们差不多，整天沉迷手机。
歌利亚停顿了一下，然后继续说：“刚刚如果不是龙船里的燃料全部泄漏，驾驶员应该可以让龙船迫降，也就不会需要劳烦你出手，使得敌人带着龙晶石逃跑了。”
梅尔的表情变得严肃起来：“龙晶石？那不是龙族很珍贵的东西吗？我记得龙族非常尊重先祖的遗骸，怎么现在拿来做交通工具？”
“噢，所以龙船总数才不多啊！”歌利亚笑着解释，“就像我们人类有遗体捐赠，龙族也有‘遗晶捐赠’的，一些思想进步的龙族愿意签署捐赠协议，支持国家完善基础建设，毕竟总要与时俱进的啊。”
梅尔似乎想到了什么，因为我感觉梅尔不太高兴，他皱着眉，抿起嘴唇，眉梢向上挑起，这让总是在我面前笑意盎然的梅尔变得更符合传说里“邪影操控者”的气势，不过我还没有安抚他，他自己就揭过了这个话题。
他说：“我们还有自己的任务，可能就不和你一起去寻回龙晶石了。”
“嗯。”歌利亚点头，“没关系，虽然我现在休假……唉，休假的圣骑士统领还是圣骑士统领，追几个抢劫犯我还是没问题的，龙族对龙晶石的气息非常敏感，雪峰刚刚已经记住了那块龙晶石的气息，所以我和雪峰随时都可以跟上去，不如让他们先跑着，或许还能顺着挖出他们的据点呢。”
他为人非常的随和，一点也不像路斯恩，明明已经算得上生死之交了，还是对我一口一个“菲尔德阁下”，他一边从空间戒指里摸出护臂的另一只，开始穿戴，一边继续和我们闲聊：“因为雪峰跟我在圣殿，赶都赶不走，活生生吃得我没有薪水可以领，甚至把往后几十年的工资都透支了，我差不多快要穷到去街头卖艺了！（我没想到圣殿大统领的贫穷程度和我不相上下……他说这话的时候，雪峰非常不满地吼了他一声，不过歌利亚没在意，继续和我们说话。）他平时都不可以随便恢复龙形，所以一休假我们就赶忙跑来圣龙领空，才刚飞了两个来回，就遇到袭击，这是光明神祂老人家不肯让我休息啊。”
因为龙船坠毁了，歌利亚说要送我们到目的地，目的地其实已经不远了，他说正好可以让敌人多跑一会儿，放松放松警惕，反正雪峰飞得很快，所以我和梅尔也就没有拒绝，被一位龙族载着飞行对我们来说都是新奇的体验，龙族很少愿意载除了自己的骑士以外的人，尤其是这种活过几百年、力量和知识都很卓越的龙族，所以我和梅尔对歌利亚的佩服程度又上了一层。
“快了。”茉莉手里拿着手机，开着定位，上面标记着联邦国会议长克丽丝汀夫人发来的坐标，那是雷诺身上的追踪器最后一次传回的坐标，我们准备先到那个地方，开始准备搜索雷诺。一名法师虽然有着很多追踪手段，但如果距离太远，比如隔着整个大陆什么的，那也是相当麻烦的，所以距离他失踪地点越近越好。
以我当年四处挖法师塔杀黑法师的经验来说，挖出个把雷诺应该很容易，难点在于把他完好地挖回来，因为这一项任务我还是新手，没有试过。不过幸好有梅尔，梅尔当年可是有变成美女潜入敌营救精灵的事迹呢。
这个位置在科吉尼尔城的郊外，圣龙帝国的人口和龙口密度并没有联邦那么大，他们除了城市里建筑物密集，在其他地方我看到的都是保存得非常完美的自然风貌，景色漂亮得不得了。
雷诺的追踪器消失的地方是一片湖，距离城市还有点距离，而且也不是高速或者轨道交通的沿线，我们没有看到周围有什么人。
但是我们到达信号失踪位置的上方时，我和梅尔一起注意到，这看似平静的湖面隐藏着什么东西。
安娜敏锐的精灵视力立刻发现问题，加持法师之眼后，精灵的视觉可以比人类的强上十倍，哪怕我们的法术水平比安娜高，但还是败给了她的自然天赋，所以安娜率先指着湖面喊道：“那里有个人，藏在水下！应该在偷看我们！”
歌利亚把手放在了腰间的佩剑上，虽然坐姿还是很轻松，但我感觉到他身上的气息变得凌厉，这让我有把约架提前到日程表前排的冲动。
我们的法师之眼不具备看穿水面的功效，不过梅尔很信任安娜的视觉，他直接用法师之手，顺着安娜指出的地方抓了下去。
哗啦啦，他果然从水里拔萝卜一样拎出一个人。
那人下意识地疯狂扭动，不过短短片刻，忽然就像放弃了一样，非常放松地被梅尔拎到了高空。梅尔本能地想要捏他，或者在地上摔一摔，不过幸好控制力超群，及时收手。
“咦？”
所有人目瞪口呆——
梅尔从水里拎出了失踪的雷诺，活的，完整但有点破的，湿哒哒的，雷诺。


第74章 

众人一片沉默, 我忽然想起了茉莉以前教过我的一个网络热词——“蜜汁尴尬”。
在这仿佛要持续到天荒地老的静默里，反而是雷诺率先打破这种尴尬，他咳嗽起来, 咳出一堆水，把手里的芦苇杆……芦苇秆？
中空的芦苇秆？
雷诺一个法师, 依靠这种原始的东西在水里呼吸？
天啊, 我快要尖叫了！
……幸好分手早啊！不然我是找个情人还是找个学徒？还是特别不听话、眼高于顶的学徒, 这种学生放在古代黑法师的塔里, 不出半天就变成材料了, 再过半天就被用得灰都不剩！
……
……不不，我是一名生活在现代社会的好法师, 我懂法律。
所以更严重的问题是……雷诺不是正在绑匪手里遭受折磨吗？绑匪怎么这么没有用……
……别, 梅尔别扔, 扔了我们还得再把他抓回来, 还有正经事要做呢！
说真的, 他为什么会被梅尔从湖里拎出来？绑匪不会那么好心放他出来游泳吧？难道绑匪绑架了龙皇陛下，觉得雷诺没什么用又要喂饭吃，所以丢出来准备淹死？
茉莉代替我, 问出了这个尴尬的问题：“你怎么会在这的呀？我们正准备去救你呢！”
雷诺脸色苍白并且泡得有点肿, 手指都皱巴巴的, 他抹了一把脸上的水, 又咳嗽两声，才非常勉强地回答：“我逃出来了，绑匪当中没有高阶法师……嗯, 我现在也觉得，我们联邦监狱的魔导禁魔手枷不可靠，魔导科技的禁魔效果完全比不上传统禁魔……那东西确实不能锁住一个法师。”
在我和梅尔尖锐的目光中，雷诺浑身一颤，似乎读懂了我们目光里的深意，苍白的脸浮起一层红，别别扭扭地说：“别这样看我，我真的是法师……我好歹也是七级的法师，全联邦七级和七级以上的法师也才只有不到一百个。”
七级？
噢，我明白了，现代标准的七级，不过我对这个还是没什么概念，梅尔也是，梅尔皱眉问道：“七级，你可以瞬发雷光风暴吗？”
雷诺惊恐地回答：“雷光风暴是禁咒，谁能瞬发那个？”
安娜也大惊失色：“雷光风暴什么时候成禁咒了？我上次好不容易抢到的典藏版个人志，就被老师随手一个雷光风暴轰成了渣啊！”
“是啊。”梅尔点头，慈爱地说，“而且安娜被轰过之后，一点事都没有，这算什么禁咒？”
“不算一点事都没有啊老师，您把我当时的新发型劈坏了，害得学生只好又去做了一次。”安娜气愤地说。
“上次那个粉色的波浪造型？安娜，你这个肤色真的不适合可爱粉色系。”梅尔回答。
“我建议挑染金色。”歌利亚伸手摸了摸安娜的头发，“精灵的发质真好，完全看不出染过伤过。”
雷诺露出了一种绝望的表情，总之看上去并不像欣喜获救时该有的表现。
……
“那你为什么躲在湖里？”歌利亚问雷诺。
这时候雷诺也注意到了我们当中还有一位歌利亚，以及看清了自己现在被梅尔拎在高空，面前是一位和他大眼瞪小眼的白龙，顿时脸色比雪峰的鳞片还白了。
“光明圣殿大统领歌利亚阁下？”雷诺干巴巴地说，“您居然也在。”
“议长先生好，我休假。”歌利亚笑眯眯地回答，并且他调动圣光，对雷诺施展了两个初级治愈术，以圣骑士的圣光能力来说，能丢出两个初级治愈术是相当了得了，我们这时注意到，雷诺的身上有好几道伤痕，虽然都不出血了，不过被水泡得很惨，治愈术的光辉一落上去，那些发炎溃烂的迹象就消退了。
只不过伤口可以愈合，衣服又不能愈合，雷诺还是穿着破破烂烂的衣服。
“多谢。”雷诺的脸色红润了不少，似乎镇定下来，开始自动给我们讲解情况：
“那些歹徒将我带到了一个很大的地下空间，我一直被蒙着眼睛，看不到里面到底什么样，只知道我在里面被带着走了很久……我跑出来后，也没有把握能独自探查，就直接顺着水道游回来，我记得是在这里绑匪挖出了我身上的追踪器，我想联邦应该会派人到我失踪的最后位置找我，这周边毕竟不安全，之前我听到小型无人侦察机的动静，所以我就躲在水下，一直在这里等救援了。”
我点点头，雷诺这个做法确实不错，我们一来就正好把他救了出来。
看起来雷诺的自大症得到了有效缓解，知道自己魔法水平不行，不再逞强四处跑了。现在想想我还是觉得不可思议，我和他在一起那么长时间，一直告诉他我会飞行术，他居然都没信过，还把我当成吹牛挽回自尊的小法师？
噢，那次我在国会大厦外面帮忙烧电子人，我记得我还飞着被他看过呢，难道他自动脑补成，我的袍子下面藏着小型飞行器？
我比较忧虑，自大症可能要好了，但是妄想症带来的脑补过度依然存在啊！
他居然还能脑补我和梅尔为了他争风吃醋打进监狱的剧情，我觉得我应该让安娜帮他注册一个晋江的作者账号，雷诺的脑洞肯定能火，比龙皇再拍的那个电视剧听起来精彩多了！
“任务完成。”我说，“走吧，回家领钱。”顺便送雷诺去检查检查。
雷诺一呆，问：“领钱？”
茉莉好心地为他解释：“因为绑匪开价，要联邦出一个亿来赎你，乌鸦女士说了，我们把你救回去的话，一个亿就都是我老师的啦！老师，我申请安装光纤网络，要百兆带宽的才最棒！”
雷诺表情扭曲，不过显然那句话里信息量还是很大的，我不能判断雷诺纠结的点在哪，可能是一个亿，也可能是我收钱救他这个事，不过把他交给乌鸦女士，我的任务就完成了，剩下的就是他和乌鸦女士的事情了。
“等等！”雷诺忽然说，“绑匪没有公布我跑掉了吧？”
茉莉和安娜掏出手机，一阵搜索后回答：“没有，新闻没有说，绑匪也没有视频。”
“等一等再回联邦，我想绑匪可能并不知道我已经获救，还在秘密搜捕我，同时拿着拍好的视频威胁联邦呢。”雷诺的表情严肃了起来，尽管还是被抓在半空的可笑姿势，但他似乎找回了些许身为魔法议会议长的威严，他这番话也让我注意到，雷诺身上的伤很多，比我在直播里看到的多多了。
……真是机智的绑匪啊，看起来切割雷诺的视频是提前拍好的，然后每天定时分开播出一段，我就说，怎么能一直让他放血，万一真玩死了，岂不就没有筹码制约联邦了。
“那您觉得我们该如何？”歌利亚礼貌地询问。
“我们现在战斗力足够，应该再回那个秘密基地探查一下，我认为敢绑架我的组织不会简单，而且龙皇陛下还在他们手里，如果我们把龙皇陛下救回来，也是有利于两国关系和联邦声望的。”
对啊，龙皇！我和梅尔不约而同地心虚了一下。
我们还答应了顺手救一下龙皇，虽然圣龙帝国没提报酬，但我们也不能就扔着不管啊，差一点就给忘记了。
“那我也去吧。”歌利亚忽然说，“龙晶石的气息也在这一代，说不好是一伙人做的，况且，龙晶石虽然宝贵，毕竟是死物，龙皇陛下还是活生生的呢，先救她比较重要。”
雪峰不是很满意地说：“有龙后陛下在就行了，至于龙皇那个女人，救她……龙廷议会巴不得她被关个十年八年，圣龙上下人人龙龙，哪个不被那女人搞得头大！幸好老子跑得快，躲在圣殿舒舒服服，免遭魔手！你没事也离那个女人远一点，不然老子还得想办法救你！”
“注意言辞，不要总是‘老子’、‘老子’！”歌利亚说道。
……虽然龙皇是圣龙帝国人类一方的领袖，而雪峰是年长的白龙，但是就这么说她也不好吧？
我一回头，看见茉莉竟然也在那里疯狂点头，不由得抬手拍了她一下。
“别跟着胡闹。”
茉莉可怜巴巴地捂着脑门，撇撇嘴看着我不说话。
……
雷诺是从水里游出来的，我们出于他的健康考虑……嗯，真的不是因为闻到了他身上的水渍散发出下水道的气味，所以我们决定在陆地寻找入口。
因为雷诺之前一直被绑的很结实，所以他的感官是不可靠的，不只是我们不信，雷诺自己也不信自己的感觉，所以我们仅有的情报就是，那里大概在地下——因为向下走这种感觉如果都能感觉错，雷诺这个议长还是辞职去医院全面检查比较好。
即使在圣龙帝国，一位巨龙漫天乱飞也是很显眼的，包括字面意义和引申意义，所以歌利亚让雪峰降落在地面，让他变成人形。
龙族的变形我还是第一次见识，只见雪峰抖了抖自己巨大的翅膀，身体无声无息地就开始缩小，缩小成和人差不多高的一团白色物体后又开始变形扭曲，往人形的方向转变——这些描述起来复杂，但实际上就在眨眼间，这种变化就完成了，我是专门用专注状态下的法师之眼在观察，看得我新奇不已。
我没有在他变身的过程中感受到奥术魔法的波动，自然变形术呢，又不是很像，因为我感觉波动的只有龙族的特殊气息，也搞不好是因为龙类气场太强盖过了魔法波动？不过我猜想，这种在龙形和人形间转化的能力也可能不是依靠法术，而是依靠龙族的某种天赋吧。
雪峰变成了一个高大英俊的青年，连龙类的竖瞳都变成了人类的原型瞳孔，只是身高很高，差不多快两米了，歌利亚一位健美匀称的圣骑士，站在雪峰身边，竟然无端地多出一种娇弱的错觉来。
好在人形巨龙虽然高大但并不显得粗野，五官深邃又帅气，金色瞳孔和他的圣骑士伙伴非常合拍，气质也半点不比当红偶像明星差，而且身材也很适中，没有我之前想象的那种头那么大的肱二头肌——那可是谢天谢地。
“看什么？”他不算很礼貌地问（可能龙族都这么一副嚣张样子吧）：“没见过帅龙吗？”
“没有。”我很诚实地回答。
接下来换我提问了：“雪峰先生，请问你们龙族的变形是哪种变形？种族天赋吗？”
“是需要学的！越厉害的龙变得越好看！”雪峰得意洋洋地回答，“我这人类形态可是公认的帅，不少龙崽子刚学变形，一个个变得歪瓜裂枣，捏脸可是很难的，捏得像人倒是没啥，问题是得好看，不能丢龙族的脸，那些人脸丑得车毁人亡的家伙，全都禁止出龙域。个别想偷懒，没有一点为龙尊严的，照着抄当红演员的脸，全都被我们圣龙王抓去面壁思过了。”
说完他还摸了摸自己的下巴，很满意的样子。
歌利亚似乎对此很是无奈，对我们摊了摊手。
我想了想，需要学习，那说明并不是自然天赋，自然天赋是指那种基本无需刻意学习，年龄和身体状态达标就可以自然领悟的能力，比如人鱼生下来就可以游泳，这叫自然天赋。
“那是属于奥术变形，还是自然变形？或者，应该是它们的变种分支？”梅尔追问。
雪峰一愣：“没想过……”
“这样，有个简单的方法区别。”我说着，指了指雪峰的裤裆，“你有人类性器官吗？”
我的眼角余光看见雷诺一脸死灰色，而茉莉和安娜兴奋地瞪着眼睛，非常期待。
雪峰大怒：“放屁，当然有！不然老子不就是残疾龙！”
“注意言辞……”歌利亚的批评被雪峰无视。
“那能用吗？”梅尔认真而学术地询问，“我的意思是，它是只具备外表形态，只能算个装饰品，还是同时具备生理功能？简单说就是，可以排泄和进行性行为吗？”
雪峰忽然又从大怒切换到洋洋得意，他眉飞色舞地拍拍歌利亚的肩膀，说：“这个问题我建议你们问他，给他们说说，老子猛不猛？”
歌利亚：“……”
“说话呀！你又害羞了？你们圣骑士真是破事多，这有什么可藏着掖着的？”雪峰又拍了拍歌利亚，还伸手把人家圣骑士搂在怀里，他现在也就是变成了人，要不然，我觉得他屁股后面的龙尾巴可以翘上天。
歌利亚被抱得踉踉跄跄，只好苦笑着回答：“猛，特别猛！”
于是雪峰似乎比中奖五百万都爽，他现在的表情……就像刚抓了一窝老鼠，被主人奖励小鱼干的猫。


第75章 

雪峰似乎对自己在某方面的能力非常得意, 而被他当手把件玩来玩去的圣骑士……我由衷地感到佩服，养一头这样的巨型……恶龙，居然还能坚持住不退货, 圣骑士的品行和耐力真是让人敬仰。
人形的巨龙就像一块挂毯，整个从背后糊在圣骑士歌利亚身上, 他还把自己的头搁在歌利亚头顶, 从口袋里摸出手机, 熟练地沉迷起来。
——这么看, 龙族的变形术更贴近于自然变形, 因为我并不懂自然法术，所以一直以来我都很好奇, 他们是怎么做到变形连着衣服一起的？我们法师的是奥术变形, 能把衣服带上当然不算什么, 可自然变形术, 居然也能对本体以外的附加物体同步变形, 这就很有趣了。
回去之后应该找安吉拉女士好好研究研究，至于这位人形巨龙……我们不觉得他这个个性能给学术研究提供什么帮助。
不过可以和歌利亚搞好关系，弄两瓶雪峰的眼泪什么的。
要知道, 巨龙身上的材料都很宝贵, 而且现在几乎买不到, 在传奇年代, 不少非法的捕龙者四处残害巨龙，就为了他们身上的各种宝贵材料，即使圣龙帝国多次出动龙骑兵团, 也无法彻底剿灭这些捕龙者——因为有市场需求，自然就会有不法分子冒死贩卖。
不过到了现代社会，杀人放火可是绝对的犯法行为，各国法律在这一点上都是一致的，而杀人只是个代称，也包括杀龙啊，杀精灵什么的，甚至联邦法律上，连地精都不能杀，这让我一度很苦恼……
所以，现在我们法师基本搞不到龙身上的材料，圣龙帝国更是严禁巨龙出卖自己的肉体（虽然龙族卖点鳞片口水根本不碍事）……额，听上去怪怪的，不过联邦也会严打贩卖人体器官，所以也不难理解圣龙有类似规定，他们为了“龙族威严”，连粪便都不允许随便卖。
我知道不少法师隐姓埋名，乔装打扮住到龙族旁边当邻居，然后半夜偷偷翻垃圾桶，看能不能找出两片龙指甲，我以前杀过的一个黑法师就是我在他专心翻垃圾桶的时候弄死的。
“现在，我们怎么办？”
不知道谁问了一句，我还在计划着拿到雪峰的材料之后做些什么，忽然一抬头就发现大家全部都在看我。
……看我做什么啊，我以前可是一个翘班都没人会发现的小透明法师，你们这样我很有压力的！
“咳咳……”我看得出雷诺跟我说话时非常的尴尬，甚至是标准的“硬着头皮”和我说，“因为，我们当中只有你最有追踪、找人方面的经验。”
“……网上说‘狂怒之焰’一年里差不多杀了两百来个黑法师，杀得黑法师都快绝种了，您已经是迪亚纳大陆反派阵营闻风丧胆的大魔王啦！”茉莉在小小声地嘀咕。
……这是哪里来的谣言啊？哪有两百多个黑法师那么夸张啊！最多四五十个……说起来我确实没数过啊，不过一年就是夸张过头了，我杀了三年呢！
“菲尔德老师……”安娜面露崇拜，“就算是我们黑暗精灵地下城中刺杀术最高超的守护者，这辈子都没杀过四五十个法师呢，现在可不是传奇年代，现在是法治社会耶！”
连歌利亚也在旁边凑热闹：“我休个假，居然还遇到了传说中的‘狂怒之焰’？真是太荣幸啦，四五十个，愿光明神照亮您的道路，您的战绩比圣光城监狱里的头号危险分子都强呢！那一年我们圣殿骑士团本来要出征讨伐湮灭教派的，结果您一个人就全都给解决了，上头就把募集来的善款捐建了学校，剩下一点发给我们做了福利，您真是光明神降下的福音，我做了这么多年圣骑士，就拿过那一次福利，圣殿一贯可又穷又抠门！”
只有雪峰不屑地戳戳自己骑士的后腰：“那算什么，我一口冰可以冻死四五百个！”
“……你说的是四五百个龙虱吗？”歌利亚不为所动地回答。
他们搞得我非常不好意思，我只能忍着脸红，回答：“我尽力试试吧，因为以前追踪的目标都是使用邪术的黑法师，尤其是当黑法师使用了灵魂法术或者亡灵法术后，他的魔压和灵魂波动都会和普通人有天壤之别，所以很好追踪，但是现在我们要追踪的并不是黑法师，而是一些机械狂热分子，这个其实不是我的专业领域。”
对于追踪法术，我也没什么特别招式，如果雷诺不跑出来，其实还会简单一些，因为我认得他的精神力，我可以专门施法追踪他的位置，但现在，我就需要大海捞针一样，去找一群根本不知道长什么样子的敌人。
想了想，我将手按在地面，辅助手势，念了一个颇为拗口的咒语。
这咒语是我在地堡里偶然学的，我从前只使用过一次，那一次战斗里，这个法术成为我的最后一根稻草，压死了我的老师。时隔这么多年，这条冗长复杂又绕得舌头快打结的咒语，依然可以流利清晰地从记忆里转化成法术，看来，我还真是适合做个黑法师，唉……
“万木回春？”作为光明阵营的圣骑士，歌利亚第一时间认出了法术，并且后退几步，远离我，以防止自己被过浓的亡灵属性激起下意识的抵抗。
亡灵之力和光明属性是互相克制的，所以歌利亚应该会很熟悉我的法术——毕竟他们圣殿的主要敌人构成，就包含作恶的黑法师，而黑法师中最臭名远扬的，就是亡灵法师了，古往今来被圣殿骑士团踩死的亡灵法师可以出一本合集花名册，毕竟绝大多数亡灵法师干坏事的几率都远高于普通法师。
“这在传奇年代，也是亡灵禁术啊！”歌利亚却出奇地高兴，他在一旁观摩我施法，不知道的还以为他是个兴高采烈的魔法学徒呢。
“即使是当代的影月神殿，几乎都无法拿出这样高深的亡灵法术了。”他说，“我很高兴，亡灵法术仍后继有人。”
圣骑士管这个法术叫“万木回春”，实际上这名称还挺有迷惑性的，听起来也很友善，不过这确实是个很危险的亡灵法术——在一定区域内呼唤死者归来，我们亡灵法师一般就叫它回春术或者招魂术，还有的偷懒，说“叫鬼”也能理解（我拿到的那本先贤手札，那位写笔记的法师就很随性地描述这个法术：叫两个鬼魂儿来跑腿），我能够通过这个法术，呼唤曾经死在这片土地上、并留下过强烈情绪的残魂，在一定时间内供我驱使，为我战斗。亡灵法术之所以可怕，是因为这个世界存在几万年，死去的生灵远远多于正在活着的。
——很快，紫黑色的魔法阵从我手指脱离，陷入地表，天似乎变得阴了一点，一点点蓝色光点从我们脚下飘起，然后向四面八方散开。
……
“……没了？”雷诺呆呆地问。
“你还想有点什么？”我站直，摸出一瓶补充魔力的药水，当饮料喝了下去。
唔……这次的口味又实验失败了，有点太酸。
“……”雷诺闪过一丝尴尬的表情，说，“额，我以为会有，大地沸腾，地面裂开，活死人爬出泥土……什么的。”
梅尔皱眉纠正：“那不叫活死人，那叫不死生物！活死人是末日题材电影才喜欢拍的东西，咬一口还传染，我就算不看电影，但我也还是知道的，你居然连这个都不懂吗？”
……雷诺不写小说不拍电影，真的很浪费人才啊。
我笑了一下：“这个确实就这样，我们现在需要稍等一会儿，亡灵会把打探到的消息传递给我。召唤不死生物的咒语和这个很类似，但我现在只召唤了亡魂。”
歌利亚似乎更兴奋了，他高兴地来拉我的胳膊，虽然手伸到一半，就被他的龙拽了回去，所以歌利亚只好用自己的眼神表达心情，他喜悦地问我：“这么说，‘枯木回春’您也会了？”
“会，但是范围没有只召唤亡魂的大。”
“了不起！”歌利亚赞叹道，“我觉得，您可以考虑加入影月神殿，或许不出几年就会成为司月大神官呢。”
哎？
加入神殿吗？
我愣了一下，不过我还没来得及有什么想法，梅尔立刻拉住我的手，把我从歌利亚身边拖走，并且严厉地说：“影月神殿是不错，但是，神职者不可以结缔世俗婚约，我和西佩还要去领结婚证呢！”
歌利亚轻声笑起来，摊了摊手。
“西佩。”梅尔看着我，紧张兮兮地问，“我们回去就领证，好吧？”
哈哈……
这样的梅尔……
也超可爱的啊！他皱着眉，一副认真的样子，好像正在给魔法阵纠错，而不是在担心我去了神殿就不和他结婚了……说起来，梅尔你也担心得太远啦，歌利亚就是随口一说而已，他是圣殿的统领，又不是影月的统领，况且我又没有答应。
但是我的沉默似乎被梅尔脑补成了……默认？
哈哈，梅尔也实在太好逗啦！反正亡灵还没有回来，不如趁机逗梅尔！
所以我板着脸，严肃地做出思考的样子，梅尔立刻改为抓着我的双手，一副惊慌失措的样子：“西佩，难道你连名分都不要给我！你想以后我们只能同居吗？”
他说着，还把我的手按在心口，泫然欲泣，咬着嘴唇，看起来要多委屈有多委屈，小声地说：“我……我还计划着要有一个隆重的婚礼，我想看西佩穿礼服的样子，想让全世界都知道我们结婚……”
他说着轻轻叹气：“如果西佩想要追求其他道路，我当然也不……我知道的，西佩在魔法的道路上走得那么远、那么快，其实，一直是我需要努力追赶你的脚步，所以……”
哎呀……
我赶快抱住梅尔，拍着他的后背说道：“我怎么可能会不和你结婚呢！我们当然会结婚，还会让全世界都知道，就按你说的做！你担心得太多啦，我不会扔下你，跑去影月的。”
“那我们回家就结婚吧！”梅尔说。
“嗯，好啊！”我点点头。
“西佩，我好爱你！”梅尔开心得眉飞色舞，在我两边脸上狠狠地亲了两下，得意地摸出手机，飞快地注册了一个社交账号，并且发了一条：
【梅菲斯特就要结婚啦！】
唔……
看着他兴奋的样子，连我也觉得心里暖暖的，他这个样子哪里还像个威名显赫的大法师啊，根本就是一个没长大的恋爱脑小男孩！我第一次在电视看梅尔的时候，还以为这是一位心高气傲的天才法师呢，谁知道闹起小脾气，也是一套又一套，真是让我没办法。
我又好气又好笑地摇摇头，很是无奈。
我一转头，看见安娜和茉莉肩并肩，张大嘴巴变成两个学徒雕像，她们呆呆地看着梅尔，安娜甚至缓慢而僵硬地伸出手，比了个大拇指：“哇哦，老师，您真是……足智多谋耶！”
我感觉到她可能本来想说的不是这个词，但碍于我们施加给她们两个咒语，只能选了一个褒义词来说。
我感觉……
额？
我怎么忽然感觉哪里怪怪的？
再一回头，梅尔拉起我的手：“西佩，我有用留声法术哦，你已经答应了求婚，不可以改了啊！”
唉？
求婚？
……是不是……有点快啊？
不对，我们刚才不是在搜索敌人的位置吗，为什么忽然变成了求婚？我……我难道穿越了一会儿？
啊！梅尔你搞突然袭击啊！
我瞪着他，他笑得超级符合传说里“邪影操控者”这中二名号。
他非常有气势地说：“走，先去掀了狂热组织的老巢，才好回家安安心心结婚！”


第76章 

我的亡灵将周边的信息反馈给我, 但这也让我皱起眉——周边地形杂乱不堪, 目标多得数不清……这些死了太久，智商差不多早都掉光的亡魂并不能反馈给我更多信息, 它们告诉我哪里有活人，但是……
可能是因为它们死的年代还没有出现魔导科技，所以它们分不清那些活人里哪些是电子人。
其中一个兴冲冲地指着不远处的城市, 告诉我那里面好多好多人, 都杀光可以做亡灵大军统治世界……
气得我直接把这个亡魂捏爆了。
——我这是叫出了哪个年代的中二反社会分子啊？我进城最多成为旅游购物大军的一员，我对亡灵大军半点兴趣都没有, 我又不是墓地管理员, 更不是医院停尸房的保安！
怪不得我的那本先贤手札上特别标注过——“这破法术制造气氛可以，干实事就算了, 用途还没有骑士大呢, 它们干不了比帮忙送情书更高智商的活儿；或者能帮你咬死你本来就已经要赢过的敌人，这活儿不需要智商。”
当初我还不太信，因为我之前召唤亡灵帮忙咬死我第二位老师的时候，他虽然正被地狱火烧得嗷嗷叫，但看起来还是很能蹦跶的, 而且还会继续生龙活虎地嗷嗷叫个半天，还能丢诅咒咒我, 所以我用了个万木回春，吃掉了他的灵魂，现在一看，咬死敌人确实是最简单、最不需要智商的事。
真是麻烦, 最后还是得放我的同门们出去。
老师还是算了，我怕歌利亚看见我老师，职业病会发作，顺手给我砍了。那虽然只是魔仆傀儡，不是有自主意识的珍贵不死生物，但好歹是位黑法师的尸体，路斯恩说能帮我申请遗体捐赠，我估计送来的应该都是些骑士啊、战士啊。
嗯，说起来，这位写手札的先贤才算得上我真正的老师吧，论及黑魔法，这位我没见过的前辈才是我真真正正的启蒙老师，我第二任老师天真地以为我是偷看他学会的，实际上我是翻仓库翻到被他扔掉的笔记本……先贤前辈把笔记本写得乱七八糟，没署名，空白处充满涂鸦，画风很写实，详细记录了他是如何使用匪夷所思的手段去折磨一位圣骑士的（可能那对于传奇年代的黑法师来说不算大不了的事？），所以被我第二任老师给扔在了地窖杂物堆里。
现在看，我的无名老师真的很了不起，但是他这本手札不全，没有前半本，所以我才无从得知他的名字。
我按住心口，藏在那里的诅咒正一跳一跳，和我的心跳同声，与此同时我精神世界里禁锢的同门们被我全部踹出去，我交代他们好好勘察一下，并且帮我归拢归拢那些满世界撒欢的亡魂。
……但是歌利亚在看到我的同门时，一把甩掉了黏在他身上的巨龙膏药，他变得严厉起来，这种表情使他看起来终于像个掌管圣殿骑士团的大统领了，而不再是某个大龄幼儿龙的保姆；他看着我，眼神非常锐利，让我不由得心虚起来……
难道，我这个魔法恐怖过头了吗？
他不会忽然想抓我去关吧？
……我听说圣殿的审判所很厉害，虽然光明神一贯以仁慈示人，但是祂的祭司和骑士又不是神，当然不会天天都仁慈，甚至是轮岗到审判所里的神职者一个个都会变身乌鸦女士的同好，不然怎么光明神殿审犯人的效率比联邦检察院都高呢。
嗯……我很欣赏歌利亚，所以我一点也不想和他在审判所里斗智斗勇啊！
但是我并没有继续担忧下去，因为歌利亚收回眼神，把手伸进口袋里摸摸摸，摸了半天，递给我一张卡片。
咦？
歌利亚凑过来，低声对我说：“这是我的名片，你拿着它，随时随地都可以去圣殿找我，半夜也没关系，即使我不在圣殿，你也可以拿着这个直接去找大祭司阁下，任何时间。”
哎？
这张水晶卡片是半透明的，上面用金字写着歌利亚·桑兰的名字，还有一个圆形图案——半边是火焰，半边是羽翼，旋转着组成一个圆——这是光明神的标志，代表希望的火焰和象征自由的羽翼，这标志相当出名，哪怕是不信光明神的，也不会不知道这个标志——因为小学基础历史课年年都会考呀！
之前茉莉还和我吐槽过，任何东西只要一考试，就会大面积引发学生的厌恶情绪，光明圣殿近年来信众数量下降，估计有一半责任在教育局身上！
唔，不过我即使参加魔法考试，我也并没有厌学，所以我狠狠地批评了茉莉，并且告诫她不准从外部找原因逃课。
梅尔也看着我们，我被他们忽然间的关注搞得有点紧张。
然后梅尔若无其事地从我手里拿走那张卡片，收进自己的空间戒指里，并且对歌利亚郑重地说：“谢谢。”
……嗯？
歌利亚对他点头，把自己的巨龙膏药又黏回身上。
我看着仿佛达成某种共识的两个人，有点莫名其妙，并且感觉慌慌的。然后他们的注意力又转移到寻找敌人上去了，留下我奇奇怪怪地站在那里，左看看右看看，我不知道该找他们俩谁问问情况。
不过我决定过一会儿再说，前方，我的一位师姐向我传达了情报：
“发现有几架魔导战机正在低空飞行！”我说，“上面残留圣光，怕正是之前被歌利亚统领打过的那些！”
“这么大胆，都敢往城外飞？不怕科吉尼尔城的守城卫队发现？”雷诺大惊。
“科吉尼尔城靠近另外两个新兴共和国，都是机械文明国家，所以为了双边关系稳定，没有龙骑将在这里驻守，驻军之中只有个位数的年轻龙骑兵，这里的主力守军是圣龙帝国为数不多的现代机械军队。”茉莉给我们介绍起来，“所以他们的战斗力……真心很菜的！他们的指挥官连儿童龙都打不过！”
沉迷网络有这么大好处啊，茉莉这丫头连随便一个城市都很了解吗？
她眨着眼睛，非常无辜地看着我，所以我也没问，抓起雷诺，率先飞了出去，梅尔和我并驾齐驱，并且怕雷诺太重，好心地用魔法绳索套了一道，在他腰上系紧，和我一起拉着飞。
“哎呀老师慢点！”
两个学徒开始猛追，而歌利亚与雪峰也跟在我们身边，雪峰在用魔法飞，歌利亚……歌利亚本来是准备跑着跟的，结果雪峰直接把人抗在了自己肩膀上……我们手里拽着一个，巨龙肩上扛着一个，后面两个大呼小叫的学徒，搞得我们还以为自己贩卖人口被正义路人追赶……
“啊啊啊——”雷诺习惯性尖叫，半天后气喘吁吁地喊道，“回家我就去补习飞行术——”
唔，不错。我很欣慰地回头看了他一眼，知道自己法术不行，终于开始努力了！
亡灵显出形体，这些残魂不如我的同门们那么完整，许多死去多年，已经没办法凝聚出完整人形，因此时不时有一两只手三四只脚飞来飞去，雷诺脸色铁青，不过这回倒算有长进，并没有两眼一翻变成尸体，他指着前方，扯着脖子尖叫：“西普林斯，你……你的鬼魂儿在那边聚集成了一个球！”
我们侧头一看，噢，那并不是个球，是它们把一架魔导战机给包围了，那种魔导战机的外形很别致，驾驶舱远看就是一个球形的……咦？哎哎？
梅尔急忙出手，把那一头扎向地面的战机抓回来，唉……我不由得叹气，让亡魂散开，这些机械狂热者也太没有常识了，你撞击地面玩自杀式袭击是没用的啊，亡魂又不会再死一次，死成超浓缩鬼魂。
不对……
我扶额，原来是驾驶员吓晕了。
“西佩，你的法术真棒，这些战机可以隐形，不过碰上不用眼睛看的亡魂，一点作用都没有。”梅尔开心地举着那个战机，还上下晃了晃，好像在摇晃一个糖罐子。
轰——
一道魔导炮的攻击从不远处发来，歌利亚从雪峰肩膀上跳下去，雪峰改成抱他的腰，圣骑士拔出佩剑，又是我上次见过的那种漂亮护盾。
轰轰轰——魔导炮继续射击，但其中还夹杂着传统火药炮弹，我不由得严肃起来，因为魔导炮虽然威力更大，但是火药炸弹却更难对付，因为魔导炮的射线能量可以被抵消，火药爆炸是不能的呀，撞上斗气护盾，魔道能量可以逸散，传统炸弹那就糊脸爆炸了！不少有经验的机械部队，都拿传统火器对付法师和骑士，水平不行的就很容易中招了。
紧接着，歌利亚为我们表演了一下当代光明圣殿骑士团大统领的成名绝技——单手单剑劈炮弹。
“哇哦~~~~”两名学徒配合地发出少女尖叫。
只见歌利亚微微侧身，腰部用力，长臂绷紧，骑士服下肌肉的线条起伏，他手腕翻转，斗气和圣光一并加持在长剑上，然后优雅灵巧地一挥手，迎面一颗巨大的炮弹就被从正中间劈成两半，像裁纸一样干脆简单，两半分别掉落，一眨眼功夫，在我们身旁安全距离外炸出两团不大的火花。
哗哗哗——我们不约而同地鼓掌，只有雪峰，两只龙爪子捏着骑士柔韧的腰，严肃地低着头研究，一点都没分心去看劈炮弹的场景。
歌利亚脸红了一秒，指着前面：“快追啊！”
噢，对，我们不是在参观圣殿的表演啦！
那剩余几架飞机看各种方法都奈何不了我们，一转头，一溜烟儿往前面飞去。
“老师！”安娜忽然说，“小心哦，前面手机信号受到干扰，地图导航刷不出来！”
茉莉伸长脖子，说：“咦？我记得，这一代好像有古代遗迹，一直发掘不出来，之前考古专家认为遗迹里面可能藏有古代神器呢，这些机械狂人不会去破坏文物了吧？那也太可恶啦！”
……古代神器，那是哪个受到意淫小说荼毒的专家啊？神器之所以叫做神器，是因为只有神灵可以使用，而在迪亚纳世界法则完整运行之后，所有的神灵，哪怕是至高的光明神与黑暗君主，都无法再次返回这个世界，多没常识的专家才会说出考古可能发现神器这种蠢话？
茉莉叹气：“老师，别这样，那只是个形容词啦，就好比网上也把‘狂怒之焰’叫做法神啊！”
……不知为什么，我忽然觉得联邦的魔法教育体系真是亟待整改！


第77章 

茉莉说完那句话, 忽然就一副天塌地陷的表情, 捂着自己的嘴巴。
“老师……我觉得我是不是让您又想到了……什么绝世好主意？”她用绝望的语气说着, 看她的脸色, 我怀疑这孩子偷偷把自己变成了死亡女妖。
摸摸她的脸, 嗯, 还是热热的，那我就放心了。
“老师！”茉莉却反过来一把抓住我, “老师您的手怎么这么冰啊！”
唔……有吗？
另一只手是梅尔在牵着, 可能我们牵得有点久, 我感觉我们两个的手温是一样的。
“哇, 老师, 您有哪里觉得不舒服吗？请您一定要第一时间和我们说哦！”安娜也挤了过来，一副紧张的小模样, 黑暗精灵的小尖耳朵抖来抖去，让我想到被碰了耳朵的猫咪, 她还试图摸我的额头。
好吧，听你们这语音语调，我确实开始不舒服了！
哎, 这两个孩子现在说话像爱情肥皂剧女主角, 尤其是她们对我摆出关怀备至的脸, 一起嘘寒问暖的时候，我感觉自己像电视剧里遭遇了车祸、绝症或者失忆的可怜男主角，正躺在病床上，而茉莉女主角泪眼朦胧, 拉着我的手跪在床头……
我哆嗦了一下，感觉就算我手真的很凉，也是被安娜和茉莉吓的。
所以我斥退她们，但是她们依然一脸忧虑地望着梅尔。
梅尔握着我的手，这时候我才注意到，我们本来就是拉着手的，不知道怎么搞的，变成了手指交叉，这个姿势下……梅尔抓得有点用力，他的手指压在我的手背上，所以我的手指头就翘起来伸在半空，感觉怪怪的。
我想回握他，结果他就更用力，我只能无奈地放松，随便梅尔去抓吧。
魔导战机飞得超快，而且是低空飞行，我们法师飞得再好，也还比不过专门生产用来飞的机器，不然的话魔导科技的最新成果也太不堪一击了。
再加上先前有点打岔，所以我们暂时落在地面，这里地形还是比较杂乱的，如果是联邦所在的平原地形，那就真是相当方便找人了，如果不是因为地势太开阔，我的第二位老师也不会费尽心思，挖个地堡当法师塔，以此隐藏自己的非法行径。
虽说法师塔不一定必须是高塔，但大家还是比较喜欢传统造型的，高塔是这么多年里一代代法师共同的审美结晶，特立独行的法师地堡实在是下下之选，所以我烧起来一点都不心疼，我宁可一辈子住研究院的配发公寓，也不想回到爬满蜘蛛的骷髅的地道，如果当初那是是座恢弘的高塔，我可能就得思考思考了。
“哇！”茉莉和安娜再次大呼小叫起来，在我板起脸训斥她们之前，她们把手机调成了投影模式，开始播放视频。
额……
是雷诺的视频。
虽然正主已经凭借自己的手段逃脱（这让梅尔对雷诺的态度和缓了许多呢），但是绑匪竟然心态奇好，一点都没表露出雷诺已经跑了，还在对全世界“直播”他们如何折磨雷诺。
视频的主人公此刻站在我们身边，表情扭曲，和他之前发飙痛骂五星老头时差不多，如果把他的秘书们放在他面前，估计就可以听到整齐划一的哭声了。雷诺捏着手机，正在拼命地发短信，然后手指在屏幕上狠命地戳，好像那是绑匪一样。
然后，他一把摔了手机，气势万千，我还以为他要发表点戒除手机网瘾的决心誓词呢。
“没有办法联络联邦，这里可能处于信号屏蔽区。”雷诺表情狰狞。
……那你也不要摔了手机啊，你的钱是大风吹来的？
唔，说起来，我没问过联邦魔法议会议长一个月多少薪水，估计比我的三千块高多了，不然他也不会住那么大的房子，还能一个人住。
“今天，我们尊敬的联邦议长先生状态还不错。”那名视频里的绑匪似模似样地打招呼，那里面的雷诺还被绑在熟悉的架子上，他苍白极了，整个人湿淋淋的，全是被自己的冷汗弄的，看上去不比我们把他从水里捞出来时干燥。
然后他又是熟练地一刀戳在了雷诺肩膀上，这一回，视频里的雷诺连剧烈挣扎都没了，只是浑身一个劲打颤，我们身旁的雷诺下意识地一缩，似乎隔着屏幕回忆起录制视频时的疼痛。
真的雷诺忽然扑过去捡起手机，然后又意识到信号屏蔽，气得又摔了无辜的手机一下。
他说：“我想起了，当时我疼疯了，我竟然都脑子混乱，光顾着逃跑，忘记重要事了！”
重要的事？
我们的注意力从歹徒花式折磨雷诺的视频上转移到真雷诺身上，只剩下茉莉和安娜还在不甘心地死死盯着视频。
雷诺喘了口气，脸色比视频上受到折磨时还糟糕，我下意识地都想检查一下他的生命体征了，不过歌利亚先给他丢了圣光。
雷诺点头致谢，然后说：“这段视频拍摄时，当时敌人……敌人是在对我刑讯逼供，他们拷打我，试图让我说出北十字星屏障的设计！”
……那是什么？
我和梅尔一头雾水，北十字星，那是吟游诗人编的故事啊，真正的天幕上并不存在这一组星星，那是传奇年代就有的古老童话，还是个励志故事呢，大概就是先辈们遇到什么难以处理的大灾难，就会寄希望于神奇力量，说北十字星在灾难来临时会亮起，成为人类最后的守护，被星辰选中的人会成为勇士什么的……如果我年轻二十几岁，我会很喜欢这个故事。
“北十字星屏障，是奥斯兰特联邦都城的魔法防御屏障。”歌利亚忽然对我们说，“大约一千年前的先辈选中了这个童话里有美好寓意的名字，那是无光岁月的末期，依靠这个防御系统，联邦重新召回的法师和圣殿的祭司一起，联手抵抗了来自机械狂热者的最后一击，使得秩序重回正轨，开始新的纪元。从那以后，联邦一直由魔法议会负责完善这个防御屏障，一代又一代，时至今日它很少被提及，但无时无刻不在发生作用。”
这么厉害？我和梅尔不由得敬畏起来，无光岁月的艰难是我们无法想象的，当年我在地牢里，每次支撑不下去，我就会想象，如果这是无光岁月……而我依然可以学习魔法，我仍能活着，能追求知识，那我还有什么可畏惧呢！
雷诺稍微补充了一下：“联邦都城禁飞，禁私下使用黑魔法，但你们以为联邦是用道路监控器来侦测你们有没有违禁使用力量吗？”
哦，不是靠监控器？我就说，魔导监控器哪有那么强的力量。
茉莉大惊失色地看着我——我们出狱的时候，有过一次高速超速！会不会被都城的防御屏障侦测到？
“……超速还是要靠道路监控器测速的……”雷诺虚弱地说。
因为他的语气里好像有很沉重的绝望，使得我们同时神色一变，连沉迷视频的安娜都转过头，精灵的一对尖耳朵竖得可高可高了，我和梅尔忍不住一人捏一只，安娜立刻伸手去捂，不过想起我们毕竟是老师，又悻悻地放下手，僵着脖子让我们捏。
“老师耶，幸好我是黑暗精灵，如果我是自然精灵，捏耳朵代表的可是求婚噢！”安娜不怀好意地转着眼珠。
“你上次被没收小册子的时候，还说自己是人类习俗呢。”梅尔批评，“还有那一次你的小说改编电视剧，你的编辑联络我问你成年没有，你不是在一旁叫嚣自己年满十八，可以自己做主签约吗？”
安娜一副吃瘪的表情。
咳咳，不好意思，我们又跑题了。
雷诺一副大难临头的表情，歌利亚配合地严肃起来，问他：“那么，您抗住了拷打，是吗？”
说起这个，雷诺脸红起来，他点了点头，补充道：“那是一个很复杂的体系，就算我扛不住……嗯……我也没背下来。”
……啧，这算不算过度依赖电脑的好处？我们又松了口气，不过我不懂，既然雷诺没说什么，那他刚才干什么那么沉痛？
他瞪着我，我也瞪着他，幸好雷诺主动偏过脸去，不然我怕梅尔又把他变成羊驼。
圣光城的防御屏障，说起来我真的没概念，因为现在路斯恩的新星之盾把都城治安收拾得太好。
雷诺说这个系统经过几百年完善，使得联邦都城圣光城牢不可破，防御的范围包括主城区与光明圣殿正殿所在的丘陵。
“现在北十字星不只是一个防御屏障了，其他具体的作用还有很多。”雷诺说，“现在主能源中枢结合了魔导科技，使得全联邦的魔导能源输送，都可以经由中央都城统一调度，还有……”
复杂，完全听不懂。
我体会到了当年我的同学上课睡觉的原因。
雷诺的详细解说反而让我和梅尔一脸迷茫，安娜与茉莉重点完全不在那上面，似乎只有歌利亚能跟上节奏，他的巨龙膏药被我们自动忽略。说实话，我们都不太能理解这个屏障的重要性，因为我觉得路斯恩的新星之盾已经很厉害了，至于魔导能源，那可能还很重要，但是不是还有各个能源公司吗，统一控制什么的，不在重大历史时刻，根本没必要的吧？
所以，歹徒为什么想要摧毁这个玩意？我看了看梅尔，他好像也不是懂得很彻底，毕竟我们两个都是规规矩矩家里宅的正统法师，雷诺说了一堆战略意义啊、政治意义、军事实力什么的，我们两个真的理解不上去，感触不太深，梅尔可能比我好点……唔，但也就一点。
雷诺想了想，说：“而且这个防御系统的中枢一旦崩溃，能源供应就会出错，所以联邦的民用、军用互联网可能都会终止服务，甚至波及矮人灰山王国和圣龙帝国西部。”
“啊啊啊！那太恐怖了！！！”安娜、茉莉以及雪峰立刻高声惊呼。
断网！你这么说，就很直观了啊！
——那不全国大乱了！
那些没有网络游戏可以玩、少了在线影视剧能够追的人，会把政府大楼掀翻吧！幸好雷诺意志力坚定，受到折磨也没有说半个字。我看了看还在播放的视频，对视频里惨兮兮的雷诺充满了敬意。
“呀！”安娜尖叫，“我的存稿还在网盘里，我去，这要是网断了，我得宰了那帮傻逼绑匪！”
……
“安娜！”梅尔怒吼一声——
好丫头，竟然偷偷解除了禁言魔法，然后演戏给我们看？？？


第78章 

安娜一把捂住嘴巴, 接着我看到梅尔飞快地一抖手, 噗叽一声, 安娜变成一只黑毛红眼小兔子, 这只兔子半点适应时间都不需要, 熟练地把自己缩成一个圆滚滚的球, 努力假装自己不存在。
梅尔毫不客气，捅了捅兔球的屁股, 兔球怕痒, 抖动了一下冒出头来, 梅尔顺势一把拎起黑兔子的耳朵, 把她拎成一根笔直笔直的兔棍。
而我默默转向茉莉。
“老师！我承认错误, 请您惩罚我！”茉莉一个深鞠躬，并且保持这个姿势, 非常诚恳，搞得我……嗯……唉……
这样还怎么罚啊！不顶嘴不捣乱的学徒根本让老师无从下手啊！
说实话, 能够自己默不作声在我们眼皮底下解开咒语，也是非常了不起的成绩了，如果解开的咒语不是这种规范她们行为的好咒语, 我可能都会奖励茉莉的。
“拎着。”梅尔把安娜递给茉莉, 茉莉手忙脚乱地要去抱, 结果梅尔拍掉她的手，解释道，“兔子不可以抱腰，你容易把她的腰关节抱脱落, 那样她就死了，拎耳朵。”
“……”茉莉抽了口气，兔子安娜惯例对自己老师翻了个白眼，还扭了扭尾巴，茉莉一脸纠结地伸出手，小心翼翼，仿佛安娜是个炸弹，她说，“可是，看着好痛哦。”
“兔子都是这么养的。”梅尔一本正经地说。
“……”额。
虽然，我没养过兔子，但至少见过学院的同学抱，那些毛茸茸的宠物憨态可掬地趴在主人怀里呼呼大睡，垂下来的耳朵柔软又粉嫩，没看见哪只被抱得腰关节脱钩啊！哪有梅尔说的那么脆弱呀……不过被拎着的安娜一副乖巧懂事的样子（起码表面是这样），既然是惩罚，那就让她好好体会体会吧，如果被罚变形，还有人抱着享福，那就起不到惩罚作用了。
这孩子，都可以去当演员了。
……只是我感觉，她的耳朵好像更长了。
大家一边走一边偷摸黑兔，被雷诺摸尾巴的时候，安娜狠狠地踹了他一脚，把雷诺的手踹肿了。
但是梅尔忽然抬起手，拦住我们，他迟疑片刻，猛地一挥手，一道亮光向我们飞来，却迎面撞上一个巨大的黑影——是白龙雪峰的影子！他的龙形影子被梅尔唤醒，挡住一道很晃眼的光，然后消散掉，雪峰脚下依然是人类形状的影子。
我配合梅尔的动作，扔出一个重力领域，那东西啪叽一下砸在地面，发出沉闷的声音。
这时我们看到，刚刚偷袭的是一个不知哪来的机甲战士，两米多高，最常见的那种人形机甲，不过不常见的点在于，他能隐形。
“不是隐形！”雷诺看了看，却很自信，“是涂层，折光涂层，这周围是灌木，本来背景就很花哨，所以他才能隐藏。”
唔……一个摸兔子会被兔子踹手的法师，说话可靠吗？
“既然是利用了环境隐藏，那很好办！”茉莉忽然欢快地说，“请老师休息片刻，就让学徒来为您代劳吧！”
说完，她试图撸起袖子做个帅气起手式，结果发现自己手里还拎着兔子安娜呢，只好规规矩矩一举手，眨眼之间，她就把火放得满天都是……
我真的需要怀疑一下，这孩子不是有术士血统吧？
噢，我真是生气说胡话呢，术士不能学法师的法术，茉莉虽然偏科严重，但至少还能搓寒冰针。
……我怎么看着，茉莉放火的技术又进步了啊。
大火蔓延出去，热气一浪一浪，我叹着气，丢了个小型暴风雪在头顶，让飘下来的小雪花为我们降降温。茉莉放火一向如此随性，不然我的绝对守护也不会练得那么好……这是差一点，茉莉都会烧死自己，而且不止一次！
火飞快烧光了那些七扭八歪的灌木，露出坑坑洼洼的丘陵土壤，这下，那些涂了诡异涂层的机甲就藏不住了，空气里像是有水波纹一样晃来晃去，还是很明显的。
所有人二话不说开始动手。
……连雷诺都摸出一个破法杖，在那里像模像样地挥舞起来。
唔，真的是根法杖，并不是辅助行走的拐杖……
那还是根好法杖，镶嵌了很多魔晶石，雕刻了一个增幅魔法阵的那种高端豪华法杖！雷诺可真是浪费东西！
我都没摸过法杖呢！
我个人使用法器的话，其实很不挑……主要原因是没有钱，我在认识梅尔以前，全身上下只有一个法术指环，还是我第一位老师在我魔法学院毕业时送我的礼物，和雷诺在一起的时候，他更喜欢送一些没什么作用的装饰品，比如那种脖子扭在一起摆出爱心造型的天鹅摆件……那看着好痛啊，天鹅的脖子哪能扭曲成那个样子！还有些金银首饰什么的，因为比较占地方，我都融掉做材料了……
我第二位老师到是有不少好东西，可惜造型太离谱，不是人头做的骷髅就是湮灭女神的脑袋，那一拿出来绝对就是邪神走狗，直接抓紧圣殿审判所，天知道我烧掉那些东西的时候多心酸。
唔……我要是也能买根法杖就好了，感觉手感会不错，还可以拿来敲助手的头，这就不用我本人拿手敲了，之前有一个助手的头发里不知道镶嵌了什么装饰品，敲得我手疼。
梅尔看着我，似乎注意到我的视线，他忽然问：“西佩，你也想要吗？”
我转过来看了看他，有点不好意思地点点头。
“虽然我不习惯用法杖，但是我学过制作！等我们结完婚，就去精灵圣域度蜜月吧，我可以用精灵们的高精度秘银为你制作一根法杖。”梅尔的蓝眼睛弯成了漂亮的月牙，他笑眯眯地说，“你喜欢长杖还是短杖？”
我更觉得有点脸红了：“其实，我就是想随便试试而已，所以，你做什么我都会喜欢的。”
“那好啊，那我就长短各来一个，如果有合适的材料，也做一柄法剑吧，这样你可以随便换着用！”梅尔兴致勃勃地说。
“啊！”我吓了一跳，“那会很麻烦你啊！”
梅尔摇头：“你喜欢就好了啊！要知道，安娜出门的手包都有各种花色，来搭配不同衣服呢！所以我多做点造型风格不一样的法器来搭配你的袍子，这样才更合适，一点都不麻烦。”
噢……那听起来好极了！说的也对，我们法师也应该有不同的法器，来搭配法袍才对！
梅尔雀跃的表情感染了我……我忍不住想要亲亲他，所以我拉起他的手，轻轻吻了吻他的指尖。
我说：“你教教我怎么做，我也要给你做！”
梅尔忽然用指尖点了点我的舌头，在我还没反应过来的时候，他把手指含进自己嘴巴里，笑眯眯地吮吸了一下，声音还很响亮。
……梅尔，你当我是粘着吃的果酱呀？
我又气又笑地捏捏他的脸，捏出一个红色指印。
在我们说话的时候，歌利亚和雪峰已经飞快地拆了一地的机甲零件，因为这些机甲驾驶员在被暴躁巨龙一脚踹出驾驶舱后，就呆呆地捂着断手断脚，或者反应快的开始大声求饶，心地善良的圣骑士并没有下杀手，只是把他们绑起来，我和梅尔说完话，正看见歌利亚在给最后一个俘虏手上的绳子打结。
“这是用光明圣水泡过的绳子，你们可以尽力挣扎，即使划破皮肤，上面的圣光也会促进伤口愈合的。”歌利亚笑眯眯地说，“不如，你们来自我介绍一下，你们隶属于哪个组织？”
那些机甲驾驶员看着歌利亚的脸目瞪口呆——我想起来了，歌利亚他还是有一定知名度的，当今光明圣殿的骑士团统领，歌利亚好歹也是社交网上备受欢迎的偶像之一，就算不会火成当红影帝那样，但有人认得他并不奇怪。
……大概我这样不爱刷社交网络的法师的确是少数派。
那名机甲兵大呼上当，并且飞快且无比主动地大喊道：“我们隶属于‘家园’安保公司，我们接到的委托任务明明是杀掉绑架小女孩的坏蛋，营救人质啊！我们是看见你们队伍里拎兔子的女孩才动手的……我们上当了，我们的脑子又没有被机甲舱门夹过，怎么会接下刺杀圣殿高阶神职者的任务啊！”
茉莉无语地抱着安娜，蹲在我旁边看戏。
他说得声泪俱下，看上去并不像假话，比较忙雪峰把他们从驾驶舱踹出来的时候，他们滚落一地，一点战斗意识都没有，全都傻看着歌利亚胸口小小的光明神徽章发呆。
“是雇佣来的炮灰吗？”歌利亚自言自语地分析，“看来幕后指使者真是藏得很深啊。”
那个机甲兵小心地看了一眼雪峰，发现他正在沉迷手机，吞了吞口水，小心翼翼地说：“骑士大人，我们公司最近资金周转有问题，所以才会冒险接雇主身份信息不明确的单子来做，离得远的时候是真的没看到您的服饰和脸……噢，我将功赎罪！我要举报！我们的信息组也有留意过，雇主的信号在这一代活动频繁……科吉尼尔城的国际考古队在这边发现了古代遗迹的辐射信号，据说，里面可能会藏有大规模杀伤性古代武器……我们猜那个雇主在这一代活动可能是因为这件武器。”
古代武器？
所以一直在网上流传的“神器”段子是真的？
古代虽然没有发达的科技，但过去的炼金术与今天的根本不在一个层级，如果古代的产物被现代人戏称为“神器”，那现代炼金制品拿回传奇年代，估计会被叫做“玩具”。
“哦对，还来了好多法师，听说真理圣堂都派人来了，古代遗迹发掘可是大活儿，做好了几年吃喝不愁呢……不过我们这些私人军事企业都没有接到雇佣，根据我们了解到的消息，说可能是魔法物品，所以我们这些不懂魔法的机械战士没什么用处，整个行业的同行都看着肥肉没法吃……听说秘术盟约的术士也有来。”那名机甲兵继续说。
茉莉的手指飞一样划过手机屏幕，片刻后说：“是哦，施法者论坛里也有人匿名说了，但是据说有一定危险性，所以圣龙的政府正在往下压这个消息，害怕民间人士因为好奇而来围观。”
所以，难道是古代的法师遗迹？
我和梅尔都是眼前一亮，古代魔法制品能够传下来的，比炼金制品还少，许多大法师制作的物品或法器，都在无光岁月中付之一炬，现在每发现一个古代法师遗迹，都能补充知识宝库，法师遗迹本身就是珍贵财产，或许是旧日的法师塔旧址，可能是没落的法师学院，或者某位前辈的私宅，那里面遗留的防御体系，都足够我们这些现代施法者叹为观止、好好研究了，更何况那些被岁月保存下来的古代咒语书，法师的手抄笔记则尤其珍贵，如果能得到其中一两本……
身份不同果然思考方式不同，我和梅尔对可能存在的知识宝库心动不已，而歌利亚和雷诺的注意力完全被古代武器吸引住了，尤其是雷诺，他脸色大变，急忙说：“如果真有危险的古代武器，肯定会被狂热者拿来对付联邦！都城北十字星屏障虽然坚固，但毕竟也算现代产物，我可不敢保证它能抵抗古代魔法！”
唔，他们的担心也有道理，魔法制品的威力或许会随着时间流逝而削弱，但如果是被古代法师有意保存的物品，那说不准还能历久弥新，比当初更厉害！
嗯……如果能拿到那不知道是什么的古代武器，不管是什么都好……拆来看看一定可以学到不少新知识啊！
走走！去找遗迹！
歌利亚在我们期待的目光中，用斗气挖了个坑，雪峰把俘虏踹了下去，因为手上都被一根绳子绑着，所以踹了头一个，剩下的就和高速列车一样嗖嗖嗖全下去了。
“埋起来吗？”雪峰兴奋地问。
歌利亚拽着雪峰的领子，把他从坑边拎走，那些俘虏瑟瑟发抖——可能是被雪峰的龙威吓的，不过在知道圣骑士绝对不会把他们活埋之后，他们还是大大地松了口气，瘫成一团。
“呃……”茉莉犹犹豫豫，发出奇怪的声音，见我们都被她吸引了注意力，她迟疑地指着山壁上还冒着火星的某处，说，“你们看那会不会就是遗迹入口啊……”
顺着茉莉手指的方向，在烧光的山体上，缺少了灌木遮盖，有一个不是很明显的洞口，显示出这个山体恐怕是空的，而那传说中的古代遗迹……
“这么容易被我们发现？”雷诺惊愕，“不是说国际一流考古学家都找了很久吗？”
……额……
可能是因为……我叹了口气，回答：“大概一般的考古学家不会先把整座山的植物烧光，然后再找遗迹吧。”
茉莉心虚地绞着手指，之前荒草丛生的山包，现在变成了大土包，地上散落着植物的残骸，空气里飘着黑灰，周围有什么都一览无余。我不得不用了一个空气清新咒语，以保持我和梅尔不会被灰呛到。
“茉莉。”我平静地说，“回家去给我抄句子，不准用手，只能用魔法，抄一千遍‘我是法师，不是只会丢大火球的花瓶术士’！”
“……老师，术士要告您职业歧视啦！”茉莉的小脸皱巴巴的，抱紧怀里的黑兔安娜，哭唧唧地说。


第79章 

我不为所动, 因为自古以来我们法师就是歧视术士, 并且歧视得光明正大！而且术士们自己也是知道的, 他们以“被法师歧视”为荣, 哪天出现个术士和法师打成一片的话, 会被他们自己人斥责为投敌叛变呢！
所以我把黑兔安娜抱过来, 并没搭理茉莉委屈的抗议，唔……手感不错……确实很想一直抱着……
但是我还是有意志力的, 我可是一位法师, 所以我把她变回人形, 安娜乖巧地站在我身边, 时不时伸手揉自己的尖耳朵。
“好了, 我们要进入一个情况不明的遗迹。”我说，“并且根据刚刚的情报, 敌人很有可能已经抢得先机，所以大家现在要认真起来了。”
我的目光格外在两个学徒脸上停留了一会儿, 她们露出一副英勇坚毅的表情，反而……让我更担心。
不过既然到了门口，没有因为担心就不进去的道理, 而且说不准龙皇也被他们藏在这边, 我就说的, 在城市外堂而皇之建基地特别不科学，就算科吉尼尔城里没有龙骑将，其他军人的战斗力也不至于差到被敌人在老巢门口发展起来，如果是躲在一个刚刚发现的古代遗迹里, 那就听起来可以接受了。
简单协商后，大家对进入遗迹没什么异议，雷诺已经打开手机录像功能，并且固定在胸前了。
歌利亚拔出佩剑，拦住我们：“我走先。”
我们点点头，圣骑士当然会主动走在队伍前列，我很期待和歌利亚的合作，因为光明圣殿在训练骑士的时候，会专门训练他们如何和施法者配合，如何保护施法者又不会挡视线，根据洛兰的反馈，圣骑士牌护盾，用过都说好。
他吩咐身上的巨龙膏药下来，站到队伍最后面，看好后排，然后自己先行一步。
安娜开心地举手大喊：“哇，刷副本啦！”
……梅尔的手抖了一下，我注意到他的手指掐了个施法前置手势，但很快松开，转过来拉我，以此来克制把安娜再次变形的冲动。
虽然我觉得这精灵确实很会气老师，但我竟然意外地很同意她的措辞……
确实像刷副本嘛！
所以我拍拍梅尔的后背，让他不要和学徒生气了，我们队伍里有双修坦克和治疗的强力圣骑士，后面我们两个主力输出，两个辅助输出，如果顺利，在遗迹里我们可以找到古代遗产，顺便完成拯救龙皇的任务，这可不就是像刷副本吗！孩子的修辞是没有问题的！
……哈，我现在的思想竟然变得这么现代了吗？
雷诺拎着法杖跟着我们，梅尔转身看了看他，决定拿他撒撒气，所以梅尔很不客气地说：“里面很危险，你应该呆在地面上，不然我们还得费心看着你，很麻烦！”
雷诺脸色凄苦，他摇着头，苦笑着回答：“我是联邦和国际法师协会共同认证的七级法师……”
“我又没有认证。”梅尔理直气壮地回答。
嗯……说实话，联邦认证的这个七级法师，确实水分太大了，我这时才想起来，我也有联邦认证来着，我们学校——真知修道院，在毕业的时候统一为学员认证为……三级法师。
雷诺居然是我的两倍加一？这让我对联邦的现行教育体制非常担忧，我觉得我的影子都能无压力吊打雷诺，而他居然级别比我高……雷诺注意到我的目光，脸白了一下，似乎也意识到了问题——毕竟，雷诺对我很是了解，我是联邦三级法师，研究院的二星院士。
“哈哈。”茉莉露出明显的幸灾乐祸脸，小声嘟囔，“真是太期待了，等到大家发现被誉为当世最强黑法师的‘狂怒之焰’居然在联邦当底层法师，还处处受上司刁难……不知道会是什么表情啊哈哈哈，哎呀~~~会吓死几个呢？”
……雷诺的脸好像更白了。
我拍了拍茉莉的脑袋，提醒她不要胡闹，这孩子冲我吐了吐舌头，在我瞪眼之前，已经摆出了乖巧的姿势，我仿佛看见一只深渊小恶魔在对我卖萌，真是好久没看见这个表情了，每次做实验的时候茉莉试图偷偷藏手机进实验室，被我发现的时候都是这个表情。
这孩子总说院里刁难我，每次提起都是一副……深渊恶魔即将开始吃人的表情，不过我觉得还好吧，因为五星老头他们实在无法理解我的研究项目，他们只会拿赚不赚钱衡量，有一次五星老头在会议上点名批评我：“就算研究一下黑月亮的月亮周期，都可以拿出去当做神秘文化卖点，而你呢？一文不值！”
……所以梅尔已经把他变成了一文不值的史莱姆，我已经不气了，虽然他现在颜色很恶心，不过我还是决定原谅他的无知。
梅尔只是嘴上抒发一下情绪，他并没有把雷诺扔在外面，因为我们觉得，让他跟着我们虽然麻烦，但更安全，放在外面万一又被拐走那就不好玩了。
歌利亚率先走到那山体裂缝外，向里面看了看，说：“应该是一座地下宫殿，这里只是山体自然裂缝，所以从这里进可能落差会很高，大家要有准备。”
他说着，用剑把那个口挖大了一些，可以让一个人通过，并且示意我们稍等，然后他纵身跳了进去。
过了好半天，如果不是雪峰还在那里恋恋不舍地玩手机，我们都想冲下去看看歌利亚是不是发生了什么意外了。不过雪峰很不以为意地说：“那龟毛家伙八成在下面检查，有没有能扎到脚底的尖刺呢！”
又过了一会儿，沉迷手机的雪峰忽然收手了，他对我们说：“行了，能下了。”
雷诺怀疑地看了他一眼，不过我和梅尔到是没有迟疑，龙骑士和他的龙当然可以通过契约沟通，就和我与梅尔的精神链接差不多，所以雪峰说的可以下了，其实是歌利亚告诉他的。
我和梅尔率先使用漂浮术，进入缺口，缓缓向下飘落，茉莉和安娜很好地跟在我们身后。
落地的地方很暗，歌利亚手持圣光，等在下面，他把圣光灌注在自己的长剑上，看起来很像拿着一根发光灯棍。
我们也点起魔法荧光，然后我看到，这是一个不算太大的空间，高度高，面积一般，像个桶，山体最顶上还有一个遥远的开口，一线天光能够进入，但到达地面基本就啥都不剩了。整个房间还算古朴大气，房间正中间有一个雕塑，是金属的，周围的装饰物很简单，柱子墙壁也没什么特殊花纹，只有这个雕塑很精致。
一只眼睛的图案。
歌利亚问我们：“我检查过这个雕像，上面有魔力残留，古代有什么法师团体以眼睛为图案吗？”
“没听说。”我说着，看向梅尔。
梅尔也摇头：“即使有也不出名，或者年代太久没有记录。”
不过眼睛这种图案，比较容易猜测，我想了想，说：“法师不会无缘无故选择图标，如果是眼睛，眼睛代表看，代表视觉，这只眼睛的瞳孔还是向上看向远处……”
“预知？”梅尔顺着我的思路说道，“看向远处，大约是指时光的远处，那么这个雕像的建造者，应该具有预言能力？”
能够预知未来的法术非常稀少，不少此类魔法需要依靠血脉天赋才能学习，所以在我们法师群体当中极少有能够预言占卜得准确的法师，大部分都是靠胡编乱猜，更别说“看见未来”，一般具有这种能力的施法者，都是来自北地的女巫一族。
女巫也是上古就有传承的施法者分支了，她们的族群里只有女孩，她们也只能生出女孩，并且在各种吟游诗人的三流故事里，女巫尤其喜欢骗外族男人回去，生完孩子就把男人变成蟾蜍丢出去，这是我们法师变形术一般选择变羊的直接原因，因为变蟾蜍会让人觉得我们是女巫，尤其是女法师，坚决拒绝用变形术把敌人变成蟾蜍。
“北方的女巫千里迢迢跑到圣龙来挖个山，建宫殿？”安娜对着那雕像戳来戳去，茉莉还拿出手机，她们俩开始摆姿势自拍。
“啊啊啊啊啊啊啊啊啊——”
在我们说话的时候，忽然一声由远及近的大叫，只见雪峰单手拎着雷诺，正从那个入口跳下来，因为没有用缓落魔法，所以雷诺正脸色惨白，一副快断气的样子。
噗叽一声，雷诺被丢在地上，我忽然觉得，魔法议会的议长也是有职业风险的，不知道回家之后雷诺还要不要申请连任……
我们集体无视掉他，歌利亚皱着眉：“我似乎在圣殿的编年史里见过类似的图案，但我不太记得细节了。”
“不然我们继续往前走走看吧。”安娜趴在一旁的门上，“我们是来刷副本的又不是来猜谜语。”
梅尔的手又一抖，我急忙拉住他，这里已经是遗迹内部，就不要随随便便惩罚学徒了，记下来回家再算账也不迟。
安娜缩在我的身后，似乎把我当成了挡箭牌。
依旧是歌利亚率先走过去，那扇石门没费多大力气就被推开了，不过鉴于歌利亚有手举龙船的记录，我们不太确定这个没费多大力气就推开的石门对普通人而言是不是也这样。
门外是一段台阶，我们小心翼翼地走出去，一路并未发现什么想象中的机关。
一直到我们走到台阶底部，面前是一条走廊，刚刚的台阶很长，我们怕是已经走到了地下，这里潮湿阴冷的空气和我老师的地堡很类似，空气里弥漫着腐败与灰尘的味道，被魔法的气息混在一起，让我觉得……
额……
“西佩，你又不舒服吗？”梅尔关切地问我，他在进入地道时就一直在偷看我了。
不过我这次不是不舒服，就是……
“我比较担心会对这里造成大规模破坏。”我诚实地回答。
这种阴暗的地下通道，我破坏起来太顺手啦！
……雷诺，我不会把你误伤到的，你不用躲到歌利亚那里去……
我们往前走了两步，忽地一下，墙壁上的魔法灯盏自动亮了起来，整个一条走廊的灯都自动点燃，把漆黑一片的地下照得灯火通明。
这里和我老师的地堡天差地别！我们放眼望去，整个地道的墙壁修葺得很光滑，还精致地装饰了浮雕，灯盏距离一看就是精心设计过，使得光亮可以照亮整个地道，空气除了有点怪味，一点毒性都没有，也不会憋闷，看样子也设计过通风？
一扇扇门排列整齐，风格统一……唔，看起来和星级酒店的客房似的。
唉……一处地下遗迹，里面的陈列看起来比我住的研究院单身公寓都豪华。
这么一想，我确实不舒服了！


第80章 

但是茉莉和安娜好像很开心。
“老师！如果是单机游戏, 一定要挨个房间进去搜一遍, 肯定会有好东西！”茉莉兴冲冲地和我说。
幸好我反应迅速, 一把抓住她的领子, 把她拎了回来。
“这可不是打游戏！”歌利亚笑着摇头, “不要超过我的位置。”
“茉莉。”我拉住这个不知天高地厚的小学徒, 用上我自认为比较严厉的语气，“茉莉, 即使有一天你的能力已经超越了我, 也不能失去敬畏之心, 且不说这里是一处危险的古代遗迹, 就算是我总带你去的都城图书馆, 你就能保证，每本书里的内容你都已经融会贯通？”
茉莉脸红了一下, 然后和安娜一起老老实实待在了我们身后。
梅尔笑眯眯地从后面走过来，看上去很有相关经验的样子, 他说：“没有那么严肃，西佩，这孩子八成就是打游戏打多了, 回家戒一下网瘾就行了, 之前有一次我带安娜去游乐场, 她居然蹲在草丛里，还说要去打野……”
于是安娜和茉莉并排站在一起，脸红得灿烂又夺目。
……看来我要重新慎重考虑一下，给法师塔安装无线网的决定到底是不是合理的。
之后歌利亚走到最近的一扇门前, 不像路斯恩，歌利亚看上去很随意，而路斯恩在打头阵的时候总让我觉得他在拍英雄史诗电视剧，随时都会来两句经过艺术加工的悲壮台词，并且他的确那么做过。歌利亚伸手摸了摸那扇门，如果他不是拎着剑，我会觉得他只是去隔壁寝室串门。
然后歌利亚后退两步，对雪峰打了个手势。
雪峰立刻过去，一脚飞起——
然后他弯着腰咳嗽得眼泪都出来了，我和梅尔实在忍不住，一人掏出一个小瓶子，过去接着。
歌利亚低声笑着走进门，留下抓狂的雪峰在怒吼：“你是不是早猜到会有灰？”
“这还用猜吗？”歌利亚回头，堂而皇之地鄙视他的龙，“一个地下遗迹最不缺的就是灰尘。”
雪峰的表情……让我担心他会不会一口把歌利亚吃了。
出乎意料，那并不是什么藏有机关或秘宝的房间，那就是一间空屋子。
我们再三检查，我甚至使用了显形术，确认无疑，这就是一间空空如也的房间，至于被搬空以前有没有别的东西，那就不好说了。
虽然歌利亚说这不是单机游戏，但他还是让雪峰一间一间打开了房门，绝大部分的屋子格局一样，但是都干净得像我每个月月底的钱包一样，而且既没有宝物也没有敌人，直到我们拐过一个弯，发现一间，普通的……嗯，卧室。
确切说，被灰尘淹没的卧室。
我和梅尔连着甩了十来个清洁咒语，才把漫天灰尘清理干净，床铺和桌子终于露出本来颜色，它们都是用石头堆砌的，所以得以在千年时光里保持原貌，被子床单等布制品已经成了褐色的碎片，书柜和衣柜都空着，什么也不剩下，但是桌上还有一块已经变成化石的面包，下面压着些残缺的纸张，上面的字对我们的魔力做出回馈，正在一闪一闪。
我和梅尔第一时间走过去，歌利亚可能想拦我们一下，但是又甩甩手，放下了。
让我们失望的是，那些字并不是古代法师留下的咒语，看起来……好像是日记？只是因为书写者是一名施法者，所以字迹里自然带有他的魔力，在我们清理房间的时候，我们的魔力激活了残留在纸上的最后一点记忆，它才闪了一下光。
几千年里大陆的人类通用语变化不太大，刨除那些年年都在变的网络热词，基本语法和词汇几乎没有改动，所以我们可以读出这些残缺的日记：
“……新的食物终于弄到了，谢天谢地，那些德……没搞新的实验品拿来给我们吃，如果那帮种地的家伙再乱用法术，我们就又要开始啃魔法小面包了，善神保佑，那玩意在我还是学徒的时候都是拿来斗殴的……更别说吃下去……”
“……种地的德鲁伊死了三位……们又来了，上次他们回来，我们就说过不要再去赶集了，万一被发现……万一要塞被发现……难道我们以后只能吃造餐术搓的面包了？天啊，我不如直接撞死在墙上，趁我最后两颗大牙没被魔法面包咯掉！”
我们小心地翻动这些纸片，然后继续拼出断断续续的话。
“……陷落了，他们拆除了那四座有着千年荣耀的法师塔……大约不会再有夏天烤肉的篝火了，每年从……来的……我怀念生蚝和北极贝……”
“……我不知道这里还有多少时间，毕竟我们啃了两个月魔法小面包，差不多快馋死啦……”
“……北方大约下雪了吧，下雪时的巨角兽肉最适合烤着吃……”
剩下的一些纸片残缺过度，实在被腐蚀风化得太过厉害，所以什么有用的信息都无法得到，我们也不太确定刚才看到的这些琐碎日记有没有用。
这位写日记的法师用了大量篇幅抱怨魔法小面包的口感太差，虽然我非常认同这个观点，但是……他轻描淡写地提到了同伴德鲁伊的死亡，虽然看上去这还不如啃魔法小面包带给他的痛苦深刻……
我感觉有点沉重。
梅尔转转手腕，搓了一打魔法小面包出来，代替那块化石，压在了纸片上。雪峰屁颠屁颠跑过来拿了一个，咬了一口，惊呼：“你们法师太可怕了，这玩意简直能吃死龙！”
所以说，这位前辈该是遇到了多么危险的状况，才会连着吃几个月魔法小面包啊！据我所知，这种魔法造餐术从古至今就没有出过好味道，多伟大的法师都做不到让这东西好吃起来。
但是下一秒，雪峰不见了。
说实话，如果不是歌利亚咦了一声，我们都没注意的雪峰不见了，就像很经典的那种恐怖片里的场景，茉莉很爱看的：一群人进鬼屋，走着走着队伍里悄无声息少了个人，大家还不知道怎么少的。
雪峰就这么凭空不见了，特别自然，好像本来就没有他。
不过我们可不是恐怖片的作死主角，我们是法师呀！
我迅速在房间里侦测了一圈，然后我找到了一点点传送术的遗留痕迹。
这个发现让我们兴奋不已——传送法术啊！我不觉得一座古代遗迹里会有活了几千年的古代法师，那太可怕了，不仅不科学而且不魔法，最长寿的人类法师也救活几百岁，像梅尔的老师，他的寿命在传奇年代也是传奇记录了。除非法师把自己做成巫妖，不过巫妖一般只有两种下场，自己无聊自杀，还有就是被圣殿的铁蹄踏碎……在死亡后，作为人的道德与良知会随着死亡时间越久，而变得越来越淡漠，所以很多为非作歹的巫妖并不是故意当坏人，他们只是忘了作为人时的底线。
我也不认为这里有巫妖，不然我的老师他们早都被亡灵之力闹腾得睡不着了。
所以这是自行生效的传送类法术！
这对我们研究的恒定传送阵复原，以及修建法师塔内的传送都会非常有帮助啊！
“雪峰被传送到哪里去了？”梅尔急忙问道。
歌利亚叹了口气回答：“雪峰说，在一个奇怪的地方……他说他看到……”
但是歌利亚忽然住嘴了，他表情怪异，片刻后他的表情更加诡异了，他问我们：“有什么魔法可以让人，嗯，让龙出现幻觉？”
“这有很多。”我说，“所以具体看他出现了什么幻觉。”
歌利亚的表情已经变得……无法描述了，他回答：“雪峰看见我在色诱他。”
……额……
然后歌利亚变得哭笑不得，他说：“不用管雪峰了，他暂时没有危险。”看着我们好奇的脸，歌利亚摇着头，依然一脸不可描述，他说，“雪峰……追着幻觉里的我，呃……爬到大床上，然后呃……总之幻觉消失了，他发现自己坐在冰窟窿里，所以决定睡一觉。”
……额……虽然我们觉得歌利亚藏了点东西没说，不过……鉴于还有年轻学生在，不说就不说了吧。
“老师。”茉莉见我看她，主动说，“您不觉得，雷诺议长已经失踪好半天了吗？”
哎？
我们回头，看了一圈，发现雷诺确实不见了。
“手机也没有信号哦。”安娜说着，把手机塞回口袋里，“看起来这个遗迹里有某种法术，会让我们分散开。”
“恐怖主题！”茉莉开心地说。
不好！
我忽然意识到，刚刚歌利亚描述的幻觉，其实是在把人引向死亡的，一个让成年白龙觉得舒服想睡觉的冰窟窿，如果掉进去的是雷诺，我们就可以抬着冷冻好的冰雕雷诺回联邦展览了！
所以这个遗迹并非毫无危险，只是因为中招的白龙雪峰太强，所以才不需要理会。
正在我们提起一口气准备去营救雷诺的时候，这家伙一头灰尘，自己从门外走了进来。
……看得我们比较想打他一顿，让他知道知道，如果他再乱跑，自己的队友也可以变得很危险！
安娜唰地一下掏出弯刀，指着雷诺，言辞犀利地质问：“你是谁！别想骗我们，恐怖片里这种套路早都过时啦！你是什么怪物伪装的？”
然后我和梅尔一人给了安娜一巴掌。
“你是个法师！”梅尔七窍生烟，气得手抖，“不是演员！”
“你的侦测法术呢？”我也气得不轻，狠狠地弹了她的脑门，“那是不是真雷诺，你不会用法术看吗？你的显形术呢，你的法师之眼呢？”
“回家以后，禁止再写小——”
“哇！”安娜大叫，“我开玩笑的啦！老师您不要动不动就禁止写小说好不好！”
梅尔：“……”
雷诺迷茫而无辜地说：“我……我就是去隔壁房间看了一圈，因为你们都在看这里的字，我挤不进去……”
然后不管他怎么解释，我和梅尔依然一人一条魔法锁链，拴在了他的脖子上。
这可是我们的一亿联邦币！不能放出去乱跑了！
雷诺抓着锁链，一脸破败，我们很满意雷诺的听话配合，尤其是对比一下他以前和我在一起时的表现，现在的雷诺乖巧听话得让我感动啊，以前的雷诺端着架子，我怎么好言好语和他说，他总是爱回我一句“别闹了”，最后逼得我不得不对他使用混淆咒语。
“这里可是很危险的。”我教育他，“你的法术水平根本应付不了突发状况，所以千万不要逞强乱跑。”
雷诺的嘴巴无声地蠕动，我看出他大概是在说：“我好歹也是联邦七级法师……”
梅尔点点头：“你放心，回去我就向议会提案，联邦的法师分级必须修改！”
雷诺闭上嘴巴，一副标准的生无可恋脸，和茉莉给我看的表情包一模一样。
“等等！”雷诺忽然举起手，像好学生上课发言一样，然后他说，“隔壁房间有一行字，我想我知道这是哪里了。”
我们鱼贯而出，这回歌利亚走在前方，顺着雷诺指给我们的路，我们进入一个稍大一些的房间，这里可以算大厅了，大厅两侧有两排长长的石桌，石桌背后的条形旗帜已经腐烂不堪，无法辨别图标，不过我感觉这里会很适合聚餐。
在我们进入的时候，空气当中传来轻微的波动，我下意识地将精神力聚集在眼中，在我的法师之眼里，这里的场景亮了起来。
墙壁上点燃魔法火焰，石桌边坐满了人，有男有女，也有老人和为数极少的孩子，他们围坐在一起，并不愁容满面，反而热闹得像聚会。有一个下半身是鹿的人飞铲鲜艳，他正端着盘子，努力向其中几位推销什么东西，而那几个看起来像法师的人被鹿身人追得满地逃窜，其中一个甚至抱出一把魔法小面包，吃得津津有味，气得端盘子的鹿身人哒哒哒哒地跑掉了，正巧从我身边路过……唔，看一眼他红红绿绿的盘子，我觉得我也宁愿吃魔法小面包。
记忆回响还在继续，就和梅尔的老师一个原理，这些曾经生活在此地的施法者留下了非常强烈的痕迹。
角落里还坐着一群看上去就很术士的家伙，正在炫耀自己手里的火球，似乎在攀比谁的更大，离他们近的法师鼻孔朝天，拿后背对着术士，不过女巫好像和术士关系不错，几位女巫和女术士正在互相涂指甲油。
光线再次变化，我看到所有人站起身，他们手里用不同的法术指向前方，各色光芒闪过之后，所有的一切消失在时间里。
只剩下大厅正前方留存着一行字：
“我将在黑夜里静待黎明。”
我听到身边的同伴们集体抽了口气。
歌利亚甚至向那行字单膝下跪，郑重地行礼。
他对那行字说：“黎明已至，天亮了。”
这座地下堡垒大约距今有两千年，那是在无光岁月刚刚开始的时代，最先遭殃的是施法者，科技的威力被广泛认可之后，以往被人敬畏的法师、术士都纷纷受到打压，那个能把自己变成动物的德鲁伊，更是被他们过去照顾的农民斥责为诅咒田地减产的妖术师，毕竟，有了大规模除草机，有了喷洒农药的无人机，德鲁伊这种酷爱为母牛接生的家伙，似乎看起来更像变态神经病。
我在史书里读过，事实上，上过小学的人都考过这些知识点，并且被那些错综复杂的人名和时间线搞得头大，所以我们都知道，后来这些施法者试图联合起来，抵抗科技浪潮的侵袭，并且努力保存自己所学的传承，才使得今日的魔法依旧有效，骑士之道不曾断绝。
这里是大名鼎鼎的，无光岁月里最后一处坚守之地，光辉要塞。


第81章 

在意识到这一点后, 我感觉非常生气, 而梅尔的表现比我夸张点, 他——
“啊啊啊啊！我要杀人啦！”
我们被大喊大叫的安娜吸引了目光, 耳朵里嗡嗡作响, 连梅尔身上不稳定的魔压都猛地一窒, 只见茉莉和安娜正咬牙切齿，一副气到不行的样子。
“哪个机械狂热者敢藏在这里做坏事, 我就把他大卸八块！”茉莉的后槽牙都发出咯吱咯吱的声音了……
不过看见茉莉和安娜这个样子, 我和梅尔忽然就不生气了, 怒火散得超级快。
有什么关系呢！
就算现代的机械狂热者能够把当年的光辉要塞据为己有, 哪怕变成他们的机械加工厂, 也完全无所谓了，因为当年先贤希望我们传承下来的东西, 一样都没有少，看看年轻人就知道了。
梅尔摸了摸孩子们的头发, 两个女孩撇着嘴，收起不端庄的表情和姿势，规规矩矩站好。
不过我真没想到, 两千年前的德鲁伊做食物那么恐怖吗？现代德鲁伊……乌鸦女士说过, 我在电视上看到的大德鲁伊牌牛奶只是冰山一角, 他们在鲜活农产品加工方面非常有建树，并且还经营着“树小姐”牌蛋糕连锁店，每天需要限量，生意火爆得不得了。
真不敢相信, 当年的法师前辈宁愿吃魔法小面包，也不吃德鲁伊做的饭。
雷诺说：“根据联邦历史记载，各国陆续对光辉要塞进行过多次围剿，但打着光辉要塞旗号保护施法者的组织一直到无光岁月末期还在活跃，只是根据史学家推测，最初的光辉要塞地堡应该没能坚持到末期。”
“但我们还是需要小心，不是说专业考古队来过很多次，都没法顺利进入吗？”歌利亚说着，站起身，再次对那行字行礼，然后才退回我们身边。
好在黑夜已经过去了。
在无光岁月最压抑的那段时间，据记载，光明圣殿居然只剩下一位祭司，惨到没眼看；而现在，我们坐龙船坠个毁，都能遇到一位骑着白龙的圣骑士统领，想来，先贤们也能安心了。
离开这间大厅后，走廊规整但路线变得更复杂起来，我们开始发现一些遗留的机关、法术，不过目前来看已经不会构成威胁，有些铭刻在墙壁或地转上的魔法阵，已经被风化得残缺不全了，输入一点魔力，我都担心会不会短路爆掉；更多的魔法符文就像古老的装饰画，已经除了好看没有其他用途了，这让我觉得非常可惜，因为残损严重，即使誊抄下来，也没法得知具体是做什么的。
也有一些尸骨散落在走廊里，基本能看出是施法者，法袍虽然都烂得差不多了，但是不少手骨上还有指环。
除了先贤的遗骸，我们也开始发现机械的痕迹。
雷诺捡起一个断掉的机械手，端详了半天，在认出的那一刻一把丢掉，被歌利亚顺手接住，雷诺胸膛起伏，一副经历了什么重大打击的样子，不过因为雷诺最近总爱一惊一乍，再加上遭遇比较悲惨，我们都觉得他太过敏感了。
接着雷诺惊讶地说：“灭杀者！这是灭杀者原型机！”
唔……那好像是个比较高大上的名词，我回忆了一下，灭杀者这个名词在对外公开的正史里好像被一笔带过了，所以我们立刻把他围住，开始等待他的科普。
雷诺的脸微不可见地红了一下。
“呃，联邦档案里有过记载，在围剿施法者的初期，大法师的高塔守卫森严，有‘奥术宝珠’之称的银心要塞更是依托四座法师塔，成为施法者坚不可摧的屏障，军队伤亡惨重，为了减少人员伤亡，现在已经解散掉的，当年鼎鼎有名的‘国际工程师学会’研发了一种能够追踪魔力波动的机械，投入量产后，机械军队很快取得接连胜利，不少大法师的塔都抵抗不住机械军队。”
是了，我也看过这个历史，我上学的时候还考过，因为我上的真知修道院是真理圣堂的分院，真理圣堂在传奇年代就鼎鼎大名，坐落在奥斯兰特联邦南方要塞——银心，那座城被称为法师之城，只不过……就像刚才雷诺说的，城里的四座标志性法师塔被拆除了，现代的银心要塞，我也在学校组织的实习中去过一次，那四座塔是复原建筑，空有一个花架子。
怪不得无光岁月里，法师被打得很惨，原来对手拿出了纯机械的作战单位呀！
这让我也有点担忧，不像电子人，这些机械如果完全没有生物部分的话，很多魔法的效果都会大打折扣，甚至灵魂魔法、精神系的法术，都完全不能使用。
“生产这种灭杀者原型机非常耗费资源能源，在第一批原型机报废之后，各国基本没有足够的家底来生产第二批改良机型了，不然当初施法者的境遇可能会更惨一些。”雷诺继续说。
所以施法者多支撑了几百年，之后才轮到骑士遭殃，战士和弓箭手很好躲藏，吟游诗人纷纷转行做偶像歌手，损失也不算特别大。
他正说着，忽然轰隆隆一阵闷响，那个我们以为是墙角浮雕的东西忽然抖动身上的灰尘，然后活了过来。
“哇！”茉莉和安娜大叫一声，立马抓着雷诺躲到后面去。
——说活了过来特别不科学，应该说，启动了起来。
“灭杀者原型机？”雷诺大惊失色，“这玩意能待机这么久吗？”
是啊！两千年前的机械科技可以待机这么久的吗？
“这是什么能源系统啊！”茉莉惊呼，“我的游戏机充一次电只能玩八个小时！”
“先拆了它，然后你们可以慢慢研究！”歌利亚说着，手里的剑挽了个漂亮的剑花，我在圣殿骑士游行表演的时候见过这种动作复杂的姿势，那时候我还以为是仪式专用演出动作呢，原来他们打仗的时候，姿势也是这么复杂漂亮！
那个灭杀者原型机还没来得及和我们正面打个招呼，就已经被歌利亚的长剑招呼了一通，骑士的身影快得让我目不暇接，不过我发现他落地后表情并不轻松，他再次转动了一下手腕，我们发现，那台灭杀者原型机……毫发无损。
这对圣殿骑士团大统领歌利亚来说可是个难以置信的消息！要知道，歌利亚手劈炮弹的视频还高高挂在社交网络上呢！
雷诺被两个学徒坐在屁股底下……等等，坐在屁股底下？
“茉莉，安娜！你们注意一下自己的行为！”我怒斥。
雷诺从我们这两个不省心的学徒屁股下面爬出来，连整理头发的时间都没有，就急忙喊道：“灭杀者的外壳使用的是高强度合金金属，可能比现在的炮弹都硬！而且不怕水火，能抗住高温和冰冻！”
梅尔捏着暴风雪的手一顿，挥手打散这个没用的咒语。
歌利亚笑笑，“怪不得造价高得各国差点破产呢。”
我深有体会地点点头，现代社会，钱可真是要命的东西，如果不是碍于研究经费限制，我不会这么久都做不完传送阵复原的！
灭杀者原型机在我们面前露出了完整形态，它看起来像某种史前巨兽，充满神秘色彩，全身都是不知名金属（反正不是我们法师会用的），涂成黑色，不少地方掉漆了，露出底下颜色锐利的金属本体，四只大粗腿，踩得地面轰隆隆作响，它还有类似人类的上肢，不过它有四只手，每只手上都不是五指，是枪炮刀剑和盾牌，它还有个方方正正的头，上头闪烁着红色的指示灯，那些指示灯在靠近我们的时候就发出特别显眼的光，哔哩哔哩地叫。
它轰隆隆地冲过来，气势汹汹，看着确实有点恐怖，挥舞手里的枪炮刀剑等武器，歌利亚挺身冲出，圣光护盾被灭杀者五花八门的招式打得涟漪四起。
这种我完全不了解的东西，比上次的电子恶魔难缠多了，我想，这就属于茉莉总说的那种“机械科幻恐怖片”，因为未知，所以很吓人。
我的地狱火落在那怪物表层，可是灭杀者没有生命，所以收效甚微，我依次尝试了酸液、冰霜、雷电等不同类型的法术，我发现那灭杀者的外壳坚硬得非常不科学，怪不得各国造出一批就再也造不起第二批了，如果这些东西都可以随便量产，那无光岁月里机械狂热者早都胜利了！
梅尔丢出符文，但不管是枯萎符文还是上次我们学的那个符文，都不能在这怪物表层停留太久。
这很让人讨厌啊！
火球打上去乒乒作响像烟花，冰锥扎过去连个坑都留不下，不愧是曾经砸了大价钱做出来的东西，还挺难对付。我不知道这玩意如果打包带回去卖给博物馆，能不能赚一笔研究经费？
歌利亚的身体不可思议地弯折，以此来闪避灭杀者挥舞的大刀，梅尔甩出一个重力领域，灭杀者沉重的身体似乎像地面陷进去几寸，不过这东西力气大得惊人，能顶住重力领域，硬生生地把腿拔出来。
我急忙扔出重力球，打在它身上，使得歌利亚能够避开几处速度超快的攻击——这玩意真是反科学！它长得这么笨重，居然动作很灵活！看着根本不科学！
“老师！打关节，打关节！”茉莉和安娜忽然在后面大呼小叫，“拆它腿关节！”
在这个灭杀者身上，四肢和躯干都是坚硬的合金护甲，但是为了让它能够活动，各个关节处的链接并不是焊死的，那里仔细看……唔，确实有细微的裂口。
这两个孩子眼力真好！如果我没听到安娜嘟囔的那句：“游戏里拆分怪物都是这么打的……”我可能就要脱口而出表扬她们了。
歌利亚率先做出反应，长剑带上圣光，歌利亚的斗气激发一层金色的火焰，附着在他的剑上，让我不由得打了个冷战——这种神圣火焰是亡灵的克星，我都能感觉到我的老师在瑟瑟发抖了……哎呀，糟了，我上次把老师的脊椎抽断了，忘记粘回去了……
对不起老师，我一回家立刻就给您粘上。
我和梅尔将两个重力领域叠合，与此同时，歌利亚的长剑带着金色火焰，直直地戳进灭杀者的腿关节，但灭杀者手里的大刀已经落下来了，歌利亚不得不松开剑，翻身后退。
他苦恼地看着自己心爱的佩剑扎在灭杀者腿上，似乎非常心痛。
然后……
他从空间戒指里掏出一柄……比他还大一倍的长枪。
歌利亚的身高和这杆巨型武器非常不协调，那杆枪的枪身和正常的长枪没什么区别，噢，我当然说的是冷兵器的枪！但是枪尖，我的善神们啊，那枪尖就和歌利亚本人差不多长！
他对我们解释：“这是龙骑枪，是在雪峰背上的时候用的，一般来说枪尖的长度要参照骑士的臂力以及龙翼的长度来确定。”
说着，他噗嗤一声把抢捅进了灭杀者的脑袋。
那让我感觉很毛骨悚然的红光灭掉了。
“你的枪是什么材质？”我好奇地看了看那杆枪，它的枪头看上去色泽温暖，并不冷厉，而且乌沉沉的，好像也不太反光的样子，关键是他一枪扎进了那个结实的金属外壳！
歌利亚修长的双臂绷紧了肌肉，一双手用力得筋脉绷起，显示出前所未有的艰难，所以我和梅尔急忙开始构筑重力牢笼，以此来压制灭杀者过于灵活的反应。
歌利亚轻轻吐了口气，然后回答我：“这是雪峰换下来的牙。”
哇，龙牙枪！
我和梅尔都是眼前一亮。


第82章 

歌利亚不愧是圣骑士, 对危险的预估能力非常高超, 我们的念头才转了那么一小小下，他就立刻回过头来，对我们两个说：“别别别, 龙牙拔了很久都长不回来……而且为了送完我这个之后雪峰还能继续吃饭不漏, 他还得花钱配一颗假牙, 龙族的假牙可不便宜……说是送我的礼物，结果还是花的我的钱去配假牙！”
……说这话的时候，我觉得歌利亚的怒气值明显上升……
说着歌利亚居然还抡起长枪猛砸可怜灭杀者的头……呃, 你是圣骑士啊, 你又不是狂战士！
唉……
……轻一点，这好歹是古董了吧！
看来，不管什么职阶，穷都是解锁狂暴状态的关键条件啊！
怪不得，圣殿的薪水也不高的，这一点很出名, 而且不管普通工薪阶层涨过多少次工资, 圣殿依然拿着几千年如一日的旧标准工资，虽然他们包吃住，衣服连内裤都可以公家提供，但我猜圣殿应该不会动用公款帮歌利亚养龙……雪峰的食量我不敢想……
……
一时间，整个走廊里刀枪剑影，我们丢出一把一把的重力球，漫天都是, 重力牢笼接二连三地落在灭杀者脚下，歌利亚不愧是受过专门训练的圣骑士，他和他那么大一杆枪，从来没有挡住过我们的施法视线，也没有站进过我们的范围法术。
不过这灭杀者不愧是曾经把施法者逼入黑暗地下的厉害发明，我们打了好半天，如果套用茉莉常挂在嘴边的网游术语来说，就是——不掉血啊！
“歌利亚大统领！请顶住！”雷诺忽然在背后喊了一句，“这样打不行，我们用枪！”
枪？
噢，雷诺说的是热武器的枪。
……我从来不知道雷诺喜欢随身携带这么多枪支弹药？？？你到底是不是法师！！！
雷诺毫无法师尊严，他掏出五只小手枪，各个造型精致，然后飞快塞进除了歌利亚以外的每个人手里，我和梅尔看着手里的小手枪，完全不知道该有什么反应。
他们三个到是非常默契，已经开始打了。
“哈哈！没人能超越我！想当初我可是有职业战队来拉拢的！”安娜得意地摇晃着手里的枪，啪地一声打中了灭杀者的左臂关节。
雷诺则不以为然：“我玩射击游戏的时候，你们两个还在吃奶！你们只玩过全息游戏的吧，传统操作的射击游戏，你们玩过吗？”
“哇，您有那么老了吗？”茉莉天真地说。
他们三个打得热火朝天……而且，好像确实有用？
魔导手枪配备的搞爆微型弹头——这个当然是雷诺说的，不然我一个法师怎么知道这个枪用什么子弹……他说这种弹头可以打进灭杀者不大的关节缝隙，然后在里面爆炸，会避开它过于坚硬的外壳防御。
并且，他很得意地展示：
“别看这几支枪都很小巧，但非常好用，是科学院专门设计给政府要员防身用的，后座力很小，不需要专门训练多么高超的射击技巧，因为它带有一个辅助瞄准系统和弹道修正！而且威力很大，一枪可以打穿三堵墙！”
说着，雷诺还打歪一枪，把遗迹的墙壁打出一个大窟窿。
我和梅尔面面相觑，歌利亚还在前面尽职尽责地充当肉盾，没有因为漫天乱飞的法术换成了满天乱飞的子弹而有任何停顿，我们看了一会，学着雷诺他们的样子，打开保险，然后瞄准……
唔……
可能不算太难吧，只要习惯了这个枪在发出攻击时的抖动幅度，掌握好位移，就可以打得比较准确了。
雷诺说得也没错，后座力确实小，不会伤到我们法师精心保养的手腕。
灭杀者的关节不断冒出一片片小火花，它对后排的远程射击，全都被我们的绝对守护挡住，它似乎想要越过我们先去杀后面的人，但是歌利亚和那么一杆大枪拦着，也不会让它轻松越过，所以差不多半个小时后，灭杀者非常不甘心……这个不甘心是我脑补的，反派捣乱失败的一般情绪都是不甘心吧？但因为灭杀者没有生命，它只是被五支小手枪点射成了一堆抽搐的铁块，临终遗言也可以省略了。
歌利亚这才拔回自己的剑，认真而敬业地把灭杀者大卸八块，每个关节都被他拆掉了，手法敬业又标准，一点都不比我拆死人骨头的手速慢。
他一边拆还一边给我和梅尔介绍：“这个关节的构造差不多是这样……”
我和梅尔研究了半天，点点头，觉得心里有了点底气，准备再找一台灭杀者试试手。
不过我们的想法刚一说出来，雷诺就怪叫起来：“再找一台？这古代遗迹出现一台活动的灭杀者就已经很离奇了，你们还希望多来一些吗？”
是哦……我们这时想起了刚才提到的问题：
两千多年前的科技有这么厉害吗？灭杀者几千年都没有断电，还能活动？
雷诺忧愁地看了看自己的空间戒指，说：“不行，可千万别再来灭杀者了，我的子弹储备可没有那么多！”
我和梅尔想了想，梅尔问歌利亚：“这个关节的材质，有魔法免疫吗？”
歌利亚摸了一遍，说：“没有啊，应该并不存在完全魔法免疫的机械材料吧？”
“噢……那我们为什么不能用魔法打？”梅尔问雷诺。
雷诺解释道：“因为那会非常消耗魔力，而且打那么小的关节，大多数魔法都打不进去吧！”
……竟然是这个原因？我还以为那关节有魔抗或者能吸魔呢！
“你难道以为我们是你吗？”梅尔惊奇地问。
雷诺：“……”
他默不作声地把我们两个手里的枪收了回去，而转向学徒的时候，安娜和茉莉眨巴眨巴眼睛，雷诺看了她们俩半天，说：“……送你们做礼物吧。”
“谢谢议长先生！”安娜和茉莉甜滋滋地说，并且异口同声地补充：“不过即使这样你也没有机会的哦！”
……我感觉雷诺很想把送出去的枪抢回来的样子……
他顶着压力，走到灭杀者残骸边上，挡住梅尔想捡战利品的手，开始查看，梅尔就像欣赏动物园里的珍稀魔法生物一样，安静地看着雷诺爬上爬下，还在那台灭杀者的胸部敲敲打打……
不过以防万一，我还是拉住梅尔的手，我真是有心理阴影了，我生怕梅尔一言不合就甩变形术，关键是他变出来的还都是毛茸茸的可爱小动物，很好摸的那种……会很耽误时间，严重降低我的自制力啊！
我感觉我最近自制力下降已经很明显了！
雷诺在那里敲打了大半天，然后脸色奇差（他这些天就没有过好脸色，不过现在更差了而已）地抬起头说：“这不是两千年前遗留的灭杀者原型机，这台机器被人——被现在的人动过，能源内核都是最近刚刚补充的！”
改动两千年的古董机器？而不是拿去卖博物馆……估计会做这种无聊事的也就只有机械狂热者们了吧？
雷诺脸色再差一点，我就要怀疑他是不是不死生物了，他说：“我猜这里确实就是我们在找的秘密据点！这些可恶的机械狂热者，他们占据了无光岁月里的光辉要塞，当做重现黑暗时代的前锋大营了？”
……看着雷诺气得脸忽红忽白，我算是再次真实地感受到，雷诺可能确实是个法师……
不过，他们不会得逞的。
我猜那些机械狂热者可能无意中发现了这个地下要塞，或许在探索的时候发现了当年残留在这里的灭杀者，然后修好了启动？这倒是有可能的，因为很多机械狂热者不只是思想狂热而已，他们在机械科技领域确实厉害，如果不是脑子抽筋，应该会有很多学院啊、科学院或者研究所一类的地方愿意高薪聘请他们吧。
梅尔点点头：“这样啊，那我们这就去把他们收拾了吧，碰上我们，他们可真是太不走运了！”
说着，他居然来了一个……胜利的姿势？还冲我眨眼呢。
唔……梅尔，你知不知道你最近越来越……中二啦？我觉得好笑极了，算算年纪，梅尔还比我大两岁呢，这几天却表现得特别有年轻人活力——我当然指的是安娜和茉莉欣赏的那种，特别酷炫的小说男主角——
“老师！”茉莉悄悄趴在我的耳边，“现在安娜大大早都不写邪魅狂狷男主角了，那种人设看上去超尴尬的！”
咦？
不会啊，我觉得梅尔很可爱啊，哪有尴尬……额？
梅尔忽然凌厉地瞪了两个学徒一眼，他一抬手，手指虚握，直接把安娜拎在了空中，安娜翻翻白眼，放松身体，非常习惯被老师拎来拎去。
“你又偷偷写什么了？”梅尔严厉地问。
安娜摊手：“并没有！我写的东西全都被菲尔德老师搜走了啊！”
“那你脑子里肯定也没想好事！”梅尔笃定地说。
“哇！老师变态啦！学徒脑子里想什么您都管啊！”安娜哇哇大叫，“菲尔德老师救我啊，在这样下去，我的老师就会一个禁咒杀死我，对我可怜的尸体用个搜魂术检查一下记忆了！我还没成年呢我不要死啊！菲尔德老师快救救我这可怜的小黑暗精灵吧！”
梅尔嫌弃地丢掉安娜，转回来牵着我的手，不理他们。
不知道为什么，我愣了一下……
梅尔的手依然那么修长柔软，但是……我疑惑地回握梅尔的手指，并且抬头看着梅尔，他的眼睛蓝色像珠宝，含着笑意，我一向很喜欢梅尔的眼睛，我常说他的眼睛像充盈能量的魔晶石……可是……我看着梅尔漂亮的宝石蓝眼睛，唔，怎么有点……像那种……嗯……便宜卖给小学生过瘾的塑料珠宝，一颗钻石有小拳头那么大的那种正正经经、堂而皇之的假货？
……？
“你是谁？”我笑了一下。
我的老师悄无声息地出现在“梅尔”的身边，他的头还挂在肩膀上……额，看起来真的超恶心，不过比起我的老师，我更不喜欢看见这种假得不能再假的“梅尔”，所以我摸了摸假货的脸——根本没有我的梅尔那么柔软！
不像！
“你是谁？”我再问了一遍，“或者，我在哪？”
但是我没有听到回答，有那么半秒……唔，可能半秒钟都不到的游离，我看到一双明亮的蓝眼睛，清澈，透着细微的光芒。
梅尔问我：“西佩？你是不是累了，我感觉你有点精神恍惚。”
哦……这个梅尔正常多了，一点都不中二，也不“邪魅狂狷”！
吓死我了，我还以为我穿越到了安娜写的小说里呢……一定是茉莉总念叨穿越穿越，搞得我满脑子也是穿越穿越。
我看了一眼四周，雷诺还蹲在灭杀者的胸口，姿势不算太雅观，但表情惊悚地看过来……所以我赶快转移视线，发现我的老师真的站在梅尔身后，我急忙把头摇摇晃晃的尸体收起来。
歌利亚关切地看着我，手里抱着雪峰的牙齿，而两个学徒正站在一起，安娜也没有被拎在半空，茉莉更是担忧地看着我，使得她那一张化妆化得跟深渊魔鬼一样的脸看起来……
深渊魔鬼？
我一愣，转头问歌利亚：“深渊之中，具体有哪种魔鬼可以无声无形地侵入别人的意识吗？”
歌利亚也愣了一下，他很快回答说：“侵入意识？你是指受害人几乎察觉不到自己已经被魔鬼‘蛊惑’？有，有一种。寻常魔鬼引诱灵魂需要契机，或者辅助声音、环境，而能够完全不被察觉的……那只有一种，拥有恶魔系力量的术士叫它们‘虚空游魂’，北方影月叫它们‘影魔’，我们圣殿习惯叫‘控心魔’。这种魔鬼没有形体，在主物质位面只有一个投影，所以非常难以察觉，甚至大法师也有可能中招而不自知。”
……哇，这年头，连个小魔鬼都有这么多外号？
我点点头：“那么小心了，从现在开始，你们面前站着的人可能下一秒就是魔鬼的化身。”
魔鬼啊，我总念叨茉莉，说她化妆像小魔鬼、小恶魔，现在好了，真是不能总碎碎念，真的魔鬼被我给念出来了。
……不过，魔鬼的话，比灭杀者有趣。


第83章 

我话音才落, 只见歌利亚忽然伸手在龙牙做成的枪上握了一下, 他松开手后，掌心被划了一道血痕, 然后歌利亚将自己的血画成一个符文, 我仔细看了看，遗憾地摇摇头，那不是我们法师能学的符文，那不如说是神圣祷文，只有使用光明神力的神职者能够书写。
在他写完之后, 那个符文开始发出莹莹的金光，他依次将手放在我们每个人的额前，（这动作看着非常诡异，感觉我们像是下一秒就要接受圣水洗礼）做完之后, 他才问：“你刚刚受到了魔鬼蛊惑？”
我回忆了一下细节，那个假梅尔让我很烦躁, 我点头回答：“算是吧, 但我不知道它的目的, 而且我完全没有意识到, 甚至有点分不清哪些是真的发生了, 哪些是魔鬼给我看的。”
比如……不，我坚信梅尔不会那么中二地说话的, 除非哪天我趁他不备对他用混乱咒语。
……嗯……其实就算说了也没关系，也挺可爱的。
“等……”雷诺一出声，歌利亚的手先伸到了他脑门上, 吓得雷诺小跳了半步，往后一退，但他这种小议长哪能快过歌利亚，骑士统领已经一把扯着他的领子把人拽回来，手在他脑袋上仔细扫了一遍。
……歌利亚的手没什么变化，但我觉得，雷诺好像把要说的话吓憋回去了……
我忍不住拍拍雷诺的背，防止他真的被憋过去。
歌利亚很是严肃地解释：“我手上的，是能够让附身魔鬼现形的圣文——从现在开始我就是你们的灵魂护盾，我当竭力保证各位灵魂的安全。只有一点：圣职者体内自然充盈的圣光，会让我们百邪不侵，但一旦圣光耗尽，我本人也会无法抵抗魔鬼的入侵，我现在需要维持这个圣文，抱歉我不如祭司那样精神力充足、圣光可以随便丢，我得省着点，所以从现在开始我可能无法再参与到战斗中，如果再遇到机械狂热者，就需要依靠各位了，至于魔鬼就交给我，一旦有人被魔鬼盯上，我的圣文会有反应。”
“可是！”回过神来的雷诺依然面色诡异，挣扎着说道：“额，我想说的是，刚才发生了什么啊？你们为什么忽然得出了有魔鬼的结论？这可是现代社会了，魔鬼好像……都是几千年前的事了，现在还有人会召唤魔鬼玩吗！”
“我们不正在一座千年前的遗迹里吗？”歌利亚平淡地回答，“或许是当年某位术士或女巫召唤的魔鬼，在契约主人……意外罹难后，出于某些原因一直躲藏在这个遗迹中，没有返回虚空，也不是不可能的。”
我点点头：“而且，没有什么其他东西能让我在不知不觉中陷入迷障。”
雷诺继续提出他的假设：“……如果是瘴气毒气什么的……”
……
我第一次认真地问：“雷诺，你是法师吗？”
雷诺愣着，他看我的表情特别……嗯……半天后他纠结地回答：“我是魔法议会的议长，我总不能是术士吧……”
“不，术士的体质免疫主物质位面的毒瘴，因为他们的血脉里带有一定恶魔基因，法师练习魔药，毒抗自然很高，所以你说的话非常没有施法者该有的常识。”我说，并且实在没忍住地加了一句，“你这水平……可能都不如我的助手。”
雷诺半天后虚弱地回答我：“……魔药在学院是选修课……”
我……我也只好沉默了，再说下去我容易心智动摇被魔鬼趁虚而入……
……
我们继续向遗迹深处走，这里有古代力量的残留，所以雷诺他们依赖的魔导产品有点失灵——哦，雷诺给我们讲了，灭杀者是纯粹的机械科技，其中不含一丁点魔法成分，所以它修一修居然还很灵活，虽然我不懂纯机械科技是什么，但雷诺说总之和现在的魔导科技差别很大就是了。
其实我觉得没什么差别，不管是机械的还是魔导的，拆就是了。
之前那台灭杀者原型机已经安安全全地呆在了梅尔的空间戒指里，说起来，机械狂热者真是偏科太严重，雷诺手上明晃晃一个空间戒指（这玩意在传奇年代可是法师标准套装里的，现代的话，是有钱法师套装里的），那么惹眼一个炼金术的高级魔法产物，他们居然硬生生留给了雷诺？
搜身就搜走一个揣在外衣兜里的钱包……可是悲惨的是，雷诺貌似还没有带现金出门的习惯。
我们在走了……我不知道走了多久，反正我就是跟着探路的雷诺走，他回忆来回忆去，凭借他议长的第六感，蒙出一条路，我们穿过一条隧道后，前面一个小方厅，再往前，又是一段隧道，灰蒙蒙的，墙壁看起来有些不明凸起。
因为出现了一些现代人活动过的痕迹，我们猜可能是走对了。
雷诺特别郑重，从他的空间戒指里淘啊淘，挖出一个布袋子，往前面一扬——
“咳咳咳……”梅尔迅速一个瞬移，拉着我跑到队伍最后面，我手疾眼快，把他手里已经掐好的变形术按下去。
雷诺的后背莫名地僵硬了一下，但依然严肃地说：“激光！墙壁上是激光生成器，高温激光能把人体瞬间割裂！你们看——”
确实，他洒出那一把灰之后，烟尘使得透明空气变得浑浊，于是过道里出现了一条条红色光线。
“跟着我走！照着我的动作做！”雷诺说着，活动活动筋骨，一马当先、竟然很有骑士风采地、爬进激光线里面。
只见他的身体以各种高超的柔韧度扭来扭去，一会下腰，一会趴地，时不时翘着脚撅着屁股，飞快地穿过了危险重重的激光线条，令我叹为观止。
灵活的雷诺超级顺利地在线里面溜了过去，从地上爬起来，就是他撒的灰很多都粘在了自己头发上，看起来一下子老了二十年。
然后他回过身，站直，和隧道这头的我们面面相觑。
“你们怎么没跟上啊！”雷诺急得跺脚。
我……
我忍不住叹了口气，什么都不想说，挥了挥手，茉莉立刻心领神会。
这孩子的这个咒语不太熟练，需要念咒并且辅助手势定位，不过这个距离很近，我不认为她有半点失败可能。茉莉举起右手指向前方，并且飞快地嘀咕完了咒语——快得我都没听清，然后我们眼前的景象就已经是雷诺灰扑扑的后脑勺了。
“集……集体瞬间移动？”雷诺茫然地眨着眼睛，僵硬地转过身。
茉莉乖巧地点点头。
“虽然念咒确实快，但施法的速度还是有待加强，你再念一会儿，就成了磨破嘴皮子终于动了动！”我批评，“如果是其他法术，比如千炎焚城这类咒语，你这个速度可以了，但是瞬间移动强调的毕竟是瞬间二字，超过一秒就不叫瞬间了！”
茉莉认真地点头：“嗯，我会继续练习的！”
“……这是个八级的法术吧……”雷诺气若游丝。
安娜惊呼：“八级？哇靠，这不是爬法师塔楼梯的必备辅助咒语吗？你不会瞬移你纯凭腿走，要当竞走冠军啦！幸亏法师塔只禁学徒乱飞，不禁学徒瞬移！”
雷诺……雷诺的表情看起来很想一头扎回到激光线里。
这让我多少有点不忍心，所以我只好安慰他：“没关系的，这……嗯，怎么说呢，这一切并不怪你，因为你和我们不一样，你毕竟没有受过什么正经的魔法教育，所以……还算是可以原谅的吧。”
……嗯？我说错了？没有吧！
雷诺确实没跟着一位老师做过学徒啊！他不是只在学院混过文凭吗？为什么他看起来一副恨不得直接昏过去的表情？
半晌后，雷诺好像恢复了点，他把那袋子丢掉，然后吐了口气，对我们说：“很明显，这里再往前，已经被改造成了机械狂热者的基地了。”
然后他诚恳地说：“下次再过隧道，如果能瞬移，请不要等我爬完你们再移动可以吗？请带上我一起。”
“哦……”我有些愧疚，“对不起，我没意识到你想爬过去，毕竟正常法师都不会爬过去的啊！”
雷诺看起来摇摇欲坠，不过他还是坚强地摆摆手，示意我们跟着他。
我们点了点头，继续向前走。
出于方便的考虑，梅尔让安娜开始练习群体隐身。
只是我们经过一道明显是新建筑的电子门时，明明安娜的隐身术完美无瑕，那扇门还是猛地在我们身后合上，并且发出乌拉乌拉的尖锐警报。
我们集体看了看雷诺，雷诺没什么表情，甚至是麻木地说：“哦，这是红外探测，不看图像看体温的。”
我点了点头，接着问：“警报器是哪个？”
雷诺随手指着那盏小红灯旁边的一个不明凸起，我在机械和魔导科技领域还是信得过雷诺的，所以我丢了一个冰冻过去，果然声音没有了。
我感觉雷诺明显是保持着放空的姿态说：“走吧，这个警报应该会链接他们的局域网，没声音了也还是会显示在终端。”
“局域网？”梅尔问，“他们能上网？那为什么我们的手机不能？”
“局域网连网线的，手机无线的。”雷诺言简意赅，一针到位。
梅尔也对雷诺点了点头，看起来，他对雷诺的感观也开始变好了。
在他点头的那一瞬间，我下意识地注视着梅尔的侧脸，梅尔的鼻梁很高，反正比我的高，形状很好看的，只是有时他比较急切一点亲吻我，而我又没太摆好姿势，我们的鼻子就会撞在一起，撞得我鼻腔发酸，而我看梅尔差不多眼里都快下来了……
梅尔的眼睛，里面倒映着我的脸，这让我回想起我第一任老师的女朋友，我第一位老师爱上一位女巫，那是位……唔，喜欢拿着水晶球装神秘的女巫，她真正的魔力是冰霜，所以她的水晶球纯粹是摆设，我在那没有魔力、廉价的水晶球里见过自己的倒影。
我后退半步，确保身边空无一物。
下一秒，在我给自己施加灵魂防护之前，我看到一道光，一道耀眼的金光，但作为施法者，我忍住了闭眼的条件反射，也同时压下本能的攻击——因为我感受到这道光里的神圣气息。
我没有动，那道光瞬间被放大了无数倍，从一线天光，变成毁天灭地的威能，整个天穹灿烂而炽烈，浓郁的金色像是点燃了天空和大地，蒸发了河流和大川，但我仍然压下了意识中同门们的嚎叫，按住我蠢蠢欲动的老师，并且把条件反射摆出的施法手势在最后关头扭成了比爱心的手势。
声势浩大的金色一闪而过，好像那是幻觉……
那可能就是我的幻觉，我这时忽然看到我的面前有一团金色的火焰，虽然也热烈灿烂，但绝对不到要把整个世界都烧掉的可怕程度，地下遗迹也还好好的，甚至我还站在原地，那盏圣光火焰在我面前跳跃，它小小一团，也就拳头大，无声地在歌利亚的手心里燃烧。
圣骑士统领现在看起来很像圣殿墙上的浮雕活了——我的意思是，他现在完美符合传奇故事里标准的圣骑士形象，用更顺嘴的词说，他现在也像穿越了，他严肃英俊，抿着嘴板着脸，光辉又伟岸，脊背笔直身材修长，估计连他那杆枪都不如他挺直！
此刻歌利亚的气场比路斯恩还强，我觉得这可以理解，毕竟他是骑着一头巨龙漫天遛弯的圣骑士，气场强大才对。
我看得出他的圣光消耗得很大，现在歌利亚看起来比刚才和灭杀者互殴了一小时还累。
“好厉害的魔鬼。”歌利亚凝重地说，“至少是个领主级别。”
领主！
哇，那换算成我们主物质位面这边的实力攻势，这魔鬼怕是约等于一千个雷诺吧！幸好它坚持来找我！


第84章 羊驼（划掉）雷诺狗粮试吃报告2

那天我完全不知道我是怎么爬回家里的, 我第一次懒得应付记者, 就算某个三流小报的狗仔居然在大声问我为什么喜欢豹纹内裤……我都不想回答他……回到家里之后，我发现自己居然在实验室里发了好半天的呆……
今天是周末啊, 往常这个时候……
是啊, 今天是周末。
周末，西普林斯会泡在我的实验室里，做一些我完全看不出来是什么的玩意，然后恋恋不舍地被我拖出去吃晚饭，并且偶尔我看得出来, 他还会嫌弃我买的花。
只是西普林斯从来不说给我听，有一次我们过周年纪念，我抱着花店特别推荐给我的九百九十九朵红玫瑰大捧花，那是我第一次发现西普林斯居然不喜欢……甚至讨厌我送的花, 我在那捧花里藏了求婚戒指来着，结果……
西普林斯一见到这么大一捧花, 看上去惊呆了, 在我还没来得及说话的时候, 他就已经脱口而出：“这得割多少植物的生……咳！”他的话戛然而止, 脸色不是特别自然。
……唉, 我真是笨蛋，我怎么没早点发现西普林斯这么心地柔软, 连鲜花的生命都如此怜惜。
所以我不想在那个已经没有暧昧和惊喜气氛的氛围里求婚，在我重新设计求婚方式的时候……
现在……西普林斯已经被别人抱走了！
我今天早上还下定决心，必须忘了少年时的幻想, 结果，到了晚上我男朋友就已经被我少年时的幻想给抢走了！
我……
我仿佛是在做梦。
而且是噩梦，惊悚级别限制十八岁以下禁止观看的那种。
——梅菲斯特这样世界级的大法师，为什么会跑去结交联邦国立魔法研究院的人，并且看中一个初级院士？别告诉我是要收来做学徒哦，他们两个的年纪没差太多！难道道格会介绍西普林斯给梅菲斯特认识？这我是不信的，道格就算去巴结，也会带上他自己的得意门生才对。
所以我这几天恍惚极了。
可我没想到，这还不算完，远远没完！我都开始怀疑自己是不是被政敌诅咒了，需要去光明圣殿泡泡圣水净化净化？不然……我难道是因为欺骗了西普林斯，所以遭到了光明神惩罚？那我去泡圣水会不会直接被泡死？
更可怕的事情随之发生：我作为魔法议会的议长，需要和首相一起去拜访梅菲斯特……因为梅菲斯特他，他……他居然在都城建立一座塔？他拆了一个住宅小区，然后建了一座……法师塔？不不，并不是塔形状的房子，是法师塔！有魔力的那种法师塔！
我不知道该惊讶他居然能一夜之间平地立起高塔，还是该惊讶几个小时里他就把政府建法师塔需要的审批手续搞完了，并且还拆完了一座高档小区……
天啊……连婚房都开始准备了吗？
不可能，不可能！
不不，雷诺，要冷静！他们才认识几天？西普林斯并不是那种性格开朗的年轻人，他连穿短袖都觉得很不妥，一定要穿法师袍，我不相信他会开放到直接闪婚！哪怕对方是梅菲斯特！
我不信！
还有机会！
雷诺，你还有机会——
……个屁啊！
第二天，我在那座宏伟华丽的法师塔里，眼睁睁看着道格被塔主人梅菲斯特一甩手变成了一只绿色史莱姆！因为他对西普林斯出言不逊！而且梅菲斯特……梅菲斯特说西普林斯同样是这座塔的主人……
我……
我的脸怎么有点疼呢？
我也是法师，我当然知道一座法师塔如果有两个主人，那他们之间只可能是一种关系啊！伴侣呗！
和婚后共同财产可不一样，法师塔这玩意所谓的主人，并不是一般房产那样的、房产证上写个名字就行，法师塔是有魔力的，因此塔主人需要完全掌控塔中每一个魔力脉络，每一处魔法防御，塔主人的精神力是和魔法塔连在一起的，如果这座塔有两个主人，那这两名法师的精神力就会联通！
如果不是爱得死去活来，谁他妈会把自己的精神力和另外一个人捆绑呀！
我……
可能唯一的安慰就是，看到道格变成史莱姆还挺爽的……
那只史莱姆……弹性也太好了吧！
然后我听到梅菲斯特解释给我们……不，说实话，就是解释给他身边的西普林斯一个人听的！他说他给道格下了弹跳咒……自从西普林斯进门，我觉得我们几个就是空气，是空气啊！魔法议会的议长算个屁啊！联邦首相算个屁啊！联邦国会议长她也还是屁啊还是个女性的屁啊！
——这座塔充满了热恋的酸味！！！
我仿佛是在做梦啊！
一个，可怕的噩梦！
十八岁禁止观看都不行了，这已经是全年龄禁止观看的过分恐怖片了吧！
……我现在去神像前痛哭流涕还来得及吗？
当晚我去酒吧喝了很多酒，喝得首相都亲自给我发短信嘲讽我了，首相说，联邦魔法议会的议长，什么对象找不到啊，何必吊死在一棵树上……
不，你懂什么啊……
我看着酒杯，就想到以后再也不会有西普林斯亲手做的醒酒药了。
世界上不会有第二个西普林斯的。
我叹了口气，不知道是不是酒精的作用，我忽然发现自己好想大哭一场。
在我和西普林斯恋爱的时候，我满脑子都是，西普林斯这里像梅菲斯特，西普林斯做这个表情的时候也很像梅菲斯特，并且我为西普林斯的安分和单纯感到窃喜……可是现在，我发现他们两个有非常大的区别。
梅菲斯特是一位国际知名的大法师，他骄傲且张扬，并且有这个资本，他就像锋芒外露的尖刀一样，他把那么显眼的一座塔，啪叽一下戳在联邦都城最繁华的地段上，我行我素，他就和传奇故事里最标准的黑法师一样，任性妄为，并且可怕的是，人家有这个实力任性。
而西普林斯……
西普林斯太安静了，他几乎从来不做引人注目的事情，即使排队过人行道，他都习惯走在人群后面、但他同时非常独立，虽然魔法水平肯定是比不了梅菲斯特一根小手指，但精神上他强大得不输给一位大法师，因为我的关系，道格总是在找他麻烦，可是他从不抱怨我，也没有一次对我抱怨过道格。
西普林斯是那种，过着最平凡的小日子，有书看就会很满足的家伙。
唉……我肯定是喝多了，我……
我好想西普林斯啊，以后再也不会有他做的醒酒药剂了，我都忘了我喝多少会醉了，直到我发现自己走路居然已经画圈的时候……
在我发现我真的对西普林斯动心之后，我失去了他。
可能……
不会再有机会了吧。
……
我需要一点时间适应没有西普林斯的日子，我百无聊赖地刷着社交网，发现热搜又是梅菲斯特……
现在只要提起他，我就会想起那个和他绑定了的人。
就……更想酗酒了怎么办！网上已经开始有“魔法议长遭遇毒手”、“传奇法师藐视议长权威将其怒变绵羊”和“议长表白邪影操控者惨遭挫败”这类沸沸扬扬的新闻了，不能再出一个“魔法议会议长失恋酗酒成吊丝”的新闻了！
幸亏道格舍己为人，比我更吸引梅菲斯特的火力。
我变成绵羊，好歹几分钟就被变回来了，道格……道格现在还是绿绿的一坨，放在医院的床上，戳一下会弹起来，弹得还挺高……
排除我和他的个人恩怨和政治对立关系，就凭良心说，他那个绿色是我见过的最恶心的绿色！虽然表皮比较光滑，但就是看上去黏糊糊，可能是花色浑浊的问题吧，也不知道是不是因为本体太胖，那颗史莱姆肥硕圆润，一戳，肉浪滚滚，半透明的身体里有奇怪的不规则色块，看着好像塞满被海草缠住的、吐过黏痰的、擦过大鼻涕的抹布，他本身的质感看上去也像鼻涕。
好像一群流感患者集体擦鼻涕，并且攒起来堆成坨，还半风干使鼻涕更加紧实劲道。
呕……太恶心了。
天哪，网上，我那天展示了史莱姆道格给记者，他们拍的视频居然超过了梅菲斯特的，变成了热搜第一？
网友这都什么口味啊！
咦？
等等，等等！
我一个激灵就坐了起来，我忽然看到有个人发了一条状态——
“@屠龙战士是个魔法少女：怎么没把议长变成史莱姆噢，他才适合那个颜色，谁让他天天在网上艹人设，他的团队经常宣传他的平民爱人你们都忘了？一转头去追求梅菲斯特大法师，人设崩了吼！变个绵羊真是便宜，你们猜，他那位平民爱人如果是个恐怖黑法师，会把他变成啥？@全晋江最正直的写手小精灵你猜！”
我瞪大眼睛，是啊……我的天！
公关危机！
我下意识点开评论，热评第一条：
“po主名字霸气，圣龙没请你喝过茶？不过议长并没有领着所谓爱人出境过，一些需要议长伴侣出席的场合也没见过人，po你怎么就那么确定他有对象了？艹人设的是媒体，媒体什么德行你还用我说啊。”
我稍微放下点心，我一直没有让西普林斯参与我的政治活动，因为他并不喜欢，所以我也就一直没有强求他，现在看来这算不幸中的万幸，民众应该不会有“魔法议长精神出轨”的确凿证据。
热评第二，九十那个po主圈的人：
“@全晋江最正直的写手小精灵：哦吼！变骷髅呗，这还问，骷髅很棒，白嫩嫩的骨骼，身上好多洞的，抓几个半兽人啊什么的，可以每个洞都给他【哔】满【哔】，并且让他本人的灵魂在旁看着，这些年打了那么多免费的炮，不能纠缠不清对不对，把他以前【哔】的都还给他！”
“@屠龙战士是个魔法少女：太太你污哦！”
没一会儿，大约是我助手那边也发现了这条浏览量很大的内容，然后上面那个什么写手发的消息被举报删除了。
唉……西普林斯……他那么软的性子，黑法师？我承认我的行为对他伤害很深，但西普林斯……真的，他越平静我越内疚，因为如果换做我我都想把对方宰了，如果西普林斯是个黑法师，呵呵，那我估计这会儿应该躺着他的实验室里，四分五裂的、被拆开到每个零部件，并且还活着，眼睁睁看着黑法师用我的肠子装魔药！
我真恨过去不懂事的自己啊！
真的，我特别希望西普林斯过来，打我骂我都可以，我还能……还能有点解释祈求的机会，现在好多天，西普林斯就像忘掉了我这个人，我就想他榨完史莱姆汁之后剩下的那坨废渣，被他随手就扔，半点都不犹豫。
唉……
很快，我就再次意识到，我可能真是被光明神抛弃了，我仿佛已经看到了自己四分五裂、血肉模糊的未来！
因为我很快就发现，西普林斯……他真的是个黑法师啊！啊——啊……我……啊……
我到底，什么时候死？


第85章 

我正这么想着, 谁知雷诺竟然主动开口质疑：“为什么魔鬼专门盯着西普林斯？如果按照……实力, 应该先杀我才对。”
是啊！
我也这么觉得，这一会儿我两次被魔鬼缠上, 其他人安然无恙, 不说两个学徒吧，就说雷诺，他这个精神防御力，如果魔鬼找他肯定死得妥妥的呀！
……难道因为难度太低，魔鬼觉得留着也没所谓？
“这里有魔鬼……”梅尔忽然问, “为什么它对盘踞在此的机械狂热者也毫无兴趣？”
大家都皱着眉，说不出来个道理。
我对魔鬼的目标选择确实毫无头绪，即使我已经两次被袭击，如果说是只找法师, 所以才不蛊惑机械狂热者，那在场四个……不, 五个法师, 为什么两次都是我？
我们走着走着, 我忽然意识到——
为什么两次都是我！
——因为我们这群人里, 只有我是货真价实的黑法师！从黑魔法的角度来说, 其他三个法师都是学徒级别，哪怕是高超如梅尔, 他过去的成绩也是基于中立法师的身份，而他在黑魔法领域也只能算刚刚入门！至于雷诺……雷诺就算了吧，没有说他的必要。
想通这一点, 我忽然意识到，魔鬼会攻击我们，恐怕是我身上黑魔法的气息在吸引它，一名法师身上的魔力是会带有属性的，像茉莉，她偏科严重，所以茉莉身边火焰的气息格外强烈，而梅尔身边则围绕着平衡强大的奥术力量，如果是我，那有着一目了然、会吸引魔鬼的黑魔法波动也很正常，所以说如果我离开队伍，反而会让大家都安全起来。
我迟疑了一下。
那我是不是应该暂时……
咦？
我忽然发现，歌利亚不见了。
他原本举着神圣火焰，站在我身前，但现在我面前是一个空旷的厅堂，歌利亚不在原来的位置。我下意识地回过头，我发现我背后是一扇关起来的门，我没有感受到门后面有我的学徒，所以茉莉和安娜也已经不在。
我身边只剩梅尔。
只剩“梅尔”。
下一秒我离开原地，我用瞬间移动到达大厅最远的角落，我高度警觉的习惯使我瞬间远离，并指挥我的老师站在我身前，但他的头一不小心挂到背后来了，嘴歪眼斜地对着我，看得我头皮都麻了，急忙伸手把他的头掰到前面去，唉，回家立刻就修老师！不然把我都吓到了，怪不得雷诺见一次晕一次的了。
魔鬼化身的“梅尔”并没有阻拦我。
从它身上，我感受不到什么特殊的深渊气息，但这更令我觉得危险，让我觉得亢奋，让我身体里每一寸魔力都开始沸腾。
我抬手召唤亡灵领域，鬼手从地面升起，试图去抓站在那里的“梅尔”，他歪着头看我，远远地我就能看见那双特别山寨货的蓝眼睛。
唔……
真是气死我了！！！
你居然敢顶着梅尔的壳子来找我！
轰地一声，从我意识中挣脱的恶灵们不小心破坏了文物，把好端端的柱子都给撞倒了，它们嗷嗷叫唤着扑向那个魔鬼的化身，可能我的情绪过于强烈，所以我没有下达命令，恶灵就已经进入癫狂的战斗状态。
魔鬼化身的身影就像一个幻觉，第一个恶灵撞上去的时候它就已经不在原地，但是我伸手，我的意志力延伸而出，抓起散落在地上的石柱，我用魔力加持，使它可以穿越现实和虚空，魔鬼的身影刚一出现，就狠狠地被石柱拍扁在地上。
哼！法师可不是只有用眼睛看才能锁定敌人！
一声尖锐得几乎让我眼冒金星的叫声在我脑子里回荡，我百分百确定这不是透过我的耳朵传进去的，这只魔鬼显然正试图影响我的精神世界。
我迅速在自己的灵魂中构筑防御，但这确实有些困难，因为我过去为了保证意志力中控制的同门们能够迅速进出，所以我没有设置过自身的灵魂防御，因为这种防御只针对魔鬼，属于小众冷门法术，即使传奇年代，一位法师遭遇魔鬼袭击的概率也不高，除非他自己作死想办法召唤一个。
所以我放弃防御，直接抡起石柱继续砸。
但是没有防御居然也还好，因为一看到假货梅尔在地面爬动，那看起来刻意得不得了的凄惨姿势映入眼帘，我就又气得火冒三丈，根本不可能被魔鬼抓住灵魂弱点！
来啊，攻击我的灵魂啊！我保证它敢这么试试，我就敢让它知道知道，主物质位面有些法师可以比魔鬼还可怕！
一个区区魔鬼竟然敢假扮我的梅尔，还扮得这么没有气质！
我召唤地狱火，却没有让火焰蔓延，而是双手把火焰压实，地狱火在我手中仿佛凝聚成纯黑色的、没有任何亮度的……唔，光线，我第一次把大量地狱火压成这个样子，所以我自己也惊叹了一下，然后我把这团黑光丢到魔鬼头上。
“啊啊啊啊啊啊啊——————”
魔鬼用嘴巴发出一声特别人性化的惨叫，他妈的，居然还是梅尔的声音。
“别打我啊西佩！”魔鬼开始发动语言攻击。
我冷笑一声，继续挥舞石柱，乒乒乓乓，我发现打人、不对，打魔鬼真的很爽，很减压的，尤其是对方是个完全不需要同情的敌人，打起来更是毫无负担，完全就是爽啊！
手感很棒！
以前我做实验卡瓶颈，茉莉总是试图拉我去打网游，说是在游戏里痛快地殴打怪物可以减压，导致我虽然没玩过游戏却平白知道一大堆网游术语，不过我觉得，网络游戏是多人合作，如果我操作得很烂，岂不是拖累大家后腿，会更加有压力，所以我拒绝了茉莉的提议。
……而且回去我得告诉茉莉，打游戏哪比得过殴打魔鬼减压啊！
“啊啊好痛啊！西佩快别打啦！”魔鬼继续试图发动语言蛊惑。
你一个魔鬼，也敢叫我西佩！雷诺都不敢叫！！！
呯——石柱被我打烂了，我顺手抓起另外一根，继续砸。
“哇！法师大人，我快被打死了，别打了别打了有话好说！”魔鬼尖叫。
但是我不为所动。
——魔鬼说的任何话都不能相信，这是常识！尤其是这种蛊惑人心特别厉害、以灵魂力量为食物的影魔，一旦受害人放松戒备，以为魔鬼可以和谈甚至交易，绝对会血本无归，连自己的灵魂都无法保住的。
不像其他主物质位面的种族，就算是个乱世大魔王，他的内心深处也是残存有善恶是非观念的，而魔鬼来自虚空，或者叫深渊，也可以叫做炼狱啊、恶魔界，总之顾名思义，那是另外一个世界，所以我们这个世界的善恶观念无法用来衡量它们！
在我们的世界，任何种族中都会有好有坏，哪怕是地精，这一群体当中也会有乖巧可爱的地精，就算是精灵，也会有作恶多端的精灵，可是魔鬼不行，对于主物质位面的我们来说，魔鬼全族都是百分百的纯恶势力，因为我们之间的隔阂是一整个世界啊。
遇见魔鬼有两种解决办法：一，迅速跑，二，抓回家做实验。
我选二啊！
送上门的魔鬼哦！
魔鬼顶着梅尔的壳子，用凄惨的表情看着我，我当即又觉得自制力下线，理智和我说再见，我愤怒地将地狱火凝聚成两只大手，我的恶灵们吓得缩成团躲在角落，我的老师跪在地上瑟瑟发抖，其造型非常不雅，完全不符合法师身份，气得我更是怒火中烧，直接踹了他一脚。
被亡灵法师掌控的灵魂就这点不好，我明明不是生他们的气，可他们还是怕得像马上要被宰杀的肉鸡！
我用地狱火之手，一只手抓起魔鬼，一只捏住他的头，用力一拔，噗地一声魔鬼的头被我拔掉，然后我把它喂给我的同门，同门们看我真的不会把他们怎样，就扑过来，吃得特别开心，连嚎叫的声音都变得温和起来。
魔鬼化身剩下的身子摇摇晃晃扭来扭去，脖子上冒出一团团紫光，我知道化身的头被砍掉并不会杀死魔鬼，所以并不在意，准备施法布置魔法阵，把它抓起来。
“喂喂！你怎么这么暴力！”魔鬼喊道，“我真的是为了展示我的善意，我才变成你喜欢的人的样子，来和你说话，结果你太可怕了吧！”
幸亏这回它没用梅尔的声音，魔鬼的本音像是指甲在挠铁盆子，听得好像被剐肉一样难受。
“你为什么打你的爱人啊！”魔鬼居然听上去很委屈？
呵！
我抠了抠耳朵，眯起眼睛，忍不住回答：“如果你变成其他人，或许我还能打得温柔点。”
你变成梅尔？
想死可以直说啊！我可以试试杀死魔鬼都有哪些方法！
“啊别！别动手！”魔鬼大叫一声，立刻变成了一个胖老头。
我沉默地看着五星老头版本的魔鬼出现在我面前，顿时失去了捏的欲望，就把它丢在一边。
……五星老头变的史莱姆太恶心，以至于我看到他的人形，立刻就想起那个恶心绿，就想吐。
……呕……
魔鬼是异界生物，我曾经教育我的学徒，主物质位面没有任何法术可以不伤害人的灵魂直接读取思维，魔鬼却可以，它们直接就可以看到主物质位面人类的表层思想。
所以它才会知道我喜欢梅尔。
五星老头魔鬼心有余悸地摸摸脖子，这个动作特别像人，像得有点夸张了。
这只五星魔鬼从我的地狱火之手下爬出来，拍拍土，用五星老头的声音说：“咳咳，抱歉抱歉，并不是故意惹到您的。”
我冷眼看着他，说：“你有什么目的？你不怕被神圣之火杀毒灭菌吗？”
五星魔鬼抖了抖，笑眯眯地说：“噢，您说那位圣骑士，不不不，不需要担心他，如果是位祭司那还有点可怕，骑士没关系，您看这次他不就没法把您拉出去了吗？”
……这玩意怎么油腔滑调的官腔也学了五星老头啊！我表层思维里的五星老头有这么印象深刻吗！
“这是哪？”说起来，我也有点好奇，“我还在原地吗？”
“当然不在。”魔鬼说，（它得意的样子也有点像五星老头）“我领着您呢，您现在已经到了我精心构筑的里世界。”
“哦。”我点点头，魔鬼的里世界，能在主位置位面构筑一个自己的虚空里世界，这说明这只魔鬼确实很厉害，应该能撑过很多场实验吧。
“实验？！”魔鬼读到了我的思维，发出一声夸张的怪叫，他喊道，“您也是爱做实验的那种黑法师？？？不！救命！不要！求您了！实验太可怕，请您不要折磨我好吗，我真的是有正经事找您的！”
咦？
看五星魔鬼抖的这个幅度……我不禁深深地思考起来：“你……你被其他人，我是说，主物质位面的人折磨过？”
“啊啊啊啊不不不！”五星魔鬼忽然跪地痛哭，“求您了，主物质位面太可怕了我要回家！让我回家行吗！好心的黑法师大人，您帮我回家，我把宝贝全给您！不要再折磨我了，不要再来了！可怕，太可怕了！我要回家啊！”
我……
这魔鬼演得好像啊！
“我真的只是想找个黑法师帮我回家啊！”
主物质位面太可怕？难道不是深渊位面才更可怕吗？噢，或许以魔鬼的世界观来说，深渊位面是温暖宜人的家乡……但是，主物质位面有很多灵魂，对魔鬼来说应该是自助餐啊！
匪夷所思。
我忽然说：“你已经被主物质位面物化了。”
魔鬼痛苦的身影一僵，变得蔫巴巴，我不由得伸出手，魔鬼一声尖叫，我从那个五星老头身上抓出一缕黑色的、不断扭动的雾气。没有了魔鬼本体，它的化身变成一个不会动的空壳，我吹了口气，空壳就散掉了。
——我抓住了魔鬼本体，用手。
唔，影魔捏起来居然手感不错！我看了看这看不太出形状的一坨黑，冰凉的，还有点弹性，不知道会不会比五星老头弹力好。
“你到底在迪亚纳多久了？”我抚摸着手中实实在在的魔鬼，惊奇，深渊中魔鬼是没有实体的，它们穿过界壁，来到主物质位面，一样是没有实体的，就像影子，或者风，没有人能够实实在在抓住魔鬼，所以我才说，没有人能够折磨魔鬼……只有一只魔鬼始终留在主物质位面，太久不曾回到深渊，它才会在主物质位面特殊魔力的影响下，慢慢变成实体。
魔鬼扭动着，发出哭泣：“不！不要去实验室，不要去实验室！！！”
说着，扭动的魔鬼抽搐了两下，哭得打了个嗝儿，晕过去了。
……这……
我摇晃了一下那软趴趴的一坨，认真思考起来，它不会真的被人折磨过吧？
魔鬼的话不能信，但是被世界同化了的魔鬼，就会开始沾染这个世界里生物该有的品性，所以，它的话也许不全是假话。
哇，那位前辈可真了不起，是怎么做的？居然让魔鬼怕成这样？
折磨一只魔鬼！多么伟大的成就！
我要把它带回实验室！


第86章 

哎？说着我忽然想起来, 我确实看见过折磨魔鬼的先例啊……我捡到的那本教我黑魔法的笔记里，就写过啊！
我没有第一时间想起来, 是因为写笔记的法师并没有写“折磨”这两个字, 说起来谁都不会沾沾自喜地说自己“折磨”过别的东西吧，哪怕是折磨魔鬼！
我记得我捡到的那本笔记中，详细记载了如何把一只虚无的魔鬼固化在这个位面, 如何使用灵魂防护抵抗魔鬼蛊惑，等等，这些都是基于大量实验得出的结论, 我学习了那本笔记中的绝大部分内容, 唯有这一章节完全没有尝试——因为过去的我没有魔鬼啊！
不过现在可是好机会！
我晃了晃晕过去的魔鬼, 它的晕厥时间有点长啊……而我实在不会给魔鬼做人工呼吸或者心肺复苏什么的, 我看着这滑溜溜的玩意，有点发愁——
我被困在了魔鬼的里世界。
唔……所谓里世界其实也很罕见了，换一个更现代化、更时尚一点点的词汇, 这个现象可以叫做时空异常，也可以叫“异次元”——这个词是我从茉莉看的动画片学到的。
用我们法师的专业术语，这叫次级位面。简单说，我们的主位面，也就是我们的整个世界，我们把它看做一个大房子，一些特殊自然天候、魔力不规则流动或者故意为之，都可以在这个大房子里建立一个独立的小房间，但仍然从属于大房间, 这就是次级位面了。
这个次级位面还是很麻烦的，就好比去邻居家串门，你得让房间主人知道并且允许，你才能顺利进出啊，不然大概就是破门而入或者拆迁。
不过这是个魔鬼制造的位面，我就算拆了……也没关系，新星之盾不会让我缴纳罚款的。
就算这只魔鬼是当年守卫光辉要塞的术士们留下的，那也不行，魔鬼又没有合法的财产继承权。
只是拆的时候需要小心，一个搞错我容易把还在位面里的我一起拆掉，那可就丢人丢大了。
此刻我才有空看一看这里，这魔鬼的审美居然很不错，我推开门，离开那间被我砸得七七八八的房间，外面还是走廊，仔细看的话其实能够认出，这里仍然是我们刚才走的地下遗迹，只不过魔鬼加上了点自己的装饰品，比如垂挂的旗帜啊，摆在拐角的盔甲啊，样式都很庄严好看。
这个里世界与主位面叠合在一起，但位于不同位面，也就是说我其实还在遗迹之中，我走过的地方也都是遗迹里本来就有的地方，甚至有可能我刚刚与梅尔擦肩而过，但我们无法看到彼此，也暂时不能交流，鉴于这么久了歌利亚都没能突破过来救我，所以我得快点找出路。
然而，我皱起眉，这个魔鬼的空间里并不寂寞，我拐过一个拐角，迎面就撞上一个半透明的影子——那看起来像个盗贼！
我吓了一跳，条件反射地一个空气盾把它砸了出去。
嗯，这是个盗贼亡灵，灵魂是雾蒙蒙的灰白色，说明所有的能量都被魔鬼吃光了。说起来，盗贼算是刺客里面的特殊职阶，和现在经常上新闻的小偷绝对不是一回事！不过他们也有相似之处，比如都会溜门撬锁，而区别是小偷都是撬别人家房门，盗贼是那种探险寻宝队的最爱，高级的盗贼甚至可以轻易破解古代机关。
唔……看起来这个倒霉盗贼死在了魔鬼的秘密小窝点，死后的灵魂即使被吸光了养分，也还是剩下残渣徘徊在魔鬼的世界里，并且沾染了魔鬼身上的负面情绪，变得非常不友好。
盗贼的亡魂扑向我，我发现亡灵法术中的镇魂术根本不起作用，这个面目模糊不清的透明影子完全处于无理智状态。
这让我生气地狠捏了几把魔鬼，魔鬼凉凉滑滑的手感让我稍微平静——居然把我拐进来，还让我清理它吃剩的食物渣！我得多捏它几把缓解缓解情绪才行！
我只好又把我的同门们拎出去……
额，几个意志力比较弱的同门已经开始沾染魔鬼的气息了，估计没法回收再利用了。
这可不妙！我立刻把完好的收回来！这要是用光了我上哪找新的去！买都买不来！
……所以只好我自己动手了，我叹气，捏出一团地狱火，捏捏捏，捏成……额，我本来想捏歌利亚那个造型帅气的龙骑枪的！结果这是什么呀！我捏的这是什么玩意啊太丑了！
我怎么捏得像个割麦子的镰刀？
法师挥舞镰刀砍亡灵——太不雅观了吧！
幸好这里没人看得见，我只能郁闷地看了看手里的玩意，认命，我知道我的艺术造诣一项不行，我不像古代法师那么富有，可以没事捏魔像练手，所以我只好挥动地狱火捏成的丑陋镰刀，开始狂砍沿途的亡灵……因为太多了！手都有点酸，于是我奢侈地用精神力控制地狱火镰刀，让它飘在我身边继续割麦子……砍亡灵！
天知道这个魔鬼到底在遗迹里盘踞了多久，它怎么吐过那么多灵魂渣渣？
唔……这么看来，光辉要塞之所以一直是考古界求而不得的著名谜团，恐怕是因为魔鬼作祟啊！
这时，我手中的魔鬼终于“嘤咛”一声……不是我乱用词汇，它真的发出了那种恐怖的音效！它嘤咛一声醒过来，幽幽地说：“啊……我还活着吗？”
我捏了它两下，它清醒过来，发出嚎叫：“啊啊啊！救命！求您不要拿我做实验！除了做实验什么都可以！”
我……
我努力和颜悦色地和它说话（而不是捏爆它）：“我不做实验，你看我身上什么实验器材都没有，你放心，现在让我出去。”
魔鬼哆嗦了一下，居然膨胀成一个黑球，飘在我身边，并且黑球扭了扭，非常努力地摇晃，我疑惑地看着它，它好像拼劲全身力气，终于……从自己的球面上挤出两颗红光点……那别是这玩意的眼睛吧？
“尊敬的法师大人！”黑球魔鬼上下漂浮，我没忍住，戳了戳它滚圆的身体，黑球在空中失去平衡，顿时滚了起来，魔鬼哎呦哎呦地大叫，我只好想了想，用法师之手抓住大黑球，从它底部（我默认长着红点眼睛的那是脸）拽出一根细细的黑线，缠在手腕上。
魔鬼稳定下来，松了口气，说：“大人，不是我想把您困在里世界，我也被困住了！有一件强大的法器在支撑这个位面，所以如果您想出去，就得拿到那件法器！”
法器？
“你是说，一件古代施法者留在此处没能带走的法器？”我质疑。
怎么听起来像魔鬼的陷阱呢？我深思，魔鬼眼巴巴地看着我，我居然硬生生从它的小红眼睛里看出了祈求和讨好，魔鬼嘿嘿嘿地笑，听着非常谄媚……
这怎么都不符合魔鬼的设定啊！我现在难道需要质疑我以前看的《深渊生物大全》是假货？所以，我笃定这只魔鬼八成在骗我。
“那你有什么好处？”我顺势问。
“我等了这么多年，才终于等到一位实力足够的黑法师大人啊！大人！您拿走那件法器，我就自由了！那件法器曾经的主人在我身上下过烙印，如果您能得到那件法器的使用权，就能抹掉我身上的烙印，让我回家！我们这是互利共赢！”气球上蹿下跳，似乎更加膨胀了。
……我低头不语……
……因为这听起来就是标准的魔鬼陷阱了！简直是教科书式的魔鬼蛊惑套词！互利共赢？魔鬼嘴里的这个词和人类理解的绝对不是一个意义！所有和魔鬼做交易的先人，他们的灵魂都成了魔鬼的美味佳肴，没有任何人能在和魔鬼的交易当中获利，即使短暂获得，那也会是魔鬼为了放长线钓大鱼而抛出的诱饵。
而且，最让我觉得违和的其实是：
——掉进奇怪遗迹，然后捡到神器——这不是安娜她们写爽文的剧情吗？别以为我没看过网络小说我就不知道，身为一名法师，就应当见识宽广，所以茉莉在高谈阔论此类小说的时候，我可是有听到的！
可是问题是我现在又不是穿越进了爽文小说，怎么可能有魔鬼上门求着送我神器？
所以，我也不免好奇起来，这个魔鬼到底有什么阴谋？
一个被主物质位面同化了的魔鬼，还能弄出什么让我惊喜的阴谋算计吗？
这很值得期待。
我戳了戳魔鬼的身体……嗯……手感特别好！魔鬼被我戳得打着转，我想来想去，也没想出魔鬼会怎么阴我，如果我能想到，那我不就和魔鬼一个思维模式了？所以，不如跟着去看看，大不了再打它一顿就好了。
“那你该知道那件法器在哪，对吧？带路吧。”我说。
魔鬼顿时兴高采烈，它向前方飘去，我抓住它的绳子，也用飞行术跟上去，自从魔鬼醒来后，那些亡魂就对它退避三舍，估计是被吃的时候留下了恐惧的种子，我终于可以扔掉丑得不行的镰刀了。
魔鬼带着我穿过地下遗迹的各种奇怪走廊，它时不时穿行过被机械狂热者改建后的房间，整个遗迹确实非常的大，机械狂热者也仅仅占据了其中上层的建筑房间，但因为处在不同位面，我没有看到机械狂热者的人影，不然就可以顺便侦查敌人兵力了，还真有点遗憾。
唔……咦？奇怪！
我用力拉住魔鬼，魔鬼向前冲的劲头太足，它生生把自己的身体拽成一个冬瓜。
“大人？”
我停在房间里，饶有兴致地看着前方，说：“里世界居然可以接收到电视信号吗？”
这间房间是机械狂热者改造过的，面前有一个很大的曲面高清电视屏幕，此刻正打开来，上面的图像很清晰，而且在换台。
“大人……这是我直接投影主物质位面形成的，所以除了人，其他事物都是外界此刻的状态。”魔鬼解释。
噢，所以说在正常位面，那些机械狂热者居然在舒舒服服看电视？我们的手机都没信号，他们居然接了电视！有点过分。
不，不是看电视，我忽然意识到，原来他们在搞直播！
看来直播的地方就是这里不远，因为我注意到房间风格很相似。
我专注地看起屏幕，屏幕上例行播放了雷诺的视频，视频里的雷诺糟糕极了，和我们捡到他时差不多破，已经被割得横七竖八很多血，汗透重衣，全身打着细微的冷战，似乎连大力挣扎都做不到了。
镜头一转，回到机械狂热者中那名戴面具的人，我不知道和之前的是不是一个，总之他说：“哎呀呀，雷诺议长看上去坚持不住了，要不要明天休息休息，我们换龙皇陛下玩一玩？”
雷诺的喉咙里发出低哑的悲鸣，引来绑匪的嘲讽。
哦，还有个龙皇，我揉揉太阳穴，感觉自己别是健忘了，我怎么又把救龙皇这事给忘了……
不，当然不是因为救雷诺有钱救龙皇没有！
“哈哈哈！”面具人瓮声瓮气地笑，他这个笑声我觉得还没魔鬼笑得好听呢，毫无特色，干巴巴的，有点像三流电视剧里那种表演得特别僵硬的反派，他好不容易笑完，说：“哎呀，开玩笑，龙皇陛下这么美丽，我怎么舍得下手！所以，明天的话，我们换这一位怎么样？”
嗯？
我紧接着看到镜头里出现了一个……
绿绿的东西？？？
我目瞪口呆，那个面具人……那个面具人从口袋里掏出一颗……看起来有点缺水的……恶心绿的……史莱姆？？？
这颜色好熟悉……
五星史莱姆？
不会吧？谁会绑架颜色这么恶心的……额，我是说，他为什么也被绑架了？联邦高层现在流行被绑架？？？


第87章 

“看看！魔法是多么危险！”那名面具人情绪激动, 高高举起……一坨屎绿色的恶心物体，对不起我不想提那个字眼的, 但梅尔那天施展的这个变形术, 真的特别有农业气息，五星史莱姆现在这个绿色……真的和鸡类的排泄物几乎是一个色号……
面具人高喊：“这可是尊贵的联邦国立魔法研究院院长！他被你们耳熟能详的大法师——梅菲斯特麦德森，施加了变形术, 这都几个月过去了，你们看，他现在还是一只史莱姆！连身份地位如此高贵的院长, 都是大法师手上的玩物, 何况我们普通人！”
放屁！
如果不是隔着屏幕, 我肯定冲过去毫无形象地殴打他！你是傻的吗？梅尔从没有依仗自己的魔法欺压过平民！他把五星老头变形当然是有理由的！你长着嘴巴不胡说, 别人不会以为你脸上的洞是用来排气的！
气死了！！！
……魔鬼忽然用颤巍巍的声音说：“大人，您能把恶灵收回去吗……”
我一回头，发现我的恶灵们毫无形象地挤在魔鬼身上, 并且接触到我的视线时，瑟瑟发抖……这样一来我更生气了，我承认我现在有点情绪激动，但你们是我的亡灵！是我的同门！不至于从我的精神世界跑出去，躲到魔鬼那里吧？
我不发一言地把这串亡灵拽回来。
电视里的面具男还在胡说八道：“大法师的变形术非常高超，以至于这颗史莱姆院长这么长时间内都没有变回去！这样，你们还敢让大法师光明正大地走在大街上吗？”
……我皱起眉，看着面具男把五星史莱姆抛来抛去，虽然有点缩水了, 但似乎弹性还是很好……但是，你怎么证明你手里面的那是五星史莱姆，而不是其他花色类似的史莱姆？虽然这种……绿色的史莱姆不是很常见，但是作为一家有实力在联邦都城绑走五星老头的军企，应该不会没办法找一只类似的。
今天这个面具男的表演欲很强，絮絮叨叨个没完没了。
我哼了一声，不准备继续看这个男人表演，于是戳戳魔鬼，让它给我接着领路。
魔鬼忙不迭地带着我一路向前走。
——我准备速战速决，我不想再在这个里世界里拖拖拉拉了，我需要立刻回去，然后和梅尔他们会合，先救出龙皇，因为这个营救任务被我们做得实在太拖沓了，然后再……嗯，虽然五星老头比较恶心，但我们也得去确认一下那是不是真的五星老头，万一是真的，就一并带回去，反正现在雷诺也被救回来了，我们可以让雷诺来抱五星史莱姆。
额，不是，我们可以先把他变回人啊！我拍拍额头，五星史莱姆不能一直是史莱姆，联邦国立魔法研究院需要一位人形的院长来履行职责。
……以及我需要邀请他到我们家坐坐，我非常好奇几个月都当史莱姆是什么感受。
……
“到了。”魔鬼忽然谄媚地凑过来，“大人，您穿过这扇门，就能看到那件法器啦！”
面前是一扇造型古朴的门，门上精心雕琢的骷髅非常有气势，每个脑袋都活灵活现的，而且黑洞洞的眼眶好像正在盯着我，我觉得我们也可以在法师塔门外模仿这个风格也弄个门……不对，我什么时候开始热爱这种黑法师风格明显的装饰了？
我无视掉魔鬼明显有阴谋的讪笑，推门走进去。
别说，这大门还真有点阴森森的气场，厚重极了，推开时发出那种闷沉的响动，让人背后的汗毛自动站起来，所以我站在门口，思考了片刻，开始准备法术。
——法师的法术当然可以提前准备，这个过程其实和制造卷轴差不多，不过区别是准备完成的法术我会自己留下使用，而卷轴则需要更复杂的工序，使得法术依凭在一张卷轴纸上，在需要时打开，就会生效。而且卷轴可以拿给完全不会魔法的人来使用，就像……唉，就像我卖掉的、差点引起过大麻烦那些。
近现代的学院派法师形象地发明了一个名词，叫“法术位”，听上去……嗯，确实像网游，我也知道这一点。我第一次和茉莉讲解这个概念的时候，茉莉还以为我要和她打游戏。这个词确实很生动的，一个虚无的概念硬是被学院派法师找出了量化的标准——学院派的标准时，法师有几个“法术位”就可以准备多少个法术，这个东西在法师学院里就会有导师安排测试，毕业的时候要求达到六个法术位，并且至少一个是高阶法术。
……噢，这是茉莉告诉我的，毕竟我念的是真知修道院，纯理论教学，不考核实际施法。
所以，我不知道按照现在的衡量标准我有多少法术位，我按照自己的、可能算古代标准，来衡量，我能够准备一个禁咒，三个高阶攻击性法术，同时固化一个绝对守护在身上，一天内有效……低级的咒语谁会需要提前准备啊？
所以，我这算四个法术位？
……
花费了一些时间，我准备完成，沿着隧道走了下去，这时我立刻就意识到魔鬼的算计是什么了——魔鬼可能真的没有说谎，但明显属于话只说了一半——从这个隧道里堆积如山的、各个时代都有的寻宝人尸体来看，那件所谓的古代法器并不是简单走过去拿起来就可以。
我一低头，正好正面撞上一个嘴歪眼斜的家伙，比我第二位老师看着还丑……早些年这类寻宝人很多，而且恕我直言，有点发不义之财的感觉，比如好端端的去偷挖别人坟墓，从道德角度来说，我觉得这比古代那些半夜挖荒坟偷无名尸体的亡灵法师还没有素质！我一直没有什么道德洁癖，我不觉得一具谁也不认识的尸体在紧急关头拿来施展亡灵法术是一件需要大张旗鼓批判的事情，但我不认同盗墓这类的行为，和死者无关，有关的是生者，死者家属第二天看见自己亲人的墓面目全非，该多伤心？
所以我看了看那个寻宝人手腕上明显是陪葬款式的装饰手镯，哼了一声，并没有任何不良情绪地踩过了他。
地面上的尸骸各个年代一应俱全，我还看到了不少类似现代的装扮。
看来，能够突破魔鬼，找到这里来的盗宝人都被解决在了这里——国家的考古小队才不傻呢，他们才不会拼着命往财宝堆里扎。
很快我到了一个开阔而空旷的地下宫殿，这个地宫恢弘雄伟，远比之前看见有雕塑的那个更大更华丽，我不知道是不是里空间的原因，这个大殿高大得不像地底能装下的样子，我以前住的单间公寓能塞进来一百个毫无压力。
大殿周围有一些根本起不到支撑作用的石柱，估计是装饰品，每根石柱上，都有一个女人雕像……等等！
我忽然感觉到血液上涌，脸颊发热，手脚都颤抖起来！那些雕塑不是女人，是女妖的雕塑啊！
就是我经常骂茉莉的时候提到的那种东西——死亡女妖，喜欢哀嚎的那种不死生物！我以前总说茉莉不顾形象大声尖叫时的嗓音很像死亡女妖在嚎叫！
但是在现代社会，连影月神殿的神官都没有多少人见过死亡女妖了，现在的不死生物很少，因为……唉，说起来这算好事，因为现在大家生活都好起来了，没有什么死后无法安息的怨念了，（没抢到限量版包包或者纪念款运动鞋这类执念当然不算！）所以有意识的高阶不死生物就少得可怜了，我第二位老师那样无意识的傀儡魔仆已经算现代标准的高级不死生物了。
这里每一个石柱上都雕刻着一名形态各异的死亡女妖！她们尖利的爪子有的伸直，有的扭曲，身上似乎穿着差不多样式的衣服，长裙长腿，露出紫色指甲的脚，身上又能看见腐朽得恰当好处的、破烂得有点凄美的身躯，比如胸口一个大洞支棱出两根雪白肋骨什么的……
噢，我简直激动得快要说不出话来了！
这肯定是个古代黑法师留下的遗迹啊！搞不好是一位古代传奇亡灵法师！
想想看啊，他会留下多么了不起的知识呀！黑魔法在无光岁月里可是遭到了不小的打击，如果我能把这座遗迹里的全部知识都带走……啊啊啊！
我下半辈子都不愁没有新知识可以学习探索了！！！
珍贵的古代知识，即使一辈子得不到实践机会（我本人也并不希望亡灵类法术能有很多实践机会），纯理论研究也是对学术的极大推动！
我立刻向前方跑去，不过我还没有被兴奋冲昏头脑，我往前的一瞬间立刻瞬间移动闪开，在我之前踏足的地方出现了一大捧白骨刺，看着很像一大簇花。
于是我的精神力瞬间展开，在法师之眼中，这个看似平静的大殿里有重重魔法防护，看得我瞳孔都缩了一下，即使是我，也没什么机会一次性见识到这么多了不起的黑魔法防护啊！而且时隔千年，它们仍然没有被破坏掉！
快！得记下来啊！！！
这就是一座保存完好的遗迹所能带来的价值！
它们比建筑物本身贵重得多！
我迅速掏笔记……哎呀，糟糕，我的笔记在梅尔那里一直都没有拿回来！每次用完都继续扔在梅尔那里了……我摸了半天，只好掏出我第三位老师的笔记，这位老师才是我真正的黑魔法启蒙老师——虽然我仅仅拜读过他的半部笔记，我想这应该是他的笔记中后半部分，后面还有一些空白页。
我翻到最后面，开始暂时用这个笔记本来记录。
啊，这位不曾见过的老师真是对我助益良多啊，连关键时刻提供空白纸张都可以做到。我好像更加敬重这位被时间阻拦的恩师了呢。
我正卖力地写着笔记，忽然之间，一阵窸窸窣窣的奇怪声音，让我不得不把视线从笔记和魔法阵上收回来。
咦？
我惊愕地发现，那些原本我以为是雕像的女妖，竟然全部活动了起来！
我的天！
我激动得都快忘记咒语了！
……她们是真的死亡女妖，并不是雕像，只是被封印在了石柱上，是作为保护者存在的吗？
能活动的女妖啊！
我飞快地在笔记上写好最后一笔，看向那些正在摆正自己骨头的不死生物，这些女妖的脸都很漂亮，现在她们破除了封印，就不再是石头的灰扑扑颜色了，和我第二位老师那种惨兮兮的死相并不一样，她们各有各的美丽之处，除了已经死去这一点，她们的气质和外表绝对可以立刻出道成为当红小花旦。
女妖们的眼睛里燃烧起一簇簇明亮的紫色火焰——这又让我兴奋到快要窒息，因为那就是恩师的亡灵法术笔记里提到的：灵魂火焰啊！真正拥有自主意识的不死生物，会拥有生前的全部记忆和人格！我的第二个老师就属于低级不死生物，因为没有意识，他的眼睛就是很暗淡的那种光，不仔细看都看不出来，哪有这些女妖这样精神！
唔，虽然一次性和二十几个女妖战斗，对我来说也不算轻而易举，但……
如果能够抓回去，绝对可以问到好多一手的古代知识啊！
天啊，感谢古代的先贤，这可是最难得的一比财富了！！！
“来吧！”我忍不住喊了出来，“快来和我打架！”
我这位不曾谋面的恩师留给我那么多宝贵黑魔法知识，现在到了实际运用的时刻了！经过这么多年的练习，黑法师西普林斯可远远强于当年那个初出茅庐的学徒，所以，我不会给这位恩师丢脸的！
“快来！”我兴奋地看向了女妖。


第88章 

女妖们全部都从柱子上下来了！我数了一下, 二十三个！
就算不小心打坏几个，还是能剩下很多完好的！
来吧！只不过是一些女妖, 虽然数量多了点, 但是应该没有和我第二任老师战斗时凶险，我有七成把握全身而退，并且带走至少两个能够进实验室的女妖——因为我毕竟已经成长了, 而且准备充分，四个法术位都没浪费，心理上也很成熟啦！
来, 让我们痛痛快快地……
哎？
我傻站在原地, 举着手, 看着那群女妖提起裙子发出尖叫, 并且速度飞快地往反方向跑。
……感觉什么地方不太对……
唔，可能是反了？
一般情况下，不死生物迎面撞上活人, 不应该是活人抬腿就跑吗？
至少……至少你们来一发死亡女妖招牌性的“哀嚎”可以吗？让我对比一下和茉莉的嚎叫有什么区别行吗？你们不能因为我是法师，精神力抵抗比较强，就不对我发动精神攻击啊！这样很不敬业！
我默默掐掉手里的法术，不知所措。
忽然之间发生了什么我肉眼没有看到的事情，女妖轰然散开，齐齐躲到各个柱子后面，就在我迷茫的时候，我的身体已经下意识做出了反应——应对危机的反应！
我飘于半空，我的第二任老师挡在我面前, 我的同门们将我团团环绕，它们狰狞地咆哮，但与它们精神相连的我能够感受到，它们此刻听起来刺耳的嚎叫就像猫咪炸毛时的低吼，虽然看上去很凶狠，但随时都有逃跑的可能。
区别只是我的恶灵不敢逃跑，因为我在这里，它们无法离开我。
女妖散开后，这时我终于我在看到，刚才被这群莺莺燕燕仿佛贵妇人出行的女妖挡住的还有一个独特的身影——那也是一位女性，确切说，也是一位死去多年的女性。
这位女士身材修长，体魄强健，个子可能快要比我高了——因为她有穿高跟鞋，鞋跟是铁质的，我毫不怀疑那个鞋跟就能把我踹出一个血窟窿。而且她的背后背着旗帜，手里拎着一柄长刀，腰上、腿上都有近身用的短刀，即使被封印很多年，那些武器看上去依然冰凉锋利，并且半点现代化科技的元素都没有。
最可怕的是……这个女人的身上有那群女妖全部加起来都比不过的死亡气息。
因为情况变化太突然，我愣了一会，才反应过来：
这……这是个巫妖啊！
我的天！
我一头扎进了不死生物历史博物馆吗？巫妖！巫妖？巫妖！这种传奇中的不死生物，比绝大多数活人亡灵法师都厉害的死人，居然被我这么就撞上了！
二十三个女妖算什么，如果能把一个巫妖带走……
哇！我快要无法呼吸了！我要高声赞美所有善神！哦，鉴于我遇到的都是一屋子死人，或许我应该优先赞美死亡与杀戮之神。
这位巫妖虽然也是女的，但是和女妖完全是两种东西了啊！
——不死生物里最高级的存在就是巫妖了，传奇年代，很多黑法师不愿意放弃魔法，还会自我诅咒变成这种东西呢——换句话说，生前本身就有强大实力，死了才有可能变巫妖的呀！而如果是雷诺，他就算死得再怎么怨气冲天，他都死不成巫妖的。
这位女巫妖虽然看着并不像亡灵法师，但传奇年代也有很多非法师职阶的强者，受到其他亡灵法师的诅咒，加上本身也有无法安息的执念，才被转化为巫妖，这些物理系的巫妖同样强大得令人心惊。
这种情况下，女妖……唉，死亡女妖那种东西在巫妖面前就是卖萌的。
那位女性巫妖迈着沉稳的步伐向我走来，而我依然呼吸急促，情绪激动，我必须立刻平静下来，不然会影响我的施法。
啊……可是，这是我第一次与巫妖战斗呀！
我脑子里走马灯一样闪过各种黑魔法，可惜从不死生物的特性来说，大巫妖免疫它们当中的绝大部分……哦，看在我第三位恩师的份上，好好打，西普林斯，绝对不能给你的恩师丢人啊，他的笔记你还拿在手里呢，如果不能灵活运用那些美妙的咒语，你死掉都没脸去见老师的！
女性巫妖走到离我还有近百米的距离，停下来，然后双手握长刀放在胸前，行礼……咦，她在行礼？这看上去像古代高地人的礼节，古代的时候交通不太发达，迪亚纳大陆面积宽广，所以人类又会细分成几个不同的民族，比如联邦这边多是平原人，北方山地就是高地人，从外貌也能看出来，长得如此英武的女性确实像是高地民族。
啊！这位巫妖身上一定有特别多的故事！如果可以和她聊聊历史，肯定能收获很多知识！
巫妖行完礼之后，居然还开口说话！她的声音带着点空腔，听起来很灵异，我形容不好，但大概可以描述为：一听就知道是死人，非常符合恐怖电影里的设计！
她铿锵有力的声音在整个大厅回荡：“军团指挥官，战士，达玛拉。”
并且说完还看着我，眼眶里摇摇曳曳的灵魂之火非常灿烂。
这是……互通姓名？
于是我回以法师的礼节，并且介绍自己：“法师，西普林斯菲尔德。”
女性巫妖点点头，伸手对我做了个请的姿势。
唔……真是神奇，不知道所有的巫妖都这么有礼貌，还是这一只特别有礼貌？
——这个问题等我打完再说！巫妖已经举起刀向我冲过来了！她几乎是一瞬间就到了我面前，然后我那位可怜的第二任老师就横着飞了出去，我同时还听到了他脊椎断裂的声音！
好强的巫妖啊！
我不敢大意，立刻将绝对守护压缩成贴身护盾，并且抬手召唤地狱火，让它们包围我，但这位巫妖似乎并不畏惧地狱火，她拎着刀，径直冲来，并且举起那柄长刀，刀上浓烈的死亡气息连我这个掌握亡灵法术的黑法师都感觉不太舒服了。
我后退，同时铺开重力领域，一闪身将恶灵挡在面前，这样我身上生人的气息就会大大降低。
巫妖却忽然转过头，一手指着我，大喊：“退下！”
哎？
有那么一秒钟，我感觉到我控制下的恶灵们躁动不安，巫妖的那句命令式语句好像对它们产生了很大的影响，我的几个小师弟几乎想要扔下我逃跑，但被我的精神力碾压过之后，现在像无根浮萍一样在原地抖个没完。
唔……
丢人！
这么胆小的恶灵真给黑法师丢人！
我一把抓过那个师弟，团成一团，冲着巫妖的脸丢过去，高大帅气的女性巫妖身手敏捷，但……唔，是我这个动作太不法师，所以你没有猜到？巫妖愣愣地被我师弟砸中了脸，腐蚀的力量在她苍白的皮肤上留下一点青紫色痕迹，就像活人被一圈打脸之后长出了黑眼圈。
她抿着嘴吧，严厉地说：“这一下攻击很不合理！”
我点点头，表示认可。
然后又抓过一把同门，全部丢到她脸上去。
我的一位师妹居然在弹开的时候惨叫了一声……叫得好凄厉啊，被打脸的又不是你……
巫妖被我砸了半天，忽然大吼一声——是那种非人类的吼声，她好像生生把自己的胸腔撕裂一般，发出空洞可怕的回声，感觉像有一台机车引擎藏在她的胸骨下面，轰隆隆的气势强大极了，她举起长刀，空间里忽然布满了骑着白骨幽灵马的骑士！
她再一举刀，我忽然理解她为什么介绍自己的时候自称“军团指挥官”了。
她随身携带亡灵军团啊！！！
好酷的！
我的瞬移虽然快，但场上幽灵骑士太多了，一名骑士的冲锋顶过了我的左肩，我并未感受到身体的伤痛，但忽然之间，我的左半边如同坠入冰窖，很像寒冬腊月谁在上面淋了冰水，然后又把我推进冰箱……
并且，这些死掉的东西对地狱火有不错的抗性，我烧它们的时候，还没有我第二位老师的燃点低呢，怎么烧都不爱着火。
哎，不过幸好我也是作了个弊！我摸摸心口，我知道那里的血脉现在肯定浮现在了皮肤表面，并且是黑色的，像一个大蜘蛛网——
当年我的老师临死前送了我十三个诅咒，我没有能力把它们全部解除，只能将它们压缩在自己的心脏里，每次我动用我的同门、我的老师，这些诅咒就会疼起来，并且提醒我我黑法师的身份，由于混合年岁太久，我都分不清哪个是哪个了，也别提拆出来——
不过这样一来，巫妖打进我身体里的死亡之力，就被这些诅咒黑吃黑地消化掉啦！
因此，她脸色一惊，赞叹道：“已经是活死人了吗？”
我叹口气说：“还不能算，因为我还得吃饭睡觉，不能连续做七天实验。”
巫妖点头，声音非常非常严肃可怕地说：“连续做七天实验容易变态。”
嗯？
说起来，我还是有点遗憾的，我老师这些诅咒让我的生命处于生死的边界，但这么多年过去，我这种状态已经相当稳定了，诅咒也已经被我彻底固化在心脏里，绝对不会跑到其他部位捣乱，我确定我不会和人打架打到一半诅咒发作得个诅咒型关节炎、导致念咒时手势不对被人干掉，所以也不碍什么事，最多就是不要在单位体检的时候去检查心电图，因为从生物学角度来说，我这心脏确实算是死掉了——黑法师拼死丢的十三个诅咒啊，才死一颗心脏已经很赚了！
而且它还是会跳，所以我的脉搏和体温都完全没有问题，而且因为诅咒的关系，我可能永远都不会因为熬夜而导致心脏病猝死，其实还是很不错的。
“身体上的痛苦，会让最优秀的战士得到历练，成就更强大的自己。”巫妖举着刀，非常中二地说了一句——不过鉴于她所生活的年代是几千年前，所以脱口而出这种充满沉重宿命的话也很合理。
所以我回答：“只有不断做实验，法师才是优秀法师！”
所以，快跟我回实验室！！！
下一秒，我从意识中，释放了准备多时的禁咒。


第89章 

对！禁咒！
这个复杂冗长并且对我而言很困难的咒语, 可是占用了我的禁咒法术位！
……唔, 虽然严格意义上说，这不算禁咒，但施展这个法术对我这种黑法师而言, 比来个黑魔法禁咒难多了。
幸好效果也非常明显！
……即使是我不擅长的咒语, 我一样可以达到最大效果，我对这个咒语很满意。
——哦，忘了说, 它的效果就是——
——整个宫殿里开满了五颜六色的野花！
我说的整个, 不仅仅是地面、墙壁和石柱, 也包括死亡女妖们垂在地上的裙子, 和巫妖女士手里的刀。
……唯一不对的地方, 就是我本来没想让自己头发上也开满花的！这是个意外！
我加大魔力的输出，更多鲜花凭空绽放, 这些娇艳的鲜花把巫妖女士整个埋起来了, 即使是这样一位大巫妖，也被花枝草叶缠住, 费劲力气才堪堪挣扎出来，而且她一边甩, 花一边沿着她的身体继续开，强盛的生命气息让巫妖发出嘶吼。
这是白魔法中的一个, 我不记得它是叫“春暖花开”啊还是叫“花开遍地”这种名字了，因为我只是有一次无聊随手学的，并不是故意要研究, 毕竟满地开花并不能帮助我杀死老师。
不过，鲜花带来的生命力，可以限制巫妖身上的死亡之力，并且掩盖我活人的气息，使我能够隐匿行踪。
所以在花开的一瞬间我就隐身了，重力领域从我脚下一路铺开，噢，我还弄拙成巧了呢——我头上开满花，所以我隐身之后，估计半点黑魔法气息都不会被感知到！
巫妖女士拎着她的刀，从她的表情看，我觉得她可能觉得……我是一个不同寻常的黑法师吧，换句话说，她可能觉得我脑子有病。
这个白魔法很好用！我每次回孤儿院做义工，我都会变花给小孩子，他们都特别喜欢我手心里开出来的花，但我确实是第一次开这么大面积的花海，这对我来说真的挺难的，毕竟我是一个更亲近死亡力量的黑法师，
其实这是一个自然法术的奥术改良版本，最开始是德鲁伊们的法术，至于意义……可能没什么意义，因为德鲁伊浪费了大量时间做无意义的事情，我是说除了每天偷偷变成母牛去检查牛棚饲料是不是营养均衡——对他们来说这都算正事。而我不知道哪位被爱情冲昏头脑的法师前辈改良了奥术版本，区别是这个花虽然是真的、活生生的花，但它们可能只能存在一刻钟。
阿嚏……花香太浓，我打了个喷嚏，巫妖立刻回头一刀，我立刻瞬移闪开，并且施展影舞，吸引她的注意力。
……哎呀，我得抓紧时间啦！
我甩出之前准备的咒语——三个高级束缚！
看，我多有先见之明，虽然我进门的时候并没有想到抓巫妖回家，但我猜到里面会有什么古代留下来的、值得研究的东西，所以全部的法术位我都准备了束缚类咒语！
一个是冰霜冻结，一个是空间扭曲，一个是重力锁链！三种总有一个能锁住巫妖吧！
……很好，这位女士是近战系的巫妖，而且注意力被影子弄出的响动吸引了，所以她被我突然之间的法术袭击锁得很牢固！
快！
机不可失失不再来啊！
我迅速扑到巫妖身上去——对于这种野生的巫妖，想抓她其实有点难，而且有点疼，因为如果一名亡灵法师想要控制一个巫妖，得到他的巫身控制权，就得建立契约，这种契约可是很强大的，为了能够承载这种强力契约，其需要的施法材料是亡灵法师心间的血液。
——嗯，就是这个比较疼啊！扎心脏，听起来就疼得浑身都抖。
我拿地狱火捏了个针管，一咬牙，戳进胸口——嘶……唔，不疼哎……
我有点尴尬，我绷紧全身肌肉，深呼吸好几口，做了这么大的心理建设，结果戳进去并不疼，比老师的诅咒差得太远了点……我念了咒语，所以针管很快戳出一滴紫红色的血……紫红色？我都不知道我心脏里的血是这个颜色！
哦……可能是因为那十三个诅咒？
我点点头，然后把这血戳进巫妖心口……唔，我觉得她可能比较疼，因为我看见她的脸扭曲了一下，四肢似乎快从我的束缚里面挣出来了。
快快，快念咒！
我的意识慢慢侵入巫妖的意识，她的精神世界里充满了死亡的力量，让我感觉自己进入了冰窟窿，也让我刚才肩膀上挨打的那下更冷了，我的手都快抬不动了，不过好在嘴巴没有受影响，我觉得这可能是我这辈子念咒语念得最快的一次，快得我大脑都没跟上，嘴已经念完了。
……唔，所以我让茉莉练习念咒语是对的，没事复习咒语就是这个好处，关键时刻人体的肌肉记忆很有用。
呼……
我吐出一口气，这才发现紧张得后背都湿漉漉了，我急忙把气息喘匀，然后解开巫妖达玛拉身上的束缚。光芒收束，我的法师之眼能看到巫妖黑色的灵魂已经发生了奇妙的变化，现在有什么东西无形地盘旋在我们之间，我和她的连接甚至远强于我的第二位老师。
……唔，以后可以安排我的第二位老师打扫法师塔了，有了巫妖，就不需要带他出门了。不知道管家先生会不会愿意家里多一个尸体仆人。
达玛拉菲尔德，现在这个巫妖属于我了，所以她可以使用我的姓氏……嗯……
哗哗哗……
一阵掌声吓得我抖了一下，我发现怪异的感觉来自哪里了，一群身着鲜花长裙的女人围过来，达玛拉手里举着一捧花（她的刀上还全都开满灿烂的大花呢），而我也满头都是花，衣服上挂满飘落的花瓣，我们两个面对面站着，都捂着心口，表情喜悦，而周围的女人们也喜不自胜……巫妖还刚刚得到了我的姓氏——这为什么感觉像我们两个在结婚？
不行，我要结婚也是和梅尔啊！我也只和梅尔结婚！
哎……这个咒语出错了！
我就知道我是一个黑法师，我的白魔法不可靠！为什么我没办法消除这些花？
“哇！大人您给我们变的花裙子好漂亮！”
“大人，我也想在头发上面做花朵造型好不好嘛！”
“等一下啊大人，我们这些姐妹您可不能不要啊！快签契约我好兴奋我等不及了！”
……女妖的话让我第一次感到了惊恐！
那群死亡女妖凶猛地扑了过来，我仿佛瞬间有了一种“一大群茉莉正在扑来”的感觉！她们将我团团围住，我晕晕乎乎的，等我回过神来，我就又多了二十三个死亡女妖……都可以组织一场足球比赛了，还多个裁判嗯！
啊！不对啊，打完架了，古代宝贝呢？
我愣愣地看着叽叽喳喳兴高采烈的女妖团，她们互相拉着手，拥抱，并且给对方整理裙子和头发，甚至还掏出镜子补妆……达玛拉沉默地站在一边，对女妖们这种完全不符合死人形象的举动无动于衷，而除此以外，这个大殿再没有别的东西了。
我不由得问：“你们……你们是当年镇守光辉要塞的某位亡灵法师留下的吗？”
女妖们看着我，嘻嘻哈哈地笑，并且我看谁，谁就会立刻笑得更大声，完全不像能回答问题的样子。
沉稳端庄的达玛拉走到我身边……唔，她果然比我高！她比我高至少三公分！
这位出色的女性对我行礼，然后告诉我：“我并不知道您所说的要塞是什么，我们的上一位主人是影月神殿的司月大神官海连纳阁下，阁下在离世之前，建立了这座地下宫殿，此处封印了一只无法返回虚无之中的魔鬼，以及数百只在邪教湮灭教派引发的魔灾中被召唤而来的恶魔，我等奉命在此守卫，防止恶魔危害世间。”
原来光辉要塞只是巧合地和这座地宫建在了一起？不对……等等……等等！
“你刚刚说谁？”我惊愕，“你上一位主人是谁？”
达玛拉平静地回答我：“是影月神殿先代司月大神官，海连纳阁下。”
我猛抽一口气，觉得自己眼前开始冒金星，我……我要昏过去了救命！谁给我一个镇定咒语！我我我……我自己来……
我对自己连扔一打镇定咒语，我确定我的耳朵没有出毛病，她刚刚说的确实是我的偶像……用更现代更新潮的词汇说，是我的男神！
六千年前的司月大神官，海连纳！被誉为史上最强大的黑暗神官！
——之前我和梅尔去看的电影就是翻拍历史上大神官海连纳的故事，结果我们两个还看晕了，很遗憾的。
啊——我不行，我要憋住，我不能尖叫……我……可是……我刚刚收下了我男神的巫妖？啊啊啊！我想起来了，军团指挥官！这个称号！这个称号我知道！当年她带着大军击退过西北方进攻人类王国的半兽人，现在历史课的必考考点——人类历史上唯一一位曾经领导活人军队的不死生物指挥官！
啊啊啊！我感觉自己仿佛被茉莉传染了，我真的很想大声尖叫！
只是传说忽然不被写在书里，而是出现在面前，我反应不过来啊！
我的意识波动太强，达玛拉感受到了，只见这位巫妖忽然脸色大惊，眼睛里的灵魂火焰飘摇不定，一副受到重大打击的模样：“六千年前？你说什么？六千年前？”
巫妖脱口而出一句古代高地人方言脏话，然后惨叫：“六千年？我们在地下睡了六千年？我的天啊！君主在上，这怎么可能？该死的预言女巫，我要去挖她的坟！”
我和我的新巫妖毫无形象地对着尖叫起来，这真是我有生之年做过最不符合法师形象的事情。
达玛拉平静下来之后，颇有些尴尬，恢复端庄，对我说：“一位北方的预言女巫告知我的前任主人，会有一位优秀黑法师继承他的毕生所学，但是恐怕他在生前等不到，所以主人建立这座地宫镇压恶魔的时候，就顺便把自己的藏书也放进来，等着新学徒一起继承，但谁知道会等六千年啊！”
哦，这个典故我知道——史书上有写过，当年著名的大神官海连纳，传位给了一位优秀的黑暗骑士，但是这样一来，他的很多绝学就没有人继承了，他的其他法师学徒也没能达到老师的高度，于是他建立了一个秘密藏书地点，还曾一度引起历史上法师群体的寻宝狂潮。
所以……我……
我……
“对了，你身上有前主人的魔力气息，你以前已经得到过他的遗物了吗？”达玛拉问我。
啊？
看到我惊讶无比，达玛拉解释说：“不然我们也不会被集体唤醒的，这里有很强的守护魔咒，盗贼不需要我们出手，我刚才醒来，本来还以为是恶魔要跑呢。”
不可能啊！
我身上穷得连联邦币都快找不出一个……不对！
我一个激灵，掏出我那半本笔记……
那些莺歌燕舞的女妖集体瑟缩了一下，似乎充满畏惧，而达玛拉眼里的火一亮：“就是这个！”
我……
——这是真的吗？我在第二个老师的杂物堆里捡到了……大神官的法术笔记？
完了，我眼前开始发黑了。
所以，我的第三位老师，我真正意义上的黑魔法启蒙老师，让我成长为今天这个黑法师西普林斯的那位恩师，是历史上最出名的、最强大的黑暗神官？
……幸亏我当初和第二位老师单挑赢了，怪不得我十几岁就打趴一大堆黑法师，我一度还真的以为我黑魔法天赋过高、天生就是邪恶阵营的呢，原来是老师太厉害！
嗯……可是这样一来，想要超越老师的话，压力好大啊！


第90章 羊驼（划掉）雷诺狗粮试吃报告3

我做了这么多年魔法议会议长, 直到这一天, 我突然意识到，我他妈好像是个傻的哦！
——不知道现在让公关团队改一下我人设，给我往蠢萌方向宣传, 还来不来得及？
大约……
我……我是绝望的。
……
在得知西普林斯和梅菲斯特已经正式同居之后, 我感觉我的生活整个就变了，其实，我依然还是自己住在我的别墅, 上班、下班, 接见、访问, 批改公文, 没事训秘书……但是不知道为什么, 没有了周末里例行公事一样的约会，我觉得生活平淡得毫无趣味, 哪怕一天连续应付一打刁钻记者的古怪提问, 我都觉得自己波澜不惊。
明明和西普林斯在一起时，我私下里偶尔觉得他有些呆板无趣, 和他约会缺少浪漫与激情，甚至有时和他约会像是预约首相谈国家大事一样的麻烦……但, 为什么我竟然如此怀念？我竟然觉得原本干劲十足的工作变得平淡无趣起来，那些让我觉得呆板的约会, 却让我无比向往。
……所以，失恋使人失去活力？
联邦国会女议长克丽丝汀夫人乐呵呵地告诉我：“噢，别垂头丧气, 你只是气不过人家甩了你罢了，下个月我表侄女来都城旅游，如果你愿意，我可以介绍给你认识，你要是还想找男孩，那我也可以帮你接受，忘了你那个失去价值的平民情人吧。”
我当然对她的话表示了赞同，并且唉声叹气，克丽丝汀夫人信以为真……但事实上我清楚，我并不气恼这一点，按理说，我也想过，会不会是西普林斯甩了身为议长的我，让我觉得心理有落差？但我竟然发现我比之前想象的高尚点——对，我一点都不为他甩我而感到生气。
我只需要在每次习惯性拐去研究院的时候握紧方向盘，转弯回家，然后懊恼自己为什么不懂得珍惜。
大概过了半个来月，我已经能很平静了，当然不会再酗酒，正好，那几天联邦魔导兵团元帅找我，说希望我能跟着去一次外勤任务——因为事儿还很大，涉及的政治势力比较多，所以可能现场需要一名联邦政要时刻控制局面，我是一名七级法师，元帅认为我有能力跟随他的精锐小队一起去执行任务。
——这是魔法议会议长的分内之事，我没有犹豫就答应下来，因为需要轻装简行，我也拒绝了我自己的保镖跟随，同时我私心里想的是，我顺便也可以借此机会离开联邦都城，出去忙一忙其他事，也能散散心，或许我再回来的时候，就已经收拾好心情，可以重新开始一段更有价值的恋……
个屁！
——为什么我会在飞艇站台看见西普林斯和梅菲斯特啊！
啊啊啊！
不是特殊机密任务吗！有个新星之盾队长，还有个光明圣殿祭司，这都没问题，西普林斯是怎么混进来的啊？
别！有话好说梅菲斯特！我就只看了他一眼，你把手放下，别以为我看不出那是变形术的前置施法手势！这咒语我也会的！
……西普林斯抱住了梅菲斯特，被抱住之后，原本还对我怒目而视的梅菲斯特立刻变成一副温柔笑脸，转过头去开始和他说话，半个眼神都不再放在我身上了。
……我感觉，这趟旅行，我怕是没什么机会整理心情、放松自己了。
……
坐在包间里我感觉屁股下面是针垫啊！因为梅菲斯特和西普林斯……你们两个是中了强力粘合咒语吗？你们的四肢缠在一起分不开了吗？我……我真的感觉心脏在滴血啊！滴血啊！好疼的啊！
一个月以前，有资格和西普林斯缠在一起分不开的人，是我！还是我！
而现在……
我感觉呼吸困难……他们居然戴上了婚戒？？？
那婚戒造型典雅……不对，造型太朴素，根本没有我之前准备的好！如果不是上次发生了送花的意外，我就已经求婚了，怎么会沦落到今天。
而且……而且我从没见过西普林斯这么主动热切啊！你你你，你以前的高傲矜持呢？你就这么主动扯开领子让梅菲斯特那家伙摸？还说什么……摸得好舒服另一边也要？
天啊……
我……我无法不幻想，如果此刻坐在那边和西普林斯恩爱缠绵的人依然是我……而西普林斯也能对我露出这种……这种痴迷缱绻的表情……如果那句话是对我说的……
天啊他在舔嘴唇……西普林斯的舌尖看上去好软好红润……
我僵硬着转向另一边，那被我忽略的骑士和祭司……为什么你们也抱到一起去了啊！
——我不如开窗户跳出去摔死一了百了！！！
……
……随着我们相处时间变长，我开始发现，梅菲斯特根本……根本是故意在我面前秀给我看的！每次我因为他们的亲昵举动脸色惨白，都能让梅菲斯特情绪高涨，他看上去就像……嗯，就像我家隔壁中学早恋的小男孩，恨不得向全世界宣告他谈恋爱了……而西普林斯……西普林斯非常纵容他，我看得出来，有些时候他完全就是温和地配合着梅菲斯特胡闹，半点都不生气，被亲脸亲嘴还会脸红，并且还会很乖地回吻！
他们一天至少抱在一起亲十次！
这个恋爱谈得……幼稚！幼稚得……让我……
嫉妒。
无比嫉妒。
我多么希望，西普林斯那个柔软温热的吻，还是落在我的脸上的。
这种渴望从未如此强烈。
西普林斯在进入矿坑的时候，似乎有点幽闭恐惧症的样子，他脸色白的让我心头一绞，恨不得马上把他抱进怀里，带他离开这个让他不舒服的地道，但是……我看到梅菲斯特立刻冲过去抱着他，心疼地亲吻他的额头，不断地安慰他，那个时候我发现我真的特别想一脚踢开他，然后自己冲上去……
我发现我终于停止了青少年时代开始的那种不切实际的幻想——我不再对梅菲斯特感到悸动了，因为……因为我现在对他充满了嫉妒！
幸好我打不过他，不然我可能真的会动手，我怀疑那样我会幼稚冲动得像个毛头小子。
……我不知道我还有没有机会把西普林斯抢回来，他更适合我，对，我觉得他更适合我，因为我虽然是魔法议会的议长，但我也是平民出身，不像梅菲斯特，法师界猜测他应该是某位传奇大法师的关门弟子，备受宠爱，他的师承没有被公布，但学者普遍认为是大法师亚弥尔，那位曾经一个人单枪匹马打败十八位巨龙的传奇法师。
所以，梅菲斯特和西普林斯的出身差距太悬殊了，而我们在一起就会非常般配，我通过自己努力从平民成为议长，而过几年，在我的帮助下，西普林斯也会通过努力，从平民变成研究院的管事，而现在，他还只是个普通小法师，和传奇大法师梅菲斯特在一起，他必然会受到各界的压力，他不应该去承担那些东西，他只需要快快乐乐地在我的实验室里玩就可以了，我可以承担起整个家庭的责任，我也有能力保护他，不让媒体、或者其他人打扰……
个屁啊！
我仿佛在做梦！
——那些造型恐怖的怪物扑上来，梅菲斯特要求我们撤离，但我看得出他也不算特别轻松，因为他开始用自己的血液做施法材料，这是我表现的好机会，我努力让自己在西普林斯面前表现得更加勇敢无畏，虽然我真的害怕了，但我不会退缩，因为我是联邦的议长，我有这个职责，把这些怪物挡在联邦人民的视野之外。
但是忽然之间，我眼中的小法师西普林斯推开我们，站了出来，他举起手，那么纤细的手指指着那些粗壮丑陋的怪物，但我看到西普林斯的眼里闪过……我从未见过的光辉。
即使我知道他会飞行术了，我也没觉得他会比我厉害……但是，我忽然发现我的脸很疼，非常疼，好像有一百个恶魔啃过一样疼，血淋淋的，因为……
谁来告诉我，为什么一眨眼之间，我五年来的穷酸软弱男朋友，忽然变成了……
当时最强的黑法师“狂怒之焰”？？？
我？？？
恶灵在西普林斯周围发出可怕得让人心惊胆寒的哀嚎，而他本人依然安静温柔，只是一双灰蓝色的眼睛变成了亮银色——那是大法师在精神力高度集中之下的表现，银光越强，表示他的精神力量越强，而西普林斯眼里的光……已经连他的瞳孔都遮蔽了！
我看到他歪了歪头，一挥手，啪地一声……一根虚无中召唤出的荆棘直接抽断了那骷髅的脑袋，西普林斯却还是很稀松平常地说：“别砍盔甲，给我杀活的，砍有血肉的地方！”
然后他很平静、很平静，用平静得就像每天和我说“不要喝太多酒”的语气，命令那些亡灵：“杀光。”
他的手轻描淡写地拂过全场，然后……然后他的恶灵们杀光了电子恶魔，地狱火在他周围熊熊燃烧，并且驯服地听从他的所有指挥，轻松得就像端起水杯喝茶一样简单。
我……
我眼前一黑，忽然想起上次在社交网上看到的那段描写——
“@全晋江最正直的写手小精灵：哦吼！变骷髅呗，这还问，骷髅很棒，白嫩嫩的骨骼，身上好多洞的，抓几个半兽人啊什么的，可以每个洞都给他【哔】满【哔】，并且让他本人的灵魂在旁看着，这些年打了那么多免费的炮，不能纠缠不清对不对，把他以前【哔】的都还给他！”
我又看了一眼脖子断掉、却还在认真执行命令的骷髅——我觉得，我看到了自己此生的终点。
我欺骗了当世最强黑法师“狂怒之焰”的感情。
我觉得他软弱好控制、听话又乖巧。
我把他当成一个替身情人。
我以为他魔法很烂。
我觉得他脾气好。
我是傻逼。


第91章 

于是, 我愁得眉头紧锁, 领着浩浩荡荡一群死人回到外面，揪住那只还在徘徊的魔鬼。
“啊啊啊啊啊啊啊啊——”魔鬼的一双红眼睛瞪得像两颗大玻璃球，往外突出, 感觉一戳就会爆掉。
而且我感觉它看见我的时候, 红眼睛都变绿了……
这魔鬼也是单纯得可以了，它不但一看见我就高声尖叫，还把自己的阴谋一五一十全部交代：“不可能！为什么你没被女妖撕碎？哦！不！这不可能！”
魔鬼夸张地尖叫着, 那个“哦”真是百折千回, 我怀疑它是不是偷偷去音乐系偷听过吟游诗人上课？它这语气语调酷似浮夸舞台剧上刚刚出道的新人, 表演得用力过度, 让我忍不住捧腹大笑起来。
“不不不！”魔鬼原地转着圈, 活像专注看电视而把晚饭烧糊的保姆，歇斯底里地哭嚎起来, “为什么你能活着出来！可怕的黑法师活着出来了！而且……天啊救我！光明神救我！可怕的黑法师收服了巫妖？”
……我很怀疑, 光明神愿意拯救一只神志不清、行为诡异的魔鬼吗？
“打开通道。”达玛拉一伸手，捏住了魔鬼的脖子……我是根据动作, 猜测她捏的是脖子，因为她的手势是标准的锁喉姿势, 魔鬼被他捏得像胀气不均匀的黑色大气球，一只眼睛大, 一只眼睛小，正在连连求饶。
达玛拉还补充了一句：“不准再欺骗主人，否则你知道后果！”
哎……不要叫我主人, 我会脸红。
我委婉地表达了这个意见，达玛拉想了想，点点头，她身后的女妖们齐声娇喊：“好的，大人~”
……别别别，这样叫我会觉得我是五星老头！还是那种需要被化学阉割的五星老头！
“你们叫我西佩就好了。”我摸着鸡皮疙瘩说。
“不可以的！”女妖们露出敬畏的眼神，看着我手里的半本笔记……她们中的一位小心翼翼地指了指笔记本，“因为您是海连纳大人的学生，所以我们绝对绝对不可以称呼您尊贵的名字的！”
“不然海连纳大人万一从哪个地方爬出来把我们拆了怎么办……”女妖们小小声地嘀咕，“而且我们才不傻呢，海连纳大人之前的徒弟能把魔鬼折磨疯，我们才不会傻到喊您的名字咧……”
……所以，这魔鬼没有骗我，它确实是被我的同门折磨过啊！
原本达玛拉要带我去下层，据巫妖所说，这座地下宫殿并不是宫殿，而是一座倒着插进地下的高塔！她们之前的主人——我的那位活跃在六千年前的恩师，是拔了一座对立坏法师的塔，直接插到地底埋好，当做他的恶魔封印地和遗产储存室。
至于光辉要塞，可能是漫长时间里一个小巧合而已。
光辉要塞建在我这位老师的塔上层，这座倒置的法师塔随着时间慢慢陷入更深的地下，光辉要塞的下层地面就是这座法师塔的底部砖石——原本巫妖们所在的这层应该露在地面上才对。
但我在和达玛拉确认过，目前塔里的恶魔们都很安全之后，就决定先返回光辉要塞——我这次来是有任务的！不能再把主要任务给忘了啊！
魔鬼这回听话地打开了里世界——这一点它确实骗我了，它根本没有被困在自己的里世界，结果一出里世界，我立刻定位到了梅尔的精神力信标——他张开了自己的精神力，好让我能够发现他，我顺着他的指引，直接传送到他的身边，但我还没适应转换的视角，达玛拉已经一把抓住我的腰，整个巫妖嗖地一下跳出去好远——
呯——一颗炮弹在我们刚刚出现的地方爆炸了。
什么情况？
我有点呆愣，因为我们出现在一个很大的大厅，看得出仍然是要塞遗迹，但现在里面居然满满当当、塞得像沙丁鱼罐头一样，全部都是……
灭杀者！！！
纵然是我，忽然间看见一大群密密麻麻眼睛闪烁红点的大型机械，也是吓了一大跳的，这场面很有科幻类末日恐怖片的感觉，这题材最近很流行，主要就是机器人占领世界大战人类什么的——以前茉莉看完会吓得不敢睡觉，大半夜给我打电话哇哇哭，于是我立刻让她过来我公寓……然后这孩子抱着我一边哭，一边看了整夜恐怖片，把那一个系列都看完了。
“西佩！”
“西普林斯！”
我立刻低头，看到下面被灭杀者团团围住的人，他们正和灭杀者厮杀，被一大堆拆散的灭杀者零件包围，看上去瘦小得可怜。
实际上歌利亚的身材还是很健美的，他试图掩护背后的梅尔、雷诺和两名学徒，但是并没有成功，因为灭杀者满地都是，就好像不要钱一样！
“这是怎么回事！”我诧异地问。
梅尔一脸怒气地揪住雷诺，对我说：“这个白痴！刚刚我们在这个屋子里发现很多灭杀者，他们被一个法阵固定住了，可能是某种时空凝固效果的大型法阵，我们本来计划悄无声息穿过去就行了，但是这个手欠的家伙，居然从那个法阵上拔出一根法杖！”
他说着，又丢出一打咒语，炸得周围的灭杀者东倒西歪。
……我很无语。
雷诺泪眼汪汪，看起来非常惭愧，他说：“那根法杖插在墙壁上，我根本不是故意拔出来的，我就是脚扭了试图扶墙，谁知道一把抓出一根法杖！”
我向四周看了看，这个大厅的墙壁上并不是空的，我心里咯噔了一下，我看到墙壁上有一些人形的轮廓，已经和墙壁、灰尘合为一体，仿佛镶嵌在那里一样，他们无一例外都是法师，并且手向前伸出，维持着施法的姿势，其中一位法师的手虚握着，看来雷诺应该是手欠，拔了他的法杖吧。
安娜和茉莉整整齐齐地翻了个白眼，然后我看到两个女孩用我们教给她们的法师之手，抓住灭杀者的腿，然后齐心协力，一起把一台灭杀者扯成两半。
嗯，配合很好！
我很是欣慰地点点头。
魔力的光芒流淌了千年，依然在那些施法者的脚下熠熠生辉，串联成精密庞大的魔法阵，笼罩整个空间，但因为缺少了魔法阵中的某个零件，他们身上的灰尘正在褪色。
一个个藏在尘埃里的施法者慢慢露出真容。
歌利亚低声感叹：“我现在知道档案里记载的那批‘被损耗的灭杀者原型机’都损耗在了哪里。”
——墙边大约有三十几位施法者，他们表情安静平和，我猜，或许是光辉要塞在陷落时，这些先辈们用自己的身体组成了这个魔法阵，将灭杀者全部困在此处，换得后辈们一丝延续的机遇，而此刻梅尔他们被大量灭杀者包围，还能打得很轻松，也得益于这些前辈们手中尚未完全失效的法术。
而达玛拉已经问道：“西佩主人，我们动手吗？”
这时，所有人惊愕地看着我身边的女人……或者说女尸们，尤其是歌利亚，他震惊地看着靠近他的达玛拉，身上的圣光已经条件反射地被激发了，不过他愣了一下，立刻转身，依然动作凌厉地在和灭杀者周旋，灭杀者们似乎也发现了我，并且判定我的威胁程度比较高，一个个都开始扭头看我。
它们的动作变得更快了一些，茉莉的法师之手抓了个空，安娜抱着她飘走，躲开一梭子子弹。
“快，趁着魔法阵还没完全失效！”梅尔忽然说着，他看准时机，强行突破灭杀者的围合，飘到手里缺少了法杖的那个法师浮雕面前，将自己的魔力输入到墙体之中，忽然间我看到那些墙壁上的法师手中依次亮起光辉，完整的魔法阵浮现在整个房间里，那个魔法阵太过复杂庞大，以至于连我都无法短时间内记录它，灿烂的光辉像点燃的星辰，蔓延到每一块砖石上。
在这光辉耗尽之前，法阵中的灭杀者在魔法阵亮起后，就像百八十岁的老地精，动作慢得还不如史莱姆灵活，趁此机会，我立刻下达命令：
“全部拆掉！”
达玛拉率先抓住一台灭杀者，轻而易举地举过头顶，然后轮着那台灭杀者四处乱砸，而女妖团则一如既往，兴高采烈、叽叽喳喳地扑上去，连雷诺都被这群毫无死人气势的女妖惊呆了，在女妖们的热情鼓动下，他开始指导这群真穿越时空的死人们如何快速有效拆卸灭杀者。
我开始使用雷电锁链，攻击灭杀者的关节，以保护梅尔，梅尔持续不断地输送自己的魔力，这个魔法阵看上去非常耗费魔力，不一会儿梅尔的额头浮现出细细的汗珠，我立刻飘过去，把我带着的补魔药水喂给他喝，并且加快电流的流窜。
直到最后一个灭杀者头上的红灯熄灭，墙壁上的光辉忽然亮到了极点，而墙壁里的法师们竟然睁开了眼睛。
——他们重新变得鲜活，衣服上的花纹都清晰完好，有男有女，有老也有少，最小的那个女法师一头精致的金色卷发，看起来特别像市面上热销的复古换装娃娃。只是他们的目光却都带着一模一样的急迫与紧张。
我忽然心里一动，我看了看梅尔，梅尔对我笑了一下，踩着满地灭杀者的残骸，他发动了影舞，我点燃了地狱火。
依旧是歌利亚，他向他们中站在最中央位置的那位长者单膝下跪：“在下现任光明圣殿大统领歌利亚，请前辈放心，传承未绝，一切安好。”
法师们看了看我和梅尔的魔法，我感觉这比魔法学院毕业考试可紧张多了，幸好我们两个的法术水平都很不错，我看到茉莉和安娜还在一边像扔烟火一样丢火球，连雷诺都那搓寒冰箭……唔，不错，雷诺这个寒冰箭搓得比茉莉好。
片刻后，那些法师们又重新合上了双眼，那个年轻女法师好像还给歌利亚抛了个媚眼你？
光芒慢慢熄灭，大厅里光线逐渐恢复到阴暗，好像岁月按下快进，施法者身上的颜色再一次褪去，迅速化作腐朽的枯骨，跌落在地面上。
……恐怕这个强大的魔法就此失传了吧，虽然遗憾，不过我想，这样的咒语失传也没关系，最好以后再也不会有动用的机会。
之后我们又耽搁了一小会，因为歌利亚试图收殓这些的遗骸，但是他失败了，时间是这个世界上最高深、唯一不可逆的法术，所以没有人能够逆转时间，这三十名施法者在当年牺牲自己，以自身血肉和魔力为施法素材，在此地构建了一个暂时静止的次级空间，以阻截灭杀者，在他们的魔法被破除之后，次级空间里他们强行暂停的两千年会在一瞬间回到他们身上。
幸好，幸好我一直有坚持练习魔法。
最后是茉莉一把连珠火球，让这段历史回归尘埃。
“看来魔鬼已经被解决了，我就知道西佩绝对没问题。”梅尔这时看了看我递给他的魔鬼，捏了捏，惊呼，“手感真棒！简直比我们那本书的牙齿还爽滑！而且它还很有弹力！”
他这么一说，所有人都挤过来摸，尤其是茉莉，她可能被我骂成小魔鬼的次数太多，因此格外好奇，只不过在歌利亚凑过来的时候，魔鬼惨叫起来：
“不不！光明神的骑士太亮了！救我！主人救我！”
看着缩进我袖子里的魔鬼，歌利亚只得遗憾地收回手。
“走吧。”歌利亚摊手，笑了笑，“摸完了我们继续追吧。”
——这里是光辉要塞，机械狂热者试图重现当年的无光岁月吗？
呵，不可能！没有看到魔鬼都被我们当中的圣骑士吓得喊救命了吗？
一马当先的歌利亚率先飞起一脚，姿势无比霸道地踹开了一扇机械门，并且迎面轰飞一排电子人。
砍过灭杀者之后，砍电子人都觉得硬度不太够。
之后歌利亚昂首阔步地走进去，那姿势特别像走上光明神的神坛，即将开始布道……
不对，鉴于歌利亚手里还拎着滴血的剑，他的姿势更像走进审判所，马上就要气势万千地指指点点：“这个、这个还有这个，罪大恶极，拉出去了砍了！”
而且我猜对了，他差不多就是这个意思！
顶着电子人惊讶的表情，歌利亚微笑，然后举剑，说：“但愿光明神宽恕你们的罪行。”
然后……然后我们就只需要小心不要踩到电子人的尸体绊倒。
忽然间，所有人的手机都发出推送消息的声音，他们立刻非常自然地摸出手机，然后齐齐大惊失色：
“又是直播！！！”
……又是，所以刚才直播的时候，他们的手机也恢复了信号？
我和梅尔也凑过去（我们两个是唯二没有下意识掏手机的人），看到茉莉的手机屏幕上又是熟悉的绑匪蒙面人。
这一回，绑匪没有再播放雷诺的受折磨记录。
他站在一个笼子前面，笼子里有一个被绑起来、蒙着眼睛的女人。而笼子并不是安全地摆放在地面上，而是悬空吊在一个悬崖边，镜头还给了悬崖下面一个画面——下面有一条河，但是那条河已经只有手指那么宽了，周围的树木看起来像绿豆——我们之前飞过来的时候确实对那个景色有点印象。
蒙面男也不玩他的夸张演出了，他直截了当地说：“很好，你们不但不肯给出赎金，还派出了救援小组……不过来不及了，在我们的基地里大战电子人有趣吗？我猜，应该不如‘空投龙皇’来得有趣对吧？”
笼子里的龙皇陛下哼了一声，我想说，那可真是一副标准的宁死不屈模样。
“龙皇陛下。”我们听到绑匪说，“这可不是拍电影，陛下，不过说起电影，您好像有一部新片上映，我想，您的粉丝这周末就可以去电影院欣赏您的遗作了。”
龙皇陛下挺直脊背，似乎完全没有被绑匪吓到，她第一次在绑匪的视频里清晰地说话，她问：“你们想要向圣龙宣战吗？”
绑匪笑了起来，然后说：“哈哈，我们先试试高度怎么样，陛下？”
然后……他开了机关，不过并不是龙皇掉了下去，而是另外一个被我们忽略的小笼子……里面……笼子的底座打开，里面一坨难以描述的、绿绿的东西，嗖地一下掉了下去……
五星史莱姆！！！


第92章 

还没等我说什么, 雷诺却先说：“不，别慌。”
他那边正飞快地拿手机联系什么人——因为绑匪在开通直播的时候, 这个地下遗迹里的信号就被增强了, 所以大家的手机短时间内也能够有微弱信号，雷诺他们那个手机也是特别定制过的，和我们正常买来的、几千块联邦币一台的智能手机有着本质区别——
比如，能紧急联络政府高层！
雷诺的屏幕上闪过一串的雪花，然后出现了魔导兵团兵团长玛莎阿莱西娅女士的脸, 只听雷诺下意识地就问：“您怎么在武装机甲里？”
信号虽然有了，但可能还是不顺畅, 我就在旁边隐约听到阿莱西娅女士说：“……你安全……北郡……丘陵……发生武装袭击海港……”
雷诺皱起眉, 显然对于这些支离破碎的地名, 他听一个字就能知道是哪了, 不像我一头雾水, 紧接着下一句我倒是听懂了——
“……几大国际知名军事企业的股票……持续上涨……”
唔……股票上涨和这件事有什么关系？
我看看梅尔，梅尔好像也不是很懂，所以我们继续研究如何营救龙皇陛下。
——除了圣龙帝国自己的民众, 我们这些外国人有时候经常分不清他们的龙皇和龙王谁是谁, 我刚才就听到茉莉在我旁边气得一直在碎碎念：“这个时事评论员是傻的吗？龙皇是人类，龙王才是龙族！居然提议让龙皇变成原型？傻逼哦！你才有原型呢, 你原型是大便色史莱姆！走后门进的电视台吧！”
唉……年轻孩子就是见识少, 这种专业知识不过关、张嘴就胡说八道的记者太多了，非常给媒体行业抹黑。
不过圣龙的国情实在特殊啊，他们是人龙共治, 所以有两位最高领导人，一个人类一个龙族，地位一样，这样一来也不能怪大家总搞混，全大陆也就这一个两族共治的国家了。我们联邦名义上是生活着多种族，但实际还是人类当家做主，南郡那边的大部分城市精灵别说参政议政，就是让他们抽空去投票选一下议员，他们都能把装病、装傻、装死等技能发挥到极致，以此逃避。
额，我怎么又扯远了，难道我真的像茉莉以前说的——心态太老，所以爱不分场合总想些有的没的，没事还碎碎念？
那边的雷诺忽然尖叫一声：“到底哪个才是道格？他还没真的一直都没变回去吗？”
道格？
那是谁？
我歪歪头，茉莉立刻趴到我耳边：“老师，道格就是您嘴里的五星老头。”
嗯？
“他不是叫多吉吗？”我揉了揉太阳穴，感觉自己的记忆好像不太好？
“……老师，您真的不能叫对一次他的名字吗。”茉莉一脸绝望。
雷诺手机里的阿莱西娅女士说：“……是魔法研究院……道格没有被抓走，只是被送到真理圣堂请大法师帮忙施法……恢复人形，绑匪是在虚张声势……”
“所以，真理圣堂那边说他们手里的史莱姆才是道格？”
我也迷茫了，因为隔着屏幕，我真的没办法分辨哪个是真的史莱姆，哪个是真的多吉……额，不是多吉，那是什么来着？啊！对了，多格！
……当然，我也希望绑匪丢下去的是真史莱姆吧。
阿莱西娅女士给雷诺播放了一段联邦中央电视台播放的画面，魔法研究院的两个干事——我都认识，他们抱着一只光可鉴人、油亮亮绿油油的史莱姆，史莱姆还挂着一个牌子：国立魔法研究院院长。
但从视觉效果来看，确实难以区别，而且这只史莱姆看起来非常通人性，就挂着牌子，老老实实给记者拍照，闪光灯那么亮都没吓到，确实有可能是个人变得——史莱姆喜欢的生长环境是阴暗潮湿的，所以闪光灯拍摄史莱姆，它们很有可能忍不住发动粘液攻击。
“被扔出去的史莱姆是不是真的不重要了，因为已经扔出去了也救不回来，而如果我们再不快点，龙皇陛下也要被扔下去了！”歌利亚忽然打断我们，“龙皇陛下可百分百确定不是假的！”
！
是啊！还有一位龙皇女士正在吹冷风！
再次强调，龙皇陛下可是纯种人类！这要是被扔下去……
地下遗迹错综复杂，我们不知道现在自己在什么位置，周围还有很多不要命扑上来袭击的电子人，歌利亚除了动手杀死领队的电子人，对于小兵到是手下留情，他解释说：“这种不太符合联邦法律的人体机械化改造，可以做很多手脚，我不能确定这些级别很低、战斗力很弱的电子人究竟是自己愿意来攻击我们，还是已经被植入脑子里的芯片控制了行为。”
——怪不得当初雷诺极力反对联邦将军用机械化改造合法化。
我们走了一会，这段时间视频里直播的画面还在继续，绑匪正在摇晃龙皇陛下的笼子，那根吊着笼子的绳子看起来非常脆弱。雷诺则接到联邦那边的消息，说是圣龙帝国正在紧急接洽，要求释放龙皇，但据说仍然拒绝缴纳赎金。
不过龙皇签约的影视工作室似乎提出要交付赎金……毕竟帝国觉得被威胁很掉面子，影视工作室就不在乎了。
但绑匪雷诺说绑匪拒绝和影视工作室这种级别的玩意讨价还价，所以他们正在和联邦高层谈论赎回“魔法议会议长”这件事。
雷诺说到这里，气得脸都扭曲了，幸好和他视频的是阿莱西娅女士，而不是他那些爱哭的秘书。
“我早就脱险了，可以让新闻发言人召开记者会了！”
“……不好。”阿莱西娅忽然语气变得急迫，“这边有事，你那里……哔哔……嘶啦啦啦啦……”
视频里传来一阵雪花，而绑匪的直播视频里也出现了一些异常——我们在讯号出现波动的镜头里看到了天边有一排黑影，茉莉一眼认出，那是高速飞行的龙骑士，看来圣龙帝国已经定位了龙皇所在地点，准备展开营救。
但是龙族飞再快也不会瞬间移动啊！绑匪丢掉龙皇只需要按下一个小按钮！
只见一排排魔导战机忽然起飞，从地下遗迹的空缺里飞出去，准备截击那些龙骑士，而绑匪已经把手放在了龙皇笼子外面的机关上。
于是情况变得很危急，达玛拉忽然拦住我们说：“这样走太慢，遗迹地形复杂，我们绕出去可能一天都过去了，所以我们索性挖出去吧。”
啊？
“西佩主人，以及这位麦德森法师，请二位一起施法稳定隧道，不然容易坍塌。”达玛拉说。
我一愣，只见达玛拉气势凌厉地打了个手势，那些跟着我们仿佛春游一般的女妖们集体露出哀求的表情，一个个转向我，达玛拉发出一声尖锐的呼号，可能是不死生物语……不过我作为主人，虽然听不懂，但能够感受到她是在催促，那些女妖不情不愿地伸出手，然后……
“哇啊啊啊！”雷诺吓得蹦了起来——因为女妖们的手一瞬间扭曲成大爪子……如果我没记错，刚才并肩战斗的时候雷诺还很绅士地和这些女妖握过手……
……我看着变身挖土机的二十三位女妖，心情复杂，梅尔反应快，急忙施加加固咒语。
女妖挖土机速度一流，短短几分钟就挖穿了山体，光辉要塞是建在山体中心的，幸好我们挖掘的方向距离外界也不长，但依然因为挖掘速度太快，导致女妖们的指甲都挖断不少了……
不过她们很快就找到发泄对象了——不死生物对活人的气息感知可是很强烈的，她们几乎立刻就知道绑匪们都集中在了什么地方，在得到我的允许之后，女妖们尖叫着飞起来，兴高采烈……我仿佛看见一大群准备去抢打折游戏碟的茉莉……
而达玛拉更夸张，她……她举起一杆大旗？
我一脸的懵，完全不知道这位巫妖女士从哪里摸出那么大一杆旗子——她后背上背着的只是一个小令旗而已，她现在举起来的这个高有三米，垂挂着黑色丝绒绸布的旗帜，旗帜下方缀着黑纱，风一吹可以飘好远，特别的招摇过市啊，而且旗帜上……
“等等！”我不得不阻止达玛拉的行为，“这个……你举起影月神殿的旗帜，是不是不太合适？”
达玛拉莫名其妙地看着我，而歌利亚则兴致勃勃地给我讲解：“啊，你居然认出这个是影月的旗帜？这个不是当代影月的旗帜呢，这是第四神纪的影月旗帜，这个图案是六千年的呢，没关系，你打着吧，一般人认不出来。”
为了配合他，一边的雷诺、茉莉和安娜都整齐划一地摇着头——虽然我觉得他们上一秒还在为这个过于引人注目的大旗而惊讶。
噢……我也看了看，是有区别，六千年前的影月旗帜看上去更加庄重神秘，上面的绣花全部是银线，唔……这是我老师的旗子吧！！！
怪不得我一眼认出，以前崇拜偶像的时候，没少搜集古籍来看，所以才一眼认出来，现在的影月神殿旗帜确实不这样，现在他们喜欢黑红配色……梅尔告诉我，因为黑红配色更邪恶。
唔……既然是老师留下的……
达玛拉高举旗帜，然后气势非凡地举起长刀，指着前方：“冲锋！”
……然后我看见我的第二位老师形象非常恐怖地窜了出去，头歪歪斜斜地挂在背后，我不得不出手扶了雷诺一下，才让他没有倒到梅尔身上去，梅尔也反应很快，直接扔了一个漂浮咒，让雷诺安安全全地浮起来。
然后我的恶灵同门们争先恐后地涌出去，并且令我吃惊的是，它们居然非常有秩序！居然还学会列队了！要知道我以前只能一股脑都丢出去，挨个排列队形真的很麻烦——达玛拉不愧是军团指挥官！
巫妖感受到我的情绪，向我矜持地一笑。
“西佩！”梅尔则兴奋地抓着我的手，“你这也太厉害啦！看到你一天比一天强大，我也要更加努力，才能配得上西佩你啊！”
……梅尔……别这样！我又该脸红了，我不能动不动就脸红啊，很不端正的！
“西佩，那么地面交给你？”梅尔全无察觉，依旧亲昵地蹭蹭我的脸，然后兴冲冲地歪了歪头，他活动了一下手指，影子从地面站起，沉默的影子们列队成不逊于恶灵的阵型，他看着我背后的天空，“浮空魔导战斗机，我想试试之前想到的方法，交给我可以吗？”
我也回头看了看——在我们一出现，就有四面八方的战斗机悄无声息地向我们飞来——看来敌人在这里的兵力非常强啊！
“那你要小心。”我很认真地叮嘱梅尔，“千万别受伤。”
这么多新式浮空战机，虽然不是携带大功率魔导炮的那种，但小功率能量枪会更灵活的！新星之盾的改良装备也从我们研究院经手过，所以我也不算一无所知！
“嗯。”梅尔点头，然后亲亲我，“西佩你也是，你可别光顾着说我，自己也得以身作则才对。”
他说着，忽然摸了摸我的心口。在我惊讶的目光里，梅尔直直地看着我，并且强迫我不准转头，声音非常严厉地说：“西佩，就算是黑法师，在战斗结束后诅咒仍然不能解除，那也是不对的！所以不管再受什么伤，都必须、必须第一时间给我知道！听到了吗？”
他的手心隔着衣服贴在我的心口上，却把热度完全无障碍地传达了过来。梅尔……我有点惊讶，我明明藏得很隐蔽了，原来，最后也没躲过梅尔吗？
唔……又来了，梅尔见我不回答，又开始故意板着脸装凶啦！
……哈哈，真想揉他的头发！
“对对，梅尔老师教训得是。”我忍不住亲了回去，梅尔的耳朵尖又因为我的称呼而红了起来，他按在我胸口的手嗖地一下拿走了，但那股热度好像迟迟不肯散去；我看见他的影子做了一个捂脸的动作，而他本人意气风发，对我摆摆手，然后转身飞向空中。
明明他只是一名身材单薄的法师，但我竟然觉得，那些战机吓得都开始抖了呢！
果然，还是我的梅尔最厉害，光是他一个招牌的影舞，就已经可以震慑敌人了！


第93章 

歌利亚迅速布置好每个人的任务, 不过轮到雷诺的，是要求他再回到遗迹, 去被改建成为基地的遗迹里面把有用的情报搜集起来——并且为了他的安全, 歌利亚还专门派安娜跟着他。
我对圣殿大统领分派任务的速度感到佩服，所以我应该可以安心执行分给我的部分：
“把龙皇陛下抢回来！”
——歌利亚言简意赅地对我说。
让我比较诧异的是，这些绑匪难道到现在还看不清形势吗？他们难道还觉得自己有本事完成这个高调邪恶绑架计划？说起来我还是很意外的，自古以来每个时代都有过这种高调大魔王，所以让我意外的是——我这个黑法师, 居然扮演的是勇者角色！
……天知道我过去十几年提心吊胆，生怕自己上通缉榜呢！
很好, 打倒大魔王, 营救美丽公主, 这是每一个勇者传说故事里的标准剧情啊！虽然我这个勇者看起来更适合做魔王, 而被营救的也并不是公主, 是女演员……是龙皇啦！
“你你——你是什么——啊……”
达玛拉一脚踹飞拦路的电子人小头目，我们面前出现了一大排机甲战士，而在我背后, 歌利亚和茉莉正在负责拦截追击我们的灭杀者——这些并不是两千年前的灭杀者原型机, 而是经过现代改良的新机型，魔导动力, 但我看了一眼, 仿制品完全不如当年原型机那么耐打，歌利亚一脚踹在胸甲上，那金属部件就瘪了个坑。
而且, 有圣殿大统领在，我也很放心让茉莉练练手，这孩子说得对，在我十几岁的时候我就在满世界追杀黑法师了，我有什么理由让茉莉做一朵温室里的娇花？
很好，那这些机甲战士就交给我了！
我指挥女妖们飞到空中，达玛拉身先士卒，已经抡起刀跳了出去，巫妖的身躯比机甲战士还硬呢，我眼睁睁看着一个机甲战士被她撞飞，然后达玛拉踩在一个被撞倒的机甲战士，把大旗插在地面上，然后用空出的手……额，用空出的利爪斯拉一下掏进去，然后把驾驶员活生生拎了出来。
“啊啊啊啊啊啊——救命啊！鬼啊！！！”
呃……就算是机械狂热者，也不用这么没有常识吧？？？我不由得扶额——最简单的亡灵系物种区别方法：鬼魂、幽灵一类没有实体，巫妖那么结实一个身子，你居然管她叫鬼？
达玛拉拎着那个驾驶员，往自己头上撞了一下……然后他就软绵绵地昏死过去了。
其余那些机甲战士一个个打开防御屏障，虎视眈眈。
我现在对付机甲也算有了一定经验，这些机械造物都有一个相同特点——它们都需要接电路！
所以我举起双手，天空中的云层在我的意志力下迅速聚拢，我进入专注状态，并且引导空气中的雷电向我指引的方向聚集，它们遵从我的意志，形成雷电缠绕的风暴，从天穹一直落到地面，我把雷电砸在机甲部队中央，那些机甲比我想象得还要结实一些，它们的腿部伸出机械抓手，将自己固定在地面，并且加强了前方防御屏障。
我的女妖们听从我的指令，齐齐出现，开始整齐划一地……对着地面乱丢诅咒，不过实际上效果不大，我觉得，她们主要起的是装饰作用吧。
嗯……其实死亡女妖的诅咒穿不过机甲的，但是我可能高估了机甲驾驶员的心理承受能力？
说实话，我觉得这帮女妖并不恐怖啊，起码没有茉莉常看的恐怖片吓人，她们不少人裙子上的花还没谢呢，根本比不了那些限制级别恐怖片里的特效化妆啊！可是我还是看见几个机甲驾驶员吓昏过去了……
我命令达玛拉不用杀死昏过去的敌人，他们隶属于军事企业，不过我想这些士兵也就是拿钱混饭，和古代的雇佣兵还真是没有区别，他们不能决定自己的任务是什么。所以，虽然挣这种绑架的钱非常没有道德，但最多算从犯吧。
一会儿让圣龙的龙骑兵把他们抓进监狱算了。
于是，我很快把那些机甲战士收拾完，前面已经看到了龙皇陛下的笼子，但我也变得相对谨慎起来，因为刚刚的直播没有播放：在龙皇陛下笼子的对面，还有五名机甲战士守卫着，这五个机甲战士看着就很不一样，他们的机甲有点像阿莱西娅女士的那种，个人风格非常鲜明，看涂装和造型就能猜到造价不菲，哪怕是我这种对机械一窍不通的，也能得出这个结论——这种一看就知道是水平不弱，肯定不会像刚才那些小兵那样好打。
我听到那个面具人得意洋洋地对龙皇陛下说：“哎呀，美丽的艾格妮丝女士，我还是你的影迷呢，要不，给我签个名吧？”
龙皇仪态万千，端坐在笼子中央，傲然道：“你没看到，我的龙骑兵团已经到了吗？”
“唔……”那个面具人嘿嘿地笑了笑，“您觉得，我是把您扔下去快，还是龙骑兵团突破我的空中防线，赶过来救您更快？至于遗迹里那几只老鼠，八成正在灭杀者手里苟延残……”
“我建议你先来和我打。”
——我插话说。
这一刻，我从那个面具人身上感受到了非常强的惊恐气息——不知道是不是因为和巫妖结缔了契约，我发现我对活人情绪的感知变得很强？而且同时我还能感受到一股非常强烈的渴望，渴望撕烂这家伙的身体，然后沐浴他的血液……呃……
“达玛拉，不准拿死人血敷面膜！”我严厉地说。
达玛拉沉默了一会儿说：“为什么时隔六千年，您会和老主人说出一样的命令？如果不是知道当年老主人的恋人是个男的，我会以为您是他曾曾曾……曾孙什么的。”
嗯……这就是传承的伟大啊！因为我恩师的笔记里有写过的——“千万别让你的巫妖拿人血做面膜，敷完脸虽然会让死人看起来颜色好看，但真他妈的腥啊！熏得我想毁尸灭迹！”
我这时还感受到巫妖的情绪里带了点委屈，然而，我是坚决不会动摇的！
“你是什么——什——”
那个面具人在看到达玛拉的时候，第一次连话都说不利索，那五个机甲战士立刻举起枪炮和刀剑，齐刷刷地对着我。
我看了一圈，周围只有这五个机甲战士比较棘手，这个面具人我不太清楚他究竟有没有战斗力，那就算六个敌人好了，我觉得他应该是领头的吧，所以我对他说：“你不是一直觉得魔法是旧时代毒瘤吗？”
面具人下意识地点了点头，所以我就接着说：“之前你还说，魔法是危险的，虽然我觉得魔法的美妙不是你这样自以为是、目光短浅的歹徒能够体会的，但你后半句说得还是对的。”
我想了一下，也对他点点头，算是夸一下他吧，然后我才说：“你说得没错，魔法确实有一定危险性，而我非常不巧，是所有学魔法的施法者里面，最危险的那一类了。”
——在这一点上我有绝对信心，就算是乌鸦女士那样的德鲁伊悼亡人，她会的魔法也绝对没有我会的危险！
“你们看什么？拿下他们！”那个面具人大吼。
……我懒得纠正他，并不是“们”，只有我而已，对付一名亡灵法师，如果攻击他的亡灵召唤物，那就糟糕极了，活人怎么可能有死人耐力好，只有一心一意击败亡灵法师，才能赢得胜利，而召唤物嘛，它们会在亡灵法师大势已去后反噬奴役它们的主人，所以躲着它们其实就可以。
所以我颇为失望地摇了摇头，对方根本没什么和法师交战的经验啊，估计难缠程度远远比不上我那第二位老师。
于是我随手点燃了地狱火，黑色火焰蔓延出去，将整个地面铺满。
达玛拉又啪叽一下，把大旗插在我身边，然后她发出凄厉悠长的嘶吼声，连巨龙恐怕都要为大巫妖这声怒吼而颤抖，大地滚滚沸腾，在我的火焰当中，听从达玛拉的呼唤，一具一具骸骨挣扎着爬出，地狱火焰自动将它们的骨骼覆盖，它们空洞的眼眶里亮起幽幽红光——虽然是无意识的骷髅杂兵，但达玛拉的指挥之下，这些以往我都拿来搭积木的骨头架子居然也能发挥不错的战斗力。
——达玛拉可真是我老师留给我的宝贵财富啊！
唔，说起来，我的老师应该不会介意我把他的笔记分享给梅尔的，尽管我的这位老师不曾养育我，我也很遗憾我没有机会像梅尔和他的老师亚弥尔大法师一样，共同在一座法师塔里生活学习，但从我老师的笔记里依然能够看出，我的这一位生活在六千年前的老师，尽管手握邪术，危险而强大，但他依然是一位内心里非常柔软的法师，从他的不死生物们身上就能看出来了，如果是内心黑暗又冷酷的法师，他的女妖怎么可能每天都花枝招展活像开茶话会……更何况，他的笔记在六千年后拯救了我。
我正想着，忽然意识到，唉……我怎么又走神了？
所以我急忙一个瞬间移动，闪开飞到面前的炮弹，三名机甲战士把达玛拉团团围住，这几名机甲战士确实实力不俗，而且其中竟然有两位魔武双修！
——这就很奇怪了！会魔法的，怎么会和机械狂热者混在一起？
我来不及多想，一把带着冰霜的巨剑就劈了过来，另一个攻击我的机甲战士虽然并不会魔法，但是他的剑看起来也威力不小，挨一下我就可以去见老师了，所以我立刻张开绝对守护，大批骷髅兵围过来，那两台机甲脚下冒光，一下就飞在了半空中，脱离了骷髅和地狱火。
我皱眉，挥挥手，地狱火瞬间窜高，一道道火舌追着那两台机甲飞过去。
“住手！如果你不束手就擒，你就来试试龙皇的脑袋有多硬！”
我忽然听到那边的面具人正在咆哮，然后我诧异地发现，这家伙确实不只会嘴炮，他也开了一台飞行机甲，拎着龙皇的笼子，正在冲我叫嚣。
唔……
我又一次皱眉，伸手先把不小心烧到龙皇裙子上的地狱火掐灭，然后思考对策。
龙皇正双手抓着笼子，一双眼睛瞪得老大，一眨不眨地看着我，我急忙出声安慰她：“您别怕，我会救您的！”
“……狂怒之焰？”龙皇歪着头，吐出一个让我浑身哆嗦的名字。
……唔……好吧，那……确实是我……
“啊！赞美光耀巨龙！”龙皇忽然大叫一声，吓得我们所有人都抖了一下，然后她整理了一下头发，忽然转过头去，对着空气说道：
“所有电视机前、电脑屏幕前或者手机屏幕前的观众朋友们，我是艾格妮丝，你们还记得上一次我在《会有黑法师来爱我》的新片发布会上说过什么？对！我说过——如果有哪一天，在现实生活中，我真的能够被一位带着巫妖和地狱火、从天而降的英俊黑法师救一次……”
……什么！！！
我忽然感受到了前所未有的危机——
龙皇忽然大吼一声：“我此生无憾啊！！！是狂怒之焰来救我啦！当今最强大、最神秘、最邪恶的黑法师不惜曝光自己，也要来救我！！！而且他真的从天而降！带着一整个团的不死生物，还有漫山遍野的地狱火！比当年狂怒之焰的成名之战还大的火！我好激动！感谢绑匪！感谢机械狂热者……各位迷弟迷妹们你们别着急，姓名、年龄，三围……我都会一一帮你们问的！”
我猛地抽了一口气——
完了！我！我脸上没有遮盖法术！
天啊！绑匪的摄像头为什么没有关啊！？！


第94章 

啊啊啊完了完了！我要上通缉……
哎？不对！
我冷静下来, 我这十几年的惯性思维怎么这么难以消除呢, 我并不是我第二任老师那种为非作歹的黑法师，所以我是不会上通缉榜的。
呼……那就好那就好，我并不想把和梅尔的蜜月旅行替换成逃亡。
……嗯……
地狱火焰即使被我改良过后, 燃烧机甲的速度依然比不上普通火焰，我满地漆黑的地狱火，但是对这几台机甲的伤害似乎还比不过茉莉随手放的那种, 看来我也不应该偏科才对, 我年轻……噢，我是说, 我更年少的时候，我的敌人很长时间都只有单一物种——黑法师, 所以我自然习惯于使用黑魔法，两名黑法师在斗法的时候当然还是黑魔法好用，不过机甲……
我想了想，先扔几个暴风雪, 把地面铺满, 不管能不能冻住机甲战士, 反正这个又不耗魔力。
嗯！我想到了！
空间凝滞！
——虽然我不是很擅长空间系的魔法, 但并不代表不会！
噢对，我现在是有巫妖的黑法师了，我得记得给她一个魔法烙印，这样带着我的烙印，她就可以免疫我的大部分咒语了。达玛拉在得到我的保护之后, 拎着刀就冲进了我的空间凝滞范围内，这个咒语的效果是很好的，它差不多会把敌人周围的空气变得像胶体一样，达玛拉是个力量与速度很均衡的战士，但是因为有了我的空间咒语，她现在显得特别灵活。
“哦哦啊啊——”那个面具人发出一阵怒吼，然后他举起龙皇的笼子，就往悬崖下面丢过去。
我立刻命令达玛拉缠住机甲战士，而我本人迅速飞出去，一个浮空咒语被我释放，龙皇的笼子正巧也在我的咒语范围内，所以面具人丢了半天，那笼子也不肯坠落。
所以那面具人开始用机架上的肩扛式导弹向我射击，这个比较麻烦，能躲开还是躲开吧，虽然我也想试试我和导弹对着扔火球能不能把导弹压回去，但我怕误伤了龙皇，那就不好了。
此时，遗迹的基地里竟然又飞出一排机甲战士！
噢不对，我看错了，飞得进了我就看清楚了，不是机甲战士——是会飞的灭杀者！这些机械狂热者，竟然把灭杀者升级成会飞的了！
我忽然间注意到，笼子当中的龙皇露出一个……唔，我觉得那是一个相当诡异的眼神，因为龙皇看上去有点兴高采烈，半点不像被绑架。
只见龙皇不知什么时候已经把挂在她笼子外面的摄像机给拿在了手里，还举起来，追着那些灭杀者，一边拍摄一边解说：
“大家看，很多人已经不知道这是什么东西了，这可不是这些被我们统称为‘机械狂热者’的恐怖分子能够独立发明的哦！这些看上去很可怕的大型机械，就是传说中的‘灭杀者’，是无光岁月里臭名昭著的……”她居然就这么开始了正正经经的网红直播？我还听见龙皇说：“请支持我的朋友刷一波花……哎呀对不起，我忘了绑匪的这个直播不带互动……”
我感觉那个面具人面具下面的脸肯定是扭曲的，因为不只是他，连我看龙皇的时候，表情都有点诡异，我感觉就算我哪天看见达玛拉领着女妖团去光明圣殿做祷告，我都不会比现在更心情复杂了。
“……产自芙兰卡工业区的高精度合金，是现代魔导科技所能制作的最精良的产品哦！而且成本不高，市场需求很大……”龙皇笑眯眯地说着，随着她的话，那面具人和几个机甲战士似乎动作变得有些迟钝，只剩下灭杀者们还在忠实地执行程序命令，不过它们没有神智，只会抓着地上的骷髅兵狂砍，那东西不需要达玛拉，就是我的女妖们也能随时随手召唤补充。
“……芙兰卡工业区是受几个军事企业管控的无政府地区哦~他们的主要客户是近年来声名鹊起地‘科技之心’——‘奥西特共和国’，全大陆唯一公开反对过光明圣殿与影月神殿的国家，唯一没有与我圣龙建交的新兴国家……”
龙皇的眼珠转了转，笑眯眯地问那个面具人：“鼓吹魔法有害？渲染龙族的威胁？所以，灭杀者很好卖吧？最近你们的股票应该有上涨，虽然我不确定你们具体是哪家……唔，你们赚了多少？”
“让那个女人闭嘴！！！”一个机甲战士忽然大吼一声。
而我立刻捏起一把地狱火焰，地狱火直接形成一个巨大的巴掌，我一挥手，那个机甲战士一不小心被我用力过猛，砸进地底了。
面具人趁我分神，大吼一声，机甲上的炮管直接对准了龙皇的脸。
不好！
龙皇是肉做的！一炮下去这还得了！我之前不太敢用更大威力的禁咒，就是怕一不小心把龙皇也给炸了！
我来不及思考，绝对守护被我下意识地丢了过去，但是我有点考虑不周，因为炮弹虽然能被绝对守护挡住，但是推动力挡不住啊！龙皇的笼子就在空中划过一道高高的抛物线，然后速度非常快地坠落下去。
龙皇！！！
我立刻加速向龙皇冲过去，虽然我很忐忑，不太确定能不能接住她——我远远看到，笼子里的龙皇浑善颤抖，脸色苍白，嘴唇只打哆嗦，但是还不忘了对着镜头说：“啊……我……感谢你们这些年的支持……呼……狂怒之焰大人，不要冒险来追我啦——保重自己——”
她这话已经是遥远的尾音了，笼子坠落非常快，我的法师之手有点够不着了，我当即又惊又慌，干脆准备给自己套一个重力加速，然后解除飞行术……
嗷嗷嗷嗷嗷~~~~~~~~~~~~~~~
我一顿，一个急刹车停住——从我的下方传来一阵山摇地动的吼叫……
接着我还没反应过来，我的眼前忽然一黑，然后一个庞大的黑影从我面前窜过，并且稳稳地停在了我身边，那巨物的影子堪称遮天蔽日，我又重新升高高度，因为飘在这东西下面，整个视野几乎就暗无天日了。
——纵然是我，也惊讶得合不拢嘴！
那是一头体型超大，像座山一样的黑龙。
——而且是非常罕见的，纯黑色的龙！一双巨大的金瞳闪烁着危险的光芒，瞳孔边缘隐约发红，竖起的瞳仁就是一条黑红黑红的血线，看着就像不怀好意；他的尖牙比雪峰的还大，雪峰的尖牙能拔下来给歌利亚做龙骑枪，这头黑龙的牙……
很不合时宜，我有点克制不住内心的渴望……那么大一颗牙啊！拔下来，可以用很久很久！！！
“幸亏手快，摔摄像机摔得又及时、情绪又到位。”
一个高傲的女声从龙背上传来，我不由得飞上去，然后目瞪口呆——这就是演员的基本素质吗？
刚刚那个梨花带雨、娇柔虚弱的女演员去哪了？？？如果不是龙皇还穿着那身白裙子，我绝对认不出这是一个人啊！
龙皇艾格妮丝站在龙背上，纤细的胳膊，一手持长剑，另一手居然也是一把沉重硕大的龙骑枪，整个枪身是深红色，枪尖的地方隐隐发黑，看起来……像是一层层血刷上去并且干涸后的可怕效果。
……这真是……
“演了这么多天一个盒饭都不发。”龙皇艾格妮丝陛下挑起细长的眉毛，“好在，让我摸清了你们都是些什么玩意儿。”
那个面具人……我看了一眼那个面具人……唔……
所以，真的不能做高调大魔王啊，太悲剧了吧！这个运气真是差得没边啊！
龙皇说着，忽然对我眨眨眼：“法师阁下，站我身后休息就好啦，已经麻烦您做了这么多，收尾工作就交给我吧，不过一会儿打完了记得给我签个名呦！”
说着，那头巨龙又一次发出可怕的咆哮声——我意识到，这回并不是普通的嚎，这是一个龙语的魔法！
“西佩主人，那是龙族的血缘魔法，‘战阵统帅’，龙族内部以力量划分地位，高位的龙族可以号令其他龙族，并且激发他们的凶性。”我的意识里，达玛拉也开始看热闹，然后一边给我讲解。
居高临下的龙皇艾格妮丝甩了甩飘散的浅白长发，甩掉了碍事的高跟鞋，赤着脚踩着巨龙的背，一股庞大的压力从她细瘦优雅的身体中散发出来，她扬起龙骑枪的枪尖，微微抬起下颌，一副标准的用眼角瞥人的鄙视眼神，她说：“虽然，我家族的家训一向都是——暴力是不能解决任何问题的，但是对你们啊……”
龙皇可能……嗯，确实演戏演得太久，压力比较大？而且我也分不太清，刚才那酷炫又中二的台词是她又在过戏瘾，还是真的这么认为……龙皇拎着龙骑枪，冲到下方，开始疯狂殴打那些可怜的机甲战士——殴打，单方面殴打，而且还有种，明明可以一刀砍死，偏偏要多耍着玩一会儿的感觉。
之前那些机甲战士和灭杀者在我的不死生物们身上浪费了太多时间，现在根本就是苟延残喘，龙皇那头黑龙怒吼一声，一股龙火喷出，烧得那些机甲战士哇哇大叫。
有龙皇的一个号令，远处和战机群战斗的龙骑兵团战斗力直线上升，迅速撕开包围圈，为首的一位红龙骑士一龙当先，眨眼之间已经飞到了近前，红龙背上是一位持枪的龙骑士，竟然也是位女骑士，一身帅气的铠甲，居然还很现代化地背着两把魔导枪。
女骑士摘下火红的头盔，露出一张……很熟悉的脸……对了！我肯定在电视新闻联播里见过！
“辛西娅？”龙皇回了个头，露出一个绝对甜美可爱的笑脸，“亲爱的！你怎么来啦！”
女骑士气势威严沉稳，非常不满地瞪了龙皇一眼，说：“陛下，你是吊威亚吊多了，连龙背作战都忘干净了吧，有一位大法师在旁边帮忙，你怎么还打得这么慢？”
——唔，这位帅气的女骑士，就是圣龙帝国的龙后吗？果然看上去很有一国领袖风范，看着就很可靠！
龙后陛下说完，还对我行礼：“原来您就是鼎鼎大名的黑法师‘狂怒之焰’阁下，感谢您前来营救我国龙皇陛下。”
啊……你们不要见我都喊“狂怒之焰”可以吗！太让人尴尬了，我怎么才能换一个称呼啊！
在我苦恼的时候，歌利亚终于把任性睡大觉的雪峰召唤了回来，此刻我看到下方一黑一白两头巨龙，感觉应该没有我什么事情了，我大概可以去帮一下梅尔……哦，也不用啦，梅尔已经打完回来啦！
远处天空里一队魔导战机正冒着黑烟坠落，梅尔向这边快速飞来。
我也赶快飞到梅尔身边，把人抓住，上上下下摸了一遍，梅尔笑眯眯地张开双手给我摸了遍，甚至他不知道从哪学来一副坏坏的腔调，拉着我的手伸到自己大腿上，一本正经地问我：“这里要不要检查检查，刚才可能被弹片崩到了呢！”
别闹！
谁知道什么时候又来一个摄像机！
不过梅尔身上毫发无损，我也松了口气，于是我想了想，回答他：“这样不方便检查，等回家我再仔仔细细检查，而且会里里外外都检查一下的。”
……梅尔到底是现学现卖，我一旦大方回答，他反而闹了个大红脸，把脸埋在我的肩膀上，特别委屈地小声喊我的名字。
我急忙命令一边看热闹的达玛拉：“还不去帮忙？”
达玛拉无辜地看了我一眼，加入了龙皇龙后的战团之中，歌利亚和雪峰解决完了其他灭杀者，驮着茉莉飞了过来，不过他也一转身就加入了新的战斗。
我和梅尔就好整以暇地看戏了——按照龙皇刚才直播里的说法，这又是一个弯弯绕绕的阴谋，打完这一场，这个阴谋可还没解决完呢——我可是现代法师，我也是知道上市企业不是干掉一个两个小头目就能解决的！
梅尔非常不屑地环抱双肩：“经济利益，放着大好的和平日子不过，却想着煽动战争，然后发财吗？怪不得我当年在昆兰游猎队的时候，我们的团长坚决不肯注册现代化公司，执意保持传统雇佣兵组织形式。”
我叹了口气：“每天安安静静在床上睡醒，然后看着太阳升起来，这是多好的事啊。”
梅尔忽然一把抱住我，他把下巴搁在我的脖子边，有点硌，不过我还没来得及说，梅尔反而先说道：“西佩，你太瘦了，我要把你养得白白胖胖才行。”
……什么烂词汇啊！梅尔，你是在养猪不成？我还以为你变成了热爱农业的德鲁伊呢！
“西佩，回家我们就结婚吧！”梅尔眼巴巴地看着我，充满了渴望，“我真的一点也不想等了，咱们快办婚礼好不好！”
我忍不住笑了笑，伸手捏捏他皱起来的鼻子，回答：“当然好，反正是你包养我，我也没有钱，你想怎么办就怎么办啊，谁叫你是金主呢！”
梅尔的脸红了起来，并且他非常上道，顺着我的话，随口就接到：“你的金主今晚就要好好享用你的身体，记得给我乖乖洗干净！”
……哇，梅尔，你到底从什么地方学来这些不堪入耳的烂词？你会让我以为我穿越进了安娜写的黄暴小说！哎……不对，好像这就是安娜那些小说里的词！
于是我忍不住板起脸，戳着梅尔的胸口说：“身为老师，你就这么跟着学徒一起胡闹？”
梅尔立刻又恢复成了那个会脸红不好意思的梅尔，他冲我笑了一下，然后红云一直从他的脸上飘到了法师袍的领口里，他说：“唔……对不起西佩，我……我就是想试试，看会不会……嗯……更有情趣……”
哈哈哈哈哈……我忍不住要在心里大笑啦！当然脸上我得绷住……哇，我绷不住啦！
我忍不住笑出声，然后抱着梅尔的脖子，故意扭了扭腰对他说：“我好想您呢金主大人，我已经等不及要被您享用了！”
唔……我都不知道我居然能毫不结巴地把这种话说出来！天啊！我的脸皮什么时候厚得和灭杀者的壳子一样了啊！
……不过，是说给我的梅尔听，所以，不管什么都没有关系啊！而且……我确实真的很想梅尔了，这些日子我们都在忙，连安静坐在一起好好聊会天的时间都没有挤出来。
梅尔开心地凑过来，准备低头亲吻我……
“咔嚓！”
我们忽然齐齐一愣，并且同时努力忍住了丢恶咒的冲动，把施法的前置手势生生扭回来，不知道扭成了什么奇怪手势。
我愣愣地看到周围围着一大群背着喷气飞行背包的……记者！
天啊！记者！？
为首一人还指着我大吼：“快看，这就是狂怒之焰……咦？光明神在上！”
那个人忽然大惊失色，脸色白得比达玛拉都可怕，他手里的相机都掉了，要不是挂在脖子上，绝对摔下去报废，他使劲地揉眼睛，一直盯着我，看得我忍不住皱起眉……
那位记者终于不再揉眼睛了，而是哆嗦着说：“你你，我见过你啊，你不是联邦研究院那个小破……那个……低级的……那个……就是经常被道格大人当成反面典型批判的……嗯……”
唔，是我啦，小破院士和低级研究员都是外人对我们这种研究院底层法师的称呼，没毛病的。
他这么一说，我也想起来了，这个记者好像是联邦中央日报社的记者，经常去研究院采访，怪不得我觉得他脸熟，噢……记得他好像写过一篇报道，里面批评“研究院的某些法师占用巨额经费，却毫无成绩，其所作的研究甚至不如研究黑月月历有卖点。”
——我会记住，是因为当时我的助手科威特和我争论，说黑月可能是影月神殿的神官编出来骗信徒的，不然天文望远镜为什么看不到，而我则纠正他，黑月，或者叫影月，只有特定的日子才会升起，并且只有法师之眼才能偶然窥探，所以……
……额，你们这是什么表情？你们怎么了？
……我……我又不是一只跳脱衣舞的食人魔，你们……为什么这么看着我？哎！那个联邦的记者，你不用躲吧，我这不是施法手势，真的不是啊……


第95章 

“……”我颇为尴尬地伸着手……我这真的只是一个没有任何意义的动作, 绝对不会憋出一个禁咒的啊！
不是不是, 你……你别哭啊！！！
那个联邦记者被他的同行扶着胳膊, 正在痛哭流涕！所有人都用一种怜悯的目光看着他……我的天啊！我……不是说现在大家不怕黑法师了吗？为什么会哭成这个样子？我真的不是传说故事里那种会随便把路人变成青蛙的黑法师，而且我说过很多次, 我们法师才不会把人变成青蛙，那是女巫做的！
不过我看了一圈, 我认为应该是这个记者自己的问题, 我看别的记者都没有哭成这个样子啊！哦，他可能自己也想起了写过批判我的文章？不过，我真的是一个成熟的法师了，我不是年轻气盛的学徒，所以我当然不会因为这个就生气, 更是不会对普通人动手的。
“请问！狂怒之焰阁下，您真的是奥斯兰特联邦政府的……低级职员吗？”一个记者推开那个正在哭的同行, 挤进来，非常激动地问。
我不由得后退了半米，我觉得这个记者很有……扑上来吃了我的架势！他是深渊食人魔假扮的吧！而且他问这句话的时候, 他背后那位……都哭得抽起来了。
“呃……”我想了想，联邦二星的研究院院士，确实不算高级，所以我点了点头。
“哇……”对面的记者们发出一声整齐划一的感叹。
另一个记者接口道：“不过我听说，联邦国立魔法研究院，即使是最低职称的院士资格也很难考，但是您的法术水平如此了得, 应该很容易吧？”
不不不，真的非常难考！
所以我说：“确实很难考，哪怕是我，也觉得太难了！因为他们的考核人员水平太低，根本看不懂你在做什么，我在考核基础咒语的时候，就一不小心用了几个古代咒语，导致得了很低的分数。而且用电脑系统来记录咒语真是特别的不靠谱，这种评审方式非常不懂得变通，僵化死板，比如说吧，万一法师施展一个没有被记录的独创咒语，电脑会直接评判为不合格的，那真是糟糕啊！”
说起这个，梅尔好像比我这个亲历者还生气，他对记者说：“根本无法想象！西普林斯做关于古代传送阵的复原研究，居然被认为是无用研究！而他们研究院里获得嘉奖的项目是什么？是按摩棒！”
记者们的眼睛像是被黏在了我身上，并且好像在玩瞪眼游戏，一双双眼睛大大的，发现我正看他们，他们又集体“啊”了一声，并且还夹杂一些故意挤出来的咳嗽声。
梅尔好像越说越生气了……
“而且，他们那个副院长，居然还停了西普林斯的职！一个中了变形术自己都解除不了的半吊子法师！”梅尔说起这个，语气格外激动，这让我觉得好笑的同时，又不由得心里暖暖的，急忙抚摸梅尔的脊背，让他消消气——连我自己都没有这么生气，而梅尔却一直为我的遭遇感到愤怒……梅尔真是……真是光明神送我的礼物吧！
啊！不对！
提到多吉，他刚刚是不是疑似被丢下悬崖了？
我有些担心地看了看下方，我并不想看见一坨摔烂的史莱姆汁液，并且这些汁液的曾用名还是多吉！哦，是叫多吉，这回没叫错吧？
我立刻回过头，想看看龙皇那边的战斗是不是结束了，然后我好下到悬崖下面去救多吉，结果……我再次瞠目结舌！
——那位体型无比庞大的黑龙已经消失不见了，（他出现得特别突然，消失也无声无息，龙骑士当然可以通过契约将龙召唤到身边，反过来龙也可以召唤骑士，但是……那么大的黑龙啊！龙皇陛下是练习了多久，才做到一点动静都没有，完全不引人注意的？我甚至有些无厘头地想，难道他被塞在礼服裙子下面的异次元不成！）歌利亚似乎对付媒体也很有一套，因为我也没找到他和雪峰的踪影，甚至连茉莉都跟着跑掉了，那边一地灭杀者和机甲碎片，还有晕倒在地惨兮兮的机甲驾驶员和面具男，以及……
我忍不住捂住眼睛……因为我看到那边有一位，嗯，正哭得梨花带雨的龙皇陛下。
她此刻正浑身无力地趴在龙后辛西娅陛下怀里，嘤嘤地擦着眼泪，咬着自己柔嫩的红唇，不停地拍着心口，并且还做出一副“虽然我已经吓得不知所措，但我还是要努力坚强擦掉眼泪”的模样。
于是我和梅尔陷入一种深深的沉默。
“龙皇陛下！”记者们欢呼，“龙皇陛下脱险了！是狂怒之焰阁下救了您吗？刚刚您的笼子被扔下悬崖，通过直播大家都看到了，而且您手里的摄像机镜头还被摔碎了，所以现在网友们都特别担心您的安危，您平安无事真是太好了！”
龙皇则抬起头，看了记者们一眼。
做了这么多年黑法师，我对危险的预知已经非常敏感了，所以此刻，我忽然有种极其不祥的预感……
只见龙皇艾格妮丝挣扎着站起来，摇摇晃晃的想要走过来，拎着她破损的白色礼服长裙，（上面还带血，所以龙皇看起来格外凄美，不过我想这些记者如果知道，那些血是龙皇陛下痛殴机甲战士的时候，被重伤断腿的敌人喷的，可能就不会争先恐后地过去扶龙皇了），记者们急忙飞过去落在山崖上，我和梅尔也跟了过去，谁知，她一把抓住了我的手！
——吓得我抖了一下，差点习惯性召唤我的第二个老师！
“是的！”龙皇陛下的眼泪再一次划过白皙的脸庞（她怎么做到被囚禁很长时间、连续战斗、还大哭，妆一点都不花？而且，想哭就能哭，怪不得龙皇陛下演的电视剧都很火），“心地善良的黑法师大人救了我！你们无法想象，在绝望中，我忽然看到无边无际的地狱火焰在我眼前盛开，而狂怒之焰大人就这么从天而降，那一刻我是无比震惊的……”
这一刻，我也是无比震惊的啊！
我惊恐地听着龙皇开始大肆渲染我拯救她的英雄壮举，在她的描述里，我感觉我变成了路斯恩那种正义好骑士，奋不顾身拯救被绑架的公主……额，不是，是女演员，甚至不惜自己受伤……
“……同时还要感谢伟大的‘邪影操控者’阁下！”龙皇说着，“虚弱”地冲着梅尔点头，纤长卷翘的睫毛上挂着晶莹的泪珠，“邪影操控者阁下独自一人，就击落了那么多魔导战机，是他，用他高超的魔法技巧，保卫了我圣龙神圣的天空……”
我感觉得到，梅尔正在努力忍着，不要一个恶咒丢在龙皇头上，变成绑匪帮凶。
“哇！”记者们整齐划一地转向梅尔，然后他们……唔，你们刚才没认出梅尔？难道都在一门心思看我？不至于吧！所以他们再次举起相机和摄像机镜头……
糟糕！
落地之后，我和梅尔正习惯性地抱在一起啊！！！
“请问，两位是什么关系！是情侣吗？”一个记者立刻问道。
梅尔抢在我前面，说：“已经求婚成功了。”
“恭喜两位！！！真是非常般配啊！”记者们表现出非常真诚的惊喜，摄像机和照相机对着我们不停地拍啊拍，搞得我真的紧张极了。
“那么，请问是谁追求的谁呢？”
我张了张嘴，结果我的眼角看见梅尔……梅尔含羞带怯地看了我一眼，然后低着头，拉着我的手说：“西佩这样优秀，我被他深深地吸引着，所以当然是我在追求他啊！并且，我还要格外努力，才能配得上他呢！”
我……
别这样啊！梅尔！不能，不能这样当着镜头毫无原则地夸我啊！
我的大脑瞬间控制不住我的嘴巴，我听见自己说：“不，明明是你更加优秀，你当年一人之力对抗半兽人大军的视频，我在网上翻来覆去看了很多很多遍啊！而我甚至不敢表达出喜欢你，我才很担心自己配不上你的好呢！”
“才不！西佩是全世界最了不起的黑法师啊！我这么多年过去，依然只有那一次的事勉强可以拿上台面，而你……西佩，你每一天所作的事都那么有意义，你在不停地学习、进步，不断地探索新的知识！”梅尔拉着我的手，一双蓝眼睛里充满坚定的光芒，并且大声对我说，“能够和你在一起，是我这辈子最大的成就！”
别说了，快别说了啊梅尔！我……
咦？
……我们没有对记者施展石化术吧……？
龙皇不知道什么时候凑到梅尔身边去，拉着梅尔的手，还把我的手往梅尔手心里塞，并且泪眼婆娑地说：“呜呜，麦德森阁下，我真是太高兴了——您终于和我的男神——狂怒之焰阁下在一起了！我不敢相信，居然有卑鄙渣男欺骗狂怒之焰阁下的感情，噢，我真的太心痛了！所以，虽然我的男神脾气太好，根本不和渣男计较，但是，请您务必为他讨回公道，并且一定要好好珍惜他啊！”
“我当然会的！谢谢您陛下。”梅尔立刻就不想拿恶咒丢龙皇了。
额……
等等……
龙皇陛下，你是怎么知道这件事的啊！！！
我感觉我也中了石化术！我……不对！
——这时我忽然意识到，我需要对茉莉和安娜这两个小丫头使用一下“严刑逼供”、“酷刑拷打”等技巧了！这两个孩子——她们不是说，她们现在发表过的小说和漫画根本没有提过我们的真实身份吗？上次她们在绑匪的笼子里写的那篇我已经没收了啊！
如果，她们两个在老师不知情的时候，偷偷发表过，并且还按照“黑暗精灵的美德”撒谎欺骗老师，那么我就要让她们两个知道知道，黑法师的美德是什么！
“……而且，联邦研究院那些无知的政客，呜呜呜，居然因为那个渣男，而欺负我的男神！居然还胡说什么，我男神是靠着被包养才进入研究院……呵呵，就那个研究院，我男神挥挥手就轰平了啦！”龙皇一边哭一边说，“要不是因为男神真的特别温柔，联邦早都灭国啦！”
哇！
没有那么夸张吧！我对灭国不感兴趣的！龙皇，您演过头了吧！龙后陛下都不管一管吗？
我瞪着眼睛，看着扶住自己妻子的龙后辛西娅一脸的麻木……我……
我只好绝望地看着龙皇信口开河，记者们煞有介事地点着头，一副同仇敌忾的模样，而那个联邦的记者……唔，他已经昏倒了……
“那么，请问您现在对联邦政府有什么想说的吗？”一个记者忽然把话筒伸到我面前。
额……对联邦政府我真的没什么想说的，因为我真的不懂政治啊！但是我还是有点想问你们记者的——你们是怎么做到，不管什么风吹草动，都能第一时间赶到现场的？
结果，那些记者全都围了过来，纷纷问我下一步打算对联邦做些什么……做些什么？你们这个用词非常的不和谐啊！
我……哎……我真的是个遵纪守法的黑法师好不好！你们能信我一次吗？
我……我尴尬地对着镜头发呆了好半天，真的是半个字都说不出来啊，因为我很紧张啊！我完全做不到像雷诺那样，面对镜头侃侃而谈，这个比复原一个残缺的古代魔法阵还要难呢！我……哦，对了！
我说：“刚刚绑匪把人质扔下去了，我需要立刻下去把人质救回来！”
说着，我迅速拉起梅尔，和他一起跳出悬崖，身后的记者们大呼小叫地跟着跳了下来，并且一个个还在大吼：“啊啊啊！两位大法师阁下，你们忘记念飞行术的咒语了啊！！！”
我感觉非常无力……为什么要念飞行术咒语啊？这些记者的采访水平很高超，魔法专业水平实在太烂了，我是在下落又不是升高到高空，为什么要念飞行术咒语，而且飞行术又不是什么古代危险禁咒，还得站在地面先念完咒语才能施展吗？
另外一个记者还算有些水平，他大吼：“缓落术！缓落术啊！！！”
……可惜也是个半吊子啊。
我和梅尔借助重力，迅速从山崖上坠落，这一片的地形起伏很大的，我们刚才探险的光辉要塞虽然是在“地底”，但是由于地势落差，五星史莱姆被扔下去的地方，下面还有非常高呢，如果这么快就是用缓落术，那不得飘个一年半载啊！
嗯，已经看到地面了！
我和梅尔相视而笑，同时使用瞬间移动，下一秒，我们已经稳稳地跨越了最后的距离，站在地面上。
哎呀！
真是太巧了！
——地面上，我们下落的地方，就是一坨黏糊糊的绿色史莱姆！他身上抽抽巴巴的透明肉体还在摇摇晃晃，梅尔用法师之手把他捏起来，检查了一下，发现史莱姆只是摔变了形，上次梅尔在弹他的时候，给他施加的弹跳咒和守护咒语居然都没有失效，所以他落地弹了很久——因为他把这一片的草地压得乱七八糟，所以我判断，肯定是弹了很久，最后才终于停下来了！
果然是真的多吉啊！幸亏我们下来了，不然他被抓走卖到宠物店就麻烦了。
梅尔立刻施法解除了自己的咒语，噗地一声，一个……
咦？
假的吧！
我又惊呆了！
多吉的肥硕肚腩去哪里了？趴在地上的那个小老头看起来身材适中，只是肚子有一点点微微凸起，完全都不胖了！不胖的五星老头竟然看起来还有点小帅！
……果然，怪不得茉莉她们总嚷嚷男生千万不要胖，因为小肚腩是所有男神的杀手。
我不由得想起了梅尔的腹肌，唔……虽然是法师，可是梅尔还有人鱼线呢！摸起来手感超级棒啊！我忍不住回味起手指触摸腹肌的感觉，耳朵有点冒热气……梅尔忽然凑了过来，我看到他的耳朵也红红的，果然梅尔靠在我耳边低声说：“西佩，下次可以让我好好摸摸你的腹部吗，我觉得你腰腹的线条特别好看！”
当然可以啊！我果断地点点头，所以梅尔嘿嘿地笑着，看着稍微有点傻，让我忍不住伸手直捏他的脸。
五星老头挣扎着从地面爬起来，我回过头，正好和他晕头转向的一双眼睛对上，谁知，五星老头都晕成这个样子了，居然还能一眼认出我，他立刻像往常一样，跳起来指着我大吼：“西普林斯！竟然……你你你，你这个废物到这里来做什么！你不知道这里有机械狂热者吗，你这种蹩脚法师，是来找死的吗！”
然后我听见落地的记者们发出一阵阵抽气的声音，仿佛被女巫在嗓子里塞青蛙卡住了气管，并且伴随着一阵噼里啪啦的声音在地上倒成一团，一个个摔得很是凄惨的样子，不少人被自己背着的浮空喷气背包砸得哎呦哎呦直叫唤。
唔……我有点同情五星老头了，他做了这么久法师，魔法还是这个水平，眼界也不行，真是太可怜了吧。


第96章 

所以我完全不以为意, 倒是梅尔一下就生气了, 他扬了扬手, 及时被我一把抓住，幸好我反应很快, 不然梅尔不一定又会把五星老头变成什么奇奇怪怪的东西啊！
绿色史莱姆已经很恶心了，千万别再来个什么绿绿的地精哥布林一类的怪物了, 那我真的会吐掉！
我至今也搞不懂, 梅尔你到底在哪里见过那么恶心的绿色啊！
“哼！你不要以为你找的金主一个比一个势力大，你就可以气焰嚣张胆敢爬到老子的头上去！离开靠山你还有什么？每天装模作样地研究一些毫无用处的破玩意，把研究院搞得乌烟瘴气……”五星老头挥舞着……他那已经不再粗胖的但依然不长的手指，在我眼前晃来晃去。
说起金主……
我侧头看了梅尔一眼，发现他现在好像没有生气的意思了, 因为我敢肯定他脑子里被金主这两个字塞得满满的，唉……这就叫食髓知味, 耽于享乐，我们两个堂堂正正的法师啊，居然会因为……唉, 因为那种生命大和谐运动而沉迷到不可自拔，说出去真是羞死，况且我们两个做那种事真的纯属浪费时间啊，因为不管我们怎么运动，都不可能和谐出一个新生命，不是浪费时间是什么！
……不过……
戒不掉啊！我……我太喜欢被梅尔抱在怀里的感觉了，那真的, 真的让我感受到前所未有的温暖，会让我无比清晰地知道，这个世界上除了敌人和黑魔法，我还有梅尔，我还有一个愿意和我并肩而战的人，有一个乐意和我分享所有知识的人，虽然这么说肯定听起来特别肉麻，但我依然发自内心地感受到：梅尔让地堡里那个满心都是杀戮的黑法师西普林斯真正走进了阳光，现在，我都可以毫无芥蒂地随便丢亡灵和地狱火了，我再也不会担心沉迷于这种危险而邪恶的力量——
因为，我的脸肯定红起来……因为，和梅尔抱在一起的感觉更让人沉迷的啊！
“西普林斯！”
一声怒吼，我迷茫地看着五星老头……他……
！！！
不好，这里有一个漏网之鱼！
我回头的一瞬间，正巧看到一个机甲已经破了一半的机械狂热者一跃而起，所有人刚才都背对那个方向，而那些记者全部都在看镜头里的我，所以居然一直没发现这家伙趴在草丛里！他的隐蔽性可真是好，如果不是他突然跳起来抡着炮管往五星老头头上砸过去，我都发现不到！
于是，我伸出手去，先是一个空气盾把五星老头弹到我们身后，他哎呦一下趴在了地上，接着我直接甩出地狱火，这是最简单最方便的法术了，那台机甲战士的机甲外壳已经残破了，估计是刚才被龙皇从悬崖上打下来的，所以地狱火可以穿透机甲，直接灼烧里面的机甲战士。他的机甲跳在半空中，抽搐着跌落在我面前，变成一团森冷漆黑的大火球。
记者们举着相机，咔嚓咔嚓的声音几乎震到我啦。
“西普林——嘎！”
在我背后，五星老头又发出了那种说话语速过快导致自己把自己噎了一下的嘎嘎声，我不得不回头看他，并且检查了一下，是不是刚才我手重把他扔得太狠了？
“多吉副院长。”我说，“请问，绑匪有拷问过您吗？”
不过问完我觉得好像没什么问的必要，虽然魔法研究院的副院长也是位高权重，掌握诸多机密，但是史莱姆并不具备发声器官啊！
所以，我这也就是象征性——咦！还没死！
我惊讶地回过头，看到那个机甲战士已经被烧得浑身青紫，却依然从驾驶舱里跳出来，举着一把近战用的电子刀，向离他最近的梅尔砍过去了！
——好大胆！是一个脑残的机械狂热者也就罢了，居然敢对梅尔动手？
我立刻挥手，我的第二位老师撕裂空间，出现在梅尔前方，我手中的地狱火焰再次凝聚成那把巨大的镰刀。我猛地挥舞镰刀，我的老师飞快跟上，伸出利爪，我切割着那名狂热者的灵魂，我的老师负责撕碎他的肉体，让他绝对不会再有任何机会，妄图对梅尔动手！
……有这个念头也不行！
……唉，我意犹未尽地砍完了他的灵魂，才暗自检讨了一下：明明梅尔也是大法师，他并不是需要我保护的安娜或者茉莉啊，我最近真是越来越不冷静，这让我多少有点羞愧。
梅尔全程都笑吟吟地看着我，话说回来了……
唉？
我的思绪停滞，因为眼角瞟到的景象而大惊失色——绑匪给多吉下毒了吗？他为什么翻白眼了啊？哎哎？为什么还抽搐，还吐白沫！
……记者，那些记者你们别拍了可以吗！谁带了手机啊快打电话叫救护车啊！没看到人已经不行了吗？这都不需要用魔法侦测，直接看就知道人不行了啊！口吐白沫两眼全是眼白，脸色还是青紫色的，比达玛拉的脸色还难看呢！哎！他吐的白沫都吹出大泡泡了啊！
可是他刚才还好好的啊，骂我的时候明明底气十足啊！怎么我就砍个狂热者的功夫，他就要毒发身亡了？
可是任我急得不行，那些记者还是无动于衷，甚至还有一个记者兴高采烈，就差手舞足蹈了，他挤到我身边来，挡住了我的视线，所以我试图翘起脚尖看看五星老头还有没有救，谁知他不依不饶，一直把话筒往我面前伸——
额？你说什么？
我愣愣的，我听到记者重复了一边刚才的问题：“请问您刚才对副院长使用的是什么咒语？恶咒的名称是什么？会把他折磨致死吗？不过我还是得提一句，折磨致死还是会违反联邦法律的哦，所以阁下不如让他活着慢慢玩啊！”
……什么玩意啊！你你你，你把我当做那种以虐待为乐趣的黑法师了吗？我当然知道杀人犯法！
我皱起眉头，但是这个记者没有等我回答，他的搭档摄像师此刻正对着他的脸，而他一本正经地说道：“我相信正在收看直播的各位和我一样，从刚才开始，就很想揍这个不知天高地厚的联邦官员，而狂怒之焰阁下终于不负众望，他出手了！大家看我身后，刚才还气焰嚣张的官员，现在已经不省人事，而我们谁都没看到狂怒之焰阁下是怎么在和敌人战斗的同时，还有精力出手诅咒……”
我……
梅尔你不要笑了啊！这哪里好笑！我忍不住瞪了他一眼，结果梅尔都快笑得弯下腰了！唉……我不理他了，转过身急忙对记者解释说：“并不是！不是我做的，他可能是被绑匪下毒，所以你们快叫救护车啊，不然会出人命的！”
天啊，五星老头还在地上弹呢……哎！梅尔你是不是没解除他的弹跳咒？不然怎么抽个筋都会在地上弹起来啊！好像从锅子里蹦出来的鱼……
“哎？”记者一愣，然后围着他直播的那些记者们这才纷纷蹲下来检查五星老头，其中一名记者煞有介事地点点头：“嗯，确实不是魔法，是惊吓过度导致的突发心脏病和癫痫，谁带了急救药包？”
……惊吓……过度？
我拍拍额头——噢，我刚才召唤的还是我的第二位老师，他的造型真是够可以了，先是吓昏了雷诺，现在又吓得五星老头心脏病突发，我这不是刚刚才收下了达玛拉和女妖们，现在一时半刻习惯性动作改不过来嘛，下次我就要记得了，我应该召唤达玛拉，而不是断头的老师，或者我下次应该把他固定在塔里做清洁仆人，省得再吓到别人。
我颇有些歉意地上前，给五星老头扔了一个镇定咒语，半晌后，五星老头吃了记者们的药，终于醒了过来。
“你还好吧？”我不由得担心地询问。
五星老头两眼无神地抬头看着我。
而偏偏，那个记者还在火上浇油！他居然凑过来问：“请问，您连续多年欺压当世最强黑法师‘狂怒之焰’阁下，现在心里有什么感受？得知阁下千里迢迢赶来救您……噢，刚才阁下宽宏大量，还给您扔了镇定咒语呢，您感不感动？能和正在收看节目的观众朋友们分享一下你的心路历程吗？”
五星老头转了转眼珠，正好和我的视线对上，我不由得更加担心起来——因为他以往看到我都会大吼大叫，现在这样安安静静地躺在地上，使得我特别不安，这样反常的举动真的让我担心他会不会猝死——毕竟我偶尔也会听新闻的，所以我知道心脏疾病很容易突然死亡，他们这些政客工作压力大，心脏可能都不算太好，如果他做了几个月史莱姆都没饿死，却被我的第二位老师吓死，那我真的会非常内疚的。
在万众瞩目之中，五星老头张了张嘴巴，发出几声漏气的声音，我又靠近了一些，生怕他说哪里不舒服我听不到，导致他没有及时得到救治而猝死。
他看着我，又看了看梅尔，最后又看向我。
“狂……狂怒之……焰？”他颤抖地抬起手指，指了指我。
唉……好吧，看来我真的不得不忍下这个令我尴尬的称呼了，没办法啊，大家看到我都叫我狂怒之焰，偏偏我又没有办法说我不是。
所以我只能沉痛地点了点头。
然后五星老头全身又开始抽搐了！我紧张地举起手来，准备施法，好在这一回五星老头并没有抽过去，也没有翻白眼和吐白沫，他只是拉着一个记者的手，深吸一大口气，听起来像漏气的风箱，接着他忽然大声地喊了出来：
“不！不敢！不敢了！！！”
啊？


第97章 

我一脸懵地看着记者架起五星老头, 而五星老头好像还是史莱姆材质做的一般，整个人软趴趴, 腿都扭曲了, 被拖在地上，而他本人毫无察觉，一个劲地哭着说：
“再也不敢了！再也不敢了！”
……我……
我真的彻底懵了！
记者们的摄像机全部对准我了，呃……我……我已经把我的断头老师收起来了啊, 所以说, 五星多吉你、你不会是在害怕我本人吧？
不……不会吧？！？
难道，难道真是我本人把五星多吉和雷诺吓晕的吗？我有点绝望地四处看了看, 我确定没有再露出一只骷髅、亡灵或者老师。
我……
……
头都大了！我求助一样转头看梅尔, 可是梅尔一脸严肃地绷着下巴……我看出来了, 梅尔肯定想笑，但是他在憋着！所以说, 我一直误会了, 真的是我本人把雷诺和五星多吉吓成这个样子的, 而且, 连梅尔都知道！他可能早都知道！
雷诺的话……是了, 我也早都该知道啊, 他的想象力那么丰富，没事就爱自己瞎想，并且还不注意听别人的意见，真是不知道他会想我什么！难道，他会以为……我要把他抓回家, 也折断脖子吗？不是吧！
我简直被我自己的脑补吓到了！
我宁可领着达玛拉和女妖团一起去光明圣殿参加洗礼，我也不想做那种分了手就要极端到把前男友做成骷髅的小气黑法师。
雷诺……而且雷诺如果真这么想，我可能就要推荐安娜教他写小说了……不从事文学创作，真是浪费这想象力！
不过这样一来，我真有点生气了，雷诺好歹也是我的前任男朋友，难道我们在一起这么久，他还是半点都不了解我？唔……还是说，我以前说的话，他真的一星半点都没听进去啊！我记得我们刚开始约会的时候，有一次他在黑月满月的时候邀请我去吃晚餐，我都明明白白直说：“不行，我今晚需要保养亡灵和骨骼。”
……他难道以为我在和他玩恐怖情趣吗！所以他真的是直到我当着他的面召唤了第二位老师，他才真的相信我是个黑法师啊！
哎？
五星老头……你怎么又晕了啊！我就走神一小会儿，他又躺地上了！记者们兴奋地看着我，还问我：“请问您脸色如此严峻，是在思考日后如何教训他吗？”
“是啊，我们都已经查到了，这位副院长曾经不止一次欺压过您，仅仅因为他和雷诺议长是政敌。”
“观众朋友们，情报再次更新，在狂怒之焰大人没有公布身份的隐居日子里，竟然曾和魔法议会最炙手可热的政要雷诺议长有过一段恋情，只可惜不知出于什么原因，他们……”
我……唉……我拦不住梅尔了。
梅尔冷冷地说：“议长虽然政治立场和抱负都很值得敬佩，但可惜了，在感情方面是个渣男，他曾经欺骗过西普林斯的感情。”
“……重大新闻！雷诺议长竟然是感情上的渣，而且他辜负的还是……”
……你们，你们不要再火上浇油了可不可以！
场面已经完全失控了，梅尔虽然冷着脸，但我肯定他就是故意要折腾雷诺，气得我直接瞪了他两眼，梅尔乖乖地低下头，捏着我的手心让我消消气，好吧……毕竟梅尔也不是每天都在任性。
可是，记者们此刻就像喝多了的地精，一个个手舞足蹈，眉开眼笑，让人怀疑他们的脑子里是不是使用了生锈的发条，导致思维陷入混乱，看看他们一个个都在问什么蠢问题，你们都不想上去关注一下机械狂热者的情报吗？
……媒体行业带头不务正业，居然还敢写报道批判现在的公民没有参政议政的自觉性？
这真是太烦躁了，气得我直接拉起梅尔就要走，那些记者还一窝蜂地堵上了，于是我心情更不好了——你们不是都当我是可怕的黑法师吗！我一生气，直接一挥手，所有的记者瞬间被我的空气盾弹飞出去，然后我再捏了个咒语，那些记者全部大头朝下挂在半空，一时半刻没办法落地。
“哇啊啊——”
我满意地听到一阵尖叫，结果……结果他们居然都这样了，还是在拿着镜头对我拍拍拍！？
——现在的记者都这么不务正业的同时非常敬业吗！简直弄得我哭笑不得啦！
我干脆不再管他们，拉着梅尔飞回到山崖顶上，我们落地，看到其他人悠闲地整理着现场，只有龙后陛下忙里忙外——龙骑兵团已经到了，正在龙后的指挥下搜查，而龙皇在一边喝饮料，并且……
茉莉……你是怎么回事？茉莉居然像霜打的茄子，蔫巴巴低着头，站在龙皇面前！
我的学徒一看见我，就两眼泪汪汪地扑过来，一把抱住我的腰，大喊：“老师救我！救我呀！”
我错愕地抱住自己的学徒，这姑娘又扯着我的衣服开始擦眼泪，这回我可就更搞不懂了，她在哭什么？歌利亚不可能……难不成是雷诺欺负她了？雷诺——咦，乌鸦女士什么时候来的，她正在和雷诺说话，看乌鸦女士的表情，我猜他们应该在谈论一些正事吧，所以我就先不去问雷诺了。
“唉……”龙皇艾格妮丝在那边叹了口气，然后对我说，“这个不懂事的小丫头真是给阁下添麻烦啦！”
唔，不麻烦的，法师学徒都是这样的，身为老师要保护和教导学徒，同时，学徒在没有得到许可出师之前，都是属于老师的财……等等！
我瞪大眼睛，连梅尔都惊讶了——
“我女儿不但拒绝了所有想和她做战斗伙伴的龙族，还直接离家出走，跑去当法师！”艾格妮丝一把摔了杯子，气鼓鼓地说，“好在，你没有骗我，找的老师还真是个厉害法师，要是找一个像那只史莱姆那样的……”
茉莉躲在我身后，从我胳膊地下露出半个头，似乎因为有老师撑腰，这丫头就开始放肆地顶嘴道：“那你有本事不要去做演员啊！不要叫母后给你批公文哦，你自己把国政处理好！”
“才不要！”龙皇大叫，“谁要批公文！头都大啦！”
“那你凭什么要我回去做皇储，给你批公文哦！”茉莉一把擦掉眼泪，大吼，“我才不！你再去生一个做皇储！”
“你以为是拔萝卜吗满地都是随便拔！你以为申请助孕捐助很容易吗！”龙皇尖叫起来，“肯定是精子库的人骗我！我们当年明明申请的是骑士的精子捐助，我吃了那么多辛苦，累得要命，为什么会生出一个法师啦！肯定是基因不对啦！”
“……”忙得团团转的龙后忽然回过头，无奈地说，“孩子是从我肚子里生出去的。”
龙皇立刻变哑巴，低着头卷头发。
……我……我感觉我也快晕过去了！我感觉我也需要缓一缓！
“茉莉！”我低头问学徒，“你是圣龙帝国的皇太子吗？”
茉莉可怜巴巴地抬着头看我：“不是的，我现在只是公主，我并没有答应做皇储……所以老师，请您务必把我抢回家好吗，我要做您的学徒啦，您说过不会赶我走哦！”
我……说真的，之前我知道了茉莉很有钱，但我没想过……她居然是一个国家的公主啊！而且还是圣龙帝国的公主，像我们的联邦啊、北方的卡雷纳国啊，虽然也有公主，但是我记得新闻联播还曾经科普过，我们这些国家都属于“现代政体”，皇室就只是国家的象征而已，所以算起来，真正有实际权力的公主，现在全大陆就剩下这一位了，然后这唯一一位居然是我的学徒！
什么时候公主这么不值钱了？会随随便便跑到研究院去做助手，还主动当便宜学徒？
在我缓一缓的时候，这对母女还在吵架：
“……你还躲我！”沉默了一会儿的龙皇又来了精神，继续骂女儿，“你刚刚居然躲我！要不是你母后眼神好，你又给溜掉了！”
“你还拒绝给我签名呢！”茉莉在我背后，不甘示弱！
“你会把我的签名照拿去卖钱，以为我不知道吗？”
“我说的是我上学时的成绩单！”茉莉生气地跳出来大吼，“老师让家长签字，哪次你签过？”
龙皇立刻又心虚地低下头：“……那时候我不是在念电影学院嘛……我自己的成绩单还是你母后签字的呢……”
我……
夹在这对母女之间，我忽然无比崇拜那位龙后！
“偷拿国库的钱去读电影学院，还是母后把工资赔进去盯上，不然就要抓你堂堂皇帝监守自盗挪用公款了！”茉莉越说越生气，“所以，我学魔法怎么了！你有什么资格管我啦！你热爱表演，我也真心热爱画画跟魔法呀！所以，哪天大臣有紧急公务，会找母皇你来定夺，而不是去找母后，你每天起床第一件事是看公文而不是背台词，我就跟你回宫做皇储，不然，想都不要想！”
哇……现在……现在当皇帝是这么恐怖的事情了吗？
我这么问过之后，龙皇母女居然异口同声地回答：“当然恐怖！当皇帝很忙，会没时间画画（演电影）！”
我看了茉莉一眼，她急忙改口：“当皇帝会没时间练习法术！”
“大家都不想继位，大概是圣龙帝国人类皇室最大的丑闻了吧。”龙后辛西娅陛下又回过头，无奈地看了她们母女一眼，“您知道，骑士很奉行骑士精神的，古代的时候，骑士国家甚至有皇储向父辈挑战以证明实力，并提前取得皇位的美谈，可是演变到今天的圣龙帝国，却变成了：龙皇没事总想向自己孩子们发起挑战，然后输了的会被抓去继位……所以久而久之，龙皇的武力值居然还都很高……”
我……
有这种皇帝，真是……太辛苦这个国家的臣民了吧！
茉莉显然吵架吵累了，都掏出魔药解渴了。
“老师！我带您和梅菲斯特老师一起去城里玩吧！”茉莉不再理她的母皇，而是对我说，“您以前还没有来圣龙旅游过哦！这边已经没有我们的事情啦，所以，学生带您去游玩吧！我们可以飞到都城去玩，我之前有偷偷拜托母后把小精灵蕊朵接到皇宫里，顺便我们还可以领着她逛街啊！”
唔，这个主意不错，而且……说起这个，我忽然想到……是不是……可以……嗯……
梅尔这时抢在我前面，非常自然而大方地说：“好啊，我们去买裙子吧！”
咦！
我的耳朵又开始升温，他捏了捏我的手心——梅尔真是我的知音，我们完全想到一起去了啊！
安娜这时候也凑过来，嬉皮笑脸地说：“哇，老师要变‘安娜’啦！”
梅尔瞪了她一眼，不过我也非常期待啊！因为安娜可是说，当年梅尔就是假扮美女去救她的，连那么小的精灵都被女体梅尔的美丽吸引，想要使用梅尔当时的假名“安娜”作为自己的名字，由此可见，梅尔版本的“安娜”是多么有吸引力啊！
在我的注视下，梅尔的脸颊变得红红的，他不太好意思地笑了一下，然后说：“如果西佩也想看……那好吧。”
梅尔接着对自己使用了变形术，一点点奥术光辉之后，我面前站着一位高挑的火辣美女！
“哇！”连龙皇都凑过来，“哇！身材好好啊！”
……我也很想大叫“哇”啊！
怪不得当年的小精灵安娜会被迷住呀！梅尔变成的美女有着傲人的外表，他的脸部线条更加柔和，五官也更柔美了起来，而且不管是胸还是腰还是屁股，全部都堪称是完美曲线，前凸后翘的，细腰连接着浑圆的臀部，再往下一双长腿更是漂亮得不像话啦！他的一头长发也变成了卷曲的波浪发，还有两缕不是很乖，弯弯地从耳朵边垂下来，很吸引注意，我忍不住想帮他把这股头发整理好，结果就摸到他白净可爱的耳垂……
唔……
“老师老师！您也变一个吧！”茉莉忽然拉着我的手，央求我，“好不好嘛，我也想看老师变美女，肯定也很好看的！”
我……我不行啊，我肯定没有梅尔这么漂亮啊！我忍不住看着梅尔，他也在目光灼灼地盯着我——
“西佩！”
女版的梅尔用优雅的声音对我说，“我也想看啊！你变一下啊！”
梅尔变成女性，我们法师的奥术变身只会更改外在形体，所以当然并不会连同声带构造都更改，他的声音其实还是自己的声音，所以梅尔现在是一个声音比较低沉的高挑美女，不过大概是外表的关系，我觉得梅尔女版的声音也格外动听啊，而且他还很恰到好处地拉长尾音来撒娇！
……这我怎么控制得了啊！
既然梅尔也这样说，那我也就试一试了，不过我有点不太好意思，慢慢地念了咒语，对自己也施加了变形术——这种改变性别的法术是一个有准确效果的定式魔法，并不是幻术，所以我自己也控制不了自己会变成美人还是变得很一般，因此我自己也是很忐忑的。
光芒散过之后……呃……
我低下头，都没来得及打量一下自己的身材，就看到梅尔一双修长的手正在抓我的胸部……
“这……”我不由得挑着眉看梅尔，玩味地看着他，我的学徒们发出明显的抽气声，龙皇更是夸张啊，她居然一左一右去捂两个女孩的眼睛……唉，真是胡闹得可以了。
而梅尔的脸刷地一下红了起来。
“……因为西佩你太可爱，所以……没有忍住啊……”梅尔明显非常心虚地对我说。


第98章 

嗯……我陷入沉默……因为, 梅尔，你在这么说的时候, 可以先把手松开吗？你不觉得自己言行不一吗！一边说自己只是没忍住, 一边在被质疑之后却还死不悔改，依旧在用手捏，这种行为真是一点点说服力都没有！
还有，这有什么好捏的啊！
我低头看了一眼, 梅尔抓在手里的两团肉……我怀疑, 把路斯恩或者歌利亚拉过来，扒掉衣服量一量, 都比这个大！
“哇！纤细平胸小美人！”
结果茉莉和安娜在旁边异口同声地叫起来。
……于是我只好一人一精全部禁言。
哎哎！屁股也很平的不用捏了吧！我忽略掉梅尔不老实的爪子, 开始看自己。
身高的话, 梅尔本来就比我稍稍高两厘米，现在他还是比我高那么一点, 我差不多到他眉毛的样子, 头发……唔, 我还是直发, 其他地方也还算规规矩矩, 肯定没有梅尔那么火辣, 但是为什么……为什么会变成小胸部的瘦弱女性啊！我平时也很注意锻炼身体啊！我完全不是那种脚放在地面五分钟就会累得开始大喘气的病秧子法师啊！可是为什么我会变成这样！
……完了，我会不会看起来像两条行走的平行线、或者像一根细棍子上挂着法袍在走路啊！
我不由得担忧起来，因为变成女性外表后很明显就感觉到——我原本穿着的法师袍都变得空荡荡起来了！早知道我应该对法袍也施加变形术的，我是看梅尔变化过后衣服依然还算合适，我才想当然地只变自己的！梅尔虽然变成女性后, 肩膀窄了很多，但是他胸前有两颗浑圆挺翘的性感胸部啊，所以衣服还是很合适穿……而我……
我感觉风都灌进来，把我的肚皮吹凉了！
我不得不伸手按住肚子和领口，急忙给法袍施加一个缩小的咒语，这才不至于走光。
不过……我有点垂头丧气，沮丧地说：“要不，我还是变回去吧……”
“不要！”
……
……你们居然还异口同声？哇！茉莉和安娜已经进步这么大了？我随手扔的禁言术居然这么快就可以被解开，我想了想，认真施法，重新丢过去两个，然后她们两个开始用口型拼命大叫‘不要不要！千万不要变回去！’
可是，我摸了摸，我觉得自己身上只有一把骨头，根本不会好看啊！
“哎呀你这就外行了。”龙皇忽然从旁边窜过来，撩我的头发，“现在演艺圈超流行你这种身材，你看，你是瘦弱了一些，但是又不是瘦过头脱相的那种营养不良型——那种瘦过度就不健康了，而你这是很匀称很健康的身材，纤细是因为骨骼小嘛，而且小胸部很惹人怜爱哦！”
……呃……
“哎哎，你晚上再摸嘛，让我摸一下！”龙皇居然伸手去推梅尔的手！
彭——梅尔把龙皇丢出去了！
这——这不好吧，人家好歹是一国皇帝，你就这样把她丢出去的话……嗯，我看见不远处的龙后辛西娅陛下转过来比了一个大拇指，所以就不再担忧被梅尔丢出去的龙皇了，反正也摔不坏，大家一致忽略她落地后哭唧唧的表演。
梅尔摔完龙皇，就亲亲热热地搂住我的胳膊，诡异地然我感觉到一副好姐妹的气氛，他开开心心地说：“走吧，我们去逛街！”
……刚刚才战斗过，梅尔还真是体力好得不得了啊。
唔，确实，我也应该去看看圣龙这边有什么有用的魔法材料可以购买，哦对了，说不定还可以买到一只绵羊！不知道圣龙这边的宠物店流行什么宠物，希望不会也是史莱姆、黑寡妇这些根本就是魔法原材料的东西吧。
龙后陛下特别亲切，她拆开自家打架的那对母女，还让茉莉好好尊敬我，并且安排了一位龙骑士送我们去都城玩，还把银行卡掏了出来，不过我和梅尔当然不会要学徒家长拿钱来给我们的，毕竟她们家的孩子以后是我们的财产，所以再要钱可就说不过去了。
我算了算时间，我那个定身术差不多快要解开了，我担心走得慢又会被记者缠上，所以急忙就出发了，也没来得及先和歌利亚他们说一声，不过歌利亚虽然在休假，但是他真的非常认真可靠，休假的圣殿骑士依然是圣殿骑士，我看见他正在主动协助龙后搜寻遗迹，逮捕犯人，只抽空远远地和我们挥手——当然，圣殿也有这维护世界秩序的职责，这是他应尽的义务——圣骑士的本职工作就是保护平民，可绝对不是陪游客拍照的！
而雷诺还和乌鸦女士在一起说话，我看雷诺的表情非常复杂纠结，眉头紧锁脸色还有点白，估计乌鸦女士和他说了些要紧的国家大事吧，所以我也不去和他们打招呼了，况且我并不希望雷诺再次被梅尔变羊驼。
我的女妖们和达玛拉本来被我安排回去法师塔，结果……死掉的姑娘依然热爱逛街啊，她们一听说我和梅尔要去买衣服……尤其是女妖们，她们叽叽喳喳，兴奋地拥簇着我们，并且开始讨论什么颜色的裙子搭配什么颜色的发饰才更合适我们……
……这些女妖们看起来格外开心，怎么看都不像是怨念深重到死不瞑目需要拖着尸体爬起来，所以这真的让我有点疑惑，于是我问：“达玛拉，时间过去了这么久，你们为什么依然无法安息呢？”
达玛拉沉默了一下，回答我：“生前我曾是高地人聚落的将军，我的族人曾在战火中四处辗转，即使我一身武艺，也无法保护他们每一个人，所以，我希望这世上不再有争端，海连纳阁下曾经说过，我的执念怕是直到世界末日都不会实现了，所以当然不能安息了。”
唔……这个啊，我有些遗憾地摇摇头，确实啊，茉莉和我讲过，在社交网络上经常有人说“我的愿望是世界和平”，不过却并不是真的，这在网络上差不多快要成为表达无奈或者无力的定式句式了……
但是……
在进入圣龙帝国都城，告别了那位好心龙骑士后，我觉得达玛拉可能对我有所隐瞒。
我……
老师，我能申请退货吗？
为什么我一眨眼的功夫，那群女妖就一人抱了一大坨衣服塞给我，可怜巴巴地求我付款？
我很穷，真的很穷的啊！
连……连达玛拉都拎着一条花裙子，脸色羞赧地看着我！！！
你们敢对着死亡之神发誓，发誓说你们并不是因为生前没穿够花裙子，所以才不肯安息吗？
你你你……
达玛拉，你刚刚军团指挥官英勇而邪异的形象眨眼之间就被你自己砸光啦！
而且……达玛拉拎着的居然还是条粉花裙子……水粉水粉的……服装店的店员也真是心大，我看了一眼正在给女妖们拉拉链的女店员……你们没有人感觉出客人是死的吗？
什么？那种青紫色的死人脸，那个店员居然敢说和的那条白裙子很配，衬得肤色好看？我……我要打工商局投诉电话，有人虚假宣传，为了卖衣服睁眼说瞎话啊！还是说这些店员都是黑暗精灵？
就这么短短几分钟我觉得我的世界观正在被重新塑造！
一转头，梅尔已经趴在我的肩膀上笑得酥胸颤动了！他白花花的胸脯从法师袍里面挤出来，曾在我的胳膊上，软软热热的，非常不巧我的手臂就挤在他的两团胸部之间，那个触感……
太舒服啦！
我没什么气势地随便瞪了他一眼，梅尔笑得抱着我抖啊抖，拿他的大胸甩我。
不要再这样了梅尔！这个行为非常不雅观的！你难道要勾引我在光天化日之下摸你的胸口吗？
不行！我们两个不可以都这么不端庄！
“西佩，你看那条裙子好不好看，很适合你啊！”梅尔忽然指着一条米白色的长裙，他一说话，正在疯狂挑衣服的女妖们整整齐齐地回头，然后……
然后……反了反了！
不死生物造反了啊！她们居然把我扔进了更衣室，还塞了那条裙子进来！
……你们不要以为你们是老师留下来的遗产，我就不敢动手收拾你们！
感受到我的精神威压，这些女妖委屈地撇撇嘴，安静下来，老老实实站在门口等我。
唉……真是没办法，头都大啦！
我看了看那条裙子，裙子的款式很典雅，有点像精灵族流行风格，事已至此我有点破罐子破摔，反正都变了女生和梅尔一起胡闹了，穿裙子又怎么了，哪个女孩子没一两天裙子穿啊，虽然我是假女孩……真是年轻的时候没有胡闹过，年纪快过三十岁了，反而要补回来。
我叹了口气，换上那件裙子，唔……梅尔还真是厉害，他捏一捏我的胸部，就知道我穿什么尺码了？这也……
我换好了衣服走出更衣室，店员立刻眼睛发光，不过她们很快被眼睛更亮的安娜和茉莉挤开，然后这两个孩子用嘴巴发出无声的尖叫，不过我的记忆已经自动开始播放她们那穿透力极强的高分贝尖叫了。
——幸亏我下了禁言术。
梅尔去哪了？我出来后并没有看见梅尔，我四下看了看，忽然，一抹火红闯进视野。
梅尔推开更衣室的门……
啊啊啊！
我捂住嘴巴，把自己的尖叫憋回去，不然我还有什么立场禁言学徒啊！
但是梅尔……
太好看了啊！！！
梅尔穿着一身火红长裙，比我这个款式华丽许多，领口缀着珍珠，蕾丝花边一层一层包裹着肩膀，却又把形状优美的锁骨露出来，胸部开叉很低，甚至都开到肚子上面啦，然后两团白白软软的胸被挤在那里，好像碰一下都会弹出来！显得梅尔腰好细，腿好长，屁股也好翘呀！
哇！捏起来手感一定棒棒的……完了完了，我要流出口水了怎么办啊！
他向我走来，裙子里面白花花地露出两条大长腿，我需要非常克制，才能压住自己吞口水的声音啊！
而梅尔居然也是一副捂着嘴巴的样子，不过他还多捂了捂鼻子，并且闷闷地对我说：“西佩你好漂亮，我要流鼻血了！”
那更糟糕！
给学徒看见两个老师一个嘴角流口水，一个鼻孔窜鼻血，那真是一星半点的威严都剩不下啊！
所以我瞪了梅尔一眼，他很明白我的意思，耳尖红红地转过去找服务员结账。
“两位选购的是我们店里最顶级的设计师刚刚制作的新作呢！所以价格有一些小贵啦，两件加起来一共是十一万八千龙币，不过，如果两位愿意给我们品牌拍摄一套买家秀广告图挂在各大门店里的话……其他召唤生物挑选的那些裙子不管价钱，全部只卖一折给你们！”
听到前半句的时候我还惊得差点跳起来，不过听到后半句，我思考了一下，似乎很划算啊！只不过，店员说女妖们是召唤生物不太对，她们是召唤死物才对……唔，能够看出她们是召唤物，从属于一位法师，也是让我刮目相看的了，怪不得茉莉刚刚告诉我这是家国际大品牌，店员也很有素质。
龙币和联邦币的换算差不多是一比一的，所以圣龙这边其实可以直接用联邦银行卡划卡，要知道，十一万联邦币那是我几年的工资啊！
这家店是女妖们扑进来的，茉莉正在一边用口型告诉我‘这家店的设计师是国际时尚大师，值得这个价格，而且已经很便宜啦’——这么说，女妖们的品味真是挑剔，而且……
坦白说，确实很好看啊，梅尔穿着那身裙子，看得我浑身都热起来了！
糟糕，我也有点想流鼻血。
梅尔点点头：“嗯，那好啊，这么算还是我们占了便宜呢，她们选的裙子虽然没有我们两个的贵，但是她们数量多啊！”
女妖们笑嘻嘻地抱着成山的衣服，一位店员里面职务看起来最高的女士爽快地笑起来：“哈哈，我们是大品牌啦，营利那可不是看一家店的营业额，所以算起来，还是我们好处多呢！以后，两位如果愿意试穿我们的新款并且帮我们拍摄精品买家秀广告图的话，二位选中的款式可以全部免费送噢，签约做职业模特也可以的呢，设计师就可以为二位专门……”
她说了一些职业模特的好处，不过我和梅尔可没有这个打算，所以我们接受了拍照片换衣服的这个提议，礼貌地拒绝了做模特，那位店员相当惋惜，不停地请求添加我们的联络方式。
唔……不知道她万一发现自己看好的两位有潜力成为“女模特”的顾客是“男法师”，会有什么感想……
总之，我让茉莉留下了联络方式，店员说等设计师和摄影师都准备好，会和我们约时间拍摄。
现在我和梅尔走在街上，梅尔选了空间戒指里压箱底的一些精灵族的饰品拿来我们戴上，精灵族很多饰品都纤细精致，不像黑暗精灵那样，女性高大丰满，男性纤细矮小，地表的白皮肤精灵们男女身材差距非常小，精灵女士很多都和我现在差不多身材，可能比我还平，男士也不会有歌利亚那种健美身材，所以他们的装饰品都很中性化，我和梅尔一戴上，彻彻底底成了两个女性法师啦。
我的头发是女妖们梳的，她们给我梳成了六千年前司月大神官的发型……不过我一看，还好，和现代神官们的发型大不一样，这样就不用担心有人误会我是影月神殿的黑暗神官了。
接下来的话……
“我们先去吃午餐吧。”梅尔开心极了，他轻快地说，“我早听说圣龙这边的情侣套餐很有情调，完全不像联邦那边，千篇一律都是准备些莫名其妙的植物生殖器官，所以不如我们试试？”
我欣然同意，死人们不需要吃饭，所以她们居然还准备继续逛街，安娜和茉莉路过网吧的时候就挪不动脚步了，于是我破例放她们个假期，让她们去好好玩一玩。
梅尔牵起我的手，还放在嘴边又亲又舔的，亲得我有点难为情，急忙说道：“好了，走吧！”
梅尔弯着眼睛，笑得真是特别好看，他翘翘的睫毛简直就像在我心口挠痒痒的猫咪啊，我不自觉地舔舔嘴唇。
唔……我感觉有点渴了。


第99章 

我和梅尔对视了半天, 然后齐齐地脸红起来，各自转过头, 谁也不说话, 拉着手默默地走。
走着走着梅尔又开始捣乱，柔软的手指在我的手心戳来戳去，后来我忍不住瞪他两眼，但好像没什么威力的样子, 梅尔红着脸笑, 在我看来，这家伙竟然笑得还有几分腼腆, 我忍不住又瞪他两眼, 然后……然后……
嗯……然后旁边凑过来几个年轻人, 一路走在我们旁边，开始秀自己胳膊上的肌肉。
虽然并不是头那么大的二头肌, 但这还是让我有点惊愕……
好吧……圣龙帝国作为龙与骑士的国度, 民风开放热情且崇尚力量, 所以这几个武者打扮的年轻人可能……呃, 即使我第一次来圣龙帝国, 但我觉得他们盯着梅尔胸的时候口水都掉下来了。
肤浅。
骑士不应该更优雅端庄点吗？哦, 我们联邦虽然号称魔法第一强国，但也不是人人都是法师，绝大部分民众还是普通人，只是对使用魔法产品没有芥蒂，我想圣龙应该也差不多, 骑士虽然比别的国家多，但应该多不过在写字楼上班的白领。龙骑士应该会更少吧，毕竟巨龙的种群数量在那里限制着，我们都知道，人类的数量是所有种族中的翘楚，而巨龙这种寿命又长力量又强、还很有智慧的物种，生一窝蛋都是值得上新闻联播播报的喜事。
不过梅尔的优秀可不是体现在外表上的，不管梅尔是男的还是女的，是大胸部还是小胸部，都不会影响他是一位优秀法师的事实，我知道现在不少年轻人盲目追求外在的漂亮，但我特别不赞同这种偏激的行为，我还记得茉莉以前跟我说过呢，这种情况在演艺圈格外严重，只要长得好看，就算演技一塌糊涂都能火起来。
这种思想是非常不利于学术进益的，试想一个法师如果不好好练习法术，每天都浪费精力思考如何让自己的身材更加完美，那样一来还能做出什么研究成果？
但是，我转头看了看梅尔，忍不住笑起来，我的梅尔就是这样魅力十足，即使用变形术变成一个假女性，也可以在大街上引起爱慕。
“美女，怎么称呼啊？”
那个领头的年轻人一开口，让我觉得就不太舒服了，因为他还对梅尔吹口哨，看起来非常的轻浮。
还没等梅尔有什么反应，我就已经下意识地想要呼唤达玛拉了，不过我的动作也是一顿——
“无礼！”
忽然一声喝止从前方传来，我们都抬头看过去，发现面前多了一位穿见习骑士服的女孩，见习骑士服很好辨认，全天下的骑士学院都有统一规定，这是骑士职阶传下来的传统，见习骑士服是白色，并且要点缀红色肩章和穗花，表示的是骑士信条之中的热忱和忠勇，除此以外不可以有其他花纹，而且下摆会比正式的骑士短一些，所以很好辨认。
“怎么还是你啊！”那些年轻人晃了晃手指头，“走开吧，我们对你没兴趣，要胸也没有，还只穿裤子，一点女人味也没有，拎着破剑到处晃悠，快滚啦，不然这回可就不留情面了！”
“你们对待这两位女士言语轻佻，还屡次出言挑衅我，来吧，为了我的荣誉，我要向你提出挑战！”那个女孩刷地一下拔出剑，然后用牙把自己左手的手套咬下来，丢在了年轻人堆里，傲然地问道：“你们哪个应战？”
我和梅尔顿时来了兴致，也不在乎那几个年轻人的言语了——这是正式的骑士挑战！把左手手套摔给对方，这种还不仅仅是骑士挑战呢，还是骑士挑战中的死战，意思就是输的那一个要么为荣誉而死，要么再也不能做骑士，而且被挑战方是不可以拒绝的，拒绝了之后也不会有人再认可他！
——虽然这个少女只是见习骑士，但她一样可以提出死战，我和梅尔从我们法师的角度不太能理解这个孩子这么冲动的原因，但换成少女的立场想想，作为极度重视荣誉和品德的骑士，如果被人当面羞辱，这么生气也不是不能想象。
骑士当街挑战果然引起了不少注意，但是在我们这么多人的注视下，那几名年轻男人互相看了看，一起哈哈大笑起来。
为首的一个有一撇小胡子的男人一脚踩住了骑士的手套。
“你——”
“哈哈哈，幼稚的小姑娘，回家去玩这种过家家游戏啦！”那人哈哈大笑，还啐了一口口水。
“就是啊！”他的同伴说，嘴里的口香糖吹了个泡泡，发出啪地一声，“这他妈都什么年代啦，一个毛没长全的丫头片子拎着玩具剑过来和我们提出，什么什么，为荣誉而挑战？哈哈哈哈哈哈——”
这话让那位少女骑士气得脸色涨红，她猛地挥剑砍来，灵巧的身体高高跃到空中，大喝一声，剑上浮起一层淡红色的斗气——
轰——
我和梅尔大惊，少女像小小的灰尘一样被掀飞出去，整个街道的围观人群都发出惊呼，火光甚至坠落到路人身上，火苗点燃周围商铺的牌匾和霓虹灯，我们看到那个小胡子张开手，他的手掌心还有个圆形的金属制品正在发光。
“哈，骑士？童话故事真有趣是吧！”那个男人得意洋洋地说着，他身后的人还在叫好。
不再理那个少女，我看到男人们开始向我和梅尔靠过来：“喂，两位美人，这里很无聊的，哥哥们带你们去真正有趣的地方啊？”
我皱眉问：“你们是什么人，要去哪？”
那些男人笑得令我非常生气，原来世界上真的会有这种让人忍不住想要打死的人渣吗？我现在明白以往五星老头他们欺负我，茉莉为什么会那么紧张、怕我杀人了，原来不仅仅是因为她知道我是个危险的黑法师，而是因为，这个世界上真的会有人渣败类呀！
跟这帮家货比，五星老头可爱得让我想拥抱他！
“奥西特共和国的军官？”梅尔忽然皱着眉头，指了指那个年轻男人胸口的一枚徽章。
哦……这个奥什么玩意的国家，我是知道的——刚刚前不久我们还说起这个地方呢，这是最近几十年兴起的新兴国家，他们鄙视一切古老传统，甚至在国庆大典拒绝过光明圣殿大祭司的出访，他们就是那个允许公民把自己改装得花里胡哨的国家，如果我没记错，前段时间雷诺他们还猜这个国家和机械狂热者有关呢。说实话我还是第一次在新闻以外的地方看到这个国家的人。
这真是自己撞上门来啊！
“呦，美人真有眼光啊。”那个男人得意地炫耀胸口的标志，“嘿嘿，走吧，带你们快活快活！”
我在得知他们的国籍之后就开启了法师之眼，果然，在我的视野中我清晰地看到这个男人身体里的金属制品，一些我不认得的零件，他的手上似乎是内置了某种高危险性的能量发射装置？还有一些流淌着能量的管线，不是血管，比血管温度高很多。
我眯起眼睛，回头看了看那边被好心路人保护起来的少女，少女一身都是血，剑也断掉了，目前生死不明。
“可是，你不是瞧不起法师吗？”梅尔笑眯眯地说。
“哎？”那个男人一愣，他们哈哈大笑起来，“哇，这两个大美妞居然是法师？哈哈哈那种变戏法的……”
变戏法？
他说法师是变戏法？
机械狂热者眼里我们法师是变戏法的？
哈！
很好！
我的眼中亮起银色的光辉，我没有控制自己的怒火，我纵容自己进入专注状态，然后我扬起手，模仿了那个男人刚才嚣张的伸手姿势，我的掌心可没有什么装置，但炎爆直接糊在了那个男人的脸色，炸了他满脸花。
我勾了勾嘴角，怪不得以前茉莉会紧张，原来殴打人渣这么愉快！
所以我干脆没有使出高阶魔法，虽然用专注状态揍人比较浪费，但是……真的很顺手很舒爽啊！我抬手召唤出水龙，庞大的水元素在我头上汇聚成一位巨龙的模样，并且水龙还把其他地方的火顺手灭掉，然后劈头盖脸浇了那些人一身。
“不识趣的东西！”那些男人怒骂。
然后纷纷掏出自己的重型武器。
等的就是这个！
他们的炮弹在我的视线中简直就是超慢动作，在炮弹到达枪炮膛口的那一瞬间，我甩出一点点小火苗，在摩擦得白热的管道上轻轻点了点。
呯呯轰轰……
紧接着这些人抱着手或头，发出各种各样的哇哇惨叫。
并且踉跄着试图逃跑。
真是溜得快啊，眼看打不过，就要转身跑？欺软怕硬也得有个度吧？如果你们堂堂正正站在我面前和我一战，我或许还能对你们提高一下好感度呢。
我懒懒地挥了挥手，一道地狱火墙出现在那些男人逃离的方向，跑得最快的那个，似乎根本没反应过来地狱火是什么东西，一头撞了上去，冰冷的黑火瞬间燃烧起来，他在火焰中发出一声令我身心愉悦的高分贝尖叫——噢，原来高分贝尖叫也有让我心情变好的时候啊！
他的同伴们这才开始后退，那个着火的男人四处乱抓，我不得不出手用空气盾把他压住，防止他扑到那位路人身上去吓到人。然后我又召唤出几个骷髅，让它们组成骷髅墙，不要让这些人跑到围观路人里去。
看见骷髅之后，那个刚才嚣张的小胡子嗷地一声坐在地上，我随手甩了两个火球过去，砸到他脸上，他很识趣地闭嘴了。
片刻后地狱火焰熄灭，地面上留下一具干瘪青白的尸体，被地狱火焰灼烧就是这样的，没有温度的魔火主要燃烧灵魂，而从外观看，尸体会像是死了很久并且一副在冷库冻脱水了的样子。
唉，有点冲动了，我忽然忧愁地想到，我们只是出来放个松……
“没关系西佩。”梅尔忽然把手放在我的腰上，笑了笑，指着那些跌到在地上的家伙，“奥西特共和国拒绝和圣龙帝国建立外交关系，所以他们肯定没有进入圣龙的签证，非法入侵还当街行凶，杀掉就杀掉，不会出问题的。”
哦，这就好，虽然我的学徒是帝国公主，但我也不想搞特殊化的，所以梅尔这么说，那我这边就不是违法行为了，我就能放心了，可以继续把他们……
咦？
“哇……是狂怒之焰和邪影操控者两位阁下！”
“你们仔细看脸，看脸能认出来的！”
“真的哎，和直播里的一样呢！”
“可是……他们不是男法师吗？”
啪，一声拍头的声音，接着另一个人以自以为很低的声音神神秘秘地说：“你没看见那些强盗不是普通人吗，嘘，两位大法师肯定是在执行秘密任务！才会乔装打扮成女孩……”
“哇！大法师不愧是大法师，女装好好看，好想娶回家哦！”
“男神！嫁我，嫁我啦！”
“啊，这该叫男神还是女神呀！两位阁下要不要腿部挂件！会做饭暖床洗衣服，还上过大学的那种！”
……
我的后背瞬间立起一层寒毛，糟糕！居然被认出来！
恰好此时，我的手机也响了起来，我看了一眼，发现是乌鸦女士，于是我努力忽略外围群众叽叽喳喳的兴奋议论，把它接起来，乌鸦女士春风满面，似乎喜气洋洋，她对我说：“哎，网上实时热点都在刷啊，‘黑法师钓鱼执法，乔装美女当街暴打色狼，围观群众拍手叫好’……不过我看见了有人用手机拍的视频，那些人是不是来自西边那个机器国？”
唔……是的，乌鸦女士这个称呼用得好，确实是机器国的军人。
“别杀，额，别杀光。”乌鸦女士说，“机器国的家伙估计能审出点什么有用的东西，现在正愁调查没有新进展呢，你把他们抓到圣龙帝国那边，联邦这和帝国沟通过了，直接送帝国审问去。”
哦！顺手杀人居然还杀到正地方啦！
我点点头，随即和梅尔一起，把吓傻的歹徒捆起来，呼唤我的不死生物们过来担任押送员。


第100章 

然后都城守备军也来了, 圣龙帝国的龙都巡逻兵全部都是龙骑士, 他们从高空落地，然后抱起那个少女, 随后那位领队摇了摇头，满脸遗憾。
我急忙挤了过去, 摸了摸那个少女的脖子，她还活着, 并且应该没有性命危险。
“她的腰椎断掉了，并且有三节椎骨粉碎，大约没办法再做个骑士了。”那名领队的龙骑士叹了口气, “即使能够请祭司来治疗, 或者用最好的治疗仪器, 但修复后的脊椎骨也没有办法再像从前那样灵活柔韧，也很可能会承受不了骑士体内的斗气而自行再次断掉。”
少女似乎已经醒来, 她微微睁开了眼睛, 眼睛还肿着, 所以只能睁开一个缝隙。
我忽然觉得很难过。
我应该早一些出手, 而不是傻乎乎站在那里等着看什么骑士死斗，也不该为了什么阴谋而手下留情, 我又不是政治家，也不是治安官, 更不是刑侦警察，我就只是个黑法师，我明明不该管那些我搞不懂的算计的, 如果我在察觉到这些人意图动手的时候直接把他们全都杀掉，这个见习骑士根本一点伤都不会有的。
现在我难过极了，我记得这个少女拔剑时的眼神，那么亮，那么勇敢。
“对不起。”我摸了摸少女的额头，摸到一手因为疼痛而渗出的汗珠。
“……不。”少女虚弱地回答，“并不需要道歉，阁下。”
看来她已经知道了我是谁，但这样我就更难过了：“对不起，真的，我……”
我其实并不需要她的救援，她为了一个根本不需要救的家伙断送了自己的前程。
“如果您真的是需要我救的人呢？”少女回答，“我会站出来是因为我是骑士，和您是否强大无关。再说，并没有人说过，骑士可以在受害人比较强壮的时候放弃匡扶正义啊！”
我忍不住被她逗乐了，听听看，会说出这种充满老派骑士腔调的中二句子，这小丫头再过两年，还不得变成路斯恩那种一板一眼超级老古董的骑士啊！
她随后被龙骑士们抱到龙背上准备带走，我还看见她对我挥了挥手，握了握拳，比了个加油的手势。
……现在的孩子都这么积极向上了吗？所以说，之前那些痛斥现代科技带来的手机和电子游戏等会毁掉青年人三观的专家，根本都是砖家才对！
于是，我的心情又变得更好了起来——我已经决定了，等到雷诺他们调查好机械狂热者的老巢，我和梅尔就带着我们的不死军团与影子大军，去踏平他们！我们要好好教育教育他们，黑法师是多么危险，绝对不能惹！
我忽然想起来，我老师留下的笔记里，曾经写过许多亡灵类别的法术都能用于治疗疑难杂症，比如他的一位学生——现在看也就是我的师兄，曾经把一个血液里受到诅咒的骑士全身抽干，然后扔两个不死咒语，等到那个骑士被折磨到重新生出新血液，他的诅咒就被治好了。
唔……这样的话，我是不是也可以研究一下，怎么治疗断掉的脊椎？
这是新的课题啊！记下来记下来，回家要放在日程表里！
像粘合我的第二个老师那样用胶水肯定不行，那……唔，回去之后要和梅尔好好研究！
哎呀！
糟了，我可忘了我们现在还在大街上！梅尔一把抱住我的腰，瞬间移动到一座大楼的高处，紧接着他再次念咒，呼地一下我们传送到了龙皇皇宫，梅尔显然是来过这里，而且我们还给小精灵蕊朵施加过定位咒语，我们直接进到她的房间，一把抱起正在睡觉的小精灵，然后下一秒，我们发动传送，直接回到我们远在千里外的法师塔。
呼，彻底安全啦。
这时我胸口传来一阵痒痒的触感，我低下头，有点懵——蕊朵正趴在我胸口，小手在我胸上捏了捏，一脸迷茫地张开眼睛，似乎不知道自己在干什么……
你……
梅尔，这小家伙不是你的私生子吧？你看她在干什么！
这是不是跟你遗传的？
我看着反复抓我胸口的蕊朵，思考了好半天，也没舍得把她糊在墙上，她和那两个调皮捣蛋的学徒不一样，这个小精灵才这么点点大，当然不能随便糊墙。我果断变回原本的样子，用魔法给自己穿好得体的法袍——变女孩这种事，以后就当做黑历史埋起来吧！
久违的管家先生从墙壁伸出脑袋，一眼看到我怀里的精灵，开始手舞足蹈。
额……
不！不是那样的！
管家先生听我说啊！
我和梅尔呆愣愣地看着管家先生手舞足蹈地飘走，一边飘还一边抽出一大堆银色的雾气丝带，在空中写字——
“我们的梅尔终于和他的西佩生出孩子啦！魔法界的进步！我终于有孙子啦！”
不，魔法界真的还没有发明出男性和男性生孩子的咒语！
还有……
梅尔惊呼一声：“孙子是怎么回事啊？管家先生……你在说什么？”
前方的幽灵忽然一顿，嗖地一下收回全部的触手，然后心虚地僵硬住，并且还飞快地打散面前那行字。
但是我们两个都是法师，我们才不会错过那么明显的一行银白色大字。
“到底是什么情况？”梅尔表情诡异，“你你你，你和我是有什么关系吗？”
我们对视一眼，一起对幽灵管家出手，把他拎回到眼前来，然后倒挂在天花板上，那两只小林精看见管家先生又倒挂在天花板上，竟然条件反射地飞过去挂在他的触手上，完美地伪装成吊灯。
然后我和梅尔一人一个禁言术，制止了小林精唱歌的行为。
“管家先生。”梅尔抱着肩膀，脸色阴沉，“您是觉得我没有对付幽灵的办法吗？”
我想了想，我的师兄可是连魔鬼都折磨过，于是我召唤出那只魔鬼，捏在手里，当做教学案例：“您看，我的师门连魔鬼又有办法收拾，您只是一位幽灵，就不要冒险尝试我们的新法术了吧？”
我手里的魔鬼和管家先生一起抖了一下，然后非常有默契地开始装死。
梅尔挑着眉，我感觉他的心情不是特别的好——梅尔和我说过，他也是孤儿，从小在老师的塔里长大，从未有过父母，也从未见过父母，虽然我知道梅尔并不想搞什么认亲，但是我们这些孤儿出身的，总是难免会想过，为什么我会被亲生父母遗弃呢？
所以管家先生那句“有孙子”真是太容易让人想多了。
“你们回来了。”
忽然间，另一个声音从头上传来，我和梅尔抬起头，这座塔不知何时又出现了梅尔的老师留下的记忆，记忆回响中的亚弥尔法师依旧身穿白袍，长发垂落在胸口，笑容温和恬淡，看到老师的幻影，梅尔的心情就重新变得好起来了。
他像往常一样自说自话地回答说：“是啊，我们还带回一只精灵呢！”
他这么说着，我举起蕊朵，蕊朵大概还不太会分辨活人和幻影，她对亚弥尔老师张开小手，做出一个求抱抱的动作。
亚弥尔老师的幻影对我们点头微笑：“她很可爱。”
是啊，我也觉……
？？？
我和梅尔立刻瞬间移动到了二楼，一左一右站在亚弥尔老师面前，我们同时伸出手去，但我们的手同时穿过空气，碰在了一起。
——刚刚，难道不是亚弥尔老师在回答？记忆回响什么时候会回答问题了？
亚弥尔老师的幻影在我们惊愕的注视中露出一个非常狡黠的笑容，他说：“你们会欢迎家里有一个塔灵吗？放心，我不会偷看你们的房间的……以前也绝对没有偷看过。”
……
……您还不如不补充那后半句！！！
我和梅尔都说不出话来，尤其是梅尔，他惊愕地睁大眼睛，我隐约看到有水光弥漫在他的蓝色眼睛里，缓缓地凝聚起来，然后亚弥尔老师下意识地伸出手来，但他的手指穿过了梅尔的脸颊。
我轻轻抬起手，替他擦掉了梅尔眼角的泪水。
“对不起。”亚弥尔说，“对不起……”
“您……老师，您的意识，是存在的？”梅尔伸出手，虚握住亚弥尔老师垂落的长发，他的声音里带着期待，而亚弥尔老师并没有让他失望。
“我一直留在这座塔里，但我刚刚才恢复完整的意识。”亚弥尔老师说，“对不起，我的生命有限，我的学识也有限，我把你一个人留在这里那么多年……”
但是，梅尔在那一瞬间简直惊喜得说不出话来，我顺着和他连接在一起的、共同流转在魔法塔内的精神力，直白地感受到梅尔溢于言表的巨大喜悦，他一直曾经遗憾和老师在一起的时间并不长，现在看来，真是重新得到了弥补的机会啊！
“请问，您是怎么做到的？”我也非常惊喜，我极少看到这种情况，应该是说史无前例！古代是会有一些法师死后变成怨灵一类，多半是生前有怨念但又不会亡灵法术，没法变成巫妖，但我真的第一次看到这么温和平静的大法师，把自己变成了……塔灵？
这是怎么做到的啊！这绝对绝对是魔法的一大进步啊！
一般来说，有些古代法师喜欢抓一些幽灵固定在塔里，当做管家，我们法师管这种东西叫做塔灵，这些幽灵会和魔法塔结合在一起，然后由魔法塔来供给能量维持稳定存在，但我真的第一次见过自己把自己变成塔灵的大法师啊！
亚弥尔老师居然又露出那种狡黠的笑容，他晃了晃手指，说出那句流传甚久的经典名言：“一个法师永远有后招，你们可以尝试自己解谜。”
哇，那这个后招真是太棒了啊！我点点头，亚弥尔老师冲我眨眼，我忍不住有点脸红——我虽然有过三位老师，但却是没有哪一位像这样，就像一位父亲一样宠溺地看着我们，所以我赶紧捂住脸，完全不敢再看亚弥尔老师了。
“哎，你把他放下来吧！”亚弥尔老师忽然指了指可怜的管家先生，“那个家伙是我的伴侣，算是你们的师娘吧。”
听到这话，还没等我们惊讶，管家先生忽然又开始狂乱飘舞，他的触手在空中飞快地写字：“谁是师娘啊！！！那是什么鬼！咒语可以乱念，话不能乱说！我是男的！”
“唔……”亚弥尔老师意味深长，并且摊手，“看不出来。”
哈哈哈哈……
我和梅尔忍不住大笑，确实是看不出来啊！整个像一个飘起来的床单一样的管家先生，哪里看得出生前是男是女啊！就算现在改口叫他管家女士，也根本毫无违和啊！
所以梅尔忍着笑到疼的肚子，把他放下来，管家先生立刻就飞到了高处，拎出他的一大群扫把，开始疯狂扫地，不过不知道是不是错觉，我觉得幽灵的白被单都变成了粉被单。
亚弥尔老师忽然叹了口气，他说：“梅尔，你没有父母了，如果你想追究，那么我们就算你的父母了。”
啊？
今天的消息怎么一个比一个大啊！
“你知道为什么至今为止，只有神能够赋予生命，而世界上不管多么强大的法师，都不能通过魔法来赋予生命吗？”亚弥尔老师忽然问。
梅尔回答：“因为生命守恒。”
是啊——这是人和神永远的界限，我们人间的法师再强大，也没有办法突破这个屏障，去创造其他的生命，即使我们能够制造血肉魔像，做出一些类似于人造恶魔一样的玩意，但那些都需要祭品，也就是被牺牲的生命。
这是魔法原理当中的等价交换法则。
“对，所以除了自然孕育，魔法是不能制造新生命的。”亚弥尔弯起眼睛，笑了笑，“那年有一个抱着孩子的母亲上门，向我求助，希望能够救她一出生就感染瘟疫的孩子，但是很遗憾的是，那位母亲把孩子交给我的时候他就已经死了。”
梅尔的眼神动了动，似乎猜到了什么。
“那时候，我的伴侣诺瓦看了看这个才刚出生就已经死掉的孩子，发现这个孩子的灵魂还留在尸体中，看着他的母亲，充满了对生命的渴望，那一年诺瓦也有三百岁啦，他就说，反正我活了很久，也没几年可以活了，与其老得掉渣死得抽巴巴，那我就和这个孩子换好了，这样多划算，等以后这个孩子变成传奇大法师，我这几年换出去的命就变成了几百年，我真是太会做生意了！”
梅尔抬头，看了看高空中粉粉的管家先生，轻轻抽了一口气。
亚弥尔老师说：“于是我施展了禁术，交换了你们的生命，我让死掉的孩子复活，但我对那位母亲提出了要求，我要求她把你送给我们，那位母亲看见死掉的孩子复活，非常高兴就同意了，然后她心满意足地留下你，离开了，我听说后来她去念了医学院，研究了很多新型疫苗。”
“可是……”梅尔一愣，“我记得您说过您的伴侣和您差不多大，如果三百岁的时候他就……”
“哦，你今年已经三百一十八岁了。”亚弥尔老师快速说道，“重新复活后的灵魂和身体产生轻微的不同步，于是我就把你冻起来，冻了三百年才解开，你才算正式复活开始长大，然而从存在过的年月算，你确实三百多了，所以恭喜你吃了嫩草。”
梅尔：“……”
我……
哈哈哈哈哈哈……
我简直笑得快要穿不上来气了，我看了看还穿着一身女装的梅尔……
梅尔已经尴尬得鼻子都变红了，他瞪着我，影子在一边跺脚，而我也不知道怎么回事，其实也没什么好笑的，但是我只要想到……
哇，梅尔，你是三百岁的老头子！居然吃我这个不到三十岁小鲜肉的豆腐！你真是太可恶啦！
哈哈哈……哎！梅尔你别跑啊！我不笑了还不行吗哈哈哈！你三百岁的人啦，不要和我这个才三十的计较呀！


第101章 

亚弥尔老师看着逃跑的一人一幽灵，和我一起笑了起来，还很是无奈地摇了摇头。
而和他站在一起的我，忽然之间有一种想要流眼泪的感觉，为了掩饰这种不太得体的冲动，我只得继续笑着，不过梅尔耳朵红红仓皇逃跑的样子也真是很好笑啊。
我还在哈哈大笑，而忽然间一双手从我背后缠住我的脖子，从气息来看当然是梅尔，他跑掉后不知道想起什么，忽然又瞬移回来，掐着我的腰和脖子，我眼前一花，景色瞬间就变成了我们在塔顶的卧房。
呃……
等等梅尔！
哎哎！梅尔不知道哪根筋搭错了，居然一把抓起我，然后丢沙袋一样摔到床上去，把我都摔懵了，不过好在，这种行为及时打断了我眼眶的酸涩，我眨眨眼睛，看着一脸通红的梅尔恶狠狠地盯着我，好像……好像我是什么珍贵魔法材料，他准备要把我大卸八块！
我看着梅尔跨坐到我身上来，有点跟不上思路，梅尔咬着一口银牙，眼睛下面一片绯红，并且动作很粗暴地拉扯我的衣服。
不是吧，他想……
不不……梅尔……
“等等！现在是大白天！而且老师们还在塔里！”我惊愕地瞪大眼睛，看着梅尔低下头，趴在我身上，双手扯开了我的法师袍领口——
“别……别闹！”我惊呼，然后后知后觉地发现自己正在大口喘气。我急忙抽出手来，试图拉扯我的衣服，但是梅尔本来力气就比我大一些，而我心疼我的法袍。
“梅尔！”我开始求饶了，“别闹……别闹！你都不想和亚弥尔老师多说说……啊！”
我感觉有人在我脑子里引爆了一个炎爆术！
我向后倒下去，梅尔……早知道我该问问亚弥尔老师，梅尔是不是有黑暗精灵血统啊！不然他怎么对这种事情如此如鱼得水！上次我就想到这个问题了——我们之间，明明我才是更有经验的那一个呀，可是每次都是我被梅尔撩拨得喘不过气来，而他还很得心应手、精力旺盛的样子！
这很不魔法！
我忍着那股从脊椎爬上来的酸麻，一翻身和梅尔换了个位置，结果一低头，我又忍不住笑起来——因为梅尔还没有解除变形呢，但是这种虚假的变形并不能改变身体的本质啊，为了假扮女孩，我们用变形术改变了身体形状，但是有个问题——
梅尔并没有把下方自己的男性生理特征用魔法藏起来，在穿裙子逛街的时候当然不会有人看得到问题，可是现在我们正乱糟糟滚在床单里，所以现在我看到的……
“哈哈哈哈……”
糟了糟了，我又笑起来啦！可是大胸美女的红裙子里鼓起一个小帐篷，这场面真的很好笑的啊！所以我并不是故意笑话梅尔……唔……完蛋了，我急急忙忙伸手捂住嘴巴，可惜我弯起来的眼角出卖了我，梅尔整个耳朵都红透了。
果然梅尔好像更气了，他哼了一声，隔着法师袍，放在我身上的手开始不老实起来。
“啊……”我低下头，抽了口气，好了好了……我再也不敢乱笑梅尔了，他的脸皮那么薄，只要我一笑，就要红透，然后偏偏又会做很多明明是厚脸皮才会做出来的事情！
——看看现在！
梅尔不伦不类地躺在我下方，手钳制了我的要害，然后把他自己的要害往我大腿上戳……唉……梅尔，你胸口还有两团白肉在我脸上拍呢，你这样我好迷茫啊，所以我是在睡美女还是在睡美男呀？
他脱掉自己身上的裙子，然后钳制我的手指用力握紧，这下我只好趴在他身上了，唔……你这两团肉根本糊得我不能呼吸了啊！我努力喘了口气，结果被一团雪白的肉压住了脸。
梅尔，你绝对是故意的！
……
唔……香香软软的梅尔……真没想到有一天我会这样描述他……
……可是不管是香香软软的梅尔，还是正常状态下胸肌线条流畅优雅的梅尔，我都好喜欢啊……唉，真的是半点办法都没有啊。
总之……只要是梅尔！
在我已经放弃抵抗，想要伸手和他拥抱的时候，忽然我脸上贴着的软肉消失不见了，梅尔变回了正常的身材，我伸手想摸摸好久不见的胸肌，结果被他抓住手腕，然后他对我说：“西佩，现在到你了！”
嗯？
他掐了一个法术丢到我身上，我迷惑地看了看他，然后有点晕乎乎地发现他把我变成了……唉，现在轮到梅尔笑我了把，他把我变成了不伦不类的假女孩！
唉……这个时候你还要玩啊？
然后他从我的空间戒指——他当然可以用我的空间戒指，我的任何东西都不可能排斥梅尔的精神力，他摸出那条白裙子，二话不说套在我身上。
“梅尔……”我有几分无奈地看着他。
好吧……穿裙子就穿裙子……反正我自己又看不到，梅尔一时兴起喜欢抱着一个胸部长着肉的男朋友睡觉，那我也没什么办法啊，虽然我并不特别想变成胸部长肉的男朋友，因为那会让我从头红到脚。
……即使我的胸部很小，梅尔的手抓上去，很轻松就抓住了。
不过我也不能在这种时候和梅尔理论啊，所以我也就没有阻拦梅尔抓我胸部的举动，他的手指一直在我胸口流连忘返，又掐又揉得逗我，我很想瞪他两眼，不过好像没什么多余力气。
我只好低下头去用亲吻来反击，我主动勾着梅尔的舌头伸进我嘴巴里，吮吸和舔咬我也学得有模有样，最起码我这么做之后，梅尔就没工夫故意逗我了，他的手失去了规律，开始乱摸……唔……摸那里了！
唔……那里很舒服的你接着摸摸……
呼……梅尔真可爱啊！他被我亲红了眼角呢！他抬起下颌，做出了一个温顺承接的姿势，好让我能更深入地亲吻他，我感觉我们嘴巴里吞不下去的液体都滑落到他胸前去了，不过我现在没有功夫……也没什么办法施展一个干燥咒语……
我怕我施展的干燥咒语会一不小心变成什么奇怪的大规模杀伤性武器……
……和梅尔在一起的时候，黑法师西普林斯可以非常冷静平和，也可以完全没有理智，这取决于当时的梅尔处于什么状态……
……唔……不过我想着，即使是身为危险黑法师，在自己家的床上失去理智应该也没关系的！
梅尔抬起手勾着我的脖子，他的手掌温暖极了，让我……让我无比的心安，黑法师西普林斯从身到心全部得以放松下来，不再时时刻刻紧绷着意识，连我精神世界里被奴役的亡灵似乎都舒服得跳起舞来了……
然后……
然后我抱着梅尔，慢慢地抵达那温暖的圣殿……
嗯……
……和上次一样热热的，特别舒服！
啊——完蛋了！我忘记念上次梅尔教我的持久咒语啦！
糟了糟了……哎呀……咒语是什么啊……呼……想不起来了……
好喜欢梅尔……
然后……
然后我又滚到大床另一边去缩成一团不敢抬头了。
太丢人，太丢人了！！！有一次就够了，为什么第二次还是这样啊！一位法师怎么能接连两次犯下同一个错误啊！
梅尔你别过来！我没脸见你！
“哈哈哈哈哈……”梅尔在我背后得意地大笑，“三分钟哦西佩，有进步！”
可恶！
我忍不住抬头狠狠地瞪回去，结果发现梅尔正在得意地向我炫耀他手指上沾的某样东西……我禁不住紧紧地捂住了脸，结果梅尔就凑过来，亲吻我的手背。
“西佩，下次有可能是四分钟哦，加油！”
加哪门子的油啊！我已经要在心里咆哮了！
我的脸都已经可以煎鸡蛋了，这种事情……这种事情怎么好意思说啊，我要说梅尔的身体太舒服了所以我已经尽力坚持了吗？
现在我也开始生气啦！
所以我从缩成一团的姿势重新扑回去，直接对自己的身体用了一个水润术，然后在梅尔惊呆的目光里，我撩起裙子，抬起腿，保持着在上面的位置，直接就坐了下去。
“啊……”我们两个人同时惊呼了一声，然后又一起捂住了嘴巴。
呼……不要高声尖叫，太不得体。
好满足啊……虽然胀胀的，但是好舒服……
我晃了晃，感觉梅尔似乎也想动，不过我笑了一下，一个束缚咒语丢过去，梅尔就目瞪口呆地躺在床上动弹不得了！
哈……
笑我是吧……
然后……
然后我们一直到管家先生……现在叫诺瓦老师，他敲了第三次门，我们才懒洋洋地从床上爬起来。
当然我们现在早都变回男人了，其实在胡天胡地地玩到一半的时候梅尔的法术就已经失效了，所以后半程一直都是我一个男性法师非常不雅地穿着一身裙子在胡闹。不过后半程我也没什么意识，整个脑子里好像塞满粉红色棉花糖，连梅尔什么时候结束的我都不太清楚。
唔，下次我要禁止他使用持久咒语！我的腿和腰都快要抽筋了。
呼……我吐了口气，还是不太想动啊……感觉肚子里面还是涨涨的，根本不需要吃饭。
梅尔翻了个身，把我拉起来：“西佩，我帮你洗澡，你可以接着睡一会。”
然后我们又在浴室磨磨蹭蹭了一会儿，我忽然想起来，我还把茉莉他们扔在圣龙帝国呢，不过我正好可以试试新的咒语，我在意识里引动达玛拉的契约烙印，在无限绵延的精神力那一头，我感受到达玛拉的回应。
我命令她带上两个学徒，巫妖很快给了我肯定回答。
然后我念诵召唤不死生物的咒语……但是我面前并没有出现该有的空间裂隙！这是怎么回事？因为……因为距离过远了？
我拍拍额头，然后摸出老师的笔记，开始翻看——噢，原来是因为达玛拉是有意识的大巫妖，她跨越空间来到主人身边时并不像我第二个老师干瘪瘪的尸体那么简单，她需要更多的力量来撕开更大的空间裂口，所以召唤达玛拉……需要进入专注状态！并且消耗掉的精神力恐怕抵得上两个禁咒！我打了个哆嗦！——原来，我和我的老师之间还有那么大的差距！
也怪不得无光岁月之后都没有什么黑法师能够制作有意识的不死生物了。
“西佩？”梅尔疑惑地探过头，他正在为我擦头发，我给他看了看笔记上的内容，梅尔也惊呼：“哇，我们还有那么多东西要学！”
是啊！
达玛拉说，我的老师甚至能全天保持专注状态，甚至包括……做那种事的时候！魔法已经是他的本能，和呼吸一样，不管什么时候人都不会忘记如何呼吸，所以我的老师不管什么时候都不会忘记他的魔法，果然，这么一看，我距离先贤还有不小的距离呢，不过……
这样才更有前进的动力啊！
我进入专注状态，召唤了达玛拉和女妖团，我明显感受到塔内的空间被撕裂，一股阴冷而令我心安的死亡气息出现在楼下——那是我的巫妖。
我和梅尔穿戴整齐，因为——
今天是我的第一次全家聚会啊。
亚弥尔老师和诺瓦老师已经等在了餐厅，虽然他们都不需要吃东西，但是家庭聚会又不仅仅是为了吃东西，这么说起来，我的巫妖和女妖们也不需要吃东西呢。
我一出现，就听见茉莉兴奋地大叫：“哇！老师您真酷！您现在都学会让巫妖买东西不付钱抱起来就跑啦！”
什么！？
我大惊失色，看到她们手里拎着满满当当的购物袋——
“哎呀！老师别激动！”茉莉急忙大吼，“我开玩笑啦，我有让母皇的经纪人帮忙付款，而且我没有乱花钱哦，我用的是母皇的片酬！”
……用龙皇陛下的片酬买东西就不叫乱花钱了？
茉莉吐了吐舌头，诺瓦老师迅速卷走她们手里的东西，像一阵龙卷风一样把东西送到该送到的房间去，然后又一阵白光一样闪回来，兴奋地飘在桌子上方，从幽灵白床单下面抽出两根飘带，正在模拟兴奋搓手这个动作。
安娜在这座塔里长大，她虽然没见过亚弥尔老师的本尊，但还是见过他留下的记忆回响，如今梅尔给她们解释了记忆回响变成了塔灵这件事，我环顾着坐在桌子边的人和幽灵还有死人达玛拉，那种让我眼眶酸涩的感觉再一次弥漫了起来。
我深深地吸了一口气，食物的香味让我心旷神怡，而塔里的空气更是让我沉迷。
——黑法师西普林斯现在有了一个家，不是那个阴森冰冷的地堡，也不是研究院配发的单身公寓，是一座了不起的法师塔，塔里有老师、伴侣也有学徒，还有……
“咦？”
所有人惊讶地看着一直站在旁边的女妖们，她们不知道什么时候换上了一样的长礼服裙装，然后排好队，其中一名拿着指挥棒的女妖对我说：“西佩主人，我们当年可是整个北方王国最出名的合唱团呢，连精灵歌者都称赞过我们的表演哦！”
哇……
我不由得瞪茉莉——你看看，死亡女妖那么可怕的嗓音，居然能被训练成合唱团，而你一个好好的女孩，为什么每天尖叫得比女妖还可怕？


第102章 乌鸦与羊驼（划掉）雷诺一

我的名字是松雾·安吉拉, 我们德鲁伊都把姓氏放在前面, 这样每次自报家门的时候，门后那位淳朴的主妇就知道我们是能给她家母牛催奶的那帮人了。
给母牛催奶……
妈的, 我为毛要学这玩意？
我一边挤奶一边想着，然后我被暴躁的母牛一脚踢在脸上, 踹了我一脸的泥。
然后……
然后那天晚上的牛肉汤特别好吃。
我的本来名字叫安吉拉·罗德，我的父母, 据我老师说，都是奥斯兰特联邦因公牺牲的魔导兵团战士，在我没满月的时候, 就和这片大陆上如跗骨之蛆一般顽固的传统宿敌——湮灭教派的教徒作战, 为了保卫边境而牺牲了。
但后来听老师说我妈活着的时候, 他们管她叫雷霆女武神，是一位魔武双修的机甲战士, 即使不驾驶机甲, 她也能用一把剑拍飞一台浮空战机。当然了, 我作为被德鲁伊南方教派收养的孤儿, 是没见过我这位传说里的亲妈的，不过我老师觉得, 我可能继承了她某些不太好的地方——
比如我一把拍飞那只两层楼高的三眼巨蛛时，我的老师正变成一只树袋熊, 挂在树上，吓得目瞪口呆。
然后他沉默地爬到地面，开始语重心长地教育我：“安吉拉, 你要知道，我们身为自然守护者，不能行事如此暴力，我们要亲近自然、爱护自然，大自然中的每一种生命都是如此宝贵……”
……那刚才被三眼蜘蛛的大毛腿吓得发出高声尖叫的人是谁？是一个受惊的没牙老奶奶吗？
他妈的，还让我去挤牛奶？挤你大爷的牛奶啊！你们不能学学现代加工厂，用机器挤奶吗？用手挤奶这么落伍也就算了，还他妈不给我买智能手机！
“安吉拉，注意你的言辞！你是一位德鲁伊学徒，是终将秉承自然意志前行的生命之子，是……”
我呆了呆，然后敬意十足地对老师说：“对不起，操您的母亲呢。”
……我的老师把自己变成一头鹿，狂奔着冲向树林，撞断了自己的角。
……
久而久之，我终于不需要忍受这帮神经病的唠叨了。
——因为我变成了一个德鲁伊悼亡人。
妈的。
我拍飞一头在牧场偷吃小羊羔的狼，踹死打家劫舍的半兽人，把枯萎萨满的图腾钉在他们老大的脑门儿上，然后把巨怪的天灵盖敲碎，里面的脑浆飞了满天。
真爽。
我的老师看我不会往毁灭者的方向发展，就放心地把我丢出去自生自灭了，因为如果我还待在教派里，我总会忍不住揍他养的那只哈士奇……实在是因为那只哈士奇太蠢了，它总挠我的抱枕！而且，我老师说，他不想再撞断鹿角了，很疼。
我怀疑我是被那群德鲁伊老头子逼成悼亡人的！
不过，再也不用挤牛奶的感觉真舒服！
我拿着烈士遗属的证明和德鲁伊教派的介绍信，到联邦魔导兵团成功就职，并且生活得非常滋润，几次任务后我得到了魔导兵团元帅的欣赏，我还和兵团里另一位女战士成了朋友，她叫阿莱西娅，是个了不起的机甲战士——我终于可以和人类做朋友，而不是被老师逼着去找睡不醒的树人聊天、和松鼠抢松果以及和狒狒互相梳毛！
我爱死阿莱西娅了！她还教会了我画重金属死亡系烟熏妆！
元帅后来把我调进联邦监狱兼职，我发现我的日子更加开心了，我很久都不再受到自然之中的枯萎力量蛊惑了，那股总想打人的暴躁欲望也不必时时刻刻憋闷在心里，反而有了正经的发泄渠道——
居然会有夜总会邀请我过去折磨人？
哇，这城里人太会玩了，拿鞭子抽一抽客人就可以赚钱，因为我会德鲁伊的自然治愈术，所以不管我把客人折腾得多么惨不忍睹，都不需要停下来丢给医生或者抬去抢救，我自己完全可以处理好，并且每一个在我的包间里血肉横飞的客人，最后都可以好模好样地走出去，我还练了治愈术呢，一举多得。
所以我现在的身价变得越来越高，甚至还有外国游客慕名而来……
唔……钱真好赚。
不过抽着抽着我觉得没什么意思，因为这帮人都是自己上赶着找虐的，说实话我对他们没兴趣，就像在监狱里的时候，那些痛痛快快招供的犯人根本轮不到我去审，那很无聊的，我只审下面那些废物审不出来的重犯，骨头越硬的越好，因为那可以玩很久。
唉……我的老师没事就打电话过来批评我，不过我从来不理那个老头，我没变成毁灭者就不错了，这些犯人是为了世界和谐做贡献呢，他们完美地拯救了一位德鲁伊悼亡人的理智，应该感到荣耀。
然后我的老师就再也不给我打电话了，他说怕气得自己也变成悼亡人。
我眼见过灭亡，我目睹过罪恶，我深知每一栋高楼的阴影下都有邪念弥漫，但是我依然想要坚持着，在它们灿烂的时候做一个守护者……或许我在襁褓中得知父母牺牲那一刻，就注定了我会成为一个悼亡人。
今年我的日子格外顺利，除了阿莱西娅，我又认识了两位朋友，他们都是黑法师，并且还是一对儿的那种，以往我教派里的长者们总是摇头叹气，说哪里要是住着一个黑法师，那周围需要的巡林客人手就得增加五倍——因为黑法师喜欢乱做危险实验，还把实验残渣到处乱丢，非常污染环境，不过我认识的那两位黑法师为人非常好，尤其是那位叫做西普林斯·菲尔德的法师，他低调谦和，又很有正义感和责任心，古道热肠，我让路斯恩把他掉到我的势力范围来，这么好的法师居然放在那个肥佬副院长手里白白浪费了好几年！
不行不行，我不能抽同侪。
唯一的问题是，他那位伴侣有点幼稚，整天都缠着他秀恩爱，我怀疑他是鮟鱇鱼变的——就是那种雄性和雌性黏在一起，最后雄性会长到雌性身上去的恶心玩意——我就是给那玩意接生过之后，领悟了毁灭意志，成为了悼亡人，我真的很想问问我的老师：那玩意公母都长一起了，为什么还需要接生？只有哺乳类需要接生好吗？真是操您的父亲哦！
……后来那条鮟鱇鱼被我抓来红烧了，虽然长得恶心，味道很是不错。
他那位喜欢黏在他身上撒娇的伴侣就是鼎鼎大名的“邪影操控者”，一位有过千人斩记录的黑法师，哦，不严谨，是千“半兽人”斩。
但我作为悼亡人，对枯萎与死亡敏锐的感知告诉我，我这位安静温柔的法师朋友一点都不比他声名显赫的伴侣“安全”，我甚至从他身上时时刻刻都能感受到死亡之力——尽管被他压制得非常好，而且……他的身体似乎也有异样，但我也没法探查更多，因为那可是位大法师，我要是再探查会被抓住的！
不过既然他现在生龙活虎，那表明他身上那个……有可能是诅咒的玩意并不致命，那就行了。
——果然，在下矿坑……
他他他！他居然是我的男神——“狂怒之焰”啊！那位无意之中，为我父母报过仇的传奇黑法师！
啊啊啊——我要克制不住啦！而且他现在拿我当朋友……啊啊啊！朋友！我要和他切磋法术！虽然我肯定打不过他……不过，哈哈哈，他之前可是联邦的一个小法师，我现在真是迫不及待想知道那些欺负过他的人——比如肥佬道格，会露出什么表情，想想就……
哈哈哈哈哈！
我觉得自然意志对我真是不薄，先是让我一个悼亡人找到了完美的发泄渠道，又让我找到好几位朋友，现在，居然让我遇到一个绝好的美人！
啊……我这个用词怎么听起来像我审过的那些偷窥狂？
不过我真的不知道，联邦魔法议会那位一丝不苟的议长……居然这么性感啊！
嘶……
我遗憾地看着机械狂热者的转播画面消失，电视信号恢复正常，又是无聊的言情偶像剧。
那被汗水濡湿的身体真是让我念念不忘呀！我闭上眼睛简直还能想起他因为疼痛而发出的战栗，苍白的皮肤透着一股病态的红，虽然被折磨得如此狼狈，但还拼命咬着牙不肯出声，嘴唇都咬破了，鲜血衬得他皮肤更白更嫩了呢，而且那种压抑的声音听起来近似哽咽，真是……哎呀呀……太完美了！
好想带回家亲自欺负他啊！
我随即动用我的情报网调查了一些，这一查不得了，没想到这家伙还是在情感败类，他和西普林斯刚分手没多久，并且我还挖出，这个议长没少欺骗西普林斯的感情，怪不得会在矿道里吓晕，我当时忙着追杀电子人，都没太注意他们的关系。
西普林斯是一位相当优秀的黑法师，即使我是个德鲁伊，我也很有和他比比法术、切磋切磋的冲动，而且那位法师的性格相当好，是位不可多得的朋友，况且还是我的男神和恩人……我思考了一下，看了看手里的情报——我手下的特工告诉我，这都是西普林斯以前的助手们提供的情报，说起这位联邦魔法议长，那些助手们可是义愤填膺，总结起来就是这家伙吃着碗里的望着锅里的，居然拿西普林斯当心头白月光的替身？
呵呵~这种渣男，玩起来就更有趣了啊！
算算，我也不小了，结婚也不是坏事，唔……我该怎么样做呢？
对了！棒极了，我要让雷诺给我生孩子！
——上个月我收到的《德鲁伊法术月报》里刊登了一位北方教派德鲁伊的壮举——这位女士帮助一位想要孩子却怕痛的母亲转移了她体内的胎儿与子宫，成功安置在父亲体内，并且在十个月后，这位父亲顺产生下了一位健康的女儿，移植过去的子宫也健康无损，并且还可以承受下一次的受孕……
哇！
想想看，魔法议长挺着大肚子去演讲……
唔，他生孩子的模样应该也很美丽！感谢老师，感谢自然意志，我现在想想，我小时候学的那些接生手法真是没白学啊！
“监狱长阁下！”
我从幻想中抬起头来，看到我的副官向我报告：“刚刚收到了魔法议会雷诺议长的传讯，他们已经顺利脱险，并且也救出了龙皇和我们联邦研究院的副院长道格先生，他询问监狱长您是不是立刻带队去把绑匪押回联邦？”
去！当然去！
雷诺，等等我，我这就来！
赞美自然！


第103章 

女妖合唱团的歌声美妙得让那两只以歌喉著称的小林精羞愧难当, 如果不是诺瓦老师的触手卷着它们, 它们会当场撞墙自尽。
说真的，如果不是亲眼所见, 如果不是这些女妖此刻已经和我的精神力结缔牢不可破的契约，我也是不会相信的——居然有死掉的尸体能够发出这么美妙的声音, 比林地小妖精们的歌声还有吸引力！
旁边的安娜和茉莉都快忘记吃饭了，一个个咬着勺子呆呆地坐在那里, 等女妖们一首歌唱完，她们整齐划一地喊道：
“老师！给她们组建一个女团，出道吧！”
哎？
女妖领唱也歪着头问：“什么是女团？”
“女团就是……”茉莉和安娜兴高采烈地开始讲解娱乐圈知识, 女妖们都围了过来, 并且越听越兴奋, 她们眼睛里那些铮亮的小紫火把餐厅都照得紫幽幽了，听到“女团火起来之后开演唱会、拍广告、电视剧都超级赚钱”这句, 我的脑子里顿时塞满无数金子, 并充满了姑娘们的高分贝尖叫。
我怎么回事啊……为什么我家里的女性都这么爱尖叫？
——逼得我一个精神威压把二十三个噪音污染源按倒在地上, 并且一不小心把领唱女妖的身子压断了。
她们可怜巴巴地趴在地上, 变得无比乖巧，也不再在我的脑子里乱嚎了。
——幸好她们并没有用声带发出尖叫, 而只是精神力沸腾，不然, 就要在两位老师面前丢人现眼了。
梅尔温柔地抚摸我的头发——现在它们也快要垂到腰间了，并且梅尔坚决阻止我剪头发的举动，所以我也就只好继续留着它们, 梅尔这个动作超级像给猫咪顺毛，我都怕我再打起呼噜来，于是我抬手拍掉他不规矩的手，并且塞了一只鸡腿到他手里。
女妖领唱的下半身在原地抽搐，上半身爬到我脚边，拉着我的袍子哀求：“主人，让我们去吧，我们能给您赚好多钱呢！”
“是啊是啊！”女妖们忙不迭地附和，“而且我们不会耽误打扫家里的，也会每天按时准备餐饮和夜宵，会记得给小姐们烫衣服，给主人梳头发，还会……”
她们噼里啪啦地开始说起自己的功用，我不禁扶额……这可是二十三个危险的死亡女妖！二十三个已经死去六千年的强大不死生物！怎么一个个说得自己仿佛是温和无害的女仆！放她们出去外面乱跑，真的不会吓坏无辜路人吗？
不过想到这里，我的眼前立刻闪过昏倒的雷诺和抽搐的五星老头……有点泄气，我发现自己好像并没有什么立场说女妖们吓人。
大约在路人眼里，我所有的不死生物加起来，也没有我这个主人吓人啊！
所以我无奈地点点头，女妖们发出一阵绝对无声的欢呼。
女妖雀跃的精神波动让我也开心起来，我忽然意识到，等到我的女妖赚大钱之后，就可以换我包养梅尔了！我不禁转头，喜滋滋地看着他，梅尔似乎猜到了我心里在想什么，特别配合地说：“西佩你要包养我了吗？太好啦，我会把金主大人伺候得超级舒服！”
他在说舒服这个词的时候，眼睛向我的袍子下面瞄了一眼，赶在一边的女孩们发出诡异声音之前，我抓起一个补丁塞进梅尔的嘴巴，他笑眯眯地咀嚼着，腮帮子一鼓一鼓的，舌尖还时不时伸出来舔舔嘴唇，立刻就让我联想到并不特别适合拿来公开描述的回忆，脸变得热起来，只能努力转移注意力。
我低头看了看断成两截的女妖领唱，她在我的注视下下意识地用手拉了拉胸口的衣服，我深思片刻，对女孩们说：“今晚我们来学习如何缝合尸体以及续接断骨。”
“哇……”两个丫头发出整齐划一的惊叹。
……
有了亚弥尔老师和诺瓦老师帮忙照料蕊朵，我和梅尔就可以放心上课去了，诺瓦老师虽然还和做管家时一样的不靠谱，动不动就伸出一堆触手手舞足蹈，但好在他非常听亚弥尔老师的话，身为塔灵的亚弥尔老师不能触摸实体，但他可以训诺瓦老师，只要他站在旁边，诺瓦老师就会变得无比端庄，好像自己是一只得体的正常幽灵，而不是时时刻刻挥舞触手上下乱飘的白被单……
唔，说真的，两位老师的相处模式让我想到研究院老院长和他家里的哈士奇。
接连几天我都沉浸在温馨的氛围当中，身为法师的理智让我和梅尔能够把做爱频率克制在三天一次，女妖们把塔里收拾得无比整洁温馨，连墙壁上的雕花缝隙都不会有一丝一毫的灰尘。并且达玛拉也会帮忙监督学徒们练习魔法，还可以用她军团指挥官的上位不死生物威压，强迫嚎啕大哭的女妖继续躺在实验台上接受拆卸。
“老师，这个骨头为什么卡不进去呀！”安娜挥舞着手里的骨棒，简直像在逗狗。
“你的人体解剖学骨骼部分是不是没有背完？”我皱起眉，“你拿着她的小腿骨想往肩膀上接？”
安娜一呆，下一秒已经被梅尔糊在了天花板上。
“把人体骨骼图默画三百遍！”梅尔严厉地说着，纸和笔自动飘到空中，安娜抖了抖耳朵，认命地开始低头画起来。茉莉的人体解剖学得不错，因为这孩子告诉我，她在学画画的时候已经学好了艺用解剖，现在学起来很轻松。
不过台子上的女妖已经昏倒了——我也是在给两个女孩上过课，才知道女妖也可以昏倒，于是我只得无奈地把她拼回去，让达玛拉换一只女妖进来。
达玛拉出门后并没有按照我的命令带回女妖，大约过了十几分钟，她扛着两个还在挣扎的活人走了进来。
……她一手一个，分别扛着路斯恩和洛兰。
巫妖在我面前站定，向我询问：“主人，处死吗？”
我倒吸一口凉气，急忙摆手，这才想起来达玛拉并没有见过路斯恩和洛兰，而如果路斯恩还像上次那样闷着头往塔里冲，大巫妖没当场把他干掉真是太幸运了！
安门铃，这件事必须提上日程表前排。
“不不！也不用折磨！”我急忙阻止走向铁架子的达玛拉，“放下来放下来，这是我们的朋友。”
巫妖立刻把他们放好，然后向我行礼：“对不起主人，他们有强行闯塔的意图，所以我才错误判定他们是敌人。”
脚踏实地后的洛兰还是个圈圈眼，他被路斯恩拦腰抱住，免得一头栽进我旁边桌上那桶高地拜脚巨虫的汁液里。
洛兰摇晃着脑袋，半天后问我：“西佩啊，你想通了，准备做毁天灭地大魔王了吗？”
……不，我没有的！梅尔，你不要站在我背后偷笑，你别以为我发现不了，这座塔把我们两个的精神世界合二为一，你觉得我会感受不到你在憋笑？
路斯恩扶着洛兰，离达玛拉至少十米开外，伸着脖子对我说：“菲尔德阁下，有紧急情况需要您来帮忙，获救的雷诺议长和道格副院长已经在前些天返回都城，但是今天下午，他们二人不知为何陷入深度昏迷，并且状况非常……一言难尽，所以军团元帅希望请两位出面查看，是不是中了诅咒之类的。”
唔……我疑惑地看了看梅尔，他也迷茫地耸肩——机械狂热者也会用诅咒来害人？
没等我发问，路斯恩就率先回答：“机械狂热者中有一部分人拥有异能，自称异能者，并自诩为‘人类进化的方向’，因此联邦元帅阁下怀疑是不是这些人在作乱。”
异能？那是什么玩意？女妖们也是一副“异能是什么可以吃吗”的表情，所以我确定这百分百是个新世纪词汇。
我和梅尔面面相觑，不过还是准备去看一眼。在安排好家里后，我们坐上路斯恩开的车，一路上洛兰在给我们解释异能是什么东西——
“这是近些年才被发现的特殊群体，他们称是魔导机械辐射改善了他们的身体，并且服用了一些药物，使他们的异能可以稳定在火焰、冰霜或者雷电、疾风一类的能力上，其中火焰是最常见的异能，极少部分可以心电感应和破开空间，这两类是少的，更少的一种还可以召唤异界生物……”
我和梅尔听着听着，脸色变得无比诡异。
因为……扔火球，扔冰块，或者打闪电刮风，听起来非常的……不科学，反而非常魔法！
“……并且机械狂热者盘踞的东北方还有系统而完善的异能评级制度，在异能觉醒并稳定后，会有一系列测试……”
我和梅尔再次沉默……
为什么听起来越来越诡异，并且还有种特别熟悉的感觉？
有一个令人哭笑不得的猜测在我和梅尔心头盘踞，为了确认，我问他：“异能者是近些年才出现的？”
洛兰想了想，点头回答：“是。”
“他们比较喜欢乱丢大火球？”
洛兰又想了想，还是回答：“是啊。”
“是不是情绪还总不稳定？”
洛兰惊讶：“你已经知道异能者的资料了吗？是这样没错，因为身体进化出异能，所以精神方面总有点问题……”
我和梅尔整齐划一地捂住的脸。
——这是哪里冒出来的术士，闲得没事做满世界乱窜还瞎给自己改名？
看到雷诺和五星老头之后，我和梅尔简直哭笑不得——这就是术士的法术！他们当中的恶魔系术士可以召唤异界恶魔，不少恶魔身上可以提炼毒液，是非常厉害的毒药，配合上术士的天赋法术，可以实现多种多样的组合效果。
之前洛兰也没见过真的异能者，所以在看到两个受害人时，他也露出一副抽搐的表情来，嘴角一抽一抽的——身为神术施法者，他们和我们法师一样，都是鄙视术士。
总之，术士就是我们施法者职业里的鄙视链最底层。
“去联络‘秘术盟约’，让他们派几个精神正常、能管住四肢，并且会干正经事的术士过来。”梅尔对路斯恩说。
——这百分百是哪家术士丢火球的时候不小心把大脑丢出去了，才会和机械狂热者狼狈为奸，所以我们并不担心秘术盟约不帮忙，这是一个古老的术士组织，甚至和法师们的奥术议会、法师协会一样古老，并且是术士当中唯一承认的正式联盟组织，他们长期驻扎在奥斯兰特联邦南部的银心要塞——那座有秘法王都与奥术宝珠之称的不朽之城。
鄙视归鄙视，但那仅限于我们施法者内部的鄙视链条，外界哪个机甲战士敢骂一句术士傻逼，我们法师也会扑上去丢大火球的，而哪个战士敢说一句法师有病，他们术士也一样会帮忙维护我们的名誉。
所以，我对于自称“异能者”，并且和机械狂热者狼狈为奸的术士群体感到十分不解。
……不好！我和梅尔同时想到——之前的光辉要塞也进过一批术士，虽然我们没能碰到，但保不齐是机械狂人那边的坏术士！他们会不会偷要塞里的文物，更糟糕的是，我老师留给我的很多书籍、以及他要我们看管的恶魔可都在那里！
我变得更加认真起来，通过精神契约，我命令达玛拉立刻启程返回要塞遗迹，检查是否有入侵者盗取了重要的东西。
片刻后路斯恩举着手机回来，并且递给我，那里面露出一个……
粉色胡子的老爷爷？
我目瞪口呆地看着那个粉色胡子的老头一脸严肃地对我说：“早十几年有一些年轻术士心术不正，他们不满足于血脉天生的力量，希望能够增强自己的魔法力量，当时我们秘术盟约长老会一致认为这种做法非常不妥，虽然古籍当中确实有此类法术，但使用过这种法术后，术士的力量得到了大幅度提高，却会使血脉不稳定，造成精神错乱的频率非常高……”
咦？比一般术士的精神状态还不稳定？
“……后来那些年轻人就叛出了秘术盟约，我们也一直在寻找他们的下落！”那位老术士说。
原来是这样啊！我点点头，对这位表情气愤的老者表示理解，不过不管哪个群体当中都会存在败类的，比如我的第二位老师，不就是我们法师群体里的败类吗。
“所以，当务之急是请秘术盟约快点派人过来，不然这里就要多具尸体了。”我点点头，对那位老人家催促起来。
——雷诺和五星老头看起来真是糟糕啊，雷诺此刻无意识地躺在床上，脸色惨白，并且似乎承受着极大的痛苦，身体不断地小幅度颤动，五星老头……
要不，我们把他变回史莱姆算了……五星老头的皮肤为什么会变成绿色？五星老头露在外面的皮肤全部都是绿绿的，而且上面有酷似蟾蜍的花纹，看上去令我脊背发麻——他和绿色纠缠不清了是吗？但是，绿色的人类，比绿色的史莱姆还不堪入目啊！
老术士大惊：“那么严重吗？”
我强忍着呕吐的欲望，不停地搓着手指，认真地点头：“是的，非常严重，术士再不过来，我就忍不住要用地狱火烧了！”
梅尔已经掐出地狱火的前置施法手势了！快来个人按住我们！


第104章 

……所以我真的要赞美一下歌利亚, 只见危急关头, 这位果敢英俊的圣骑士大统领破窗而入, 简直就像一道圣光, 照亮了……额, 照亮了五星老头的余生。
他从窗外飞进来，玻璃渣子虽然崩了五星老头一身，但好歹即使制止了我和梅尔火烧青蛙人的冲动，他反手一道圣光扔了出去, 五星老头就被整个包裹在厚厚的光茧里面, 再也不会露出哪怕一根绿色手指头来。
歌利亚依然穿着上次我们见到他时的衣服, 简洁修身的白色骑士服，和见习女骑士的那身很像，但区别也明显, 他的骑士服下摆很长很优雅, 并且绣着金色花纹, 但这个花纹看着很像雪峰, 并不是光明神的标志, 因此我判断，这位辛苦的圣骑士统领应该还没结束假期, 就又热心肠地赶来救场了。
我甚至怀疑圣骑士统领这种生物是不是自带“危险探测雷达”？哪里有事就会发出警报, 然后巴巴地跑过来？
怪不得光明圣殿的声望越来越高呢, 并不只是因为那里的景色和祭司适合游客拍照。
窗外有巨物呼啸而过——那是雪峰，紧接着，一样花里胡哨的物体被雪峰丢了进来, 并且发出“哎呦哎呦我的胡子”这样的叫声，我定睛一看——
——这不是粉胡子爷爷吗？
他刚才还在跟我打视频电话，这么快就来了，是从电话里顺着电话线爬过来的吧？
粉胡子爷爷不止是粉胡子，他还穿着粉袍子……
呃……
我和梅尔不约而同地搓了搓手指，把地狱火憋回去，为了互相监督，我们急忙十指相扣，抓得非常牢固。
……粉袍子上面还印着最近很流行的幼儿教育动画片《粉红蕾丝魔法公主与南瓜头骑士》里面那只粉红色的猫。
——哦，我为什么会知道这个片子？因为……因为这个动画片的人物设计是茉莉做的啊！她那时候一边给我做助手，一边偷偷做兼职，导致做实验的时候三心二意，递错了材料，那一个星期我和她的头发都因为实验事故变成了粉色。
……而且头发变成粉色这件事对茉莉造成的心里阴影比我的大得多，也是神奇。
粉胡子爷爷一落地，立刻大叫一声，然后一阵黑雾包裹了他的身体，等到雾气散开，他就变成了穿灰色袍子的正常术士，只可惜胡子还落下一缕没有染回白色，依旧粉嫩得娇艳欲滴。
他尴尬地咳嗽着，对我们说：“我有一个调皮捣蛋的孙女，今年才三岁，热爱粉色。”
噢……在场的人嘴巴里发出整齐的迎合，不过我们对于一位术士的话究竟能相信到几分程度……
大概只有路斯恩这种呆头好骑士才会认真回答：“您真是一位称职的爷爷。”
为了岔开话题，粉胡子爷爷解释说他一听事态严重就立刻让术士们给他开了个传送门，结果忘了联邦都城禁止私人飞行和传送，迎面就被治安官抓住，他抬头看见空中飞过的圣骑士统领歌利亚，立刻大声呼救，然后大统领就用龙把他载过来了。
——圣骑士统领歌利亚的战斗伙伴雪峰，他当然是有飞行许可证的。
并且他还自我介绍，是术士组织秘术盟约的现任秘书长，叫兰瑟……他为什么不叫粉色算了？
他立刻撸起袖子，开始翻看雷诺的眼皮，时不时摸摸呼吸和脉搏，在他检查的时候，门又被一脚踹开，一身黑漆漆、脸色也黑漆漆的乌鸦女士走了进来。
她沉默地盯着粉色老头在雷诺身上戳来捅去的手指，似乎……
额，那一瞬间我脑子里闪过一大串的刑具，不知道是不是我想多了，被雷诺传染了脑补病……嗯，安吉拉已经成功追求到了雷诺吗？
“嘶……”粉色老头吸了口气，乌鸦女士立刻问道：
“严重吗？”
老头沮丧着脸，乌鸦女士的脸瞬间变白，却只听那老头说：“不严重，睡一觉明天自己就会好。”
乌鸦女士：“……”
歌利亚反应超快，一把就抓住了乌鸦女士青筋暴跳的拳头呢！
“所以这到底是什么情况？”路斯恩询问。
粉色老头说：“雷诺议长身上的就是术士当中最常见的痛苦诅咒，虽然很疼，不过有时限，撑过去就可以了，雷诺议长本身也是位实力不错的法师，所以这个诅咒本来可以作用一个星期，在他身上第二天应该就能正常下地了。”
这样啊，我不禁觉得——那下诅咒的术士可是够菜的，怪不得会想要走歪门邪道增强魔力，连雷诺都只能被放倒一天，这种诅咒根本毫无威力。痛苦诅咒虽然不是术士们都会的基础技能，但那是因为可以使用此类法术的血脉比较罕见，在术士当中也是少数人群，对于某些拥有高等深渊血脉的术士来说这其实是基础技能，因此我也兴趣缺缺，懒得研究。
“那这个呢？”歌利亚说着，把粉色老头请进了包裹五星老头的光茧，两个老头在里面捣鼓了一会儿，粉色老头满脸大汗地走出来。
我听见他骂道：“哪个傻逼术士发明的新药，怎么效果这么恶心？别让我抓住，抓住我非得废了他的血脉！”
……看看，术士自己都骂自己人傻逼，这怪不得我们法师爱鄙视他们。
“吼————”
我的意识里忽然爆炸一样响起了达玛拉的吼叫，大巫妖发出的声音顺着精神烙印传递过来，就好像回响在我耳边，巫妖的精神世界里一片沸腾的暴虐，充盈着强烈的仇恨与狂怒，我眼前被震得黑了一下，满视野里全是幽暗的紫色，这使我感到头痛眩晕，像有一百个茉莉在对着我的耳朵扯脖子大叫，脑子里尖锐的钝痛搅得我也暴躁起来。
于是我激活烙印，通过精神力毫不留情地鞭笞我的巫妖，我能感觉到我暴躁后的精神力非常凌厉，抽打在巫妖的灵魂上，不会有伤痕，却会让她体会到被撕裂一样的疼痛。
但是达玛拉并没有因此顺服，她的嘶吼更加空洞高亢，像是有人撕裂了她的声带，每一声咆哮都带着格外浓厚的血气和杀意，以至于我不得不动用搜魂，强行查看了巫妖的记忆，到底遗迹发生了什么，会让一位死去多年的巫妖这么生——
……妈的，术士去死吧！！！
不要让我抓住你们！因为我不会直接放你们轻轻松松死掉的，我会把你们领回实验室，让我的学徒们好好练手！
我回过神来的时候发现所有人都屏住呼吸看着我，只有梅尔抱着我的腰，脸色如常，洛兰从路斯恩身体下面钻出来，抖了抖耳朵上的灰尘和土沫，对我伸出大拇指。
我……
我张大嘴巴，看见歌利亚正把坍塌的混凝土和钢筋搬走，从下面挖出被砸得满头是包的粉色老头。而梅尔抱着我，他用绝对守护挡住了所有掉在我们头顶的碎石，同时也保护了一下这座建筑的其他部分，我不禁怒瞪他一眼——
梅尔，你明明有能力阻止我的失控，也有办法保护建筑物的，你根本是故意放任我的！不然你怎么那么及时，能给每一个离这里近的医护人员都套上护盾，却唯独不管屋顶？
……虽然这间医院屋顶超级丑，你也不能不控制一下我啊……唉……
“我……”我惭愧地低下头，“对不起……”
半空中传来巨龙雪峰轰隆隆的大笑：“哈哈哈哈哈！联邦第一总医院的房顶被黑法师轰飞了哈哈哈！”
我捂住脸，羞愧难当，我和达玛拉经过一通发泄，现在都冷静下来，我不禁把脸埋在梅尔怀里，完全没脸见人，不过达玛拉那边很好，她嚎叫了一通，召唤出一大群骷髅，然后嘎巴嘎巴掰断每一根骨头，一具尸体悄悄爽了个够。
但……我真的不是故意失控的啊！那群术士真的潜入了光辉要塞下面更深的遗迹——我老师留下的那座倒置在地下的法师塔——并且，他们偷走了一样东西……
那群脑子被大火球蒸发的术士，偷走了我老师生前的法杖！
达玛拉告诉我，那柄法杖是我的老师行走世间时的心爱之物，从未离身，死后便用那根法杖代替他本尊，镇在法师塔最底层，以威慑牢笼里的恶魔，那法杖残留着我老师的精神力量和魔力，所以那些恶魔一直安静沉睡，万一残留在那里的精神力全部消散了，恶魔醒过来发现我老师早都死去几千年了，脑子一抽就出来造反……
天哪，我可不能把整个大陆的安危寄托在恶魔脑子里胡乱跳跃的那根筋上面啊！大家都知道，深渊生物的精神状态比术士还不稳定呢，谁知道它们睡醒了会不会突发奇想，想要占领主物质位面玩一玩……
我情急之下也顾不得屋顶了，急急忙忙把达玛拉呼唤回我身边，准备把情况和歌利亚说明一下，我的老师在六千年前毕竟是影月神殿的领袖，如果紧要关头，可能也需要知会北方的影月神殿，不过……
所有人再一次瞠目结舌，包括我自己——
空间被撕裂，达玛拉回来了。
大巫妖向我走来，然后单膝跪地——这是古代的礼节，我们现代人不会动不动下跪，不过达玛拉保持着这种古代武士的做派，几天相处下来我已经不会被这个动作搞得浑身不自在、脸颊红彤彤了，但是……随着她跪我的动作，她身后一大群尸体排列整齐，啪地一声整齐地跪下去了！
动作整齐干脆得惊人！
天哪！
这是怎么回事啊！
达玛拉你为什么出去一趟带回一个不死生物军团给我啊！好可怕啊！我真的不想当邪恶势力首领，可是你们谁见过正义方人士的旗帜下面站着的全是尸体啊！
那些尸体皮肤紧缩，一副死了很多年还被风干过的样子，死得很是凄惨，拉出去都不需要动手，光用吓估计就能让不少害怕死灵的人尖声大叫，但是我第二眼就看出了奇怪之处，那些尸体身上的装备很新鲜，也很现代化，不少人身上还有机械义肢……
——这不是电子人的尸体吗？
“回禀主人，达玛拉在进阶巫妖时得到的天赋能力是‘军团长号令’，所有达玛拉身边的尸体都会自动成为我的战士，只要您的精神力能够驱动得了他们。”达玛拉平静地为我解释，“属下只是觉得，我们要去夺回海连纳主人的遗物，需要有点人手才行。”
唔，这样啊，这么说起来达玛拉的军事素质还真是高，换做我，就只会傻乎乎一个人杀上门去。
梅尔笑眯眯地站在我身后，捏着我的手，在我手心里写字，当然，不用感受我都知道他会写些什么，百分百是“西佩你真厉害”这种句子，我已经非常习惯梅尔时不时的吹捧了。
结果我猜错了，梅尔写的是——
“记者”
啊？
我震惊地回过头，赫然发现我再一次被这世界上速度最快的生物团团包围——漫天都是背着悬浮喷气背包的记者！不远处还有治安官的警灯闪烁……
“观众朋友们！沉默多年的‘狂怒之焰’阁下就在我身后……”
“西佩，勇敢地正视你自己，我知道你一直害怕自己的身份被人发现，但你现在知道了，没有人会因为你是黑法师而怕你的，因为你是一位如此优秀而善良的黑法师；你也根本不需要为自己过去的黑暗童年而自卑，因为即使你被邪教徒控制在手中，你都没有变成帮凶，相反，你应该骄傲，你拯救了那么多孩子，你让他们永远都不必和你一样，在阴暗的地牢里度过少年时光。”
说着，梅尔轻轻亲了亲我的耳朵：“放松，别紧张，你那么好，我真是得意坏了，让他们干看着这么棒的西佩却没办法靠近，因为西佩是我的！我好爱你，西佩！”
他搂着我的腰，这姿势以及他露骨且不合时宜的话都让我脸红了个彻底——唉，真是拿梅尔全无办法，他这个不分时间地点场合胡乱表白的毛病怕是改不了啦……
不过，我忍着害羞，回答他：“……可是那些记者太夸张了啊，听得我好尴尬的，当然，我也爱你梅尔。”
梅尔开心地蹭我的脸，我能感觉到他的脸颊和我一样热热的，不过我们都很喜欢彼此的温度，我看见梅尔对我露出笑容，他嘴角弯起的弧度真的非常好看，我需要用上不亚于专注施法时的意志力，才能控制自己不要一口亲上去——在光天化日之下啊！
“西佩，他们说的那里不对吗？明明都是事实，你就是那么了不起啊！”梅尔一本正经地回答。
呼……梅尔，怎么你也跟着夸张，哪里就是事实了！你听那个记者说什么玩意呢？
“……看啊！不死生物在向他俯首称臣！哦我的光明神啊……不不不，对不起，我喊错了，我应该高呼的是黑暗君主的神名！赞美黑暗！我身后这位俊美的法师，他的风姿举世无双，他就是当之无愧的——”
我的心里忽然闪过极大的危机感，全身都开始抖了起来，果然，我听到那个记者用一种极具戏剧性的嗓音大吼：
“——当世传奇——‘死灵主宰者’！”
我眼前又是一黑……
我觉得，我的老师海连纳阁下如果知道自己在六千年后多了一位外号如此中二病的学徒……会不会气得诈尸啊？


第105章 

我吓得手一抖, 回过神来我已经把自己弄回法师塔里了, 并且还趴在床上裹着被子, 拿枕头蒙脑袋。
我……
“西佩？”
我一把掀开被子扑到梅尔身上, 一不小心把他撞倒了, 我们骨碌碌地在床上滚了一大圈，然后……然后我脸红得没脸抬头看梅尔了。
“西佩，你脸红的样子特别可爱……”
我转了个身，不看他。
……被一个记者吓跑回家就算了, 居然还被吓得钻进被子, 我这像什么样子啊！想当年我和第二位老师生死对决, 他用恶咒锁定我，我都敢和他正面对战……我觉得比起中二的外号，我的海连纳老师如果看见我这么丢脸的举动, 更会气得诈尸爬起来把我打死, 变成不死生物, 然后一遍一遍训练我, 好让我再也不会做出这种丢人举动, 最后再送我安息。
可是……那个称呼真的让我尴尬得全身的汗毛都要飞走了！
梅尔在我耳边轻笑，我觉得我的耳朵都在冒烟了。
我悄悄抬起头, 露出一只眼睛看了看梅尔, 发现他躺在我旁边, 居然手里举着一部手机，正在嘿嘿笑个不停。
他发现我的视线，没等我继续躲回去, 他直接把手机塞到我面前，说：“看！网上有好多人评论，说我们特别般配，连称号都是情侣款！”
啊？
“梅尔，你已经给塔里拉过网线了？”我有些惊讶，“什么时候，我都不知道？”
梅尔红着脸，用一种甜丝丝的声音回答：“前天你没起床的时候……主要是孩子们拉的网线，我只帮她们调整了法师塔屏障的魔力流动。”
我呆了呆，唔……这几天我确实偶尔会赖床……我转过头，岔开这个话题，去看梅尔的屏幕，梅尔在给我看的就是茉莉他们总爱刷的那个社交网络，叫什么脖子的网站，梅尔居然还有一个账号，现在他那里好多留言，一溜儿都在刷——
“‘邪影操控者’&‘死灵主宰者’配一脸！笔芯笔芯笔芯！”然后后面是一排小红心的图案。
“呜呜呜，看到男神们性福地在一起，我觉得比自己脱单都激动！”
“狂怒之焰阁下真的好暖啊，看上去就是那种会在我哭的时候抱抱我的温柔哥哥！”
……
我翻了翻，还有好多实时新闻都是说我，可是评论就很奇怪……居然还有好多人在……嗯……求脱单？天啊，我是误入了大型网络集体相亲表白现场吗？我看看标题……确实没错啊，是《狂怒之焰真身彻底曝光，并与邪影操控者高调宣布恋情》的新闻啊！
“转发‘邪影操控者’与‘死灵主宰者’的亲密拥抱图，一周内邂逅你的一生挚爱，不准我自杀加入死灵主宰者的亡灵军团！”
……如果你们知道“死灵主宰者”被人当过替身情人，估计就不会拜我求脱单了。
我一时语塞……抬头看着梅尔，感觉我们两个好像莫名成了某种叫做“锦鲤”的东西？茉莉每次去排队抢购口红之前，我都能看见她拿着手机，一本正经地告诉我，她在转发锦鲤求好运。
不对啊！
“网上为什么会有我们两个的拥抱图？！？”我惊愕地拿过手机，这一看可不得了，网上不仅有了我和梅尔拥抱的图片，还有我们两个并排飞的，一起施法的，一起逛街的，站在塔外面闲聊的……竟然还有我在圣龙帝国托举龙船的特写？
天啊！为什么还会有我们当初看电影的照片？照片里我晕得不行，一副没长骨头的样子靠在梅尔肩膀上，我的天啊这是哪里来的图片？我是什么时候被人偷拍的？
梅尔看了看，不是很在意地说（并且我觉得他其实在窃喜）：“噢，发图的主要是洛兰和乌鸦，在你的身份曝光之后，他们两个就约好了一样，把偷拍的图都发出去炫耀了。所以，现在全世界都知道西佩是我的！”
额……
我忍不住扶额，洛兰是个黑暗精灵，他干这种偷鸡摸狗的事情我不会很惊讶，但是乌鸦女士真的……真的一丁点德鲁伊悼亡人的气势都不剩下了！
她现在在我眼里彻底变成了德鲁伊版本的茉莉。
天！我忽然惊呼一声，因为我看见了我和梅尔的女体照片啊！不仅是高清近照，而且看地点明显是在山崖上，我无师自通地看了看发布人——有认证的账号……龙皇艾格妮丝！
堂堂一国皇帝也跟着胡闹真的可以吗？
好吧她连影后都当了……那么，你们圣龙帝国预计什么时候灭国？
“啊，我要把这个存下来。”梅尔喜滋滋地说，“西佩不管什么样子都是那么迷人，穿法袍还是穿裙子，都挡不住你的风采！西佩，下次你还变女生和我做好不好？”
我的嘴巴代替大脑，做出回答：“嗯，好啊！”
“这么说定啦！这样，还是西佩你先来主动，反正你很快就完事了，然后，我还想要你像上次那样坐到我身上来自己动，那样的西佩真是特别迷人！”
我……
梅尔，这种话说这么堂而皇之，你真的都不尴尬不脸红？哦，我发现了，梅尔一边说一边红着脸看我，不仅脸蛋红红，眼神还欲言又止的样子，含着复杂的情绪，咬着嘴唇，一副我把他怎么了的样子……我真的没有把你怎么样啊梅尔……原来你还记得如何脸红啊，还有，我们可不可以不要再提两分钟、三分钟这件事了？
我忽略自己脸上的温度，非常严厉地说：“不可以再使用持久咒语！你这是作弊！”
“……可是如果不用，因为太舒服了我也会就像你一样飞快结束的，那样我们都不能尽兴……西佩你的身体那么美好，我也忍不住的……”
唔，这么说也对，每次我主动的时候都觉得意犹未尽，可是却已经交代完了，还是梅尔主动的时候更舒服……
……
停下！我们在干什么？现在是大白天！
我反思了一下。
然后我把梅尔从床上拽起来，防止我们继续这样堕落下去，并且强行打断这个让人脸红心跳的话题，我说：“我们还得去解决机械狂热者和那群发病的术士，不能待在家里！”
而且，还得查清楚雷诺他们为什么遭到袭击呢，说来雷诺也很惨了，他被袭击了好几次了吧。
梅尔很是乖巧地被我拉起来，点点头，我们准备立刻回去找歌利亚他们。
结果我们在下楼的时候碰到了茉莉和安娜，这两个孩子正在疯狂大叫，跑来跑去，一路把各种家具、装饰品撞得东倒西歪，诺瓦老师挥舞着触手，飞快地追在她们屁股后面，试图摆正每一样东西，而亚弥尔老师也不阻止，就这么乐呵呵看着，因为他的意识已经恢复了一段时间，所以在塔内他已经可以触摸实体了，他怀里抱着呼呼大睡的蕊朵，笑得很灿烂。
“你们在胡闹什么？”
梅尔高喝一声，举起手，瞬间扔了一个时间静止领域，安娜和茉莉立刻被定在原地，诺瓦老师不小心冲太快，有两根触手也卡在魔法领域里拔不出来，急得手舞足蹈，亚弥尔老师的灵体就出现在他旁边，哈哈大笑，蕊朵刚才被闹醒了，正在揉眼睛，并且捞起诺瓦老师的触手打了个蝴蝶结玩。
我把领域解除，两个学徒没反应过来，啪叽一声冲到了墙上，但她们两个七扭八歪爬起来，对我们说：“老师！老师好帅好帅好帅啊！网上到处都是两位老师的迷弟迷妹，可惜哈哈哈哈哈……只有我们可以摸到老师！”
说着她们还得寸进尺地扑上来，抱着我们的腰，茉莉正在闭着眼睛大声尖叫：“啊啊啊，我期待这一天好久啦！我可以狠狠地打那些小人的脸啦，研究院好多傻帽助手，居然嘲笑我抱大腿的姿势不对……哼，以后我‘死亡烈焰’的称号就可以被世人称赞啦，再回研究院我们绝对吓死那帮小王八蛋！”
“还有我！邪影操控者阁下的学徒——‘邪影之刃’安娜·月刃！我会因此涨好多粉，然后本本小说都能签影视！到时候叫你母皇来演我的女一号哦！”
“哇，我母皇没问题，但是我竟然不知道你写的小说还有女一号，大大你不一直都只混晋江纯爱频道的吗……”
停下，停下！
我用空气盾把两个兴奋过头的学徒糊在了墙上，还暂时堵上嘴——那两个羞耻到不行的称号为什么又被提起来了，这种自己给自己取中二称呼的学徒，我担心你们被我老师诈尸掐死。
我刚想训斥这两个孩子咋咋呼呼不够端庄，忽然间整个法师塔发生一阵轻微的摇晃，我和梅尔同时感受到空间的扭曲，魔力的波动开始不规律起来，因为这阵波动，亚弥尔老师和诺瓦老师的身影都模糊了一下，他们也敏锐地抬起头来，诧异地看着我们——这非常不可思议，在法师塔内我和梅尔本应有着绝对的主宰权，任何一丝一毫的魔力都不应该脱离我们两个的掌控——
我们向窗外看去，窗外阳光明媚，没有半点异样。
但是茉莉也停下了叽叽喳喳，安娜的耳朵尖都抖动了一下。
一瞬间的沉寂后，我与梅尔的手机在一瞬间大叫起来——似乎为了防止我们没带手机，茉莉和安娜的手机也呱呱大叫，我们不约而同地掏出来一看，分别是歌利亚、乌鸦、洛兰和路斯恩，考虑到他们应该在一起，我们挂掉了三个，接起了我的那一个。
画面里果然第一时间出现四张一模一样皱着眉的脸，乌鸦女士说道：“大事不好，刚才我的属下向我汇报，圣光城郊区、你们被关押过的那座监狱，地基深处发生了一次爆炸！”
我和梅尔当然记得那监狱了，乌鸦女士就是那里的监狱长，我们在那座监狱可是度过一段舒服的时光，如果不是有劫狱的电子人……
“电子人又去劫狱了？”
“并不是劫狱，监区部分没有被爆炸波及。只有少部分牢房受损，最多趁乱跑掉一两个犯人，连监狱大门都出不去。”
乌鸦女士的回答虽然令我们稍稍放下心，但是他们的表情看起来绝对不轻松，因此我猜测乌鸦女士还有更重要的情况没说。
果然，她说：“歌利亚统领告诉我，你们在营救雷诺的时候，他和你们讲过了都城防御体系——北十字星屏障的事情？”
唔……就是那个超级复杂，但我知道只要一被破坏，全国都要断网的那个系统？
“中央监狱的地基下面，藏着北十字星屏障的能量节点之一，刚刚的爆炸正巧将这一处能量节点毁掉了。”乌鸦女士说。
怪不得！那股魔力波动并不是我和梅尔哪里出了问题，而是笼罩整个城市上空的魔法防御体系出现了波动！那样的话当然会影响到我们法师塔内的能量循环，毕竟法师塔与周边也会有魔力交汇。
这时两个学徒惊呼起来：“那我们要断网了吗？”
乌鸦女士的嘴角抽搐了一下，我忍不住把两个学徒的脑袋按回去，只听乌鸦女士说：“暂时并没有对整个系统造成毁灭打击，因为这样暗处的能量节点一共有十八个，毁掉半数以上，才会让系统运转失灵。”
我点点头——好啊，看来这些机械狂热者迫不及待要干坏事了！
偷走我老师的遗物，我还没去找你们，你们自己送到我家门口？
看来达玛拉的亡灵大军很快就要派上用场了，既然大家都管我叫“死灵主宰者”，那么光是在网上喊可是不行，我很有必要让机械狂热者们也了解了解这个称号了啊。


第106章 

再次造访圣光城中央监狱, 就变成了公派执行任务, 所以我们先用魔导传送器到达郊区最近的传送点, 然后一路飞过去, 特别快, 比茉莉开车超速那次还快得多，而且魔导传送器的使用费还有新星之盾财务处给报销，特别经济实惠。
我和梅尔从送我们的新星之盾队员手里拿到两个小徽章，都是一样的带星星图案的护盾徽章, 别在胸口就可以随便飞, 乱丢黑魔法也不会触发北十字的警报——这是新星之盾成员的标识, 戴好之后，徽章里的标识就被激活绑定，得到北十字星屏障的一路绿灯：防护屏障防止的是敌人捣乱, 自己人拿法术痛殴敌人当然就不会触发警报了。
而且我们到达监狱, 门口的守卫士兵还一起跟我们行礼, 叫我们长官, 这感觉还真是有点有趣。但如果他们称呼长官的时候, 能先把差点脱口而出的那声“死灵主宰者”咽得深一点，我会更舒服。
我们被士兵领着去找乌鸦女士, 结果一拐过走廊拐角的时候, 忽然就看见……
嗯, 前面一扇门飞出去了。
一排士兵仿佛集体夹着看不见的尾巴，全身僵得像根棍子，不停地打着摆子, 瑟瑟发抖地站在被拍碎的门边，门里是一位纤细的女士——当然就是我们要找的乌鸦女士，她正在大声训斥属下，声音恐怖得像一头发怒的巨熊，让人怀疑她这么纤长的身体使怎么长出这种发声器官的，她正在咆哮：
“……你们的脑子塞满了色情片，撸管子撸得智商都被射出去了吗？为什么最重要的事情现在才说！”
我和梅尔探头看过去，发现乌鸦女士暴跳如雷，整个屋子里就像谁塞了一团黑云进去，气压都特别低，肉眼看不清的雷电绕着乌鸦女士转圈，她的身体就好像变成一个深渊裂口，里面源源不断地散发着某种负面的力量，枯萎与死亡的气氛刺激得在场所有人都噤若寒蝉。
唔……这才是身为德鲁伊悼亡人该有的气场啊！
在她旁边，是挂在路斯恩身上的洛兰……挂在？路斯恩真是一位得体的好骑士，只不过有点一本正经过头了，洛兰整个精灵像树袋熊一样挂在他身上他都没反应，要不是精灵四肢灵活柔韧，根本挂不住吧。
还有一个脸色发白，用双手揪住衣襟，双腿瑟瑟颤抖的雷诺——他这么快就醒了？但我看他状态，可真是差得不行，我以前就知道雷诺非常敬业，对联邦的大事小情格外上心，不过我没想到他都这样了还坚持来现场，连梅尔都变得对雷诺多了两分敬佩。
乌鸦女士脸色一变，然后立刻转过身去，揉了揉雷诺的头发……
额，错觉吗，我觉得雷诺脸色更白了……
等等，他们已经在一起了吗？
哇，那要恭喜乌鸦女士了啊，雷诺的话，毕竟我们也曾经做过情侣，即使分了手，我也不会像茉莉他们那些年轻孩子一样咋咋呼呼，说什么分手了就是仇人、要老死不相往来这种冲动又非常不礼貌的话，我还是希望雷诺可以幸福的，不管是我还是梅尔，替身和心头真爱，雷诺都已经失去机会了，所以我想，经过这种教训，他应该会学会好好珍惜乌鸦女士的，毕竟乌鸦女士是这么优秀的一位德鲁伊。
看，他们很恩爱呢，乌鸦女士温柔地摸着雷诺的头发，还柔声细语地说：“乖，别怕，不打你的。”
看见我们进来，乌鸦女士身边的低气压回升不少，她哼了一声，把一个光屏递过来，上面是一个犯人的资料。
准确说，是个犯龙？
咦？这很神奇了，我不禁感慨：“这，是我们联邦监狱的囚犯？他是一位龙族？龙族为什么会被关在联邦监狱，他们犯错不都会有龙廷判处，然后交给龙族里面的语者去管制吗？”
梅尔看了看，对我说：“我认识这个龙，他一点身为龙族的自觉都没有，不仅曾经擅闯龙族圣墓，对光耀龙神不敬，曾经还想强行和龙皇艾格妮丝签订契约，然后……呃，还是皇储的艾格妮丝带着看中的契约龙，联合龙后辛西娅，把他打了个半残，这家伙甚至还玩过一把篡位，想抢当今圣龙王的王位。”
哇！这描述的真的是龙族？龙族不都是雪峰那种直来直去力量为尊的家伙吗，他们也会玩篡位阴谋？而且结缔龙骑士与龙的契约，通常都是非常有骑士精神、完全可以拿去做吟游诗人素材的经典神圣场景，双方不管成不成功都会把圣龙帝国的骑士风貌展现得淋漓尽致，我以前还在联邦电视台看过纪录片，那真是非常养眼的一幕，怎么会出现围殴这么不体面的情况啊！
“所以说他一点都不像龙族。”梅尔说。
我低头看了看，这也是一位白龙，龙形莫名让我很熟悉，所以我皱着眉翻了一页，果然，这家伙化成人形的时候竟然和雪峰长得一样！
“他叫雪桑，是雪峰的双生兄弟，一个蛋里爬出来的。”乌鸦女士胸口的通讯器忽然发出歌利亚的声音，“龙族习惯给幼龙赋予前辈使用过的名字，他们认为这样一来，先贤的高贵品质会在后辈身上得到继承，雪桑和雪峰这两个名字也很出名了，在龙族历史中，雪桑曾经是一位龙族圣龙王，雪峰则是当时龙皇薇拉陛下的契约伙伴，可能因为这点同名的渊源，使得我们当今这位雪桑觉得自己应该当龙王吧。”
额……这就很好笑了，这种说法可不对，那照这个逻辑，我的第一位老师现在是开甜点店的蛋糕师傅，按照大家常说的师徒传承啊、子承父业啊这种逻辑，我是不是需要解散达玛拉他们，然后跑去继承蛋糕店啊！
歌利亚进一步给我讲解圣龙帝国的人情世故：“总之还有很多，累积下来之后，龙廷对他做出了最高的判决——剥夺身份和姓氏，这个和精灵族的习惯差不多，他们不会处死同伴，最高的刑罚对于正常族人来讲却比死掉还难受——他们不再被种群承认，就连死后，灵魂都不会得到接纳，于是这位雪桑失去了龙族身份，就被当做国际重刑犯，送到光明圣殿处置，圣殿没有适合龙类的监牢，就在联邦中央监狱的地下设置了囚室。”
地下，那么之前乌鸦女士说的，地下的北十字屏障能量节点被炸毁，也是地下的爆炸，所以说——
“他跑了？”我问。
“是的。”乌鸦女士的脸色差得就像正在下暴雨的阴沉天色，“下面报告说跑了两个犯人，我都没当回事，我觉得他们连牢门都出不去呢，结果跑的是雪桑这种重刑犯，给我打报告的检察官绝对是脑子里有屎。”
说着，乌鸦女士再次开启悼亡人模式，怒吼起来：“如果这家伙跑出去报复社会，你们这些干吃白饭不干活的白痴给我等着，他报复社会，我就报复你们！”
咚……
——雷诺晕倒了。
额……
这算不算因果报应？雷诺总是骂哭自己秘书，听说有几次吓得秘书都昏过去了，结果现在他三天两头就晕倒，不是被我吓到，就是被绑匪折磨，还会被术士诅咒搞得身体这么虚弱。
幸好洛兰就在旁边，雷诺就晕了两分钟，很快就苏醒过来，靠在桌子上瑟瑟发抖。
唔，乌鸦女士真的对雷诺超温柔啊，她摸着雷诺的额头，试了试体温，然后还递给他一杯水，拍着他的后背，特别体贴地说：“好啦好啦，不怕哦，乖，喝点水喘口气，没事的。”
雷诺哆哆嗦嗦地举起杯子，喝得都洒在衣服上了，乌鸦女士还很贴心地帮他擦干净。
看来，雷诺也找到了很好的伴侣呢。
然后，乌鸦女士又从温柔妻子的角色恢复到冷酷威严的监狱长，她沉着地命令：“联邦监狱加强守卫，通知魔导兵团全城加强巡逻警戒，全部预警机分组巡逻，新星之盾负责追击逃跑的龙犯！”
——哦，原来乌鸦女士的官职比路斯恩要大的啊，路斯恩对她立正行礼，恭恭敬敬地回答：“属下会竭尽全力！”
那我要不要也行个礼？现在我好像是路斯恩的下属，隶属新星之盾？
乌鸦女士好像看出来我的意图，急忙跟我说：“你们两位可不归我管，一会儿魔导兵团元帅会告诉你们需要你们帮忙做什么的。”
我和梅尔点了点头，不过我们说实话帮不了什么忙，我在等达玛拉那边的动静——我安排女妖和达玛拉一起去追查老师遗物的下落，她们都曾经和我的老师处在同一个时代，对我老师的魔力和精神力非常熟悉，毕竟对于被封印的她们而言，时间就像不存在一样过去了，有两次我在做实验，推门而入的女妖撒娇撒了一半，才呆呆地意识到我不是我的老师。
所以我安排给她们这个任务，她们一个个斗志昂扬，比出去买裙子还有动力。
达玛拉忽然通过精神力问我：“西佩主人，抓住之后，可以处死吗？”
额，你不要满脑子都是处死可以吗，你不是说生前是女将军吗，为什么我觉得你生前是刽子手？
所以我严厉地拒绝：“不可以杀，那太浪费！我的学徒们才刚刚学习人体基础理论，需要很多实验器材，你们需要时刻记住，现在是现代社会，不能随便挖坟或者在路上绑一个丢进实验室，所有的实验材料必须来源干净，使用起来没有后顾之忧。”
而且，去买医用尸体实在太贵了，还不如用女妖凑活，虽然女妖是死的，但不花钱啊！
“对不起，请您原谅。”达玛拉歉疚地说，“我已经浪费掉了好多实验材料了，我在城外丘陵里发现了一处营盘，有不少我带回来的那种只有一半是人的奇怪东西，因为我太生气，没能控制好情绪，把他们拆成了零件。”
……所以，你这算是先上车后买票，事后打报告吗？
我有点无奈地安抚她：“注意一下，浪费倒也没什么，万一有记者跟着你偷拍，那就糟了，天知道他们会写出什么奇怪报道。”
“记者？你是说，那种背着书包，会飞但是没什么战斗力，手里拿着奇怪道具，唯一的优点是跑得快的那种人？”达玛拉问，“他们一直跟着……因为不是敌人我没有理睬，主人，要灭口吗？”
“别！”我急忙制止，立刻开始给达玛拉普及了一下当代法律知识，包括随随便便杀人会犯法坐牢甚至枪毙这种……嗯，这种现代社会三岁小孩都该知道的常识。
“那……这个一半是人一般是奇怪道具的，可以杀吧？”达玛拉犹犹豫豫地说。
……可不可以你都杀了那么多了，我更无奈，给达玛拉又补充了一下，告诉她正当防卫可以反击杀死坏人，而且我们现在也不是普通公民，我们现在算是联邦的军人，军人当然可以杀死入侵者。
达玛拉激动了一下：“您现在是将军？”
额……不是，这个真不是……
“西佩主人，我发现了术士！”达玛拉忽然对我说，“您需要保留他的什么部位？”
“最好完整地带给我。”我说，实验器材越完整，能够练习的内容就会越多，知识才可以学得扎实。
“是，主人！”


第107章 乌鸦与羊驼（划掉）雷诺二

我的名字是松雾·安吉拉, 我们德鲁伊都把姓氏放在前面, 这样每次自报家门的时候, 门后那位淳朴的主妇就知道我们是能给她家母牛催奶的那帮人了。
然而，在我还是学徒的时候，有一次去隔壁村给人挤奶, 因为着急赶路天气又冷, 我就变成了巨熊, 可惜到了地方之后并没有热情迎接我的农场主，只有农场主全家撕心裂肺的高声尖叫。
……生气！要知道我本来也不喜欢挤牛奶好吗！
我的老师事后把我从治安官（要不是我及时变回人, 就是去动物园了）那里带回教派, 语重心长地教育我：“安吉拉，你是一个女孩，能不能不要那么粗鲁，巨熊？赞美自然哦，你就不能变成什么温柔美丽、声音清脆的可爱小鸟吗？”
然后, 然后我记得, 好像我变成了乌鸦，用鸟嘴啄了我老师满脸花，他就变成秃鹫来和我打架，不过不是我说, 他战斗力太菜，我把他啄成了真·秃毛·秃鹫。之后他含泪恢复人形，把“我向大自然忏悔我性别偏见的不当言论，请自然之心宽恕我的罪孽”这句话抄了一千遍。
没有人规定女孩子就得柔声细语好吧？！
比起来, 我更欣赏阿莱西娅，她抡起巨剑拍飞自己的队员时真是让我心旷神怡，而联邦国会议长克丽丝汀夫人就比较忸怩作态了，她总穿着那种迈不开腿的一步短裙，侧坐在茶桌后面抿着嘴巴笑，不论有没有记者在她都要讲宫廷语法，真是难受死了……同样是议长，魔法议会的议长就顺眼多了。
唔，尤其是他在绑匪手里顽强不屈遭受折磨的样子，虽然作为一个法师，身体柔弱，但是我仿佛看到了他坚强美味的灵魂啊！
啊不对，对不起，划掉美味这个词。
额……自然在上，我真的不想说谎，我平日里和雷诺就是点头之交而已，我们军队里对雷诺虽说印象不错，但他终归是个政治家，不是能和我们打成一片的同伴，对他印象不错是因为他曾经一力反对在士兵大脑里植入芯片，好多次还要求加强军队福利待遇，不过在他被绑匪抓走之前，我还真没对他动过什么心思。
所以，我直接去表白会不会吓到他？
——知道自己前男友是狂怒之焰的时候，他都吓晕过去了一次呢，那惨兮兮的模样可真是可爱极啦！
被绑匪刑讯的时候倔强的小表情，要晕不晕的，也可爱！
我穿好属下递给我的飞行机甲，这玩意飞起来的速度比我变身还快得多，而且还不费力，我变身飞行要是一路飞到圣龙去，那我这肩膀就别要了。
本来我是计划能赶到现场帮忙战斗的，没想到战斗结束超快，我到的时候雷诺正在和圣龙帝国那位人族的女皇说话，电子人和机甲战士全都躺在龙骑兵团的枪尖下哼哼唧唧，我听他们的意思，记者都到得比我快，但是全都乌压压追着西普林斯他们跑了——原来西普林斯和梅菲斯特在镇场子，那怪不得战斗结束快得离谱。
所以我耐心等到龙皇和他说完话，才远远地招了招手，雷诺似乎有点惊讶于我的到来，他向我走来。
“伤怎么样？”我问道，然后丢过去一个侦测法术。
——唔，只是疲劳过度，以及长时间精神紧张，别的好像没什么。
雷诺则疑惑地问我：“监狱长阁下，您一个人来的？”
“哦，我不是出公差。”我打量了他一下，啧，以前还真的没怎么仔细看，雷诺长得还真是不错，想来也是，他能入得了我男神狂怒之焰的眼，肯定不是歪瓜裂枣、不修边幅的那种，更不可能像我前两天训的那群新兵，一个两个内衣袜子几百年不洗，这可真是太好了。
即使经过那一番折腾，我眼前的雷诺依然干净整洁，就是头发有点乱，不过半长的碎发落在脸上，可比往常那种规规矩矩还抹着发胶的政客头好看多了啊！脸上还有一些红肿的擦痕，以及看得出他正在努力让自己看起来自然一些，不要露出太过痛苦的表情。
嗯，浅绿色的眼睛，颜色真不错。
“我来，是有私人事件找你。”我斟酌了一下用词，说道。
雷诺明显更加迷惑起来，他点点头，礼貌地表示洗耳恭听。
“跟我结婚吧。”我说。
……
……呃，我是不是应该更委婉一点，我话一说完雷诺差点栽倒在地上，然后他瞪着我，眼珠子都快突出来了，这表情就和我九岁那年看见我老师（男性）变成一只母泰迪并且发情的表情一模一样，一副……一副“妈的，狗要来日我”的表情。
我他妈有那么差劲吗？
“您……您说什么胡话呢？”雷诺惊恐至极，抱着自己肩膀，“您您您……您中了混淆咒？喝了什么三无药水还是做实验法术失灵炸了头？”
在我的目光中，雷诺尴尬地涨红了脸，收起那副面对强奸犯的姿势，结结巴巴地道歉：“抱歉，我……我不是那个意思，我是……呃……”
我伸手撑在山壁上，把他逼到山壁边，这也打断了他的话，雷诺显得非常……可怜巴巴地看着我，这表情真是……
真是太美味了啊！我怎么早没发现这个宝贝啊！
他靠着凸凹不平的山石，不安地动了动。
“这么说吧。”我眯了眯眼睛，把想好的草稿一一列出，“你现在单身，没有其他爱慕对象，这一点我也是，所以我们马上就可以开始恋爱了；其次你身为魔法议会议长，你需要一个可以辅助你的仕途并且提升你形象的伴侣，所以我就是非常合适的人选。”
雷诺张着嘴巴，半天没发出声音。
我让他缓了缓，继续说道：“你看，你是平民出身的高官，我想你应该也同意：和一个老牌贵族出身的小姐、或者少爷结婚，或者和魔法世家联姻，都会让民间反对你的人抓住把柄，带一波节奏，搞不好会引起公众反感，觉得你攀附高枝——所以你一开始才会从魔法研究院选人，对吧？”
雷诺下意识地嗯了一声，然后立刻又闭紧嘴巴，抿成一条线，不再多说话，于是我再接再厉：
“而我，我是如今联邦的军人，我有一定的兵权，可以在军部说上话，我和阿莱西娅还约好了要去竞争下一任元帅，输的当副帅，不过不管输赢，我都足可以让你在魔导兵团赢得支持，更大的优点在于，我没有世家出身，我和你一样，甚至比你惨，我是孤儿出身，在德鲁伊南方教派长大，这一点我和西普林斯一样，完全符合你的条件，而且论政治作用和头脑，我还比西普林斯阁下强呢。”
比魔法我当然比不过西普林斯，比政治的话我觉得十分之一个我就可以碾压他了。
雷诺依然张着嘴巴，目光茫然。
我也很有耐心，让雷诺慢慢消化一会，我可以等他接受这个冲击性很强的提议——我很自信，我相信他不会拒绝的，雷诺议长并不是儿女情长的那种小男孩，他聪明的政治思想绝对可以让他看到这个婚姻的价值，对于政客来说婚姻的必备条件里从不包括“爱情”，又不是八点档肥皂剧，感情什么的，如果双方互利共赢，婚后慢慢培养也是可以的，所以我相信，他没有拒绝我的理由。
半天后雷诺找回了自己的舌头，声音发飘地问我：“我能不能……问一下，你……你能得到什么？”
啊哈！
我不禁露出笑容，因为听他的语气，虽然质疑了我，但几乎是根本没有拒绝的意思，所以我顺手摸了摸他有点苍白的下巴，嗯……有点硌手了，看来没少受虐待，回去好好养一样，我满意地回答他：“我们军部上位不用搞那套形象营销，所以我和你结婚不图政治利益，而是因为……我能得到你啊，结婚之后我就可以尽情上你了不是吗？”
我听到雷诺猛抽了一口气。
“放轻松。”我冲他眨眼，“我没别的要求，好处不能都是你的对吧，我就这么点小小的条件，没事的，不会耽误你白天工作的，日后白天公众面前，我怎么配合你都行，相应的晚上回了家，你配合我，这就可以了。”
雷诺依然不可置信地看着我，半天后他喉头滚动，艰难地吐出一句话：“那么，之前我看见你下班后回去‘夜幕情缘会所’兼职……”
“啊！你要是不喜欢我可以辞职的。”我认真地回答，比起可以合法操的老公，会所兼职那点闲钱我不在意的，反正现在我的工资很高，并不比雷诺的少。
雷诺似乎……嗯，以前我变成熊出去猎鹿的时候，我按在爪子底下的小鹿就是这个表情，啧啧，真好看。
我简直能听见雷诺脑子里噼里啪啦旋转的齿轮，他思考了好半天，问我：“那……你可以……别拿鞭子抽我吗？”
“当然可以。”我斩钉截铁地回答。
雷诺深呼吸了几口气，然后对我点了点头，回答：“好，那么回去之后，我们就可以公布恋情，然后……”
哈，简单轻松，成了！
他说了点时间计划，不过我不在意那玩意，雷诺竞选的时候就有公关团队，我就提供我自己，剩下的人设就让他团队去搞就行了。
我需要思考的是，从什么开始玩啊？鞭子，雷诺说不要鞭子，那换成什么？我记得西普林斯他们研究院去年做了个新项目，赚得盆满钵满，是个仿生物电流魔法按摩棒？可以去研究院弄一根来试试。
嗯，我想想，还有……藤条可不可以？我得好好计划一下，回家列个表。


第108章 

我们正说着话, 忽然之间整个城市都震动了一下, 这次的波动范围这么广阔, 我们这可是在郊区，而且这一回不是纯粹的魔力波动，是真真切切地面都在摇晃。
我和梅尔都愣住了, 而其他人都是军人, 确实素质比我们高得多, 他们赶在乌鸦女士再次释放德鲁伊悼亡人的威压之前，整齐划一地掏出通讯器, 开始联络什么人, 我猜应该是在询问发生了什么。
但我觉得应该不可能是地震这种自然现象，光明圣殿选址的整个一大片平原丘陵地区从未发生过地震，古代的时候祭司们宣传说是光明神的神迹，后来……现代地质学家说是因为这一片平原很古老，岩层太厚而且都不活动, 所以不会地震……尽管洛兰他们还是会说, 这是光明神的庇佑，让这一片土地如此坚固，唔，从神学的角度讲, 好像也有道理，毕竟这个世界的生命都是光明神赋予的。
我和梅尔这一回都没怎么感受到空间里有魔力不稳，所以就老老实实站着，等他们的消息, 防止不懂乱问会添乱。
期间我和达玛拉确认了一下，为了防止我老师的威慑力消退，她安排了五位女妖留守在遗迹法师塔最底层，并且女妖们布置了小型封印魔法阵，让我暂时不要担心。
那还好……不过，我没跟她说我一开始也不太担心……
咳咳……是因为达玛拉去查看遗迹的时候，我把那团被折磨过的魔鬼拿出来，仔细问过遗迹里面会不会有什么隐患，更是特意问过恶魔们的危险性还高不高（我就算宅在家里当然也不可能只会和梅尔亲热，我们可都是有节制的成熟法师，并不会像学徒们那样因为写文和画图耽误魔法练习），结果它瑟瑟发抖地告诉我，我老师把那些恶魔……嗯，基本折腾得比它还惨，并且这只魔鬼殷切地向我推荐起那些恶魔的实验用途，把自己的同胞真是卖得淋漓尽致，于是我也就放下了对恶魔们的担忧。
现在达玛拉一说，我也觉得——不应该再把这“隐患”留下去了，我老师是黑暗神官，他们影月神殿的职责之一就是阻止异界生物来到主位面作乱，所以我老师才会忍痛把那么好的实验材料封印，而不是留下自己用吧……但我不是神官啊，所以，我想我可以时不时去取一只带回家，我们的法师塔现在有了绝对棒的实验室，专门被设计了防护咒语，就是拿来对付恶魔的。
下一期课程，就开始教导学徒们处置恶魔吧？不过那些没处理过的恶魔还是有些危险，我那只已经被训练好的魔鬼就很不错，适合让学徒们由浅入深地开始接触这门课。
想着，我从空间戒指里把那只魔鬼掏出来，这只魔鬼在我的戒指里居然睡成稀溜溜一滩，我把它拿出来，捏了半天才捏成形状。
“你自己回法师塔，到实验室准备好器材和材料，然后等我。”我戳醒它并且下了命令。
“……不！！！求您不要——”
我一把掐住高声喧哗的魔鬼，不让它打扰旁边正在工作的乌鸦女士他们，看它实在哭得可怜，我……唉，我叹了口气，只得把它塞给梅尔。
梅尔接过恶魔，扬起嘴角，露出我羡慕不已的标准黑法师笑容，对魔鬼说：“你是自己进去，还是准备我们动手把你——”
嗖——梅尔话还没说完那只魔鬼已经窜出了窗子，并且远远地传来声哀嚎：“不劳阁下动手——我自己去——”
唔，真是乖啊，我满意地点点头。
“什么！现在议会那边怎么说？”
我一回头，发现乌鸦女士正揪着她的副官，把那位可怜的副官甩来甩去，而雷诺……啧啧，雷诺这么快就成了乌鸦女士的帮凶，他正在对那位可怜副官吼叫：“你说清楚！你知道自己在说什么？要是乱报告的话，你能担负这个责任吗！”
哇……还很有气势呢。
路斯恩则脸色惨白，我从未见过他露出这种表情来，一瞬间我还以为是雷诺的哪位秘书“穿越”了过来。
洛兰直接干脆地问出了我们三个旁观者的心声：“发生了什么？”
“元帅死了！”乌鸦和雷诺异口同声地大吼，“心梗猝死，妈的谁信啊！”
……
我们三个站在一起，看着两个混政治圈子的人开启发疯模式，尤其是雷诺，他平时可注意端着架子了，很少这样歇斯底里怒吼加乱蹦跶。
因为我不认识联邦军团的元帅，我至今都不知道他叫什么，我只从乌鸦女士他们的对话里知道有这个人，洛兰也不认识元帅，因为光明圣殿作为神的殿堂，是不允许参与政治的，而军团元帅又不是雷诺这种演讲热爱者，公众就算走大街上撞见他，就算热爱上网和看电视，也是认不得他的。
梅尔则皱起眉：“我和元帅有过一次会面，当时我记得那是一位身体强壮的武士，虽然年纪确实不算太小，但……”
“看吧！”乌鸦女士咆哮，并且指着梅尔，“这些脑子里只有咒语的法师都能看出有问题，除非我是傻子，我才信元帅阁下会这个节骨眼上心梗猝死！”
唔，这个节骨眼？那说明该有别的什么事同时发生了吧？
果然，雷诺揉着太阳穴，脸色低沉得仿佛他也忽然领悟了枯萎之力，成了悼亡人，他说：“刚刚的爆炸是位于工业园的一处炼油厂，提纯魔晶纯化化合物……额，就是魔导兵团机甲战士们需要使用的一种燃料。”他特别给我说道，“你知道，魔导武器需要补充燃料，并不能自己产生能量，除了核心供能的魔晶石，还有一种液体燃料，我刚说的就是这种液体，生产难度不低。”
我点点头，表示理解。
乌鸦女士依旧保持着底气十足的咆哮：“在我们不在的这段时间里，联邦多处重要能源站和补给点遭到攻击，魔导兵工厂事故频发，虽然初步肯定是机械狂热者参与其中，但是魔导兵团迟迟不能出动主要军团来大规模清查，议会三次驳回了元帅提交的警备申请，然后刚才军部来人说，元帅因此气急攻心心梗死了，妈的，上过战场的老将军会被随便开玩笑一样气死吗？传出去都是国际丑闻！反正我不信！”
“联邦首相上周检查出肾衰竭，正在住院，你们不觉得也巧得过分吗？”雷诺猛拍一把桌子，“这都是我们不在都城或者被诅咒昏迷的时候悄悄发生的，新闻记者也不知道犯什么白痴病，全都在重播绑匪折磨我的视频，这都几周了，有意思吗？为什么不去关注一下首相！”
“因为议长克丽丝汀夫人一直在主持大局，联邦的政治体制这么完善，又不是首相翘班两天就会出大乱子，不是连你都没察觉到首相办公室里少个人吗。”乌鸦女士抱着肩膀冷笑，“反而是你被鞭打以及刀插大腿的画面更让人兴奋……”
“只有你会对那种画面兴奋吧！”雷诺抓着自己的头发吼了回去。
唔……我目瞪口呆，完全不知道说什么好，旁边的梅尔和洛兰也是望天看地，魂飞天外。
反正，我是不清楚那一大串咆哮出来的句子里究竟是什么地方让他们两个如此激动，我本以为是元帅辞世让他们情绪悲愤，现在看那好像只是个导火索，他们的意思——太巧了，那就是说明谁在搞什么阴谋诡计？
我忍不住叹气，果然，每个人都有些自己不擅长的领域，我真是完全搞不懂政治啊，听得我头都大了。
不过……我倒是惊了一下，原来乌鸦女士……她喜欢用鞭子打以及拿刀子插雷诺？我不禁彻底震惊了，我看了看雷诺，确认他并没有什么严重外伤，而且看他还吼得生龙活虎，乌鸦女士……雷诺刚才说的兴奋，应该……不会是那个兴奋吧？
唔……不过横竖那都是他们之间的事了，我哪有资格介入啊。
忽然间，又是轰地一声……全屋子里都寂静下来了。
这……
——这怎么还来了个三联炸啊？
看路斯恩脸都扭曲了，这联邦都城圣光城在新星之盾的护卫下治安好得国际一流，可惜路斯恩这也算名节不保了，往日兢兢业业战果斐然，突然之间就炸了，还连着炸了三次……
这一回又怎么了啊，我和梅尔都快惊讶得麻木了。
“都城北区丘陵地表下陷，露出一架隐藏多时的大型母舰！”
……什么玩意？
母舰？我理解的那个母舰？
我就是再消息闭塞，我也知道母舰是什么东西的啊！那东西能藏着丘陵地下？听见通讯官的报告，我、梅尔和洛兰几乎是第一时间往路斯恩身上扔去一个镇定法术，导致扔得有点过头，路斯恩都瞳孔放大了。
母舰啊，就是传说中的移动堡垒、空中的城池、现代化的钢铁魔兽——这都是记者的用词，总之那就是超级现代化的高端武器，可不是什么玩具车，可以挖个坑藏在地下，那需要有基地才行啊！
——噢，我明白了，所以，敌人偷偷摸摸在城外挖了个基地出来，藏了个母舰！怪不得路斯恩刚才差点狂暴化！
“不肯嫩——”路斯恩口齿不清地挣扎说道，“北四字，不肯嫩差距不到……”
“是啊，北十字在今早才被炸毁一个能量节点，它不可能发现不了有大型敌人隐藏在周围啊？”乌鸦女士也一副惊呆了的样子，她在屋里团团转圈，像一团黑色的雷云。
梅尔看了看我，他说：“或许那艘母舰上有高阶法师？我和西佩曾在城里多次违规使用高阶法术和黑魔法，都没有被北十字星屏障发现，这个魔法防御体系是范围很广的长期监控，所以对于高超法师来说，想瞒过去并不难的。”
“那更不可能了。”乌鸦女士说着，递过来一个新的光屏，上面是一张照片，“前哨发来的高清摄影，你看，这是一艘机械动力母舰——只有奥西特共和国——收容机械狂热者的那个新兴国家才能拿出完全不用魔法、也不是魔导动力的纯机械母舰，哪个大法师失心疯，和机械狂人狼狈为奸？那这个法师是被术士魂穿了吧！”
嗯……目前来说，任何魔法理论中，术士的灵魂抢夺一个法师的躯体都是不可能实现的——现实生活又不是安娜会写的那种不科学也不魔法的乱七八糟文，灵魂当然可以在身躯之间转移，但那是黑魔法当中的禁术，且不说只有法师能够施展，身体也必须都是法师，术士和法师的跨职阶转移是实现不了的，因为魔法不同宗；而且这个被夺取的躯体需要从小就按照容器来做准备，才能实现完美接纳新灵魂，所以术士是没有可能这样做的。
但是我提出反驳，乌鸦女士却看着我，然后一头撞在雷诺胸口，并喊了出来：“光明神在上，我那是在开玩笑！您才是这屋里唯一一个穿越的，连现在流行的搞笑段子都不知道！”
额……
我尴尬地红了脸，梅尔笑眯眯地凑过来亲了我一下，亲得我耳朵都要熟了。
……我可不再参与政治讨论啦，会添乱，干脆他们需要打谁喊我就好了。
雷诺生硬地转过头，对我们说：“我要去一样议会大楼，我得看看联邦国会那帮人在做什么，都这样了还不准魔导兵团主力团出兵作战？实在不行，我让魔法议会启动紧急情况应急许可的权限，调动阿莱西娅小姐担任代理元帅，领兵迎敌。”
乌鸦女士一把抓住雷诺的胳膊，她说：“你上次和我说的怀疑，我现在也开始认同了，你不能一个人去，太危险。”
什么怀疑？我疑惑地看了看他们，乌鸦女士转向我解释说：“研究院那个副院长在联邦自己的医院、多重警卫包围下被人抱走掉包，后来他们两个又再次遭遇暗算，我们在怀疑联邦内部、我们身边存在间谍。”
啊，有道理，我也想过这个问题来着，这么看我还不是糟糕到极点，我也想过的，谁没事会把一只绿色史莱姆抱来抱去还被绑匪抓啊，我觉得正常的医务人员肯定不会一时兴起把史莱姆抱出去遛个弯什么的，肯定有人故意偷走送到绑架者哪里吧！
“所以，我们需要麻烦两位大法师继续帮忙了，一方面不管那艘母舰是如何蒙蔽了北十字，都得麻烦你们其中一位去现场检查一下，另一位……帮忙保护一下雷诺吧。”乌鸦女士说。
“没问题。”梅尔点点头，“雷诺交给我吧，西佩去打母舰，西佩的魔法水平比我要厉害得多，所以他去打母舰绝对没问题。”
额……梅尔你……你先向我保证，不会把他变成奇怪的东西，比如绿色羊驼，我才答应你。
还有……
母舰，我之前都没见过真的母舰啊，我不知道怎么打的，说起来，难道我要徒手拆母舰吗？


第109章 

我就怀着这种纠结的心情出了门, 路斯恩居然还提出要找人开车送我……不是我说, 你们那个浮空机车啊……它还要等红绿灯, 还得限速，还有一大堆类似于转弯必须打转向灯之类的复杂交通规则，多麻烦, 根本没有我们法师飞得快。
所以有了自由飞行许可之后, 横穿都城根本不是什么麻烦事, 飞高点就什么都解决了，高空既没有碍事的高楼, 也不怕撞到飞车。
哎？
我飞得这么高呢, 怎么还有东西从我旁边划过去啊，一大坨，也不像是鸟……
不好！那怎么看着像个人？
我急忙降低高度，果然看到刚才那个抛物线形状从我耳边擦过去的物体——果然是一个已经晕厥的人！他背后背着喷气背包，目前来看, 他那个喷气背包应该是被炸了, 黑乎乎的像一块烧焦的砖头。
唔，这不会是个记者吧？啧，还真是啊……
我用法师之手把他捞起来，防止他跌到地面摔成记者饼, 然后还顺手把他飞出去的照相机也抓回来，我记得茉莉他们说过，这种专业相机不便宜的……虽然我觉得这些记者有点烦，但也不至于烦到眼睁睁看着他摔成饼子。
我拽着记者在空中飞, 没过半分钟，忽然迎面飞来……
一大群记者！！！
天啊！下记者雨了啊？
我目瞪口呆，直到那些张牙舞爪、嘴里哇哇大叫的记者从我身旁划过，我才意识到……这些记者全都在下坠啊！
预计过几秒钟，地面上就是好多张血肉模糊的记者饼子！
——你们是干什么去了啊为什么一个个都在玩空中飞人？难道你们不怕死冲上去采访敌军了？那你们也太有新闻理想了吧！
我立刻进入专注状态，一张无形的空气盾在我下方形成，我满意地听到一阵砰砰砰的肉体撞击声，并且伴随着一阵“哎呀我的头（胳膊、腿、或者屁股）”的尖叫。
我用力向上提起空气护盾，但这样持续张开空气盾非常浪费魔力，我不想一直保持专注，我目前是真的无法像海连纳老师那样时时刻刻保持施法专注，所以我抽出一缕地狱火，将它们压缩成半实质，然后拉成细丝，缠在每一个记者的脚腕上——我真遗憾茉莉不在场，不然这是多么生动的案例——一个法术即使生效后，施法者也应当有能力完全控制效果，比如我不想让这次的地狱火烧伤记者们的灵魂，那它就会乖乖做一根无害的丝带，茉莉那孩子一直跟我犟嘴，我之前罚她念咒语不许生效，可把她委屈得两眼通红。
然后我甩出一大片漂浮术，让那些记者飘成一团，我握着地狱火丝带，拉着他们在空中继续飞。
嗯，时不时还能再捡到两个被炸飞的记者。
……唉，不是我说，有新闻理想是好事，但也得惜命啊！就像我们法师，再怎么热爱实验，我也不赞成盲目进行没有防护的危险实验，更不赞成废寝忘食几天几夜不吃饭的那种试验方法，那太伤害身体，活得太短命，天赋再高也没用啊。
飞了两分钟，我才拍拍脑袋，噢，我怎么忘了问一句：“你们被什么东西炸飞了？”
我一回头，发现那些记者们扭曲在一起，表情狰狞，活像挤成一团爬出深渊通道的食人魔，一个个伸长手对着我，如果不是他们手里都拿着一台相机、手机或者摄像机，我会以为我不小心抓了一打的恶魔呢。
额……这种时候麻烦你们按照套路来，庆祝一下劫后余生可不可以？哪怕指着我尖叫黑法师也可以，为什么还真敬业地在拍照啊？
其中一个年轻小伙子满脸大汗（挤的），对我叫道：“狂怒之焰阁下！感谢您！我们是被那艘不明母舰释放的脉冲电磁波炸飞的，联邦的治安部队和魔导兵团空军正在和母舰交火，但现在局势不太好……脉冲电磁一瞬间将我们的飞行装置全部烧短路了，并且……”
……呃……什么词什么冲的波……那是什么……
我沉默了半天，无语地继续拉着他们飞，后面七嘴八舌地提醒我小心这个次等波，但我完全不知道次等波是什么，我想了想，把手机往空间戒指更深的地方塞了塞，虽然我看那些记者手里的手机好像没被炸坏，但还是谨慎为好，毕竟这个手机的操作界面我才刚刚熟悉起来，不想换新的。
冲破云层……额，对不起，忘了给记者们加上护盾，他们穿出云层的时候变成了一坨湿哒哒的记者。
然后，迎面一座飞在空中的大山，可是把我吓了一跳——这玩意比巨龙雪峰都要大啊！这、这就是传说中的母舰？
我不禁瞠目结舌，那艘浮空母舰真的好大，它就这么漂浮在湛蓝的天空下，全身都是金属的黑色，但是会反光，所以边缘反射着刺眼的太阳光，母舰肚子下面我看到了蓝盈盈的火焰，那东西我知道，那是燃烧一些奇怪燃料后发出的光，应该就是……发动机，是叫这个吧？
怪不得机械狂热者会那么狂热啊！这种东西……这种东西真的是完全不会魔法、不懂斗气也没有血脉天赋的普通人类制造的？这连我也不得不为之喝彩，全凭软弱的人类双手，竟然可以缔造出这样堪称神迹的伟大造物……
紧接着我看到了魔导兵团的飞行机甲，那些两米来高的机甲战士……额，飞到母舰旁边，简直就像上树的蚂蚁！是的了，我记得刚才乌鸦他们很生气，说是议会还没有批准魔导兵团动用主力部队，所以我没看到他们有战舰或者魔导战机，最大体积的就只是这些机甲战士，然后我就看见那艘母舰发出一道蓝色的光环，那些机甲战士就嘭嘭地炸成一朵烟花，然后……
然后我不得不再次进入专注，在爆炸的火光吞噬人体的一刹那，把那些机甲战士抓出来，嗯……有两个抓得太大力，不小心把裤子扯掉了，变成了光屁股的机甲战士，哎呀对不起，其中还有一个很漂亮的小姑娘，我急忙用地狱火压缩了一条黑裙子给她套上，希望她不要生我气。
幸亏我进入了专注状态——那艘母舰在第一时间对我射出一道巨大的蓝色光柱！
我能感觉到那光柱上传来炽热的高温，如果我不赶快跑路，就要变成烧烤法师了，所以我立刻使出瞬间移动，闪到母舰上方，结果我大叫一声糟糕——
因为我忘了手里那一串记者啊！
瞬间移动是法师自己施加给自身的法术，群体传送术需要肢体接触才能传递给不会魔法的同行人，所以我急忙又瞬移回去，情急之下，我只能条件反射地将绝对守护张开到最大，让它形成一个撑开的伞状屏障。
轰——
我感到一股大力袭来，使我为了不被打飞，而使出了绝对的意志力，那股大力震得我的屏障发出清脆的碎裂声，我满眼都是夺目的能量光束——我也不知道这玩意的科学名称，总之那些光芒让我眼角生疼，而我面前像是玻璃正在被打破，菱形的裂痕正在逐渐扩大，使得我不由得皱起眉来。
因为我感觉到一种愤怒。
是的，我忽然很生气，很生气。
这些人有能力制造这么强大的武器，却……却把武器的炮口对准无辜的人？我回头看了看，那些记者的脸又扭曲在一块，我现在觉得他们活像遭受圣光洗礼的小恶魔，而在我脚下，百米高空中我俯瞰城市，不少市民正站在路边，治安官的执法车闪烁着刺眼的灯，车水马龙的繁华都市进入一种暂停状态，除了治安官和救护车，没有什么浮空车还在飞，地面上的惊叫声即使隔着这么远我也能听得到。
——而真正需要被铲除的那些人，比如我的第二位老师，却能逍遥快活地四处绑架小孩，在他的地下城池里舒舒服服地爽了好多年，如果不是我捡到海连纳老师的笔记本，杀死了他，不知道那地牢里还会多出多少孩子的遗骨。
我仍记得那些孩子枯萎的嘴角，和他们无法闭合的空洞眼眶。
——有这个本事，当年，你们为什么不敢去救救那些小孩？你们一炮轰下去，什么地堡炸不烂？
所以我真的非常，非常生气。
我用法师之手先拉住那些飞出去的机甲战士，把他们也收拾成一串抓在手里，为了区别，我用普通火焰凝聚成绸带，把他们栓好，和记者们分成两堆，这时候我能看到绝对守护已经碎裂殆尽。
于是，我开始呼唤雷霆。
我引动天候，形成规模远比上次在圣龙时更加浩大的雷云，瞬间降下的黑色阴云包围整个城市，唯独一个圆形空洞留在上方，透出原本万里晴空的湛蓝一角。
同时我让云朵中的电流交织成网，用以阻断母舰退路，并且防止法术逸散到其他地方，毕竟这么大的规模，我也没法完全控制每一个元素。
清脆的响声传递到我的精神世界，绝对守护在下一秒彻底碎裂！
我伸出右手，地狱火从我的灵魂里升起，我将火焰包裹我的手指，抓向虚空，我意识中的怨灵发出惊天动地的哀嚎，于是我将它们四散开去，阴云之中旋转着面目模糊的游魂，天色幽暗，听到它们窃窃私语的声音，作为黑法师的我真是感觉无比舒适。
火焰组成的手在我身前形成，巨手张开五指，用掌心迎接那道光。
——这是不是就是刚才那些记者说的，什么什么次等波？
也就这样而已。
我驱动精神力，增幅咒语在我身前旋转成一个紫色的魔法阵，我将手穿过魔法阵中心，这个魔法阵就像套在了我的胳膊上，于是，从我手臂蔓延出的地狱火开始膨胀，我将四周哀嚎的亡灵投入其中，我这些昔日沉迷黑魔法的同门们对我发出凄厉而愤怒的哀嚎，像一根根尖锐的针，扎向我的意识，我被吵得无比头痛，于是我忍不住怒喝一声：
“闭嘴！你们早该死干净了！”
带着不甘执念的亡灵被我强塞进地狱火中，燃起耀眼的紫火，就像一把薪柴填进火焰，地狱火火势冲天而起，我的手逐渐将那母舰发射的次等波全部挡住，光波在燃烧一切的地狱火中消弭，火焰太黑，我不得不眯了眯眼睛，叠加了两次法师之眼的透视效果，才能找准炮口在哪。
不知道塞上管不管用……
我想着，把地狱火之手的一只手指塞进了炮口，正好完全堵住。
嗯，好像不漏，不过然后怎么办，我把手指拿出来是不是它又开始冒？
过了大概两三秒，在我思考对策的时候，那艘母舰的炮管……自己炸了。
额，因为我是第一次用地狱火之手堵母舰的炮管，我不知道这个是什么原因爆炸的，是我的火焰和它的能源起了什么反应还是什么……嗯，回去之后我得问问雷诺，他好像对这方面还很有研究来着。
然后下一秒，又吓了我一跳，那艘母舰被炸得晃了一下，不少碎片蹦出去了，那些碎片都不大——但这是因为我离得远啊，我这只地狱火之手都能把巨龙雪峰抓在手里当手把件，我觉得那冒着火跌下去的炮管……
怕是要砸塌一栋楼啊！
忽然间，一道白影掠过，金色的光芒浮现出一个华美的图案——巨龙雪峰真的来啦！他的身子盘旋着，伸出龙爪，爪子大大地张开着，风因为他有力的双翼而欢欣鼓舞，我能感觉到气流在他身边托举着他，使他飞得无比优雅轻盈，他准确地抓住了那根炮管，其他小点的碎片纷纷散落在歌利亚撑起的圣光护盾上，炸出一道道耀眼的金光，非常的好看。
虽然很远，但我的法师之眼依然看到，歌利亚对我做了一个手势，他用右手伸出拇指，点了点自己心口——我想他这是告诉我，有他在帮我的忙，一切都没问题。
那我就放心多了，在保护别人这方面，光明圣殿的圣骑士大统领当然比我在行得多，我这种黑法师，还是更擅长搞破坏啊、杀杀人什么的。
于是，我伸出手，一把抓住了那艘母舰——那确实需要不小的力气，因为那艘母舰试图逃跑，我能感觉到一阵阵引擎的轰鸣传递到我胳膊上，震得我胳膊发酸，于是我一咬牙，大力一抓，地狱火巨手的手指尖扎透了母舰的外壳，我使出我能用的最大力气收拢五指——
唔，虎口好酸，回去我应该加强锻炼了，现在一看，我这点力气和手无缚鸡之力的病弱法师也没什么区别。
还想跑！
母舰尾巴上冒出一串红色的光，我眯起眼睛看着，身后的记者们却哇哇大叫起来：“那是干扰弹，阁下小心啦！是分散视线用的，但是炸人一样会死哇！”
噢，多谢提醒了，我正准备腾出手先清理一下，忽然一阵乒乒乓乓的枪响，我感知到后方那一坨气球一样飘着的战士集体端着魔导枪，对着那些燃烧的弹头疯狂射击。
“阁下放心！如果有漏网的，您直接拿我们去挡！”领头一个战士看起来是个军官，他非常镇定地命令那些士兵交替开火。我的精神力蔓延开，往远处感知了一下，还真没有哪枚燃烧的炮弹被落下，全都在飞行途中被射爆，半空中炸开一团一团的烟花，比过节时的还喜庆呢。
于是我对他们笑了笑，将全部注意力集中在那艘母舰上。
嗯……精神力消耗有点太大了，这样耗下去可不行。
那要不……唔，来个禁咒吧！


第110章 

我想了想, 开禁咒的话我应该先把手里这一大把记者和机甲战士安置到安全的地方, 禁咒毕竟和现在随手乱丢的法术不一样, 我也是需要吟唱和引导才能施展禁咒，我要是念咒的时候没护住那两团人可就糟了。
我看了看，这里太高了, 歌利亚也离我比较远, 他正在母舰周围绕来绕去, 牵制着母舰的动作，歌利亚不愧是当世最杰出的圣骑士之一, 他看到我在抽调周围的魔力, 竟然就能猜到我试图施展禁咒吗？为了给我更好的念咒环境不至于被打断或击伤，歌利亚正使尽浑身解术和母舰贴身肉搏！
这么一来，我竟然能够安静吟唱一个禁咒了。
只不过我看了看地面，有些犹豫，我不知道我放手让手里的人们缓落下去能不能坚持到地面, 几百米高空, 我也不好保证会不会降落到几十米的地方法术结束，看来我的数学和物理学还得加强，得先想个办法把手里这些人放下去，不然……
哎？
那那那……那是些什么玩意啊！
——我一低头, 就发现一群五彩缤纷的东西扑腾着向我飞来，它们颜色各异，形状不一，飞行轨迹飘忽不定, 让我无法辨认出它们是什么，也不知道那是哪边的人放出来的新式武器，不过看上去那些东西横看竖看都像走错了场子，它们完全不应该出现在阴云密布的、黑法师与敌军大型母舰的对战现场，而是适合出现在儿童节的游乐场上空——
有那么一瞬间我以为我看到了世界的终结……
直到我眼前被绚丽的色彩占据，我耳边响起那些东西发出的叽叽嘎嘎的声音，其中最大的一坨花花绿绿的玩意悬停在我面前，使劲扑腾着不掉下去，它背上一个熟悉的女孩对我挥手大叫起来，我才意识到问题的严重性……
“老师！我来帮您啦！”
……
嗯……我不知道我现在干掉自己的学徒，会不会上通缉榜？
虽说杀掉学徒对黑法师来说不算惊世骇俗，但如果这个学徒是某个国家的公主，而且将来有可能不得不继承皇位，那动手之前就得谨慎一些了，哪怕……
……哪怕这个学徒骑着一个上下扑腾的蓝色玩意，活像木偶剧团的滑稽演员，或者游乐场假扮玩具的工作人员，也像大脑神经短路无法控制自己行为的重症癫痫患者，我也不能随随便便痛下杀手！
茉莉！你骑着的是什么玩意？
我仔细看了看那东西……那东西……
……茉莉，你承认吧，你就是刚刚打劫了哪家游乐场吧，你骑着的那东西，你确定它不是个龙吗？不，我不是指雪峰那样英武的巨龙，我说的是刚从蛋壳里爬出来，需要吃奶嘴的那种龙！
我比了比尺寸……大概，有雪峰大脚趾那么大的……龙，真的是，龙。
“茉莉！”我一张嘴，听到自己发出的声音都因为极度恐惧而变调了，我对她喊起来，“你从哪里弄来……十几头儿童龙？你绑架了龙族幼儿园小班的学生吗？”
茉莉张了张嘴吧，慢慢涨红了脸，即使满脸雪白的粉底液，都遮盖不住她脸颊上红彤彤的颜色，她支支吾吾了半天，眼睛一闭，心一横：“这……这是我的契约伙伴啦……”
契约伙伴？我理解的那个……契约伙伴？龙与龙骑士的关系？
我想我现在的表情一定很不端庄，因为这实在太让我……五味杂陈啊。
那头……那头将来或许会很大，但现在和一匹小马差不多的蓝色幼龙骄傲地挺起胸膛，奶声奶气地对我说：“尊敬的法师，我契约骑士的老师，我，就是蓝龙族新生一代中最强大的巨龙，我拥有一个曾经有着无数光环的耀眼名字——吾名：寒冰！”
我吓得手一哆嗦，一大片暴风雪被我丢到了母舰上，把无辜的母舰冻出一层冰壳。
你……我不忍心去问这位迷你巨龙的年纪，不过我估计，他应该和茉莉差不多大……二十岁对人类来说，有天赋的人类法师已经可以在这个年纪成为传奇，而对龙族来说，再有天赋，他想要成为天空的王者，也得在年纪后面乘以十才行……
我忽然懂得了茉莉坚决否认自己有龙族伙伴的原因了……一个骑着儿童龙的龙骑士？他的战斗伙伴确定不会在战场上尿敌人一身吗？
好孩子，老师会好好教育你做个好法师的。
我不由得怜爱地看着茉莉，茉莉脸红得都要比上旁边另一头迷你红龙的鳞片颜色了，她讪讪地说：“老师……小孩子，小时候都喜欢玩过家家嘛，结果我小时候在蓝龙巢穴和小龙崽子玩过家家，扮演正义骑士和她的传奇巨龙，不小心玩过火，假戏真做了……”
我忍不住捂脸。
“……其实我自己都不记得啊！我十几岁的时候还是我母后抱着这家伙塞进我怀里，说是我的契约龙，还是穿开裆裤时欠下的债……您也知道，我母后是真的很有龙骑士品格，按照骑士精神，我可没办法再把龙丢在家不管……您千万别跟我母皇说啊，我母皇为了让我安安心心留下来做皇储，给我介绍了好多优秀的成年龙族做战斗伙伴，我都骗过去了，她根本不知道我和这个……这个婴儿已经……所以我跑掉了嘛，去考了魔法学院……幸好考上了，不然我就要做屠龙战士了……”茉莉憋着委屈的眼泪，看着我，“我……老师，我也很绝望的啊！”
在我们说话的时候，那位婴儿蓝龙依然骄傲地扬起下巴，一副“吾辈乃是全世界最伟大的巨龙”的表情，活像一只大型蓝色猫咪，如果他旁边那位儿童龙能把自己的爪子从嘴里拿出来，他们这支队伍可能会更有气势一些。
我不知道该如何安慰忽然变成幼儿园保育阿姨的茉莉，因为我也知道，龙与龙骑士的契约会持续到他们死后，那是打在灵魂里的烙印，死亡都不能抹去……所以……
我只能安慰茉莉：“别急，等……等两百年后，他会成为一位杰出的巨龙。”
……我感觉我说完这句话，茉莉的表情更加悲凉了……
哎，光顾着看龙啊，那边歌利亚的情况可不好，我身后的圣骑士统领与母舰似乎进行一了番激烈战斗，我紧张且歉疚地发现，白龙雪峰的翅膀上有一片焦黑的痕迹，随着他的咆哮，白龙紫红色的血液飘洒开，歌利亚单膝跪在龙背上，一手触摸龙背，发出耀眼的治愈圣光，另一手伸向控制，艰难地将护盾挡在伙伴面前，那层莹润的圣光护盾变得很薄很透，岌岌可危。
母舰一侧出现一个大洞，断口还冒着圣光，我想那是歌利亚的成果，我可不能再这么没有战斗素养地走神了，我需要立刻开始吟唱禁咒，茉莉和她的儿童军团来得可正是时候，虽然我和茉莉说话耽误了一分钟，但这远比我飞下去送人快得多！
“来不及了。”我说着，看了看那驮着茉莉飞得不亦乐乎的儿童龙，又看了看这位孩子王带来的十几个五颜六色的小伙伴，再看看我手里的两把人，茉莉没等我说，立刻明白了我的意图，不愧是我多年的助手。
茉莉非常有气势地指着那两团气球一样飘在我身边的人，大喝一声：“去抓住这些人，但绝对不准弄伤！谁抢的多，今晚就有糖果和蛋糕！”
嗷~~~嗷~~~
一时间各种……听起来像小奶狗一样的龙叫声充斥了我的耳膜，我几乎觉得自己就是游乐场门口卖彩色气球的那个爷爷，正被一群撒欢的小孩围攻，哄抢手里的气球……不到一秒钟，气球，呃，不是，我是说我救下来的记者和机甲战士就已经被小龙崽们抢光了，每个小龙崽嘴巴里都咬着三五根丝带，上面飘着一个目瞪口呆的成年人，机甲战士全都看呆了，连射击都忘记了，幸好前面的歌利亚实力强大，才没有让飞弹炸到我们这边，比起来，居然是记者更敬业，他们的镜头正疯狂地对着茉莉拍摄。
这姑娘……脑袋都羞耻得快冒烟了啊！
好吧……我无语地看着小龙崽在茉莉的指挥下排成一排，叼着嘴里的人体气球，扑腾扑腾往地面飞，确定不会有哪位未来巨龙一时兴起把人玩坏之后，我终于得以全身心地开始吟唱禁咒。
没有负担了。
我的目光全部集中在了母舰身上，它是那么大，那么猖獗，甚至我根本不需要先浪费精力锁定它，更是省下了追踪用的标记烙印，因为我觉得就算我站在这用生平最慢的速度念咒，这艘母舰也不会跑得出我的攻击范围。
它看起来并不想跑——是啊，它有一个舰队，敌人只有两个人一头龙，跑？
我因此露出一点克制不住的愉悦笑容，这是多么难得的一个靶子。
我不确定这艘母舰究竟能耐受什么程度的攻击，为了保险起见，我准备吟唱一个我老师的笔记本里记载过的古代咒语。
慢慢吐出一口气，我平复心情，让自己的情绪变得没有起伏，银光覆盖我全部的瞳孔，世界在我眼里分毫毕现。
魔力开始以我为圆心旋转，渐渐形成一个风暴，我确信自己的每个音节准确无误，尽管我第一次将这个咒语宣之于口，渐渐的我像站在风暴中心，魔力将我的法袍边缘都灼烧成碎片，但我很惊讶，女妖们给我梳的头发居然没被扯乱？
在高度专注状态里，我能清晰看到身边每一个元素，我能握住在我指缝里流过的魔力，我能看清楚天空里、歌利亚身边灿烂的光明神术脉络，这个世界在法师眼里比往日安静，也比往日色彩斑斓，我看到闪电以慢镜头的速度穿破云层，将那一大团棉花糖一般的云层拉出丝条，我也看得见电弧在金属母舰的外壳上颤动，我当然也能看见……
每一个新鲜的、热烈的、在那艘母舰里嘈杂叫嚷的灵魂。
禁咒的咒语完成最后一个音节，大量魔力从我的指尖被抽离，我感受到魔力的风暴脱离我的身体，我将方向指向前方，于是那个咒语就在我精神力指引的地方成型——
亡灵系的禁咒——亡者边界。
在母舰中央，我指尖点的那个点上，我打开了生与死的界限。
我的咒语让让亡魂的死域与现世重叠，腐烂和死亡将会在一瞬间占领生者的世界，生命的力量在短短刹那间被抽离，我的精神力能够“看到”一具具没有防备的枯骨跌落在母舰的甲板上、操作台上和走廊里，他们的灵魂被禁咒吞吃，留下腐烂的肉体。
他们倒得整齐划一，一如生前的训练有素。
嗯？
灵魂的强度是不一样的，对亡灵系的施法者来说，灵魂里的负面情绪越多就越容易被控制，如果已经产生了执念了，那么拿来加工一下都能做出不死生物，于是我伸出手，抓住几个紫色的灵魂，把他们从禁咒里夺回来，他们像一团团火焰，想要四处逃走，但是，这要是能被他们逃走，我这魔法白学了，自杀去向老师谢罪好了！
既然我的同门们被我当柴火烧了，拿这些补充一下也行，虽然不是法师的灵魂，对魔力不够敏感，但拿回去处理处理，或者泡泡药水煮一下，应该也能有不错的成色。
我的眼前有轻微的星点，因为一次性调动的魔力有些多，不过我喜悦地发现，我能够在丢出禁咒后完美保持专注，之前在监狱炸个机甲就倒进梅尔怀里了，所以我还是有进步，没有对不起老师啊。
我点点头，这个禁咒没什么夸张的光影效果（只有茉莉那些年轻不懂事的孩子才以为禁咒都视觉效果夸张，是不是禁咒是按照后果来判断的，不是按照特效是否浮夸），结束后也安安静静，应该说结束后更安静了，因为现在那艘母舰不再是什么“钢铁的战争堡垒”了，因为灵魂被吞噬只在一瞬间，它现在是一座寂静的空中坟墓。
“西普林斯——”
我抬起头，看到歌利亚仍然在母舰不远处，他身上有多处伤痕，鲜血和灰尘弄脏了他的白色骑士服，看起来状态并不太好，但他依然站在龙背上，手握龙牙制成的龙骑枪，他指着母舰，表情并没有一丝一毫的松懈，我看到他透着金色的指尖滑落一滴鲜血，他手里的圣光使他身上的血迹看起来是耀眼而灿烂的金红。
歌利亚对自己的伤势置若罔闻，我皱着眉，听到他正对我喊道：
“小心！这艘母舰肯定有自动驾驶模式，要小心它最后一搏，去撞击地面上的城市！”


第111章 

歌利亚刚一说完, 我就明显看见那艘母舰晃悠了一下, 然后带着一肚子尸体, 开始把头冲着地面。
……所以，歌利亚你家祖上是不是有预言血统？还是说，歌利亚你其实是个乔装打扮过的预言女巫？
玩笑归玩笑, 这可让我们同时叫苦不迭，我看见母舰的发动机那里冒出一大股火花，把雪峰都逼得退了几十米，它现在就像一座黑压压的大山, 往我们头上压了过来——我们确实可以闪开, 但是我们闪开了, 下面的城市又不能长出翅膀飞走！
啊啊啊啊啊！真的要掉下去了！
我也顾不得什么形象了，我知道自己刚才恐怕是发出了一声不亚于茉莉的大声尖叫，幸好这里是高空, 并不会有人听到我这毫不端庄的尖叫, 但我不是故意的, 因为我下意识地伸手去拉那艘母舰, 法师之手在专注状态下确实可以让我握住母舰, 但……
我真的拉不动啊！
我情急之中甩出了一打漂浮咒，但对于大头朝地、并且一门心思就要扎到地面上去的大型母舰来说, 我真的做不到轻轻松松把它举起来, 我的力气实在没有它的发动机力气大，更何况我刚才丢过一个禁咒，现在眼前还冒小星星呢。
我几乎已经用上了全部的力气, 但母舰依然势头凶猛，因为一瞬间的拉扯我感觉嗓子里怪怪的，有点发出甜腥味，并且我仿佛都听见自己胳膊上的肌肉发出哀嚎，我的脑子里甚至开始给这些绷紧到快要断掉的肌肉配上画面——它们就像一把拉扯过度的橡皮筋一样，我见过茉莉扎头发时扯断的橡皮筋，彭地一声就断掉了，我怀疑再过几秒，我胳膊上的肌肉束就是这个下场。
“歌利亚——”我很没形象地大吼起来，“歌利亚！攻击母舰，快攻击它！把它拆掉！”
歌利亚听到后，立刻让雪峰升高，不再试图阻止母舰下坠，与此同时，他反手就把自己胳膊上如注的鲜血抹在了龙牙枪上，然后他的脚轻巧地踩着雪峰的背，整个人就像没有重量一般轻盈，高高跃起，划过一道优雅的弧线。
我看见圣骑士跳到高空，完全脱离了龙背，他双手握枪，我猜那杆枪身上应该有某种神术符文，因为歌利亚手上的血被这柄武器吸走了，然后枪尖开始变长，等到歌利亚跳到至高点，他的手里握住的竟然已是一道几十米长的光束！
璀璨，耀眼，圣骑士好像手握了光明神的恩赐。
然后他在空中翻转身体，圣光光束对准母舰，他像一道流星一样砸了下去！
轰————————————————
……
我的眼前瞬间全都是火光，我感觉自己肯定被掀飞了，但我无法平衡自己的身体，因为我不能松手，我如果松开手，母舰会被砸到地上，歌利亚利用自己下坠的力量，使得那一击力量无比的大，我用力拉住母舰，并且我觉得我八成还吐了口血。对于满天的火，我所能做的仅仅是释放魔力，让它们本能地形成一个护盾，但我觉得我的头发可能还是烧焦了。
……
手中的力量忽然一轻，分散成无数小点，失去拉力后我觉得全身一轻，因此差点被甩到太阳上去啦。
……
我的眼前现在全是白金色，我已经不能保持专注，不过思维却还是清晰敏捷的，我猜这一下爆炸可能会让我有点……嗯，轻微脑震荡？当然，这是地面有人把我接住的前提下，不然，我怕是要变成古往今来第一个摔死的黑法师了……哇，我的灵魂会不会在去见死掉的海连纳老师时被清理门户啊？
唔……耳朵里也嗡嗡作响，什么都听不到，现代化武器爆炸产生的威力真的很大，虽然比不上第二位老师的诅咒那么阴毒，但我很努力，我试图重新施展飞行术，但我现在无法确定自己坠落到了什么位置……
……唉……
我真的正在尽力尝试，我在尽力，唔……
我忽然觉得有点害怕，我感觉我的手指可能在抖，这让我无比诧异，因为当年我和老师打完架，奄奄一息爬回地牢里的时候，我甚至是喜悦的，并且能够从容地面对即将到来的死亡，幸亏后来联邦医护人员及时赶到，但现在……
我真的在害怕了。
梅尔，对不起，我并不是故意要丢你一个人在世上。
我觉得，如果看到我摔得面目模糊不清的尸体，梅尔会……会哭吧？所以我不想死，我真的还想继续活下去，继续研究我的新法术，教茉莉和安娜学习，还要和梅尔举办婚礼，唔……我想让小精灵蕊朵做花童……
所以我还在努力，尽管我觉得半死不活挣扎着有点搞笑，但……我……我就算变成高位截瘫，梅尔应该……也不会嫌弃我的对不对？
啊，如果能再努努力，只摔断腰……
嗯？
我感觉一阵奇怪的失重，然后好像……有点呼吸不畅？不过在一片嗡嗡声里，我听到了一声蚊子叫一样的耳语：
“……老师我接住您啦……”
咦？
茉莉？
我摸了摸，在腰上摸到一双小姑娘嫩嫩的手。
我努力晃了晃脑袋，但是感觉有点眩晕恶心，不过还是很开心，我估计待会儿我不需要去殡仪馆停尸房躺着啦，但可能得去一趟医院治一治脑震荡，我感觉放松了下来，然后慢吞吞地给自己扔了两个恢复精力和体力的法术，我感觉可能又过了一会儿，眼前的白茫茫终于散开了，然后……
然后我刚刚恢复的耳朵里响起一阵比爆炸还可怕的尖叫：
“老师——您——说——句——话——啊啊啊啊——”
“……闭嘴！”
我大吼一声，并下意识地丢出了禁言术，茉莉的嘴巴开始无声地开开合合，然后她喜悦地抱紧我的腰，吧唧一下亲了我一脸的口水。
唔……
我笑了笑，并没有像往日一样推开我的学徒，并且我看清眼前景象之后，简直就要变成捧腹大笑了——因为，因为茉莉正抱着我的腰，我们还浮在高空，这孩子的飞行术确实日益精进，可笑点在于……那位可爱的儿童蓝龙寒冰——他似乎并没有意识到我们法师可以自己飞，而是正用吃奶的力气咬着茉莉的领子，想要努力把茉莉提起来，而茉莉的表情真的非常生无可恋……
龙口水把茉莉的发型都糊在一起了啊！
哈哈……
“老师您笑我！”茉莉崩溃大叫。
“很好！”我由衷地夸奖了她，“你这次解开我的禁言术，竟然只用了半分钟！”
“老师！”茉莉再次尖叫一声，“您的耳朵流血了！”
嗯？我伸手摸了一把，果然摸到了一手的血，不过这种小伤，我们法师的法术也是有办法应对的，所以我随便扔了个咒语，然后板着脸教训茉莉：“还不是因为你刚刚在大声尖叫？不然，我的耳朵怎么会被震出血？”
茉莉……茉莉的嘴角扭曲，看着我就像看一只说胡话的地精……唉，孩子大了，就是不好骗了。
不对……歌利亚！
我忽然一惊，急忙挣脱茉莉的胳膊自己飞起来，这时我才发现整个天空都是母舰爆炸的痕迹——那团火在天空里留下巨大的烟影，大块大块燃烧着火光的碎片正在坠落，但因为我之前试图对母舰扔漂浮术，所以它们下落的速度很慢，随着漂浮术的失效，大块的碎片开始最先下落，其中……我看到了！我看到雪峰正收拢双翼飞快下坠，他正在追赶——
歌利亚！
我想要使用瞬间移动赶上去，却在脱离空间通道时身体一歪，下落了几十米才重新飞起来，吓得我头顶的茉莉又开始大呼小叫，我没有理她，而是看着歌利亚无知无觉地坠落向地面，他的双手全都是血，并且已经握不住那杆枪……
我已经无法瞬间移动，所以我念诵了加速咒语，然后让加速光环笼罩了雪峰。
雪峰发出震天的龙吼，将砸向歌利亚的碎片震飞，并且在歌利亚一头撞向其他残骸的时候把他——
呀！雪峰把歌利亚吞进嘴里了！
龙族……应该没有吃掉重伤龙骑士的习惯，所以我下意识地抽了口气还没吐出来，歌利亚就先被雪峰吐出来了，巨龙悬浮在半空，拍打双翼，一对巨大的龙爪子小心翼翼地捧着……
湿漉漉的歌利亚……
看雪峰松了口气，绷紧的龙尾巴明显变软并且摇晃了起来，我想歌利亚应该只是脱力昏过去了，但是，这些残骸怎么办啊！
我又变得不太淡定了，实在是我没法淡定起来啊！因为这艘母舰虽然被歌利亚一枪扎爆，在空中就解体了，但最大的残骸碎片，也比我当初那间单身公寓大呢！所以圣光城虽然不至于被母舰撞击再炸毁一大半，但还是要被砸毁不少建筑，砸伤不少市民啊！
可我实在没有力气一一处理……唉，对了，我有学徒啊！
我立刻叫来茉莉，飞快地把咒语念给她，并且告诉她：“茉莉，碎片砸到一座楼，我就撕你一张画。”
茉莉什么也没说，整个人像是被电打了一样窜了出去，一边飞一边大声挥手念咒——傻孩子，大吼是不会增强咒语威力的，但我考虑到她确实是第一次使用这个咒语，所以我也就不计较了，同时，我自己也施展这个咒语。
感谢我的海连纳老师，这还是跟他学的。
我张开五指，大片黑色的、像月牙一样形状的刀刃在空中浮现，我第一次发现在阳光下这种纯黑色真是美丽极了，就像一片片打磨光滑的黑水晶，它们四下纷飞，将那些巨大的残骸以肉眼几乎看不清楚的速度切割成小块。
茉莉……茉莉这孩子正手脚并用，手舞足蹈，伴随着奇怪的肢体语言忘我地施展着法术，好在，法术效果并没有因为她抽搐一样的肢体动作而打折扣，并且她还不忘了喊上她的儿童龙军团，漫天都是这些孩子龙喷出的小火球、小冰块或者小闪电，夹杂着茉莉扔出的暗刃——这是我老师笔记里写的名字，我原封不动照搬了。
忽略不太得体的身体动作，这丫头天赋确实好，我看龙皇说得可能很有道理——她们申请精子捐助的时候不小心申请到一位法师的，搞不好还是某个影月神官的。
我们一边稳定降低高度，一边切割处理那些残骸，大块的残骸有限被切割，小块的在我之前漂浮术的影响下，直到低空才开始加速下坠，这样一来虽然它们还是会砸地面，但巴掌大的碎片总比一栋房子那么大的要好一些，我已经看到地面上的人群都被疏散开，巡逻的治安官拿着威力小得可怜的电击枪，试图把已经进入低空的碎片炸得再小一点。
但是，与此同时，我忽然听到了熟悉的咔咔声，并且，一阵让我毛骨悚然、如临大敌的尖叫从下方传来——
“……啊，大家看，伟大的黑法师西普林斯·菲尔德阁下已经降落到低空了……他奋不顾身地迎战大型天空母舰，与光明圣殿的圣骑士统领歌利亚阁下一道，保卫了……此刻他仍然在试图粉碎残骸——”
“让我们为拯救联邦的英雄欢呼，让我们大声歌颂——”
“——本世纪最伟大的传奇黑法师——”
我的心脏在这一瞬间揪紧，我感觉有一百三十个……不，一千三百个诅咒一齐往我的心脏扎过来！
我听到那个记者吼得声嘶力竭，都喊得破音了，他大声地指着我狂吼一声：
“……最了不起的传奇——邪火圣者！”
……什么玩意？
我……
我感到喉头一甜，一行鲜血顺着我的嘴角流了下来。
与此同时我也感觉到，一股邪火从我心底窜起来——
——我和这艘母舰打得这么努力，结果你们记者上下嘴皮子一摩擦，就给了我一个集难听、尴尬和中二之大成的新称号？
我看你们做人做够了吧！


第112章 

“哇啊啊！老师您在吐血啊！”茉莉哇哇大叫起来, 那群该死的记者听到了, 全都表情关切地看向我, 同时嘴巴里还不忘记直播——
“……光明神保佑！刚刚经历过苦战，我们的邪火圣者看起来也伤的不轻……”
我慢吞吞地抹了抹嘴巴，我感觉这群记者如果再说一遍那四个该杀的字, 我会吐血吐得更严重，到时候，该求光明神保佑的可就是你们自己了！
因此，我把这股“邪火”暂时发泄到那些碎片上, 我挥动双手, 把它们炸成更小的碎屑, 并且“不小心”崩飞几块，往记者们的头上砸过去，看到他们大呼小叫地躲避着, 不知道为什么我居然觉得很爽……
唉……虽然说并不是所有的黑法师都会成为大魔王, 但把这个黑法师往记者堆里一放, 过几分钟绝对成功进阶魔头, 不管他之前有多么遵纪守法！
碎片残骸即将落地, 大大小小的金属残片带着火光，整个城区都拉响了警报以警示行人, 治安官忙着疏导和管理交通, 路人们还算听话，不过我看见好像有一些……魔法基础学院的学生？他们好像正在拿火球丢碎片，啊, 还有不少是术士！
应该是没错，因为我看见那个粉色……不对，那个什么色的术士爷爷，虽然他现在把胡子上残余的那一缕粉色洗干净了，但我还是记得他的魔力，他领着一群看起来……看起来应该也是术士……的奇怪生物……
我眨了眨眼睛，从魔力的气息上判断，粉色爷爷背后那群穿着紫色低胸迷你裙装、头发五颜六色、眼影占据整个脸颊、嘴巴涂得都像刚吃完人肉、并且男女都有的玩意，应该是术士，而不是食人魔组建的脱衣舞天团吧？
正当我疑惑的时候，一道耀眼的圣光忽然落在我头上，吓得我以为我终于要被光明圣殿出手消灭了呢……
结果我发现那是一道治愈术，因为我身上有着很强烈的黑魔法气息，那道治愈术不敢笼罩我全身，不过随即我感受到施术人非常有经验，圣光集中在我的伤口处，并未和我周身偏向黑暗属性的魔力产生冲突，甚至在治疗我的内伤时，划过了我的心口，一股温热的暖流从我死掉多时的心脏处迸发。
嗯……很谢谢这位施法者，他的治愈术非常舒服。
我低头看了看，一眼就发现了目标——那是一位身穿洁白祭司袍、手持金色圣剑，并且……头发也全都是白色的祭司，他高举圣剑（据我所知，光明圣殿的祭司应该拿权杖，能够带着一柄法剑出战的祭司，表示这名祭司不仅仅能担任后方治疗人员，还能跟着圣骑士一起冲锋，相当了不起），身边围绕着神圣的光芒。
哇……我想起来了，这好像就是上次歌利亚说的，他们那个经常和圣殿墙壁融为一体的现任光明大祭司？确实，这个配色很容易消失在白色建筑物群里啊，尤其是他人长得也很白。
他一出现，记者里面就发出了一大片粉色泡泡，刚才拍我拍了个够的记者们整齐划一地对准了这位大祭司。
“……啊！我们惊喜地发现圣殿已经赶到现场……这位有着‘光明神赐福之美貌’的大祭司阁下刚刚……”
对不起……我……我要笑出声啦！
比起我的“邪火圣者”这种难听到极点的称号，“光明神赐福之美貌”听起来就不仅仅是难听，而是含义都变得诡异离奇起来了啊！光明神难道是好色的神吗，都是看脸来选代言人？虽然，嗯，我得承认记者说得对，这位大祭司长得很好看，圣主我还没见过，不过大统领歌利亚也好看……不对，你们的眼里只有外貌吗？那是一位战斗力强大的执剑祭司，你们一个个对他喊……喊美人祭司？
哇，光明祭司真是脾气超好，他一手强大的圣光你们视而不见全都在做外表协会，换我我要气炸！
不得了不得了，这些记者八成是疯的！
谁知我旁边的茉莉居然也尖叫一声：“哇！大祭司！好想扑倒他！”
……等等，这就是歌利亚之前说过的，纯白配色引起的审美新潮流——想扑倒他？我想起上次梅尔出现在直播画面里时，所有的弹幕啊、留言啊，全部都是“男神嫁我”这类猖狂得不像样子的话，不过……
“茉莉！作为法师，要矜持一点！”我忍不住训斥。
“……”茉莉幽怨地看着我。
唉……现在的年轻人啊。
随后，我看到联邦终于出动了魔导兵团的飞行部队，一眼我就看见了乌鸦女士，她带领着空军，正在追赶敌军的小型战舰和战斗机，之前有个巨大的母舰，所以我都没注意到那些小的，现在母舰变成了碎片，我就看清楚了散布在天空里的小型敌人。
下面那位纯白色大祭司身边站出许多穿差不多白袍子的祭司，不过他们的头发，嗯，我看了一眼，以金色和棕色最多，其次有一些橘色的，总之都是亮色，黑头发确实超级少，我又看了看圣骑士队伍，也是棕色金色最多，虽然我不确定他们有多少是染发的，但想想歌利亚的黑头发……
唔，其实歌利亚黑头发很好看，虽然因为黑头发还拒绝染色而落选圣主，也是有点惨。
此刻巨龙雪峰捧着歌利亚飞到了我身边来，然后我非常惊讶地发现雪峰还可以变成半人半龙！他以人类形态漂浮在我身边，背后一对缩小一些的白龙龙翼依然有力地拍打着，还有一根龙尾巴，正在欢快地摇动。
他此刻正用人类的手臂抱着歌利亚，歌利亚已经睁开了眼睛，他正躺在雪峰怀里，雪峰紧紧地搂着歌利亚的肩膀，另一只手勾住他的膝弯，这种被抱着的姿势可能让歌利亚有点不好意思，他看到我的时候对我露出微笑，但我看他有点脸红的样子，不由得也笑了笑。
“你不要紧吧？”我问他。
歌利亚的笑容显得有一点点虚弱，但他回答我：“没事，反正我还在休假呢。”
哇……歌利亚这个假期可是太忙了，不仅要溜龙，还帮忙打敌人的基地，打敌人的母舰，现在还重伤……
呼地一下，地面上忽然亮起金色的火焰，火舌窜起老高，卷着掉落的碎片，燃烧出灿烂的颜色——那是光明祭司们点燃的神圣火焰，和我的地狱火大概属于两种极端，怪不得光明圣殿几千年香火不断，身处政治中心也能顺利熬过无光岁月，他们的法术光从视觉效果来看，就已经很吸引人了，再加上神职人员们的好脾气和出名的美貌……
“……雪峰！”
我忽然听到歌利亚用带点怒意的声音，低声呵斥，我不由得往那边看了看，我发现歌利亚的衣服里面有一个奇怪的鼓包，这个鼓包还在蠕动……嗯，好像鼓包和雪峰是长在一起的……
“把你……把你的尾巴拿走！”歌利亚两颊绯红，一巴掌拍在雪峰胳膊上，虚弱地推拒。不过他现在的巴掌没什么力气，雪峰一声不吭随便任打任掐，该不老实还是不老实，如果歌利亚还有刚才扎爆母舰的力气，我估计雪峰就不敢这么放肆了。
唔……说实话，歌利亚还有力气的时候也很宠他的龙的……我不由得看了一眼无奈的茉莉和那只口水流满嘴的小奶龙……龙骑士都是这么宠着自己家的龙吧，不过我觉得歌利亚和茉莉还是属于两种完全不同的情况的……
嗯，我不动声色地飘走，离歌利亚他们远一点，防止自己变成某类发光物体。
“主人！”
——我的意识之中忽然出现了达玛拉的呼唤，我一愣，只听达玛拉在怒吼：
“主人！我追踪到了，那些术士拿了主人的法杖，当做能源，在做一个魔法阵！”
！！！
我一惊，此刻有点分不清我现在感受到的怒火是我自己的还是达玛拉的，也可能是我们两个的混在一起，我立刻对她命令：“杀进去，夺回来！”
“……主人……”达玛拉的声音诡异地出现一丝波动，我感觉到巫妖似乎……非常痛苦，于是我惊到了，急忙补充命令，“达玛拉，不准弄坏自己！”
“对不起，主人，对不起！达玛拉冲不进去，门口有一头龙拦着！”达玛拉的意识忽然怨气高涨，我立刻顺着这股爆炸一样的怨恨，定位到了达玛拉的位置。
——那不是上次开峰会的那座大楼吗？
……那不是……联邦中央政府扎堆的地方吗？
敌人到底要干什么？
……西佩！
我一愣，另一道精神力忽然回响起来，我果断念诵精神链接，因为距离有点远，我把咒语完全念出来，才成功借助法师塔的力量，和梅尔实现了链接。
“梅尔？”
“西佩，我们中了圈套。”梅尔严肃地说着，我能感觉到梅尔有点生气，他的视线看向了雷诺，雷诺立刻主动开始解释：
“联邦国会、魔法议会和其他高层官员、部长，此刻正在议会大楼开会，就在母舰入侵的时候，为了保证政府机关不被一锅端，他们被转移到大楼地下的安全屋，结果我们发现，整个大楼已经被机械狂热者占领，整个联邦高层要被困死在大楼了！”
“而且刚刚魔导兵团争取到了出战机会，你们都在应付那艘母舰，北十字的其他能量节点处防守薄弱，这座大楼里也有一处节点，马上要被炸了！”梅尔生气地说，“可是如果不是你们在那边拦截母舰，半个都城就要被炸，一样损失惨重，这些机械狂热者，真是脑子被机械烧坏了！”
……
听到梅尔反馈给我的情况，我看了看周围，圣殿的精锐也在此处帮忙，是的，那么大一艘母舰，怎么可能不惊动我们这些力量强一些的人？
用普通人的生命作为筹码，就算告诉我们，那边要炸北十字屏障啦，我们有谁能果断放弃民众，然后去防守北十字屏障？根本不可能好吧！
我算是真的见识到了这些人可以坏成什么样子，简直和我第二任老师不相上下，甚至更坏！我第二个老师虽然热爱绑架小孩，也热爱让我去帮他杀掉竞争者，但最起码还没有用半个都城来威胁过我。
我不喜欢别人这样威胁我，现在，这帮机械狂热者真是彻底勾起了我的“邪火”啊。


第113章 

既然今天连母舰都已经拆了, 这个曝光率已经让我无力挽回了, 更何况那么恐怖的称号都已经流传出去了, 那我还有什么好在乎的，所以我随手捡最顺手的法术用，马不停蹄赶到事发地点和梅尔汇合。
我到达中心城区上空, 看到下面大街小巷时不时有电子人出没，这些机械化程度非常高的家伙有着和普通人差别很大的生命力波动，因此我能把他们从人群中一眼认出，此处又处于我和梅尔的法师塔所在地, 我们可以通过法师塔来施展法师之眼, 将那些电子人一一标记。
魔导兵团的主力还在天上, 我们联邦这次算是中了个调虎离山之计，被转移了视线，他们不可能丢下处理到一半的事故现场不管, 所以……
所以……我有幸见识了一下圣殿骑士团出动。
但是……
但是……
我……
原来我已经如此落后于时代发展潮流了吗？圣殿骑士团, 如果我没看错, 他们并没有像平日礼仪性巡游一样, 骑着高头大马, 而是……
那玩意儿是浮空魔导滑板？
圣……圣滑板士？
我瞠目结舌，我精神链接里的梅尔也呆呆的, 我们两个真真切切地感受到了来自新世纪的文化冲击——这种新式魔导滑板我是见过的, 但我那是在国庆阅兵的时候，看见魔导兵团的现代化机动部队踩着飞，而不是身穿耀眼银白盔甲、手持长剑、表情神圣的圣骑士！
我以为歌利亚骑着龙已经很离经叛道了！
噢……那位领队的骑士还举着圣殿的旗帜呢……如果不是脚下踩着滑板, 那场面应该会非常端庄神圣。
不过看得出，他们滑着这种高科技产物，作战效率比骑马高得多，毕竟马不会飞；这种作战用魔导滑板和小孩子玩的滑板车是两回事，虽然它们的名字如此相似，但是这个魔导滑板就很了不得了，它的最高飞行速度几乎和我们法师不相上下，比浮空机车还快，而且灵活易操作，还装备有小型导弹和火焰喷射器。
圣骑士们脚下的魔导滑板不只是飞行载具，滑板边缘更是光滑锐利的刀锋，他们将圣光笼罩在上面，就好像踩在一把巨大的圣光剑上面，用这个滑板直接飞过去，一排电子人的脑袋就飞到了天上，而且圣光带来的高温还瞬间让伤口凝固，不会搞成少儿不宜的血腥镜头。
我看到那位白衣服白头发的大祭司高举圣剑，一个作用于战阵的祝福祷言加持在所有冲锋的圣骑士身上，远远地他发现我在注意他，对我挥了挥空着的另一只手，并且比了比面前的国会大楼。
因此我点点头，迅速从大楼窗口冲了进去。
我刚冲进来，就看到一个巨大的影子撞破墙面冲了出去，和我擦身而过，在梅尔的视野之中，我看到那是一头巨大的白龙——他可能比雪峰还要大一些，眼睛的颜色更加偏向深红，全身的尖刺怒张，尾巴就像一根放大的流星锤，和雪峰那根看起来很优雅、收起尖刺后甚至显得柔和的尾巴完全不一样——他的尾巴上还有一个巨大的肉瘤，鳞片可能因为是受伤的关系而脱落，但肉瘤上面的尖刺却很可怕，刺尖都透着红色。
所以，我听见梅尔笃定地说：“你肯定就是那个龙族逃犯雪桑，看着就不像正经龙。”
雪桑嗷了一嗓子，发出一阵粗哑的怪笑，笑得我浑身都很难受——怪不得我在我老师的笔记里看到过，他写“想要做一名合格的反面角色，就需要掌握反派式的笑声，合适的笑声能增加气势，在还没动手之前震慑敌人”——以前我还以为是老师瞎写开玩笑的呢。
因为这笑得也太难听了点，因此他笑完之后，我看到雪桑和梅尔二话不说就开始动手了。
我环顾整座大楼，不断有魔导枪的射击撞在我的护盾上面，我身边的魔力自行将它们弹开，然后挥挥手，我新收下的亡灵被我扔了出去，我命令它们随便吃，不过这些机械狂热者的灵魂根本没有我以前的同门那么好用，它们连吞噬灵魂都得我教，在我说完一遍后它们依旧茫然地转圈，所以我生气地捏爆最弱的一个，然后其他的就无师自通，飞快地学会了一个亡灵必须掌握的技能。
我的女妖们发出又哭又笑的声音，在这个楼里徘徊，国会大厦真的不小，比我和梅尔的塔都大，我先来的属下们一个都没出来迎接我，不过我透过精神力连接，感受到她们惭愧的心情……
女妖们不是故意满楼出怪声的，实在是因为她们迷路了，达玛拉正在飞快地绕着圈，试图追上之前那波术士，我感觉到她几乎丧失理智一样，疯狂地拆开每一扇门进去翻。
电子人成片地倒下，我的亡灵大军重新开始壮大，虽然这些亡灵品质一般，但没被吃的我都让它们留下了，拿回去可以专门做一个结界，然后丢进去让它们互相吃，这样优胜出来的亡灵就是品质一流怨气充足的好亡灵了。
还活着的电子人开始四处逃跑，我用精神力搜索了片刻，我发现这栋楼里的人当真不少，不仅仅地下有好几个防空安全屋，楼层里也散落着一些……
不对！
我立刻升高高度，在我站着的地面此刻已经是一片紫黑色的旋涡——
术士的空间扭曲！
我回过头，呯地一下一个破麻袋一样的东西摔到我面前——咦？这不是刚才在街上看到过的粉色老头？粉色术士老头两眼紧闭，身上干巴巴的，一瞬间他好像老了几百岁，一碰我都担心他会不会掉下来肉渣。
我担忧地丢过去一个振奋法术，不过效果甚微。
我抬头，空中飘着一个女术士，她也穿着紫色的裙装，却并不很夸张，和之前老头领着的那些脱衣舞天团成员差别很大，她的衣服很像晚礼服，很得体很优雅，完全不像个术士的打扮，也没化奇奇怪怪的浓妆，头发甚至挽成一个小发髻，梳理得规规矩矩。
只是我觉得这个年纪不小的女术士有点莫名的眼熟……
“克丽丝汀夫人？”
楼下地面传来惊呼，我们飞在这个前厅的高处一起低头，我看到一脸迷惑的雷诺正在那里——
呯——
又是一声闷响，我措手不及，看到雷诺飞到二楼平台栏杆上，弹了一下摔回地面，脸扭曲了起来，趴在地上，他的腰刚刚直接撞在了栏杆上面，我脑子里甚至自动配上了骨头断裂的声音——他的骨头好像确实是断了，因为我看到他上半身挣扎着，下面的两条腿却一动都没动。
“你是奸细！”雷诺表情扭曲地大吼，“现在间谍满世界都有，但我唯独没想到，你是奸细！这怎么可能！”
是啊，怎么可能？一个术士做间谍好多年没人发现？
“你甚至还嫁给了联邦皇室的亲王！”雷诺恼火地吼叫。
……唔，我懂了，估计是因为色诱了亲王，有人撑腰没人会去想着调查一下她吧。
我看着明显和雷诺认识的女术士……等等，我想起来了，怪不得眼熟，这个女的，好像就是联邦国会议长？就是我一直分不清和雷诺有什么职责区别的那个国会议长！我记得她！因为雷诺和我在一起时没少提及这个女人，她被雷诺描述成慈祥却有点严谨过头的女性，因为自己没有儿女，总爱乱管雷诺的婚事。
所以，术士还当了政治家？
一个把雷诺这种脑子九曲十八弯的政治家都骗过去了术士？哇，术士变种了？
然而下一秒我飞到雷诺身前，一抬手扔出地狱火，烧掉了那个女术士的大火球。
——我从她的火焰之中，明显感觉到了深渊的力量。
所以我无比疑惑：“丢火球的术士，你们的血脉力量不是来自古代炎魔吗，炎魔是上古神纪就已经被主物质位面异化的生物，不可能在血脉子嗣身上留下深渊力量的。”
那个女术士看着我，然后冷笑了一声，没回答我的问题，反而是表情嘲讽地问我：“狂怒之焰？藏得比我都深啊，你都不记恨这个抛弃你的前男友？”
雷诺脸色惨白地躺在我脚下（每次说起这个他都脸色惨白，但我真的不会因此动手干掉他的啊，唔，他就算不是害怕，愧疚之类的其实也没什么必要的，毕竟我也没对他爱到死去活来，而且我们在一起的时候确实一度过得比较愉快，不过现在不适合讨论这个），我低头看了他一眼：“不对，准确说，先提出分手的明明是我，是我抛弃他的。”
女术士克丽丝汀好像有点愣……嗯，我猜她只是想说些废话干扰我的注意力，并不是真的想和我讨论情感问题。
其实，我也只是在跟她说废话干扰而已，我又不是只会做实验。
“没用的。”克丽丝汀说，“我知道你是狂怒之焰，你在圣龙帝国做的事情真是全世界都知道了，但是那又有什么用呢，你想不到吧，我已经拿到了可以完美克制所有黑法师的古代神器，你的所有黑魔法、亡灵和骷髅，都会被这件神器的力量压制！”
……嗯，好吧，我收回之前那句话，她确实是个术士——在和敌人打架之前先解说一下自己的作战思路，会做这种蠢事情的人，不是电视剧里活不过三级的炮灰反派，就只剩下术士了，难道她真的得到了什么厉害武器，得意忘形了？不管怎样，我都觉得之前这位女议长和记者说话的稿子，肯定是秘书写的。
这时候我脚边的另一个麻袋……额，老术士，慢慢睁开眼睛，他看着飘在空中的女术士，一双眼睛里就忽然冒出浑浊的泪水来……我最怕的就是这种情节了，我方阵营有人和敌方关系纠缠不清……而且看上去还是比较狗血的那种纠缠不清。
“瑟琳娜……”老术士说。
唔，那是克丽丝汀夫人的名字？
然后我发现，我可能被茉莉和安娜带成恋爱脑了！他们的关系根本不是我猜的那种！
只听粉色老术士爷爷忽然怒吼一声：“你这个人渣！瑟琳娜那么信任你，你却吸干了她的血脉力量！”
唔……
“哈哈哈哈哈哈哈！”克丽丝汀发出了标准反派笑声，鉴于她会自己说出好多有用情报，所以我决定耐心等她把台词说完，只听她说，“老师，如果不是瑟琳娜胡闹，非要拉着我去遗迹探险，我会被魔鬼污染了血脉，使得我再也用不出法术吗？所以我吸走她的力量，难道不是应该的吗？”
“那你为什么不阻止她？”地上的老头气得直咳嗽，“贪婪，贪婪！你只是在为你的行为找借口！我看到你在联邦做议长，我还以为你已经改正了，谁知道，你竟然串通机械狂热者，然后破坏联邦的和平！”
“你有什么本事管我？你也已经是个空壳子了，我会好好利用你的力量。”女术士得意地说，“等到我阻止了机械狂热者对联邦都城的破坏，我就有了充足的民众基础和理由，宣布进入战时状态，加大力度发展军工，你知道现在什么最赚钱？战争经济！我这么做正是为了联邦的未来！而且这样一来，为了对抗机械狂热者，魔法将会迎来空前的追捧，那些工程师就会知道，什么才是正道！”
……这算不算，魔法狂热者啊？
我和雷诺在一旁同时惊成雕像，虽然我们惊讶的点不在一个地方。
“你……你想钱想疯了？”雷诺惊愕地说着，连疼都忘了，他吼叫起来，“你知道战争会造成多大的伤亡？你拿在手里的钞票上面全都是无辜民众的血，你是一个议长，你不是战争贩子！你怎么能这样用公民的血肉来赚钱！”
“少说废话。”克丽丝汀依然维持着很逗的冷笑，“物竞天择，弱肉强食，没有力量的滋味我比你懂，不过现在没用了，你去地狱里宣扬你的和平吧！”
说着，她掏出了一根法杖。
一根白骨制成的法杖，那应该是一根龙骨，因为上面残留着龙类的气息，骨骼被雕琢成光滑的杖子，中间有一处色泽更深，隐约透着一种沉重的金属色——那应该是长期抓握留下的痕迹。比较夸张的是杖头，杖头是一只骷髅爪子的形状，虚握着，每一根指骨都晶莹剔透，浸润着死亡的力量。
……这是她找来对付我的法宝？
然后……
然后对不起，我也加入了怒吼军团。
“你这术士的脑子被你当火球扔出去了吗？”我几乎咆哮起来，与此同时，整个大楼里，我所有的巫妖和女妖整齐划一地发出空洞的嘶吼，她们和我一起宣泄着怒火，但我发现我更就无法控制自己：
“你敢拿我老师的遗物对付我？我看，你不如自己去我塔里选好实验室吧！”


第114章 

这可能是我长这么大第一次气成这个样子。
……所以等到我回过神来的时候，我已经用地狱火之手拎着女术士在地上左摔右摔, 来回扔了几十个来回了, 这导致我有点气喘吁吁。
嗯，虽然累, 但心里爽多了。
那么问题来了, 谁给了这女术士这么大的自信心？她和我交手，连个火球都没憋出来, 我一个亡灵领域放下去，她就开始翻白眼，地狱火烧起来, 她的腿都软了，我的不死生物们围上去的时候，这该死的女人都吓得把我老师的法杖丢出去了！
她这动作绝对是火上浇油, 因为我没克制住, 敢扔我老师的法杖？我直接就把她手砍了, 造成了一定的少儿不宜画面。
我回过头, 发现雷诺和那个粉色术士爷爷正搂作一团，呆滞地看着我……
唔, 好了好了, 我知道的，用地狱火之手拎起敌人的领子，然后狠狠地往地上摔——这种行为确实非常的不够法师，但我这不是特殊情况吗，并不是所有敌人都敢偷走我老师的遗物, 还妄想拿来对付我。
雷诺的嘴角露出一声古怪的气音，据我判断，他可能是想叫我名字吧，不过他只发出一个“吸——”的声音，然后他旁边的老头忽然哭了。
“……法师已经领先我们术士这么多了吗？”
雷诺虚弱地回答他：“没……没有的……现代法师要分两类，正常法师，和西普林斯·菲尔德。”
……好吧，我承认刚才气昏头了，我摔人的时候根本没有办法控制自己的行为，但雷诺你这么说就不对了吧，你不能因为我举止粗暴一些就把我踢出正常法师行列可以吗？我这完全是冲动导致，平时不生气的我并不会这么粗鲁。
我担忧地把那个女术士拎到眼前，还好，就算是暴怒状态的法师，也没办法用手把敌人摔死，毕竟我又不是狂战士，狂暴化对我们法师是没有攻击力增幅作用的。
因此我召唤出魔鬼，将她丢过去，并且吩咐：“帮我拿好，你暂时可以不用去实验室了，我们一会儿回家以后你先把她放进去，还有，记得别让她死掉。”
“好的主人！”魔鬼谄媚地大笑起来，并且……我好像看见这只魔鬼亲了那个女术士一口？
不过我没理他，我所有的不死生物们也都安静下来，她们落在了地面上，然后沉默地看着我……
——或者说沉默地看着大厅中央。
女术士丢掉法杖之后，那根法杖就安静地竖立在了大厅正中央，微微倾斜，给我的一种有一个隐形人正握着它的错觉。
我身不由己地向前走了一步，我站在法杖的前面，但忽然之间我发现我站在一个空旷却华丽的殿堂里，大殿的主色调是黑色的，因为颜色沉重，所以这个大殿的实际大小可能比视觉看到的还会大一些，墙壁上燃烧的火焰是紫色的，看上去像巫妖眼睛里的灵魂之火，垂挂的旗帜用银线绣着花纹，色调阴沉单一，却有种不必言说的宏伟。
我下意识抬起头，大殿的穹顶并不是封闭的，顶端有一处圆形雕花的镂空，外面是深沉的夜色，没有星星和月亮，但我看见了黑色的影月。
周围环境的突变让我心头一跳——没有人能够这样不动声色地把我从一个地方掳走，我又不是雷诺！
但很快我明白了，周围的一切尽管看上去如此真实，连地面上墙壁灯火的阴影都在灵动地摇晃，只是当我的精神力扫过，我就意识到这并不是真的。
这大概是某种记忆。
——某种在强大魔力影响下、被法器留住的记忆，所以这些影像，该是来自那位常年握住它的主人。
那一瞬间我觉得我那颗死掉的心脏就要从嗓子里飞出去了！我回过头，果然，我发现那根法杖不再是悬空的，它正被一位法师安静地握在手中。
我再次心潮澎湃起来，我现在才是真真正正的、完全无法控制我自己！
天啊我要尖叫啦！
不行，不行！
西普林斯！你不能在第一次见老师的时候失态尖叫！那会让你看上去像个刚发现老婆出轨的中年男性地精！
所以我用尽全身力气才把嘴巴闭紧，身体站直，面对我面前的法师。
——那是一个看起来相当病弱的法师，他的皮肤苍白到几乎没有血色，眼睛下面也有着特别标志性的阴影，嘴唇颜色很淡，而且泛着紫色，一只骨骼细长的手随意地握住法杖，那只手很好看，但指甲和达玛拉她们的颜色差不多，是黑色的——
这位记忆中的法师，简直已经把“我是个危险的、热爱邪恶实验的黑法师”这行字写在脸上了啊！
所以我激动到说不出话来！
——我的老师和我想象的几乎一样啊！在我想象中，六千年前的传奇大神官就应该是这种样子，他有着强大的力量，广博的学问和非凡的气魄，就是适合这样一副“我就是坏人你有本事你来打我啊，哦，你打不过我啊”的表情！
他的白发垂落在脸颊旁边，和我现在的发型一模一样，最让我震撼的是……他的眼睛，他的眼睛！他的眼睛是银色的！强大的精神力改变了他瞳孔的颜色！天啊！他真的是无时无刻不保持在专注状态，甚至连上床都可以吗？
我……我激动得都在发抖了！
我是何德何能，能够得到这样的机会，和传奇站在一起啊！
“喂，你中风了还是中邪了？”
——那位记忆里的法师高傲地扬起下颌，用他的眼角斜眼俯视我。
完啦！
我被老师鄙视了！
我急忙默默念起镇定咒语，我自己也是要鄙视我自己的，激动得手抖腿都说不出话，我又不是茉莉他们那样年纪轻轻的追星小孩，我怎么能在老师面前如此失态！
“抱歉，让您看笑话了。”我急忙向他低头行礼——是我跟女妖们学的，她们都对我行古代礼节，说是古代影月神殿的礼仪，我想这样应该至少能给我挽回点印象分。
果然，我老师的幻影微微点了点头，表情不再那么鄙视了。
幻影海连纳老师忽然对我笑了一下，是那种扯开嘴角露出牙齿的阴森笑容，我感觉他现在就算一抬手轰我一个禁咒，我都不会奇怪的，但如果历史没有记载错误，大神官海连纳其实是一位非常伟大善良的神官，并不会随便乱杀人，他只是看上去很像毁灭世界的大魔王，实际上他做了不少拯救世界的好事。
唔……海连纳老师对我晃了晃手中的法杖，问我：“想要吗？”
……为什么我感觉他在逗小狗？
我颇为无奈地点点头：“嗯。”
海连纳老师啧了一声，然后……然后我就真的被禁咒轰了啊！
我迅速一个瞬间移动来到半空，绝对守护挡在我身前，我下意识想要呼唤达玛拉，但随即立刻停住，一来这是法杖的记忆在魔力影响下投影出的虚假空间，达玛拉进不来，二来，就算她真的能进来，也会帮我老师打我才对吧！
“半个小时吧，你要是没给我炸死，这就是你的。”
我的老师说完，第二道禁咒已经呼啸而来，吓得我立刻展开影舞和镜像，一时间满地都是我和我的影子在四处乱窜，虽然很不优雅，但好歹躲过去了。
——我不由得震惊！时过六千年，我老师留在法杖里的记忆回响……依然这么强烈吗？虽然那些禁咒并不是真的，它们只能对这个投影空间产生威胁，但……同样的记忆回响，在我们的法师塔里，那些梅尔小时候的记忆片段时隐时现，并且模糊不清，而我老师留在法杖中的记忆回响，竟然可以建立虚拟空间，还能和我交流！
我忽然感到……
我一直都是如此幸运啊！我在那座地堡里挣扎求生，其实从那时候开始，我老师就已经在保护我了，因为我正是用从他那里学来的法术顺利生存，杀死一个又一个黑法师，最后也杀死了地堡的主人、我的第二个勉强也算老师的人，如果那年我不是偷偷藏了这本笔记，并且坚持研究下去，我早都是地堡里一具干枯的尸体了。
……我，我是不是应该去影月神殿，跪一跪黑暗君主？感谢祂让我遇到这么强大的老师。
“啧，你是不会攻击法术吗？还是说我看错了，你其实是个马戏团小丑假扮的法师？”
——海连纳老师的幻影又一次对我发出了嘲讽，但是我却被逗乐了，大概也只有传奇年代才会有这么肆意而张扬的黑法师，我看着我老师的白发被魔力扬起凌厉却优雅的弧度，我无法对我的老师还手，不是因为我不敢或者怎样，而是……
“老师，您的笔记救了我，我的命属于您，我无法对您出手。”
况且，我们也不能这样不清不楚地动手啊，我觉得我老师的幻影恐怕把我当成了想抢走法杖的贼！所以就算要对战，也得说清楚是师生战斗，而不是在打偷法杖的贼。
然后……
然后海连纳老师骂了一句脏话，他说：“我操，你听起来简直是个发光祭司！”
噗哈哈哈……发光祭司……哈哈哈哈哈，确实，他们的圣光太晃眼啦！
于是海连纳老师忽然收起魔法，然后慢悠悠地飘到我面前——原来古代黑法师走路真的用飘的？他飘过来后，我发现他比我矮一些，不过他用法术飘起来，这样就可以俯视我了。
……我有些无奈地笑了笑。
“所以，就是你了。”海连纳老师说着，上下打量了我两眼，“叫什么？”
“老师，学生的名字是西普林斯·菲尔德。”我回答。
我说完，他倏然飘远，重新站在我对面，他一挥手里的法杖，那只骷髅手就指着我，然后他依然太高下巴，高傲地对我说：“我海连纳可不承认废物学生，你想要得到认可，那还是得跟我打完再说，少说废话，你再不用魔法，我就当你是四肢抽搐大脑灌满圣水的圣骑士，把你扔进圣殿后花园的水池里喂鱼！”
呃……好……好吧，我无可奈何地叹了口气，看来和老师坐下谈心这种事根本不会发生在黑法师师生之间，我不由得笑起来——
我也想知道，我能和举世闻名的黑法师，打到什么地步呢？
来吧！！！
我一挥手，地狱火从我脚下铺开，黑色的火焰在整个大殿里炽烈地燃烧，我老师见状，意味不明地笑了一声，他没有动作，空气当中忽然出现层出不穷的黑色魔力球，我敢肯定那是个黑暗属性的神术，碰一下的话后果绝对很精彩，适合拍恐怖血腥片的那种精彩。
紧接着，我老师的攻击越发狂暴，他本人却没什么太大幅度的动作，甚至嘴巴都几乎没有开合（除了骂我的时候），我已经感觉到自己的脑子像被针扎一样难过，我的精神力正在疯狂运转，我调动地狱火，释放暗刃，把我所有能想到、能运用出来的黑魔法一一施展出来，但我老师总有轻而易举的办法破解，并且给予更沉重的还击。
他忽然举起手，五指张开，我的瞳孔下意识一缩，只看到他高举的掌心像在托举什么东西，只一瞬间，我就看到一排黑色的、像钻石一样透亮的尖锐矛状物体出现在那里，于是我想也不想，飞快地接连使出瞬间移动。
那些黑色的长矛绝对比魔导枪的子弹和射线都快！
天！它们还会转弯！
我惊了一身冷汗，我知道的，我如果不能让老师满意，古代的传奇黑法师绝对会动手干掉我这种废柴学徒，交手之后我也清楚地意识到我和古代的传奇黑法师还有着巨大的差距，我仍旧有很长很长的路要走，才能试着去追上老师的成就。
所以，我不能让他失望的！
再一次瞬间移动之后那些长矛已经逼近我面前，我立刻将绝对守护张开，并且豁出去，一口气连续叠加了好多道，那些长矛乒乒乓乓地扎在了绝对守护上，魔力对撞，有的长矛碎裂了，我的部分绝对守护也消失在空气中，我本人更是被这股巨大的力量推得不断后退，甚至又喷出一口血来。
我顺手将嘴边的血沾在手指上，然后飞快地且隐蔽地在空中画出一个符文——
那枚我和梅尔在进监狱的时候学的符文。
枯萎的诅咒力量让我的老师终于回身防御了一次，他召唤来黑色的护盾，挡住自己的身体，并且调转矛头，转而攻击那些鲜血画成的符文。
此刻，我发动影舞！
黑色的影子混在一片地狱火之中，悄无声息地逼近了我的老师。
然后下一秒，我的老师挥手就是一道暗刃划过，但是影子并不怕割喉，所以我的老师惊奇地咦了一声，飘然后退，从影舞的攻击下闪开。
不过我看到空中飘过了一截白发，我老师的头发被迫散开。
忽然间，他举起双手，周围所有的魔法重新回归虚无一片，什么都没有了。
我紧张地站在了原地，等着老师的评论，但我眼角的余光注意到，大殿的一角正在缓慢消失。
“不打了。”我的老师说着，对我招手，“发型散了，给我把头发梳回去。”
哦……
……
……幸亏达玛拉她们给我梳头的时候我记住了！
作者有话要说：西西腼腆地说：所以我只是个小魔头，我还是打不过我的大魔王老师的。
……
……羊驼开心地抱住粉色老头：哇，又有了新的伙伴！来和我一起感受黑魔王的力量吧！
……


第115章 

我的老师说完，就径直向大殿另一边飘过去, 大殿最深处的墙壁上有影月神殿的徽章, 不过和光明圣殿不一样，代表黑暗的主神——黑暗君主在人间的信仰殿堂里从来不立雕像, 所以大殿尽头就只有一个带有阶梯的高台, 应该是用来做祷告这类活动的。
额……要我说，打架打到一半, 因为发型乱了要求停手梳头……哈哈哈，我忍不住在心里笑起来，我的老师真的……好可爱啊！原来这样一位了不起的黑暗神官, 私下里竟然有这么可爱的一面。
海连纳老师飘到高台边，很随意地撩起袍子坐在台子边缘上，然后对我招手, 所以我也只好乖乖跟着上去。
唔……这个发型我记得很复杂来着, 我没动手梳过, 而且刚刚我还不小心切断了一缕, 所以梳起来有点麻烦……嗯，海连纳老师还戴了一头的装饰, 非常华丽, 只不过因为他的气场太强了，所以完全不觉得那些头饰显眼。因此我不得不施展影舞，然后让两个影子在一边帮忙。
看到我的影舞，海连纳老师似乎很感兴趣，他抬手摸了摸影子, 并且点点头：“这个法术不错。”
啊，我也这么觉得啊，梅尔的这个法术超级棒的，所以我颇有些得意地回答：“这个法术叫影舞，是我的伴侣发明的。”
听完我说的话，我的老师似乎非常高兴，他抬起头来，嘴边的笑容非常明显，他说：“呦，你不是处！”
我……
我不知道该怎么评价老师的粗鄙用词和非常怪异的关注点……这个法术和我有没有那方面经历有什么必然关系吗？
海连纳老师依然在不断点头，似乎我“不是处”这件事让他非常喜悦，随后他自行解释给我说：“你看起来这么乖，我还担心你除了魔法什么都不会，会宅在实验室饿死烂掉，现在看来不需要担心了，最起码你得抽空上床啊！”
老师……你们传奇大法师的脑回路都是这么……这么接近茉莉的吗？？？
还有，我不会饿死在实验室的，我很懂得爱惜身体！我也是这么教育学徒的，要活得又长又健康才能学更多知识，千万不要因小失大，每天熬夜或者饿肚子赶实验进度。
不过我对老师的关注点也是非常无奈，只得专心低头梳理老师的长发，那些冰凉柔滑的发丝穿过我的手指，却让我的内心感受到无比的温暖。
这是我的老师啊！是那位帮助我走过最黑暗的岁月的老师啊！
——他的笔记里有那么多珍贵的知识，让我得以顺利幸存，并成长为今天的黑法师，并且我的老师还喜欢涂鸦，笔记里好多有趣的小图片，有时候还有一些自己写的奇怪日记，每一段都很好笑，我学累了或者身上有伤痛很难过，就会翻看老师写的那些话，虽然那段日子里我身边没有一位能够让我实实在在触摸到的人陪伴和指导，但他一直存在在这本笔记里，是他保护着我的灵魂，让我不会被阴霾压垮，不会被邪恶蛊惑，让我能够得到黑魔法最古老而正宗的传承，我清晰地记得他在笔记里写过——
——永远不要畏惧黑夜，这个世界不能没有黑夜，因为没有黑夜，也就不会再有黎明。
所以我在地堡的黑夜里坚持着，从未放弃过，一直到最后，我果然等到了我的黎明。
“老师……”我思考了良久，终于下定决心问一问，“老师，我需要去影月神殿做神官吗？”
我的老师闻言气势凌人地回头看了我一眼，然后反问道：“我长得很像人口贩子吗？”
额？
我有点愣，所以我老师很不耐烦地拧了一把我的脸，结果我更愣了。
结果，海连纳老师哼了一声，扶额，然后故意夸张地感叹：“君主在上，我最后一个学生是个智障，真是败坏我的名声！”
老师……我的师兄师姐是怎么做到不欺师灭祖的，因为打不过吗？
他高傲地说：“做好你的事吧蠢货，没有一个大神官的位置等着你去轻轻松松捡现成的，你要是想要就得自己凭本事拿，不想要的话我们影月又不稀罕，你当是我求你呢？”
我忍不住笑起来，我的老师看了我半天，也笑了，他忽然伸手摸了摸我的头发，竟然评价道：“发质保养得不错。”
唔……这听起来都不像法师和法师的对话了，两个黑法师坐在台子上，完全不讨论邪恶法术，居然在互相整理头发？搞不清楚的外人还以为我们是春游的贵族小姐呢！
不过我真的非常开心，我的老师并不要求我必须要去继承他的信仰，这让我如释重负，我希望追求学术，因此我不清楚我能否担得住一座神殿的责任，而且当然了，也有些小小的私心——我想和梅尔登记结婚，然后举行婚礼……
海连纳老师似乎看出了我这点小心思，白了我一眼，我的脸上变得很烫，急忙低下头认真梳头。
我们坐在这里，安安静静的，我慢慢地梳理着老师的长发，直到大殿开始退去颜色，我注意到手中的长发从发尾开始变得透明起来，我竟然控制不住，第一次有想要哭的感觉。
但我还是克制住了，我可不希望老师又得出一个结论——最后一个徒弟不仅智障，还是个爱哭鬼。
所以我开始仔仔细细地帮老师把原来的发饰都戴好，海连纳老师则忽然说：“西普林斯，唱个歌听。”
啊？
唱……唱歌？
这可难为我了……我……我唱歌？
但是我老师的眼神特别严肃，所以我只好清了清嗓子，硬着头皮开始唱，我就唱了我们就餐时女妖们总爱唱的那几首曲子，因为我对音乐一知半解也不是特别热爱，所以从来没有特别学过，这么一来，我的歌词也记得不太清楚，唱了两句好像就唱串了，搞得最后我也不知道我在唱些什么。
但我老师没有打断，所以我只好继续唱。
我把最后一件发饰戴好，再抬起头，我已经可以看得到原本的空间了，我老师的身影变得很淡很淡，那双明亮耀眼的银色眼睛也不再凌厉乖张，他的目光变得柔和起来，他回头看着我，我在那目光里感受到温暖和慈爱，我忍不住靠过去，他轻轻摸了摸我的脸，露出微笑。
“西普林斯啊，你唱歌也太难听了。”他说着，用手指挖了挖耳朵，“简直都比不上女妖！”
老师！您那个女妖团，就是当代流行歌后都比不过好吗！
我只得无奈地叹了口气，结果我的老师得意洋洋地笑起来，他没有再和我说话，只是伸出手，捏了捏我的手指，然后……
他就不存在了。
……
空间回复了正常。
我有些惆怅，我的手上还留在幻影带给我的触感，但我也知道，我真正的老师早在六千年前就已经回到了黑暗的怀抱，所以我不需要难过，我只需要继续在我的学术之路上走下去就好了，并且，我绝对不能在六千年后给老师的名声抹黑啊！
想着，我走上前一步，将立在那里的法杖握在了手中。
我握住这根冰凉的法杖，它的杖身似乎抖动了一下，然后我感到我的魔力从手心被法杖抽取，法杖顶端的骨爪张开了一下，又恢复原貌，之后我清晰地发觉——我老师残留在法杖中的精神力烙印彻底不在了，取而代之的是我的魔力痕迹，现在这根法杖已经真正属于我了，属于一位活在当代的黑法师西普林斯。
我不会愧对它的。
我回过头，手持法杖，施展了我的第一个法术——魔力抽取。
我将女术士克丽丝汀夫人身上不属于她的魔力抽出来，然后让它们重新回到真正的主人那里，随着魔力的回流，干巴巴的粉色爷爷重新变得容光焕发，稻草一样的胡子又变得柔顺光亮，再染回粉色的话，一定还是鲜艳的。
我所经历的事情都发生在法杖中的记忆所形成的幻境空间之中，因此在外界，我只不过在原地发呆了几秒钟，我抬头看到一脸殷切期盼的达玛拉，对她做了个成功的手势，然后……
喂喂，你们不要给我做出喜极而泣的表情可以吗？你们是邪恶又恐怖的女妖团，你们不是春游遇险需要救援的可爱少女！哎！别拉手转圈啊！
唉……
管不了啦！这群女妖根本管不了！她们——
谁给你们的胆子亲我！
我瞪她们，结果她们叽叽咯咯笑成一团。
“主人！”达玛拉第一个恢复平静，她说，“主人，这座大楼多处被安装了定时炸弹，我们不会拆，有上百个，所以您得马上离开这里！”
炸弹！天啊，肯定是那些机械狂热者，我点点头，是了，这些女妖都是刚刚适应现代生活没几天，让她们拆炸弹实在是强人所难，所以我立刻让她们先把粉色爷爷和雷诺送出去。
女妖架起粉色爷爷，往大楼外面飞，但是雷诺摇摇头：“不，先去把地下安全屋里的人，还有被关在楼里各处的工作人员都救走，我还能在这里帮点忙，况且，不救他们的话，你难道要我一个人充当整个联邦政府吗？你是生怕我不会猝死啊！”
说完，他无奈地摊手，逗得我不由得笑了笑。
是啊！刚才乌鸦他们说的，今天议会还开会，好几百号议员，还有楼里的常驻办公人员，怎么也得有几千吧！这我可就犯难了，因为我的女妖只有二十三个，就算加上我和达玛拉自己，我也没办法一次性把几千人弄出去。
唔……
或许……
我可以试一试，古代传送阵？
“达玛拉，你在六千年前，有没有使用过传送阵，就是那种布置好之后，可以反复使用，让人在两个传送阵之间来回走的东西？”我问达玛拉。
“当然。”达玛拉点头。
于是我立刻掏出材料，在地面上飞快地画出之前复原过的古代传送阵，因为我之前做这个项目做了好久，所以闭着眼睛我都能把传送阵画得完美无缺，唯一的问题是每次激活都会出差错，上次还直接爆炸炸掉了实验室。
我把随身携带的魔力晶石放好，然后问达玛拉：“画得对吗？”
达玛拉认真看了看，点头：“没错。”
“那你跟着我老师那么久，就算不会魔法，也应该看过他施法，所以你能不能帮我推断一下，为什么我每次激活它，都会引发爆炸？”我问。
达玛拉果断地点头：“可以的，我见过海连纳主人布置传送阵的，请您施法吧，我可以对比的。”
她说完，我满意地点点头，走上前准备施法，结果我还没念咒，达玛拉已经拉住了我的手叫起来：“不行不行！主人，我已经知道问题了，您怎么能站在魔法阵里施法？”
可是魔法阵不都是需要站在里面施法？
达玛拉听得连连摇头：“不不不，一般的是这样，但传送阵不可以，法师身上的魔力波动会干扰通道的稳定性，如果你站在里面激活，当然会爆炸！现代法师都不知道的吗？”
所以，我只需要挪动双腿，站在外面就可以了？！？
——唔，现代法师如果知道这个关键问题的话，人类就不会有那段挤公交车和地铁的黑暗历史了啊！
我立刻走出来，然后念诵熟悉的咒语，魔力的光辉在魔法阵上越来越亮，直到最后一缕魔力被吸收，晶石亮起光辉，在我目不转睛的注视下，地面上的线条开始缓慢匀速地转动起来。
我……我成功了？
我屏住了呼吸，等了半分钟，确定它不会再爆炸，那些魔力线条流畅且平稳，没有任何不规则波动，这下，我几乎要跳起来拥抱达玛拉了！
果然，和一位死了很多年的巫妖可以学到好多！我……达玛拉真是我老师留给我最宝贵的遗产！我要给她买新裙子！


第116章 传说中的·结局篇（上）

就在这时候，大楼的一角忽然传来嘭地一声爆炸, 刚刚被我摔晕的女术士克丽丝汀被震醒了, 她哇地吐出口血，然后躺在地上哈哈笑。
……我怀疑我别是把她脑子摔坏了吧？
“无礼！”达玛拉一个咆哮冲过去, 刀架在了女术士脖子上，她冲女术士发出不死生物的嘶吼，“你笑什么！不准在主人面前发出奇怪的声音！”
唔……其实, 达玛拉，你的吼声才应该被划归到“奇怪声音”的范畴。
正面被达玛拉饱含精神威压的吼声震了一下, 那个女术士憋了口气, 咳出一口血，然后开始嘿嘿嘿地怪笑, 笑得肩膀都一抽一抽的, 让我开始犹豫要不要把她带回实验室了，我对实验材料也是有要求的, 并不想要一个随时都有可能大脑短路的实验对象, 如果我想要, 拿块金子就可以钓到一群地精。
可是……不用又太可惜了，我们法师虽然常年和术士开嘴炮，但并不能经常上升到实际动手, 所以真的很难得能有机会正大光明绑回家一个术士……唔，那我将就一下吧。
女术士克丽丝汀忽然躺在地上边笑边说：“来不及啦……哈哈哈，打败我有什么用……哈哈哈哈，计划还是会进行下去的, 战火依旧会降临，然后……魔法的时代一定会再次归来！”
然后——
嗯，然后雷诺抄起法杖一棒子打晕了她。
“呸。”雷诺还吐了一口吐沫……你不要污染我的实验材料好不好！
不过他没有听到我的心声，只是一副很患得患失的惆怅表情，他说：“不管是机械狂热者，还是魔法狂热者，你们这些走上极端的家伙永远都理解不到，不管是魔法还是机械占主导地位，人们最需要的只是安全幸福的生活，不是你们的狗屁理想时代！”
哇，这番话说得好，录下来发到网上，估计雷诺要涨粉——涨粉，这个词是梅尔教我的，现在他也学会了用社交网络，不过大法师就是大法师，我可没看见过梅尔沉迷网络！
“快去救人，刚才那搞不好是炸弹在哪被引爆了一个！”雷诺焦急地说，“我在这替你看着传送阵！”
我颇为怀疑地看了看雷诺：“你……你懂得怎么维护魔法阵吗？”
雷诺一僵，然后脸涨得红红的，他有点尖锐地叫起来：“我真的是联邦的高级法师，我刚考核过了七级，我是比不了你……但是你不要拿你的标准要求所有法师啊！”
喔……我吐了吐舌头，以我对雷诺的了解，他虽然偶尔目中无人狂妄过头，但真正的危急时刻他是不会逞强的，既然他说会，那我就相信他会好了，但我还是不太放心地说：“因为我准备让几千人从这里出来，你要时刻看着魔力流动，哪里不平衡一定要第一时间疏导，不然正在使用传送阵的人会被传送到虚空里的！”
雷诺严肃地点点头，并且肯定地回答我：“如果都不会维护魔法阵，那这个法师的毕业证肯定是买的！”
这么说我就放心了不少，雷诺在魔法议会的时候最恨的就是学术作假，虽然他学术水平不行，但学术精神还不错。
我们正说着，楼再次轰地晃了一声，这回我看到，并不是炸弹被引爆，而是梅尔在高空中非常惊险地躲过了巨龙的一个扫尾，那根带着肉瘤的可怕龙尾就轰地一下扫到了建筑物上，大楼稀里哗啦地崩塌了一个角。
而且，我注意到空中不只是一头龙，还有许多飞行机甲和战斗机！
梅尔！！！
“放心吧！”梅尔有些气喘吁吁，不过姿态却气定神闲，他说，“我应付得了。”
对此我回答道：“小心一些，这些敌人的火力确实太强了点，你不要硬拼，让乌鸦和路斯恩他们快些带魔导兵团来吧！”
“哈哈，魔导兵团打打战机是可以了，但这里还有一头龙，还是得我亲自出马才稳妥啊！”
喂，梅尔你什么时候变得这么狂啦？我忍不住逗他：“对对，其他人哪比得上你这个三百岁的老油条！”
“西佩！”梅尔的脸烫极了，通过精神链接我都直接感受到了这一点，他支支吾吾了半天，然后转移话题，“有几秒钟，我和你的精神力失去了联系，你没有什么问题吧？”
说起这个啊……
我不由得笑起来，我说：“别担心，我不能更好了。”
“那你千万要小心啊！”梅尔说着，一挥手一大片风刃甩出去，划得白龙雪桑身上大大小小都是口子，虽然不是什么重伤，但疼得雪桑嗷嗷怒吼。
“你也是！”我急忙提醒。
“没事。”梅尔神秘一笑，“我的援军马上来。”
援军？
能帮忙对战巨龙的援军？唔，我肯定他说的不是魔导兵团，因为联邦的魔导兵团从来没有过对龙族作战的训练——我在研究院的时候参与过武器调试，没有一样武器是专门被设计来穿透巨龙鳞片的，毕竟我们和圣龙帝国可是友邦。
那他说的是谁我就不太清楚了，不过我这边到是来了一个……嗯，意料之外的援军。
唔，是援军吧？我刚在地面一个空白处画完一个传送阵，让找到的一群人先通过这里到楼下去，就看见——
“啊啊哇啊啊！”
我看到五星老头张牙舞爪地向我扑了过来，吓得我差点把他当成敌军！
“你给我站住！”五星老头爬楼爬得气喘吁吁，偏偏议会大楼还很高，我用飞的四处集合散落的工作人员，收集得够了就画一个魔法阵让他们先走，所以我的速度是很快的，难为他迈动两条腿一路狂追，真是辛苦了。
好在他变过史莱姆后瘦下来了，至今也没胖回去，就是有点……嗯……脸上的绿色没掉干净，有点恶心。
“西普林斯！你给我站、站、站住！”五星老头大口喘气，“你……你他妈跑那么快干啥，你又没有安全屋的进入权限……你……你他妈累死老子了……”
唔……我不需要权限，我可以炸开啊。
“走，走！”五星老头挥动双手，张牙舞爪地指挥我，“快去把首相什么的救出来！我先帮你开门，然后楼里其他人交给我，我去把他们集合出来，你一个小破……”
他话说到一半，脸就扭曲了，我猜他应该是习惯性要骂我是小破研究员，后来想起来，我现在不再是研究员了，而且我也不是小法师。
所以他的话生生变了个调，像被鱼骨头卡嗓子的大肥猫，他嗷了一声，然后才说出后半句话：“……我帮你去开门，这样省时间。”
唔……我想了想，用法师之手抓起五星老头，一路往地下安全屋飞去，因为我找不到路，所以只好一路炸开墙壁，吓得五星老头持续不断地发出怪声，连跟着我的一个女妖都嫌弃地翻了翻眼睛。
嗯……能让眼睛是一团火的女妖清晰地做出翻白眼这个动作，五星老头这也算是达成一项成就了。
还别说，安全屋的门还真是够硬的，我确实能炸开，但是我不能保证用蛮力炸开后会不会同时伤到门里的人，五星老头还真是来得及时。
门开之后，我顶着护盾冲上去，以防止里面有人吓到会攻击，只听一大群人整齐划一地哇了一声，然后……然后我被撞开，五星老头像……像人肉版本的诺瓦老师一样，挥动着他全身的触手……不对，他挥动着双臂（他只有双臂，这点他根本比不了幽灵状态雾气一样可以随便变形的诺瓦老师），冲里面大吼：“要爆炸了，快跑！”
“别动！”
我赶快提高声音，还给自己加了一个扩音法术，以防止被五星老头的呱噪声压住，我喊：“不要动！这里到处都是炸弹！”
然后大家很有秩序地安静了下来，看着我，我很满意，国家的高层管理人员确实素质不错，即使吓得一个个软趴趴，也都还知道乖乖听我话。
“主人……”我的女妖趴在我耳边说，“主人，您下次让我吼就好了，您的精神威压太可怕，连我都快被压得腿软了，哎，您看那边那个翻白眼了！”
什么！
我吓得急忙收起精神威压，这时响起一大片哀嚎和倒地声……对不起对不起！我不是故意的！我只想喊大点声，不是故意拿精神力压你们的啊！
毕竟我今天打了太久，又扔了好多禁咒，即使和我老师的那场对战并没有真实发生在现实世界，但也消耗了我的一些精神，所以现在我承认，我的状态很不好了，控制力有点下降……看来，我真的还要继续努力，才能赶上时时刻刻都能保持专注的老师啊！
“这栋楼里到处都是定时炸弹，还有一些是触发式的，所以你们不要乱跑，因为我也不知道具体哪里会爆炸，你们让开一个位置给我，我画出一个传送阵，外面我的巫妖会接你们出去，离开这栋楼，明白了吗？”
我说着，然后我看到这些政要一个个比茉莉还听话地点头，这让我舒服了很多，毕竟谁也不想在眼前都开始冒金星的时候还要费力归拢乱爬的被营救者。
他们非常有秩序地让开一大片地方，然后我走过去，没有任何人发出声音来干扰我，这让我很满意，于是我开始画第二个大型的传送魔法阵，这比之前几波人需要的都大，所以我还是得规规矩矩用上施法材料，画完之后，我只需要念咒激活这个魔法阵，然后定位我之前的第一个魔法阵，用精神力将它们的空间导向连在一起，就可以形成一个稳定的传送通路，让他们能反复多次——
轰隆隆——
我一惊，我背后安静的政客们忽然有一人大吼：“是魔导炸弹！是*￥$#@!*%%#￥当量的魔导炸弹！”
嗯……对不起，那一串科学名词在我耳朵里自动变成了乱码，我真的没听懂他说什么，而且我现在精力差到根本不想好奇那是什么玩意，作为一个法师，懒得了解新知识，那还真是好惭愧。不过我明白了，这个人对魔导科技很懂行，居然凭借爆炸声就可以判断出是什么型号的炸弹。
看来这回是真的引爆了，大楼开始剧烈摇晃起来，这个震动幅度也太大了点，不少站着的政客都倒成一团了！
天啊，这帮机械狂人真是使出了吃奶的力气来干坏事了！
我不再思考，立刻激活并连接了两个传送阵，我念完咒语，我的女妖及时扶了我一把——我带她来就是做这个的，不然我就安排她去楼里找人了，这是给我梳头发梳得最快最好的那个，她只需要一个人就可以梳完那个复杂的影月古代发型，并且速度还超快。
之前那个传送阵也画在楼里，不过位置已经是前厅了，往前跑几步就能出楼。本来是想在那里先把人集合好，毕竟外面也有好多电子人包围了这里，然后我再带他们出去，没想到这就引爆了！
所以我立刻命令达玛拉，让她召唤亡灵军团，让骷髅和之前她收获的尸体去外面拦截电子人，然后同时保护政客们出去，不然我岂不是把他们从一个危险之地送到了另一个危险之地，只不过是换个地方死，那我这就成了无用功，都对不起我消耗掉的精神力。
“快走！”
传送阵亮起后，我立刻揪过身边的一个政客，塞进传送阵，一道光和一声惨叫后，那个政客就消失了，他叫得很惨，所以吓得我立刻问了问达玛拉，达玛拉说已经收到了货，只是没走过传送阵所以受惊不小……
收货……
嗯……达玛拉，你背着我偷偷网购了对不对？
裙子不给你买了！自己网购吧！
轰——咔嚓嚓——
又是一声爆炸，我们头上的地面忽然下陷了，安全屋是在地下的，并且十分牢固，但是——
“离开那里！”我大喊了一声，但还是没来得及，站在角落里的两个政客被天花板上出现的黑色雾气吞没了。
“那是虚空！”我喊道，“是术士的法术！”
——那叫“吞噬虚空”，我们法师认为，那算一种传送法术，就是形成一个空间扭曲，然后把人扔到虚空里去。有的术士可以使用被他们自己叫做“召唤”的法术，不仅可以召唤异界生物，也可能把某个特定的人召唤过去，不过召唤人的时候，需要被召唤的人主动走进术士的门——早些年我在外面实习，就和一个术士在一起工作过，我走过那个传送门，如果在进门的时候保持专注，我能够短暂地看到我所穿过的虚空。
那个地方被古代法师叫做星界，那是世界之外，更加广袤而虚无的空间，我不清楚那一眼我看到了多少个世界，但我只知道，普通人在那里面肯定会死得不能再死。
——所以对于术士来说，这种会把人扔进虚空的法术也是相当恶毒且危险了！
所以，学界才一直对人类能否穿过星界到达另外的世界争论不断，即使是大法师，我们也无法长久注视虚空，那里面有太多太多我们所不知道的、知识以外的知识，那可能已经超过了人类这个物种的承受极限。
我还记得，圣龙帝国在公开说他们有一位龙皇去过异界的时候，学界法师都是不信的——除非那龙皇已经成了神，不然他穿过星界的时候就死成渣了！
咳咳，我的注意力又下降了，我收回乱飞的思绪，开始应对眼前的突发状况。
在我喊完之后，有一些政客自己也认出了这个法术，毕竟这是魔法鼎盛的国度，他们惊呼着远离那个虚无的地方，但是虚无的引力却会拉扯他们，我不得不抬起手来，试图施展一个护盾，但我的手被五星老头打掉了。
“你快滚蛋！”五星老头嚎叫得浑身肉皮都在抖动，他使劲把我往门里推，“快滚快滚，我挡着！”
……我，我是看到史莱姆跳脱衣舞了吗？
说实话，我看到史莱姆跳脱衣舞都不会比现在惊讶的，难道，五星老头居然是在担心我的安全？
光明神在上！黑暗君主在上！所有善神在上！五星老头是不是被别人“穿越”了啊！我记得他相当不喜欢我才对啊！
嗯……别说，五星老头的魔法护盾虽然比不上绝对守护，不过那个施展法术的术士也不是什么法神级别的啊，所以他们的法术半斤八两，在角落里僵持着。
这时，又是一声爆炸，我们头上的天花板都开始严重变形了，政客们逃跑速度超快，不大一会儿就跑掉一半了。
“还不滚蛋！”
看得出，五星老头施法的时候也是憋得不行，那表情扭曲得神似便秘，还一边带着破音朝我嚎叫：“你一个没权没势又被议长甩了的小破法师还想在这里出风头吗？也不看看自己什么身份，快滚蛋啊！”
我……
“老子才是研究院院长，轮不到你的！”五星老头叫嚣着，并且努力把护盾撑开，防止政客们没被虚空吞掉，先被天花板砸死。
见我还在这，五星老头骂了一大串超难听的脏话，他叫道：“外头还他妈有一群该死的电子人，你还不给我去好好保护首相，怎么指使不动你了是吧？你他妈快跑行不行！自己都摇晃了没发现吗！你他妈是个大法师！是个大法师！”
嗯？
“你他妈死在这，你不觉得可惜吗！！！”五星老头鬼叫起来，“反正我这辈子是没可能考过六级了……不对，你是聋子吗快给我跑起来啊！”
所以我看了看他，然后把一瓶恢复精力的药水怼进了他骂骂咧咧的嘴巴里，走向传送阵。
……不过我现在可不是他的手下，我可以骂回去的，所以我说：“你闭嘴吧多吉，你好吵。”
五星老头果然被我骂得两眼外翻，一口吐掉空瓶子，然后吼道：“老子叫道格！”
我翻了个白眼，也摸出一瓶药水喝掉，唔……我确实消耗得很大，所以我就不多骂他几句了，我可是才刚跟老师学完怎么怼人，看在他担心我的份上，我就绕过他这次吧。
我看了看五星老头，还是没有绷住，对他笑了一下，说：“我知道了，多吉，你自己小心。”
“是道格！！！”
嗯，我杀完电子人立刻就回来，你等着我吧，道格。
我站在阵中，挥了挥手：“拜拜多吉！”
然后我出现在大厅里，还能听见耳朵里残留的怒吼声，哇，顶撞上司真的特别爽啊。


第117章 传说中的·结局篇（中）

说实话, 走出传送阵后也没安全多少，因为整个大楼, 它在掉渣啊！
虽然我知道国会大楼肯定不是“豆腐渣工程”——我在新闻联播里听过那种工程的危害性，但任何大楼如果被一大堆魔导爆炸物七七八八一炸, 没有立刻四分五裂碎成一地残骸, 要么这座建筑物是光明圣殿的中央正殿，要么，就只有联邦国会大楼了！
我看了一眼四处透风、到处冒光的大楼楼体，不禁对联邦的建筑质量感到由衷钦佩。
我走出传送阵, 女妖把我扶到一边，并且细心地用……用她的裙撑当伞, 抽了自己一条大腿骨当伞柄，然后挡在我头上, 帮我挡住掉落的碎石和灰尘, 我看到电子人在达玛拉的攻击下正节节败退, 非常欣慰，政客们快速往大楼门前的广场上跑过去, 魔导兵团和新星之盾的部分成员也已经等在那里了。
唉……以及, 果然还有走到哪里都少不了的, 记者。
我靠在栏杆旁边稍作休息, 我刚刚喝了两瓶魔药，感觉眼前不再冒金星了，但还是手软脚软，我看了看坐在魔法阵前面的雷诺, 嗯……他似乎真的伤到腰了，因为他一直都没有站起来，上半身却努力正襟危坐，手里比比划划的——唔，虽然我知道那是他在引导魔力，维护魔法阵的运转，防止一次性进出的人数太多而过载，但是他的姿势……真的很像飞艇站检票口违规卖艺的街头艺人。
所以我才严格要求学徒——施法坚决要杜绝手舞足蹈！
我斜倚在栏杆上，听到石块噼里啪啦地砸在女妖的裙撑上面，据她介绍，这个裙撑是矮人族生产的精钢打造的钢骨，布料是古代北方王国出产的雪蛛蛛丝织造的，魔防效果比得上高级法师的护盾，是当年我老师统一给她们置办的合唱团团服配件之一。
——这听得我啧啧称奇，因为她说的这两样原材料，在现代基本都轮不到民用，矮人那边的精钢都是用来制造大型器械、军备或者精密仪器的，怎么可能买一大堆回家做裙撑！
女妖还给我展示裙撑上面，我老师亲手铭刻的符文……
不过给我看完她就后悔了，因为……因为我想抢走研究……
……不，我真的没有欺负哭我的女妖……唉……你不要哭，我不抢你的裙子……好好好，买买买，想要的新裙子都买，可以了吧？
……唉……
我透过精神链接，可以看到梅尔仍在高空酣战，他与巨龙雪桑周旋，周围以他们两个为圆心，几乎有一公里的真空地带，敌我双方的飞行器都不敢靠近，因为不管是巨龙的寒冰吐息，还是梅尔扔出的各种黑魔法，都不能百分百区分敌我，全部都是范围法术，所以连记者都不敢凑过去了。
梅尔正身形优美地贴近雪桑的身体，因为巨龙的身材太大了，他如果对战一个集团军，那么他会造成可怕的伤害，但他对付的是一个法师，只有一个，而且还这么小，不够他爪子大，所以雪桑几乎无法对梅尔形成有效攻击，完全是在打消耗战。
“不要上来。”梅尔在我还没有表现出这个意图前竟然提前猜到，他说，“西佩，你的消耗太大了，我可以自己应付的。”
我犹豫了片刻，没有勉强自己，靠回栏杆上，但精神力依然在关注着梅尔。
梅尔的情况并没有他说的那么轻松的，因为对比起来，雪桑肆无忌惮，并且主动攻击城市以转移大家的攻势，甚至梅尔还要花费精力拦截丢向地面的魔法，而梅尔的黑魔法却要顾及很多，甚至雪桑见到自己无法杀伤梅尔，干脆开始左冲右撞，往高楼大厦上面撞过去，全靠梅尔拦着，他也和我一样，使用了法师之手。
我看见梅尔此刻正在专注状态，他的眼睛明亮灿烂，不再能看到澄澈的蓝，而是覆盖了全部耀眼的银色光辉，让我几乎无法移开视线，他举起手，用尽力气，抓住了雪桑的尾巴。
雪桑奋力甩动长尾，试图将梅尔甩飞，或者摔倒建筑物上，看得我心里一揪一揪的。
“西普林斯……西普林斯！”
我回过头，发现雷诺正双手猛拍地面，气急败坏地喊我：“你又发什么呆啊！！！”
“啊？”我茫然地应了一声。
“你快跑！楼快要撑不住了！”雷诺拍着地面，一副歇斯底里的样子，我这时候发现，雷诺脑袋都灰扑扑的了，上面挂满灰尘和墙皮，表情也扭曲着，不知道为什么，我的脑子里就闪出了羊驼尥蹶子的画面。
不过……
我不由得笑起来，摇了摇头：“不是吧，今天你们都约好了吗？”
雷诺的脸在灰尘下面透出了发亮的红色，他梗着脖子说道：“我是联邦的议长，为联邦奉献是我的荣誉，可是这份荣誉并不属于你，你应该……应该干干净净的，站在你的实验室里，然后做一些邪恶……呃，一些高深的实验，为了学术的进步而努力！”
噗……我差点笑喷好吗，雷诺你不觉得自己说的话特别尴尬，很像新闻联播里强行正能量的主旋律宣传片吗？还是说，那种……那种让人觉得像是身上有一万只史莱姆爬来爬去一般难受的宣传片……就是雷诺你写的台词？
我严厉地瞪着他：“我会带你一起出去。”
“……”雷诺张了张嘴巴，我觉得他可能有什么话想说，然后，我看到他也露出笑容，虽然他现在脏兮兮的，但是一笑起来还是很好看的，算得上英俊，怪不得他也有一大群颜粉。
我觉得雷诺好像终于下定决心要说什么了，因为他的表情变得格外爽朗，他这种表情还真是很少见，他一般都是板着脸，做出很威严的样子来，笑成这种傻兮兮阳光青年的样子，我只在答应和他交往时看到过。
他深深吸了一口气，不过我觉得，我一点也不想听他的长篇大论了，这些政客的嘴皮子太好用了，于是我先开口为强，说：“你不用再道歉了，我真的完全没有生过你的气，也不记恨你，这一点绝对是真的，不是骗你。所以，你就不能大度一点不要再提了吗？我不就是睡了你几年而已，至于让你耿耿于怀吗？可是你想想，我又不是强逼你的，当初那也是你自愿的，你总念叨个没完，别人会以为我对你做了什么不可原谅的事情呢！”
雷诺一口气就这么憋住了，他给自己的口水呛得够惨的，一边猛捶胸口，一边捂住了眼睛。
他一边咳一边说：“咳咳……西……咳咳，你以前可不是这样咳咳！”
我看着他的狼狈样，觉得搞笑极了。
他一个劲地摆手，然后终于把气喘匀，然后他再抬起头看着我，我终于正面看到了他的目光，他不再畏畏缩缩地躲着我了，这么长时间以后，雷诺终于能平静地向我说：“你先出去吧西普林斯，这里随时都会塌，你已经战斗了很久，需要休息了。”
唔……说起来也是。
我点了点头，看了看手机，然后也对雷诺点了点头：“嗯，那我出去了，你保重。”
雷诺笑得风轻云淡，他点点头：“嗯，再见。”
“我觉得，一个星期内估计见不到你了。”我自顾自地说完，扔下沉迷于摆出慷慨悲壮造型的雷诺，和女妖一起到了外面的安全地带，然后我的眼角看到一道黑影嗖地一声就冲了进去，真的发出了嗖的一声！几个持枪的军警都被风给吹倒了！
——哇，乌鸦女士，您不用这么……那个啥……吧？雷诺身上有伤的，您轻着点好吗！
我把注意力重新转向天空，差不多也就在这个时候，梅尔忽然低头看了看我，我感觉到他的视线，然后同时，透过精神链接，我感觉他的情绪变得异常雀跃。
然后……
哇！！！
所有人都大叫了起来——这个所有人里也包括了我！
因为——
梅尔的背后，梅尔的背后——梅尔的背后出现了一座法师塔！
一座法师塔！
飞在空中，还在摇晃的法师塔！
别说是民众，我都惊呆了好吗！我的内心飘起来一大串的感叹号。
我的法师之眼看见梅尔张开双手，缓缓降落在那座塔的侧面——没错，那就是我们的塔（因为这座塔第一个接受的精神力是梅尔的，所以梅尔还是有办法绕开我的感知，偷偷摸摸搞些小动作，不过我没想到他能把塔搬过来啊！），塔像一颗炮弹一样横着飞在天上，而梅尔则昂首站在塔墙形成的平地上，高空的风吹得他的长袍猎猎飘舞，一头浅色的长发肆意地散开，气势傲然。
他站在那里，声音没多大，但我觉得不只是我，而是在场所有人都能听到他说话，他用一种嘲笑的语气问道：“你身为光耀巨龙庇佑的子孙，为什么要放弃天空与冰雪的骄傲，堕落成机械狂热者用以实现不切实际幻想的炮灰？”
他的问话果然戳中的雪桑的痛楚，巨龙咆哮起来，赤红着眼睛看着梅尔，从牙缝里挤出回答：“你们人类可以玩弄权术，我们龙族不可以吗？”
梅尔歪了歪头（我觉得他这个姿势可爱得不得了），说：“可是，人类的政治斗争还有得看，你们龙族要是想玩阴谋……呃，你不觉得现在你已经玩成闹剧了吗？”
唔……确实，我的亡灵军团和魔导兵团正在疯狂围剿电子人，机械狂热者跑到联邦主场来闹事，就算有内应，也还是来送死而已，我摸出手机，甚至……甚至我看到民众中发生“严重事故”——为了抢夺一片被我摸过的母舰碎片，粉丝一拥而上，结果一群人抱在一起，把碎片挤丢了。
呃，我摸过的东西多了去了好不好！
唉，这个雪桑也是惨，才刚出监狱，精心策划那么久，一眨眼……唔，所以这是不是种族天赋不行？我看雷诺他们搞政治就很复杂，如果哪天雷诺投敌叛变，肯定能制造比雪桑麻烦得多的状况。
“如果你肯乖乖回去监狱，我可以不伤你的，毕竟龙族数量稀少……”
“吼——————”
梅尔还没说完话，雪桑就已经发起了攻击，我感觉到梅尔心头闪过一丝怒火，这时，我又看到一头白龙飞了过来，他……嗯，不是我戴有色眼镜，虽然是双生兄弟，但雪峰真的比雪桑飞得好看，歌利亚没有在雪峰背上，我想他应该是没力气再骑龙飞行了，所以雪峰单独出战，他嘶吼一声扑上去，利爪抱住了自己的兄弟，然后两头龙在空中滚了几下，雪峰成功把雪桑的脑袋打歪，让他想要攻击地面杀伤人类的意图破灭了。
之后雪峰得意洋洋地吼叫着，让出空档，梅尔脚下的法师塔——
就发射出去了！！！
我们的法师塔现在简直就是一个大型攻城锥啊！
不对，是大型高速导弹吧？
雪桑刚刚挣脱雪峰的干扰，猝不及防就被那么大一座塔撞到胸口，一声惊天动地的闷响，我感到我们的塔传来浪潮一般的魔力波动，不过我随即一笑，和梅尔一起，调动精神力稳固魔法塔的防御体系，我甚至看见诺瓦老师从窗口探出一截头来看了看，就又缩回去了——应该是头吧？诺瓦老师现在还是一个白床单的形态，又喜欢不按套路、左右上下翻滚着飘，所以我总分不清他哪边是头。
雪桑的胸口被撞出一个大洞，我看到他身边的魔力流动变得异常紊乱——魔法塔可能撞坏了龙族胸囊里稳定魔力的晶石。
然后，那头白龙一路飘着血，缓缓下落，爪子还一抽一抽的。
人群呆呆地仰着头，然后呆呆地给他让出一个位置。
梅尔用法师之手把那头龙丢在了广场上，正好落在我面前，他从魔法塔上面缓缓飘下来——
嗯……梅尔，我刚才都没看见，你什么时候换了一套礼服啊？
在众目睽睽之中，梅尔稳步走到我面前，然后……
然后他跪下了，他跪下了！！！
天啊！
我惊愕地看着梅尔单膝跪在我面前，然后伸出手说：“我最崇拜的、也是最爱的大法师西普林斯·菲尔德阁下，今天，我在这里郑重地向您提出最真挚的请求，在今后的路上，请您接纳我，和我一起分享生活与学术，一起探究未知与未来，一起教育学徒、尊敬师长，哪怕死亡，也不会阻拦我跟随你的脚步。”
……我……梅尔你……
“你愿意吗？西佩？”他仰头看着我，我在他那双漂亮的蓝眼睛里看到呆滞的自己，同时也看到梅尔眼中无限的向往。
我呆呆地站在原地，和周围所有的围观群众一样，变成了一尊雕像。
我……
我是想过和梅尔结婚，但是，但是……
但是我真的没想过，有一天，梅尔会乘着一座法师塔，带着一堆机甲碎片和敌人的尸体，身边环绕着冰冷绝望的地狱火焰，气势磅礴地从天而降，当着全世界向我求婚，并且还送一整头巨龙这么珍贵的求婚礼物啊！
啊啊啊——
我——我要昏倒了！
怎么办怎么办，心脏要跳出去了啊！西普林斯，别晕，你还没说答应呢！快把手递过去再晕！


第118章 传说中的·结局篇（下）

不过幸好梅尔和我还保持着精神链接呢, 我这么大的情绪波动，梅尔当然感受得到——但是话说回来了, 梅尔你怎么能忍住一点都没让我知道的？难不成你还接受过间谍训练啊？
嗯……想想看，十多年前梅尔混在佣兵团, 还假扮过女孩子去半兽人那里卧底救安娜, 这可是比女术士克丽丝汀的间谍水平还高呢。
梅尔一把抓住我的手，直接就扑过来抱住了我——咦？我还以为我会晕倒，原来我的嘴巴已经自动回答了“我愿意”？
哗哗哗~~~哗哗哗~~~~
一阵阵惊天动地的掌声包围了我们，我用眼角看到一大群记者举着闪光灯, 咔咔咔地照相，还有许多正在上蹿下跳地对着摄像机直播, 刚刚脱险的政客也反应迅速，急忙开始大声说着祝贺的词。
啊啊啊！你们别这么激动, 你们怎么比我还激动——哎, 那边那个大厦的外挂大屏幕, 你怎么回事啊，你为什么要开始播放我和梅尔的照片, 中间还画了个心？茉莉和安娜是不是贿赂你们了？
我一不小心抬起头, 发现我冤枉了两个丫头, 此刻这两个丫头……茉莉骑着儿童龙, 并且，这群五颜六色的儿童龙在空中排列成了一个心型，安娜正在不停地给他们调整阵型。
梅尔则把脸埋在我的肩膀上，他抱我抱得特别紧, 我感觉他都在轻轻地发抖了，并且他趴在我耳边，激动得不停喊我的名字。
“好啦好啦……”我拍拍他的肩膀，感觉我缓过来了，他就快要晕倒了。
……女妖你们闭嘴！谁让你们合唱婚礼进行曲了？我瞪了她们一眼，她们一边唱，一边对我比爱心。我……哎……生气都没法生啊。
“西佩，我们一会儿去民政部门登记结婚吧！”梅尔依然不撒手，并且对这个非常的执着。
呃……唉……
“好好好，一会儿就去好吧！”我只能这么回答。
说起来我也不知道梅尔干什么对登记这么有执念，他早都在惦记着去登记了，因为过去我对这些毫无感觉，我和雷诺在一起那么些年不也没着急登记吗，我始终觉得感情就是感情，并不需要一个第三方机构来鉴定，所以我对梅尔的执着有点奇怪。
感受到我的疑惑，梅尔脸红红地看着我，回答：“因为登记了就是结缔世俗婚约了，你就不会被抢走了……还有，以前你跟我说过的，法律是很有用的，我们登记结婚就受到法律保护了，谁来破坏我们的婚姻那都是犯法的！”
我不禁一愣——梅尔怎么会脑洞这么奇怪？
他趴在我肩上，委屈地说：“西佩，万一哪天影月神殿来和我抢人……”
噢……我恍然大悟，不由得笑起来，不过，我决定把老师对我说的话隐瞒好，继续吓吓梅尔——谁让他总是背着我搞事啊！
我们还没说完，那边就接二连三地又发生了一大堆事，首先，岌岌可危的联邦国会大楼可算是倒塌了，乌鸦女士在最后一批跑出来的政客里面，手里还公主抱着雷诺，雷诺……雷诺脸红得像是要爆炸，并且在乌鸦女士怀里手蹬脚踢，特别不安分——唔，乌鸦女士已经治好了雷诺的腰啊，他的腿现在蹬得很有力气的样子。
然后，哎呀……五星老头！
我还没来得及进去救他！
我一动，眼前一黑，梅尔急忙抱紧我的肩膀，把我按在怀里，不准我再动——可是，五星老头的魔法那么菜，他会被砸死在里面的啊！！！
唔……有些晕……
我晃了晃头，靠在梅尔身上，他现在抱我抱得可紧了，我根本没力气挣脱他去救五星老头。
“西佩！你别乱来，不准再用魔法，你的精神力要透支了！”
……嗯……没有那么严重的，我现在果然是变得娇气了，我以前在地堡里，杀完人回来经常是这个状态，可是我还是要抬头挺胸地拎着敌人的脑袋去见第二位老师，如果我直接倒在地道里，我就醒不过来了，我会直接变成扫地尸体！
不过我也听了梅尔的话，没有再乱动，因为我看见一群身披白袍的家伙们晃晃悠悠地飞了过去，为首的正是那位全身上下白花花一片的大祭司，这我就稍稍安心下来，很快，圣骑士和光明祭司们开始维持秩序，然后从地上那一堆碎石里面挖出一个，额，压扁的铁盒子。
额，不是不是，是安全屋，那个安全屋还是很大的，只不过旁边有一座法师塔飞在空中，还有一头巨龙的尸体，这才显得安全屋很小像个铁盒子，实际上那里面可是能塞成百上千的人，虽然塞得比较紧。
圣骑士们七手八脚地撬开了铁盒子，我的心也揪了起来，但很快就看见一个破破烂烂的老头从里面自己爬了出来！！！
呼——太好了，五星老头还活着！没有变成五星尸体，那我就放……
“西普林斯！你个大骗子！”
五星老头跳起来，鼻涕一把眼泪一把地大叫：“说好的你会来救我的，你这个大骗子，你知道里面多黑多可怕吗！你简直&……%…%%^$#$@%#￥#￥……”
嗯……五星老头嘴里飙出一大串的形容词，大致包括什么为非作歹、心胸狭窄、卑鄙邪恶、丧心病狂这类常用于描写黑法师的经典词汇，我对他挥了挥手表示安慰，不过紧接着，噗地一声……
一坨熟悉的绿色史莱姆在地面上疯狂弹跳。
嗯……你说你干什么不好，非得惹梅尔啊？我无语地看了看得意的梅尔，叹气。
好在梅尔很有分寸，因为五星老头身上也受了些伤的，所以梅尔只把他变了一会儿的史莱姆，就又给变回去了。
变回去的五星老头乖乖被医护人员检查身体，大祭司还走过去给他扔了两个治愈术，我看见圣骑士队列中正站着英姿勃发的歌利亚，想来他一落地，就会被一大群祭司丢一大堆的治愈术，想不好起来都难。
看见我们，歌利亚也走过来和我们说话，他的外伤虽然好了，但是脸上还是难掩虚弱，不过歌利亚看上去心情很好，因为他告诉我们：“我的假期可以延长一个月了，我要好好歇一歇，去找个地方旅游……哎！雪峰！！！住手——”
一头巨龙飞过，巨大的爪子一把抓起歌利亚，拍拍翅膀，对我眨眨眼，得意洋洋地飞向远方……
嗯……很遗憾歌利亚，我觉得，你再休假一个月，也还是没有办法旅游看风景。
“不行！！！”
我们正在目送远去的歌利亚，忽然听见五星老头发出的咆哮声，只见五星老头嗖嗖地跑到我面前来大吼：“不行！那么大的龙，怎么能让你私人带走！不行！那应该是属于研究院的财产！”
说完，他居然非常幼稚地抱住龙的一根指甲，冲我吼道：“不行！我不允许你私自占用宝贵财产！”
“可是……”我疑惑地看着他，“你真的懂得如何用吗？你……你连解剖这头龙，都做不到吧？”
五星老头涨红了脸，脖子都粗了一圈，他忿忿不平，但是被首相给拦住了——
唔，首相我还是认识的！看来之前说他住院，都是女术士搞的阴谋了，因为我看到首相好端端地站在我面前，他背后的新星之盾正在把活捉的犯人铐起来。
“感谢两位大法师拯救了我们，让联邦能够顺利度过危机，维持这来之不易的和平，所以，联邦将会给两位授予荣誉……”
又是一大串感谢的客套话，总之，大致的意思就是我们两个以后都是联邦的什么……什么高级魔法顾问一类的，可以白拿钱不干活，然后再有大事出面镇一下场子——说起来，这我没意见的，再来十头恶龙我都高兴，要知道这山一样巨大的龙，可以使用好多年啊，即使挥霍一点，也至少能用个五六年，茉莉已经给我发短信了，因为雪桑早已被逐出种群，这次要不是我们在，他都能把半个都城屠杀干净，所以尸体可以不用还给圣龙，圣龙那边说，就算拿去烤着吃他们也没意见。
不过我可不会烤着吃的，我会好好利用！
我们这边正说着，那边的废墟又开始发出稀里哗啦的声音——我扭头看了一眼，不禁哭笑不得——一大群联邦的军事法师，正在那里试图挖掘……当初梅尔写在天花板上的字。
“……这可是珍贵的魔法研究成果……”
噗……你们真的……不如不挖啊，让那件事过去吧……
我把脸藏在梅尔胸前，不行不行，我要笑趴下了，不过我真的特别同情这些法师，梅尔也太坏了，他写的那些日记要是被发现的话……
“咦？”
我们一起回过头，记者们也伸长了脖子，只见那位风采过人的白衣大祭司走过去，看着挖出的一块石板，然后一字一顿地念道：“……我真的好喜欢西佩啊……”
他看了看我们的方向，然后说道：“这不是情书吗！果然是了不起的传奇大法师呢，写情书都用古代精灵文字，特别有知识啊，而且写的地点也别出心裁，非常有法师格调啊！”
哗——现场一片哗然。
一个联邦法师结结巴巴地问：“大……大祭司阁下，您说什么？情书？”
我们只能眼睁睁地那位白衣祭司，他温柔地微笑着回答：“嗯，对啊，是情书，怎么，难道你们在这座楼里工作那么久，都不知道的吗？”
看着一个个呆掉的法师，大祭司惊呼起来：“你们都不知道啊？这是多么值得祝福的结合，是多么了不起的一封情书啊！你们看——‘西佩的手指好长好漂亮，而且特别柔软’——嗯，应该是这么翻译的，下面这句是‘他施法的动作超级好看，我好想继续摸他的手指啊’，还有下面这句‘西佩会的黑魔法都特别厉害，许多高深的咒语他都能熟练使用，不过拥有强大力量却从不张扬，西佩真是我见过的最温柔的黑法师啊’，然后接下来就是关键语句——‘我好喜欢西佩呀’感叹号结尾。”
大祭司每念一句，我和梅尔的脸就红一点，等他念完，差不多我们两个一起顶着红红的脸，抱在一起，而且梅尔还傻笑个不停。
他对我说：“我最喜欢西佩了。”
哎，你这个语气听起来特别像小孩子说“我最喜欢吃糖果啦”，唔……唔！别……别在这么多人面前亲我呀！
梅尔！
……梅尔……
哎哎，不好！我一把推开梅尔，我看见记者们气势汹汹地将武器、额，我是说将手里的摄像机和话筒对准了我们，我急忙拍拍梅尔的肩膀：“跑，快跑啊！”
梅尔当机立断，一个瞬间移动带我飞到高处，我看见诺瓦老师手舞足蹈地指挥着法师塔飞回原本的位置，我的女妖在达玛拉的带领下吭哧吭哧地搬起巨龙尸体，准备带回家，梅尔拉着我飞快地越过半个城市，然后落在一座建筑物前，我还没看清楚，梅尔已经把我拉了进去。
他带我扑到一个窗口前，大叫：“快，我们结婚！！！”
不大一会两个纸质的结婚证就被递了出来。
嗯……
我结婚了？
“走！我们回家筹备婚礼啦！”梅尔欢呼雀跃，就像个刚买到洋娃娃的小女孩，走路还蹦蹦哒哒，真是半点法师的端庄都没有。
我无奈地看着他，只好任由他拉着我胡闹。
哎……
我摸了摸自己的嘴角，我发现原来我也一直都在笑。我们在一起了，我们还会永远在一起的，不管以后还会不会有电子人、灭杀者或者脑子抽风的龙，都无所谓，因为我和梅尔在一起，完全可以……
嗯？
“西佩快跑！”
梅尔忽然冲过来，一把抱起我——哎哎！怎么到底也逃不过去吗，我怎么也被公主抱了？这姿势超奇怪好吗？
“梅尔？”
“快跑啦，我们回家！影月的人来了！”
哎？
我不由得大笑起来：“怕什么，梅尔，你忘了我们刚刚登记过了，我们已经结婚了啊！”
“啊……”梅尔脸红红地抱着我，然后有了底气。
“所以你可以放开我了吗？”
“……再抱一下吧……我喜欢抱着……西佩抱起来感觉特别好的……”梅尔委屈地看着我，我……我真是拿你完全没办法！
我仔细收好老师留给我的法杖，达玛拉在我的意识中询问我，是否要她先把龙切好，当年我的老师有一位骨龙做战斗伙伴，所以达玛拉很会切割龙……唔，说起来，我也想把这头龙的骨头抽出来，做个坐骑什么的，然后达玛拉还转达了诺瓦老师的话，让我们晚上回家吃饭，他做了大餐。
啊，回家要做骨龙，要筹备婚礼，还得继续给学徒上课，嗯，蜜月旅行的时候就带着蕊朵去一下精灵圣域吧，看看她还有没有亲人，不过之前蕊朵好像对魔法很有兴趣，我们可能会把她收做学徒。
呼……这么一想，事情还真多，那我抓紧时间睡一会儿，反正梅尔抱着我，又不用自己走路……
唔……我最喜欢梅尔了。
【正文完结！】
【不过别怕，纯狗粮番外即将上线】
作者有话要说：
撒花！欢呼！正文完结啦！感谢一路走来的小天使们！谢谢你们的爱！然后挂一下群吧，好像还是有小可爱不知道——黑暗精灵姐妹会 495638749  入群答案嘛，看你了不了解我咯嘿嘿嘿！然后我的微博是个转发点赞哈哈哈微博，@龙骑将-素长天  愿意和我哈哈哈的可以来玩哒！
……嗯，后面会有几篇番外啦，然后写长篇的米兰小宝贝儿，你可以点想看的内容噢！笔芯~~~不过番外嘛，我……嘿嘿，我就休息休息，不保持日更了噢！我也要开始攒一攒下一篇文的稿啦！争取九月能攒好！


第119章 梅菲斯特的婚姻保卫战（一）

《震惊：联邦一不知名小法师，竟是大贤者遗世弟子！》
——这是联邦各大报刊不约而同的头版头条。
整个奥斯兰特联邦首都，此刻已经是八卦满天乱飞，不过这些八卦的主角全都是一个人——无可争议的当世最强黑法师西普林斯·菲尔德。
如果说之前还有争议，现在没有了。
无可争议的当世最强，世界第一，不论是学术界、法师协会、奥术联盟还是网上的粉丝论坛，居然没有人说半个不字，之前还有黑法师梅菲斯特的粉丝提问，他们两个到底谁强，为了这个问题也曾有过旷日持久的键盘大战，结果那一场以求婚为结尾的战斗过后，看新闻的都被硬塞一嘴的狗粮，反而是再也没人提这个问题了，为啥？
——没看见梅菲斯特被迷得神魂颠倒吗？当着全世界的面高调求婚，甚至还被扒出——开个国际魔法峰会，成名已久的梅菲斯特竟然完全不顾身份场合，直接在大会现场写起了情书！情书！
奥斯兰特联邦的议员们就顶着梅菲斯特这封情书，开了快一年的例会！
而且人家求婚用的什么？送的龙！什么钻戒啊玫瑰啊九百九十九朵烂俗的花，一点都不需要，直接一头龙摔过去，当场就亲上了。
以上这些还不足以说明，西普林斯各个方面的实力都最强吗？不强？那人家梅菲斯特咋没看上别人？
而这只是开始，战斗当天，北方的影月神殿派出了一个神官团出访，下午稍晚时候就到了都城，列队整齐的黑暗骑士沉默地走在奥斯兰特光辉璀璨的都城里，手中高举着黑暗的旗帜，街道两旁围观的民众都吓呆了——哪怕是国庆日，影月都没一次性来这么多人啊？甚至前年的大国防联合议会召开，影月也爱答不理，怎么一向以冷酷为作风的影月神殿忽然转型了？
答案，竟然还是西普林斯菲尔德。
世界震惊的同时，国立魔法研究院上下哭声一片，唯有西普林斯手下那批助手兴高采烈。
当天晚上，研究院的副院长道格就递交了辞呈，觉得自己没有能力继续领导研究院，希望让位于大法师西普林斯，不过西普林斯那边没什么动静，已经回到原地的法师塔安静地矗立在夜色中，从地基到塔尖散发着标准的生人勿近气场，吓得记者思考来思考去，终于是没敢硬闯。
于是记者去采访影月的人，得到了一个更让人震惊的结论——
西普林斯·菲尔德，可能、不，应该是百分百确定，他的魔法，传承自六千年前的传奇司月大神官——海连纳，因为战斗当天，透过直播的镜头，影月神殿的史官认出了西普林斯手里的法杖。
不震惊了，因为大家都震惊麻木了。
没有人不知道海连纳，不为别的，这名字可是全世界通行的基础历史课必考考点。
海连纳，传奇年代里的传奇，黑夜的引路人，被誉为有史以来、也可能是冠绝后世的最强神官，后人公认的大贤者，无光岁月里的机械革命军提都不敢提这位先贤的名字；每当重大庆典到来，总会有固定节目用来歌颂历史上著名的贤者们，其中司月大神官海连纳就是黑暗信仰的代表人物，死后六千年依然迷弟迷妹满地跑，光是拍他的电影就数不胜数。
过去有多少迷弟迷妹伤感无比——自己未能和男神生活在同一个年代。
现在可好了，忽然间，男神的嫡传弟子出现了，还一举成为当世最强黑法师，他与母舰的精彩空战被记者们从头直播到尾，结果视频都被粉红色的弹幕遮挡得严严实实，而且由于流量实在过大，各大视频网站不得不专门禁止此视频的弹幕功能。
部分记者在报道中也质疑：一个死去六千年的法师，是如何跨越漫长时空，在当今世界收了一个徒弟？
不需要西普林斯本人出面，魔法学院的一年级新生都能回答记者：
“因为法师都是爷，法爷总有一招是你想不到的！”
所以梅菲斯特瞬间就有了危机感，自己最爱的西佩会这么受欢迎是理所当然的，但是，这就代表会有一群人天天变着花样在网上嚎叫“要给男神生猴子”！梅菲斯特扪心自问，自己绝对不是一个大度的人，黑法师，古往今来有几个心胸开阔的黑法师啊？
更让他心头警铃大作的是，当天影月神殿就召开了新闻发布会，带队的神官公然表示：
“我们此次来的目的，就是来请先贤海连纳阁下的在世弟子回到影月，继任大神官之位的！”
影月神殿近两年刚刚换过大神官，不过刚上来这位、也就是本次带队的这位女士，以标准的迷妹姿态宣布：“那可是海连纳阁下的弟子，英俊又强大的‘狂怒之焰’阁下，有他在，我怎么敢做大神官啊！”
于是梅菲斯特倒抽一口气，失手炸了电视。
这位女神官说得很有道理……毕竟，六千年前的先贤，他的弟子，排起辈分来，在场所有的神官都得跪在地上喊祖宗，他回去继任真是情理之中，非常合适，哪个神官都得主动让位。
所以，大家欢天喜地，准备迎接新的大神官，唯一不开心的，大概就是黑法师梅菲斯特了。
梅菲斯特不是不开心，他是相当的不开心，他已经炸了第三台电视，学徒安娜搬着第四台进了屋，并且干脆地把自己的老师请了出去，在娱乐室的门上挂了个牌子：
【史莱姆与梅菲斯特老师不得入内！】
然后……然后安娜就变成了法师塔天花板上的黑暗精灵浮雕，茉莉抱来笔记本智能电脑，在安娜的口述下，开始敲打今天的小说更新。
影月来的使团直接住进了光明圣殿里，因为黑法师的法师塔外有严密的防护，没有人想试试自己能在黑法师手下活多久，毕竟母舰都被炸了，所以看热闹的好事之徒们最多在法师塔外徘徊，伸长脖子试图等着里面的人开门出来。
这期间，炸母舰的另一位主角——圣殿的大统领歌利亚也名声大噪，歌利亚虽然很早就是公众人物了，但是过去这位大统领一直严谨又低调，这一次那一手圣光长枪扎穿母舰的雷霆气势，顿时吸引了大量粉丝，使得光明圣殿最近收到了一大笔来自世界各地的捐款，说是给大统领养伤……
……大祭司看着这半个月的财政收入报表，思考，以后应该多让歌利亚表现一下战损形象才是啊……
只不过记者们满都城找，也没找到这位大统领，最后才知道，人家休假去了，于是记者只好回到法师塔外继续蹲点。
结果，记者在法师塔下都蹲得长蘑菇了。
他们不知道的是，当事人西普林斯……自从战后，就一直沉浸在组装骨龙的快乐之中。
梅菲斯特和他一起，拆了一个女妖，仔细研究了女妖身上刻画的魔法阵，分析了她身上镶嵌的魔力宝石，又对着她的衣服认真学习，研究总结出了好多大神官海连纳用于增强不死生物的独门方法，两位黑法师快乐地徜徉在知识的海洋里，巫妖达玛拉甚至勇敢地表示，如果女妖拆完学得不透彻，她也可以拆！
于是西普林斯快乐地拆了自己的巫妖，学到了更多的知识，并且遵照约定，给女妖和达玛拉的网银账号存了不少钱买新裙子，还专门在法师塔设置了衣帽间，用于存放这些女性死人的漂亮裙子。
一时间女妖们眼巴巴地拎着裙角，问两位主人什么时候轮到自己被拆。
所以西普林斯根本没空管外面的事，记者只能继续在塔下长蘑菇，梅菲斯特则继续烦恼着那些赖着不走的影月使团。
沉迷拆骨头的黑法师是很难被人找到的，所以半个月后，一直没见到人的影月神官们也坐不住了，社交网的热搜都已经变成了#今天影月又没见到男神，允悲#，他们觉得这样不行，必须果断出击。
于是黑法师的塔迎来了一位意料之外的客人。
梅菲斯特当时正在休息，他手里捏着一团魔鬼，并且试图把魔鬼捏成绵羊的形状——已经成功一半了，忽然间，这只魔鬼哼哼唧唧起来，说：“主人，我感觉到了圣光，太热了，我能去找个地方凉快一下吗？”
然后，梅菲斯特就看见窗口出现一只用纸折的蝴蝶，身上散发着金色的圣光——那是一个光明祭司的魔使。
嗯……这种故作纤细柔美的风格……梅菲斯特阴沉着脸，打开法师塔的防御，让那位非常容易和圣殿墙壁融为一体的大祭司进了门。
离近了看，梅菲斯特这回可以肯定了，大祭司的白发是染的，因为他耳朵后面不小心露出一点深棕色的发根，以法师敏锐的目力，自然是看不错的。
这位致力于让自己整个人看起来洁白且……梅菲斯特想到网上大家对他的评价——“啊啊啊，好温柔啊我好想狠狠地推了他让他哭啊！”——所以，这位大祭司您本人很满意这种评价？
——这位特立独行的大祭司有一个实在普通过头的名字，他真名叫克里斯，站在大街上喊一声，估计瞬间会有一打人回头问你干什么。
幽灵管家诺瓦端来一杯茶水，不过大祭司谨慎地看了看茶杯，觉得身处黑法师的塔里，一切入口的东西都需要慎重。
……因为那茶杯里的东西是粘稠的墨绿色，咕嘟咕嘟冒着泡泡，时不时有两滴色泽诡异的液体飞溅出来，撞在大祭司的护身圣光盾上，滋滋地响。
梅菲斯特面无表情地看了看幽灵诺瓦，诺瓦则无辜地用雾气在空中写道：这不是我泡的茶，是蕊朵做的，她以为来的是影月神官。
大祭司：“……”
梅菲斯特暗自决定给蕊朵买新玩具。
“咳咳……”大祭司犹豫地开口，“我是替影月神殿来的，因为我觉得他们的神官来了，看见崇敬已久的法师阁下，是没有办法正常交流的……”
梅菲斯特：“……哦。”
大祭司：“……”
场面一度尴尬。
但是梅菲斯特忽然从怀里掏出一样东西，啪地一声摔在桌上，然后抬起下颌，神色傲然，眼角眉梢写满了作为大法师的骄傲，仿佛他掏出的是他毕生成就的精华一样。
大祭司低头一看……
“结婚证？”
“我们已经结婚了，所以让影月神殿死心吧，我不会让他们有机会抢走西佩的。”梅菲斯特露出阴森森的笑容，“谁不服的尽管来试试好了。”
白白的大祭司飘回圣殿，传达了梅菲斯特的话，于是影月的神官们坐不住了，现在还没能卸任的女神官撸起袖子，一拍桌板：“来，谁怕谁啊！”
所以第二天的头条新闻是：
《梅菲斯特放言：为爱单挑影月神殿！影月回应：来战！》
刚刚把达玛拉组装回去，准备休息一会的西普林斯拿着报纸，一脸的茫然。


第120章 梅菲斯特的婚姻保卫战（二）

西普林斯立刻冲出实验室，也不管身后比他还茫然的达玛拉，以及一个正抱着自己肾的女妖，径直冲到塔中间，他飘在自己的法师塔里，然后发现，塔里怎么一个人都没有！
塔里只剩下一大堆都不是人的东西！
精神力反馈显示，女妖在各个阳台聚众练歌，时不时穿插着内脏保险心得和骨骼美白技巧，亚弥尔老师和诺瓦老师在天台……呃……非礼勿观，剩下一个不太会说话的小精灵，正聚精会神地煮一锅奇怪的东西。
蕊朵站在一间偏僻的实验室里，脚下垫着……垫着一只魔鬼，小精灵正哼着歌，搅拌面前的坩埚，里面是咕嘟咕嘟冒泡泡的深褐色液体，西普林斯确定，他看到有几只恶灵正努力从锅里往外爬，但因为液体太粘稠，它们只能从里面露出一张张嚎叫的脸，而蕊朵伸出细嫩的小手，啪啪地把它们拍回去，就和玩打地鼠游戏机没什么区别。
……嗯……那是从那批机械狂热者的亡灵里筛选下来不要的劣等恶灵，玩就玩了，但是问题在于……
这一锅黏黏糊糊还混合着恶灵的奇怪液体，蕊朵要拿来干什么？
西普林斯一时被吸引，竟然认真看了下去。
只见蕊朵动作标准地挥了挥小手，竟然召唤出两个骷髅——西普林斯不禁心生得意，他没有安排过多的魔法课程给蕊朵，因为小精灵和社会脱节太久，她急需补习的是生活常识，所以蕊朵只是看过他和梅尔召唤骷髅，就自己学会了，这样的天赋让两位黑法师下定决心把她留在塔里，肯定是不打算还给精灵族了。
只不过问题是，她召唤的骷髅……嗯，脖子上戴着蝴蝶结，穿着女仆裙还系着围裙，明显是被召唤者精心打扮了一番，只是让西普林斯哭笑不得的是——蕊朵，你这两具骨骼，都是男性的……
看来可以让蕊朵开始学习基础生理课了。
骷髅被召唤出来，认真地执行着召唤者的命令，它们出了门，不大一会儿哐当哐当扛着一个东西回来了。
……它们扛来了女术士克丽丝汀，破破烂烂的、虽然干净但皮肤皱巴巴、头发乱糟糟的克丽丝汀。
看到这里西普林斯大惊失色——谁教会了小精灵折磨人？
他忽地一下出现在蕊朵身边，一把抱起小精灵，小精灵啊了一声，发现抱她的人是西普林斯，立刻开心地扑进他怀里，用手拉着他的头发，咧开嘴巴甜甜地笑，不过她敏锐地发现，抱住她的法师很生气。
于是她安静下来，有些紧张地看着西普林斯。
“你在做什么？”西普林斯严厉地质问，“你从哪里学来的？”
他是黑法师没错，他的学徒也是黑法师，黑法师追求知识、追求力量，这当然可以，但西普林斯从来不欣赏、甚至痛恨一种行为——在获得力量后，凭借这种力量，肆意地以残忍和刑罚为乐趣的行为。
在这一点上，西普林斯固执得像传奇年代遗留下来的法师雕像，毫无动摇绝对不退让，甚至他都会在发现茉莉玩游戏虐小号的时候批评她，被茉莉无数次抱怨为“过度上纲上线”。
或许是吧，因为西普林斯并不能忘记当年踩着小孩尸体哈哈大笑的那个黑法师，即使那个黑法师现在穿着脏兮兮的围裙，负责打扫法师塔的厕所以及给塔外面的花田施动物肥料，但西普林斯回忆起那段过去，依然克制不住怒火。
所以他现在才这么生气。
即便现在拥有力量的变成了他，他可以无数次折断那个黑法师的脊椎，拆掉他的腿骨，用荆棘把他打成一地零部件，但是于事无补，因为失去的生命永远也回不来，那些埋葬在地堡深处的骸骨再也不会变成活的、能说话能胡闹的小孩。
在老师的怒火中，蕊朵委屈地耷拉着耳朵，小嘴唇上下碰了碰，还没等怎么样，西普林斯就又心软了，他赶紧摸了摸小精灵的头发，对她说：“你只要给我一个解释，我就不会生你的气的。”
因为他意识到，蕊朵毕竟曾经在机械狂热者手中收到过虐待，她被救出来的时候话都不会说，拴着铁链。被关押的矮人们不懂魔法，说不清机械狂热者那边的术士们到底对她做过什么实验，但回到塔里，四个大法师曾经一起检查过精灵的身体，他们发现——这个小精灵的年纪远比她看上去的样子要大，她甚至可能比西普林斯的年纪还大，但是她依然是个小孩子的形态，对精灵最为了解的亚弥尔老师因此判断，机械狂热者可能抽取了小精灵的生命力量，使得这个小精灵一时半刻，应该是长不大的。
所以，如果蕊朵只是想报复这个狂热术士头目，那么西普林斯或许不会太拦着……
但是蕊朵说：“她病了，要治好。”
嗯？
西普林斯怀疑地看了看坩埚，现在那里面的东西变成了一坨粘稠的、看起来是史莱姆材质的东西，他的确在废料桶里看见了被榨汁的史莱姆……
“她有什么病？”感冒了？
“嗯……”小精灵艰难地组织着语言，好半天才含糊地说，“喝药，让她变好，不害人，不……不出门绑架小朋友。”
西普林斯看着蕊朵，叹了口气，温柔地抱住了小精灵软软的小身子。
这……这个傻精灵啊，哪有药能治得了这种病？而且，蕊朵大概分不清“有病”和“有病”之间的区别吧。
西普林斯为自己刚才不问缘由的怒火感到自责，所以他又继续抱着小精灵，变了好几个华而不实的幻术逗她玩，又哄了蕊朵好半天，让小精灵重新露出开心又轻松的笑容，然后才夸奖了几句，让她继续去做她的药……
但是他还是有点好奇的，蕊朵从哪学来这种……嗯，能……让她误以为能治“利欲熏心”病的药方？他走到桌边，看见桌上有一本笔记——
从图书馆得到的那本，用古代精灵语写的笔记？
西普林斯惊讶地看了看，然后赫然发现一个惊人的事实，写这本书的人，恐怕……是自己师姐啊！
因为他在蕊朵翻开的这一页上看到了批注，第二个人、以老师口吻随手写的批注，他认出了这个字迹——海连纳老师的字。
全世界会把通用人类文字写得比林地精灵古代文字还难以辨认的法师，应该也就海连纳老师做得到了吧。
他低头看了看，初步确定是他的师姐的这位古代黑法师（历史记载，海连纳老师确实有一位女性林地精灵学生，是历史上著名的精灵黑法师之一），写这两页的时候正在研究：是否可以用魔药来缓和一些极端分子的思想，比如历史上著名的反派、现在社交网上最悲剧的反派、西普林斯第二位老师所属的那个阵营——湮灭教派，他们就极端地认为现存的一切都不合理，应该全部毁掉。
这位古代师姐提出，这能不能使用魔药救一救，然后，还列出了不少……嗯，魔药配方。
只是这些配方中有不少古代魔植已经灭绝了，还有一些则是古代称呼和现代称呼不一样，所以西普林斯暂时不能确定他师姐的研究有没有意义，但他能确定，蕊朵做的那锅玩意，喝不死人就是奇迹。
他好笑地看到海连纳老师在旁边大笔一挥，写着：“傻精灵，脑子有病和脑子有病，虽然读音一样，但含义不一样，有一种脑子有病，除了一罐毒药干掉他之外，没有别的治疗方法了。”
嗯，老师不愧是老师，西普林斯非常同意这个观点。
他用脚尖点了点地上装死的魔鬼，命令道：“给我保护好蕊朵，一根头发都不准断了！还有，别让女术士死了就行。”
魔鬼一个激灵，谄媚地连连称是。
西普林斯很满意，他养着的小精灵心地柔软，即使狂热术士对她做过那么多不好的事，她还是希望狂热术士能变好，而且还这么认真好学，所以，他决定大力支持蕊朵的研究行为，至于治疗结果……唔……哪个法师在学习过程中没有个意外啊？
哎呀，西普林斯忽然叹了口气，他忘了那边还有个惹事的梅尔呢！
那家伙不会真的单挑了影月吧？
一边想着，西普林斯拍拍额头，从空间戒指摸出手机，尝试了几次，终于正确地打开社交账号，然后，直接就弹出了头条图片新闻——
照片里的背景看起来是光明圣殿，两个同样身穿黑衣的法师正在光明神雕像巨大的脚趾旁边，一个是一身战斗装扮的梅尔，另一个是一位身穿现代影月神殿礼服的女士……看样子，确实准备开打——双方手里都掐着恶咒呢。
西普林斯急忙往外走。
“……日前影月神殿的神官团已经抵达奥斯兰特联邦都城圣光城……并召开了新闻发布会……当下风头正盛的黑法师‘狂怒之焰’、‘死灵主宰者’、‘邪火圣者’——西普林斯菲尔德阁下有望继任为新任司月大神官……针对此事，各方反响不一……”
他忽然听到电视上又开始火上浇油，不仅扼腕，这些记者……真是一点长进都没有！
“……现在，梅菲斯特大法师已经公然表示，要向影月神殿宣战，对于这场旷世约战，我们非常的期待，并且……”
西普林斯越听脸色越差，他一个瞬间移动来到塔外，在魔法防御之外，里三层外三层的记者，把周围堵得水泄不通，连治安官都在道路上设置了警示标志，不少车辆都被迫改道，气得西普林斯更是不断搓手指。
“你们是还觉得不够乱吗？”西普林斯居高临下，出现在半空中，他一声质问，却让记者沸腾了起来。
“哇！西普林斯大法师！”
“啊！！！狂怒之焰阁下好帅……我要昏过去了！”
“狂怒之焰阁下，您觉得梅菲斯特阁下和现任大神官女士哪个技高一筹？”
“阁下，请问您会继承影月神殿大神官之位吗？”
“邪火圣者阁下！请问您会和梅菲斯特阁下离婚吗？请问你们什么时候离婚？”
甚至还有个不怕死的，正在扯着嗓子尖叫：“请问，离婚后您会和梅菲斯特阁下分手吗？”
西普林斯的手指关节嘎嘎作响，他心想，我刚结婚，我们婚礼还没策划完，你们就想让我们离婚？还分手？
如果梅尔和影月打起来，都是你们这些记者的错！
于是，西普林斯克制不住，猛然一个挥手。
砰砰砰！噗噗噗——
一连串奇怪的声音过后……
“咩咩咩咩咩~~~~~~~~~”
只见法师塔外，五颜六色的羊群挤成一团，发出惊天动地的大叫。
作者有话要说：
西西表示，我早就想对这些记者下手了！
梅尔表示：尼玛记者！怎么到处都有试图破坏我和西佩感情的小婊砸！


第121章 梅菲斯特的婚姻保卫战（三）

圣光城里再度出现了交通堵塞，不过这回不是出了什么母舰袭击之类的大事，也不怪道路规划或者交通指挥不当，而是因为……
有一群五彩斑斓、毛蓬蓬还嗲着嗓子咩咩叫的羊，正大摇大摆地走在路上！
#震惊！现代魔导污染导致绵羊出现异色！#
一时间整个社交网络全是这个话题，因为那一群绵羊实在花花绿绿得太扎眼了！正常情况下，羊是不会出现橙色红色、粉色绿色甚至是梦幻紫色！所以魔导工程师无辜躺枪，纷纷跑到网上舌战谣言。
也有网友指出——这是农场主别出心裁玩行为艺术吧？
#染色绵羊是否涉嫌虐待动物？#
不过都城的民众则哈哈大笑，并且愉快地掏出手机合影——黑法师、还是赶着一群羊的黑法师，百年难得一见啊。
西普林斯其实脑子里什么都没想，他一气之下把记者都变成了花绵羊，然后又不能扔在家门口给老师们添堵，所以就带上一起去找梅尔，他一直在思考怎么才能让梅尔更加安心，他一直都把追求知识作为自己的前进方向，而对于黑暗的神明他只是敬重，却并不多么虔诚信仰，所以他才坚定地认为自己不适合作为影月的大神官——至于不能结婚什么的，那当然算开玩笑，因为神才不会半夜去房间查房，看看祂的神使有没有和人同居。
西普林斯莞尔，他也清楚，虽然梅菲斯特总把“当了神殿领袖不能结婚而我想要名分”当做借口到处宣扬，显得自己像个幼稚恋爱脑小孩，但西普林斯可以猜到，梅菲斯特只是害怕自己心比较软，不好意思严厉拒绝——毕竟在梅菲斯特的记忆里，自己可是有着“在研究员被欺负也好脾气地根本不反抗”这种不良记录。
其实现在来看，西普林斯觉得自己在渐渐改变了，比如，他已经爱上了怼五星老头。
五星老头前两天还给西普林斯打了电话呢，说是希望请他来接管研究院，他本人现在正在经济部门工作，西普林斯觉得这是个比研究院更适合五星老头的岗位，然而西普林斯当然拒绝了接任这个提议，他说：“你把研究院塞满按摩棒，然后自己年纪大用不掉，就想要甩给我？不好意思，我不需要啊，因为我可不像你一样是单身啊，我有我的梅尔了。”
隔着电话，他好像听见了五星老头扑通一声摔下楼梯。
等他回过神，才发现，唉？为什么被围观了！
“哇哈哈哈哈哈——那个羊原来是记者哎！”
西普林斯回过头，发现他的羊群里有一个记者已经变回了人，应该是会一些法术，魔抗比较高，但是这个记者变回人形，没有什么过激反应也没逃跑，而是立刻保持着坐在地上的姿势，举着他的相机猛拍。
……死不悔改！
所以噗一声，他又变成了一只咩咩叫的羊。
等他带着羊群一起赶到光明圣殿的广场上，发现那边已经开打了。
光明祭司们在广场边上，每隔大约十来米就有一位祭司团里的高阶祭司，他们手伸向前方，发出柔和的圣光，这些圣光在祭司们的手里连成一片，把整个大广场包围起来，形成一道圣光屏障。圣骑士则背对着广场，手持圣光护盾，把大批围观人群隔离在安全距离外。
祭司们组成的圣光屏障时不时被里面热火朝天的法术打得摇摇晃晃，看得围观群众发出喜悦（？）的惊呼，连一大群五彩斑斓的羊靠近，都没拉走他们的注意力。
西普林斯飞到高处，看到梅菲斯特正在和一位女性神官打架，一群沉默的黑衣神官则坐在外面，一脸愤愤不平——难不成，梅尔还刚刚车轮战了？西普林斯不由得得意起来——他的梅菲斯特真的超厉害！
其实不需要别的，但是能够点燃地狱火再熄灭，就已经让一众神官不敢轻易动手了——地狱火这种恶性法术，还能完美控制，这在当代已经是失传多年的法术，他们简直以为这个梅菲斯特是从传奇年代穿越来的。
所以梅菲斯特的心里也和西普林斯一样，得意洋洋，他想的是——我家的西佩世界第一了不起，他十几岁就会地狱火了，还能总结经验传授给我，让我一学就会，真的是最棒的黑法师！
即使不用精神链接，这两个黑法师的脑电波也经常自动对接在同一个频道里。
这边还有好多记者，围得周围水泄不通，各种直播设备一应俱全，不知道的还以为这是什么准备好的大型活动。
梅菲斯特并没有使出全力——西普林斯可以肯定，因为他们并肩战斗过，梅菲斯特的法术固然精妙，但战斗用的法术可能和他自己差不多：如果前提条件是不能杀人，那施展起来就会束手束脚，所以他现在和对面那位女士打得旗鼓相当，漫天乱飞的法术看起来非常花哨精彩，但西普林斯看得索然无味。
——他们是正经法师，又不是围观人群这些分不清真法术和特效的普通人。
所以西普林斯无可奈何地摇头。
“我不会让你们抢走我的西佩！”梅菲斯特在战斗时还发出怒吼，离得好远都能听见。
那位女性神官也气鼓鼓地回答：“当大神官有什么不好，如果不是你拦着，西普林斯肯定答应，说，你是不是把他关在塔里不许出来！看招你这个恶毒法师！”
西普林斯：“……”
呃……西普林斯脑补了一下，一个被关在高塔里的长发法师……这人设可能和某些童话故事重合了啊，只不过一般童话故事里，高塔里面关着的是公主，而且时不时幽怨地唱首歌——茉莉明明更加符合这种设定！
梅菲斯特可能真的生气了，因为西普林斯眼角一跳，发现他挥手召唤了影舞，几十道致命的恶咒盘旋在他手中，地狱火也开始越烧越大，那名女性神官虽然也很厉害，但别的不说——她连地狱火都不会自如控制……西普林斯忍不住扶额，在海连纳老师那里，地狱火是黑法师的入门法术……
是不是应该给现代影月神殿的神官们好好上上课啊，不然，老师知道了都能被气得诈尸。
无光岁月里黑法师们的传承确实曾经遭受重创，西普林斯想了想，或许，是时候重新振兴黑魔法了吧。
所以他忽地一下飞到战场上空，对他们喊道：“停手，别打了！”
……谁都没听见？
被无视的西普林斯懒散地挥了挥手——
“咩咩咩咩！！！”
一阵惊天动地的羊叫声——天上下起了五颜六色的绵羊雨！那位女性神官躲闪不及，直接被绵羊埋了。梅菲斯特反应迅速，立刻瞬移到高空，顺手捞过一只黑色的羊，喜滋滋地揉了揉。
不过他抬头看见表情微妙的西普林斯，一把扔飞了那只羊，扑过来，像磁石一样牢牢地吸在了西普林斯身上。
……他还赌气地把头埋在西普林斯肩上不肯抬头。
“好啦……”西普林斯无奈地摸了摸他的头发，“别气，我当然不会和你分开。”
“……西佩……你那么优秀，如果……如果你觉得去神殿是更好的选择，我……我不会拦着你……我只是……我只是舍不得你啊……”梅菲斯特委屈地小声说着。
“说得好像我舍得你一样！”西普林斯快被气笑了，“好啦梅尔……谢谢你。”
说着，他拥抱了怀里的梅菲斯特。
他当然没看见，梅菲斯特在他背后对绵羊堆里的女神官比了个胜利的手势。
女神官从一大群惊恐的羊里爬出来，抬腿甩掉挂在脚上的紫羊，立刻就看到两个黏在一起的黑法师，他们两个神似连体婴儿，四肢紧紧地缠在一起，贴得紧紧的，气得女神官胸口一阵憋闷——好羡慕……不是，是好恶心啊，当众搂搂抱抱！
“他们俩就像融化在一起的黑巧克力，你根本没法把他们分开！”——事后女神官这么评价。
一场轰轰烈烈的约战以黑法师夫夫当众热吻作为结束，整个社交网上充斥着他们的接吻特写，两名法师嘴唇贴着嘴唇，好长时间都没分开，简直像被人施了粘合咒，他们细长的手指缠绕着对方的发丝，缠绵在一起，地面上的光明祭司特别能搞事，当场唱起了婚礼进行曲，女神官的脸简直比自己袍子颜色还黑。
他们亲完，还保持着拥抱的姿势，脸贴着脸，西普林斯就这样对影月神官们说：“对不起，我恐怕无法胜任大神官的位置。”
而后，梅菲斯特就当着记者们，再一次详细讲述了自己是如何被西普林斯吸引，并且疯狂滴、热切地、不顾一切地追求着西普林斯，然后又是如何精心策划、小心筹备、大胆实践，成功爬上了西普林斯的床……
西普林斯瞪了他一眼，梅菲斯特立刻羞涩地红着脸，往西普林斯怀里一钻……
西普林斯：“……”
#黑法师爱美人不爱江山#——这话题迅速火爆起来。
……梅尔，你平时不是这样的？你说实话，你最近是不是和茉莉的母皇走得比较近？
他下意识地抱紧梅菲斯特的腰，不小心一低头，发现那位女性神官正被其他神官扶着，一副摇摇欲坠的模样，但其他神官好像并没有受到太多打击，他们当中甚至有人拿着手机，发出一声压抑的惊呼：“更了更了，女神大大加更了！”
——晋江网站以一种天不怕地不怕、有本事地狱火烧死我的大无畏精神，开始猛烈推广一本正在连载的小说——
《总有黑法师用美色勾引我怎么办》
——同人文，主角当然就是……梅菲斯特X西普林斯，作者“正直的精灵”。因为这两天闹得动静很大，所以作者勤劳地加更，好多不常看网文的人，都被社交网上铺天盖地的推荐给吸引过来看了。
#我的男神和男神在一起了，于是他们变成了国民CP！#
当天晚上，正直的精灵——安娜，依然是法师塔里一座栩栩如生的精灵壁雕，法师塔外迷人的夜色中，五彩斑斓的羊群趴在草坪上，流下了激动的泪水。
作者有话要说：
梅尔成功进化为心机演技派！哎嘿！西西已经决定对教育下手了，没毕业的法师们需要抓紧时间了，不然……允悲！


第122章 梅尔的生日（上）

今天是一个大日子……嗯, 其实也不算大日子, 我的意思是，比起贤者日庆典啊、光明神降临日、国际法师节这种大型纪念日来说, 当然今天就不算了，但对于我们这座法师塔来讲, 今天很重要。
今天是梅尔三百三十三岁的生日！
呃，说起来也很心酸啊, 梅尔一直以为他只有三十来岁，今天本来应该是三十三岁生日……所以梅尔经常惆怅地抱着我这棵“嫩草”叹气。
在诺瓦老师的身份曝光之后，他就变得越来越肆无忌惮——每当梅尔抱着我感叹自己老了，诺瓦老师就会从奇奇怪怪的地方钻出来，挥舞着他的触手，把梅尔暴打一顿, 并且头上还飘着一行大字：
“臭小子抢了老子三百年的命，还敢嫌弃？”
如果这一幕不幸被亚弥尔老师看见, 亚弥尔老师会笑笑, 然后说：“不准在学生们面前说脏话哦！”之后他就会把诺瓦老师抓走，然后团成一颗球，抱在怀里捏，或者叫上达玛拉, 陪蕊朵一起玩丢球游戏。
蕊朵告诉我，诺瓦老师团成一颗球，手感比魔鬼还要好。
在没有亚弥尔老师压制的时候，诺瓦老师挥舞着他的幽灵触手, 在塔里横行霸道，如果不是亚弥尔老师管着，他绝对要变成法师塔一霸，每天欺负女妖、偷看达玛拉的裙底，还经常吓哭蕾蕾。
噢，蕾蕾是那只魔鬼，它……额，她在看到达玛拉她们的衣柜之后，就坚定地决定要做一个女性魔鬼，她还自己给自己起名叫蕾蕾了……嗯，这个名字和雷诺一点关系都没有，也和蕾蕾对雷诺一见钟情一点关系都没有，真的！
好吧……假的。
那是三年前，我们炸母舰那次，雷诺和乌鸦女士在政府做好善后工作之后，代表联邦上门道谢，并且给我们送荣誉奖章，顺便从私人角度恭喜我和梅尔订婚，当时……嗯，我不知道是不是和诺瓦老师学的，当时蕾蕾刚开始热爱上四处乱钻，一不小心扎进了雷诺的西装下面，结果出来的时候整个魔鬼黑红黑红的，她悄悄趴在我耳边告诉我：
“议长穿了贞~操~裤！好诱惑！好喜欢！”
我……
看来我多虑了，雷诺和乌鸦在一起很习惯很自在很愉快。
不过蕾蕾注定只能单恋了，她的爱情还没开始就……嗯，注定了结束——这句话虽然特别肉麻，有小言情文章故作悲伤的语调，但我这可是事实：雷诺和乌鸦女士很快就举行了婚礼，比我和梅尔还快。
他们的婚礼是在光明圣殿举办的，歌利亚还给他们做了伴娘……嗯……没错，是伴娘，因为……因为雷诺是新娘，穿婚纱的那种，所以歌利亚站在雷诺身边，只好成了伴娘，而新上任的联邦元帅阿莱西娅女士自然成了伴郎了。
好在歌利亚非常坚定地拒绝了婚礼策划团队原本准备好的伴娘短裙，不过我觉得雪峰看上去非常遗憾，所以梅尔背着歌利亚，偷偷把那套裙子塞给了雪峰。
尽管雷诺在婚礼上发表演讲，表示他穿婚纱的目的，是以此次的婚礼作为一个仪式性的宣传，来展示联邦的开放和包容，预示着不同信仰、不同生活习惯、不同职阶的人都将得到联邦的尊重和保护，表达了反对机械或魔法狂热情绪、坚决维护繁荣和平的信心等等内容……不过我觉得没人听，大部分民众都在猛拍雷诺的脸和婚纱，包括他自己的秘书。
——说真的，我也不信那是雷诺穿婚纱的本意，我敢肯定那些冠冕堂皇的政治借口都是他现编的，穿婚纱在一开始肯定只是乌鸦女士的恶趣味而已。
他们的婚礼都上了社交网热搜第一名呢，帅气的乌鸦女士穿着一身修身的白色中性礼服，搭配了一些德鲁伊风格的绿叶和浆果造型的胸针，黑发扎成马尾，脸上依然是她的死亡系重金属妆容，迷倒了一大群小姑娘小男生；而雷诺脸红红地穿着一身华丽婚纱，抱着手捧花，还有德鲁伊小学徒变成小兔子小松鼠蹲在他肩膀上，平时一丝不苟的严肃议长忽然穿成这个样子……
据说雷诺的民间支持率一下子上升了好几个百分点。
幸好我和梅尔结婚的时候，梅尔没有突发奇想来一个女装结婚……
因为诺瓦老师和亚弥尔老师都无法离开法师塔，而一座塔搬来搬去总是会引起不必要的围观，所以我们就在法师塔前面的空地举办了婚礼，邀请的宾客都是我们的朋友，有歌利亚和雪峰、雷诺和乌鸦、洛兰、路斯恩、五星老头等等这些人，龙皇她们来不了，就让茉莉领了一大堆儿童龙组成彩色气球装饰……我的第一位老师还为我们的婚礼友情提供了全部的甜点！
我们的仪式是按照精灵族的习俗举办的，因为梅尔小时候一直和亚弥尔老师住在精灵族的领地里，所以他精灵们的仪式在他的心里更有神圣感，也更熟悉。精灵们的结婚仪式非常优雅，和人类的仪式有些区别，比如在婚礼上我要当场用鲜花编一个花冠给梅尔戴上——
——呃，他们习惯的是，被追求的那一位编织花环给爱人戴上，表示结缔永不分离的婚约……噢，追求者不在仪式上送礼物，追求者在表白的时候送自己打造的戒指，戒指要用精灵族产出的细丝秘银，要用魔法把一种只在精灵族那边开的花缩小、固封，编制在戒指里做花纹装饰……
我不由得盯着梅尔，又看了看手……嗯……所以你老早都在算计我了吗梅尔？你不是说，你送我的这个空间戒指是你练习炼金术时随手制作的？
唔……梅尔，你偷偷摸摸打我的主意，怪不得那天在法师塔顶，我一说你就答应得那么干脆！搞半天你是早早算好，就等着我自投罗网呢？
梅尔低着头，嘿嘿地笑了笑，不过我也不会真的生气，只能是无奈地吓一吓他就过去了。
因为看了记者的报道，蕊朵给我们当花童的视频被精灵族那边看到了，精灵使者很快来到我们塔里，因而我们得知蕊朵是八十多年前失踪的精灵长公主，是现在精灵皇的皇妹！因为一直都找不到，精灵们以为这位公主是自己跑出去玩的时候出了意外去世了，没想到她还在世，并且和我们生活在一起很开心，所以精灵带来好多饰品啊、裙子啊，还有一大堆够用到明年去的珍贵魔法材料！
哇——我真的是很惊讶了，有一个茉莉是圣龙的公主就算了，现在又来一个公主，迪亚纳大陆上的公主真的是遍地都是，随便捡起来一只就是公主！两个公主的国家有事没事就往我们塔里邮寄珠宝啊、魔法材料啊，真是相当体贴。
而且精灵也和圣龙帝国的情况差不多，皇室是真正管理并且保护国家的，不像联邦的皇室只是摆设……所以我这个捡公主的手气也实在是厉害得不行了，只是知道蕊朵是公主之后，茉莉和安娜拿着手机跑来，天天缠着我说要我给她们“抽卡”。
……又不好好学习，又玩手机！
这两个大的，连蕊朵一半的好学都没有！
我刚这么想着，就看见一只德鲁伊飞了过来，鸟体的脚上抓着一只大邮包，看那个华丽的包装就知道是龙皇送来的了，可能是给梅尔的生日礼物。
茉莉去拆了快递，里面是两套法师袍，款式和面料都非常好，茉莉说是龙皇公司里的顶级服装设计师给我们设计的。
我问：“你的母皇和母后她们今年还没有排到精子捐献吗？”
我一问完，茉莉的脸就垮掉了，她垂头丧气地说：“是啊，因为她们的要求还是蛮高的，而且已经申请过一次，所以再申请就要等很久，我母皇说再排不到，就要挑战我了！”
我惊讶得啊了一声，因为我想起龙皇的那位战斗伙伴……虽然龙皇酷爱装柔弱，但她的真实实力可以说非常可怕了，那头巨大的黑龙比雪峰都要大两圈，我觉得，茉莉和她打……别的不说，就看茉莉那头吃吃睡睡没事啃奶嘴的儿童龙……
“茉莉，抓紧练习魔法。”我沉重地拍拍她的脑袋，练好黑魔法，也许还能有胜算……如果输了，就得回国去继位了！
茉莉握紧拳头，表情坚毅地对我点点头。
我们说话的时候，女妖们忙上忙下正在塔里挂满装饰物，我看见达玛拉抱着蕊朵从实验室出来，正在帮蕊朵的裙子调整绸带，她们后面还跟着一个打扮得干干净净的克丽丝汀，我仔细看了看，蕊朵之前不知道做了什么魔药，把克丽丝汀的皮肤变成了粉红色，唔……
粉红色的皮肤也超恶心啊！虽然蕊朵穿着粉红色小裙子很可爱，但是一个中年女人如果长着粉红色的皮肤，那就非常惊悚了，其恶心程度不比史莱姆绿低多少，所以我急急忙忙摸出解咒的药水丢过去。
谁知道，克丽丝汀喝了之后，完全没有起作用！
哇……我的小蕊朵做魔药已经这么厉害了吗？
“梅尔！”我激动得立刻瞬间移动到梅尔的身边，难以克制我的兴奋，“你知道吗，蕊朵把克丽丝汀的皮肤变成了粉色，连我都变不回去！”
梅尔正在梳头发，他听了之后，也高兴坏了，我们立刻来到蕊朵身边，梅尔一把抱起小精灵，把她举高，眉开眼笑：“蕊朵真棒！我们家蕊朵将来一定是大魔药师！”
小精灵的耳朵一抖一抖的，精致的小脸红扑扑的，特别可爱。
她说：“我觉得……嗯……粉色的会更可爱。”
唔……
我立刻对达玛拉说：“去，找一身粉裙子给这个术士换上，要可爱点的，最好带大蝴蝶结，然后把她放到餐厅里做装饰。”
认真研究魔药的学徒才最可爱！
过了一会儿，又有一只德鲁伊邮差，叼着一个巨大的包裹，我们接过来，看见卡片上署名是雷诺与乌鸦，而且这个箱子还发出嘭嘭的奇怪声音。
我和梅尔好奇极了，蕊朵也趴在边上，紧张兮兮地看着，于是我们赶忙拆开包装，那东西没等我们打开，就自己顶开了盒子跳了出来。
“咩~~~~~~”
一只小黑羊蹿到蕊朵怀里，用小脑袋不停地拱来拱去。
一只……一只小黑羊羔！！！
我和梅尔惊呼起来，那小羊羔真是太可爱了！奶声奶气地发出咩咩的叫声，小尾巴摇来摇去，像一个黑色的棉花团，手指戳一下，半个指头都会陷进去！蕊朵惊讶地抱着扑进怀里的小家伙，两个小家伙紧挨在一起……真是双倍的可爱啊！
乌鸦女士在信里写道，这只小羊羔是德鲁伊们接生出来的，非常罕见，黑得一点杂色都没有，所以她就让老师们给买下来送给我们了，我真是要赞美这位了不起的女士了，果然还是德鲁伊更了解动物，我和梅尔一直在宠物店和农庄看来看去，也没有挑选到一只柔软又伶俐的小羊，宠物店始终不卖羊，农庄的羊又多半胆小，而且脏兮兮的，只知道木木呆呆地被牧羊犬赶着吃草料。
梅尔蹲下来，摸着蕊朵的小脑瓜，开心地说：“看，小羊也很喜欢我们蕊朵呢！”
蕊朵一双杏眼瞪得老大，我简直都看见这孩子的眼睛在发光了，她仰着头，看看我，又红着脸看了看梅尔，然后小小声地说：“那，可以让我帮忙照顾小羊羊吗？我……我不是要抢老师的宠物啦，我是……唔……我是……”
她越说脸越红，梅尔没等她支支吾吾地说完，一把连着小羊一起把她们抱在怀里，然后笑着说：“当然可以了，蕊朵是有自然意志眷顾的圣树精灵，你会比老师们还懂得怎么照顾小羊的，所以以后就要麻烦小蕊朵啦！”
蕊朵开心地凑到我们脸上，各自亲了一口。
“唉，同样都是精灵，我就是‘红眼睛的坏丫头’，啧啧，老师们就知道欺负我！”安娜从楼梯上蹦下来，一副气鼓鼓的样子，“昨天还撕我的同人本，您根本不知道那本多难抢噢，画歌利亚统领的本子卖得超火，我可是好不容易……”
啪——梅尔连头都没回，直接挥了挥手。
红眼睛的坏丫头，不出意外地，再次变成了天花板上的精灵壁雕。
　

第123章 梅尔的生日（下）

就像我说的，今天虽然对我们来说是个大日子，但是对公众而言不是，这并不是某种万人空巷大家都在庆祝的节日，其他人还是该做什么做什么，所以我们正在和蕊朵说话的时候，我发觉法师塔的防御系统正在受到某种冲击。
于是我和梅尔只能走到门边，打开法师塔的大门，一大坨挤成一团的……
这些是什么玩意？
我吓得差点一个禁咒扔出去！
你们……你们是被人施法之后能够自由行走的那种铁皮罐头吗？
额，我是说，盔甲……我所知道的，在雷纳雅若学院的魔法院，魔导师们经常去隔壁骑士院低价收购他们淘汰的盔甲，尤其是重型传统盔甲，然后施法给这些盔甲，让它们活动起来满学院溜达，制造出哐当哐当非常扰民的噪音——去年我去他们学院演讲，半夜门外像有恶魔大军攻城一样吵闹，于是我只好炸了他们所有的盔甲。
现在我们的门外就七扭八歪地挤着一坨盔甲。
我仔细看了看，并且敲了敲，盔甲里面发出一声憋闷的啊——好了，我确定里面是有人的，不是那种自己乱走需要被拆除的盔甲。
盔甲的头盔掀开，露出满脸淌眼泪的男生——嗯，那是科威特，以前和茉莉一起，都是我的助手，我不在研究院之后，我这些助手也都辞职来投奔我，哦对，我现在是联邦的教育部长，所以他们现在都在教育部工作，并且会在我做实验的时候继续充当助手。科威特是我的副手，平时他整理文件和管理行程都很靠谱。
——因为我的塔里已经有了二十多个女妖，还有满天飞的恶灵和魔鬼，我和梅尔都不是古代那种草菅助手命的黑法师，所以就没让他们这十来个孩子都搬到塔里，科威特他们办事效率不错，个性也很好，就是魔法还太差，如果达玛拉一时兴起吊个嗓子，就能把这孩子震成小白痴。
凭良心说，这两年来他们的魔法水平也很有进步了，最起码科威特在被蕾蕾偷袭扒裤子的时候，并不只会尖叫，还会施展驱逐魔鬼的咒语了。
“……阁下，您没事开防御阵干什么？”科威特哭唧唧地坐在地上，据我判断，他应该是腿抽筋了。
我沉默了一下，今天是梅尔三百三十三岁生日，我们不想有奇怪的事情打扰，至于奇怪的事情是什么……
……助手穿着古代全金属重型盔甲集体来敲我的门，应该也算奇怪的事情？
不知道的话，我还以为我穿越到了古代，被古代专门残杀黑法师的勘塔那罗亚神殿骑士给追杀了呢。但我了解科威特和这些助手，他们虽然性格活泼开朗，但从来不会乱开玩笑。
我把这群铁皮罐头从地面举起来飘到空中，把他们从铁皮壳子里解救出来，并且问他们：“你们为什么没事穿成这样，在玩……额，角色扮演游戏？”
“当然是有事情找您，您开着防御，不穿成这样我们哪敢来敲门啊！您又常年不接手机！”科威特惨叫。
哦……感情这还是我的错？
我没什么表情地捏碎他们的铁皮盔甲，然后他们就低着头不做声了。
“说吧，什么事？”我满意地看着他们乖巧的样子，提问。
科威特低着头，蔫巴巴地说：“额，因为……因为各个学院都在推行您的教育改革方案，导致大批见习法师无法按时毕业只能延期补课，各个学院爆发强烈不满，所以他们要来找您……”
呵？
我还没不满他们那菜得抠脚的魔法水平，他们倒是敢不满我的改革方案？
“说实话……您真的觉得达到六级才准许大学毕业，这是个正常人能做到的要求吗？”科威特小小声地说。
他不说我还没想起来！我看着他们，梅尔也明白了我的想法，所以他严厉地问：“你们当中，有谁没有过六级？”
所有的人露出惊恐的表情。
梅尔皱眉：“没有到现行的公共等级测评六级，这么烂的魔法也好意思说自己的法师？”
“你们所有人。”我看了看他们，冷静地说，“全都给我重新念大学，就考进皇家魔法学院就可以，我和梅尔是客座教授，这样你们就都得来上我们的课，给我好好补一补课程！”
“啊啊啊啊啊啊————————”
我的法师塔外响起了震天动地的哀嚎。
唔……我有点郁闷，三年前我在网上还被称为新世纪全民男神，结果到了现在，打开搜索输入西普林斯，第一个蹦出来的就是——
“当今世上最邪恶、最恐怖、最丧心病狂令人发指的鬼畜黑法师！”
我……我自己觉得我没有做什么，这三年我既没有声势浩大地烧死老师，也不曾气势磅礴地炸过母舰，更没杀害过哪头无辜的龙，为什么忽然之间我的风评就开始和传说里的恶毒黑法师一致了？
就因为……我现在负责给每年的魔法学院毕业测试设计试题？
上个月五星老头赢得了大选，成了联邦首相，然后他邀请我和梅尔加入他的内阁，我是教育部长，梅尔现在是研究院院长，这个月我才刚刚提出新的魔法教育改革而已，我在网络上的名声差不多已经变成了……额……
“史上最恐怖黑法师没有之一”！
唔……
说起来，我的老师是“史上最强黑法师没有之一”，作为学生，我虽然暂时没能在学术上超越他，却似乎已经在名声上面胜过一筹了……
所以我很气，明明我是为了他们好。
梅尔看我不开心，急忙抱住我的腰，额头抵着我的额角，安慰我：“西佩，你是最棒的了，你知道吗，昨天雷诺还告诉我，你接手联邦魔法教育以后，联邦的整体魔法水平提高了一大截，皇家魔法学院去和雷纳雅若学院打比赛，居然轻松获胜，要知道好多世纪以来我们联邦的皇家魔法学院都被雷纳雅若学院压过一头呢。”
我靠在他肩膀上，无奈地拍拍他放在我腰上的手，叹了口气：“只有你这么觉得吧，其他人都说我‘恐怖’……”
梅尔笑了笑：“不西佩，这里的恐怖和你理解的可不一样！”
“主人。”达玛拉忽然悄无声息地靠过来：“我不得不说一句，如果海连纳主人听说了您现在的名声，会开心得开怀大笑的，海连纳主人最喜欢别人吓得瑟瑟发抖却无可奈何的表情。”
额……
海连纳老师……的爱好真不愧是邪恶阵营老大……确实，很多学生被考得焦糊，却对我无可奈何，因为他们打不过我啊！
“你看！”梅尔亲了亲我的嘴角，“西佩，你要自信一点，相信我，大家都超级喜欢你，你别看网上那么说，要是大家真的怕你，就完全不敢说话了，可你看——”
他把手机递给我，只见头条新闻赫然写着：“雷纳雅若、皇家魔法学院首次联手，世界各大魔法学院组成大规模代表队，不日将会集体向狂怒之焰西普林斯提出抗议！”
哎？
“阁下，我们来就是要说这个事……”科威特委屈地指着外面，“他们已经来了……”
啊？
我楞个神的功夫，忽然，各种法师像雨后春笋一样冒出头来，他们有的是隐藏在阴影里，有的是隐身术，有的比较嚣张，飘在半空身边还飘着大火球……额，那是个术士……术士你来凑什么热闹啊？
我们还没反应过来，只见那些年轻的法师有模有样地捏好法术，然后其中一个女孩按耐不住，率先大吼：
“邪恶的黑法师啊！你想让我们挂科补考毕不了业的阴谋已经败露了，看招！”
然后嗖——
我懒洋洋地用法师之手抓住那个女孩丢过来的东西……
嗯？
一盒心型巧克力？上面还有一张……额，全部满分的成绩单和向我提交的助手资格申请书？
有她带头，忽然一大堆各种巧克力、糖果、玫瑰花还有魔法书劈头盖脸砸过来……那个术士！我看见你了，你扔了我一只金色的史莱姆？
在我和梅尔被这些东西埋起来之前，我们瞬间移动到高处，我飘得比这些年轻孩子高很多，所以可以居高临下地看着他们。
在我的目光中，一个举着猫的男生讪讪地笑了一下，把猫放在了地上，那只大黑猫脖子上挂着一个可爱的粉红色蝴蝶结，他伸了个懒腰，打了个哈欠，东张西望了一会儿，鼻子动了动，闻到了塔里传出的饭菜香味，一猫腰就溜进了我的塔里。
我……
“抗议啦！抗议高压教学政策啦！”学生们开始此起彼伏地尖叫起来，“抗议！要求补偿！要求补偿！要签名帅照做补偿！”
“哇男神好帅……男神越来越邪恶了！”
“看他考你全系别高级咒语默写的时候你还觉不觉得他帅！”
“呜呜我不管，禁咒炸死我我还是觉得男神帅！”
“看我看我！我是雷纳雅若今年火系高阶研修班的第一名！”
“滚，还不是被老子皇家学院打得屁滚尿流？”
“妈卖批你敢挡着我男神看我的视线！”
“瞎扯！大魔王本来看的就是我！”
等等……那个大魔王是指谁？
不是不是，我真的不是魔王啊！你们想当勇者，可是我并不想当魔王，我是一个遵纪守法的好法师的！
“推倒邪恶大魔王！”
不知道谁扯着脖子喊了一声。
我终于忍不住笑了起来，这帮刺头年轻人啊……嗯，我去年做演讲的时候确实说过，向学术界的前辈挑战能让自己认识到，现在的水平和前辈还有多大的差距——我和海连纳老师对战的时候，我就深刻的意识到了这种差距，并且产生了非常大的动力……
但你们这样杀到我的法师塔前面来，孩子们，让你们轻易回去，我会不会被来自世界各地的“勇者”车轮了？
那可不行。
所以我对他们说：“不错，看来我是很久都没有动过手，以至于你们都不记得我的实力了吧？”
我听到孩子们发出一阵压抑的尖叫，所以我紧接着张开手指，我的白骨法杖出现在手中，我挥动它，达玛拉手持长刀、背负旌旗的身影出现在我身边，大巫妖高举长刀，仰头发出一声空洞低沉的咆哮，大地沸腾，骷髅从地底爬出，女妖们从高塔上盘旋在飞下来，发出刺耳的尖笑。
“哇……白骨女神合唱团……”
“脑残粉滚回家追星，现在不是演唱会！”
“来！我可是在家练习了好久！”
……
我将法杖指向那些兴奋的年轻面孔，对他们说：“来吧。”
……
呃……
一个小时后的新闻头条变成了——《黑法师暴打来访学生，场面残忍，令人发指！》
胡扯！你们这些记者对着倒在地上的学生猛拍，还露出兴奋的表情，你们才令人发指好吧！所以按照惯例，我和梅尔生气地把记者变成花绵羊，然后回屋去了，女妖和达玛拉正在把中了各种诅咒的学生放到大巴车上——达玛拉现在都学会用网上约车了，我让她在酒店定好房间，毕竟我总不能把一地哀嚎的学生留在我家门口，那像什么话。
不过我对他们挥挥手：“接着加油吧菜鸟们，你们的礼物我收下了，谢谢。不过明年要是再来，护盾连我三个火球都没挡住的废物就不要带礼物了，没资格，还有，一年级新生多学两年，要坐得住板凳，不要像个上蹿下跳的黑猩猩。”
有两个菜鸟还努力对我挥挥手告别，嗯，就是那两个护盾没挡住三个火球的一年级新生，他们被梅尔看见了，直接补了两个麻痹术，现在干脆地躺下去了。
我们进屋之后，我看见蕊朵开心地躺在那堆礼物里打滚，诺瓦老师和亚弥尔老师正在整理其中的魔法材料，那个被学生送来的黑猫正屁颠屁颠跟着精灵跑，安娜还在天花板上努力挣扎，茉莉不知道跑到了什么地方，不过我一回头，发现梅尔脸色冰冷，似乎气得不轻。
我忍不住笑笑：“你刚刚还安慰我，怎么，我现在知道他们并不真的讨厌我，你难道不应该和我一起开心？”
“你难道不知道送巧克力和玫瑰的现代含义吗？”梅尔语气僵硬，气势汹汹地指着我。
唉？
梅尔再次咄咄逼人地问：“在我过生日的时候，你不好好陪我也就算了，还收了一大堆巧克力和玫瑰花，你想和我离婚？你终于决定抛弃我，去影月做大神官了？”
“没有！”这下我惊慌起来，急忙抱住梅尔，“我没有！我怎么可能离开你！”
“那花和巧克力？”
“唔……你知道的，我是穿越来的，不懂事。”我讨好地说着，亲亲梅尔气鼓鼓的脸颊。
不过梅尔严厉地偏过头，躲开我的嘴唇，他说：“那你给我准备的礼物呢？”
额……我有点心虚……我……
“又和往年一样，是书和魔药？”梅尔挑眉，“你看你今天收了多少种花样？”
“对不起……”我惭愧地低着头，不敢看梅尔的表情。
“所以你还是准备离开我！”
“没有！”我急忙大声否认。
梅尔目不转睛地盯着我，一双亮蓝亮蓝的眼睛看得我浑身毛毛的，他说：“那好，你得证明一下。”
这当然没问题，可是这种事怎么证明，我们又不会穿越时间的法术，也不懂得预言，我肯定永远不会离开梅尔，可是这要是想证明的话，岂不是得等个好几百年去？
只听梅尔说：“我要做到天亮。”
好的……唉？等等？
我目瞪口呆：“你……”
我差点气笑了！不用这么直接吧？还有，天亮？梅尔，你什么时候变成圣骑士了吗，你的耐力已经有那么惊人了？
在我瞠目结舌的时候，梅尔继续说：“你先上我，反正你很快就完了，之后我还要你坐上来服侍我，还有——”
我一把捂住梅尔的嘴，我感觉我现在头顶都在冒烟，不只是害羞，还有……梅尔你刚才又耍我玩！你根本没跟我生气，就是故意逗我！我算是看明白你了！
梅尔的眼睛弯成两个小月牙，他得意洋洋地笑，舔了舔我的手心，吓得我赶快松开，于是他又继续说：“反正西佩答应过我了，西佩是我见过最遵守承诺的法师，我相信他不会出尔反尔！”
我……
我无可奈何地摇摇头，没办法，谁让今天是梅尔三百三十三岁的生日呢？
“走吧走吧！西佩从来不会出尔反尔。”我把他往楼上推。
没办法，看来今年这个生日只能在……嗯，在卧室荒废了。
作者有话要说：
西西终于成为了广大魔法学院学生的噩梦，恭喜西西！！！梅尔就仗着西西温柔，使劲耍你的坏心眼吧！以及也恭喜梅尔，梅尔的持久咒语能念一夜不停咯！


第124章 梅菲斯特日常（三）

进展比我想象得顺利多了！
——西佩很快就答应住到塔里面来了，我一提，他就痛快答应了，我准备了好多说服他的理由，完全都不需要……
西佩……西佩应该也有点喜欢我了吧？
我……我激动得想要……嗯，用安娜她们的网络热词说，我激动得想下楼跑圈！不过我当然不会真的去，一名法师绕着他的住所发足狂奔，怎么听都像是实验失败伤了脑子，容易被误认为一个半夜吃多了的术士。
不过，想想看，以后我每天早上睁开眼睛，都会看到最棒的西佩躺在我旁边，他的头发会散落在枕头上，和我的缠在一起，然后我们会互相说早安，一起穿好衣服下楼吃早餐……啊，不行不行，我真的太激动了啊！
如果早上的时候拉开窗帘，西佩的眼睛会被晨曦照得非常透彻吧。
他的眼睛颜色比我柔和多了，和他本人的气质非常搭配，是有点发灰的浅蓝色，不像我，整个就是超级俗气的蓝，我这种颜色的眼珠根本已经普通得毫无特色了，偏偏西佩会笑着看我的眼睛，似乎很喜欢的样子……他总是看得我心里痒痒的，很想去亲亲他的眼皮。
于是我飞快地开始准备，首先我要把我的塔搬过来，我和我的老师一直住在精灵的林区，在老师走后我也没有搬过家，但我还是懂得如何迁移一座法师塔的，起码理论知识丰富。
我让安娜从塔里出去，买张票坐飞艇过来——因为我毕竟是第一次真的搬起一座法师塔，理论归理论，实际操作的时候总是需要一点时间磨合，我不确定我在让法师塔撕裂次元边界，从虚空中被转移过来时，会不会对塔里的生物造成什么损伤，因为就连坐飞艇这种慢悠悠舒舒服服的东西，都还会有人体质不同导致晕艇，我得为我的学徒安全负责，尽管我常常骂她是黑皮肤的坏精灵，但安娜还是很好的一个学徒的。
她帮我在塔里放了一些史莱姆、阴沟里的老鼠、地精这类的生物，我施展法术，裂开空间，从亚空间呼唤我的塔，顺着精神联系，我的法师塔很快突破时空，从虚空中显现，我让它准确落在提前准备好的塔基上，固定，激活魔法脉络，然后进门检查。
嗯……地精活蹦乱跳，老鼠瑟瑟发抖，可能是吓的，史莱姆……史莱姆已经被撕碎了，但是从残骸来看，应该是地精撕碎的，不是我搬迁的时候造成的。
那么下次应该可以连安娜一起从虚空转移了。
凌晨的时候我差不多连夜收拾完了塔，我的学徒安娜睡眼迷茫地从一辆空中轨道客车上滚下来，同手同脚地走到我面前，揉眼睛，并且嘟嘟囔囔：“老师哦，您为什么忽然搬家，难道您准备在都城泡美人了吗？”
我瞪了她一眼，黑暗精灵的说话方式就是这么粗俗，我怎么改都改不掉她这点坏毛病，一个满嘴脏话的法师总是不够得体的。
“等一下。”安娜瞪圆眼睛，睡意一扫而空，“老师，您不会已经泡到美人了吧？我记得前几天的峰会直播您有在现场写情书，那个西佩……不会已经遭到您的魔爪了吧？”
什么话！你的老师难道是什么恐怖大魔王吗，怎么就成了魔爪？你老师和你以后的西佩老师是两情相悦，并不存在大魔王抢掳美人这种情节的！
因为我没有第一时间说话，安娜下一秒蹦了起来：“我的天啊！赞美自然，赞美生命之树，赞美地下城里红眼蜘蛛的腿毛啊……我的老师谈恋爱了？”
……地下城红眼蜘蛛的腿毛是什么古怪俚语？我莫名其妙。
“老师，你们已经做了吗？”安娜郑重地问我。
嗯？
我下意识地问：“做什么？”
安娜一副恨铁不成钢的样子，痛心疾首地跟我说：“老师，当然是做爱了！难道您不知道，只撩不上床的都是过嘴瘾的轻浮小人吗？”
……是这样吗？我怀疑地看着安娜，黑皮肤的精灵显得非常真诚，如果不是眼珠子红得像小魔鬼……
我严厉地说：“安娜，你老师我虽然没有过恋爱经历，但从常识来看，你说的这个应该只是你们黑暗精灵的风俗习惯吧。”
安娜则回应：“那是因为你们人类不真诚！”
我的善神啊，一只黑暗精灵，说人类不真诚？拿说谎当美德的是哪个种族来着？
不过……安娜这孩子说得也有道理，我如果一直强调多么喜欢，身体却毫无动作，的确看起来……很不真诚啊。
嗯……
我去把床布置一下，我认为西佩会喜欢柔软的大床的，我就喜欢那种躺在里面会陷下去的床，软乎乎地像一大团云彩，躺上去舒服极了，我们法师辛苦实验一天，浑身都酸痛，就应该有好的物质享受才行。
嗯，尤其是黑法师，黑法师的好多魔法都很消耗体能和经历，在迪亚纳历史上，我最崇拜的一位黑法师——海连纳，他为了让自己得到更好的享受，专门有养一个团的女妖来照料日常起居呢，一名法师只有保证身体状态良好，才能专心于学术，不然动不动胳膊痛、肚子痛、后背又抽筋，那可没法认真做研究。
哦对，我还得联络一下黑暗精灵那边的朋友，让他们给我点……嗯……经验，这一点我很赞同黑暗精灵，两个人成为伴侣，不仅仅灵魂要有共鸣，上床也得双方满意，不然那往后的日子里，晚上都会变成一场噩梦，我必须让西佩全面接受我，不能有一丁点的将就和不满，我的西佩实在太优秀了，所以，我应该更加努力，才能有资格和西佩一起走下去！
——以及，我没有问，但我怀疑，西佩……西佩应该就是“狂怒之焰”吧？
那个神秘的黑法师，曾经惊鸿一现，粉碎了这个世纪养精蓄锐很久的湮灭女神教派，让他们的邪恶计谋在还没开始就沦为了社交网的热搜第一，记者在事后第一时间到场，他们拍下了狂怒之焰离去前的最后一幕——漫天燃烧着漆黑的火焰，四野有亡魂哀嚎，那场声势浩大却绝对没有造成任何不必要破坏的战斗，在记者和军队到达时已经结束了，一个地下城堡被发现，里面的黑法师已经死得不知道在哪了。
事后影月也证实，那样大规模燃烧地狱火后，还能完美熄灭不对周边环境造成一点的伤害——这种可怕的实力和控制力，简直是传奇时代的黑法师穿越过来了！
所以，这些年我也一直好奇过，但狂怒之焰从那以后默默消失了，直到……我看见西佩。
我记得他在高空中迎敌的样子，他的表情依然平和，没有过度的喜怒或者激动情绪，但是他的眼睛很亮，有一种凌厉的银灰色光芒，就好像里面藏着尖利的刀锋，他随手一挥，大片的地狱火绕着他飞舞燃烧，黑色的火焰爬上他浅色的发梢，那种鲜明的对比色让西佩看起来……
又高贵又强大。
这样的西佩几乎让我目眩神迷。
我看着他，无法移开视线，我都在发抖了，他柔软的手握着那种最危险的火焰，魔力就在他的手指尖上跳跃，他翻手之间就能夺走大片的生命，但是他却愿意收起锋芒，在研究院做一个普通的小法师，本本分分，也会在危急关头用他的力量保护我，保护其他人，甚至这些人里包括平日欺负他的政治家们……
西佩面对嘲讽和挑衅，是真的不会生气，不过我很快就明白了，因为西佩已经站在了更高的高度上，那些在他脚底下哇哇乱叫的家伙，完全都不会被西佩真的听进去。
西佩……
我好想抱抱西佩，他那么柔软的身体，常年藏着那么可怕的力量，我的老师不止一次教育过我，拥有力量之后你只是一个普通的强者，在现代社会，机械科技如此发达，你拥有力量后，就和一台充满能量的魔导炮差不多，但是什么让你比魔导炮更强、更高贵呢？
这么说虽然听起来又俗气又中二，但是施法者的心，的的确确是真正决定法术高度的关键点啊。
而且，西佩的年纪只比我大两岁，狂怒之焰成名比我还要早，那说明十几岁的时候西佩就已经拥有这种力量……我……现在是和平年代，是生活舒适、十几岁的孩子每天都在追剧打游戏的现代，不是危机四伏的传奇年代，所以，我几乎不敢想象西佩早年经历过什么，才会在十几岁的年纪里成为一名黑法师，一名手握上百人命的黑法师。
我认为我比不上西佩，我不敢说我有强大黑魔法之后，能够容忍无知的家伙在我面前表演笑话，能够心平气和地和前男友分手，甚至他还能欣赏到前男友身上的优点，不像我，我知道他的前男友是个渣男我都快气疯啦，恨不得把他变成羊，切片涮火锅！
西佩啊……
我一定要好好爱西佩，让他从此以后，都是一个快乐开朗的黑法师！
接下来就是最开心的时刻了，我的塔拥有了第二位主人，魔力脉络里，一股不属于的力量链接进来，顺畅地通过每一处，最后和我的精神力量链接在一起……我喜欢和西佩精神链接的感觉，他尽管有着那样的过往，但他的精神世界安宁、平静，像海风吹拂的金色海岸，看着他，我也会变得更加从容。
管家先生在西佩到来后变得怪怪的，安娜也怪怪的，但安娜变得奇怪的原因我能猜到，谁能想到我们两个的学徒早都认识呢？安娜告诉我，她们是好“姬友”，我看着两个孩子抱在一起尖叫，忍不住会勾起嘴角的，身边的西佩长叹一口气，似乎相当无奈，但我看得出他的眼神里并没有任何怒气，全部都是慈爱。
真好，我想，日子越来越好，棒极了。


第125章 乌鸦与羊驼的婚后生活（上）

我的名字是松雾·安吉拉，我们德鲁伊都把姓氏放在前面，这样每次自报家门的时候，门后那位淳朴的主妇就知道我们是能给她家母牛催奶的那帮人了。
不过这样一来就有了一个问题——在和我结婚之后，雷诺到底应该叫什么？
按照传统，雷诺可以叫雷诺·松雾，但问题是我们德鲁伊的名字和姓氏是特殊格式，那么这样一来他应该叫松雾·雷诺，但是对此雷诺表示抗议——
“那太难听了！而且你得知道，比起家里母牛需要挤奶和接生的淳朴农妇，这世界还是每天沉迷手机的普通人多！我出去做演讲的时候难道要对一无所知的公众自我介绍：大家好，我是魔法议会议长松雾·雷诺——民众会以为我改名叫松雾了！”
他冲我瞪眼睛——嗯，还挺可爱。
这个问题一直是我们婚后生活的最大烦恼，最后还是西普林斯解决了我这个困惑。
我去找他的时候他正在塔顶，缝补一位四分五裂的女妖，西普林斯一边穿针线，一边回答我：“为什么一定要改名字？那很奇怪，我和梅尔谁都不想使用对方的姓氏，因为我们对自己的姓氏很满意。”
坐在旁边喝茶的一位影月神官顺嘴接到：“如果你愿意，可以改姓影月。”
而西普林斯淡定且习惯地回答：“不，谢谢，但是不了。”
说着，我看见他把一对腌制得油亮亮的肺放进女妖小姐敞开的肋骨里面，那位正在刷线上商城打折季商品的女妖小姐低头看了一眼自己的肺，然后对西普林斯撒娇：“主人~~~您上次说好帮我染成粉红色！”
西普林斯严肃地回答：“粉红色的内脏会降低你身为不死生物的恐怖程度的，而且这样容易误导新学徒，对人体和亡灵知识不够娴熟的新学徒会以为死人的肺就是粉红色，那样是很糟的，因为只有一些特定死因才可能导致肺部呈现粉红色，那是极其罕见的情况。”他停顿了一下，补充：“而且，你这种不正常审美会带坏年轻新学徒的。”
我忍不住想翻白眼，因为我觉得长着粉色肺部的死人会更恐怖，而且说真的，西普林斯啊，你的那位新学徒是不会被“带”坏的，因为……
我看了看角落里正在乖巧背书的小精灵蕊朵，算了，我还是什么也别说了吧。
但是说真的，西普林斯，为什么影月的神官三天两头往你塔里面跑，哭着喊着想要预定你家精灵做下一任司月大神官，你自己心里真的完全没数吗？
——怪不得雷诺能渣你五年多，你这个情商也真是……
咳咳……
据我所知，最近几年西普林斯又获得了一大堆新称号，而且一个个如雷贯耳，大家再也不会叫他狂怒之焰这个原始称呼了，现在大家一般喊他……额，“死亡监考官”、“狂怒之教育部长”、“挂科主宰者”和“毕业生杀手”。
呃……说真的，雷纳雅若学院德鲁伊系好几个高年级生都快转化成悼亡人了……我还真是第一次见过被教育部长改革逼成悼亡人的德鲁伊，幸好我是在教派修习法术的，并没有体验西普林斯那恐怖的教育改革，不过我听说教派的长老去学院考察了一圈，发现改革后的魔法教育水平的确高，准备在教派也进行推广……
真是同情我的师弟师妹们啊！吓得我赶快揉两把雷诺减减压。
相比起来这几年梅菲斯特真是大受欢迎，他带着研究院，改良了新式魔导飞艇，从联邦南部飞到最北边的哨卡，只需要三个小时，快得吓人，据说我一位以高速飞行闻名的德鲁伊师兄坐了一次，吓得鬼哭狼嚎了三天，此后一提起飞艇就瑟瑟发抖……虽然我看飞艇站来来往往的普通人都兴高采烈、春风满面的……
但我看了我师哥的反应之后，还是比较担心，所以我不打算让雷诺去坐那个玩意。
因此雷诺冲我怒吼：“那你难道让我用跑步跑去银心要塞做演讲吗？”
“别激动别激动，我可以变成巨鹰载你去啊。”我抚摸他的头发。
唔，要我说，怀孕了就不应该满世界乱跑做演讲啊！
可是雷诺自顾自地说：“被你背着去，到时候五星老头会怎么看我？”
唔……雷诺，你怎么也学会喊五星老头了？你得知道，现在你们不是政敌，你们两个现在是搭档，五星……额呸，道格当首相真是全靠卖萌，幸亏他选的各个部长、议长都特别可靠，不然就凭借他那个三天两头说胡话的蠢样……嗯，每次公开演讲，道格只要说了什么胡话，西普林斯就会把他当众变成史莱姆，感谢西普林斯，道格连任成功，网友普遍表示，史莱姆首相特别亲民，大家都爱他。
不过雷诺和道格那家伙互相怼的臭毛病已经养成习惯了，雷诺刚怀一个月的时候，道格亲自端了一盘蛋糕去他办公室庆祝，结果因为嘴贱，气得雷诺把蛋糕糊在他脸上了……当然我也承认，怀宝宝的雷诺格外容易激动。
我很无奈地摸摸他的肚子，雷诺气呼呼地坐在沙发上，打掉我的手，把演讲稿丢出去，怀孕明显导致他脾气暴躁——幸好我非常有先见之明，没有亲自怀，不然一个脾气爆发的德鲁伊悼亡人……我怕我会进阶成狂暴大德鲁伊，然后炸了都城……而脾气暴躁的雷诺最多吓哭几个小秘书，况且现在大家都知道雷诺怀孕了，也都会让着他，小秘书也有一阵子不会哭了，所以完全不会造成什么困扰。
“别生气，对孩子不好。”我说。
“孩子！你就知道对孩子不好！”没想到雷诺尖叫一声，彻底生气了，他扯着我的袖子，激动得脸都红了，然后大声质问我，“你根本就……根本就只爱孩子！你眼里已经完全没有我了！”
哎？
这绝对是污蔑！
就算你怀孕了也不能这样污蔑我的！
我还没来得及说什么，雷诺已经别过头，梗着脖子，连声音都抖起来，他接着“控诉”我：“这两个月，你都坐在离我好远的地方，晚上睡觉也只肯摸我的肚子，我看你眼里只有我的肚子！既然这样你不如花钱雇一个随便什么人替你生孩子……”
……所以，即使是男性，怀孕的时候也会因为内分泌紊乱导致头脑不清吗？这是一个新的成果，我一会记录一下发给西普林斯。
西普林斯那边到是很快回答我：“噢，可能是因为你这几个月担心他的身体，所以没有操过他……等等，茉莉，我有没有告诉过你不要随随便便说操这种粗俗的字眼？”
我扶额，西普林斯果然是在无脑复述茉莉的回答，所以我也昏头了不成？我早该知道这种情感问题根本不能找西普林斯，他全靠一个可靠的茉莉在背后撑腰，当年如果不是茉莉偷偷给雷诺喝真言药水，西普林斯根本都不会发现雷诺这家伙的花花肠子吧！
所以我直接问茉莉：“那怎么做才能让他心情变好？”
茉莉和安娜凑在一起，叽叽咕咕地商量，她们告诉我：“因为怀孕会导致比较沉重的身体负荷，再加上雷诺议长政务繁忙，还有很大的工作压力，哦对，最近不是又到魔法峰会的举办期了吗，所以他最近的情绪肯定会比较激动易怒，而且任性得超乎寻常……这都是正常反应，你千万不要气他；而且你是德鲁伊，应该对生命气息很敏感，所以不用怕碰坏，操他的时候小心就好啦，对，就是因为你最近总不操他，他当然会以为你不爱他啦！”
“茉莉、安娜！注意你们的言辞！”我听见远处传来梅菲斯特和西普林斯异口同声的怒斥。
但我已经得到了我想要的答案，原来是因为我这阵子都没和他上床……嗯……如果按照他没怀孕时的那个频率，那我确实对他太冷淡了……
所以，法师都是这么敏感吗？我只是怕他挺着大肚子还要挨操会吃不消……
既然这样，那就不怪我了，这可是你自找的。
算算日子，雷诺也有五个月了，应该稳定了，差不多五个月前我发现我的子宫内部开始有了新的生命气息，对于让雷诺替我怀孕这件事，我早有准备，并且雷诺也没有异议，所以我就和梅菲斯特还有西普林斯一起，按照这几年的研究结果，将孩子连同我的子宫一起转移到雷诺体内安置，这个过程非常顺利，只不过前几个月担心移植后的器官和快速成长的孩子会导致雷诺身体虚弱，我才一直忍着……
这段时间雷诺的情况很稳定，肚子也很明显了，议长制服都专门做了孕夫款，等到雷诺顺利生产，梅菲斯特和他的研究团队就可以正式开展这项医疗服务了，据说现在预约的夫妻有很多，并且还不断有同性伴侣打电话过去询问，希望他们能发明同性生子的魔法。
不过，那不太可能啦，毕竟创造生命属于神的领域，人类法师所能达到的巅峰，也不过就是像梅菲斯特和他的老师那样，一命换一命，要是真有那种生孩子法术，梅菲斯特和西普林斯早都会有一个是大肚子法师了。
吃完晚饭，雷诺还在和我生气，不一会儿有人来敲门，我打开门，发现那三个法师学徒齐刷刷地站在我门外，不过两个大的嬉皮笑脸，那个小的很是严肃，小精灵蕊朵现在长得有十三四岁人类小孩那么高了，她正抱着一只罐子，罐子里面是某种颜色不错的浅蓝色膏状物体。
她还在上面用丝带扎了一个精灵族的花结。
“提前送你们结婚纪念日的礼物。”蕊朵把罐子递给我，“是我新做好的，因为怀孕期间不适合捆绑什么的……所以你晚上用这个，雷诺议长肯定喜欢。”
看着她真诚的眼神，我就知道这玩意的使用位置了……西普林斯，这么多年，你的小学徒到底什么样，你心里真的完全没点……数？当着孩子的面，我把脏话咽下去，但我觉得这三个孩子说起脏话可能会比我还顺嘴。蕊朵确实曾经单纯可爱过，但……那真的是曾经。
她们忽悠老师的本领也越来越高，那演技，啧啧……我怀疑是和龙皇那家伙学的。
不过蕊朵不像安娜，蕊朵从来不骗人，当天晚上雷诺确实相当满意，我也很满意，第二天他又变得和以前一样乖……我是说和以前一样严肃认真有威严了。
……
蕊朵之前问我借过一笔钱，在都城最热闹的步行街开了一家“古怪精灵的神奇魔法用品店”，主营……嗯……情趣用品。
很快我就连本带利拿回了我借给她的钱，这个孩子每天光卖这种魔药软膏就可以赚得比她老师一个月都多……我是指西普林斯当上教育部长的工资，如果按照他还是研究院底层小法师时的标准，他一辈子都挣不了蕊朵一天的营业额。
然后我还成了这家店的股东，经常会收到蕊朵送给我的试用装，每一种都相当好用，和市面上其他类似产品完全不是一个档次，当然条件就是我需要对她两个老师保密，她的店面雇佣了两个能变化半人半兽的德鲁伊学徒做店员，头顶猫耳、背后还有毛茸茸尾巴的店员也是她销售业绩超棒的原因之一吧……
不得不说，这个精灵公主非常有商业头脑，嗯，魔药做得也确实好，我很看好她。
但早晚有一天西普林斯会发现的，雷诺说西普林斯虽然不会干涉学徒的个人兴趣与学术选择，但是……他可能会很生气就是了，西普林斯生气的后果，就是加课，以前的话只是三个学徒被加课，现在……
他不会来个全世界大加课吧？我怀疑用头撞他家法师塔的学院生数量……今年又会增加了。
因为从他革新了魔法学院毕业标准后，每年就有了例行来挑战他的学生之外，最近还多了一些按捺不住的低年级生，高年级负责和西普林斯打架，低年级的拿头撞法师塔助威。
当然，这么一看西普林斯的教育改革确实太成功了，他的法师塔不得不加固底层墙体了。
当年我也在魔法学院混过两年，虽然我是教派出身，但想进联邦军政系统需要有学历，所以我混了两年——那时候我的法师同学别说是拿头撞墙，他们在桌子上磕一下都可能会导致住院，而现在的新生已经可以被西普林斯用法师之手扔出去而不受伤了，从自保的魔法水平来看，这个提高可不是一点半点。
所以西普林斯经常用慈爱的眼神看着新生撞墙，之后再把他们扔出去，一点都不手软。
上个月西普林斯一边扔人，一边推荐给我一个女孩，嗯……一个下半身是机械义肢的女孩，这个女孩还有半根脊椎骨是魔导制品，虽然很酷，但我印象里西普林斯并不喜欢过度机械化自己肉体的行为，所以那次他破例推荐给我一个半机械女孩，这让我很意外。
我的雷诺宝贝儿很快弄到了这个女孩的情报，她在几年前和西普林斯他们见过一次，就一次，在圣龙帝国那边，当时她是个见习骑士。并且雷诺指责我，不要整天在训练场殴打新兵，也别总泡在监狱审讯犯人，没事多看看新闻，那个女孩没少上新闻。
嗯……检讨检讨，我可能和西普林斯做朋友太久，近墨者黑了，这样下去我也要变成传奇年代穿越者了，所以当天晚上我领着雷诺去看了电影，并且还去了情侣主题酒店。
西普林斯第二天也找到我，补充说明：“对不起，昨天我太忙了，所以没交代清楚，这个孩子现在是龙皇和龙后的养女，你知道，因为茉莉不止一次爬到塔顶，说要她回去继位她就跳下去，圣龙帝国龙廷议会也很无奈，龙皇收养了一位养女来履行皇储的职责。”
哎？
所以，西普林斯啊，你又捡一个公主？
那个半机械小骑士严肃地和我行礼，唔，这么看，如果不是知道茉莉才是亲生的，我会怀疑这个小骑士本来就是皇储。
反正现代社会对血统也不是很在意，养女就养女吧，养女继承也比茉莉那种……每天画黄图的家伙可靠。
“但是有了皇储之后，龙皇更加不肯履行职责了，所以龙后很生气，就送皇储出来度假，但我觉得在我们法师堆里她学不到什么有用的武技，就拜托给你啦。”西普林斯这么说。
小骑士名字叫卡琳娜，我把她领到魔导兵团的场地打了两场，水平确实不错，但是看得出这孩子明显接受的是传统骑士教育，她不太会运用自己的机械义肢，还拿电子腿当正常腿来用……唔，所以我穿上我的乌鸦机甲给她上了一课，这孩子立刻眼睛发亮喊我老师了。
很好，我很满意，这样一来，我也是有公主当学徒的人了。


第126章 乌鸦与羊驼的婚后生活（下）

我的名字是松雾·安吉拉，我们德鲁伊都把姓氏放在前面，这样每次自报家门的时候，门后那位淳朴的主妇就知道我们是能给她家母牛催奶的那帮人了。
于是我和雷诺结婚后遇到的第二个世纪难题——我们的孩子姓什么——这个问题的难度仅次于上次我提过的“雷诺婚后该叫什么”。
如果孩子姓松雾，那么就可能会被门后的淳朴农妇当做是上门挤牛奶的德鲁伊——问题是万一孩子长大不当德鲁伊怎么办？看看龙皇家的基因都能生出一个黄图画手……我是说法师，我也不敢保证我的孩子一定会继承我的职阶。
“哪怕没有职阶，做个普通人也没关系。”雷诺靠在躺椅上，摸着圆溜溜的肚子，格外满足，他说，“反正现在科技进步这么快，又不是不会火球术连生个火都费劲的传奇年代。”
嗯，说的也对……只要我们的孩子以后别去西普林斯的塔里做学徒，那就涉及不到用火球术生火这种事。
“啊~~~”雷诺说着，尖叫一声，吓得我急忙抱住他的肚子，结果他红着脸跟我说，“啊，孩子踢我。”
……踢一下，你别叫得好像要……什么了一样好吗！
预产期越来越近了，雷诺却依然抱着摇摇晃晃的肚皮准时去上班，看得我频频皱眉，虽然我能够感知到孩子和雷诺的生命状况都很平稳……但那不代表不辛苦啊！况且每次看到雷诺扶着腰艰难地走路，时不时脸色潮红满头大汗地粗喘，我都……都……
……
……特别想操他。
感谢自然意志，感谢荒野赐予我的力量，反正作为一个合格的德鲁伊，我有无数种自然变形术可以完成这项任务，不管是变成雄性动物还是暂时改变我的外生殖器性别，都是小菜一碟。
我们和法师那种只能看不能用的变形术完全不同——我上次去西普林斯家，看见他和梅菲斯特正变成两个女孩试穿裙子，不过可惜啦，他们再怎么惟妙惟肖，该去上厕所的时候还是只能进男厕所。
民间对魔法议会议长怀孕这件事……意外地欢迎，支持率直线飙升，甚至有不少人请愿让他做下一任首相。现在网友们叫他“亲亲宝贝小公举议长”……说真的，我都没叫过雷诺“亲亲宝贝”这种恶心得不行的称呼，果然一到了网上，就有些人开始无法无天，气得雷诺让新星之盾把第一个这么叫他的人给抓起来了，结果抓的时候发现……
是安娜。
于是安娜在我的监狱单间里不受打扰地写了一个月的稿，我们都非常满意。
安娜打算写完她两位老师的故事，就开始写我和雷诺，我可不是西普林斯那种老古董，我很乐意在网上看我和雷诺的同人文，不过绝大部分因为作者不够了解我们，都写得不是很有感觉，如果是安娜来写，我肯定那会是一部大红大紫的佳作。
安娜还问我：“介意讲讲你们在家里进行的学术研究吗？”
这个问题……我觉得我不需要讲得太细，我只需要暗示安娜，我在都城某家最豪华的会所做过五年的金牌女王，她就什么都明白了。
不过她本着严谨敬业的精神，还是继续采访我这个人物原型，她还问我：“那么，德鲁伊的高超自然法术，在你们夜晚进行研究的时候，有什么帮助吗？”
“当然有。”我回答，“作为最亲近自然的德鲁伊，我很了解各种动物，那些珍贵的冷门知识总有大用处，比如，我知道熊类生殖器的具体状态和交配时长；雄性蛇类的生殖器官有两根，哦对，像这种平时看似没什么用途的知识，如果你不了解，你就没法真正和自然呼应，因为你要是变成只有一根生殖器官的蛇，那你就是假货了，自然意志是不会眷顾你的！”
我们说这段话的时候，西普林斯正带着蕊朵站在牢房外面，因为西普林斯希望以安娜为反面教材，对蕊朵进行一次深刻的思想教育，他要让蕊朵看看，安娜在接受了监狱的严酷改造之后，变得多么勤学好问……嗯……但我觉得，我们四个人当中，只有西普林斯没有听懂我们说的话。
自然意志眷顾，他还是别懂的好。
他家蕊朵最近正式拒绝了成为司月大神官的提议，并且同一天，影月神殿遭遇了有史以来最黑暗的一天，嗯，说真的，那件事说出来全世界都不信。
——他们被六千年的司月大神官海连纳阁下和海连纳阁下的学徒西普林斯，给联手暴打了一顿，集体在医院躺了一个月。
媒体对此则认为是，影月神殿多次死缠烂打，不是要挖走西普林斯就是要挖走他的学徒，导致这位好脾气的黑法师终于忍无可忍，出手教训了他们一顿，可是影月神殿上下几百号人，被一个法师给揍了，说出去难看，所以就编瞎话说是六千年前的司月大神官灵魂穿越了……反正网上没人信，媒体也不信，光明圣殿都不敢信，影月的神官哭得都要昏过去了——
自然意志在上，他们还真没说谎。
海连纳阁下没有灵魂穿越，因为以人力的巅峰来看，撕裂星界抵达另一个时空不是不可能，而是不可控，所以精确地在某一时间点抵达某一时空位置，这纯属吟游诗人传奇故事，真相是，暴打了整个影月神殿神官团的只是海连纳留在笔记里的记忆回响。
嗯，确实可怕，传奇年代的大神官，一缕记忆回响就能打爆当代影月神殿，虽然海连纳是有史记载的最强黑法师，但这个差距也是大得吓人了，怪不得那一天被称为当代影月神殿最黑暗的日子。
起因是影月神殿在蕊朵的商店定了一大批货，因为很多是需要施法者现场操作的法术类服务，蕊朵决定上门，走一半被西普林斯追上，情趣用品店的事情曝光了，西普林斯气得不清，就去找影月神殿撒气了。反正我也不知道影月是不是真的订货，还是只是为了骗蕊朵过去。
西普林斯一到影月，就把现任司月大神官揍了，说她不要脸，抢别人徒弟。
那个女神官当然打不过西普林斯，但她也不生气，拿出一些古籍说，我和你换你的徒弟，西普林斯一眼就发现，那些残页的古籍是他老师海连纳那本笔记里的缺页，所以我猜他当场就抢回来了，笔记本直接被修复好，这可就糟糕了——这本法术笔记记载着司月大神官海连纳的毕生所学，又长时间被他本人贴身携带，因此自然有一道记忆回响留在书里。
书里的海连纳一现身，二话不说就开始揍人，禁咒不要钱一样地丢，打得影月神殿鬼哭狼嚎一片，在他消散之前，躺在地上半死不活的现任大神官挣扎着问出了所有神官的心声：“您为什么要揍我们啊！！！”
心情稍微好了一点点的海连纳说：“我之前还和我学生说，我们影月神殿才不会巴巴地跑来求你，结果你们这帮废物扭头就打我的脸，还想挖我学生的墙角？”
一地惨兮兮的神官装死的装死，望天的望天，惨叫的叫得更卖力了。
海连纳飘在空中，气势非凡地打量着那些神官，然后嫌弃地说：“一个个骨骼形状都不标准，一看就是长期低头……一帮法师你们整天一个姿势低着头干什么？”
“玩手机。”西普林斯凉凉地说，“沉迷电子产品。”
于是整个影月神殿的电子产品都爆炸了。
听西普林斯说到这里的时候，雷诺心有戚戚地点头说：“你们真是命中注定的师徒，炸手机的爱好居然都一样。”
然后当代影月神殿的神官们有幸享受到了海连纳大神官本人高超的正骨术，等救护车到的时候，基本上全都翻着白眼口吐白沫、外加四肢抽搐、哭声与惨叫声交织一片。
西普林斯事后对他们道歉：“对不起，我老师生前处理的骨骼都是死人，所以他不太会顾虑你们的感受。”
女神官直接就抽过去了。
总之，被暴打住院之后，西普林斯派他的女妖团去暂时打理影月的大小事务，而这住院的一个月，是这些神官最后的美好时光，从医院出来，他们就整整齐齐地加入了“西普林斯魔法补习班”的学员行列，甚至排了一个表格，轮流到法师塔做学徒，从此开始了痛不欲生的补课生涯。
啧啧，西普林斯也真的是……
“呃……啊啊———好痛———”
雷诺忽然脸色惨白，这可把我吓得跳了起来，正给我讲故事的西普林斯也跳了起来，不过他竟然反应比我快，他大吼一声：“雷诺要生！”
生？
要生了？
我当即大叫一声，变成巨熊扛起雷诺就跑，他此刻抱着肚子，脸色惨白，并且不停地喊我的名字——天啊，自然意志啊，我、我、我要当妈了！
“……乌鸦女士！有个问题啊——雷诺该怎么把孩子生出来啊？”西普林斯在我背后远远地喊了一句。
噢，对哦，雷诺从哪生孩子？
我们急忙把雷诺推进产房，不过妇产科的大夫们面面相觑，记者把医院包围得水泄不通，一片兵荒马乱。又过了一会儿，巨大的白龙从天边出现，白龙雪峰载着歌利亚、路斯恩、洛兰、阿莱西娅等等我们的老朋友们，一大群人呼呼啦啦地趴在雷诺病房外，听着他在里面啊啊啊地叫唤。
雪峰羡慕地看着病房，并且摸着歌利亚的肚子，而阿莱西娅则拍拍胸脯对我说：“怎么叫得这么惨，我不是走错进了你的审讯室吧？看这样子，以后我也得让老公生。”
额……阿莱西娅，你都是联邦元帅了，你还会怕疼？
片刻后梅菲斯特撕裂空间出现在我们面前，他安慰我：“没事，你当时不是严格执行了我图纸上话的改造吗？我有设计把子宫开口和直肠部位连接，等到了要生的时候，通道就会打开的。”
噢……我和西普林斯松了口气，梅菲斯特在搞这类生活用研究的时候真是特别棒，比我这个德鲁伊都在行，我虽然按照梅菲斯特的图纸施展了法术，但我确实不太知道我们催生出的那部分人造器官的作用。
不愧是大法师，想象力特别好。
他镇定地指挥着医生护士，并且安排我进入病房陪产，然后整个过程……安全顺利，但我不能详细描述，因为当时的雷诺看上去……
太！美！味！了！
那虚弱苍白的俊脸，那因为疼痛而颤抖的身躯……噢，打住打住，不能再想了，我虽然能变身禽类兽类，但不能变身禽兽！我必须立刻停止回忆，不然我要克制不住的！
雷诺睁开眼睛，嘴唇颤抖，我有点心虚地擦擦他的冷汗，他问我：“孩子呢？”
我说：“他们抱走洗了。”
“男的女的，健康吗？”
“噢……我没看呢。”我说着，帮雷诺清理身上的脏污，而我在做这些的时候，雷诺瞪着我，眼珠都瞪出了红血丝，我只得无可奈何地说，“唉，孩子又不会跑掉，外面那么多人等着当干爹干妈，我当然还是先看你咯！”
雷诺有气无力地闭着眼，不理我了。
这时我听到外面传来各种尖叫：“哇哇！可爱可爱！”
“她怎么皱巴巴？”
“你傻啊，刚出生都这样！你们黑暗精灵生出来也皱巴巴！”
“人类不生蛋的啊……”
“直接就是小孩！”
“哎呀，是个女孩……”
“变态拿开你的脏手，别碰我干闺女！”
“喂，大家都是死人，凭什么你骂我变态？”
“你们死人可以让开吗，让我们活人先来！”
我不由得摇摇头，忍不住哈哈大笑。
以及，西普林斯的声音特别明显，他说：“梅尔，我配好的止痛药呢？你怎么没带来？”
“……谁让那个渣男玩弄你的感情了，就不给他用！”
“梅尔！你又胡闹！！！”
……
我……
哈哈哈哈哈哈哈……雷诺对我露出一个欲哭无泪的表情，而我嘛……嗯，梅菲斯特做得好，雷诺不用止痛药的样子，才更好看啊！
“好啦，你先睡觉，别看了，外面人太多，别说路斯恩他们，连西普林斯家那些女妖都来凑热闹了，你就别惦记看女儿了，我们日子长着呢。”
对啊，好日子长着呢。