你才想做受
花三顾


第1章

凌晨一点，管阅刚从自己的商务奔驰上下来，就看见席野那辆骚红色的小跑开着远光灯远远冲过来，车尾巴一甩，精准地停在旁边的停车位上，骚得没边了。
管阅眉头都没皱一下，提脚狠狠踹在席野车门上，留下一个四十二码的大脚印。
“干嘛呢干嘛呢！”席野吵吵着开车门，“大半夜谁喂我们老管吃炸药了？”
“停车场开远光灯你是不是有病？”管阅关好车本来要走，却冷不防被从车里钻出来的席野闪了眼，“你今儿这是副什么德行。席伯父的商业晚宴上都没见你把自己搞这么正式。”
“谁他妈要穿得这么干巴巴的。”席野扯了一把自己脖子上的领带，“还不是最近看上的小家伙好这口，成~熟~稳~重~的优质攻，换套行头降低攻略难度。”
“你可行了吧。”管阅一言难尽地看他从车里抱出来一堆赶得上演出服似的玩意儿，“人家和你在一起后发现你这本性还是得把你甩了，你就和贴上来的那些玩玩得了，你还缺？”
“这不一样。”席野停好车，“我这回是认真的，想定下来了，这小家伙我看着行，能长久。”
管阅立马扭头就走，懒得看他一眼。
“嘿我说你这什么表情？”席野抱着衣服跟上，“许你想定下来了还不许我啊！浪子回头懂不懂？”
管阅拐弯，按电梯，上楼：“得了吧，我是真想定下来了，你现在看这模样也就是玩玩……哪个想定下来的浪子还在外头浪到凌晨的，你说这话哄着自己玩吧。”
席野跟着管阅进电梯：“不是，那小家伙还是个学生，在便利店兼职呢，晚班，我陪他到现在。”
管阅眯了眯眼：“叫什么名字？”
“虞秋。怎么着，好听……”
席野的“吧”字还没落下，就被管阅一拳打回了喉咙里。
被打蒙了的席野：“……卧槽？”


第2章

管阅咬着牙问席野：“你当我现在在追的人是谁？我似乎和你说过吧？故意的？就是欠揍。”
说着，电梯楼层到了，管阅长腿一迈走出去，懒得理身后这欠揍的傻逼。
“嘿我是真忘了！”席野还没还手管阅就已经出了电梯，手实在痒得慌，条件反射地就去追他。
管阅按密码开了门，席野跟在他身后硬是挤了进去。
管阅扶门，皱眉：“回你自己家。我现在看见你就想打你。”
“我现在肚子饿着呢老管，你先做着宵夜，咱们边吃着边掰扯这事儿。”席野十分不看脸色地自顾自往客厅走，还在吧台旁冰箱里取了一瓶冰啤，这做派十分不拿自己当外人。
管阅摔上门，口气阴森森：“便利店没东西吃？我现在要睡觉，没夜宵这种玩意儿。”
“别逞强啊老管，你工作到现在，可千万别说自己不饿？”席野已经脱了衣服，只留下一条内裤盘腿坐在了沙发上，上好的高订西装被他揉成一团扔在一旁，“便利店有什么可吃的，千篇一律的味道，还不顶饱。”
“我在公司吃过了，你自己做。”管阅无动于衷地往卧室门口走。
“诶，你不做是吧？我回头就和伯母说你经常一天对付个一两顿，可怜见的哟，下次回去伯母铁定得逮着你灌鸡汤，熬得贼浓的那种。”席野口出威胁，自个儿悠闲哉哉地打开啤酒，开了电视。
管阅在卧室门口顿了顿，还是走了进去，不过一会儿就换了身行头出来，席野用余光一扫就知道他要下厨房了，于是更加悠闲地摁着遥控器选节目看。
管阅果然是进了厨房，经过席野沙发时顺手推了一把他的脑袋，但是软骨头席野立马就顺着这力道斜躺在沙发上了。
管阅在厨房里开火，煮水，打蛋，席野就在客厅里和他掰扯：“咱们早就约定过这事儿了吧，要是看上了同一个人，咱俩就同时撤退，谁也不再继续出手，虽说是这么多年都没碰上一回。但今个儿碰上，咱就照这个来呗？”
管阅继续安静煮蛋，不搭腔。
“咱们也好久没去看你妈了吧。”席野也不介意，继续聊，“放心，我不告你状。”
管阅做的是桂花酒酿泡蛋，这会儿正在调酒酿。
他沉默了一会儿才说：“我已经和我妈说了……”
“……咱俩已经分了。”


第3章

客厅里没声了。
管阅也不再说话。
过了一会儿，席野似乎是找到要看的节目了，客厅里有声音传到厨房。不知道他是在看什么节目，美剧还是英剧，听声音倒像是国外的综艺。
桂花酿酒泡蛋做起来方便，味道清甜，好消化还助眠。
管阅端着碗出来时，可算知道席野在看什么了。
欧美的GV。
席野正侧身歪躺在沙发上，左手撑着脑袋，右手在下面动作，内裤半褪不褪，露出半拉屁股缝。
“都看这么多遍了亏你还硬的起来。”管阅看了两眼，就不欲再看，GV这种东西，从来没有看两遍以上的道理。
席野看到管阅，似乎正好到了顶峰，伸长胳膊抽了几张抽纸，盖住顶端，被情欲熏红的眼睛半眯着，耸着腰射出来，又随手擦了擦，把抽纸团成一团朝管阅扔过去。
“靠！”管阅踢了踢扔到脚边的纸团，“扔碗里了你还吃不吃。”
“这段时间憋久了。”席野提起裤子来，去洗手间洗手，“你这人也忒不仗义。跟你妈说咱俩分手了也不带和我商量一下的？”
“本来就是打算明天见你要和你说的。我在追小秋，以后也把他带给我妈看，总不能让老太太觉得我一直是和你在一起的，那她得怎么看小秋？我先说了，让老太太作作心理准备。”管阅把碗放餐桌上，声音有点响，“你也别见天儿地找事欠揍，我对小秋认真的，你爱玩玩你的去，别招惹他。”
洗手间里水声停了，席野满脸水甩着手从洗手间出来：“你可坑死我吧老管，我老爹铁定也快知道了。他是要把你当接班人的你不知道？这下好了，又得拎我回去给他干活了。再者说，你咋就那么大自信觉得自己能追的上人小秋？这款可一直都是我的菜，对我来说也都是手到擒来……你喜欢的不一直都是骚受？”
管阅揉揉脑袋：“玩的时候和要安定下来的怎么能一样。”
席野坐到管阅对面，无语半晌：“……大哥你这话有点渣，我以前咋没发现？”
管阅确实是已经吃过宵夜了，只抱着胳膊看席野吃：“改天和你去看伯父，我和他说。小秋那边，你也别给我裹乱。”
席野见了吃的就吃得就不抬头：“我也是认真的。咱们公平竞争呗。”
“拉倒吧。”管阅在桌子下踢了他一脚，“吃完滚蛋。”
席野满脸不在乎：“我衣服都脱了，懒得穿，今儿还在你这儿睡。”
“你用得着穿衣服？这一层就咱两家，裸奔都没人管你。”管阅起身，把席野团在沙发上的衣服挂起来，“吃完就走，搁我这儿赖着干嘛，找操？”
席野翻个白眼：“滚蛋，你才是害怕我操得你叫爸爸？别怕，我只喜欢乖乖巧巧的小男孩，谁稀罕你这老腊肉，又干又柴。”
“我明天还有工作早起。”管阅说，“你不嫌睡不安稳就睡这儿。”
席野想了一会儿，说：“那还是算了。”
他习惯睡到日上三竿，谁要在七八点钟受这人打扰。
吃完碗里的泡蛋，席野也没客气客气就转身走：“碗你放洗碗机呗。我那身……你愿意熨就熨，不熨就搁着，先放你这儿，诶……拖鞋，拖鞋我就先穿过去。”
管阅见这人果然是不要脸地穿着内裤拖鞋往回走了，没好气道：“滚滚滚！”
席野于是浪骚着开门走了，身上的六块腹肌险些没拧巴成一朵花。
管阅听他把门关上了，便转身坐到沙发上，倚着靠背看了一会儿天花板，又把电视重新打开来。
还是那部欧美的GV。
管阅把手往下面伸去。


第4章

管阅第二天去公司，远远看见前面一个男生背着登山包在前面骑着自行车。
他认出这男生是虞秋，靠路边行了一段路，到他身边降下车窗：“怎么这么早在外面，去哪儿，我送你。”
虞秋好险没有被管阅吓一跳，扭过头来看着他，轮廓清爽的脸逆着光，一笑露出八颗大白牙：“我去品翊集团，不着急，管大哥你先走吧。”
“又出来拉赞助？”管阅依旧把自己的速度放得缓慢跟着男生的自行车，“这么拼？”
“哪儿能呢，我哪有那么无私。”虞秋说，“我今天是想去品翊参观一下，不拉赞助。”
“参观什么？”管阅慢悠悠道。
虞秋爽朗笑道：“管大哥你得上班吧，还在路上和我一个骑着自行车的聊？品翊是做甜品连锁的嘛，去看一下，我一个学管理的万金油，学校里的知识不如现实的企业管理实践启发性更大，而且我是想自己开个甜品店的……我要是拉赞助，第一个先找你嘛。”
“那正好，品翊和我那儿就隔着条街，上来。”管阅作势要开门。
“诶，别！”虞秋忙拒绝，“我上你车我自行车可搁哪儿放？再者说了，你车还不一定比我自行车快呢。”
不等管阅回答，虞秋快蹬了两下往后挥手：“中午找你吃饭啊管大哥！”说完他就骑着自行车窜进旁边的小道里了。
管阅无奈只好关好车门，往前过了两个红绿灯，果然是又堵车了。
早上管阅连开了两场会，策划部和营运部各一场，会议比较短，开完了也不到十一点半。
他刚准备喝杯咖啡，就看到了手机上就发来的席野的微信。
10:23[老管，你今个儿的早餐有我的份没？]　
10:31[没早餐给做午饭了也成。]
10:33[没午饭那昨儿晚上夜宵有剩的也成。]
10:35[得，您老忙着哪。我直接进你家。]
10:42[靠]
……
11:04[老管，你今儿中午回来不？]
……
管阅无语，直接上手拨席野的电话，电话果然秒被接通。
“你今天是想烂在家里了还是怎么着？”管阅立马开口，“自个儿抬手点个外卖什么问题解决不了？再不济你冰箱里还有两包泡面，我那天给你收拾屋里看着的，没过期，给你留着了。”
“哦。”席野那头的声音懒洋洋的，“没事儿，我又睡了，外卖反胃。我也是刚完成一项设计，今儿就烂床上了。诶，老管，你下午早点回来呗。”
“……刚做完一个项目你还有精力去撩骚。”管阅叹气，“我晚上回不回去还说不定。我不管你，你自己想办法找东西吃点。”
席野打了个哈欠，回道：“那行吧。你忙你的。”说完干脆利落挂了电话。
管阅盯着手机上挂断的界面看了两秒，等屏幕上弹出来一条消息，又顺手点进了微信。
虞秋给他发来了一个坐标，是附近的一个西点店。
虞秋：[这家甜品不错，请你尝尝]
虞秋：[要是觉得吃不饱，我就只能再请得起冒菜啦/囧/囧]
管阅吐了口气，回：[冒菜我请]
虞秋：[先尝完这里的东西再说/大笑/大笑]
虞秋：[我在这等你]
管阅：[嗯]
管阅到这家店时，虞秋已经点好了一道，极力邀请管阅先试一试，说：“我的推荐，应该合你的口味。”
而管阅坐下的第一件事却是先拍了一张照。
虞秋见状差点拍桌大笑：“管大哥你别这样，特有违和感。”
管阅却是不动声色地编辑了一条朋友圈，选择图片，配文字“杏仁松饼搭配意大利甜酒，味道不错，推荐”，选择分组，发送。
完成上面的动作，管阅把手机收起来，说：“没事，顺手一拍……你想开甜品店？之前也没听你说过。”


第5章

“也是最近的决定。”虞秋说，“不过喜欢做甜品确实是很久了。”
“挺好。”管阅说，“有什么要帮忙的尽管找我。”
“行。”虞秋爽快答应，“不过我今天是想听你讲故事的。”
管阅装傻：“什么故事？”
“圈里的故事啊。”虞秋抿了一口酒，“就我第一次歪打正着找到你拉赞助那回，我balabala了一堆，管大哥你来了一句‘你是基吧’差点把我噎死，以为你骂人呢，结果是问我性向。其实管大哥你是我遇见的第一个，嗯……圈内人，但你又不乐意拉我入圈，答应了我给讲讲圈里的事儿来着，别给忘了呀。”
“哦。”管阅似乎想起来了，“能有什么事儿，圈内圈外一样乱，万0丛中一根1。诶……你1还是0？”
“我还没试过呢。”虞秋看上去有点害羞，不自在地摸了把脸，“管大哥你别笑啊，之前就暗恋过个把儿男的，也不会聊骚，网上现实都不会，也没有传说中的gay达，这不才一直单着，好不容易遇见管大哥这么个才抓住不放了么。说起来，管大哥你说万0丛中一根1，那你……是什么呀？”
虞秋最后一句说的有些小心翼翼，似乎十分怀疑管阅是0的模样。
“我啊。”管阅好笑地看着他，“之前三十几任，我都是在上面的。”
“三十几任啊……”虞秋一脸复杂，“怎么听着有点渣……说之前都是在上面，也就是说未来可能在下面喽？”
管阅觉得虞秋这是诚心想把天聊死：“我十几岁开的窍，十几年了，平均一年不到仨，渣？那说个更渣的，没前任，炮友按兆算。”
虞秋对比了一下，觉得管阅还真算好的了，于是说：“那你前任照片都还有没？我没别的意思，就是想看看这圈里的人都是啥样。”
管阅二话不说点进手机，点开一个相册分组，递给虞秋。
虞秋翻了几页，脸上表情一言难尽：“都……挺前端的……”那弯眉，那眼线，那唇上的环，肚脐上的钻，一句话，生怕别人不知道自己是个小基佬。
“都是骚0，好压。”管阅说着，开始吃盘里的甜点，“也给你一句话，要是想做1，就别去招惹些直男和纯1，互相伤害，自找麻烦，没必要。”
“对！我也怕麻烦。”虞秋说，“那我以后处朋友先问清楚性向和属性。”
管阅有点被噎住。
两人吃完这顿后就换了场子，是附近的一家家常菜馆，照管阅的话说是要顺便教教虞秋带受受出来吃饭时点菜的技巧，虞秋一脸的虚心受教。
席野在下午三点多睡醒了自己第二个回笼觉，摸索着找到了手机看了时间，回了几条消息，又顺手刷了刷朋友圈。
往下划了两下，一条配图朋友圈跳进视线里。
“杏仁松饼搭配意大利甜酒，味道不错，推荐。”
配图是一道甜品和一杯偏红色的酒，还有一只带着运动护腕的手入了镜。
尼玛那护腕还是他买的呢！
在仔细看，十二点多发的朋友圈，到现在一个赞和评论都没，他俩的朋友圈可重叠得很过分的，这零赞零评的十分不科学，很明显是设置了分组给他一个人看的。
席野饿过劲的肚子这会儿咕噜了两声，他翻了个白眼，抬手拨出一个电话去。


第6章

管阅回公司时已经下午两点半了，秘书小沈有些忧伤地想，按照她老板的德行，中午没有工作的这一点点时间也铁定会从下午或者晚上找补回来，他们也得跟着加班。
可是今天还没到六点呢，自家老板就已经收拾收拾准备走了，小沈觉得有些奇怪，虽说是刚完成一个项目不久，公司里不忙不闲的，可是老板也从来没有表现得这么闲过，他一直都是公司里最忙最屹立不倒的那个，今天如此反常，难道是公司要倒？秘书小沈抖了两下，细思极恐，不如不思。
管阅一只手拎着一包五颜六色的蔬菜，一只手拎着一条大活鱼走出电梯，手上没空去按家门口的密码，只能把手上的东西都卸下来。
蔬菜靠墙放着倒是没事儿，倒霉的是那条大活鱼，可算是找到了空隙逃离即将到来的屠刀，噼里啪啦蹦到对门，鱼尾巴哗啦啦地在对门的门上摔打得起劲，一时间鱼鳞四溅，这鱼对自己下手也是挺狠。
管阅：“......”
对门的人听到动静出来，刚打开门，被脚底下垂死挣扎的活鱼吓得蹦了两下，身上松松垮垮的浴衣好险没散架，他抬头看见管阅，笑：“这不是回来得挺早？今晚上有鱼吃？”
“对，今晚上做鱼，你先把那条鱼给逮住，我正好腾出手来开门。”管阅说。
“还开什么门。”席野蹲下身来，一脚踩住鱼尾巴，一手扣住鱼鳃，狠了狠劲，把没了力气的鱼提溜起来，“直接过来呗，还省的我再过去。”
管阅没有反驳，从善如流地拎起一旁的青菜：“行吧，给你屋里添添烟火气。你先去蒸个米饭。”
“今儿还真不用我下手。”席野说，“有人在我这儿做点心呢，你回来得也巧，过来吧，热乎的。”
说完席野就双手提着鱼走进去，留个门缝给管阅进来。
厨房里做点心的人听到动静出来，看到管阅惊喜不已：“管大哥！你跟大野认识啊！”
管阅一口老血梗在喉头：虞秋怎么会在席野家？还在做点心？还大野？比他这个管大哥听起来亲近多了。
“是。”管阅应道，“我就住对门，你在这儿，今天也正好尝尝我的手艺。”
“巧极了，中午才刚说了甜品店的事儿，晚上就能让你品鉴一下啦。”虞秋笑道，“管大哥你先等会儿，一会儿再把厨房让你。”
说完虞秋便又乐滋滋地回了厨房。
席野把鱼放在盆里，从厨房里端着出来，嚷嚷:“老管你快点儿的收拾，腥死了。”
“吃的时候倒是不嫌腥。”管阅冷哼，看了一眼席野沾了鱼血水还松垮得不成样子的浴袍，说，“你看看你身上，你先把自己收拾收拾吧。”
席野把鱼盆放下，手往浴袍上抹了两把：“我直接去洗个澡，这身血衣就拜托给你了。”
“滚蛋。”管阅说，在席野经过他身边时又压低了声音问道，“怎么小秋在你这里？”
“我说了嘛，都撤退你又不乐意，咱们就各凭本事呗。”席野打了个哈欠晃悠过去，管阅没忍住照着他屁股给了一脚。
席野被踹得歪了歪身子，揉了揉屁股，也没在意，头也没回就进了浴室。
不一会儿浴室里传出哗啦啦的水流声来。


第7章

“你怎么跑席野这儿来了？”管阅问虞秋。
“哦，我今天没事儿，大野给我打电话说他今天没饭吃，他家这不正好设备也挺全的么，我就自己买了东西过来了，正好练练手。”虞秋回答，“没想到管大哥和大野认识啊，还就住对门。”
管阅心想，巧个屁。但是没说出来，又问：“你叫他大野，你知道他多大么？”
虞秋把一盘东西放进烤箱，出了厨房和管阅说话：“没比我大两岁吧，我和他打球认识的，后面处下来了也是缘分。”
说完，他又压低声音，凑到管阅身边说：“他和我一样，也是处男，没谈过对象。”
管阅怀疑自己是幻听了，似笑非笑道：“比你大不了两岁？他比我还大俩月呢。”
“还有，他是没谈过对象，但也不是处男。我说的炮友按兆算的那个，就是他。”
管阅说完，虞秋觉得自己三观受到了冲击，张口结舌了好一会儿，才把这段话咽下去消化了，梦游似地说：“这......这样啊。那他也是......？”
管阅点头。
虞秋垂下脑袋来，有些沮丧地说道：“我果然没有gay达。”
管阅没忍住，揉了他脑袋一把。
虞秋蓦得抬头，问：“那你俩咋没在一起的？”
“瞅你这记性。”管阅说，“你觉得我俩合适？”
虞秋想了想：“挺合适的。”
管阅：“......”
说着房间里有铃声响起来，管阅四处看了两眼，发现是在客厅桌子上，席野的手机。
管阅拿起手机，看到来电提醒就接了起来。
管阅还没有说话，就听见对方中气十足的声音：“小兔崽子……”
“伯父，是我。”管阅连忙截住对方的话头。
“哦，管阅啊，野子呢？”席父把就要到口头的骂腔咽下去问道。
“席野在洗澡。我们准备做饭吃完饭了，您吃了没？”管阅回答。
“哦哦晚上有个饭局得去。”席父说着，犹豫了一会儿才又说，“……那你们这是不是没分呢。”
管阅沉默，只说：“改天我和席野回去看您，再说这事儿。”
“……我知道你这孩子心里是有成算的。野子那孩子什么德性我也知道……就希望你能看着他点。算啦，早点来看我，咱爷们好好唠唠。”席父在那头回道。
管阅一一应是，收了线。
虞秋在一旁瞅着他，眼神里都是：还说你俩没在一起。
管阅咳了一声笑笑，没解释，只问：“我母亲之前做过一段时间西点老师，她现在自己在家也挺无聊的，也整天折腾这些东西，你要愿意的话，有空能不能去陪陪她？她现在也是挺乐意去教人的。”
席野擦着头从浴室出来，正好听见这句。


第8章

“要见家长呢？”席野说。
管阅没理他，只看着他湿漉漉的头发皱眉：“你吹风机呢？”
“不用吹风机。”席野说，“再说我还真是忘记把吹风机放在哪了，老管你见过没有？”
“没有。”管阅说，“你到我家去拿吧，你头发不吹我看着难受。”
席野啧了一声，心想这人奇怪的强迫点还能不能好了，他拿着毛巾坐在一旁的沙发上：“你不看我不就完了。你该干啥干啥去，我快要饿死了。”
说完他又转脸向虞秋：“老管他妈的手艺是不错，专业级别的，你去学亏不了……说起来我也好久没有尝到阿姨的手艺了，你正好偷师来方便给我做。”
“骂什么人呢？”管阅一巴掌拍在他的后脑勺上。“你不麻烦别人能死？”
“是伯母伯母。”席野护住脑袋理所当然地点头，“我还真会死，会饿死。”
管阅无话可说。
“诶我是不麻烦，就是麻烦管大哥了。”虞秋倒是很高兴，他揶揄地看了一眼管阅，又说：“你们两个好熟啊。”
“认识二十几年了，熟烂了都。”席野指着立在一旁的管阅，“你要听他的什么黑料，我都和你讲。”
虞秋心想，你还没抖他的黑料呢，你的他已经和我讲不少啦。
不过虞秋倒是没说出来，他盯着席野看，把席野都看得不自在了才说：“我还是不明白，你俩为什么没在一起？”
“谁？”席野一愣。
“你和管大哥呀。”虞秋说。
席野望向管阅，管阅朝天翻了个白眼，席野于是笑道：“这是管阅要你刺探我呢？老管啊，你要追我就直说，咱都这么熟了，拐弯抹角的，我要害羞了都。”说着他伸手去扯管阅的胳膊。
管阅打开他的手：“快祸害别人去吧，我可消受不起。”
虞秋乐呵呵看着两人斗嘴，听到厨房烤箱提示音，立马转身进厨房：“我烤的点心好了，等着啊，尝尝我的手艺。”
“好的嘞！”席野高声吆喝。
等虞秋进了厨房了，席野才低声问管阅：“这么快就要把管阅领伯母面前去？咱还没达成战略共识呢，你这样可不厚道啊，再说人家对你还真没什么意思，还把咱俩凑一对呢，咱别这么没出息行吗？再说呢，我爹那边呢，你给负起责任来啊。”
“就先让老太太和小秋熟悉熟悉。”管阅说，“伯父刚来电话了，咱抽空回去看看。”
席野立马腾地从沙发上跳下来：“我爹说啥了。”
“没什么。”管阅回答，“问咱俩是不是分了，我说等我们回去再说。”
席野冷哼：“再说，不就是分了的意思，老管哪，你就坑死我吧。”


第9章

“没坑你。”管阅说，“反正咱俩迟早得和家里说咱俩人分了，早说晚说不就是那么一回事？”
"哦。那你这样……"席野笑起来，“那我，不同意。”
“不同意啥？”管阅皱着眉头问。
“不同意咱俩分手啊。”席野又闲闲坐回沙发，趴在沙发靠背上看他，“我不同意。”
管阅还没来得及说什么，虞秋已经端着一盘小曲奇出来，着急忙慌地说：“诶，我说的吧，你俩就是一对，还想着骗我呢。你俩好好在一起啊，分什么手？就是作，有对象还不珍惜，对得起我这条单身狗？”
管阅扶额，说：“我俩真不是一对儿。”
虞秋一脸：你接着编，我看着你编。
席野倒是乐了，忍者笑意对着虞秋指控管阅：“这人要甩我，你说要不要脸？”
“那你少出去约炮嘛。”虞秋说，“管大哥肯定是介意你这个。”
席野一口老血险些没喷出来，瞪眼向管阅：“你这人……”
管阅叹气，拍虞秋的脑袋：“别裹乱了，我俩真不是一对儿……”
“你看你看，”席野指着管阅，“他还不承认。”
虞秋也不说话了，和席野一起用控诉负心汉的目光盯着管阅。
管阅投降：“行吧行吧，你们说什么就是什么。”
“不行。”虞秋想了想，又说，“你得发个朋友圈，就说不会和大野分手。”
席野无声地笑瘫在沙发后面。
管阅无语地看了看两人，说：“别闹了，鱼还吃不吃了？”又看向虞秋：“我找时间再和你解释，你这误会狠了。”
“你快去快去。”席野从沙发上爬起来，“我和小秋解释。”
管阅绕过沙发过去给了他两脚：“你正经儿的。”
席野回给他一脚：“明明是你不占理。”
管阅没再理他，拎着默默在一旁看好戏的鱼进了厨房。
虞秋于是凑到席野身边，把手里的曲奇放到茶几上，问：“到底怎么回事？”
席野取了块曲奇抛进嘴里，又揉了揉已经饿得没感觉的胃，享受地叹了口气，说：“这说来话长啊。”
“……那你照短了说。”虞秋说。
“……”席野吃完一块曲奇，干脆伸手把盘子拿过来放到自己大腿上，“那得从我俩的童年说起，我俩从小就是邻居，住对门的那种……”
“哦。”虞秋说，“两小无猜。”
席野被这个词噎了一下，继续说：“到了青春期，我俩都发现自己喜欢男人……”
虞秋兴奋起来，问：“那你俩那时候就在一起了？”
席野瞥了他一眼，说：“没有，我俩看上了一个小男孩。”
虞秋：“……”
席野继续说：“然后为了这个小男孩我俩打了一架。”
虞秋犹豫了一会儿才说：“……然后你俩在一起了？这小孩真可怜。”
席野若有所思地看了一眼虞秋，才又继续：“……我俩被自己的父母狠揍了一顿。”
虞秋：“……”
“不，是两顿。”席野说，“因为打架被揍了一顿，出柜又被揍了一顿。”
虞秋：“……”
“然后，”席野说，“我俩就在一起了。”


第10章

“你又胡扯什么呢？”管阅从厨房出来，“小秋你别听他的，造谣的一把好手。我们就没在一起过。”
席野继续啃曲奇不说话，虞秋一头雾水。
“你咋出来了？做你的鱼去。”席野说，“我还没给小秋说完呢。”
“别有的没的瞎掰扯，我回去拿调料，你这屋里就数厨房最干净。”管阅领着席野的领子让他坐正，“要不你也别干坐着，你过去给我拿。”
“我哪儿知道你要用什么调料，”席野拍开自己胸前的手，“我总不能把你厨房搬过来。”
管阅叹了口气，“够没用的。”
说完便没再指望席野，或者说一开始就没有指望他，走出席野家回去拿调料了。
听管阅关上了门，虞秋继续问席野：“到底是个怎么回事？”
“就是……”席野把还剩一小半的曲奇放到一边，“我俩爸妈都管不住我们，又怕我们出去不干不净的，就干脆拉郎配了呗。”
“……”虞秋纠结了半晌，：“就是互相给对方打掩护？”
席野揉他脑袋：“真聪明。”
虞秋还在托着脸想呢：“这么多年了，竟然没有假戏真做？不科学。”
“哪儿那么多科学不科学。”席野说，“再说，你看我俩谁像零号，怎么对付？”
虞秋瞅了他两眼，欲言又止。
席野眯眯眼，说：“没事儿你说实话。”
“……我觉得你挺合适的。”虞秋说，“诶，大野我没别的意思啊。就是你俩都没做过就都试试呗，说不定能发现新感受新风景。”
“秋儿……”席野吸了一口气，“你这种思想挺危险啊。”
虞秋不好意思地挠了挠头。
管阅拎着一袋调料回来，看他们还在聊，于是随意开口：“聊完了没？”
席野立马接话：“小秋建议你做受感受一下。”
管阅不信：“你这张嘴啊，不造谣是不是能闲死？”
“不是。”虞秋也在一旁解释，“我是说你们都没试过就都试试呗，试过了觉得不合适那另说。”
管阅已经拎着东西经过他们身后了，闻言转过身来盯着虞秋：“小秋，你这种思想挺危险的。”
虞秋：我还是不说话了。
管阅做起饭来动作干净又利索，鱼很快就处理好了，蒸米饭也没劳动外面二位，厨房垃圾也是自己收拾的。
真棒。管阅给自己点了个赞。
等把鱼炖好，又炒了两个菜，管阅把东西都端上餐桌了，到客厅一看，俩人倒是没再聊天了，正凑一块看动画片呢。
等管阅再走进，听到席野在说话。
这家伙手里翻着手机不知道在和谁聊天，嘴上还在和虞秋说话：“你等着啊，我给你推荐几部经典的……”
管阅心想，这是要推荐啥，什么好看的动画片？
“欧美人皮肤白毛还刮得干净，形状也好看，有脸有剧情，镜头切换得也挺棒……”
“……”管阅心情复杂，感情是在推荐小电影呢，这架势还挺专业。


第11章

管阅朝天翻了个白眼，在他俩身后拍他们肩膀：“洗手吃饭。”
席野回头在管阅身上嗅了嗅：“好大油烟味。”
管阅冷笑：“那我以后不做了。”
“别啊。”席野忙道，“我这不是嫌弃你呢，是关心！”
“关心您的饭菜去吧。”管阅先转身向洗手间去，“真神奇，早饭午饭都没吃还能这么精神。”
虞秋笑：“我过来时大野还在休眠呢，不需要摄入能量。”
三个人在一块吃着热腾腾的饭菜，席野也是饿得狠了，没有顾得上说话，一桌饭菜被他扫荡了个大半。
吃完饭已经九点多了，管阅起身取放在一旁的衣服穿上，说：“席野你刷碗，我去送小秋回学校。”
席野已经撑得在沙发上摸肚子，闻言挣扎着起身：“别别，你刷碗呗，我去送秋儿，正好消消食。”
“做饭的不刷碗。”管阅说，“你刷碗照样能消食。”
席野闻言没再反驳，换了个姿势继续摸肚子。
管阅看着他露出来的半截腰皱眉：“你快点起来，我回来之前把碗刷完，我回来直接回自己家，不管你。”
席野不动，说：“那你还管我刷不刷碗。”
“那您随便。”管阅说，又转身向虞秋，“你学校有门禁没？太晚了就住这儿。”
“其实不用啊管大哥。”虞秋说，“我这也是骑着车来的。”
“你别跟他客气。”席野说，“车就放这儿，反正我还会去找你过来玩。”
“那行吧。”虞秋说着，收拾了收拾东西，“那我跟管大哥走了。”
席野慢腾腾抽出一只手来挥了挥。
管阅送虞越下车时，虞越对他说：“我是真觉得你俩挺合适的，怎么不试试？”
“挺能操心的。”管阅说，“你自个儿先找个男朋友吧，单身狗。”
“单身狗怎么了，单身狗也有尊严。”虞越冲他呲了呲牙，转而又笑起来，“我进宿舍了，你路上小心些。”
管阅点头，回车上发动引擎，冲虞越挥挥手，又重新驶向夜幕里去。
管阅把车停在停车场，在下面抽了根烟，才往楼上去。
管阅果然没再进席野家，直接开锁回去自己家里，哪知道才一开门，就看见自家客厅里亮着灯，席野正盘腿坐在沙发上，身边一堆散落的光盘。
“你干嘛呢？”管阅说，“跑我这儿来，还不赶紧去补你的觉？”
“不急。”席野一张张仔细翻看着手中的碟片，“我不是说给秋儿推荐片儿吗，我碟不是都在你这儿么。”
“……”管阅回卧室脱衣服，“不见你对正事上点心。”
管阅把熏了油烟的衣服放在一旁，换上睡袍，又扯了两件衣服去浴室。
经过席野时，正埋头研究的席野抬头吹了个口哨，指着席野露出的半拉胸膛：“你这肌肉有点要往下消的趋势啊，最近没锻炼吧，你小心着点儿。Gay圈要是只剩我一个魅力无边的纯攻也是挺寂寞的。”
“……您自恋着也别扯上我。”管阅说，“你也注意一下自己的作息，小心肾和肝。”
席野又无所谓地吹了一声口哨。
管阅进浴室之后，席野手边正好翻到了一张有些年岁的碟片，他对着这张碟发了一会儿呆，又起身打开电视，把碟放进一旁的碟片机里。


第12章

管阅洗完澡带着蒸汽从浴室出来时，正看见席野对着电视屏幕发呆。
管阅觉得这真是难得一见的奇景，席野看小电影时竟然没撸管？
等他转到屏幕面前去，就明白了，说：“我说你怎么和转性了似得，竟然没撸？原来是这个片子，亏你还能倒腾出来。”
席野端坐在沙发上，一脸严肃：“这是我俩的性启蒙之作呢，也不知道这里面两位老师现在怎么样了。”
“能怎么样。”管阅再沙发一旁坐下，“年老色衰，还可能染病早早就没了。”
席野也煞有其事地叹了口气，说：“哎，好光景总是不长久啊。”
管阅把胳膊搁在沙发后背上，说：“那您珍惜着点儿您的好光景，快回去睡，调调你那乱七八糟的生物钟。”
“再好的生物钟我再接个单子还是得乱。”席野说看着屏幕上交缠着的二人面不改色，又说，“咱也别总看这种小黄片呀，你给我找点有深度的片子看看。”
“找来给你催眠？”管阅说着，拿过遥控器来关了电视，“你赶紧地回去睡觉，我给你把家里电闸关了你就安分了。”
席野起身，却是转身向管阅的卧室：“我在你这儿睡。”
管阅没站起来，伸手扯住席野身后的浴袍带子：“滚蛋成么。”
“矫情啥。”席野没管他的浴袍带子，任由浴袍自由地敞开来，“我睡觉可安分了你又不是不知道。我先去睡了，你什么时候愿意过来随你乐意。”
说完他就自顾自走到卧室门口打开门进去了。
管阅扯下了浴袍带子但是没有扯住席野这个人，他没跟上去，转身进了厨房，从冰箱里拿出一颗土豆来，洗干净，削皮，切土豆丝。
管阅不喜欢在室内抽烟，如果是在家里，如果觉得心烦了，就进厨房，看见什么做什么，通常一道菜下来，他心里也就平静下来了。
切了两个土豆，把土豆丝泡进冷水里放进冰箱，时间已经过去半个小时了。
他又洗了洗手，才回卧室。他和席野的房子都没有准备客卧，都改作了其他的用途，他也不想去席野那屋，麻烦又矫情，而且想也知道他那个睡了一整个晚上和一整个白天的狗窝现在得成啥样，他嫌弃。
开门进卧室，席野果然一如既往乖乖裹着被子睡在一侧，给他留出另一旁空间充裕的一侧来。
管阅默默看了一眼开到十六度的空调，伸手摸过遥控器来就给关了。
关灯上床。
卧室里不算太暗，管阅还能够看清席野侧面的剪影，清晰的剪影线有点像心电图的波动，不过更为舒缓安稳。
黑夜中席野没睁眼，管阅却听见他说道：“咱俩要不……试试呗。”


第13章

“嗯？”管阅以为自己幻听了。
“试试。”席野睁开眼，翻身转向管阅，又觉得身上热了，蹬开身上的被子，只留下一角搭在自己腰间，“试试受方什么感觉嘛。”
“你想试了？”管阅枕着胳膊没看他，“把屁股洗干净了来找爸爸。”
“靠。”席野低声骂了一句，“我技术很好的，我是说，你来试试我，肯定让你舒服。”
“欠干是吧。”管阅撤下胳膊来转身面对着他，“安稳睡你的觉，憋得慌了就进洗手间撸一把，记得洗手。”
席野没动，手指伸向管阅的唇摩挲，管阅偏了偏头，没躲开，就任他摸着，说：“你要发情就滚蛋，别在我这儿搞。”
席野把手指放下来，喉结动了动，黑暗里他的神色看不清楚，半晌，才听他继续说：“不给上也行，帮我撸呗，我也帮你，你这段时间不也是憋着？”
管阅直接起身开了床头的台灯。
台灯光不是太亮，但是正对着席野的眼，他拿手遮住眼，嘟囔：“干嘛呀，还要开灯撸？”
“消停点成嘛，我明天还上班。”管阅坐起身来，往床头柜子里摸索。
“你这老板当得真不成，还要打卡么？”席野吐槽，看他动作又问，“你找啥呢?其实撸一管也费不了多长时间，还能助眠。你别是害羞吧，别害羞啊，你人生第一炮还是我给你撸出来的呢。”
管阅黑着脸没说话，把在柜子里找到的东西甩到席野身上，席野接住一看，是个套子。
“你要动作就赶紧的，别烦我。”管阅说，“不去洗手间就射套里，别把我这儿搞脏了。”
说完他又把灯关了，重新躺了回去。
“老管你真是……”席野在黑夜里嘟囔，“越来越没意思了。”
管阅背对着他叹气：“求您明儿个赶紧去找有意思的去。”
席野又戳了他两下，管阅没再给他反应。
席野把套子扔在一旁，也没撸，闭了闭眼，这回是真睡过去了。
黑暗里管阅转过身来，看着席野的背影，嘴巴张了张，最后还是没说话，帮席野把被子往上扯了扯，揉了揉眉头皱起的褶皱，背对着席野睡进黑暗里去。
七点半，管阅觉得有点憋得慌，生物钟让他睁开眼，一个大型人型正趴在他身上,某个部位硬硬地戳着他，他那个硬硬的部位也戳着对方，两兵相遇，格外尴尬。


第14章

“起开。”管阅皱眉道，“装什么梦游，你睡觉时什么样子我不知道：”
席野没睁眼，在他身上动：“给我撸把。”
管阅直接把他掀开：“醒了就起床，不起早餐就没你的份。”
席野坐在床上抱着被子挠挠脑袋：“给我做呗，我先回去洗漱换件衣服。”
“你今天有什么事？”管阅问。
“去坛子那酒吧看看，好久没去了。”席野说。
“大白天去酒吧。”管阅先随便收拾了收拾，准备去洗漱进厨房。
“坛子那酒吧白天开的时候比晚上都多，你又不是不知道。”席野松松垮垮地穿上裤子，“他那酒吧我晚上还不乐意去呢，一进门先看见关二爷一张正气凛然的脸，谁还玩得起来。”
“替我向他问好。”管阅开门出去。
“你自个儿去说，你又不是真没时间，说真的，你多久没出去玩儿了？外面那些小受可都想死你了。”席野跟着出去。
管阅没再接话，兀自往洗手间走。
席野跟在他身后，管阅进洗手间，他绕过玄关，出门，回自己家里换衣服去了。
管阅进了洗手间，听着席野关门出去的声音，一只手握拳砸在墙壁上。
席野把自己收拾好来蹭饭，一进门嗅了嗅空气里的味道，就开始嚷嚷：“老管你这可不行啊，拿速冻水饺糊弄我？要吃速冻水饺我自个儿不会下啊？”
“毛病。”管阅把水饺端上桌，“爱吃不吃，又不是只有这一样。”
等席野看清了桌子上摆放的东西，三文鱼三明治，烧麦，现榨的豆浆，还有酸黄瓜，都是席野平时早上吃的，他见状又嬉皮笑脸地笑起来：“老管你动作还是一样快啊，那这速冻水饺怎么回事？”
管阅拉开凳子坐下，淡淡道：“给你收拾冰箱时看到的，拿过来了，看着碍眼，早吃了算完。”
席野瞪大眼睛：“这玩意儿可能是我的救命粮食呢！”
管阅伸筷子夹了只水饺，蘸了蘸一旁的调料碟：“你不是宁愿饿死也不吃这玩意儿么。别叨叨了，快点儿地吃完，我一会儿就走，桌上东西你收拾。”
“得，我们老管是朝九晚五的敬业一族。”席野拿起三明治来啃，就着酸黄瓜。
八点半，管阅去上班，席野也一道去停车场，去谈梓旭的酒吧。
席野这回没在大白天开他那辆骚红色的小跑，倒是换了辆白的，但是依旧被他开得骚气得不行。
谈梓旭透过窗户通过那车风骚的停车技术就认出了这是席野的车。
这会儿店里没有几个人，谈梓旭正无聊地擦杯子，见席野进来立马笑起来欢迎。
席野再次被这酒吧门口那座关二爷的雕像辣了眼睛，咬着牙对谈梓旭说：“坛子啊，你要是把门口这关公撤了，这酒吧里能热闹三十倍。”
“关老爷是拿来镇宅的，”谈梓旭不服气地瞪他，“再说了，要那么热闹干嘛呀。”
“哟今儿您这毛又成绿的了？”席野定睛往谈梓旭脑袋上一看，笑了，有道，“老管托我给你问好。”
“什么？”谈梓旭也没在意席野对他发型的调笑，反正嘲笑他的审美观的也不只是席野一个了，“老管好久没来啦！”
“我也问您一声好——”席野往里面走，“今天脱单了吗坛子老板？”
谈梓旭推着他往里面走，呲牙：“我等真命天子呢，谁跟你似的，难怪老管看不上你。”


第15章

“嘿，坛子你这话说清楚，谁看不上谁呢？”席野坐到吧台前，对酒保道，“一杯火焰流星。”
“不卖给你。”还没等酒保点头，谈梓旭就抢先说道，“还这么早，你铁定没吃早饭呢，就喝这么烈的酒，你胃出毛病就出毛病吧，老管回头会怪我。不卖给你。”
“他哪会管这么宽。”席野说，“再说我今天吃早饭了。”
“老管做的吧。”谈梓旭嫉妒道。
席野嘚瑟地点头。
谈梓旭咧了咧嘴：“还不把老管收了，等他跟人跑了你就后悔吧，近水楼台都不知道先得月，浪费。”
“我倒是想啊。”席野道，“可人老管又不乐意屈居人下。”
谈梓旭咬了咬唇，犹豫道：“他不乐意，你乐意也成啊。”
“把酒给我调上，谢谢嘞。”席野对酒保说完，扭头瞪谈梓旭，“你们忍心失去我这么个纯1？”
“……挺忍心的。”谈梓旭说，“反正又不是我的。”
“其实你俩真的挺合适的……”他又继续说道，“互相妥协一下嘛……你也知道咱们圈儿里合适的不好找，再说来我这酒吧里的受受们，虽然都眼馋你俩，但是如果你俩真在一起了，他们还是真心祝福的。而且……做受也挺舒服的，你试试说不定能接受呢。”
“哟我们坛子老板最近是破处了吗？你咋知道做受挺舒服。”席野似笑非笑。
谈梓旭听他又戳自己痛脚，鼓了鼓腮帮子不服气道：“我是没经验啊，可我这里多的是有经验的，您等着，我这就打电话叫他们都来给你传授传授经验。”
席野头疼道：“认输了认输了，等哪天老管过来了你们给他传授传授经验得了。”
“不过，他不一定用得到了。”席野咂了咂嘴，“人家要甩了我去找人定下来啦。”
“活该！”谈梓旭一脸的幸灾乐祸。
席野无所谓地挑了挑眉，又问：“你说我要是也想找人定下来了，得找什么样的？”
“要不是老管的话……”谈梓旭沉思道，“那您还是浪荡着吧，找您临幸的不是还排着长队？”
酒保把挑好的酒放到席野身边，他接过来抿了一口，道：“怎么你们都觉得我离了老管活不了似的。”
谈梓旭没回答，只是眼睛里写满了“难道不是吗？”的反问。
“啧。”席野盯着杯子里的酒液，“明明老管他人比我还花，你们怎么还都向着他？”
“我们是向着你呢。”谈梓旭白了他一眼。
管阅到了公司，秘书小沈已经准备好了一匝文件要他签名。
管阅把外套脱下来挂在一旁，随手翻了翻小沈手里的文件，问：“二期的广告现在进度怎么样？”
“在和广告公司的创意总监催。”小沈回答。
管阅点头，坐到办公桌后面，小沈马上把文件放到他面前。
“进度太慢了。”管阅说，“不行就给那边派个流程过去。”
“……这合适嘛。”小沈问。
“先别管合不合适。”管阅说，“先把这个和那边创意总监说一说。”
“好。”小沈在本子上记下。
“让大客户部准备一下，下午开会。”管阅又说。
“好的。”小沈一一记下。
“暂时没别的了，我先看看这些文件。”管阅说，“你先去工作吧。”
小沈应是出了管阅的办公室。
昨天下午走得太早果然积压了不少工作，管阅揉了揉额头，端起一旁秘书准备好的咖啡喝了一口，然后全身心地投入到工作中去。


第16章

席野在酒吧坐了半晌，觉得无聊，去调戏谈梓旭，谈梓旭也不接招，于是更无聊了。
他饮完杯子里的最后一滴酒，最后掏出手机来，翻了翻通讯录拨出去。
等了好久那边才接通，一张口就是好梦被惊醒的怒气：“大野，你睡觉关机行么？别梦游拨我的号，大清早的你烦不烦。”
“哲子啊，这会儿都十点了。”席野摇晃着酒杯说。
“十点不就是我们的大清早？”段哲在那头咬牙切齿，“您转性了？好不容易这么睡一觉，求您别烦我了。我一会儿就关机。”
“别啊。”席野说，“我这挺无聊的……”
“滚蛋！”段哲顿时怒道。
“不是，我是想问你手里还有什么单子没，我真挺无聊的。”席野说。
“……”段哲在那头无语半晌，“大野……你是真在梦游呢吧。”
席野笑：“段哲，年芳二十七，身高181，望京人士，未婚，爱好男，房子三套车两辆，一直到七岁还喜欢穿开裆裤，曾经有把唧唧塞进玩具恐龙嘴里拔不出来的光辉历史……”
“停停停！”段哲听不下去了，“我找找，下午打给你。”
席野满意地收了线。
谈梓旭在一旁眼神亮晶晶地看着他：“哲子这些事我还没听说过呢，你再说点呗。”
席野拍他脑袋：“小心变八婆。”
“你们排斥我。”谈梓旭捂住脑袋嚷道，“不过你怎么这么喜欢工作了？受什么刺激了？”
席野看着他，叹气：“因为我最近发现……”
“啥？”谈梓旭问。
“男人都靠不住，能握在自己手里的还是自己的事业。”席野故作忧伤，忧郁望天。
“噗……咳咳……”谈梓旭没忍住把自己呛到了，这话席野竟然也能说得出来。
下午管阅给大客户部门开会，这个月大客户部做得无功无过，管阅听他们汇报完，挑了几个问题，又大致定了下个月的目标，便放他们回去了。
回到办公室，有电话打进来。
“会海坡的工程出了点问题。”那头说。
管阅皱眉：“什么情况？”
“应该是设计的时候没计算到那里的湿度，有些位置开始出状况了。”那头回答，“您看看派几个技术人员过来？”
“我带几个技术人员过去。”管阅说。
“那您什么时候过来？”那头问。
“这边还有事情要处理一下。”管阅说，“明天下午能过去。”
明天是周六。
管阅靠在椅子背上，捏了捏眉头，给虞秋打电话，似乎是在上课，于是发微信。
[今天晚上有时间没？]
没有回复，管阅把手机扔到一边，继续工作。
到下午五点半左右，虞秋直接打电话过来了：“管大哥，什么事？”
“你今天下午和周末有时间没？”管阅问。
虞秋笑道：“这是最闲的时间段了，管大哥你说什么事？我应该都有空。”
“我明天要出差，想今天带你去见见我母亲，最好周末直接住下，两天我母亲能够教你不少东西。”管阅说，“你要是愿意，我现在就接你过去。”
“这怎么好意思！”虞秋惊道，“太麻烦你们了吧？”
“不麻烦。”管阅说，“其实是我私心想找人陪陪她，她也老早就想收个徒弟了。去吗？”
“管大哥你都这么说了……”虞秋不好意思道，“那就麻烦你了。”
“嗯。”管阅翻了翻手底文件的厚度，“我到了给你打电话。”
虞秋应好，然后收了线。


第17章

管阅手底下的活过了半个小时也都还没搞完，他吐了一口气，起身穿上挂在一边的外套，收拾了剩下的文件就往外走。
秘书小沈碰见他，问：“老板，您这就走啦？”
管阅冲他点头，说：“我明天下午带两个技术人员去会海坡，你给安排一下。”
“好。”秘书小沈记下，再抬头时自家老板已经不见了身影。
他抬起手腕来看看表，差两分不到六点，老板这是真转性了？
兴许是去约会了也说不定。小沈眼神亮了亮，打开公司八卦群。
段哲的下午已经是下午七点钟了，席野还在坛子酒吧里耗着，酒吧人少没得玩，他就缠着调酒师学调酒，还蹭了谈梓旭一顿午饭和下午茶。
“手头两个单子……”段哲说。
但还没等他说完，就听席野直接道：“给我活少的那个。”
“嘿，我说……”段哲纳闷道，“您这是想干活还是不想干活呢？”
“我就是在享受完成一个单子的虚荣感不行么？”席野道，“我就无聊找点事做。”
段哲在那头沉默半晌，小心问道：“……大野啊，你是不是真受刺激了？”
“我好不容易勤奋一回。你可就珍惜吧。”席野说。
“那行吧，那你现在去工作室，我文件放那儿了，我也把客户要求什么的当面告诉你。”段哲说。
“成。”席野说完挂断了电话。
谈梓旭在一旁瞅他：“快走吧，我这儿没晚饭供应。”
“赶我走呢？”席野笑道，“挺不够义气的呀。”
“我这儿要打烊了。”谈梓旭直接道。
席野差点没打翻手里学调酒的玻璃杯。
管阅接上虞秋往自己母亲家走。
虞秋有些紧张，问：“……我这也没带拜师礼什么的，会不会不太好？”
管阅笑着安抚他：“没有的事儿，我母亲高兴还来不及呢，你放松点。”
“哦。”虞秋搓了搓手指，还是有点不安的模样，但换了个话题，“大野今天有事吗？不一起过去？”
“不带他。”管阅说，“他想去看我母亲自己就过去了，用不着我带。”
“你们这根本就像是一家人了嘛。”虞秋笑道。
管阅专注看路况，半晌，才“嗯”了一声做回应。
管阅的母亲现在住在城郊的别墅里，不是很大，但是胜在别致舒适。
管阅在门口停好车，带着虞秋下车，按门铃。
开门的是照顾管阅母亲倪欣的阿姨，见是管阅带着个年轻男孩，立马笑弯了眼，冲楼上喊：“倪姐，小阅回来啦！”
“赵阿姨，这是小秋，给我妈带来的徒弟。”管阅笑着说道。
“那倪姐得高兴坏了。”赵阿姨把管阅和虞秋迎进来，“你先顾着小秋，我上去看看倪姐。”
管阅说好，带着虞秋往客厅里沙发上坐下。


第18章

赵阿姨上楼，管阅问虞秋：“喝什么？”
“喝什么都行。”虞秋说，“不用麻烦。”
管阅挑挑眉，进厨房里看冰箱，果然见里面冰镇着一壶果蔬汁。
管阅把它拿出来，倒了两杯，端着出厨房，把一杯放在虞秋面前：“那就喝这个。”
这杯果蔬汁整体是暗绿色，虞秋捧起来尝了一口，问：“这是什么？”
管阅也已经喝了一口，说：“应该有菠菜，其他的就不知道了。”
虞越点头。
赵阿姨带着管阅母亲倪欣下楼来，管阅和虞秋都从沙发上起身迎过去。
倪欣穿着日常的家居服，看着就十分舒适，弯眉大眼圆脸，略有几分富态，脸上带笑，温和可亲，只是一看就与管阅长得不像，管阅额头高，鼻梁挺直，眉眼深邃，应该是像父亲。
不过虞秋也没傻到去问管阅他父亲现在在哪儿。
管阅到了倪欣身边，先被她打了一下：“多久没回来啦？也不知道带上小野。不过听说你这回给我带回个徒弟来的，我就先不和你计较了。”
“工作忙。”管阅说。
四人往客厅沙发那儿走，给倪欣介绍：“这是虞秋，虞美人的虞，秋天的秋，还是个大学生。”
虞秋乖巧道：“阿姨好。”
倪欣笑眼打量着他：“好孩子，你要是愿意，以后叫我师傅也行。”
四人都笑起来。
“今天我做晚饭。”倪欣又说，“阿赵和小阅来给我打下手，小秋你就等着尝尝我们家的手艺，再看看愿不愿意做我徒弟。”
“尝过管大哥做的鱼，好吃，应该是得了您的真传。”虞越道。
倪欣开心地直笑：“他那才哪儿到哪儿，还是被我逼着学的，在外面不好好吃饭。”
说着她又转脸向管阅：“说起来了，你给小野打个电话，问他过不过来吃，这孩子一个人也是喜欢对付。”
管阅应了，把母亲和虞秋都安顿在沙发上，说：“你们师徒俩聊着，我去打个电话。”
倪欣又笑着打了他一下：“快去，在这里碍眼。”
段哲在工作室把东西交给席野了就想溜，席野拽住他：“别走啊兄弟，给我带晚饭和宵夜过来。”
段哲整了整领口：“您老要折腾别捎带着我呀，本来做完一个大单子要休息两天，就数您精力充沛。”
“没办法，我年轻力壮，精、力、旺、盛。”席野嘚瑟道。
“成吧。您说啥是啥。”段哲翻了个白眼，“您老点菜吧。”
席野立马报了两个菜名，连带着两份甜点和一份小吃，外加楼下一杯外带的咖啡。
段哲憋屈地记下菜单，出门给席老爷带饭。
席野翻了翻项目书，拿出手机来，见也没动静，想了想就给手机关了机，全心投入进自己刚接的这份活儿里去。
管阅到院子里点了根烟，摸出手机给席野打电话。
嘟了两声，只听到了一个挺烦人的女声。
“您拨打的电话已关机……”
管阅把刚点着的烟扔地上踩灭了。


第19章

“怎么这么快？”倪欣见管阅回来了问，“小野来不来?”
“电话关机。”管阅说，“不是工作就是在玩儿呢，不用管他。”
“你让他也常来看看我。”倪欣道，“怎么都那么忙。”
“说过好几回了。”管阅说，“应该过几天就过来了。”
管阅坐到倪欣身边，又道：“小秋是学生，明后两天都有时间，你要是想收他，这两天就让他住在这儿，您好教他。”
“好呀！”倪欣开心道，笑眯眯看着虞秋，“只要你愿意学。”
虞秋也笑得把嘴咧到了耳边：“谢谢师傅！”
倪欣也笑着应：“诶，乖徒儿！”
“好啦，现在做出来的点心有人替您尝味道了。”管阅对自己母亲说道，“就别再拿这个借口偷吃甜点了，注意着身体。”
倪欣立马嗔怪着看了他一眼，打了他一下后脑勺。
倪欣又与自己的新徒儿聊了一会儿，就带着赵阿姨和管阅进厨房一显身手。
管阅开了电视让虞秋找节目看以免无聊。
进了厨房，倪欣四处翻看了一下，然后扭头对赵阿姨说：“阿赵啊，这菜不是特别新鲜，你出去看看还有没有卖新鲜蔬菜的，要是有鲜虾活鱼大螃蟹，也拎两只回来。”
赵阿姨应了，拿着零钱袋出了门。
厨房里只剩倪欣和管阅两人了。
管阅拿出菜来开始洗菜择菜，倪欣犹豫了一会儿，凑近管阅小声问：“这孩子……是不是你新看中的小孩？”
管阅不动声色，盯着水流下青翠欲滴的蔬菜，说：“不是。”
“那你怎么要和小野分？”倪欣急道，“有什么问题不能好好商量下解决，到底怎么回事？”
“就是到了该分的时候了。”管阅说，“妈您别操心了，我俩都挺好的。您之后想要什么样的儿媳我就给您带什么样的回来，包您满意。”
“我就要小野那样的。”倪欣赌气道。
管阅没作声。
倪欣想了想，又小心地问道：“那……是不是小野甩的你啊。”
“都不是。”管阅叹了口气，“他还是您半个儿子，我俩在不在一起也没什么紧要。”
“你这孩子，”倪欣恼道，“我这是心疼你呢。”
“我挺好的，挺好的。”管阅忙道，“我以后都听您的话，这回您先就放宽心。”
倪欣又打了他一下，想了想说：“那你们……你以后再找的那个，早点结婚，去国外，这里也给置办酒席。”
“好。”管阅笑道，“您说了算。”
倪欣统共做了八道菜，四荤三素一汤，色香味俱全。
吃了饭，管阅要走。
倪欣诧异道：“怎么不住下？”
“明天要出差，我先回去。”管阅说
“那这样你等等……”倪欣转身进厨房取了两条熏腊肠，“你给小野带上，他喜欢吃这个，他自己不乐意动手你就给他做，听到没？”
管阅拿过东西来，一一应是，在门口换了鞋，又对虞秋道：“我周日下午应该回不来，我去的那地方也不一定有信号。我回头发你一个号码，我秘书小沈的，你要回去找他，或者你找席野也行。”
“不用那么麻烦。”虞秋笑道，“这里也不是多么偏僻，我自己能回去，这年头谁出门还不靠个导航啊。”
管阅嗯了一声，出门：“那你怎么方便怎么来。”


第20章

倪欣和赵阿姨虞秋目送着管阅离开，说说笑笑回了屋里。
管阅再到家时也不过九点半左右，他拎着熏腊肠先去敲席野家门，没反应。
他直接开锁进席野家，一进门里面什么灯都没开，只有窗外路灯泻进来的光亮。
他开了灯在卧室厨房洗手间晃了一圈，连个鬼影都没有。
管阅皱着眉把东西放进席野家的冰箱里，再给席野打电话。
依然是那个女声：“您所拨打的电话……”
管阅这回没把这句听完就挂断了。
段哲为了给席野买他点的东西，跑了半个城，回来席大爷还嫌东西凉了影响口感。
段哲无语道：“您知足成嘛？我给你买回来了，你自己动手热一下。”说完他往一旁的小房间指了指：“喏，微波炉就在那~儿~您是不是不知道？”
“我还真没怎么用过。”席野埋头画稿子，“等我完成这部分一起吃，您受累再给热一下呗。”
段哲跺脚仰天长啸：“我怎么找了您这么位大爷做合伙人？”
“吵吵啥？”席野画稿子时精力集中，听不得段哲在这嚷嚷，“先闭嘴，以后老管做饭了请你过去吃。”
“怎么不是您亲自做饭请我？”段哲问。
席野幽幽望了他一眼：“你要是敢吃也行。”
“……”段哲回想起席野把生蛋放微波炉里加热爆炸的事迹，打了个哆嗦，“还是吃老管的吧。”
席野弄完一小部分，来到段哲摆好饭菜的桌前坐下：“这单子截止日什么时候？”
“呃……”段哲咬着筷子想了想，“小两个月吧。”
席野顿时把刚握在手里的筷子拍到了桌子上：“靠！这么长时间？”
“这俩单子都不急。”段哲慢悠悠夹菜吃饭，“是你吵吵着要的。”
“得。”席野说。
席野做事有惯性，开始画这个稿子了就要熬一个通宵。段哲也不陪他，吃了饭就自己溜达着回家睡了。
管阅回自己屋里把文件处理完了，抬头看表，快十一点半了。
他往洗手间走，洗了把脸，听外面还是没什么动静，想了想换了衣服进了浴室。
温热的水流顺着他皮肤的肌理流下，熏开身上的毛孔，浴室里蒸腾起来的水雾在到处凝聚，墙壁上，水管上，莲蓬头上，和他的睫毛上。
等洗完澡出来，管阅粗粗擦了擦头发，开门，敲对面的门，还是没有回应。
管阅转身回家，把头发吹完，把各处的灯都关了，进卧室，把自己砸在床上，睡了。
席野画稿子画到凌晨四五点，也没收拾工作桌上的东西，拖着头昏脑胀的身子进旁边休息室倒头就把自己埋了进去。


第21章

早上九点，秘书小沈打电话来，说现在有下午一点，三点和五点的机票，问管阅要选哪个。
“三点的吧。”管阅说。
没过十分钟，机票的订票信息就发到他手机上了。
昨天晚上他的睡眠质量不高，连着做了几个断断续续似是而非的梦，导致他这会儿起来身上还是觉得累。
他又闭了一会儿眼，起身收拾东西。
豆浆机里已经放进谷物去在转着，烤吐司机也在工作，管阅煎了个半熟的鸡蛋，从冰箱里拿了片培根，两片生菜，等吐司机里的面包片跳出来，管阅凑合着夹了个三明治，喝着豆浆吃了。
再去席野屋里看，还是没人，再打电话，还是那个女声。
管阅打开席野家的冰箱瞅了瞅，除了前天在这做菜剩下的菜，还有昨天扔进去的熏腊肉，没别的了。
管阅靠着冰箱想了会儿，随便回家套了件外套下楼。
回来时管阅手里拎着一大袋东西，不是半成品的食物就是能直接做沙拉的蔬菜水果。
等把东西塞进席野家的冰箱里，又在冰箱上贴了便条，他这才回自己屋收拾准备出差的东西。
又凑活着吃了顿午饭，管阅拎着行李箱下楼，开车去接另外秘书小沈和另外两个技术人员。
到机场时两点多了。
管阅让小沈把自己的车开回去，他和这俩技术人员小陈和小张在这儿等飞机。
会海坡那边也打电话来问他们的行程，管阅和他们一一说清楚了，只等那边来接待。
上飞机前管阅又给席野拨过电话去。
“您拨打……”
管阅叹了一口气，挂电话，关机。
席野醒来的时候已经下午六点半了，还是段哲拎着吃的过来把他喊醒的。
“真成啊您，睡觉还知道关机。”段哲坐在他旁边，“我要不来您是不是要睡到明天这个时候？”
“我不是工作时就关机了么。”席野还在被子里窝着没睁眼，“弄完一部分直接就睡了，懒得再开机看一眼，也省的别人搅我清梦。”
“得，受教。”段哲说，“你睡够了没？多少起床吃点饭。”
席野揉着眼睛起来：“什么饭？”
“肯唧唧的汉堡。”段哲说。
“靠。”席野清醒了，“你就这么对我。”
“知足吧，我这原来还是买给自己吃的，谁知道我过来晃一圈你睡得这么天昏地暗。”段哲说。
席野刚醒还直犯恶心，等在休息室旁小洗手间洗了洗漱，又从饮水机里接了杯温水喝了，这才算是有了点饿的意思。
段哲把汉堡递给他，他就着温水吃了。
段哲看着皱眉：“你现在不无聊了吧，这单子不急，你快回去歇着吧。”
一个汉堡下肚，席野揉了揉胃觉得不是太舒服，等过了一会儿，段哲就见席野冲进了洗手间，吐了个稀里哗啦。
刚刚吃进去的东西，喝进去的水都一下全吐出来了，席野的胃部还在一阵阵地痉挛，把胃里的酸水也全给倒了出来。
段哲一阵目瞪口呆，他大野哥的胃这么娇弱？
“席野……野哥，咱上医院去？”段哲说。
席野漱了漱口，摆摆手：“不用，吃顿好的就行了。”
段哲：“……”


第22章

“您‘好的’的标准是什么？”段哲说，“小的给您带来？”
“不用。”席野说。
段哲听他这回没再使唤自己差点泪流满面，又听席野道：“你送我回去，老管做的饭菜就能抚慰我的胃。”
闹半天还是得使唤他。段哲无语，默默同情管阅。
上车前席野又喝了杯温水，胃里已经没有刚起床时那么难过了。
在段哲车上开了机，手机反应了一会儿，跳出来四个未接提醒，全是管阅的。
席野笑了一下，回拨过去。
嘟了一声。
“您拨打的电话暂时无法接通……Sorry……”
什么鬼？
席野又拨过去。
还是这样。
段哲在一旁笑：“别是老管把你拉黑了？”
席野揉着太阳穴，说：“没这个可能。”
管阅飞机落地时刚过五点钟，会海坡的人开车来接他们。
管阅第一时间把手机开了机，可是等手机完全开机了，也没见有席野的电话进来。
会海坡在太波市，空气景色都很好，管阅对着远处的景色眨了眨眼，对来接待他们的会海坡负责人夸两句这里的风景，把手机放进口袋里，和来接待的人开始寒暄。
车越往会海坡走，信号越差，走了一个多小时后，已经收不到什么信号了。
会海坡虽然被叫作“坡”，但人家是正儿八经的天然山脉，因为山脉连绵不绝犹如浩海，才被称作“会海”。
会海坡的自然景观很受太波市的重视，对商业开发的把关很严。这回是有一家酒店过来做度假村旅游开发，管阅的公司竞标得到了他们的设备供应和技术支持的权利，这个项目也算是他们在跟进服务的一个大项目了。
到了正在开发的度假村，这个项目的总负责人正好也在，听说管阅他们来了也过来接他们。
来人身材颀长，目测一米八上下，一身铁灰色西装，发质柔软清爽，一张娃娃脸矜持带笑，远远望着跟个小王子似的。
管阅眯了眯眼：“是你？”
来人大方地伸出手来：“好久不见，在这里可以叫我Lorry。”
席野到家就打发段哲回去了，自己上楼，也没敲管阅家的门，自己开了锁，大大方方进去了，四处看了两眼，没人。再往厨房里看，也没什么现成的留给他吃的。
席野斜倚着厨房门框给管阅发微信。
[老管你现在在哪呢？]
[你家里冰箱怎么空了？]
[这不是你作风啊]
[看到回一句]
[你手机打不通]
……
席野揉了揉肚子，踢踏着脚回自己家。
习惯性地往冰箱走，一眼就看到了贴在冰箱上醒目的便贴。
席野掲下来一看：老管说他出差去了，也没去哪；说冰箱里补充了东西。短短两行字，没了。
席野满怀希望打开冰箱，看到一堆半成品，又默默把冰箱关上了。


第23章

席野重新摸出手机，给段哲打电话：“你回来。”
正在半路上的段哲：“……您又怎么了？”
“老管出差去了。”席野说。
“然后？”
“他在我冰箱里塞了些半成品，我自己弄不好吃，你会不会弄？”席野说。
段哲无语：“我弄出来也好吃不到哪里去,我活得比你糙多了。老管也真是……够惯着你的。你还能去哪里吃点好的没？”
席野想了想：“还真有。”
“哪儿？您过去不就完了？”段哲说。
“现在有点晚了。”席野又打开冰箱看着里面，一一翻看，“是老管他妈家，我今天还是自己研究着做做吧。”
段哲在电话那头扶额，吐槽道：“你还真是要离了老管活不了了。”
“活得了是活得了，可能就没那么舒坦。”席野不以为耻，扒拉出两根青菜一袋挂面和两只蛋出来，“我要做饭了，挂了。”
Lorry走近时，可以明显看出他比管阅矮了几公分，但是也无损他的气质。
管阅的目光扫过他伸出来表示友好的手，伸出手碰了碰，点头：“管阅。”
Lorry笑起来，一张娃娃脸上还带着酒窝：“既然是老同学了，还是叫我的中文名吧。”
管阅脸上没有什么表情，说：“尚彬。”
尚彬不在意管阅的冷淡态度，脸上依然带笑：“既然好久没见了，今天我又是东家，今晚上赏脸来我们准备的接风宴？”
管阅脸上勉强带起一丝笑来：“那麻烦你们了。”
“不麻烦。”尚彬道，“我先带你们去安顿下来。”
席野对燃气灶有点阴影，不是特别想用，干脆开了电饭煲的煮面模式，倒进一升矿泉水，把挂面折巴折巴扔进去，又撕了两片菜叶子进去，打上鸡蛋。关锅，开始煮面。
管阅被领到住的地方，也没和一直笑盈盈的尚彬寒暄，说了两句话就以自己要收拾到东西为由打发他走了。
关上门，管阅松了松领带，他怎么也没想到会在这里遇见他，之前这个项目的负责人虽然不是管阅自己接洽的但是他也确实知道不是尚彬，应当是刚刚换的，他们还没来得及收到消息就过来了。
尚彬。
管阅叹了口气，真是他这辈子最不想看到的人。
电饭煲自动把席野要煮的面煮好了，席野打开一看，觉得有点像鸡饲料，不过闻着倒是还不错，兴许能吃。
他找了个勺子把里面煮的面菜蛋混合物捞出来盛到一个碗里，放到桌子上，想了想又从冰箱里拿出两个小番茄，挨个儿切了一刀，小心地摆放在碗的边缘。
这下红的黄的白的绿的全有了，简直完美。
果断拍照发朋友圈。
管阅在住处转了半天找到密码连上了WiFi，这刚刚开始开发的度假村还没有建设信号基站，通讯全靠WiFi和传呼机。
刚连上，来自席野的微信就一条条蹦出来。
管阅笑了笑，开始打字。


第24章

席野刚发完朋友圈就收到了管阅回过来的信息。
[我出差了，要和你说声来着你手机一直关机]
[这里没信号]
[在你家冰箱上留条了看见没？]
[冰箱里我给你买了些半成品，煮了就能吃]
席野瞅见，立马把刚拍的这碗煮挂面发个他，附带两个抽烟的表情。
[我煮的挂面，好做又营养]
管阅这里WiFi信号差，还没刷出图来就收到了这条信息，内心还颇为惊异了一下。
等刷出图来，管阅无语了半晌。
[……你还是别吃了。]他说。
席野已经尝了一口。
[不好吃，应该是因为没加盐]
[不吃了，去楼下喂猫]
[大晚上的，我冲点燕麦吃吃，保持身材。]
管阅服气了。
[你有时间就去我家老太太那儿看看，还能蹭顿饭。]
席野回：[我也是这么想的，明天过去]
界面上没有消息再弹出来了。
管阅犹豫了一会儿，才又打字：[我遇见尚彬了。]
过了一会儿，席野直接摁了个通话过来。
管阅刚要接，就听到有人敲门，是来喊他赴宴了。
管阅只能掐断通话，回一句：[现在有事，回头和你说。]
坐在饭桌前的席野看着被掐断的语音通话，和这条信息，连冲麦片的心情都没了。
他的手在桌子上握成拳，松开时五指还有些发抖。
[让他去死……]
席野在界面上打上这四个字，又一个一个地删除掉了。
管阅已经把手机放进了口袋去赴宴。
说是宴会，其实就两桌人，有点地位的全在这儿了，吃的是这里的特产，荤的素的都有，做得不是特别精细，但是胜在新鲜和其独特风味。
管阅被安排在尚彬身边，他坐下前先吐了口气才与桌上诸位开始打太极。
如管阅所料，尚彬果然是刚刚调任做这个项目组的负责人的，之前的负责人出了一点问题正在被调查，尚彬还在接任的过渡期，因此许多合作方还没有收到换人的消息。
管阅能明显感觉到尚彬一双笑眼时不时地扫过，像黑夜里蛇的信子，让管阅心里发着寒还在犯着恶心。
酒桌上尚彬对管阅倒是照顾，以老同学的名义帮管阅挡了不少酒，不过也正因为如此，这两人被灌得也就更多了。
管阅喝酒不上脸，因此经常被认为酒量大，但是实际上并不是。
他喝醉了会头疼，太阳穴突突地跳，眼睛发热，鼻子喉咙像是呛进了水，整个人都发蒙。
尚彬倒是喝了不少，脸上脖子上也见红，于是扯了领带，衬衫解开上面两颗扣子，露出全部的锁骨来，还有再喝一圈的架势。
管阅越喝脸上越白，所幸酒席也到了尾声，他强忍着附和了桌上几位的结尾词，还不忘拿了放在一旁的西装外套要走。
不过走了两步就趔趄了一下。
跟着来的两个技术人员小陈和小张倒是没喝多少，管阅给的理由是酒精影响神经，技术人员不能碰这个，他是给上了保险的，因此让这两位避免了被桌上的一圈老油条们给灌酒。
小陈和小张见管阅这个样子连忙去扶，却被尚彬先一步扶住了管阅，挡开了他们。
“我送他回去就行了。”尚彬笑道。


第25章

小陈和小张互相看了两眼，没有动。
“我们是老同学啦。”尚彬笑，“我也没事，你们不用担心。”
“而且你们一路过来应该也累了，早些回去休息。”他继续道，“明天还得劳动你们呢。”
小陈和小张见状如此，对方又是这个大项目的负责人，只好道谢告辞，往反方向他们的房间去了。
管阅趔趄了一下更是使得酒气上涌，整个脑袋发着蒙，眼前也像是被热气糊了一层，根本不知道身边扶着自己的人是谁，只能跟着他的步调往前走。
到了门口，尚彬在管阅身上摸了摸钥匙，摸到胯部的时候，弓着身子的管阅抬头看了他一眼，拍开他的手，挺用劲儿，皮肉拍打的声音在整个走廊似乎都能听见回声。
尚彬一只手还扶着管阅，眯了眯眼，在另一只被打的通红的手上舔了舔。
“我拿钥匙。”他说。
管阅刚刚拍的那一下用了十分的力气，这回尚彬再摸他身上，他没有再做动作。
开了门，尚彬把管阅拖进房间里扔到床上，解了衬衫上剩下的扣子，脱了扔到一旁，转身进洗手间捧着凉水洗了一把脸。
管阅朦朦胧胧间还记得有什么事情要做，坐起身来在兜里摸出手机，刚要开锁，却被从洗手间里出来的尚彬把手机夺了去，扔在一旁。
“看时间么？”尚彬裸着上身站在管阅面前，“现在是晚上十点四十分了。”
管阅抬起眼看他，眼神冷冷，没有说话。
尚彬坐到他身边，凑近他，在他脸上拍了拍：“你还记得我吧，嗯？这一晚上你都还没和我再好好认识认识。”
“尚彬。”管阅拿开他的手，口中吐出两个字，不过这两个字掉落下来时，更像是咬牙切齿时掉落下来的那颗牙，带着血肉落到地上。
尚彬被管阅拿开的手放在自己膝盖上没有再作动作，脸却是更加凑近管阅面前，嘻嘻地笑，娃娃脸上带些天真：“看吧，这么久了你还记得我的名字。”
“你果然……还喜欢我吧。”他说。
管阅盯着他的脸看了一会儿，突然动作，擎着尚彬的手腕翻身把他压进床里。
席野攥着手机在饭桌前坐了两个小时，没有动作。
等猛地一看手机，才知道已经过了两个小时，而他身上已经出了毛毛的一身汗。
席野回卧室，把手机扔在一旁充电，自己脱了衣服裸着身子进浴室。
浴室的水温还没有调好，偏凉，站在水流下的席野打了个哆嗦，却仿佛梦突然醒了一般。
他的眼神清明起来，轻声笑了一下，就着微凉的水流抹了一把脸，整个人脱下了周身的阴霾，或者说，收敛了回去。


第26章

被压在管阅身下的尚彬还在笑，说：“我不太喜欢这个姿……”
话还没有说完，管阅另外一只手已经伸了上来，死死地掐住尚彬的脖子。
醉鬼的力气奇大，但是被掐住脖子的人求生意志更强。
过了好一会儿，尚彬才从管阅身下挣扎出来，摸着脖子咳了一会儿，差点没有咳出血来。
他抚着脖子顺了顺气，在回头看管阅时，管阅已经面朝下睡着了。
尚彬拨了他一下让他转身向上，又爬到他身上。
洗完澡出来的席野神清气爽了不少。
他擦着头发回到卧室，给管阅编辑微信：[你现在在哪？]
刚刚爬到管阅身上的尚彬听见消息提示音，目光被转移过去。
他伸手拿过手机来，先看到就是锁屏上的消息：[你现在在哪？]
尚彬扫了身下的管阅一眼，心想：这是有查岗的了？
再一看发消息的人的名字，愣了一下，手指点了这条消息，竟然直接从锁屏界面进去了。
往上翻消息记录，看到一句[我遇见尚彬了。]
他笑了笑，点进席野的头像记下微信号，又返回，照着自己脖子上被掐的指痕印拍了一张比较暧昧的照片，没有露脸，直接发了过去。
然后说：
[好久不见。]
席野收到照片时怔愣了一下，再马上消息过去。
[你是谁？]
尚彬笑了笑没有再回，把微信上的消息记录和手机里的照片一一删除。
之后他从床上起身，没再看床上的管阅一眼，拿起刚刚扔在一旁的衬衫外套，头也没回地出了管阅的房间。
席野盯着用管阅的微信号发过来的照片看了一会儿，深深吐了一口气，按了保存。
席野生物钟又被自己打乱得一团糟，晚上十二点多逼着自己睡下，第二天给自己定了闹钟，九点半的，他头昏脑涨地起床，因为昨天一天几乎没怎么吃东西，这会儿起来有点干呕。
吐是吐不出什么东西来了。
他强忍着恶心洗了脸刷了牙，把自己收拾收拾就下楼，开车往管阅母亲家去。
管阅第二天醒来时多少知道自己昨天晚上断片了，只记得最后隐约闪现过尚彬的脸。
管阅拿腕骨敲了敲因宿醉而有些发晕发胀的脑袋，坐起身来，才发现自己身上一件衣服都没脱，难怪这一觉睡得这么累。
他嫌弃地闻了闻一身酒气的衣服和一身酒气的自己，起身找出两件替换的衣服来，又把自己脱干净才进了浴室。


第27章

周末这个点儿从城内到城外的交通竟然不是太拥挤，席野很快就到了管阅母亲家，一下车还没进院子就高声喊着：“伯母！”
赵阿姨一听这声音就知道是席野来了，连忙开门让他进来。
倪欣正在一楼厨房教虞秋做西点，听到声音就赶紧出来了。
“可算舍得来看我了。”倪欣拉住席野的手笑道。
虞秋在厨房要把一盘点心放进烤箱，所以出来得晚了一些，出来一见席野也是挺开心地叫了一声：“大野。”
席野看到他稍微一愣，脱口而出：“你怎么在这儿？”
“你们认识啊。”倪欣说，“这是小阅给我带来的徒弟，我挺满意的，我们这会儿正在烤点心呢，你先坐会儿，一会儿就能吃了。”
“诶伯母，您怎么知道我就是来蹭饭的？”席野反应过来说，“小秋做的点心我也尝过，好吃，您收了个不错的徒弟。”
倪欣的注意点却在别处：“你是不是没吃早饭？”
席野没说话，只是笑。
倪欣瞅着他哎呦了一会儿，说：“怪不得瘦了呢，要吃什么，你赵阿姨现在就给你做，先垫垫肚子，中午我再给你做顿好的。”
“您家里什么都好吃。”席野说，“您也说了是垫垫肚子，随便吃点就行了，我得留着肚子吃好的。”
倪欣被逗得直乐，拍了拍他的胳膊：“那就早上的粥给你热一下，再给你做两个酥肉饼。”
“您说什么都成。”席野说。
管阅收拾好了要带着两个技术人员去实地看看出的问题，一早就出发了。
山区果然空气好，尽管这块地方正在开发，正在施工，空气质量依然好得比得上氧吧。
管阅对着天空深呼吸了两下，吐出一口浊气。
设备问题在机器内部，小陈和小张和几名技术工在测数据，测试，忙得团团转，管阅纯粹就是来督阵的，只站在一旁看。
过了有两个小时，管阅的肩膀被人从身后碰了碰。
管阅扭头一看，是尚彬。
今天他换了一身米色的休闲服，拉链拉到最上头，领子有点毛茸茸的，把他整个人衬得十分温和。
“昨天喝的不少，今天精神倒是不错？”尚彬说，“忙吗？请你喝杯咖啡？”
管阅看了看正在工作的小陈小张他们，又回头看着尚彬，吐了口气：“聊聊吧。”
倪欣还在给虞秋上课，于是把垫肚子的东西给了席野，盯着他开始吃了，就又和虞秋进了厨房。
席野刚喝完一碗粥，吃了一个酥肉饼，厨房里第一炉点心就出来了。
倪欣有高血压高血糖就尝了一尝，虞越自己是制造者，怕自己的评价不客观，于是又全端给席野了。
实际上席野并不是太喜欢吃甜，刚刚又吃了些东西了，他挑着挨个尝了一下，对着眼巴巴看着他等他的评价的虞秋说：“好吃！太好吃了。”
倪欣在一旁笑：“就知道你给不了什么建议。”
“我能吃就行啊。”席野说，“您家里的东西总是最好吃。”
“我让小阅给你带回去的熏腊肉，”倪欣问，“他做给你吃了没？”
席野其实还没有看到冰箱里的这样东西，冰箱被管阅塞得太满了，但他还是说：“我看见了，老管不是出差去了么，还没来得及尝味道。”
顿了一会儿，他又问：“您知道老管这回去哪儿出差去了么？”


第28章

“你直接问他。”倪欣说，“工作上的事儿他也从来没有和我说过。”
“我问他来着，还没回。”席野说，“他这回应该去了不知道那个荒郊野地，连信号都收不到。”
倪欣闻言揶揄道：“你想他啦？”
席野看向一旁乐呵呵看戏的虞秋，挑了挑眉。
虞秋接收到席野的视线，给他递了个莫名其妙的鼓励的眼神，开遁：“师傅，我先去练打蛋。”
倪欣对他说好。
等虞秋进厨房了，席野才开口：“老管和您说……我俩分了吧？”
“不是这么回事对吧？”倪欣忙问。
席野揉了揉肩膀，问：“他怎么和您说的？”
“他什么都没说清楚。”倪欣说，“问他是不是看上别人了，他也说不是。”
席野沉默。
“你俩都算是我的孩子啦，就盼着你俩都好好的，没事别瞎折腾。”倪欣说。
见席野还是没反应，倪欣犹豫了一会儿，又试探着问道：“看上别人的……别是小野吧？”
“不是，伯母您放心，我俩谁都没有对不起谁。”席野道，“就是我俩这事儿没商量好，等我们扯清楚了再和您说，不是什么大事，您不用太担心。”
“以后真分了……”倪欣说，“也别生分。”
“那当然了。”席野笑，“我还有个妈在这儿呢。”
尚彬要请来喝咖啡的地方还真是一个咖啡厅，只是刚建完装修完不久，东西都齐全，就是没人，没有员工也没有顾客。
尚彬在煮咖啡，他已经把拉链拉了下来，把脖子上的两点淤青暴露在管阅眼下。
管阅注意到了，但也没有去问他是怎么回事。
尚彬端着两杯咖啡过来时，管阅正冲着窗外看风景，听他过来了也没扭头看他。
尚彬自己拉开藤椅坐下来，把一杯咖啡推到席野面前。
“你放松。”尚彬说，“咱们不是聊聊么。”
管阅转过头来，没碰这杯咖啡，只是说：“我没想过要再遇见你。”
“没想过。”尚彬玩味道，“不想么？我可记得，你曾经，非常，非常，喜欢我。”
管阅嘴角也扯起一线弧度，却不是在笑：“你知道这是到什么时候为止的。”
尚彬依旧笑得温和，两颊的酒窝半露不露：“可我却是非常想念你们呐。”
“适可而止。”管阅说。
“这几年……”尚彬摸索着咖啡杯的杯壁，“你们是不是在一起了？”
管阅盯着他，冷笑：“是又如何？”
“唔……不如何。”尚彬又饮了一口咖啡，“不如再加我一个？”


第29章

管阅撑着桌子站起来，紧迫地盯着他：“疯子，别再做蠢事。”
尚彬无所谓地耸了耸肩。
管阅拽着他的领子拎到面前，桌子猛烈晃动，两杯咖啡从桌子上摔下来，一只碎得惨烈，一只滚落到别处去了，两人脚下一片狼藉。
“事实上，我连表面上的和平都做不到。”管阅说，“为什么非要出来碍眼？”
说完管阅松了拽着的尚彬的衣领，一只手猛地握拳挥了出去。
尚彬被打倒在地，米色的衣服染上了咖啡渍，他鼓着腮帮舔了舔破掉的口腔内壁，说，眼神上挑看着管阅，语气里带着笑意：“温柔点儿，不然我下巴又要裂了。”
“我也不想碰你。”管阅居高临下看着尚彬，“脏。”
尚彬“啧”了一声，语调依然温柔：“可是我想念你们啊。”
尚彬想要站起来，管阅直接出脚踩住他的肩膀：“不知道你现在回来有改变多少，但是看起来……似乎是变本加厉。”
“少作恶。”管阅把脚撤下来，“小心自毙。”
说完没再看倒在地上的尚彬一眼，转身大步离开。
回自己的住处收拾东西，管阅给自己的秘书小沈发微信：“定最近的机票。”
小沈收到消息有些诧异，这是怎么回事，不是刚去？
于是他问：“您事情都处理完了？”
管阅道：“回去有事要办，这边就是过来看看，不用一直待在这儿，顺便，你帮我联系几个黑客。”
小沈：“？？？”
管阅：“私事。”
小沈不便再问。利索地去查机票信息。
“有十二点半的。”小沈说，“您来得及吗？”
“可以。”
管阅说完就开始收拾东西，准备离开。
这边其他人知道他要走，也都十分诧异，纷纷问怎么回事。
“那边有点急事。”管阅说。
这些人只能表示理解，不再拦着，叫了个车技好的送管阅到机场。
等管阅到达机场，他对临时充当司机的小伙子表达了感谢，让他回去就好了，不要耽误工作。这小伙子也是手头有活儿在干的，闻言推脱了两句最后也就驾车离开了。
管阅找了个位置坐下，给席野打电话。
这回席野倒是没有关机，可也是老久才通。
“老管？”席野笑道，“你那儿有信号了？”
“我在机场，下午就回去了。”管阅说。
席野停下正在吃汤的勺子，对着正在笑盈盈看着他的倪欣示意了一下出去接，跑到庭院里继续问：“怎么回事？”
“和那玩意儿有关？”席野说。
“不全是。”管阅捏了捏眉心，“具体回去再说吧。你现在在哪儿？”
“在你家喝汤呢刚刚。”席野道，沉默片刻，又道，“秋儿也在。”
“我知道。”管阅说。
“……”席野笑笑，“你送他过来的吧？”
管阅“嗯”了一声。
“得嘞，知道了。”席野说，“你几点能回？赶不赶得及给我做晚饭？伯母可说了，你带回去的熏腊肠可得做给我尝尝。”
“下午四点多就能回。”管阅说。
“那行，没事我挂了。”席野果然立马关掉了手机。
席野回到桌前，倪欣立马笑眯眯地问道：“小阅什么事？”
“他工作摸鱼，让我给他代打游戏呢，不敢让您知道，没什么事。”席野说着，夹了两个丸子进嘴里。
倪欣知道席野是在胡扯，笑着不揭穿。
吃了一会儿，席野又扭头问虞秋：“我下午送你回去？先去我家，反正你那自行车还在我家楼底下放着呢。”


第30章

虞秋正埋头吃得开心，闻言想了想，问：“是管大哥跟你说的？”
席野拿着筷子打了他的筷子一下：“他没说，是我要送的，有没有良心？”
倪欣道：“怎么不在这儿住下？”
“有工作呢。”席野笑道，“就是嘴馋了偷闲过来的。”
“就数你们最忙。”倪欣叹道。
“没办法，上有老，下……”席野卡住，“下我还想养只猫。”
倪欣又被他逗笑了：“先把自己喂好吧。”
吃完午饭，席野又与倪欣聊了一会儿，虞秋和赵阿姨收拾完厨房，两人就走了。
等到了席野他们家楼下，席野带着虞秋找到他的自行车，道：“这回不留你了，再留你又得到挺晚，我上去补个觉。”
虞秋笑：“大野你觉真多。”
席野拍了拍他的肩膀，又踢了他一脚，笑骂：“滚吧。”
等目送虞秋离开了，席野哼着歌上楼，还是没进自己家，十分直截了当地就进去了管阅家里。
管阅到家时下午四点多了，一进门就看见席野穿着大裤衩盘着腿在沙发上盯着电视啃西红柿，面前茶几上还摆了不下五种水果。
管阅打眼一瞧就知道是自己买的那些。
“回来啦。”席野一直盯着电视，没看他。
管阅拉着行李箱进卧室，应了一声，瞄了一眼席野在看的是什么——哦，不是小电影了，是裹脚布一样的宫斗戏。
等管阅进了卧室，要关门，席野这时却像不知从哪儿窜出来的似的跟在他身后：“你遇见尚彬了？怎么回事？”
管阅扭头看了他两秒，却见他脸上看不出明显的异样。
管阅转回头吐了口气：“你等我换件衣服，出去给我倒杯水。”
“得嘞。”席野爽快应了，“你快着点。”
被席野催着，管阅就换了身家居服，也没收拾行李箱里的东西，就出去坐在了席野身边。
席野开了听冰啤放到管阅面前。
管阅皱眉：“要水，凉白开。”
“那还得先烧开水再晾凉？”席野炸毛，“矿泉水没了，你凑合凑合。”
管阅拿起冰啤来喝了一口。
“怎么回事？”席野问。
“最近在做的项目那头换了负责人。”管阅说，“就是尚彬。”
“靠。”席野大力靠到沙发背上，“这禽兽怎么混到人堆里去的。”
“他当年不是被扔国外去了？”席野继续说，“还回来干嘛？”
管阅盯着冰啤的罐子，说：“他家的基业在这，回来也不稀奇。”
“靠。”席野又骂了一句。
沉默了一会儿，席野又问：“他没对你做什么吧？”
管阅咬了咬腮帮，说：“没有。”
“那……你没对他做什么吧？”席野再问。
管阅犹豫了一下，说：“没有。”
“太可惜了……”席野扼腕叹道。
管阅回头瞥了他一眼，席野想起了什么，拿出手机来翻出相册来给他看：“你看看，这是不是尚彬。”
照片上的人露了下巴到锁骨处的皮肤，脖子上两点痕迹被拍得十分暧昧。
管阅今天早上刚刚见过尚彬，也看到了他脖子上的两点淤青，应该就是他没错了，但是席野手里这张照片是怎么回事？　
“是他。”管阅说，“他脖子上这两点今天早上才有的，你和他联系上了？”
“屁！”席野顿时咬牙切齿，“这是昨儿晚上用你手机微信发给我的！”


第31章

席野皱着眉继续盯着席野手机上的照片：“我昨晚上应该是醉了……”
话还没说完，席野已经扑上来扒管阅的上衣。
管阅被扑得措手不及，边躲边问：“你干嘛呢？”
然而空间太小，管阅还是没有躲过席野的攻势，已经被他扯了上衣的扣子往里看，边看口中还有火气似的骂道：“干嘛？我看看你有没有被那龟儿子占便宜！”
“我喝断片儿了。”管阅把席野往一边推，“他没对我做什么，有什么我今天洗澡时也能看到痕迹……你别看了。”
然而席野已经把他上半身看了个精光，看了一眼似乎确实没什么痕迹，他从管阅身上起来，摸了摸下巴，若有所思道：“难道过了这么多年了……他还是对你没兴趣？”
管阅被这句话气得差点噎死过去，有心想要怼回去，话没说出口就让自己下死劲儿咽了回去。
席野想了想还是在生气，说：“他脑子里这会儿不一定转着什么恶心事儿呢，不行，还是得想办法把这玩意儿扔回国外去。”
管阅附议：“难得咱俩意见一致。”
席野翻了个白眼，说：“对外时咱俩啥时候意见不一致了？”
“说起对外来再说对内。”管阅还没来得及说话，席野又继续道，“您找个啥时间跟我老爹交代交代呗，您这事儿办得，我都不敢回去喽。”
管阅沉吟半晌，深深吐了一口气，道：“其实是有一个一劳永逸的办法。”
“有话快说。”席野道。
“就是……”管阅喉结动了动，“咱俩试试呗。”
席野闻言一脸惊奇地看着他，“嘿”地一声笑了：“老管，您这是看开了？”
“说正经的呢。”管阅捏了捏眉头，“反正咱俩都空窗着，也不需要磨合期……就试试……”
席野眯眼看向他：“把秋儿忘了嘿？”
还未等管阅开口，席野已经替他说了：“得了，就知道你是在一本正经地瞎扯淡呢。”
管阅没反驳，问：“那你对小秋……”
“交个青春逼人的小朋友，看看能不能发展成未来小男友。”席野直接道。
“……”管阅点头，道，“知道了，就是我这种不青春不逼人的您看不上眼呗。”
“不是……我说，”席野诧异地看他，“老管，你要来真的？”
管阅没对上他的眼神，沉默点头。
席野斜倚着沙发靠背看着他，空气里的沉默酝酿了半晌，只听席野道：“行啊，那你给我上，交往总得有个性生活不是？”
管阅双手交握撑住额头，嘴角尴尬地咧了咧，说：“这事儿……交往之后再商量吧。”
席野笑了一声，挑了挑眉，拿脚蹬他大腿。
管阅没有反抗，任他踹，过了一会儿就放弃了似得说道：“你让我做做心理准备。”


第32章

“行。”席野干脆道。
“……”行了？管阅懵了一秒，说：“那咱现在……在交往了？”
席野没说话，看着他，眉眼间带笑。
过了一会儿，他去掏手机，口中嘟囔：“今天几号来着？纪念日啊纪念日……”
管阅闻言稍微有些感动。
却听席野继续说：“……纪念日得吃点好的……”
管阅扶额，道：“你订个餐厅。”
“订什么餐厅。”席野看了日期把手机扔到一旁，说，“逢年过节得吃饺子。”
“……你一年二十四个节气没吃够？”管阅起身，“你就是想折腾我，起来，和我去买菜。”
“哦，好的，男朋友。”席野慢腾腾从沙发上站起来。
管阅冷不丁被这声“男朋友”瘆得抖了两下，又在想这人交往了之后倒是好像听话了，他纠结了一会儿说：“你换个。”
“换啥？”席野一愣。
“换个称呼。”管阅道，耳根染上一点羞耻的颜色。
席野反应过来了，大笑：“行啊，你怎么叫我就怎么叫，叫声来听听。”
管阅憋了半晌也没憋出一句话来，席野还在笑着看他的热闹。
“收拾去买菜，再晚菜都不新鲜了，你又得嫌弃。”管阅转移话题，转过身去，去玄关换鞋，“你也回去换身儿。”
席野再他身后耸了耸肩，说：“好的，男朋友。”
说完，也没再看管阅的反应，一溜儿烟擦过管阅出门回去换衣服了。
管阅扶着玄关的鞋柜深深吐了一口气。
席野很少来超市，就算过来也几乎没有往蔬菜冷鲜这块来过。菜市场？他连这个城市有没有菜市场都不知道，管阅能够拉他来超市看做菜的原料就已经很了不起了。
头一回逛这一块席野倒是觉得挺新鲜的，尤其是身边还是管阅这位算的上是大厨的能手在。
“这西红柿长得好奇怪嘿……”席野拿起一个绿果子来，说，“是绿的。”
管阅脸色复杂：“那是青椒……”
席野大惊：“原来如此。”
管阅搞不清楚他是真不知道还是在卖蠢呢，算了，随他高兴。
席野边推着购物车边念着：“纪念日啊纪念日……吃什么吃什么……”
“牛排……”席野把顺手把一块肉扔进车子里。
管阅：……那是猪排。
“土豆牛腩……”席野又抓了两只土豆在手里。
管阅：……那是红薯。
“萝卜……”席野扯了一根长相奇特的萝卜出来，“这萝卜长得像人，吃了能不能修仙？”
管阅：这回倒是没认错，不过这么一条大臂长的萝卜专门放家里看的？还是准备吃几年的？
…………
“别裹乱了。”管阅抢过购物车来，说：“您这是要搞个大杂烩？”
席野乖乖放手，跟班似的跟在管阅身后，看着他利索地挑菜选菜。
管阅一上手，这买菜的速度就快了不少，没一会儿就从里面出来了。
买了整整两个大塑料袋的东西，管阅和席野一人拎着一个。
回去路上席野还在问：“我放你那儿的好酒，你还有没，回去拿出两瓶来。”
“我没动。”管阅说，“你自己回去翻。”


第33章

管阅在做菜时，席野溜进了管阅的书房。
管阅从厨房探头：“你干嘛呢？”
“查点东西，你做你的。”书房里传出这么一声来。
管阅没再管他，继续做自己的菜。
两个人吃饭不用做太多，但管阅还是精心做了五菜一汤，中式西式都有，都是合席野口的。
正吃着呢，席野就咬着筷子对着管阅发呆，管阅有点不太自在，没抬头，皱了下眉说：“你看什么呢？”
“真神奇啊。”席野说，“你怎么就成我男朋友了呢？”
管阅舀了一勺汤添在他碗里：“您亲口答应的。”
“是哦。”席野拍了下脑袋，“你还答应了……嘿嘿……”
管阅眼神乱飞了一会儿，心里：怎么又提这茬。
“那我今晚睡你这儿，名正言顺了嘿。”席野继续道。
“哪回没名正言顺的？”管阅道，反正这人总能给自己找点理由。
“明天去看我老爹。”席野松了一口气，“可算能给他个交代了……伯母那边你要怎么说？”
“明天不行，过两天吧。”管阅皱了皱眉，“老太太那边好说。”
席野瞅着他看，说：“那等你忙完，反正我老爹再来电话我也能接了。”
“出息。”管阅瞅他。
席野中午时已经在倪欣那儿好好吃过一顿了，晚餐也没再吃撑，管阅也控制着他，让他不要暴饮暴食，酒也没喝多少，两个人一瓶红酒都剩了一半，不过朦朦胧胧间两人都有了些醉意。
残羹冷炙放在桌上没有人管，管阅进浴室洗澡，席野想给他找艾叶除除晦气，没找到，就往他身上扔了两片芹菜叶子，管阅摘下来面无表情把两片生芹菜叶塞席野嘴里了。
席野下意识嚼了两下，芹菜叶的气味顿时充满了整个口腔——挺销魂。
席野回头要找管阅算账，人已经进浴室了，而且上了锁。
他把嘴里的菜叶吐了，漱了几遍口，才优哉游哉地回卧室床上刷手机。
席野觉得他和管阅在一起了是件大事，心里正盘算着发朋友圈说，还是先和几个人说，还是先不说等他们自己发现。
他再床上打了几个滚，眼珠子转了转，起身找到管阅的手机，拿着躺回床上，打开前置摄像头，对准自己埋在枕头里的侧脸，闭上眼，拍了张自拍。
拍完，还不错，席野随手加了个滤镜，用管阅的手机发朋友圈，打“我老公”，加一颗爱心，配图，发送。
发完，席野拿过自己的手机来，打开朋友圈，点赞。
果然没过一会儿，管阅下面评论就炸了。
第一条是秘书小沈的，他十分震惊，连用十几个感叹号，问：“老板？”后面再加十几个问号。
另外的评论都是他们的狐朋狗友的，这个时间点正是他们活跃的时候。
这些人都是老油条，一眼就看出了违和感。
其中一条：“狗日的，大野，交出老管的手机！”
席野捧着手机笑得胸膛发颤，用管阅账号回了一个鬼脸。
众人一看这情况已经确定了是席野在拿管阅手机恶作剧，心里叹了一声大野真是越来越无聊，后面就散了。
席野眉间挂着笑挑了挑，没解释，下面又蹦上来一条评论。
“恭喜！撒花/撒花/撒花/”
十分真情实意，是来自虞秋的评论。
席野盯着这条评论看了一会儿，拿过自己的手机换了自己的号回他：“谢谢，笑脸/”
也十分真情实意。


第34章

席野又看着这条朋友圈笑了一会儿，随手就删了，胳膊一甩，自己沉进枕头里就闭上了眼。
管阅洗完澡出来时就看到了床上席野这副仿佛睡着了的模样，他下意识地放轻了脚步走近，手上擦头发的毛巾也放了下来。
多神奇。
管阅此时视线里只剩下了床上的那个人，那个与他相识近三十年的人，那个除了自己最熟悉彼此的人，那个他鼓足了勇气，很幸运得没有错过的人。
他爬到席野身上，俯视着自己男朋友。
他男朋友长得真好看。
鼻子是鼻子眼是眼的。
这么想着，他自己就忍不出笑了起来，屏住的呼吸破了功，温和的气息溢出，洒在席野脸上。
席野睁开眼看他，笑道：“忍不住了吗？男朋友……”
话还没说完，他就已经仰头吻了上去。
他们在青春期时同时误打误撞看到了一个小电影，知道了自己的性向，这么多年来，他们已经看过彼此的身体，熟悉彼此身上每一块肌肉的纹理，他们也彼此纾解过，知道对方高潮时的情态，他们在彼此父母面前扮作情侣，多年来的默契也给人老夫老妻的感觉……
可是在这一切的一切里，他们还没有接过吻，没有彼此爱抚过，没有在唇齿交缠间交换过不须言说的爱意，没有肢体交错时用每个指尖倾诉出自己的脉动和心跳——这是他们与情侣之间最大的区别。
而此刻，他们似乎，名副其实了。
席野吻得很用力，牙齿都几乎与对方相撞，他的舌尖扫过管阅的牙床，擦过他的舌根，挑逗着他的上颚，极尽自己的技巧。
管阅愣了一下，也不甘示弱地反压过去，两人口腔里的唾液甚至还没有来得及分泌就已经融合在了一起，来不及吞咽，就顺着唇角溢出来。
亲吻正酣，席野突然稍稍离开了管阅的唇，往下咬住了他的喉结，管阅浑身一震，席野已经将手伸向了他的下腹。
“硬了。”席野抬头笑着看他。
管阅盯着他的脸，喉结动了动，眼中流光带着一点点不易被察觉的期待。
席野稍稍推了推他坐起身来，从床头柜里找到一个套子扔到管阅身上：“要么去洗手间，要么射套子里，我不给你撸。”
管阅第二天去上班时脸色有点黑，秘书小沈大清早跟着管阅进了他的办公室，问：“老板，您要找的黑客……”
“找到就行。”管阅说，“资料给我，我来联系。”
小沈点头，也没其他的事情汇报，刚要一溜儿烟地逃走，便又听管阅叫住了他：“如果席野问我上周末出差去的哪儿，别告诉他，插科打诨会不会?”
小沈看管阅的眼神顿时就有了点变化，他昨晚上就坚信了管阅是在和席野搞对象了，难不成老板这回去出差有了什么艳遇要瞒着？想归想，小沈还是敬业地点头：“放心吧老板，我都会。”
事实上这天席野也没有比管阅醒得晚多少，他窝在被子里没有起，手机翻出一张照片，是他昨晚上溜进管阅书房拍的他周五没弄完的工作带回来的文件。
他把每个项目书的名字记下来，切换界面，关键字+尚彬，挨个儿地搜。
没有。
他闭了闭眼睛，又搜“尚氏家族”，翻了一会儿名字，就找到了尚彬，后面跟着他的英文名“Lorry”。
再次搜索，关键字+Lorry。
结果出来了，是会海坡。


第35章

“你来做什么？”正在工作的席父看见席野很不对付，“管阅呢？”
席野不乐意了：“感情他是您亲儿子呐？”
席父冷哼一声道：“是就好了。”
席野摸了摸鼻子，说：“之前那是我们俩闹矛盾呢，没分，您不用操心这个的。”
“我是怕你对不起人家。”席父道，“你俩真没事儿？别诓我。”
“诓谁也不能诓您啊。”席野道，身体前倾隔着办公桌凑近席父，“爹啊，跟您商量个事儿。”
席父斜眼看他：“你又要搞什么幺蛾子。”
席野觉得自己老爹的口水险些没喷自己一脸，他默默抹了一把脸，说：“就是找我大伯借点人搞点小事儿，和您知会一声。”
席家席野父亲这一辈有三个孩子，两男一女，席野大伯席晟最大，从政，现在是副省级，还算是有些能量；席野姑姑席静怡排行第二，已经嫁到国外去了，搞艺术设计一类，席野走上设计师的职业道路有很大一部分也是受自己这个姑姑影响；席野父亲席致最小，从商，最遗憾的就是自己的事业无人传承。
“嗯，还知道和我说一声，真懂事。”席父说完就隔着桌子用文件打了席野的头一下，“别惹事，你大伯在那个位置上也是得小心谨慎的。”
“我知道，不给大伯找麻烦。”席野讨好着给席致斟满了茶水。
席致又把文件卷成一个筒敲了他脑袋一下：“茶要半满！”
管阅给秘书找到的这位黑客打电话：“知道一个人的信息，能查到他多少东西？”
这位黑客无语了一会儿，说：“你都知道他的信息了，还想要什么东西？”
管阅站在窗边点了一根烟，沉默片刻，说：“他的犯罪记录……或者说可以判作犯罪的行为记录。”
“你是条子？条子的活儿我不接。”那头的黑客道。
“我不是，我和警方没有关系，你可以查我。”管阅吸了一口烟道。
对方犹豫了一会儿道：“报酬怎么算？”
管阅说：“只要能查出东西来，随你开价。”
对方立马应道：“好。三天后给你第一阶段查到的东西。”
席野从自己父亲那里出来后没有直接再去找自己的大伯，大白天这个点去找这位不是很妥当，不如晚上去蹭晚饭时顺便提一下。
无处可去，也不想这会儿去管阅那儿，他便又驾着车去了谈梓旭那酒吧。
酒吧一进门还是还是那位关二爷，席野绕过这位老爷进去，就看见谈梓旭在与人聊天。
他也不认识这个人，但是架不住他和坛子熟啊，于是一点也不尴尬地就过去了，一把搭在谈梓旭肩膀上：“坛子啊，哥们脱单了，给你蹭蹭喜气。”又转头问谈梓旭面前这人：“这位是？”
“你别打他主意，这是路彦，我大学同学，刚从国外回来。”谈梓旭嫌弃地抖了抖肩膀。
路彦身量脸盘都是席野平时喜欢的那口，谈梓旭先警告他一下也是无可厚非。
但是……
席野说：“合着没听见我刚才说的呢？我脱单了，你不用担心你朋友。”
路彦刚想要和席野打招呼，他口袋里的手机就响了，他拿出来一看，原先脸上笑嘻嘻的神情僵了僵，又匆忙往窗外看了一眼，看见某辆车了，就匆忙对谈梓旭道：“坛子不好意思啊，有急事先走了。”
“哦，没事，你先忙……”谈梓旭还没有说完，路彦已经一溜烟地冲出去了。
“这是路彦那位来查岗了。”谈梓旭笑着对席野道，继而又捧脸，“路彦就是为了他回国的，好羡慕他们啊。”
席野一腔炫耀分享的心思无人捧场，很憋屈，问酒保要了一杯甜果酒。
谈梓旭有些诧异，问：“大野你转性了？”
“哎。”席野装模作样叹了一口气，“我对象不许我喝太烈的酒。”
谈梓旭一脸扭曲道：“骗人的吧？”


第36章

席野没接话，一副你爱信不信，反正我现在是一条脱团狗，就是来让你羡慕的贱模样。
谈梓旭深吸了一口气：“你这回认真的？”
席野没点头，只说：“最合适不过了，先谈着。”
谈梓旭有些纠结地抠着桌角：“那老管……你之前也说他也要定下来了，你们没可能了？”
席野有些好笑地看着他：“你怎么非得把我俩凑一对？”
谈梓旭却不觉得好笑，一脸认真道：“你俩真的是最合适的了，真搞不懂你们这么多年怎么还没在一起。”
席野要的酒已经调出来了，他拿起杯子来饮了一口，说：“缘分这种东西……”
谈梓旭没有听清，问：“什么？”
席野却没有再继续重复一遍，把酒杯放到一边，手肘撑在吧台上看着谈梓旭笑：“我和老管在一起了。”
谈梓旭张大嘴愣住了，半晌才眨了眨眼睛，说：“……真的？没驴我？”
席野收敛神色认真点头。
谈梓旭合上嘴，一脸的世界之大无奇不有的表情。
席野顿时哭笑不得地道：“至于这么惊讶吗？这不是在你们眼里挺理所当然的事情吗？”
谈梓旭搓着脸消化这条信息，说：“……是挺希望你们在一起的，但是希望归希望，但是不是想着老管历尽千帆，怎么着也不能再看上你呢么？”
席野拿着酒杯的手差点没一抖倒在他身上。
谈梓旭毫无自觉，还在玩着手指感叹：“我什么时候才能遇见我的真命天子啊。”
席野瞥了他一眼，把手中的酒凑到唇边一饮而尽，没有去安慰他。
席野本来想在谈梓旭那儿蹭一顿饭，但是心情低落的坛子老板没有心情招待这位脱团狗，反而是席野被谈梓旭以自己幼小的心灵受到了伤害为由，被缠着请吃了一顿火锅。
席野胃还是不是太好，不能吃很辣，谈梓旭却是喜欢吃辣，最后两人协商不成，点了谈梓旭口中火锅里的叛徒，墙头草——鸳鸯锅。
吃饱喝足，谈梓旭很满足，好心对席野说：“你放心，你和老管在一起了这事儿，我不和别人说。”
席野结账的手一顿，心里却在想：白请你吃饭了。
傍晚，管阅依旧是准时下班。
已经习惯了的秘书小沈面上不动声色，心想不愧是有家室的人。
小沈一本正经地跟在管阅身后总结了这一天的工作，管阅简单给安排了一下就匆匆走了，一本正经的小沈转头就一脸八卦地进入了本公司内部的BOSS八卦群。
管阅正在某成人商店有点纠结地选东西，席野发来了消息：“我晚点回去，不用给我做菜。”
管阅回复信息的手顿了顿，最后只回了一个：“知道了。”
管阅把手机放回口袋里，在一排各种润滑和辅助器具之间继续花着眼。


第37章

席野其实并不怎么喜欢去蹭他大伯家的晚饭，他大伯挺注意养生，每天饭桌上都是清汤寡水，白菜豆腐，让席野这个被管阅以及管阅他老妈倪欣养刁了的胃口着实是适应不了。
可是他大伯总是喜欢在饭桌上谈论事情，正儿八经拿壶茶对坐着谈，席野他更不适应。
开饭之前，席晟先是问了问他的近况，有没有认真工作，有没有惹事情，有没有贪图享受没有锻炼身体，把现状都聊完了，又开始问他未来的打算：“你姑姑在国外也挺无聊的，你要不要去她那里进修一下，顺便陪陪她？”
席野正襟危坐，笑道：“我自己这里还有工作要照看着。”
现状未来都聊完了，席晟又问道：“你和小管现在还好吧。早点领证，就去你姑姑那儿，想让你姑姑在哪里给你们准备准备，你们直接过去就行了，婚礼就在国内办。”
席野摸了摸鼻子，说：“哪儿用得着结婚啊。”
“你还年轻。”席晟叹了一声，“听过来人的话，有层婚姻关系，归根到底跟普通的搭伙过日子不一样。”
席野只能说：“知道了，这件事总得和管阅家里商量么。再者说，我和管阅这关系也和普通人婚姻关系不太一样，用不着大张旗鼓。”
席晟倚在椅子靠背上说：“你不用考虑我，你父亲是商人，你又是走的艺术类的路子，就算大张旗鼓也没什么大不了的，人生在世，怎么痛快怎么来。”
席野笑着应是。
一段话说完，席晟喝了一口茶水，盯着席野笑了：“说吧，今天来找我什么事儿？你这无事不登三宝殿的个性，怎么这回到我这儿拐外抹角说了挺多事的，还不进入正题？还得我主动开口问。”
晚饭开始上桌了，席晟的妻子也在政府工作，这一周去下乡考察了，两个儿子一个在国外读书，一个已经工作搬出去住了，饭是保姆做的，所以这家里实际说起来，就只有席晟和席野爷俩。
保姆把饭菜布上桌就表示要走了，席晟家的碗筷从来都是席晟洗，保姆就是今天过来做一顿饭的，做完就走。
席野与席晟对坐而食，席野给席晟夹了一块豆腐去他碗里，终于开口了：“您还记得……我高中时被绑架过吗？”
席晟眉头一皱，放下了筷子，说：“记得，那人不是已经送去国外了？又回来找你麻烦。”
“麻烦倒是还没有找到我。”席野说，“只是管阅现在和他有合作，想再查查他的底细，怕管阅吃亏。”
“嗯。”席晟沉吟片刻，“也许人家就改邪归正了呢？”
席野垂眸笑了，眼神有点冷：“总觉得他这种变态，三观和寻常人不同，哪里有那么容易改邪归正，还是查查放心。”
“行。”席晟一口应下，“我让人查完就和你说。现在吃饭，食不言。”
席野终于拾起筷子来吞咽这些在他看来与兔子吃的无异的饭菜。
席野心里有点后悔：怎么就让管阅不用做他的饭菜了呢，这种饭他能吃饱才怪了呢。
管阅自己一个人也并不好好做饭，随便折腾了一点吃了，便开着电视对着桌子上自己买的各种成人用品发呆——这些东西从来都是他用在别人身上的，突然要用到自己身上了……似乎是有那么一点奇怪。
正发着呆呢，席野已经回来了，管阅惊了一下，还来不及把自己面前的东西藏起来，被晃荡着进来的席野看了个正着。
“不错啊老管。”席野挑了挑眉笑着说道，“挺积极的。”


第38章

管阅暗叹失策，没有估计好席野回来的时间，他的手放在膝盖上搓了两下，紧接着面不改色收起自己面前的东西，拎着站起来，说：“在外面吃什么了？你胃不好，别乱吃东西。”
“吃了点青菜豆腐，没吃饱。”席野由着他转开话题，反正他已经看清楚袋子里都是些什么东西了，既然管阅有心了，他也不用逼迫得太紧，“还有什么能做的？”
“你去你大伯那儿了？”管阅问道。
“对。”席野点头，往沙发上走过去，管阅连忙带着自己手上的袋子离得远些，并且作势要往卧室过去。
“我爹觉得我最近太懒散了，让我过去大伯那儿接受思想熏陶。”席野没管管阅的动作，自顾自在沙发上坐下，扭头问管阅：“有东西能吃没？”
“你先想想吃什么。”管阅说，然后装作毫不在意的样子拎着袋子回了卧室。
管阅刚进卧室把门关上，同样装作毫不在意的席野扭头就跟了上去，悄悄打开一道缝往里看。
等看到管阅把东西放进橱子里正要转身过来，席野马上快速悄悄地回到沙发坐好，翘着二郎腿看电视上不孕不育的广告。
管阅出来看见这幅情状：“……”
“吃什么，想好了没？”管阅说。
席野撑着脑袋回头看他：“想吃你。”
管阅：“……你正经儿的。”
“我正经着的呢。”席野伸了个懒腰说道，“你也准备好了吧？”
管阅沉默半晌：“你认真的？”
席野盯着他点了点头。
“我去洗澡。”管阅扶额叹了一口气，转身向浴室去。
而还没等管阅进到浴室，席野就已经把自己扒得只剩下内裤，浪荡着进了管阅卧室，从橱子里翻出刚刚管阅房间里的一系列成人用品，盘腿坐在床上，一一翻看这些东西，顺便等管阅出来。
管阅出来时就围了一块浴巾，该看到的都能看到，他头发短，也没吹头发，整个人身上还带着水气的温度，散发着诱人的香气走近床上的席野。
席野盯着他走近，清楚地听见自己咽了一下口水，咕噜。
管阅刚走到床边就被半裸着的席野扑上来拉进了床里。
“要我温柔一点吗？”席野凑到他耳边问道。
“废话。”管阅的手在席野腰上撑了一把，作势要起身，却被席野一个翻身把他压在了身下，伸手就把他下面没什么卵用的浴巾扯了。
席野在管阅身上磨蹭，都要摩擦起火了，自己还没把内裤蹭下来。
他捧住管阅的脸就往上啃，管阅一开始还乖乖受着，过了一会儿觉得实在是别扭，就伸手扳住了席野的脖子，仰头凑上他的嘴。
唇齿间的交锋，是比谁更犀利，也是比谁更柔软，唇齿相遇，舌尖缠绵，心头爱火从喉间冒出来，又被沁出的清甜爱津压下去，此消彼长，生生不息。
两人之前在床事上都居于上位，习惯于进入正题前多给予对方抚慰。
席野离开了管阅的唇，顺着耳后向下啃咬，沿着下颌骨舔吻到喉结，重重一吮，吻到锁骨，啃咬了半天，再往下亲到两点，舌尖绕着乳晕打了几个圈，牙齿揪住中间的小突起轻轻拉扯，印上了牙印，再一番舔弄抚慰。
管阅则是双手扶在席野身后，一双大手在他背上揉搓点火，从脖颈揉到蝴蝶谷，食指顺着他的脊椎，仿佛带着火星一路往下，感受着席野身上每一块小肌肉细小的颤动。手指头到了席野的内裤边继续往下，伸进股沟里，伸手一翻，就把内裤褪了下来。
两人这才算是坦诚相见，胯下也有了意动，蠢蠢地，硬硬地抵着对方。
席野抬起头来冲着管阅笑了笑，把管阅翻了个身，伸手去摸索他放在床上的，管阅买的，辅助工具。
摸到了润滑，席野把它挤在手上，凉凉地把他抹在管阅的屁股缝里。手指还没进去试试，席野就已经迫不及待地提枪想在管阅的股间磨蹭进去了。
谁知道席野刚刚戳进去，管阅全身的肌肉就已经紧绷了起来，席野还没有反应过来，管阅已经迅速弓起了身子从床上爬了起来。
“怎么了？”席野问道。
话音落下，管阅却没有回答他，只是捂着嘴狼狈地裸着身子冲进了卧室里的小洗手间。
没过一会儿，洗手间里就传出来管阅的呕吐声。
席野硬着在床上愣了一会儿，继而笑了一声，扯过管阅的浴巾来围住自己，赤着脚走向小洗手间，依着门框看着还在扶着马桶吐个不停的管阅，叹了口气，眼神温和地说道：“谈谈吧。”


第39章

最后还是没有谈成，管阅始终没有说话，甚至躲避着席野的视线——席野蹲下身来想要看着他的眼睛，但是管阅给出了拒绝的反应。
见管阅不愿与他交流，席野深深吐了一口气，道：“你如果现在不愿意与我说话……我先问你几个问题，想好了再来找我。”
管阅撑在地上的手微微蜷起来，指骨凸显分明。
席野盯着他开了口。
“第一个问题，你遇见尚彬时，发生了什么事对不对，为什么瞒着我？”
“第二个问题，你之前那些前任，一半有几分像尚彬，一半多少与心理医师有关，为什么？”
“第三个问题，虞秋是怎么回事？”
“第四个问题，为什么突然开口要和我交往？”
“最后一个问题，你现在这个反应算什么？”
席野的问题一个个地落下，却让管阅的唇抿得更紧。
“你冷静一下。”席野说完，就只围着浴巾出了管阅的卧室，没过一会儿，管阅就听到了席野出门的声音。
他走了。
管阅还坐在地板上没有起来。
半晌，管阅撑着地板站起来，眼睛有点发红，他裸着身子出了洗手间，关了所有的灯，就着窗外的光摸索着回到床上，深陷进被子里。
脑袋里昏昏沉沉，梦影幢幢，细看却扯不出明显的轮廓，这一夜，竟说不出是一夜无梦，还是一夜无眠。
席野这一夜也过得不是很美妙。
半夜，他给段哲打电话，那边刚接起来，席野就听到了里面乱糟糟的欢笑声——段哲这货铁定是在浪呢。
席野还没等段哲说话，就直接愤愤然挂断了电话。
不能分担忧愁，算什么朋友。
好不容易挨到了早上六点，席野收拾收拾就开车出去了，带着两个明显的黑眼圈。
席野刚出去没多久，管阅也从床上起来了，他觉得有些头疼，精神不振，起身倒了一杯水喝了，却还是觉得恶心。
他给秘书小沈打电话，直接说今天不过去公司了，小沈声音毫无起伏，十分职业地回应说知道了，实际上手握着笔在笔记本上画了一个圈，心里有点嘚瑟地想：看吧看吧，从此君王不早朝了。嘚瑟一会儿，又忧愁起来了，老板昏庸，累的还是他们啊。
管阅可不管秘书小沈的心理活动，他端着水杯在窗前走了好一会儿，直到早上的阳光完全直射进他的房间了，他才放下没喝一口的水杯，简单捯饬了一下也出去了。
席野去的是谈梓旭的酒吧，他这会儿总觉得心里有点事儿要和别人聊聊，想来想去，他的那些兄弟都不靠谱，只有坛子还算能和他说说。
可是坛子的酒吧还没开门，席野也不在车上等着，也没给谈梓旭打电话，就穿着单薄的衣服在初秋的早晨在酒吧外面一圈一圈地溜达，颇像犯罪嫌疑分子。
管阅开车到了虞秋的学校，他打开车窗抽了一根烟，给虞越发短信：“你今天有时间没，一起吃个饭？”


第40章

虞秋有早课，之后倒是挺闲了，将近九点，虞秋给回了短信：“好呀，十点之后就没什么事了。”
管阅再回：“在上课？下课直接过来校门这儿吧，我在这儿等你。”
虞秋：“！！！！你就在我们学校？”
管阅没有再回。
等谈梓旭慢腾腾从被窝里爬出来，过来自己酒吧这里开张时，远远就看见了一个穿着全黑的人影在他酒吧前晃荡，吓得他好险没敢下车。
“这个点吃饭是早饭还是午饭啊？”虞秋上了管阅的车，被里面的烟味呛到了，心想他管大哥也不知道是遇见了什么烦心事，明明车里的窗户都开着，车里的烟味还能这么重。
不过虞秋一上车管阅就把烟掐了，发动车子，回答虞秋的话：“你当是在吃零食也行。”
“所以要去吃什么零食？”虞秋顺着管阅的话往下说，想着他管大哥应该是带他去吃一些小吃一类的。
“火锅。”管阅说。
“大野，你在这儿干什么呢？”等谈梓旭在车上观察了好久，好不容易鼓足了勇气下车，走近了发现是席野这货，顿时松了一口气，用问神经病的语气问席野道。
席野看到了他，立马笑容满面地过来，一只胳膊揽住他的脖子，带着他往自己车上去，边走边道：“坛子啊，我又来请你吃饭了。”
谈梓旭听见他的这副语气，忍不住浑身上下一个激灵：“大野……你又打算做什么伤天害理的事儿了？”
“就是朋友之间聊聊天嘛，你这么紧张做什么？我还能把你卖了？”席野继续拖着谈梓旭往前走。
谈梓旭倒是真怕他把自己卖了，他被席野拖着又停不住，忍不住嘟囔道：“就算是聊天去我酒吧或者等我打烊都行啊……我还得照看我的酒吧呢……谁和你似的……”
“就您那酒吧？算了吧，”席野笑了，“您开着就跟玩儿似的，大白天的有什么人，还不如蹭我一顿饭来得划算，你说对不对？”
谈梓旭还真在心里计较了一下，觉得席野说的竟然还真的挺对的，于是：“行吧，吃什么？”
“火锅。”席野说。
谈梓旭顿时眼冒精光：“不吃鸳鸯锅！”
席野：“……行。”
火锅店里散发着热气腾腾的麻椒和花椒的味道，虞秋自己吃不了太辣，但是管阅现在很明显心情不好，虞秋一时间也没能拒绝，虞秋眼睁睁看他点了一个红油滚滚的锅上来，有点怕怕地握了握自己手边的菊花茶杯。
他喉咙动了动，最后还是说出了口：“管大哥……你今天是不是火气挺重……就……不要火上浇油了吧……”
然而无用，汤已经加好了。
席野说话算话，没有带谈梓旭吃鸳鸯锅，直接来吃铜锅涮羊肉了。
谈梓旭：？？？？说好的火锅？？


第41章

谈梓旭看着锅里的清汤面色纠结，席野却跟没看到似地挨到他身边，一脸的黄鼠狼的笑容：“别客气啊，多吃多吃，咱们聊聊天。”
谈梓旭条件反射拿起的筷子，在看到没什么好夹之后只能放下来，任凭席野把涮好的羊肉一个劲儿地往他碗里面夹。
谈梓旭默默看了眼自己碗里的白肉，又默默看着席野的脸上怎么看怎么别扭的笑，他深吸了一口气，说道：“大野啊，你有什么话直说，别折磨我行么?”
席野捞了块肉直接扔进自己嘴里，嚼了两下咽下去，说：“……不太好说。”
谈梓旭大惊：“难不成你看上我了？别介啊，你不是才和老管在一起？再说你就算真看上我了我也不乐意要哇！”
席野刚咽下去的羊肉差点没咳出来，他拿过杯子来喝了一口水，忙说：“坛子你放心，我也看不上你。”
谈梓旭：我这是该放心还是该不开心？
“就是吧，我想问……”席野说道，“你们第一次做受时会不会吐啊。”
谈梓旭面色微妙地起身要走。
“哦，我忘了，你还是个小处男。”席野反应过来，但还是拉住了谈梓旭，“算了，我也不找别人了，还是勉强和你聊聊吧。”
谈梓旭按捺住自己没把铜锅搬起来扣到席野脑袋上。
虞秋战战兢兢看着管阅把被红油染得火红的肉啊菜啊往嘴里塞，他伸筷子尝了一个，辣得他喝了一升菊花茶。
“管大哥啊……”虞秋小心翼翼地叫他，“你是遇见什么事儿要和我聊聊吗？”
管阅停下筷子，嘴角和眼睛都有一点发红。
他拿纸巾擦了擦嘴，说：“也没什么，就是想给你听个故事。”
虞秋觉得自己今天可能会知道得太多……
谈梓旭再坐下时心里有点不是滋味，这是让他一个单身狗来听夫夫两人床事之间的小问题的节奏？
他幸灾乐祸道：“你俩昨天上床时，你吐啦？”
席野支支吾吾没有正面回答，只说道：“别扯别的，你就和我分析分析，这上床时吐是怎么回事吧，明明先前做一时什么问题都没有。”
谈梓旭了然地看着他，眼神里有些可怜他的意味：“大野……你是不是还没从高中那件事情里走出来？”
“席野和你解释我俩之间的关系时，是怎么说的？”管阅问虞秋。
“就说是你俩从小就是住对门的竹马，青春期知道了自己的性向，看上了同一个小男孩，打了一架，出了柜，之后就在父母面前假扮情侣瞒天过海。”虞秋言简意赅道，说完他又笑了，“没想到你们假戏成真了。”
管阅有些吃惊：“你怎么知道？”
虞秋奇怪：“你不是发过朋友圈？”
管阅随便一想就知道是席野搞的事情，他不再纠结这个，转而继续说：“席野嘴里实话没几句，他跟你讲的这些，实际上是真假参半的。”


第42章

从小就是住对门的竹马是真的，青春期知道了自己的性向是真的，后来在父母面前假扮情侣也是真的，不过这中间发生的故事，可并不是这么三言两语能够概括得了的。
管阅席野小时候住在这个市里一个中高档的小区里，两家住对门，十分交好。
虽然席野父亲是从商的，但是家里也有政界的背景，而管阅的父亲在当时已经有了不低的军衔，且不管这两位父亲之间错综复杂的利益关系，两位母亲之间的关系是真正的亲密，席野母亲先怀了席野，早几个月，两个孕妇还没有去查婴儿的性别，就凑在一起给两个孩子定了一个娃娃亲。
两个孩子出生后都是男孩，两位母亲都有些失望，不过两位也看得开，当即交换做了彼此孩子的干妈。
他们也换过几次房子，但是无一例外都商量着买了对门的，这两个小男孩也就一直对门到了高中时期。
席野和管阅虽然算不上最淘气的，但也从来不是让人省心的那种，两个人从小就一起长大，不是兄弟胜似兄弟，两个人自成一个小团体，还挺排外的。
直到他们高一升高二那年的夏天。
夏天是一个让人躁动的季节，席野和管阅在外面顶着大太阳打球打累了，就随便去便利店买点冷饮带回随便谁家，再凑一堆喝着冷饮看电影。
便利店旁边就是租和买影碟的，价格十分实惠亲民，管阅和席野又都是零花钱十分充裕的主儿，都是直接买，看完了随便放家里，或者再回买给这家店的老板，一个星期他们能看好一摞。
这家店的老板和他们熟了，隔得老远就准备好了一摞直接交给他们，他们也不挑，青春期的男孩子喜欢看打打杀杀，他们随便翻翻，看着封面上是两个男人，或者几个男人，就毫不犹豫地带走了。
可就是这一摞打打杀杀的动作片中，出了叛徒，一个另类的两男主的动作片，给他们打开了新世界的大门。
少年的管阅和席野实际上已经十分清楚男女之间的那些事儿，虽然学校给他们的性教育遮遮掩掩的，但是他们俩家里还有专门的教导老师，这些事儿他们早就被十分科学健康的方式教导过了。
男女之间的那些片儿他们也都看过，只是觉得没意思，有剧情的还好，没剧情的看个开头就把碟片给换了，真挺无聊的，也不知道他们班上有些男生怎么就那么热衷这个，时不时就来找他们借。
这个叛徒片儿的片头十分正常，就是港味儿的武侠片，只是各种布置背景稍微简陋了些，不过剧情还不错，两个男主倒是长得挺耐看，管阅和席野两个人自己长得好看，也都是颜控，就直接往下看了。
结果看着看着觉出了不对劲儿——这俩人怎么打着打着开始脱衣服了？
武打片里脱衣服挺正常的，但是犯得着把兜裆布也脱了？
这走向……怎么有点像那些片儿的套路？就是主角换成了两个男的？


第43章

管阅和席野的眼角余光对视上了彼此，只是谁都没动，目光再转回去，默默继续看了下去。
两个男人亲亲摸摸看起来比男女之间的亲亲摸摸还带劲儿。
席野手里握的一罐碳酸饮料也没继续喝了，管阅不自在地翘起了二郎腿。
夏天两个人穿的本来就是穿的宽松的大裤衩，裤裆里稍有点动静就挺明显。
席野就那么大喇喇岔开腿坐着，管阅目光迅速地朝他那处扫了一眼，喉结上下动了动：“你是不是硬了？”
席野回望过去，管阅已经把目光移开了，席野调整了坐姿凑到管阅身边，笑嘻嘻说道：“你也是吧……我也好久没见这个小家伙了，咱们放出来呗？”
管阅觉得席野脑子里可能有坑，两个男人看着两个男人亲亲摸摸的片儿硬了，这正常么？他怎么还每当一回事似的？
不过席野凑上来时，他也没拒绝。
年轻人火力旺，时不时就要发泄一发，两人都没有喜欢的女孩儿或者是想交往的女生，非常快活地做着两个单身汉，解决问题也时常一起，互相撸两把也不是没有的事。
两具手长脚长的年轻肉体在沙发这一块不大的地方互相纠缠着，两个小家伙蹭在一起互相磨枪却没有走火，最后还磨出了水来。
两个男孩子解决完问题，片儿也放完了，他们拿纸粗粗擦了两下，席野把放在一边的那罐碳酸饮料喝完了，捏扁了扔进垃圾桶里，穿上拖鞋往影碟机走去，把碟片取出来在手指上边转着边说：“这片儿挺好的，收藏了。”
管阅却是心情复杂，他隐隐觉得自己不对劲儿了，但是看席野没有什么反应，男孩子奇怪的自尊心又不允许他表现出在意来。
于是他自觉不着痕迹地错开席野的视线，含糊着回了一声自己也没怎么听清楚的话。
管阅整理好衣服站起来，说：“我先回去洗个澡，你家里是不是晚上又没人？晚上你过来吃饭。”
席野回到沙发上，长臂一展靠在沙发上，指尖还挂着刚刚放的那个碟片，他打了个哈欠，说：“回去吧，我睡个觉，吃晚饭来叫我行不？”
管阅嘴角抽了抽，踢了他一脚：“怎么这么娇气？”
席野被踢了也没动，懒洋洋笑着看他，一副眼看着就要睡着的模样。
管阅总觉得在这个地方有些浑身不对劲，又踢了席野一脚就赶忙走了。
目送着管阅离开，眼看着就要睡着的席野一个鲤鱼打挺似地从床上弹起来，回到自己屋里，拉开自己的抽屉，把这个片儿放进了它原本该待的盒子里去。盒子下面还有更多的男性纠缠裸露封面的碟片盒子，只是那些盒子表面的图片比席野拿出来的这个更为露骨。
这回，席野就是从影碟店老板那儿买了个盒子罢了，里面的内容还是他重金托人过了海关买的。


第44章

管阅回去后，好几天都有意无意躲着席野，两人黏在一起的时间比之往常实在是少了许多。席野面上看不出介意来，还是一如既往地来找管阅打游戏，打球，蹭饭，一样都没落下。
管阅这几天有些上火，他知道是自己心里窝着事儿心里焦躁，什么药都不好使。他心里烦躁了几天，终于选了一个日头毒辣的中午，趁着席野午睡的功夫，溜出家门，跨上自行车就往市里的图书馆去了。
他在社科区翻了半天，好在国内还是有研究同性恋这个命题的，国外的译著也有，只是放在角落里，乏人问津。
他已经确定了自己喜欢男的，但是心里还是缺少精神支撑，他迫切地想找些东西认同自己，好让自己不那么焦躁，不那么慌张。
管阅做偷儿似地在角落里翻了一下午书，直到日头开始落下，管阅才把手里的书放回原位，身上的热汗逐渐变凉，心里也安定了下来。
管阅一身轻松地骑着自行车回家，刚到自己楼底下，就被席野堵住了。
他抱怨道：“你哪儿去了？都不打声招呼。偷偷摸摸肯定没干什么好事。”
管阅这回再见他，身上好歹没那么不对劲了，他停好自行车，边上楼边道：“去图书馆了，你又不喜欢去，就没和你说。”
管阅说的是实话，语气也正常，但还是让席野在原地怔了两秒，不过他很快反应过来，大步跟上，扬起笑容揽上管阅的肩膀，说道：“我爸妈今天又不在家，晚上过来陪我呗，我这儿也有新片儿。”
管阅顿了一下，点了头。
席野这回选的片儿倒是挺正经，不过才没看多久，席野的手就不正经了。
他盯着管阅的侧脸看了一会儿，伸手就要往管阅裤裆里去，手刚上去揉了一下，就被管阅捉住手腕拿开了。
管阅的眼睛还是盯着屏幕，他的喉结上下动了动，眼中神色不明。
“你这样不对。”他说。
席野的手腕被管阅拿开后没再动，他看着管阅，管阅却没看他，半晌，他轻笑道：“哪儿不对了？你觉得不舒服？”
管阅目光下垂落在自己的膝盖上，睫毛在眼下投下一片晦暗不明的阴影，他咬了一下自己的腮帮，最后干脆地说道：“你现在做的，也是性行为的一种。”
“是吗？”席野还在笑，“那又怎么样？”
管阅转头对上席野的目光，席野的神情依旧懒懒散散的，眼神却清明。
“你喜欢男的吗？不喜欢就不要做。”管阅说。
席野换了个姿势望着天花板，点头：“那我就喜欢男的吧。”
管阅：“……你正经儿的。”
席野立即坐正，装作自己十分正经，但是说出的话依旧不正经：“喜欢男的还是女的，有什么关系？”
管阅还没有回答他，就听席野继续说：“这些事我也不会和别人做。”
管阅突然很想问他：那你喜欢我吗？
最后还是不欢而散。
离暑假结束还有十几天，管阅不是很想和席野待在一块，和他在一块儿自己心里总是觉得难受。于是天天的天还没亮透，自己就骑着自行车往图书馆去，直到太阳完全落下了才回，这就明显就是躲着席野了。
不过席野想玩还是有一堆人上赶着来做他的玩伴，除非是晚上自己在家，倒是也不显得寂寞。
开学。
管阅和席野并不是一个班，管阅是理科实验班，席野在艺术班，两间教室在两栋教学楼上遥遥相望。
高中里难得见转学生，而管阅班里就难得来了这么一位。
娃娃脸，眼睛温柔，笑起来两个酒窝，肤色白皙，身体瘦削，却能撑得起他们高中的校服也不难看。
这个人是好看的，一个男生一笑又甜又软，十分惹人注意。
不过管阅注意他的原因有些不同——他在这个转学生身上闻到了同类的气息。


第45章

转学生叫尚彬，他在讲台上进行自我介绍，看起来教养和风度都很好，应该是从大家族出来的孩子，这种大家族一般在家教上都比较严苛。
管阅换了个姿势趴在桌子上看着窗外，手指无聊地转着笔。
顺着他的视线望过去，对面楼上那个窗户，正是席野他们班的。
管阅个子高，一个人坐在最后面，虽然尚彬个子也算不上太高，但是也没比管阅矮几厘米，于是理所当然地成了管阅的同桌。
管阅对长得好看的人总是有好感的，所以也算是很热情地欢迎了这个新同桌，带他熟悉环境什么的也都挺热心。
新同桌尚彬在桌子前整理好了东西，转头打量了管阅两下，说：“我是尚彬。”
管阅已经知道他的名字了，但是也知道他之所以再这么说是要交换名字的意思，于是点了点头，说：“我叫管阅。”
尚彬继续看了他两眼，忽然弯唇一笑，拿笔在纸上写了一句话，递给管阅。
管阅疑惑着接过来，看到上面的字，心里面咯噔了一下。
“你是gay”纸条上这样写道，没有标点，没有语气助词，看不出是陈述句感叹句疑问句还是反问句，但是管阅的直觉让他知道，这句一定是肯定句了。
管阅慌慌张张把这个纸条攥在手心里，半晌又松开，在这行字迹下写道：“你也是？”
尚彬看完了，依旧温和地看着管阅，没有点头也没有摇头，只是开了口：“我是基督徒。”
那时候管阅还不是太明白这句话是什么意思。
尚彬很聪明，人也谦逊，知识面也广，优势学科还正好和管阅互补，关键是长得好看，管阅和他的关系很快就变得十分不错。
他们都是走读生，管阅和席野一样是骑车，尚彬是有人开车接送，不过下了晚自习往车棚那儿去时两个人也都是一起。
尚彬也是因为这样认识了席野。
席野是艺术生，好像每次晚自习下得都能比管阅早几分钟，所以一直是席野在车棚等他。
席野长得也好看，大高个儿，时不时跟着体育生一起训练去了，身材比例都十分优秀，所以尽管灯光下远远只能看得见轮廓，也能确定这是一个小帅哥。
偏偏席野这时就已经喜欢穿亮眼的颜色，怎么惹眼怎么来，总是一下子就能抓住陌生人的眼球。
等走近了再看他的脸，轮廓明显，五官端正精致，一双眼睛虽然时常懒洋洋的但也总是泛滥着误导人的情愫，更别提在灯下看美人，更是要命。
管阅很明显地看到了自己身边的尚彬在看到席野时眼神亮了一下，不过再去看时，尚彬依旧还是那副文质彬彬不动声色的模样。
管阅放在裤兜里的手微微蜷了一下。
席野在尚彬靠近时，眼睛眯了眯，没再看他，直接问管阅：“他是？”
“刚转学过来的，尚彬。”管阅介绍到。
“哦。”席野应了一声，也没打招呼，径直去推自行车。
管阅稍微觉得有点尴尬，但是心里隐隐松了一口气，他转头对尚彬道：“那我们走了，明天见。”
尚彬却依旧笑眯眯跟在他们身后，一点都不觉得尴尬：“我和你们一起出校门。”
就这小段路，尚彬一直有意无意地要和席野搭话，只是席野一直都没有理会他，连一个眼神都欠奉。
出了校门，席野把自行车骑得飞快。
管阅追上他，席野也不看他，直接说：“你不是不乐意和喜欢男的的待一块儿？那什么彬也是喜欢男的，你倒是和他聊得挺欢。”


第46章

席野果然也看出来了。
管阅有心想解释，却不知道从哪里解释起。
说他也喜欢男的？那他喜欢的是哪个男的？他还没有想清楚。
也是说不出口，更别提这句话说出口后，后面会出现的一系列麻烦事。
最后，管阅只好对席野说：“你也说了，喜欢男的还是女的，有什么关系。”
席野扭头眼神微妙地看了他一眼，然后脚下蹬得更快了。
管阅后来还是经常和尚彬一起行动，除了志趣相投以外，还有同类人在一块的安全感。
席野始终对尚彬爱搭不理的，连带着对管阅的态度也不太好了。
有一天管阅和席野说错了话：“你们两个都喜欢男的的话……那不是正好……”
席野当场脸色就落下来了，管阅觉得他要发火了，却见他突然笑了起来，说：“好啊，你说的对。”
管阅只觉得一道凉意从他尾椎顺着脊椎一路冲到了他的脑门。
但实际上席野还是对尚彬的态度没怎么变好，只是不会挂冷脸了而已。
但就算是这种转变，也还是让管阅心惊胆战的。
临近期中考试，管阅最近心事又重，好几天都被心事压得睡不着觉。
他父亲在军队里，回来的时间不多，半夜，管阅的母亲听到外面有动静，连忙穿着拖鞋出来，看到厨房亮着灯。她小心翼翼地走过去查看，却发现是管阅在里面切土豆丝。
倪欣：“……小阅，你大半夜的，做什么呢？”
管阅扭头看了自己母亲一眼，说：“没事儿，您睡，我这是在解压呢。”
“……”倪欣打了个哈欠要转身回屋，说，“早点睡。”
管阅只能应是，切了两个土豆就回屋里睡了，竟然有效。
三个人尴尬的关系一直持续到这学期期末，放寒假。
刚过了年，尚彬打电话过来，约他们出去爬山，席野朝天翻了个白眼，嘟囔道：“贱受爱撩骚。”
管阅没听清他在说什么，问了一句，席野当然没再重复，只是说：“随便，你爱去就去。”
最后还是去了。
山上没什么好看的，再说这些年席野和管阅早就把附近的山逛遍了，再爬山也就图个锻炼和散心。不过席野不待见尚彬，和他一块儿来爬山当然算不上散心，他就当锻炼身体和磨炼耐心了。
半山腰，席野去解了个手回来，只听见尚彬对管阅说：“但是我不喜欢你……”
看到席野回来，尚彬默默把后面半句“的解题方法”咽了回去。
席野只是面无表情地看着他们。
席野和管阅回去的路上，席野问管阅:“他是哪里好？”
管阅以为这是他们关系变得融洽的预兆，于是很随意地说了几个尚彬的优点。
席野默不作声听着，没再发表自己的意见。
但是第二天，席野就告诉管阅，他和尚彬在一起了。
“你死心吧。”席野还这么说，语气里竟然还有能听得出来的恨意。
管阅悚然，半晌回不过神来。
等席野走远了，他才重新提起脚步。
是啊，死心了。
……吧？


第47章

虞秋问服务员要了一碗清水，把从火锅里捞出来的东西在水里涮一遍再往嘴里填，他一边吃着，一边随口回应在忆当年的管阅：“嗯，听懂了。你俩看片儿知道了自己的性向，但是大野和那啥彬在一块儿了？和大野说的也没差多少啊。”
“可是……”虞秋吃完一块依然觉得辣，又喝了好几口菊花茶，“你不是说大野没前任？那这人又是什么？”
因为谈梓旭嗜辣，不辣的馆子基本不去，不辣的菜基本不点，所以尽管他在这块地方上生活，但是并没有吃过铜锅涮羊肉，他尝了一口，觉得意外的好吃，这筷子一动，竟然颇有些停不下来的架势。
他吃完了自己的份儿，又去吃席野的份儿，席野也不管他，只在一旁说自己的。
谈梓旭在百忙之中抽时间回应个一两声。
“你说嘛，我就是不懂。他长得那个样子，怎么还想做攻？”席野在一旁做自己的，“还想霸王硬上弓？……你也别瞎说，我有什么阴影？这两年我也过得轻轻松松，哪里能看出有什么阴影？”
“那你为什么不愿意做受方？”谈梓旭一句话戳破他，“你明明那么喜欢老管的。”
席野在和管阅说自己和尚彬在一起后，第二天就抛下了管阅，和尚彬出去了。
这一天，管阅自己在被子里睡了个天昏地暗，他其实并不困，只是觉得自己脑袋或者是心里有一根弦突然断掉了，连带着自己的精神气也断了，似乎只能倒在床上苟延残喘。
席野当天晚上没有回家，因为席野父母不在家，管阅今天也没有去找他，所以席野这天夜不归宿竟然也没人知道。
第二天，管阅吃了早饭在自己房间里晃了半天，最后还是去敲席野家的门。
敲了好久，没人开门，管阅敲着敲着，快要把自己的勇气和耐心敲散了，还是没人开。
他皱起眉，回自己家里找席野家的备用钥匙，这还是管阅第一次用这个钥匙。
打开门，到处都没有人，管阅脑袋里空白了一瞬。
这个时候，他们还没有随身携带手机的习惯，管阅就眼睁睁看着席野的手机躺在他的枕头边上，可是床上没有人。
管阅面色发白，有些僵硬地回到自己家里给尚彬打电话，没人接。
管阅觉得有什么在他脑子里炸裂开了，但绝对不是烟花那么美妙的东西，烟花绝对不会把他的世界炸毁，他觉得自己好像走错了路，以为躲开了悬崖，实际上是在走向火场。
怎么找人？
管阅脑袋里现在只剩下这两个字了。
打电话给席野的父母？不是太合适，这么一来，席野喜欢男人的事他们也得知道了。
打电话给警察？可是人失踪还没过24小时……
找自己父母帮忙？
管阅握着电话咬紧了唇。


第48章

管阅正站在电话机旁全身发着冷手足无措的时候，听到了对门那儿有人开门的动静。
管阅自己的大脑还没有反应过来，两条腿就先带他跑了出去。
几乎是瞬间就到了门口，回来的果然是席野。
他不像有事的模样，只是眼眶下带一点熬夜的黑眼圈，再走近两步，管阅就从他身上闻见了隔夜的酒气。
管阅觉得自己气得全身发抖。
席野也不是没有彻夜不归过，但是从来没有哪次彻夜不归是管阅没在身边的，也没有哪次他的彻夜不归还酒醉的。
席野还在保持着开门的动作，听到动静扭头面无表情地看着他。
“大野确实没前任。”管阅把自己塞了个半饱升起的烟雾发呆，“因为还没在一起就分了……他把尚彬塞给了我。”
虞秋听了这混乱的关系差点没把自己塞进这红油滚滚的锅里去。
“说实话，我不是很懂你们。”谈梓旭说，“你们这么多年一直在一起，却一直也没在一起。虽然大野你不承认，尚彬带给你的阴影一直在你身上没有散去过。至于老管……他心里也肯定藏着事儿没让你知道，你真不打算好好问问他？”
管阅看着他这副德行就更加气不打一处来，他盯着席野的脸没两秒，上前两步，抬拳就揍，脸上，胸口，下半身，腿弯，哪儿能把人打趴下就往哪里招呼。
席野起初没反应过来，挨了两下揍，反应过来也一言不发地回手了。
两人跆拳道泰拳柔道都学过，但是都是同一个老师教的，知彼知己，这会儿两人都在起头上，手上都没留情，专攻对方的短板。
好在这楼层没有其他的住户，双方父母也都不在家，才没有惹出大乱子来。
两个打累了，各自坐在自家门前的地上瞪着对方喘着粗气，却是谁都不肯先开口讲话。
最后还是席野先开了口：“是因为尚彬？”
有一部分。管阅觉得自己的头脑很混乱，刚刚也是火气上头二话不说就上去揍席野了，连个理由都没说。
管阅没有承认席野问的那句话，只是擦了擦嘴角，说：“你能耐了？夜不归宿还跟谁都不说一声……你昨晚干嘛去了？”
“酒吧。”席野扭开头扔下这两个字，声音冷冷的，听不出感情。
“……和谁？”管阅继续问。
席野没回答，转回头来看着他，唇角带着一点嘲讽的弧度，挺欠，管阅觉得自己的拳头又痒痒了。
“你说话！”管阅伸长腿踹他膝盖。
席野还是没有说话，他的眼神往下落到地面上，按着地面的手有点僵硬，他维持着这个姿势，没有抬头，问管阅：“你一直不承认……但是你喜欢男的吧……”
只是不是我。
管阅想要逃避的心思又冒了上来，但是他盯着席野咬了咬下唇，努力把这懦弱的心思按回去，轻声回了一声：“嗯。”
“我就说嘛。”席野抬起头来，“哪有直男看gay片能硬的……后来不愿意和我撸……是因为那个片子让你开窍了，躲着我吧。”
他多了解管阅啊，了解清楚了自己的性向，就不会再做不清不楚的事情。


第49章

管阅没法否认，因为这也是事实，但是他又觉得觉得有什么地方不对。
还没等管阅捋清楚自己的思维，就见席野笑了，不看眼睛的话，这笑容竟然与往常的那不着调的笑容无异，他说：“那你觉得自己是一号还是零号。”
这时候的管阅对这个还没太有概念，他犹豫了一下，回答说：“……一吧。”
席野闻言迅速点头：“真巧，我也是。我看尚彬那小模样是零号，咱们兄弟别做情敌吧？这年头同类也不好找。”
“……你不是已经和他在一起了？”管阅说这话时，觉得自己的心脏缩了一下。
“啊，是啊。”席野换了个动作靠坐在门上，说：“可我不想谈了。昨天晚上和他聊了会儿，我还是不待见他，虽然同类难找，但是也不能这么将就。还是你俩合适。”
“你找他去好好说说，但是真在一起了也别在我面前晃悠，碍眼。”席野紧接着说，说完就拍拍屁股起身，开门回家里去了，就没打算听管阅后面的话。
实际上管阅也没有什么话好说，话全让席野说完了，所以他现在要做什么？去和尚彬在一起？管阅有些想笑，有一种现世之下众生错乱的荒谬感。
“所以呢？席野把他塞给你……”虞秋虽然还是纠结着，但还是被八卦和好奇心占了上风，把想问的问出了口。
“他确实……是第一个前任。”管阅说这话时，又从锅里捞了一块肉填进了嘴里，应该是辣的，他眼睛里似乎有水气在凝聚。
“老管的前任里有四分之一是心理医生，还有四分之一多少也跟这个沾边，我早发现了，觉得太巧合了，但也不好问。”席野回答谈梓旭道，“难道直接问他‘你是不是有病’？”
“直接问啊。”谈梓旭吃肉吃得口干舌燥，又要了一瓶橙汁，他边往两个杯子里倒果汁边说，“这本来就是你的风格。”
“真伤心。”席野也是毫不客气地端过坛子老板倒的橙汁来，“你对我这是有多深的误解。”
是尚彬主动过来找管阅的。
管阅又问了他一遍：“你也是？”
尚彬双手插在口袋里，依然眉眼带笑的模样，他还是没有承认，只说：“我猜你是刚认识自己的性向不久吧，没进过圈子，我带你？”
管阅回想起那天席野从酒吧回去的模样，心头隐隐有一阵邪火窜上来。
“好。”他说。
管阅跟着尚彬进了圈子，就像一个刚刚学会游泳的孩子落进了汪洋大海，而尚彬就是那块浮力板，明知道跟着他会离岸边越来越远，却撒不开手。
他也是跟着尚彬进了他的圈子才知道尚彬玩得挺开。
但是在尚彬这个圈子里，管阅却没有碰见过席野。
他这时才后知后觉地反应过来，席野开窍进圈都明显比他早，席野和尚彬应该是早就碰见过了。
他心里隐约升腾起一种奇怪的感受，那种你最亲密的朋友瞒着你走进了其他地方，很可能一声招呼都不打就离开的，不安的感受。
混了大半年，管阅和席野在一块的时间越来越少，倒是和尚彬在一块的时间越来越多，以至于席野将要出国读书的消息都是在饭桌上听倪欣偶然谈起的。
“小野姑姑不就在国外了嘛，小野跟着她也很正常。”倪欣毫不意外地说道。
管阅却觉得不正常，哪里正常了呢？
他想去找席野问个究竟，最近却找不见他的人影。
他把这件事和尚彬说了。
尚彬没说话，摇着酒杯喝了一口酒，垂眸笑了笑，没再理管阅就进旁边一群人里去了。


第50章

当晚，尚彬与管阅聊到深夜，管阅最近也学会了夜不归宿，管家对男孩子管得比较松，认为野点也没什么太大的关系，遂也默许了管阅这个准高考生偶尔的这种行为。
管阅喝了不少酒，醉了，尚彬开了一间房把他放进去，他的眼睛虽然睁着，但是没有焦距，似乎是睁着眼睛睡着了的模样。
尚彬凑到他脸边，说：“我们分手吧。”
管阅喝得迷迷瞪瞪，心里疑惑着，他们之前原来是在交往的吗？他之前也没有这方面的经验，甚至分不清什么是情人间的交往什么是朋友间的交往，于是点了点头，分就分了吧。
尚彬笑了笑，起身往房间外走去，打开门，放进一个年轻人来，看脸看身材，竟然与尚彬有七分相似。
那年轻人扭捏着往房间里床上的席野身上看去，有些不情愿道：“我还是喜欢做下面那个。”
尚彬笑着拍了拍他的脸，说：“你长得和我这么像，做下面的太可惜了。至少这次不行。”
这年轻人被尚彬盯着，脊梁上缓缓漫上一层冷意，他不再纠结，说：“说好的报酬……”
尚彬直接从口袋里掏出一张卡来：“这是定金。”
年轻人立马欢天喜地地收下来，又听尚彬道：“别想着拿了定金逃跑，你父亲可还在赌场那里扣着。”
年轻人白着脸看着尚彬出门。
尚彬在街道上晃着，身后跟着一辆不太惹眼的轿车，随身保护他。
他捋了一把刘海，给身后的人下指示让他们回去，又给席野打电话：“你要出国？就把管阅扔给我？不行啊，我已经和他分了，现在出来咱们谈谈？”
席野在那头沉默了一会儿，说：“……哪里，你说地点。”
管阅第二天醒来，身边躺着一个人，不认识，只是打眼一看，有点像是尚彬，但是看脖子和发型竟然与席野有些相似。
空气中还弥漫着没有被收拾的味道，管阅脸色一变，想起昨天晚上的事情来。
虽说他昨晚上是醉了，但也不至于什么事都不记得了。
他能隐约想起尚彬和他说的话，隐约记得有人往他身上爬上来，脱他的衣服，还往他那处摸，管阅被摸得烦躁，微微睁眼看了一眼身上的人，觉得有点熟悉，也就放松了警惕。却没想到这人越摸越过分，把他上面摸硬了，手还继续往下面伸去。
管阅被摸得全身不得劲，循着本能把人按在了身下，醉鬼力气大，他身上的人本身也是个弱鸡，当下就被压得毫无反身的力气。
管阅对此事毫无经验，一切都顺着本能，而且意识半有半无，关于润滑剂安全套一类的常识也记不得，干巴巴地就捅了进去。
他身下的年轻人也是一个浪货，但是被管阅这么个捅法，还是差点去了半条命，别说是享受了，连与尚彬约定好的，干完事就走，都根本不能实现——他后来就直接晕死过去了。
管阅瞥了他床上这人一眼，没再管他，手忙脚乱地往自己身上套衣服。
为什么会发生这种事？
管阅问自己也问不出个所以然。
他现在的状态，像是无端端跌入了深渊，身上还被压上了巨石，错事已经铸成，他却是没办法解释自己为什么做了这样的错事。
荒谬。
他穿好了衣服，定了定神，又到处翻出手机来给尚彬打电话。
打不通。
他皱着眉反抗着宿醉带来的头痛和这房间里的景象给他带来的恶心感，挂了手机，回头看床上的人。
那人安静得有些不正常。
管阅凑近了一些看，这人面色火红，上手碰了一下，温度烫手，显然是已经烧得不行了。
管阅不太知道怎么处理这种事，只能也给这人穿好了衣服，背着他去医院。
席野醒过来时不知道自己身在何处，他闭了闭眼，想要起身，却骇然发现自己双手被铁链缚在了床头，想要抬头，脖子上也有什么在勒着他。
他往一旁扭头一看，尚彬正坐在椅子上笑眯眯地看着他。
是了，昨晚尚彬说出来与他谈谈，他们找了个地方喝酒，但是没聊两句，没喝两口，自己就失去意识了，再醒来时自己就变成了这副模样。
“这是我房间里的密室。”尚彬说，见席野没有什么反应，顿了一下又道：“我可是非常喜欢你呢，可是你为什么要把我往管阅那边推？因为你觉得他喜欢我？不，不是哦。都是我骗你的。同性恋怎么能正正常常地在一起？太可笑了。”
“……你这就要走了？总得给我留下点纪念吧？”尚彬边说着，边起身往席野身边走过去。
医院接手了管阅背上的人，医生虽然嘴上没有说什么，但是看向管阅的眼神却是意味深长。管阅头一回遭受这种滋味，不知道自己是把自己找个绳子吊起来才好，还是找个没人的地方把自己埋了才好。
管阅父亲这天回来了，十分临时，因为第二天就要到抗震前线去，就找了空回家看看，到家里已经是半夜了，管阅却不在。管阅父亲有心想着要逮着这点空来教育教育管阅，却没见这小子的人影。
第二天他接到了以前的一名军医战友的电话，说是在他工作的医院看到了管阅。管阅父亲以为管阅是出了什么事，立马就开车奔赴过去。
却没想到在医院找到管阅时，这小子让他撞见了如此丢人的景象。
管阅父亲阴沉着脸看着脸色也不好的管阅，给管阅带到医院的那人付了医药费，就把管阅领回去了。
回家的全程父子俩都沉默着。
管父问了一句：“你是同性恋？”
过了好久，才听管阅“嗯”了一声。
他就这么出柜了，在最糟糕的情况里，用最糟糕的方式。
“医院那个……”管父咳了一声，问，“是你对象？”
管阅吐了一口气，说：“不是。”
管父脸色更阴了。
回到家，管父让管阅在沙发上老实坐着，自己去查医院那人的底细。
倪欣在一旁看着这爷俩之间奇怪的氛围，想要询问出了什么状况也不知从何开口。
管父从阳台打完电话回来，直接就上手往管阅身上抽，管阅自知理亏，乖乖受着，但还是因为条件反射稍微躲了一下。
这一躲更是往管父脑袋的火上浇油。
“你躲个屁！”管父手里的皮带下了狠劲地往管阅身上抽，倪欣在一旁见了，连忙想去制止管父，却听管父下一句道：“你是同性恋也就罢了，我和你母亲都在国外生活过，思想也很开放，你如果好好和我们说，我们也能理解。但是你看看今天你搞进医院里去的那人！夜店的小鸭子！你可真是能耐啊。”
倪欣听到了这句，跌坐在一旁的椅子上，什么话也说不出来了，只是盯着管阅看着，眼睛里禁不住冒出泪来，再受不了了，用手遮着眼睛一语不发回了卧室，是一时间无法接受。
管阅解释无能，只能生生受着管父用皮带在他身上的鞭笞，到最后，已经被抽晕过去。
管父第二天还要赶回部队，管阅再醒过来时管父已经不在了，只有倪欣在他身边眼睛肿肿地给他抹药。
管阅张口想要说什么，倪欣却已经收了手，转身出了他的房间。
这是半夜一点半。管阅身上痛得无法转身，只能趴着。
他伸手把手机拨到自己面前来，艰难地找充电头冲上手机，开机，却收到了来自尚彬的短信，大概晚上九点多钟的。
“经人事才算真进了圈，不疼吧，舒服吗：)”
管阅这才回想起来，昨天晚上那人一开始似乎是要上自己的。
……尚彬。
他狠狠盯着屏幕上的这行字，牙关紧咬，心上万蚁噬咬的酸痛盖过了身上被鞭打的痛苦——为什么？
他打开尚彬发过来的第二条短信。
“我和席野在一起，我们相处得和愉快，不用担心。：）”
管阅瞳孔一缩，连忙打开尚彬发过来的一条彩信。
彩信是一张照片，不是特别清晰。
但是管阅能够清楚地看见这张照片上他熟悉的那个人被禁锢在床上，衣服凌乱，身上有若有若无的痕迹。
他颤抖着手打字：“你们在哪儿？”
没有回应。
管阅把手机扔到一旁，抱住额头。
就这么一天一夜，发生了什么？
他与尚彬分了手？可是他们在一起过吗？
尚彬想上他？
不，尚彬不想上他，只是找了一个和他长得相似的人过来，没想到被他反攻了。
尚彬想上的人，一直都是席野。
尚彬绑架了席野，而他上了一个小鸭子还被迫出了柜。
席野……
如果不是他让尚彬认识了席野……
如果不是他让尚彬和席野熟识……
管阅艰难吞咽着心里的罪恶感和愧疚，下唇被他咬出血来。
管阅直接通知了席野的父母，并且报了警。
找到尚彬和席野所在的地方，已经是三天后了，并不是在尚彬自己家，而是在他名下一套非常偏僻的小公寓的地下室里。
等他们都到了现场，却见席野虽然依旧被铁链绑在床上，衣衫不整，因为多日未摄入食物水分已经昏迷了过去。但是尚彬也倒在一旁，昏迷着，有医生上手一检查——颌骨断裂，好像是被席野踢的。
医生给两人挂上了生理盐水，过了一小时，席野睁开眼，眼角瞥到一旁的尚彬，眼睛中的痛恨有如实质。
管阅被这样的眼神惊出一身冷汗，再看时，席野又再次昏迷过去了。
尚彬家族里的人来接尚彬时，什么都没说，什么都不承认，而且把上下都打点好了，尚彬没有受一点实质性的惩罚。
反倒是这些人过来时，看席野和管阅的眼神十分鄙夷，仿佛在看这个世界上不该存在的垃圾。
席野醒过来时什么话都没说，也看不出反应。
管阅和席野也都默契地不提这事儿。
席野也受了家里的一顿打，不过不是因为他出柜的事，而是因为他不当心而遇到危险让人担心的事。
又是几天后，管父的部队里送过消息来，管父在抗震的一线牺牲了。
一个家庭就这么垮掉了。
管阅怎么也没有想到，他与父亲的最后一次见面，是让他目击了最糟糕的状况，他与父亲的最后一次交流，是父亲用皮带把他用皮带抽到下不了床。
倪欣抱着他哭着说：“你好好的，怎么样都行，你好好的。”
怎么形容呢，整个世界都是阴沉欲雨的。
管父的葬礼肃穆隆重，许多人来悼念，管阅接待了一批又一批，忙碌到甚至来不及悲伤。他知道，比他更痛苦的，是自己的母亲。现在，他是家里的顶梁柱了。
然而这根新上任的顶梁柱，经过了这段时间发生的这些事情，高三基本就是废了。
席父抽着烟看着管阅说：“要不，你也准备准备出国吧，就申请小野那个学校，需要什么东西我都给你办了。你看着他，我们多少放心些。要不你俩就在一起吧？小野不愿意继承我的事业，就你来。去国外，就学……就学金融。”
一锤定音。
但这也是对于管阅来说最好的出路了。
“所以你俩就这么被父母凑一对了？”虞秋感叹道，“所以你认为是受了席野他家的恩惠，所以在国外时一直照顾席野，养成了习惯，直到现在？”
管阅说：“……一部分。”
“说白了，你只是嘴上说着不在意罢了，心里还是过不去。”谈梓旭说，“嘴上没心没肺，心里的事儿比谁都重。”
“还真不是。”席野笑了，“他毕竟没对我造成实质性的损害，只是对当年还啥事都不太懂的我来说冲击太大，倒是缓冲了这些年，也基本算好了，虽然刚接收到尚彬回来的消息失态了一下，但是自己想想也就真放下了，当年老子都不怕他，现在怕个卵卵？”
谈梓旭瞬间把筷子拍在桌子上：“啥？那玩意儿还敢回国？”


第51章

席野让管阅把他问的那几个问题想清楚了再来找他，管阅便真的好几天不见了人影。
席野已经放下了狠话，也有心要一举解开心中的疑惑，便按捺住自己，没主动去找管阅来打自己的脸。
前几天把谈梓旭揪出来好好地树洞了一番当年，还是有利于纾解自己的情绪，但是终归是治标不治本，他的本儿还是在管阅那儿，管阅一天不过来找他和他说清楚，他的本儿就一直在半空里悬着，上不着天下不着地，却是睁眼就能让自己看到，实在是让人糟心。
浪了这今天，休息够了的段哲又开始来抓壮丁了。他前两天在外面鬼混时，又不知道勾搭上了谁勾搭来一个大单子，立马就打电话给席野要开工。
席野躺在床上有气无力道：“哥儿们今天感情受挫，无心工作，要请个不知道要到什么时候的假。”
“……”段哲在那头抓狂了，“哥！大野哥！爷！”
席野不要脸地都应了：“哎！”
段哲差点没把手里的手机摔了：“您有什么要求尽管提。这回单子挺肥，就是有点赶……”
“什么要求都行？”席野在心里盘算。
段哲直觉有坑，但还是应了：“……都行，你悠着点，别要了我的命就行。”
“不要你的命。”席野说，“就是老管生日嘛……我打算买个宅子，要设计装修，你免费贡献自己的力量就行。”
“不是？老管生日你送他宅子？”段哲奇怪道。
席野坐起身来，笑：“反正我也住，也不算是送……就算是新房吧。”
“？？？！！！这怎么个意思？”段哲觉得自己受到了冲击。
席野笑而不语。
段哲深呼吸了两下，自己平静整理了，又问：“老管生日什么时候？”
“今年的话……两个月前刚过的。”席野回答。
“尼玛！”段哲不想再扯了，愤愤然放下了电话。
席野听着手机那头的忙音，唇角的笑容渐渐落了下去，化成轻不可闻的一声叹息。
管阅与黑客约定的三天时间也到了。
那人给管阅打通了电话，第一句就是：“这人换了国籍了你知不知道？”
管阅确实不知道，但是他镇定地问道：“换国籍，怎么了？”
“我查到一些不太干净的东西，本来你要是想要整这个人的话，直接把这些东西交给警方就行了……可是他不是本国国籍了，就麻烦多了。”那人道。
管阅思考片刻，道：“你先把这些东西给我。”
“行。”那人爽快道，“这人明面上的东西光亮得跟白瓷碗似的，往深里查简直脏得流脓……要不是我上暗网查了两天，还根本查不到。款咱们就结了吧，这些东西你应该就够用了，我也不想再查他了，这两天恶心得饭都没吃下去。”
管阅盯着电脑上的文件传输界面，难得开了个玩笑：“看来你也是个三观挺正的黑客。”
“……”电话那头的人抖落一身鸡皮疙瘩，“款快点结，然后有缘再见。”
管阅应了一声，挂断了电话。
“第一个问题，你遇见尚彬时，发生了什么事对不对，为什么瞒着我？”
“第二个问题，你之前那些前任，一半有几分像尚彬，一半多少与心理医师有关，为什么？”
“第三个问题，虞秋是怎么回事？”
“第四个问题，为什么突然开口要和我交往？”
“最后一个问题，你现在这个反应算什么？”
席野问出的五个问题，也是他经年困扰着的问题，每每自己想起都窘迫到难以启齿的问题。但是现在也是到了要解决的时候了。
管阅扶着额头吐了一口气，鼠标点开文件夹里第一个文件。
席野面无表情盯着自己的手机，指尖划过，打开微信通讯录，把当时立即拉黑的人拖了出来。


第52章

被拉黑的这个人的微信名很简单——Lorry。
就是尚彬。
席野前两天收到了这个申请，二话不说直接拉黑。
这会儿他把人从黑名单里拖出来，发消息：“见一面？”
见对方显示正在输入中，席野没管，直接发了个时间地址，又把人拉黑了。
席野把手机扔到一边，神清气爽。
文件里又是好几个压缩包，标注着视频的，还有这个黑客给整理的文本文件。
管阅把最新日期的一个视频压缩包解压，是一段长达两个小时的视频。
视频里有三个人，可是穿着衣服的就一个，他衣着整齐，文质彬彬的模样，尽管镜头没有给到他的脸，管阅也能一眼看出这人就是尚彬。
其他的两个男孩子看上去年纪不大，身上骨架还没完全长开，全身光裸，其中一个一眼看过去就知道是磕了药，已经神志不清了。
两个男孩就在尚彬和镜头前面混乱地交媾，隔着屏幕管阅都能闻出那头混着药味的腥气。
这个视频像是触发了管阅的什么记忆，他强撑着快速拖动着进度条。
两个男孩子在一起纠缠了近一个半小时，突然上面的那个男孩子抽搐了两下，不动了，下面的男孩子更是没有了什么反应。
管阅盯着这个画面，双目圆睁，失态地从椅子上撑着桌子站起来，惊喘着粗气，高大的身子细看还能发现有一点颤抖。
他握着鼠标的手松了，电脑上的画面自然而然地到了最后一秒——尚彬起身走向镜头，他脸上的笑入了镜……然后黑屏。
管阅胸膛起伏了两下，关掉视频，打开文件夹里与这个视频日期备注相同的文本文件——这黑客确实很有能耐，里面是上面那个视频里两个男孩的未成年证明，其中一个还查到是一个黑户。
管阅再次叉掉文件，拖动滚动条，循着记忆，打开了某个日期的视频文件。
这视频还没打开一会儿，管阅就进了一旁的洗手间，再次吐了个昏天黑地。
席野和尚彬约的地方是个僻静的农家小菜馆，在郊区，偏僻，没人，连这个小菜馆里都没人。
尚彬到的时候，身后一如既往地跟着保镖，他让这些保镖们在外面等着，自己整了整衣服就进里面去了。
尚彬当然没有见到席野。
他刚进小菜馆就被堵住嘴套进麻袋拖进里面的房间去了。
守在门外的保镖有三个，也被席野安排的人给堵住嘴绑了，随便拖进了院子里。
席野带的这些人都是些退伍兵，是他大伯席晟身边保镖的战友，真的上过战场的，真刀实枪见过血，手段干脆利落。
被套麻袋的尚彬始终都没再见到他想见的那个人——席野盯着麻袋看了一会儿，冷笑了一下，上脚踹了几下，用了全部的力气，尚彬被堵住了嘴，只能从喉咙里发出痛楚的声音。
席野踹了两下就作罢，转身让身边的人上手，没用什么器具，全是真拳实脚，纯粹是给席野的出气的。
尚彬起初还挣扎两下，后面被揍得狠了，便只知道躲，但躲也是乱滚，怎么躲得开？
再到后来尚彬就不动了，席野也没叫停，又让身边的人揍了两分钟的，才做了个手势让他们停手。
他上手把尚彬头上的麻袋扯下来，尚彬还没晕，半睁着眼睛，头歪着，就算没晕，意识也不剩多少了。
席野就这么把他扔在这里，带着他的人大摇大摆地从这里离开了。
“管阅。”管阅手撑着洗手间里的琉璃台上，听着电话那头的人说话，那人说话慢吞吞的，但是声音却像是有治愈人心的力量，“既然试过那么多方法都不见明显的作用，就干脆把自己剖开来给那人看吧。你敢吗？”
管阅不语。
那人也不强迫他给什么回应，只浅笑道：“做了这么久胆小鬼了，还不腻味吗？”


第53章

“胆小鬼吗？”管阅挂断了电话，看着镜子上自己的倒影，“确实是胆小鬼啊。”
夏日喧嚣的热度已经渐渐降下去了，一场突然而至的秋雨更是减弱了它的势头。
管阅坐在客厅里，屋里没开灯，窗外的乌云给室内带来的是一幕带着水汽的暗。
他面前摆着一台笔记本，一杯咖啡，对面的桌上也有一杯正在冒着热气的咖啡，显然是在等什么人来。
果然，没多久，管阅家的门铃就响了。
不用想这人就是席野，但是他还是第一次进管阅家时正儿八经地按了门铃。
管阅：“……”
他把手头上的邮件发了，起身去给这位大爷开门。
门刚打开，管阅就对上了席野挑眉略带挑衅的眼：“终于打算说了？还以为你还没和我分手就先绝交了。你怎么就知道我今天没出门？”
“听着你那边的声儿呢。”管阅让他进来。
席野很自觉地走到客厅，往摆着笔记本的那个座位走。
管阅：“……你别去那儿，去对面。”
“你干嘛？”席野莫名其妙，但还是听了管阅的话往对面的座位上坐下了，“这是要给我开会？还神神秘秘遮遮掩掩的，灯都不开。”
管阅也在席野的对面坐下，却没看席野，只是摆正了笔记本，鼠标点开一个文件，里面有两个视频。管阅点鼠标的手停住，喉结上下滚动了两下，把笔记本转过去推到席野面前：“这两个视频……应该能解释很大一部分问题了。”
席野接过笔记本，看了管阅一眼，点开其中一个视频。
外放。
视频里最开始是悉悉索索的声音，过了有两分钟才出现了身影。
镜头没有给到脸，出现的这两个人一开始还穿着衣服，没一会儿就相互纠缠着脱光了。
席野笑了：“老管……你让我看黄片儿是怎么个意思？”
“……”管阅有点无语，他说：“你继续往下看。”
往下也没什么好看的，就是片儿的套路，亲亲摸摸舔舔口口上本垒。
席野看管阅的眼神更加奇怪了。
这时候镜头终于上移，镜头里出现的是两张对于管阅和席野来说再熟悉不过的脸。
……就是他们的脸。
倒也不是完全一样，但是相似度已经有九成了。
席野：“……”
再往后看，视频里的“席野”已经插入了“管阅”的体内，位于下位的“管阅”扭着屁股，叫声骚到出水。
席野：“……”
他默默移开手边的咖啡杯，怕一个失手再把管阅家是地板弄脏了找骂。
席野咳了一声，抬头看对面的管阅，有点小心的问道：“……我还往后看不？”
管阅端正地坐在对面，没动，眼神也没和席野对上，只说：“……你直接拖到最后。”
最后没什么东西，就是一个糟心玩意儿出现在了镜头中，是尚彬。
席野有点后悔当时揍尚彬时怎么没多上手揍两下，怎么也把他搞成三级残废才好。
这个视频放完了，席野说：“这视频倒是挺反映我的内心世界的……咳，下个视频还让我看吗？”
管阅看着席野也有点糟心，他伸手要把笔记本取过来，说：“别看了。”
但是席野已经把这个视频点开了，管阅还是收回了自己的手。
视频太长，席野随便拖着看。
这个视频里就是货真价实的管阅了，年纪看起来还挺小。另外一个不认识，只是有点眼熟，席野仔细看了两眼，才确定这人长得像是尚彬。
镜头是固定的，不是监视就是偷拍。
席野把这个视频看了个大概，大致是这男孩在管阅喝醉了想乘人之危，结果反被管阅搞了个半死。
席野有点牙疼。
他忍不住想嘴贱两句，但是看管阅今天这模样，自己嘴贱很可能把人真惹火了，只能生生忍下去，说：“看完这两个了，你是不是还有话说？”
管阅闭了闭眼，深吸一口气，双手撑在额前：“这两个视频……是当年尚彬用邮件发给我的。”
“当年？”席野反问道。
管阅犹豫了会儿，选了一个委婉的说法：“就是他被送去国外那年。”
那年，多事之年。
“他被送去国外之后……我收到了这两封邮件。”管阅继续说，“那时……我父亲刚刚去世，我还在主持他的葬礼。”
“你看的第二个视频，是他发给我的第一封邮件。视频上的确实是我……尚彬安排了一个和他长相相似的人，……想上我。”管阅喉结滚了滚，“那天，和你被尚彬绑架是同一天……我不知道他装了摄像头。那时候太年轻心眼太少了，我还把那人送医院去了，被……被我父亲抓了个正着。”
席野就垂眸听着，没说话。
“他发这个邮件来，除了这个视频没有其他的文字，我不知道这是什么意思。”
“时隔半个月，我又收到了第二封邮件，就是你看到的第一个视频。”
“我那时脑子心里都太混乱太过不去，根本没有头绪他为什么要这么做。”
“直到后来跟你去国外读书，才知道有个宗教是彻底反对同性恋的，尚彬就是这个宗教的信徒，而且他的家族在教内也是有名的家族，十分严苛地遵守着自己宗教的教义。”
“尚彬做的这些事，并没有明确的利益目的，只是……他就是个变态罢了。”
至于是怎么变成变态的，与他们也没有什么关系。
“当时发生的事情太多……我当时年纪太小，心理出了一点小问题。”
席野恍然大悟：“在国外时，你有两年瘦到不行，精神状态也不太好……我还以为是我当时太让人操心，把你累瘦了……”
管阅：“……你现在也挺让人操心的，没什么长进。”
“你现在？”席野问。
“一直在治疗。”管阅说。
“小可怜儿……”席野捧起咖啡杯来喝了一口：“哪个心理医生？靠不靠谱？”
管阅：“……是夏亮。”
席野一口咖啡精准地喷到了管阅脸上：“这小子上学时专业课就没少挂……毕业了就招摇撞骗，你还真敢信他？”
“至少我现在还算不错。”管阅说。
“不错个屁！上个床都吐！”席野站起身来，“你前面那些见了鬼的男朋友，是不是也是他的馊主意？他个蒙古大夫，正经方子开不了，净整偏方。”
“虞秋呢？”他又问。
“……是我不想治了。”管阅抬头笑起来，席野却从他眼中看到了一层水光，“想赌一把。”
席野垂眸看他，也笑：“你惦记我挺久了吧？”
管阅没有再说话，还只是笑。
席野扶了扶额，扣上笔记本，往门外走，边走还边说：“……既然这样了，我也给你看个东西。”


第54章

管阅猜不到席野要给他看的是什么，跟着他往外走。
到了席野的卧室。
席野在床上扒拉出自己的笔记本，又到自己的工作间翻箱倒柜找到一个U盘，加密的。
席野把U盘插在电脑上，解密，打开U盘，里面只有一个文件，打开，也是一个视频。
席野坐在床上，管阅坐在他的床沿，席野把笔记本往管阅大腿上一搁，示意：“打开看吧。”
管阅疑惑着接过来打开视频看了几分钟，就关了。
相同的人物，相似的剧情，根本没必要全看完。
这个视频里也是那个“席野”和“管阅”，不同的只是被压在下面浪叫的是“席野”。
管阅：“……”
“这是他发给我的。”席野说。
尚彬家族在国内的资产和产业遭到了突击清查，尚彬作为家族在国内拓展事业的中流砥柱，在这个关头突然失踪，急坏了也气坏了家族里老老少少的一群人。
这边尚彬的堂弟还在想尽办法查尚彬的定位，在国外坐阵的家主就收到了一名匿名邮件。里面的内容全是有关尚彬的罪行，一件一件，证据确凿。老爷子没打开几个文件，脑子里关于尚彬的罪状就迅速划过了几十条，件件可处绞刑，气得直接中风住院。
国内家族的人被政府控制住了，分身乏术，只能派出两个人去把尚彬找到带回去。
那两个人跟尚家牵扯不大，做事也磨磨蹭蹭的，找到尚彬等人带回去也已经一天了，尚家在国内那一点脏东西也差点捂不住。
谁知道尚彬回去还是被抬回去的，意识还不清醒，回去了也没有半点用处，尚彬这边的一个长辈差点也上去给他添点新伤。
这时候国外本家那里传过来消息，说是尚彬有罪，要把尚彬押回去给本家审判处理。
国内这时候不可能放人，而且尚家这边无论那块儿都在被监视着，第一时间就被截获了这条消息，警方表示对这个尚彬有什么罪很感兴趣。
“你如果是对‘你’在下面浪叫那个有阴影……”席野盘着腿坐在管阅身后，手肘撑在自己膝盖上手托下巴看管阅的后脑勺，“这个比夏亮那个半吊子大夫开的偏方有用吧？”
管阅正要开口，席野已经跪坐起来，凑近他，一手蒙住他的眼睛，一手捂住他的嘴，脑袋凑到管阅耳边：“你想说的应该应该也说了大部分了，现在轮到我了。别看，别说话，就听我说。”
管阅要去摘席野的毛爪子的手闻言缓缓放回自己的膝盖上。
“我说，”席野说，“我如果对你要追秋儿好好过日子这件事没什么反应，你是不是真要准备追到他后好好过日子了？”
“是。”管阅说，温热的气息喷洒在席野虚拢的掌心上，搔得席野心膜震动。
“你还是……真渣啊。”席野笑。
“老实说，是我惦记你很久了。”席野继续道，“你猜猜有多久了？”
管阅的喉结上下动了动，没有说话。
“这个视频……我和你其实不太一样……”席野说，“我一直珍藏着……尚彬想拿这个来膈应我，挑拨我们……却没想到我一直惦记你……就算是这种与现实严重不符的片儿我也能反复看下去……”
管阅：什么叫与事实严重不符……应该、可能、大概会符合也说不定。
“大概，我也是某种程度上的变态吧。”席野说，“我的病，也许不比你轻。”
“什么病？”管阅捉着席野的手腕移开他捂着自己的嘴的手，扭头，席野另一只捂住他的眼睛的手也顺势滑落到席野肩上。
管阅对上席野隐约有些泛红的眼角，抵上他的额头：“什么病……不过是两个胆小鬼在自己找理由罢了。”


第55章

两个人靠的太近，彼此间的呼吸，热度，脉搏的跳动，血液的流动和毫毛的颤动，都能清晰地传递到对方身上。
席野动了一下手腕，把管阅压到身下，头移开，嘴巴去咬管阅的耳朵：“那咋办，胆小鬼这个病……是治，还是我们直接分，谁都别再折腾？”
管阅擒住席野的腰窝，拧了一把，顺便揩了把油：“分什么分，有病就得治。”
席野在管阅耳边闷笑：“咋治？互相压一压，压到我俩都习惯了，心里没再有疙瘩了为止？”
管阅：他还真是这么想的。
席野见管阅没有说话，就知道自己说的也八九不离十了，于是从管阅身上爬起来，摁住他的肩膀，盯着管阅棱角分明的脸眯了眯眼，直接道：“那么问题来了，谁先来？”
一阵沉默。
两人目前都还接受不了。
管阅从席野身下坐起来，整了整衣领，咳了一声，说：“要不就先这么着，等婚后再讨论体位的问题……就先不搞婚前性行为。”
席野盯着他，突然意味不明地哼笑了一声。
管阅脸色一僵。
下一秒，席野就把管阅重新扑在了床上，乱七八糟地亲着管阅的脸和脖子，边亲边笑得上气不接下气，手也在也身上不老实了：“哎呦喂……老管你现在怎么也这么能扯淡了……”
管阅：……扯你妹的淡。
他掀开身上的席野，面色不善：“老太太的意思，让我要追到人了立马去国外扯个证。”
席野笑得更厉害了：“真是越来越能扯淡了……还追到人了……哎呦……哈哈……你追我来着？……哎呦不行了……笑死了……”
管阅这回实在没忍住，一脚踹在席野腰上，得亏席野家床大，他才没直接摔到床下去。
管阅：“跟你说认真的，等过两天和家里老人们讲清楚了，咱们去领证。”
席野被踹了一脚，正经了，自己稳定好平衡，抹了一把笑出泪花的眼角，眨巴了两下眼：“……哦，认真的啊，那行啊……婚宴就国内一场国外一场……”
管阅：怎么看这人都不像是在认真的，
又听席野说道：“那咱也得有个床事的章程吧？”
管阅：这句话也没什么能反驳。管阅道：“你说。”
席野把手放在管阅大腿上划拉，管阅痒得受不了，刚要扔开席野这只贱爪子，就见席野这只爪子在管阅大腿上一拍：“咱来玩个游戏！”
管阅不看也知道自己大腿红了，他直觉席野出不了什么好主意，但还是问了：“……什么游戏?”
“不就是胆小嘛！”席野道，“也没什么大不了的，练练胆就成了，加强一下心理素质，还有什么事解决不了？”
管阅直觉不妙，果然听席野继续讲道：“咱们就这么来玩，咱俩每人找点试胆的项目，以把对方吓住了为准，被吓住了的乖乖被压，不许反抗不许扫兴，玩不玩？”
管阅：……这什么玩意？
席野觉得自己这个主意好极了，得意洋洋地催促管阅作出反应：“玩不玩？别磨磨唧唧的，给句话！答应了这个，咱明天就去领证。”
管阅：“……行吧。”


第56章

“行了。”席野听管阅应了，自己从管阅身上移开，大高个儿在床上蹦了两下，“那咱明天就去领证儿。”
管阅默默从床上下来，抱胸面无表情看着床上自娱自乐的智障儿童：“明天是周日。”
“那怎么了？”席野问。
“就算所有东西都准备好了……”管阅说，“全世界领结婚证的地方都不上班。”
席野：“……我突然想起来,结婚似乎是一件挺麻烦的事儿……来着?”
管阅：“……晚了。”
今天席野难得没有缠着管阅非得睡一张床上，让管阅能有时间在脑海整理一下这短短时间内发生的一系列事情。
席野却没有在家待着，他出去了。没去别的地方，就是自己的工作室。
顺便把段哲祸害了过来。
刚刚给自己下班的段哲铁青着脸看着他大野哥：“……您又抽的哪门子风？”
席野直接坐到工作桌后面，开自己的工：“这个单子我恐怕跟不了了，就今儿一晚上，把我能处理的先处理一下，然后我就跟你请个假。”
段哲深吸了两口气，差点没揪住席野的衣领晃他的脖子，最终给自己顺了顺气，还是没做出这么冲动的事情来，他语带威胁道：“……大野，你那新房不要我帮忙了？”
“忙你还是要帮的。”席野耸了耸肩，“大不了不收你礼金就是了。”
段哲：这人怎么这么不要脸？
“你有什么急事，这么个单子都顾不上了？”段哲问。
席野抬头，倏尔一笑，脸上那炫耀的神色差点没闪瞎段哲的眼：“我要请婚假，准备婚礼加上蜜月，不长，也就两三个月。”
段哲一瞬间脸都绿了：“你不是说你们那新房是打算明年老管生日时送给他的？”
“你提醒我了嘿。”席野拍了拍脑袋，“那你也尽快把手头上的事情弄完，也别接新单子了，直接过来帮我装新房。”
段哲：“求您要点脸成嘛。”
席野还是要脸的，也看段哲有点可怜，忍不住笑了：“那我就加班点把这单弄完……行了吧？”
段哲小可怜儿只能委委屈屈地答应了。
于是又是熬在工作室的一宿。
席野的手机又按常例关了机。
管阅第二天想找席野，然后就发现，这个他昨天刚刚剖白，求婚了的人，又一声招呼没打地联系不上了。
管阅：此人大概就是欠点调教。
不过管阅他也有事要忙着去做。
要去国外结婚，要准备的东西实在挺多，况且在国内，双方长辈要知会，朋友们要通知，还有一大堆乱七八糟的……席野也指望不太上，这人第二天就不见人影了，能指望上什么？　
管阅的秘书小沈在清闲了几天之后，终于迎来他悲催的，和老板一起加班的日子。
第二日傍晚，管阅接到了席野的电话。
“出来看电影。”席野说。
管阅心中一动，问：“什么电影？”
席野也不隐瞒，直接说：“新上线的恐怖电影。我先来……给咱们的游戏做个示范。”
管阅：“……”


第57章

席野挑的这个恐怖片是国产的，僵尸新娘绣花鞋，很没新意，唯一恐怖之处在于一个大美女挑逗起男人的性欲之后，突然变成了僵尸脸——把男人吓萎，可恐怖的。
可是管阅和席野这两个男人，都是喜欢男人的，对大美女的脸提不起什么什么性趣，自然也吓不萎。
唯一恐怖的点没了，这个恐怖片就只剩下了无聊，偏偏这个午夜放映的恐怖片竟然有三个小时长，简直就是裹脚布了。
提议来看恐怖电影，并且挑了这部片子的始作俑者，席野，在电影还没进行到三分之一，就直接睡了过去，他连熬了两天夜，别说一个好觉了，甚至都来不及休息一下。
事实上在他坐到电影院的椅子上，灯光全关了之后，就忍不住想睡了。
管阅也好不到哪里去，他这两天也一直在加班工作，虽然不像席野似的一熬就是一个通宵，但是他的工作费心费神，也累。
起先他还能打起精神来陪席野看两眼画面，后来也忍不住睡过去了。
两人为了假装自己是在认真看电影，不让对方发现自己已经睡着，都睡得十分端正，没有发生不自觉靠到对方身上的情况，甚至潜意识还在帮助他们在影厅里爆发出尖叫时配合地摇一摇头……
真正把他俩弄醒的是影厅里打开的灯。
先醒了一秒的席野：“这也能叫恐怖片？元素堆砌，国内电影行业能走点心么？”
紧接着醒了的管阅：“确实挺无聊的，道具太假了，是不是缺经费？一看就出戏。剧情也不怎么样，结局竟然是狗血的大团圆。”
两人一边聊着一边往外走，工作人员小哥听了一耳朵他们之间的对话，确定了一下这场电影的名字，心里疑惑：这场电影的结局似乎是地球爆炸来着？
总的来说，席野这个试胆游戏的示范做得挺失败。
席野坐在管阅家的客厅，吃着管阅给做的宵夜，并听着他的吐槽，并不以为耻，只说：“下回轮到你了啊，什么时候？”
管阅已经想好了：“这周六请长辈们吃个饭，商量一下结婚的事，周日和我去乐水峡谷。”
席野掐指一算，现在已经过了零点了，是周四，他还能充分地工作两天，再一听后面那个地名也乐了：“乐水峡谷？你是要和我去走玻璃桥，玩过山车，还是蹦极？”
“都行。”管阅说。
反正都是以试胆之名，行约会之实罢了。
段哲想哀嚎，他这两天跟着席野通宵，而席野过两天就要完全撒手了，只剩下他来弄这个单子，简直就是悲惨。
而且席野他和老管的新房过两个月就要，弄完手头上这个单子，就得跟着席野去他那个新房测数据，简直心累，心累到他也想结婚了，然后把活都扔给席野，报复。
但是眼下，段哲还是只能自己一个人在苦海里挣扎。
管阅给倪欣打电话说自己要结婚了。
倪欣听完自己并不太乐意，又听管阅说对象是席野便又高兴了，也不去问管阅他们之前在闹什么别扭，反正只是两个小孩趁着年轻在折腾罢了。
席野这边要麻烦一些，他不像管阅，管阅的父母都是独生子女，也没有爷爷奶奶外公外婆，长辈实际上说起来只有倪欣一个。
席野这边，席父和席母当年是离婚了的，这两个人在事业上好胜心都比较强，本来就聚少离多，感情不稳定，在席野成年后就离婚了。后来席母再婚，对象是她公司的助理，就比席野大了一轮，席野那一声“继父”也始终没有叫出口去。除去父母双方，还有席野的大伯席晟，姑姑席静怡，也都得亲自通知。
席野握着手机给自己的长辈们挨个打电话，心里想：结婚还真是麻烦，怪不得那么多人结了婚后离婚就磨磨唧唧的，大概是怕再结婚的时候又来这么一遭。
长辈们对管阅和席野的婚事都是乐见其成的。
席野的姑姑席静怡半夜被席野这个不顾时差的坑货吵醒了也不恼，相反还相当热情地想要第二天回国帮他们主持婚礼的一系列流程。
席野连忙制止住了她，说：“您先安生在那儿待着，我和老管想要去您那儿领证，弄资料办手续什么的还得您帮忙。”
席静怡闻言高高兴兴地应了。
打了一圈电话后，席野才有了点自己真的要结婚了的实感。
一旁的段哲握着笔恨恨地盯着他：“大野，请帖什么时候发？”他要去把席野吃穷。
席野挂了手机一脸轻松：“这些都是老管在弄。”
段哲：“求您有点用行吗？”
周六，席父和倪欣见了面，张口就是：“小阅到我家，大妹子，你尽管放心。”
席母往旁边白了一个眼，有点不太想认识他。
倪欣闻言也不恼，说：“我们小阅求的婚，我们家也委屈不了小野。”
席父立马瞪向席野，目光里的意思全都是：你怎么这么不争气。
管阅这会儿还在开会，得晚点过来，席野假装没看见自己父亲的脸色，依然乐呵呵地去扶倪欣的胳膊，让她坐自己身边。
席父也看开了，自己儿子，什么时候知道争气这两个字怎么写过？


第58章

这次宴会其实只有管阅的母亲倪欣，席野的父母过来，席野的继父觉得这种场合他没必要过来掺和，也就没来，席野的伯父也因为公事忙碌，没有过来，于是加上管阅和席野两人，这个宴会统共就是五个人，算是一场家宴罢了。
管阅过来得半个小时，倪欣和席父席母也先聊着，倪欣与席母这两年一直也有联系，但是怎样的联系也比不上面对面的交谈来得亲密。
“没想到，我们当年订的娃娃亲还真成真了。”倪欣笑言道。
席母也点头：“咱们两个姐妹也真成了亲家，真是亲上加亲。”
两个老姐妹在许久，席野则在一旁一边剥着瓜子笑眯眯地听着，一边时不时跟自己对面的老爹眼对眼。
没人再和席父搭话，他觉得无聊，又有点没面子，遂咳了一声，问席野：“你们结婚之后打算怎么过？”
席野觉得他这话问得真没水平，典型的没话找话，于是吊儿郎当道：“不用特意去合计啊，就顺其自然地过呗。”
席父被不软不硬地一噎，依旧不放弃：“就是……你们打不打算要个孩子什么的？”
席父这句话说完，厅内突然安静了下来，本来在聊天的倪欣和席母也停止了讲话。
埋头苦苦剥瓜子的席野抬头扫了一眼这三位长辈脸上的神色，倪欣和席母虽然没有讲话，但是眼神也都锁定在他身上，显然是在特意等待他的回答。
席野低下头，把剥好的一堆瓜子，本来想分给三位长辈的瓜子，全填自己嘴里去了。
满足了口舌之欲，席野说：“这个得看老管的意思。”
三位长辈闻言虽然没有明说，但是眼神似乎是有点失望。席父更是对席野这种踢皮球打太极的行为不满：“你就没有什么想法？”
“有啊。”席野说，“我不是很想要。您觉得我要个孩子干嘛，成天溜着玩？”
席父很想把手边的玻璃杯扔到席野头上去。
席野见席父要恼，忙笑嘻嘻安抚道：“我不靠谱，不是还有老管嘛。他要是想要也行。”
倪欣显然松了一口气。
但是紧接着又听席野道：“但是得先跟您打个预防针……”
三位长辈闻言又提起心来。
“我们可能接受不了代孕，所以如果以后要孩子，也只能会是领养。这一点，希望能得到你们的理解。”席野说。
三位长辈以为自己会安稳放下去的心，一下子没刹住车，重重砸进了一个窟窿里。
厅里又恢复成了一片沉默。
席野就知道会是这么一个结果，他暗自叹了口气，走上前去搂住两位女士的脖子：“是我小心眼，不愿意看到管阅和别人的孩子。”
席父闻言要插嘴：你也代个不就皆大欢喜？
话还没说出口，就听席野道：“我也不想要不是没有管阅影子的孩子。”
“我知道您心中都有些失望。”席野说，“但是本来我俩都搞同性恋了，没想过以后能有自己的孩子。再说了，领养的，没有从我这儿继承不省心因子的，肯定比我让人省心多了对不对？想想就可爱的对不对？”
长辈们心里本来有些希望，现在被席野直截了当地给戳灭了，心里难过，并不想搭他的腔。
这时候管阅推门进来了，席父又是直接开口问：“小野啊，你想不想要孩子啊？”
说着他还瞪了席野一眼，要他不要插嘴。
管阅在门口顿了一下，然后关上门走了过来，看了一眼挂在两位女士身上笑嘻嘻的席野，直截了当，斩钉截铁道：“不想要。”
席父一口气差点没提上来，问：“为什么？”
管阅在席野旁边的椅子上坐下，紧挨着席父。他指了指刚从两位母亲身上下来的席野，笑道：“要养这么个熊孩子就够受了。”
席野被这么讲也不恼，坐回到管阅身边，嘻嘻哈哈地反问道：“我哪儿熊孩子了？”
管阅指了指他身前的一堆瓜子皮，说：“剥了一堆瓜子也不知道孝敬给爸妈，不就是不懂事的熊孩子？”
席野心想：老管这改口改得可真自然。正要讲话，就听席母笑道：“要是指望他那一口吃的，我和他爸都得饿死了。”
倪欣也自然地接话：“哪儿能呢，小阅的手艺也就继承了我七八分，但是也能保证把你们喂得肚儿溜圆。”
席野忙举手：“我作证。”
一顿婚前亲家相见饭也算是其乐融融，除了席父从头到尾都有一点气鼓鼓。
饭吃完了，该聊的都聊完了，席野和管阅一起送这三位长辈分别回家。
最后放下的人是倪欣，她有心要留管阅和席野在别墅这儿直接住下，管阅则说：“我们明天出去玩，今天晚上就直接过去了。”
都没进门，赵阿姨出来迎倪欣，倪欣又对这二人道：“结婚的事就你们自己折腾，我就擎等着再收个亲儿子啦！”
席野忙道：“妈，您可真不用等太久了。”
倪欣笑呵呵地拍了拍他，才跟着阿赵进了门。
要去乐水峡谷大概是六个小时的车程，两个人轮流开车。
交换座椅时，管阅对席野讲：“我这两天安排了公司的事儿，空了三周的行程出来。”
席野：“嗯？你要干嘛？”
“要玩试胆游戏，总得空出点时间来去远点的地方。”管阅说。
席野笑：“你还玩得挺认真。”
“……”管阅在夜里偷偷红了下耳根，“你就说你有没有时间。”
“有啊有啊，我这个自由职业者别的没有，时间一大把。”席野说，“不过话得说好，行程你安排？”
“也没指望你。”管阅说，“你有时间就行了。”
凌晨，睡梦中的段哲收到一个微信.
[我要和老管去度蜜月了，那个案子的收尾工作就拜托你啦]
然后是一个挺恶心的[亲亲]的表情包。
相信清晨醒来的段哲，在看到这条微信后，一整天都会精神充沛，精力爆表。


第59章

其实管阅和席野读书时就已经去过了很多地方，但是由于身边人不同的身份，自己不同的心境，竟然会让人看到不同的风景。
乐水峡谷的玻璃桥算是国内最高也是最长的空中玻璃桥了，两人都是毫不腿软地走到了桥中间，然后站住不动了。
席野是被桥上花样百出哭喊要下桥的游客们笑得走不动路，管阅则是被笑地蹲下去了的席野扯住了裤腿。
过了玻璃桥，再走两个小时就是乐水峡谷的蹦极塔。
塔上的教练小哥眼睛有点毒，见他两人上来了就说：“你们之前玩过吧？直接双人跳？”
席野直接说：“没问题。”根本没有要询问管阅意见的意思。
教练小哥又露出标准的八颗牙，跟一个销售人员似的：“那么，两位先生，想好下坠时要喊的爱语了吗？”
席野回头望了管阅一眼，管阅沉静地回望他。
没一会儿，席野转回头去，对教练小哥说：“哥们，你单身多少年了？”
教练小哥的脸扭曲了一瞬。
席野没有再解释，哼着歌给自己穿装备，管阅走上前来协助他，席野也顺手把管阅的装备给他套上。
往下跳之前，管阅回头看了一眼，笑道：“其实这世界上大多数的爱，是心照不宣。”
教练小哥的脸更加扭曲了：他倒是也想有人来跟他心照不宣，可问题就是没人啊。
自由落体时，身侧气流模糊了耳畔，心跳加速，眼中所见与心中所想凝成一粒微光，这粒微光里，每个角度映射出的，都是心上人的脸。
空中反弹时，管阅和席野紧紧撞在了一起。
管阅盯着近在咫尺的席野的脸，张口说了句什么。
席野隐约听见了管阅的声音，但是没有听清他在说什么。
于是：“老管——你说什么——风太大——我听不清——”
好不容易把“我爱你”三个字说出口的管阅：“……”
塔上看热闹的教练小哥：“……”
在乐水峡谷玩了一整天，晚上两人直接往机场赶。
三个周说短不短，说长不长，要把想玩的都玩完，那时间就挺紧张了。
两人的第一站是跳伞，大概是蹦极太不过瘾，得从千米高空往下跳才有成就感。
于是高空低空都各来了一次，完事谁也都没吓住谁。
两人也顾不上计较输赢，马不停蹄地奔赴下一站。
从浪尖冲浪，到纸片岩，到恐怖博物馆，到魔鬼窟，到正好赶上的某原住民区的百鬼游行日，甚至到一个刚刚喷发的火山口……
席野表示对老管的安排很满意。
归国前一日，管阅和席野从天门下来，住进了预定好的玻璃屋酒店。
这个季节算得上是观赏极光的最佳季节了。
大自然营造出的绮丽梦幻，总会让人产生出自己是被祝福的幸运儿的幸福感受。
席野犯懒在床上不太想动弹。
他打了哈切，问管阅：“三周这么快就过完了，咱们不搞点事儿？啧，可惜。”
管阅也爬上床去，俯在他身上：“你如果准备好了，咱们随时都可以搞事儿。”
席野想了想，把管阅推开，自己坐起来，拿过自己和管阅的平板，捣鼓了一会儿，然后把两块平板一起往管阅面前一放，最后同时按了两块屏幕上的播放键。
看清席野放的是什么视频的管阅脸都绿了。
这两块平板上放的不是别的，一块上面放着“席”攻“管”，一块上面放着“管”攻“席”。
席野还在说话，并且指着“席”攻“管”那块屏幕：“你当年不是被这张片儿恶心到了？咱这样，我把这两个片儿放一起给你看，以毒攻毒，多看两遍也就没事儿了。”
管阅意味不明地笑了一声，然后把两块平板一起关了扔到一边，转身就把席野扑进了床里：“这片儿毒性不太大了，要治病，还得要猛药。”
席野了然地点头，一手扶住管阅的一侧腰，长腿勾住对方的一别，成功把管阅反压进床里：“了解了，就是让我上上你呗，说得这么委婉。”
“别整天瞎扯淡。”管阅说着，仰头轻轻咬住席野的鼻尖，又往下擎住席野的唇舌。
管阅身上的席野被这个动作整得懵了一下，管阅也找准了这个机会立刻反下为上。
两个人在缠吻中翻滚了无数次，上下位置也换了无数次，最后还是找到了一个平衡位置——侧身相对。
席野的眼角有些发红，他凑上去咬了一下管阅的喉结，又舔了舔，舌头还顺便向下在管阅的锁骨窝处打了个圈儿。他喘着粗气看管阅：“硬了，咋办？”
这个硬了是包括了两个人，他，和他。
管阅一言不发，却把在席野背后抚摸揉搓的手移到席野身下的突起处，手指在席野的内裤边搔刮了两下，就直接把席野的内裤扯了下来。
席野的小家伙弹跳出来时正好打在管阅的手臂上。
席野看到这副情状，笑道：“它可真是挺想你了……你的想不想我？”话这么说着，他也已经把管阅也扯了个精光，一只微微带茧的手握住管阅的根部，稍稍一紧，就让管阅倒吸了一口气。
席野手没动，身体却换了个姿势，弯着腰去亲吻管阅的肚脐和下腹部。
亲吻的同是，席野清楚地感受到了被自己握在掌心的小家伙忍不住地跳动了两下
“你……干什么？”管阅拿手去推席野的头，哑着喉咙问他。
席野顺着管阅的力道抬起头来，脸颊上带着一道被管阅的顶端蹭上的透明水痕。
他的手在管阅身下动了两把，回答他：“你想我给你口啊，美得你。”
闻言，管阅握住席野的小东西的手掌不紧不慢地转动了一圈，酥麻感当即就从这一小块地方传遍了席野的全身。
他的身子颤了两下，最后还是没忍住，拿开了管阅握住自己的手，自己也撤开了，反手抱住管阅的背。
两具身体紧贴在一起，彼此的坚硬在对方小腹上冲撞摩擦。
性器越涨越大，温度也越升越高，心底的炽热烤出来的汗水黏湿了这场性爱。
两具身体紧紧纠缠在一起，苛求索取着彼此，也放开奉献着自己。
激情之下，亲吻也杂乱无章，对方所有的地方都可亲，所有的地方都可爱。
欲望涌动至高潮，席野伸手把两只勃大的巨物一起笼住狠狠撸动。
管阅兴许是觉得这样还不够，也把手覆在了席野的手背上，加大了动作的速度和力量。
两人一起喷发出来时，席野说：“我好像看到了星星，这还是第一次。”
管阅也仰躺在席野身边喘气：“我也看到了。”
……
“哦……咱们住的好像是玻璃屋酒店来着？”席野清醒了一下终于想起来了。
管阅要起身的身形一顿，扯过床边的睡袍，一个拿来盖住自己，一个扔到席野身上。
回国后，琐碎的事情太多了，找到了头绪去做都觉得乱。
有关在国外结婚的一系列材料和流程之类，席野的姑姑席静怡已经给搞得差不多了，但是有些东西还是得这俩人出个人亲自过去弄。
席野有心想在婚礼前把自己的新房给装好了，这会儿正忙着话图纸搞设计，觉得自己没空，就又把这活儿扔给了管阅。
管阅：“……我现在怎么有点后悔了？”
话虽这么说但他还是去了。
两日后，席野收到两条消息。
一条是席晟身边的人带过来的，是航海事故，一艘往来洲际的商船涉嫌走私，因为躲避了监察，舱内的安全检查没有做到位，在远洋就有货物烧起来了，大火扑不灭，也根本来不及找到人来救援，船只能沉了，上面的人活不见人，死不见尸。席晟的人说，尚彬就是在这艘船上，应该是想偷渡回国，但是没想到断送了自己的性命。
还有一条，是航空事故。从本市到席静怡所在城市的航班，起飞时间是昨天二十一点五十分。
席野闻言眼前一黑。
管阅就是昨天这个点往自己姑姑那儿飞的，还是他去送的管阅。
因为这会儿管阅还没落地，自己也就先没跟他联系……
但是，怎么就……


第60章

正在苦逼地给席野干活的段哲，突然听见席野那儿没了动静，他抬眼一瞧，就看见他大野哥手里拿着手机，石化了一样，脸色也不太好看。
是遇到什么棘手的事情了么？不，不对，他大野哥最喜欢玩的就是棘手的事情了。
看席野现在的脸色，反倒更像是遇见了什么不幸的事情。
段哲犹豫了一会儿，小心唤他：“席野……”
段哲的声音让席野回过神来。
“我有事先走一下。”席野说着，扯了一旁的外套就往外面冲出去。
段哲被吓了一跳，心想着完了完了，大野这是真遇见什么事了。
席野一边往外冲，一边继续给管阅打电话。
一遍两遍三遍……
关机关机还是关机……
席野不知道自己是怎么下楼来的，也不知道自己是怎么上的出租车。
他现在心里，脑子里记得的只有一件事，给老管打电话，给老管打电话，只要能听见老管的声音……哪怕是别人代接电话的声音，就能让他从这场混乱中醒过来。
但是没有，什么都没有。
只有冰冷的，毫无感情的，甚至是在席野此时听起来有点不祥的机器女声：“对不起，您所拨打的电话已关机……”
席野握着手机的手一直在无意识地抖。
他的心里盛满了恐惧，悔恨，和愤怒。
恐惧于要与管阅没有过生离，却要死别的预感。
悔恨于浪费了那么多年，贪心于一点似是而非的暧昧，却没有勇气用尽全力而去追一把。
愤怒于老管……很可能会要不负责任地扔下自己这件事。
到了机场，席野给司机付了账，下车，然后继续往机场里面跑。
一边跑，手上拨打出去的号码还一直不停。
办完一列手续，席野在候机厅继续打电话。
距离登机还有二十分钟。
席野还在毫不松懈地往那边打电话。
登机前三分钟，电话突然打通了……
席野怔了一下，没听到那头有声音，只有浅浅的呼吸声。
席野深吸了一口气，嗓音带些颤抖，他难得有礼貌地问道：“请问……是管阅吗？”
那头终于出了声音：“……席野，你又抽什么风？我落地一打开手机，光你的未接来电就千八百条。”
听到管阅的声音，席野一直悬到嗓子眼的心终于震荡着摔了回去。
他僵立在登机口出，差点没出息地蹲到地上哭出声来。
原来是虚惊一场。
真好啊，是虚惊一场。
“你……你没死啊……”席野说。
管阅现在十分想要直接挂断手机。
登机口的工作人员已经过来催席野登机了。
管阅在那头听到声音，说：“你不会说话就别说话。你现在在机场？要去哪儿？”
席野这会儿刚刚从混乱中出来，反应了一会儿自己要去哪儿，他对一旁的工作人员笑着点了点头，迈开步子登机。
“我啊……”席野说，“我应该晚上能到，你在姑姑家……”
管阅等着他说下面的话。
“洗干净了等我。”席野说。


第61章

管阅一落地就把自己洗干净了，都没有倒时差，一直等席野到午夜，去机场接他。
席野的姑姑席静怡笑着劝管阅：“你不用管他，你刚过来都还没有休息一下，管他干什么，他还能不认识路？”
管阅道：“是我想他了，想早些见到他。”
席静怡觉得在自己莫名被小辈们秀了一脸。
管阅没到机场一会儿，席野就出来了，身上什么东西都没带。
“你又发什么疯？”管阅皱眉，问，“明明是你自己懒得过来才支使我的，怎么现在上赶着……”
管阅话还没有说完，席野就已经快速冲上来，不顾机场上众多的目光，揽过管阅的脖子一下子就吻了上去。
管阅看不到席野泛着红的眼角，但是他能感受到席野吻上自己时不安的鼻息和心跳。
他因为被席野突然而来的动作吓了一跳而绷紧的肌肉，缓缓放松下来，回抱住席野。
一场拥吻不知道进行了多长时候，等两人松开彼此的时候，都感到了一些缺氧而产生的晕眩。而在这种晕眩中产生的光晕中，席野看着面前的管阅，反倒觉得他更为真实了，真实得让人感到安心.
“你究竟怎么了？”管阅抵着他的额头难得温声问道。
席野喘着气说：“你的航班不是出事了？你怎么还好好的？”
管阅闻言皱起了眉：“我这一路飞得安稳着呢，连个强气流都没有遇见，哪能出什么事故？”
席野抹了一把脸：“……我可能是看了假新闻？”
“什么新闻？”管阅皱起来的眉还没有松开，他说：“你给我看看？”
席野忙去翻自己还没剩多少电量的手机。
等他翻出自己早上刷到的那条新闻，又从头到尾阅读了一遍，脸色突然就转晴了：“没事……就是有辆飞机，和你的航班时间目的地都一模一样，因为货主瞒报危险物品发生腐蚀，坠机了，但是除了货物，所有人都没什么事……我就看了个开头，以为是你那辆飞机，就……”
管阅总算是理解了他的反常反应，他弯起嘴角笑了笑，说：“妈的智障。”
说完他就转身往机场停车场去，席野紧跟在他身后，追问：“我听说你可能出事，没过脑子就直接追过来了，你都不觉得感动？”
管阅走在前面，回答席野的话时也没有转头，他说：“没带脑子还光荣了是吧？”
顿了一下，他又说：“……你让我洗干净了等着，是什么意思？”
席野追到他身边，装模作样感叹道：“原来我以为你经历了这场事故，铁定吓坏了，所以马不停蹄赶过来，安慰你，顺便让你履行咱们之前打的赌，但是没有想到……”
没有想到，输的人原来是自己。
“输的人是我。”席野还是把这句话说出了口。
管阅喉结动了动，加快了自己往停车场走的步伐。
席野跟在管阅身后，没有再叽叽歪歪什么，但是脸上挂着的笑容让人一看也知道他现在心情颇好。
等回席静怡家，席静怡已经做好了宵夜等着他俩。
席家人做饭都拿不太出手，席静怡旅居国外多年，厨艺更是中式做法和西式食材杂交得惨不忍睹。
席静怡见席野这次竟然毫不抗拒地接受了自己做的东西，奇道：“你今天怎么这么乖？饿坏了，还是我现在做的饭比飞机餐好吃了？”
“都不是。”席野没给自己姑姑面子，“我现在累，一会儿还得消耗体力，先补充一下能量。”
管阅手中的叉子一顿。
席静怡本来就知道自己做饭是什么样子，也不生气，还在说：“你累就早点睡，倒一下时差，睡觉有什么要消耗体力的？”
席野狼吐虎咽把夜宵吃完了，说：“就是要睡觉才消耗体力呢。”
说着，他离开了餐桌，往楼上跑，还和管阅说：“你快点吃啊，我先上去洗个澡。”
似乎是明白了什么的席静怡：“……”
已经明白了什么的管阅：“……”


第62章

管阅本来就不怎么饿，又被席野搞得心里乱七八糟的，就随便吃了两口，又把碗刷了，才顶着席野姑姑意味深长的眼神上楼去。
席野在浴室洗澡还没有出来。
隔着半透明的浴室门，管阅能够隐约看见他是在泡澡。
照席野的性子，里面铁定还加了精油牛奶玫瑰花瓣一类，一言概括之，就是骚包。
管阅看了两眼，转过身去，走到一旁的衣柜给他找睡衣。
谁知道，对于席野来说，没有最骚包，只有更骚包。
“老管，你进来了是不是？你看看桌上是不是有杯红酒，现在应该已经醒好了，给我端进来呗。”席野隔着玻璃门朝管阅喊话。
管阅觉得自己脑门上有根筋跳了跳，拿着睡衣走到窗边的小桌子边上，果然有一瓶打开了的红酒，红酒旁边是两个高脚杯，只是一个是空的，一个已经倒上了酒。
“边上还有个杯子你看到了吧，你自己倒。”浴室里的席野还在继续说。
管阅垂眸想了想，放下了手中的睡衣，自己换上了，然后才端着酒杯过去给他。
浴室门没关，管阅一拉就开了，席野正坐在浴缸里洗泡泡浴，一副美滋滋的模样。
席野见他进来，抬腿砸了下水花，说：“酒留下，你出去……你要是想一起洗也行。”
其实一起洗这种事情他俩早八辈子之前就干过了。
但是管阅没有说话，没有回应席野的任何一句。
管阅把酒杯递到席野面前，席野眯眼一看——空的。
席野被气笑了，抬头问他：“你拿个空酒杯过来干什么？舀洗澡水喝？”
管阅依旧没有说话，却是俯下身来，扶正席野的脑袋，深深吻上去。
席野从善如流地含住管阅的唇峰，舌尖探进他的口腔，没想到舌尖一进去，最先接触到的并不是对方的牙齿，而是微甘的红酒液。
在恋人的唇齿间发酵好的酒液，入口缠绵，带着一点点的刺激和梦幻。
只是似乎度数有点高，席野觉得自己已经有点上头。
他贪婪地在管阅口中扫荡了一圈，然后离开他的唇齿，回味地舔了一下唇角，然后笑道：“错怪你了，还真不是空酒杯。”
管阅的睡衣下摆已经被浴室里的水打湿，但是对他不在意这个人，也没有接席野的话，只是问：“你还要泡多久，要洗下一层皮来吗？”
席野侧过身，扯住他的睡衣领子让他俯身：“我今天晚上要做什么，你别说你不知道。”
管阅笑：“你……根本什么东西都没准备。”
“还要准备什么？”席野说，手已经探进了管阅的衣服里，“我最重要的道具都准备好在这儿了。”
道具管阅喉结动了动，说：“我出去等你。”
说完就拿开了席野放在自己胸膛上的手，带着被打湿的睡衣出去了。
留下席野在浴室里仰天叹了一声：“闷骚啊……你为什么要姓闷……”
门外的管阅没有理他。
席野从浴室里出来时，卧室里的灯都已经被管阅关了，只剩下床头一盏暖日光色调的台灯，台灯上布着细碎的水晶，把斑驳的暖色光晕播撒在床上。
席野就是赤条条地出来的，什么都没穿，什么都没遮。
管阅倚在床头看书，见席野出来了才抬头看了他一眼。
席野走近爬到床上，说：“我不用看也知道你这书是什么。”
“是什么？”管阅问。
“Zhuangbibility。”说完，还没等管管阅反应过来，席野已经骑在了管阅身上，“有意思么，上床前还看书，要不在给你倒杯茶，咱俩下盘棋？”


第63章

“那你是要做黑子还是白子？”管阅扶住席野的腰，却没有他按到自己身下去。
席野俯身擒住管阅的肩膀，嘴唇凑近管阅的耳边，说：“不做棋子，是棋罐或者是棋盘，你要做哪个？”
席野在管阅身上蹭了蹭，都没有用到手，就把管阅身上有和没有一样的睡衣蹭了下来，下面理所当然的没有穿其他的任何东西。
管阅伸手在席野的腹肌纹路上摩挲，道：“这么好的格子，不做棋盘可惜了。”
席野低头含住他的耳廓，湿润的呼吸喷进管阅的耳道里：“那就不知道你这个棋罐里的棋子够不够厮杀一盘了。”
管阅笑，胸腔震动着，在席野腹部流连的手转而向上，掌心揉搓着席野并不娇小可爱的乳头：“杀个十盘八盘的也够。”
“棋盘摆不下……”席野也笑着说。
“那就到摆满为止。”管阅说。
说完，管阅便一手搂住席野的腰，一掌按住他的背，右腿一个用力，把席野掀到了自己身下。
席野没做任何反抗的动作，他把双臂枕在脑后，抬腿，拿脚去揉搓管阅已经勃发胀大的某处，对方炽热的脉动顺着脚心敏感的神经，酥酥麻麻的电流传向席野的四肢百骸。
“便宜不能总让你占了，”席野说，“上回说好我上你，结果你那反应我还记得呢。你一直没能给我一个满意的答案，你知道的啊……我可记仇。”
管阅“嗯”了一声，喘着气要去吻他，却被席野躲开了。
席野把放在管阅身下的脚拿开了，说：“老子这是要被你破处了……靠，你得好好伺候。”
“废话怎么这么多。”管阅深吸了一口气，稍稍抬了抬身子，“这儿没润滑。”
席野闻言挑了挑眉，道：“都是老司机，装什么新手上路……哦这个新手还有点交通恐惧症来着……没润滑你找其他的替代不行？”
说着，席野又抬起脚去踹管阅的腰窝：“下去找。”
管阅慢腾腾从席野身上爬起来，晃着已经抬头直立的小管阅下床找润滑的替代。
席野看着他这副模样，眼神暧昧地吹了一个口哨。
管阅回头一看他，只见这人保持着原先的动作，只是刚刚踹他的那只脚的脚腕已经搭在了他另一条腿曲起的膝盖上，小席野也大喇喇地竖着，股间风光也一览无遗。
管阅深吸了一口气，心想席野现在这副模样形象地解释了两个字——“欠操”。
欠操的席野有点面色纠结地看着管阅拎着刚刚那瓶红酒过来了，说：“老管……这玩意儿不怎么好用。”
“不用这个。”管阅说。
“那你拿它干什么……”席野说完，又瞄到了红酒的瓶口，“难不成是用来扩张？”
管阅：“……不是。”
“那是要干什么的？”席野问。
“壮胆。”管阅说完，拎着红酒瓶便猛灌了两口。
席野就这么肉疼地看着管阅一下子把这瓶红酒灌下去了三分之二，简直痛心疾首。
“我说，躺平的是我，你壮什么胆……嗯？你在干嘛？”
席野话还没说完，就见管阅的手心展开，里面躺着一管精油，还没等席野看清管阅手里这是什么种类的精油，就见管阅倒了一些在手上，然后反手就往自己身后抹。
席野：？？？这是个什么情况？



第64章

席野觉得自己简直要气坏了，他冷笑了一声，对管阅勾了勾手指，说：“你离近点说话。”
这时管阅手上的精油已经抹完了，他爬到席野身上，对他说：“……你来吧。”
席野盯着他看了两秒，迅速伸手夺过管阅手里的大半管精油，似笑非笑道：“我来。”
说着，席野就把这个突然犯了不知道是什么病的老管反身压住，身下的玩意儿嚣张地打在了管阅的小腹上。
席野看着管阅发紧的面色，意味不明的笑了笑，用手肘撑着自己的重量，单手往手心里倒了些精油，然后手往下面伸去，把两个人的大宝贝同时握住，并且上下撸动了一把。
精油对皮肤其实是有些刺激性的，更不用说是用在人类身上最为敏感的部分。
管阅腰身颤抖了一下，紧接着从胸腔中溢出一声抑制不住的轻喘。
他这副样子……席野觉得自己险些就要改主意了。
但是……
席野稍微抬了抬胯，满意地看到了管阅极力紧咬的牙关。
但是……老管一定还有什么事没有和他说。
而他，不介意心疼他一下。
席野叹了口气，有点庆幸自己刚才在浴室已经做好扩张。
他拿自己的玩意儿在管阅身上拍打了几下，又恶趣味地欣赏了一会儿他明明有些排斥又“决心献祭”的表情。
他闭上眼，俯身咬住管阅的下巴，同时抬起胯，扶正管阅的玩意。
然后……一坐到底。
管阅：？？？！！！
席野说不疼，那肯定是假的。
管阅说不疼……那肯定也是假的。
席野咬在管阅的下巴上牙齿一直没松，管阅从自己的疼痛度上感受到——席野肯定也挺疼。
他在席野紧绷的背上拍了拍，说：“活该……”
席野闻言松了口，但是紧接着就去攻陷管阅的额头，耳垂，脖颈，锁骨……每处每处。
管阅怕伤到席野，任由自己的阴茎在对方湿热的甬道里肿胀搏动，强忍着没有动作。
但是席野自己却似乎不顾这些，他在管阅身上亲够了，才坐直了身体，按住管阅的肩膀，红着眼开始在管阅身上坐起坐下，他前面的勃起却没有因为后面的疼痛而见软，依然硬邦邦地随着主人的动作甩上甩下，偶尔渗出一丝丝一点点透明液体。
管阅有心想要做出力的那一方，但是下半身已经受制于身上的人，时而酥麻，时而酸软，时而痉挛，不自主到一塌糊涂，上半身也被席野狠狠摁住，根本翻不了身。
“唔……”席野动作做得急，根本没有注意去找自己的敏感点，这会儿不经意间戳到了，甬道一阵收紧，箍得管阅额头冒汗。
“嗯……你轻点……”管阅说。
席野喘着粗气笑：“还要不要？”
管阅咬牙：“……要。”
席野对这个答案很满意，在管阅身上动作得更为厉害了。
管阅：……
蹲起了一会儿，席野终于觉得有点晕，他停下动作，俯身晕乎乎地凑到管阅的脖子边，咬着一层皮磨牙，说：“当年的事情多少对我还是有些影响……我受不了被人以对待零号的方式爱抚……更重要的……老管……我对你有非分之想。一直。”
此时，管阅的下面正好被席野含进去了一半，正是煎熬折磨的时候，又听到了这样一番表白，简直就是要爆炸。
管阅强自保持着自己的理智，不让自己的血液全都冲到下面去了，沉默半晌，平定了一会儿心潮，然后道：“这么多年……我多少也感受到了……不然也不会用虞秋做最后的试探……”
“可是你呢？”席野反问，“你心里的事情太多了，却一直没有想到要与我分担？老管，你简直就是一个迟钝蠢笨的混蛋。”
管阅喉结动了动，深吸一口气：“……我承认。”
又是一阵沉默，等管阅觉得自己简直要快软了才又听席野继续在自己耳边道：“你知道我听到你的航班出事时的心情吗？”
管阅大约能够想象得到，但是依然顺着他的话问：“什么？”
席野的胯下突然又动起来，这一番令人猝不及防的动作让准备不足的管阅差点忍不住射出来。
这时，只听席野道：“我当时只想找到你的尸体……然后把你奸尸一百遍……我特么简直后悔死了……只擦枪不走火的日子我到底是怎么想的？”
管阅：“……”
席野拉着管阅的手去抚弄自己也已经胀到不行的勃发之物，没两下就觉得自己腿根酸软，守不住精关。
但是席野有些不太想在这方面表现出弱势来，他稍微调整了一下姿势，再度凑到管阅耳边：“老管……”
管阅这会儿也已经濒临高潮，又听见席野在耳边的声音，只模模糊糊回了一个：“嗯？”
“我爱你。”席野说。
管阅全身一震，腰身到腿根整个儿地痉挛了一下，他蓦地睁大了眼，扭头去看埋首在自己耳边的席野，却只看到了对方略微的耳朵，同时感受到了落在自己耳后的一点点清凉。
被禁锢在席野身体里的分身再受不住，马眼翕张了两下，紧接着爱意便喷涌而出。


第65章

席野闷哼了一声，膝盖微微动了动，便要从管阅身上起身，而管阅半软的性器就顺着滑了下来，黏湿的精液还挂在茁壮柱体的筋络上以及伞冠下，在席野股间划出湿滑的一道。
管阅抬手去扶席野的屁股，大掌握住一块肉揉捏搓弄，另一只手按住他的背，让他伏在自己身上，肩膀相靠，唇颊相贴。
管阅在席野背后的手缓缓上移，握住他的后颈，唇贴住他的耳边，喘着气问：“你还没出来？”
他问的根本就是废话——两人贴得这么近，管阅怎么可能感受不到正杵在自己小腹上的炙热坚硬之物的搏动？
席野侧了侧头，去咬他耳后的那片皮肤——他似乎是偏爱这块地方。
他笑言道：“……还不是因为你不行？”
管阅眯了眯眼，问：“你累了吧？”
席野还真趴在管阅身上认真想了想，然后说：“这个体位是挺累的，换个？”
管阅：“……”
既然席野自己都说要换个体位了，那就……换个吧。
管阅深深吸了一口气，保持着一只手按住席野屁股一只手扶住席野脖子的动作，腰间用力，把身上这个重量还不小的货物反身压在了身下。
席野其实已经有所准备，因而对于管阅的这一动作并不算太吃惊，十分配合地就被压在身下了。
但是席野没有想到的是，管阅做完这个反压的动作还不算完，趁着席野还没找好自己舒服的姿势，双臂再次用力，把席野整个儿翻了个个儿，一只手臂放在他的小腹下，微微用力，便抬高了他的腰部和胯部。
两人现在的姿势，便变成了十分经典的后入式。
因反应不及而有点懵逼的席野：？！这个姿势？
还没等席野好好接受这个姿势，管阅已经把主导权抢到了自己手中，胯下一挺，再度闯进了自己家门。
席野前面已经涨到发痛却备受冷落的小席野得不到爱抚，此时还没办法出来，后面又猝不及防受到了顶撞，席野简直忍受不住。
他扭头冲着管阅：“你特么不是刚射？”
管阅面无表情嗯了一声，然后下面冲撞顶弄的动作却更大了，他说：“别急，这就帮你出来。”
管阅言出必行，动作停顿了一下，低头去吻席野的背，他的蝴蝶骨，他的脊椎骨，湿吻过处，全是带着微微红酒香气的暧昧气味。
管阅一只手扶住席野的腰，一只手绕到他前面，凭着多年来与身下人互撸的经验，手指从根部一路挑逗到饱涨的伞端，摩挲，握紧，剐蹭，拔动，一切都熟悉到不需要经过大脑。
倏尔，席野蓦地绷紧了身子，管阅见状却是松开了爱抚他下面的手，重新开始了在他身后的动作。
席野射了，却活像是被管阅操射的。
席野恨恨地咬住枕头一角，心里想着：老管你可等着吧，下回非得把你操哭不可。


第66章

第二天两个人都需要倒时差，而且也确实劳累了一个晚上，早上自然是睡到了日上三竿。
席静怡挺懂年轻人的，所以尽管是已经到了午饭的饭点，她也没有去叫着俩人起床。
这俩人起床时已经是下午两点钟了，还差一会儿就到下午茶的时间，席静怡……当然没有给他们准备下午茶意思。
因为这两人一起床就该急着去领证了。
管阅和席野两点钟能醒，还是多亏了管阅睡前还能记得定个闹钟。
席野从楼上下来时动作有点缓慢。
管阅先他一步走在前面，去厨房随便找点东西给两个人垫肚子。
席野温温吞吞地走到客厅沙发上坐下，问自己假装正在看杂志但是装得一点都不像的姑姑：“材料都弄好了，我俩直接过去就行了？”
席静怡咳了一声，说：“是，都给你们弄好了，没弄好的昨天小管过来也都给弄好了。你说你也真是，明明是自己的大事，自己怎么一点也不上心，像话吗？”
席野笑嘻嘻：“你们都知道我的，不就一直靠着你们嘛。我自己做不来，管阅又能管事，不也挺好？”
席静怡把杂志放到一边，说道：“也不知道你哪里来的这么好的运气。”
席野继续笑嘻嘻：“管阅运气也不错。”
席静怡暗叹她席家这个老小，别的不行，脸皮倒是挺厚的。
去市政府，领证。
程序走得挺快，没一会儿证明就到手了。
席野随手把文件装进包里，与管阅并排站着回头看市政府大楼，咂了咂嘴，道：“老管，我想发个朋友圈。”
管阅：“……你要发就发，还用得着和我说一声？”
席野说：“那不成，我这意思是，我要发朋友圈，你也得发。”
管阅僵着脸，别扭地说道：“……行吧。”
席野闻言去牵管阅的手，想拍个牵手的照片，这时候才发现，他们两个现在都已经合法了，手上竟然还没有戒指？？
席野要去牵管阅的手放了下来，似笑非笑道：“老管啊，咱俩是谁先求婚的来着？”
管阅回忆了一下，承认：“是我，怎么了？”
“没什么。”席野说，“你说你求婚时没鲜花没戒指的，我怎么就答应了呢？”
管阅听席野这么一说，就知道他是什么意思了，便笑道：“你要是真愿意‘嫁’给我，我就给你补个鲜花戒指。”
席野嘴角抽了抽，说：“那算了，鲜花戒指就我来补吧。一会儿直接去看戒指？”
管阅说：“行。”
最后两个人还是发了朋友圈。
一样的配图，都是S市的市政府，只是角度不同。
没有文字。
但是席野和管阅朋友圈的人基本重合，这两张一样的配图一前一后出现在他们的界面上，这意味，让嗅觉失灵的人都能品出来，更别提这群对八卦长着狗鼻子的狐朋狗友们了。
管阅发的要稍微晚了那么几秒钟。
没过一会，席野就发现了管阅动态下挤满了评论。
“？？什么意思，你又和大野出去浪了？”
“……这市政府，似乎是领证的地方滑稽/滑稽/”
“席野你又偷老管的手机？”
谈梓旭回得稍微晚些，他说：“恭喜恭喜，坐等酒席。不给份子钱微笑/”
谈梓旭此话一出，管阅下面的评论就没有再更新了。
席野再回头去看自己的动态下面，只有谈梓旭给他回了个“滑稽/滑稽/”
他盯着手机乐了，对管阅说：“凭啥评论都在你的动态下面？不服不服。”
管阅看了他一眼，扭头就在席野动态下面回了一颗心。
席野见状心想，这人真的是闷骚到没药治了。
他刚才还在调侃自己评论少，结果没一会儿，他就被手机消息震得发麻。
微信和短信的聊天界面都刷了个新，内容都是一水儿的“卧槽？大野？”“大野？卧槽？”十分不护眼。
又有电话不顾国际话费打进来，也瞅了瞅名字，是自己的狐朋狗友之一，果断挂断。但是接着就有另外一个人打进来，席野接着挂断。又有人打进来，接着挂断。
席野看着没事人一样的管阅，纳闷道：“怎么电话都打到我这里来了？”
管阅边走边笑：“我把手机关机了。”
席野：“……”然后他也把自己手机关机了。
国内的事情还是比较多，管阅和席野第二天就得回国。
晚上，席野坐在床上，管阅正在浴室洗澡。
他面前摆着两台手机，自己的，和管阅的。
现在手机都已经消停了，没有电话再打进来。
席野想了想，编辑了一段文字：“谢谢关心，请柬择日发，请准备好份子钱。”
言简意赅，严肃活泼，有点官方，十分完美。
然后统计了一下发来消息以及想打电话慰问的人的名单，用两个号把这段文字分别群发了一遍。
群发完手机又该躁动起来了。
席野刚做好要关机的准备，就见管阅手机上已经有人打了电话过来。
他条件反射地想要挂断，但是看到屏幕上来电人的姓名手就停住了。
是夏亮。
心理学得不怎么好的那个心理医生。
席野眯了眯眼，把电话接起来。
夏亮在那头道：“什么时候回国，出来喝一杯？”
席野扭了扭脖子，咬牙笑道：“行啊，来约个架吧。”　



第67章

夏亮懵逼了一秒，犹豫着问：“……大野？”
席野哼了一声说：“是。”
他还等着夏亮能跟他说些什么，可结果席野话音还没落下，那头夏亮这个龟孙子就把电话挂断了。
席野再拨过去，关机。
席野恨恨地磨了磨后槽牙，心道:这架还真得非约不可了。
管阅从浴室里出来，席野也没有和他讲夏亮有打电话赶过来这回事。
两人下午去挑戒指，但是太仓促了，去挑了半天也没有满意的，后来席野大腿一拍，说交给他好了，他来设计，钻石直接去南非买，回头直接在国内照着图纸加工，也不会太差。
管阅一脸的不信，道：“你设计房子的，搞的来戒指这种东西？”
席野就笑，拍胸脯：“都是相通的，你放心好了，等样品出来了给你看。”
管阅想了半天，还是把这个艰巨的任务交给席野了。
一夜好梦，两人赶了个大清早搭飞机。
席野在飞机上不停地打哈欠，管阅皱眉，问他：“昨晚上什么都没干，你怎么还这么困？”
话虽说着，还是拨了拨席野摇摇欲坠的脑袋让他靠在自己的肩膀上。
席野顺着他的力道软骨头一样惬意地倚在管阅身上，朦胧着睡眼笑道：“你难道不是应该骄傲？前一天晚上的后遗症呗，影响时间还蛮长的。”
管阅没说话，耳根有点烫，沉默着扯了毯子盖在席野身上。
席野睡了一路，要落地时还在睡，管阅摇了摇他，说：“你这睡了一路，都不用倒时差了。”
席野扭了扭脖子坐好，说：“我挺忙的，落地就得工作。”
又问管阅：“我落地直接去工作室，你呢？”
管阅瞥了他一眼说：“别看我，我也不比你闲。我要去公司，婚礼的事项你不是也把事情都甩给我了么？”
席野点头，说：“啧，你说我俩这都是要结婚的人了……还这么忙，简直不科学。”
管阅心想：不科学个鬼，谁家要结婚时不是最忙的。
落地，席野要自己打车回工作室，先走一步，管阅还在等小沈来接他。
结果说着自己要回工作室工作的席野，在半路上变了道，直冲坛子的酒吧去。
昨天晚上席野和谈梓旭联系了，让他注意着夏亮什么时候回去他的酒吧，这会儿坛子发消息过来了，席野过去刚好能逮个正着。
夏亮的工作时间也挺自由的，但是他的工作地点也离席野经常活动的位置比较远，所以席野要想逮住他，也不是那么便宜。
这回夏亮过来谈梓旭的酒吧，主要还是想跟谈梓旭打听一下管阅和席野的事情的。
这些年来，帮助管阅疏导心理的一直都是夏亮，所以夏亮一直觉得自己也有一分责任要关心一下管阅的情况。
他在管阅的动态下的评论里看了一圈，确定知道内情的大概只有谈梓旭了，就直接赶了过来。
他确实是在躲着席野，因为在他年轻不学无术还有些张狂的那个年纪，确实也有做过对不太起管阅和席野的事情。
可是他没有想到管阅和席野第二天就回国了，而且席野还有意识得找了谈梓旭给他报信。
站在吧台前的夏亮看着席野的身影慢慢逼近过来，自己根本躲避不及，心里只想骂娘。


第68章

随着席野的走近，夏亮深吸了一口气，慢吞吞地扶了扶自己脸上的眼镜，挤出一个笑来打招呼：“……大野。”
席野过来，也没看他，只和谈梓旭打了个招呼，然后脸上挂着不阴不阳的笑回头看强装镇定的夏亮。
夏亮被席野这个笑瘆得后背一身汗，可脸上的温和的笑容还得挂住，简直就是折磨。
席野“呵”了一声，夏亮浑身一抖，他还记得席野在电话里说要和他约架来着，他也没学过什么跆拳道什么的，大学时代体能测验都是找人替的，可真打不过大野。
这时，席野凑近夏亮，长臂一抬的，揽住夏亮的脖子，一副哥俩好的样子。
但是夏亮自己是知道不是这么一回事的，大野勒得他的脖子可疼了。
席野在夏亮耳边说话：“来吧，约个饭还是约个架？”
夏亮心里跟明镜似的，席野这时要和自己好好聊一聊了，虽然这个约饭最后很可能也演变成约架，但是也比单纯的约架好多了，所以夏亮连犹豫都没有，直接回道：“约饭约饭，我请我请。”
席野拍了他的脑袋一下，说：“不用你请，跟我来吧。”
话还没说完，席野就直接拖着矮了他一头的夏亮往酒吧外走了，头也没回地跟谈梓旭挥了挥手。
谈梓旭想看八卦的心蠢蠢欲动，但到底还是没有追上去。

席野带夏亮来的是一个庄园式酒店的包间。
包间挺大，但是只有两把椅子一张桌子，因而显得很空旷，很……适合打架。
夏亮自觉地远远地坐到席野对面，正襟危坐，开门见山道：“你有什么要问的，直接说吧。”
“没什么要问的。”席野抱胸倚着椅子的靠背，紧紧盯着夏亮，“把管阅的事情和我说清楚了就行。”
夏亮在心里呼了一口气，心想他就知道会是要这样。
“从哪里说起呢？”夏亮问。
席野慢悠悠给自己倒了一杯茶：“就从头说起。”

管阅在小沈车上就往公司群里连发了十几个大红包。
秘书小沈在开车，没手去抢红包，于是小心翼翼的看了一眼自家老板，试探着问：“老板……新婚快乐？”
管阅抬头冲他笑了笑，没说别的，但是看得出来是心情很好的样子。
小沈见状，吐了一口气，硬撑着头皮替公司里其他人问：“那老板……加薪不？放假不？”
管阅惬意的看着车窗外，说：“我放假，你们加薪。”
小沈闻言眼前一晕，加薪当然是好事，但是老板要放假就意味着他们要加班，地狱就在眼前。
小沈怀着侥幸问自家老板：“您要放多久假？”
管阅淡定道：“蜜月嘛，当然是一个月。”
小沈心想老板这个工作狂这是有要美人不要公司的架势吗？他强撑着一口气继续问:“那我们加多少薪？”
管阅道：“这个月辛苦些，人力部门看绩效每人加30%到150%，年底十五薪。”
小沈安下心来，看来公司还真是不是要倒，老板现在是真的心情好。


第69章

夏亮搓着手坐在席野对面，说：“按照我们的保密精神和职业道德，我其实不该把老管的事儿和你说的……”
席野立马不耐烦道：“你别废话。”
于是夏亮不废话了，直接说：“但是管阅严格意义上讲也不算是我的病人，我没收过他的钱么……当年是他主动来找我的，他当时心理出了一点问题，但是对心理医生又有点抵触，刚巧那时候我们玩在一起，他也知道我是学心理这块的，就来和我说话。”
“我当时就是半瓶醋，但是自尊心强，还有点自负，所以就把老管当做练手的病例接受了。”
席野闻言冷哼了一声，没说话。
夏亮瞅了他一眼继续往下说：“你当时应该不知道，老管当时破处是被人设计的，而且第二天就被他父亲抓了包，打了一顿。设计他的那个人似乎就在同一天，绑架了你……”
席野喝了一口茶，凉凉道：“我当时确实不知道，老管瞒得严实，我也是前段时间才知道还有这么一出……你继续。”
“而且老管的父亲……没过多久就牺牲了。老管见自己父亲的最后一面，是他被父亲抓到自己上了一个小鸭子使他大发雷霆，十分令人糟心的场面……老管他过不去这个坎。更让他过不去的是，这个设计了他绑架了你的变态，偏偏还是他介绍给你的……”
“那段时间发生的一系列混乱的事情，一度让老管十分痛苦，他总觉得一切错都在自己身上，更别提在老管父亲葬礼的时候，老管还收到了那个变态寄来的变态视频……”
席野垂头摩挲着杯壁，一言不发。
夏亮看了他一眼，干笑道：“大野，要不……先点菜？”
席野抬头看他，有点想要把他扔出去。他不太耐烦地拿过一旁的菜单，说：“我点，你继续说。”
夏亮其实是有点怕席野要点什么奇怪的东西上来的，他眼睁睁看着席野手里的菜单，咽了口唾沫，说：“诶……也被点太多啊。”
席野漫不经心地暼过他，夏亮立马噤声，继续往下说：“反正当时老管就觉得嘛……自己如果不是同性恋就不会有那么多事情发生了。但是他又很清楚地知道同性恋不是一种病，不能治。于是他就来找我，说就算自己的性向改变不了，不能喜欢上女人，能不喜欢男人了也行。”
席野的目光定在了一行字上，语调冷冷：“所以你怎么办的？厌恶疗法？让他去找和尚彬相似的人交往，最后发现自己能力不够，又把管阅推给了其他人？”
夏亮讪讪：“……你怎么知道的？其实方法挺多的，物理化学疗法什么的……”
席野都不敢去想这些物理化学疗法是什么，只听到这几个字自己的心就攒紧了，又酸又疼。
他扣上了菜单放在了桌子上，盯着夏亮道:“你知道你这顿打免不了了吧？”
夏亮面色扭曲，道：“你先别急啊……听我说完。”
席野扬了扬下巴示意他继续讲。
夏亮悄悄往后面挪了挪，说：“就这么过了好几年……我也不算是当年那个半瓶子醋，也发现了一直以来的做法有多不妥。但是我也不敢下手治他了，才又把他推荐给了我的老师同学，我也在不断鼓励他直面这件事情，积极一点追求自己想要的东西。”
“可是这么多年，他想要的东西从来都没有变过，只是一直在压抑着自己。他当然没有成功地变得讨厌男人，因为在讨厌男人和喜欢你之间，他还是选择了喜欢你。”


第70章

夏亮说完这段话后，房间里就是一阵沉默，席野没有再开口说话，一直到点的菜上桌，一直到这顿饭吃完，席野都没有再说话。
这段时间里，席野一直沉默地低着头，夏亮时不时抬头看他一眼，但是看不见他脸上的表情，一顿饭吃得提心吊胆的，十分不利于消化。
然而等夏亮完全放下了碗筷，他就觉得自己吃的这顿饭根本就不用消化……
因为他听到席野说：“吃饱了吧？来打一架吧。”
夏亮觉得自己这顿饭会被席野完全打出来，哪里还用得着消化？

工作室的项目，加上自己宅子的设计装修，的确是很大的工作量。
席野揍完了人就马不停蹄的往工作室赶，等到了工作室，就见段哲从一堆图纸里盯着一头油哀怨地看着他：“大野哥……”
席野后退两步，不想靠他太近，他说：“我知道我知道，这回活没做完之前不溜号了。”
段哲没说话，继续着一张哀怨脸继续干活。
“那什么……”席野见状继续道，“我昨天去领证了……”
段哲工作时也有关机的习惯，并没有看到席野的朋友圈，他问：“啥证啊……咱工作室证儿也挺全的，而且你要领什么证还要一天？”
席野挑了挑眉，说：“不只是领证要一天，这证儿能管一辈子呢，我们为了这个证还要大摆宴席，你要不要来？”
“你们？”段哲一脸的扭曲，“和老管？结婚证？”
席野得意地点头。
段哲深吸了一口气，道：“我怎么那么想打人呢？”
席野淡定道：“很简单的问题，嫉妒嘛。”
段哲实在是不想问前天席野一脸的绝望地冲出去是因为什么了，没心情，也怕被虐狗。
单身狗，虽然自由，但是有的时候，还真的是挺受伤的。

两个人虽然已经是真夫夫，但是婚礼之前的事情实在是太多，席野工作起来又是一个昼夜颠倒的货，有时候管阅想要找他商量婚礼的事儿都逮不到他清醒的时候，没办法，婚礼的事情只能由他全权包办。
管阅摸着自己的腹肌有点发愁，最近都没怎么去健身房，身材会不会有点走样，婚礼那天会不会不够帅？
愁。一想到席野最近也差不多这种情况，心里更愁了。

婚礼筹备了有小一个月，请帖都发出去了，请的人不多，都是常日里经常走动亲近的。
收到请帖的狐朋狗友一个个拿着到手的请帖笑成傻逼，转头就打电话想约席野出来浪婚前的最后一把。
席野手头的工作已经到了收尾的阶段，于是一个个的全都答应了，也不顾他们的嘱咐说，婚前最后一浪，别带爱人的事儿，直接给谈梓旭打电话说要包他那儿一夜，开单身趴。
谈梓旭十分开心的接受了，并主动拍胸脯说自己做这个party的总策划。
第二天，席野就带着管阅参加了这个所谓的“单身趴”。
现场的狐朋狗友们见他们进来，立马嘘声一片。


第71章

“嘘什么嘘。”席野笑道，“今晚我们都是单身。”
人群闻言立马过来把他俩拆开了：“行，可以，你们今晚保持五米距离，短一厘米就罚酒。”
“行啊。”管阅说着，脱了外套，扯开了领带，扭头对席野道，“别过来坏事啊，今晚我单身。”
话音刚刚落下，管阅就被一群人推着进了酒吧里面。
谈梓旭还在席野身边，一脸期待地问：“我说，你们婚礼上有没有捧花？我能抢不？”
席野撸了一把他刚刚染的红毛，说：“我不知道，婚礼的事儿是管阅在弄，我没管，你去问他。”
谈梓旭一脸鄙视地看着他：“大野……你怎么这么没用？”
席野：“……”

派对上来的都是熟人，但是熟人也有带新人过来，年轻水嫩的，阳光帅气的，精致小傲娇的，都应有尽有。
这伙人简直对管阅和席野的事儿好奇死了，他们都知道席野正憋着一肚子忽悠人的话等着他们去问呢，于是也没围到席野身边去，直接凑管阅那去了。
席野当然真的憋了一肚子忽悠他们的话来讲，眼见着忽悠人的话也没人听了，于是干脆啥也不说了。
刚巧舞池高台上一小孩跳得正带劲，席野看了一眼被围住的管阅，扭头甩了外套就跳上了高台。
围住管阅的当然很多都是管阅的迷弟，不知道是谁问出了他们最关心的问题：“大野怎么追到你的啊？”
管阅坐在卡座，眼神余光却是一直关注着席野。
管阅对着问问题的人笑了笑，直接道：“不是他，是我追的。”
人群里惊讶声此起彼伏：“老管，你竟然会追人？？”
管阅：“……”

舞台上的小孩被突然跳上来的席野吓了一跳，等看清了席野的模样，这男孩也脸红了，问：“一起？”
席野笑了一下，说：“一起。”
这男孩应该是专业的，节奏踩得准，舞步也复杂，席野其实好久没这么跳过了，一时之间竟然还有点跟不上。
这时候曲子换了个，节奏变慢了，但是也更煽情更骚气。
席野挑眉往DJ那看过去，那DJ大兄弟接住了他的目光，还一脸的求表扬的表情。
席野把头扭回来，小男孩脸红红地看着他，扶住了身边的钢管。
席野：“……”

卡座里的管阅已经完全把脸转向了席野这边，注视着他，身边一群人当然也注意到了舞台上的席野，顿时口哨声嘘声一个都不少地响起。
席野迎上管阅的目光，抬手，迈腿，动胯。
身边男孩见状也跟着舞动起来，眼神紧紧贴在他身上。
酒吧的音乐掩盖了喧哗声，眼神里的话反而能够更清晰地传达。
灯光，酒香，音乐带动着舞步，舞步不知道踩在了谁的心弦上。
舞蹈的最开始，是雄性为了求偶而创造出来的。
舒展，律动，勾引。
节奏越来越快，舞台上的两个人也靠得越来越近。
若有若无的相贴，欲语还休的磨蹭。
管阅的眼睛里却只有席野这一个人，随着席野的手从锁骨一路撩到下身，管阅的喉结猛烈地滚动了一下。
等回过神来，身边的人果然都是一副看好戏的样子。
管阅笑了笑，放下手中的酒杯，径直往舞台上去。
看热闹不嫌事大的又吆喝起来了：“小于五米了嘿！”
舞台上的男孩也注意到了走过来的这人，身材相貌都很优质，透着一股精英范儿，与身边这个相比……一时之间竟然挺难抉择。
不过也不用他抉择了。
管阅一上台，就搂住了他腰，然后……把他扔到了台下去。
这男孩：？？
管阅刚转头，就被席野按住后脑勺吻了上来。
下面的人自然哄闹起来了，几乎是人手一个酒瓶，香槟，啤酒都有，猛摇了就往这俩人身上撒，坛子在一旁看着一点都不心疼，反正都是席野买单。

这晚，这俩人撸了个爽，没干。


第72章

管阅和席野的婚礼就是在国内办的，在席野父亲的酒店里，人不多，亲朋好友加起来也不过百号人。
婚礼当天席野家的酒店直接不营业了，全部腾出来给这小两口，但是也不张扬，不知情的人根本不知道里面是在做什么的。
整个现场的亮点是一圈的火锅，湘式，川渝，腊味，三鲜，白肉，滇味，菊花，冰激凌……各式各味，统共99锅，简直让第一次看见的席野一脸懵逼。
管阅从昨天晚上就没怎么睡，现场布置全都是他在弄。
倪欣准备了将近一周的现场的蛋糕和甜点，顺便带着自己的小徒弟虞秋给他练手。
酒水是谈梓旭跑世界各地的酒商运过来的。
这个婚礼现场也就只有席野没出力气，自个儿特别闲地做着一个新郎。
席野很闲，很闲，于是便成了被灌酒的对象。
但是席野酒量是真不行，婚礼还没正式开始，他就已经被灌了个七分醉了。
于是七分醉的席野完全忘记了婚礼流程，在客人桌这儿聊了半晌的天，扭头看见管阅过来了，就冲他一笑，然后毫无征兆地冲着管阅办公跪了下去。
管阅：？？？
围观群众：
“嫁给我吧！”席野说着，就从口袋里摸出了戒指盒子，不顾管阅阴沉着的脸色，扯过他的手就套了上去，完事儿还喜滋滋地从地上站起来，凑上去亲了亲管阅。
席野拿出来的戒指却是是他自己设计的，十分简洁大方的男款，一点细钻，低调的纹刻，但是管阅现在来不及去仔细看，他现在十分怀疑席野现在就是装醉，就为了说出那句“嫁给我吧”。
但是婚礼上也不适宜扯皮，管阅只是默默戴上了戒指，但是没说其他的，只是道：“跟我去那边忙。”
围观群众没有看到大热闹，一脸的意犹未尽。

婚礼一直到晚上，最后管阅和席野两个人都醉了个七荤八素。
重头戏是送入洞房了，众狐朋狗友摩拳擦掌。
但是已经九分醉了的席野这回思路却是清晰了，扯着一边的段哲，段哲一脸苦逼，他今天一口酒没沾，就是他大野哥嘱咐了他要最后把这两个口子送入洞房的，而他就是那个苦逼的车夫。
至于席野为什么选中了他，当然是因为除了他没人知道席野悄悄布置的爱巢了。
管阅想的其实是今天太晚了，就直接都在酒店住下，也好安排大家。
但是没有想到席野会带着他私奔。
这么突然，当然就……默认了。

说实话席野的爱巢准备得有点仓促，毕竟他没有想到他和管阅会这么快就结婚了。
多神奇。
狐朋狗友们当然想要跟着去，但是都被席野轰回去了。
只有谈梓旭还磨磨蹭蹭地站在他们的车边：“大野老管啊……你们的捧花呢？”
管阅看着一脸恨嫁的谈梓旭，道：“明早上给你酒吧里送一车。”
谈梓旭还是纠结：“那不一样……”
席野道：“新人送的花，喜气更多，一车呢，你就回去好好等着吧，不然不送了。”

车上，管阅对席野说：“明天你去送花？”
席想道：“送什么花，直接送个对象。”
管阅：“……”

席野准备的房子是个小别墅，三层，但是第三层的面积比较小。
本来席野还想带着管阅先晃两圈参观一下，但是……忍不住了。
忍不住了就不要忍，席野从来也不是会委屈自己的人。
于是带着管阅直奔主卧。
管阅劳累了一天，看见床只想睡倒，事实上他也这么做了。
席野紧跟着管阅倒在他身上，说：“洞房花烛夜……”
管阅连衣服都没有拖，闭着眼睛回席野：“就该歇一歇。”
“……”席野顿了一下，直接上手扒他衣服，“那你歇，我干。”
管阅闻言睁开了眼，一双黑沉沉的眸子看着胸前的席野，看不出是什么表情。
席野亲他：“行吗。”
管阅抬手扶住他的肩膀，说：“关灯。”
席野轻笑了一声，抓过遥控把整个建筑的灯光都关了。
别墅的位置比较偏僻，几乎没有光污染，又正值农历月底，月晦星稀，这一关灯，房间里便只能隐约可以看见彼此的轮廓。
但是这样也够了。
席野摸索着把自己和管阅扒了个干净，管阅是真的累了，懒懒躺着任席野动作。
等席野亲上了他的耳后，下巴，锁骨，胸膛，他依然是半梦半醒着。
席野用牙扯他的乳头，管阅还是没什么反应。
于是席野不开心了，有小情绪了：“……给点反应？”
管阅强撑着睁开半拉眼皮，含含糊糊地笑：“你技术不行。”
被说技术不行的席野有点气，直接摸了早就准备好的精油润滑和套套。
精油给管阅摸了个全身，自己也摸了个爽。
管阅倒是真的舒服地要睡过去了。
席野让管阅趴在床上，从身后叠上去时，在管阅亲亲说了一声：“我爱你。”
东西即将进入管阅时，他的身体还是抖了一下。
席野不断亲着他让他放松，不断地说着“我爱你”边不停地动作。
管阅半梦半醒之间，觉得这竟然不似现实。
他终归是没有睡着。
怎么睡得着？
他爱的那个人在他身上不停地说着“我爱你。”
怎么睡得着，那个人说：“尚彬已经为他的罪买单，你没责任为他的错误买单。”
那个人说：“伯父一直为你骄傲着。”
管阅背对着席野，眼角洇湿着射了出来，最后的呻吟带着压抑的宣泄，听起来有点像呜咽。

已经够幸运了。他想。
-完-