汇流
苏杭不停雨


油嘴滑舌社畜&嘴硬心软老师
两个攻，合租室友，各自有过情人炮/友，结果时间久了混累了，坐下来“养老”后互相看对了眼，边纠结边克服自己的心理，收拾收拾互相为爱做0。

【预警】：双方之前都有多位交往对象（在一起的时候双方都是单身），互攻（没有具体car实况）


第一章

张书臣听到关门声的时候，正好在把蛋液淋进一锅番茄汤里，他头也不回，随便招呼：“回来了？”
门口的人无精打采地应了一声，接着是拖鞋底撞击地面发出的拖沓脚步声，一路延伸到客厅的沙发前，之后那人坐下后长长地舒了口气，庆幸道：“幸好跑得快，晚上那个聚餐差点没逃掉。”
张书臣一边搅动着锅里的汤，一边玩笑道：“你之前不是次次都积极出席么？”
王正没有说话，只是拿过遥控器，打开了电视，电视里综艺嬉笑热闹，在嘈杂的声音中，他淡淡说了一句：“分了。”
张书臣这才猛地回头看向他那边。隔着摆上桌菜肴的缕缕白烟，只见王正专注于电视上的选秀综艺，脸上并没有什么懊悔痛惜的表情。张书臣放下心，顿时明白应该是王正主动提的分手……

王正新出炉的前男友之前是他们部门新调来的实习生，当初花了两个星期追到手的，还给张书臣看过照片炫耀。小男孩长得是清秀，笑起来讨人喜欢的很，不过工作上总爱躲懒，能请前辈帮忙指导的事绝对不自己独立完成。王正帮了他几次，一个主动撩，一个不拒绝，于是，在一次部门聚餐后，借着“酒气太重不好回家”，两人“醉意朦胧”搀扶着一起去开了个标间，顺水推舟完成了仪式——之后就像是固定的情趣，公司里的各种五花八门的聚餐或是应酬，两人都会一起喝得“烂醉”，然后住一晚酒店。
结果，比起王正之前那个三个月才结束的客户，这次这个，加上追人的期间都还不到两个月——时间又短了一截。

张书臣转回视线，继续忙活着手下的动作，敷衍客套地安慰了一句：“没事儿，天涯何处无芳草，下一个没准正在路上呢。”
王正轻笑了一声：“承你吉言。”
张书臣把火一关，喊道：“那别光口头道谢，进来端碗！”
“欸，行，这就来。”王正积极起身，过来往锅里望了望，故作惊讶地感叹，“嚯，这边还有呢，今儿晚上这么丰盛。”
“去你妈的，”张书臣白他一眼，“就加了一番茄蛋汤也叫丰盛，你回来吃饭的时候我虐待过你？”
王正贱兮兮地咋舌：“张老师骂起人来可一点没有为人师表的样子。”
张书臣看都不看他，边动手把汤倒进汤锅里，边铆劲损他：“装个屁啊装，你又不是我的学生。你要是装个孙子给我看看，爷爷没准能给你个好脸——除了每年交房租的时候能看见你掏钱，平时别说伙食费了，连根葱都没见你带回来过。白吃白喝还敢揶揄老子，没把饭给你装狗盆里你都该感恩戴德了。”
后面骂得越发真情实感，王正赶忙抬手告饶：“得得得，张老师我错了，今晚上我一定好好刷碗！”
他这边嬉皮笑脸没个正经，适时退步服软，张书臣话头一顿，也懒得再抓着不放，见好就收：“到时候我发现没刷干净的话，你这周就别回来吃饭了……端出去，锅边不烫，自己抓好了。”
王正应了一声，动手端锅。张书臣打开橱柜取碗盛饭。

桌上一共四菜一汤，都是清淡的家常菜。
王正一双筷子在炒青菜里挑挑捡捡，最后夹了根又细又嫩的，漫不经心地挑起话题：“最近有新情况？”
张书臣点头：“嗯，收了两个研究生，一男一女。”
王正好奇：“你不是说今年不打算收新了么？”
张书臣道：“计划赶不上变化。”
王正压身前倾，顿时来了兴趣：“什么变化？”
张书臣抬眼扫他，嘴角微微一弯：“方便养眼。”
王正长眉一挑，压着声音：“看看。”
张书臣笑笑：“别闹，那可是我学生，兔子不能吃窝边草。”
王正毫不介意地耸耸肩，不怀好意地笑起来，脱口而出：“你可最没资格说这句话了，你以前那个对象不也是你学生？”
“啧，”张书臣眉头一拧，筷子头敲了敲碗壁，警告他，“吃饭还堵不上你这张贱嘴，故意埋汰我呢！”
“吃吃吃，不说就是了。”王正心里骂了句自己“嘴上没把”，老实埋头扒了一口白饭，抬起脸问，“这周末有空吗？”
张书臣：“暂时有空，你先说你要干嘛？”
王正：“一起吃饭啊！”
张书臣眼珠转了一圈，心里寻思了一遍，发现周末那天不是什么节日生日，问：“……你中奖了？”
王正这下不乐意了：“你怎么回事啊？周六是咱们成为室友五周年纪念日啊！老地方，烤鱼庆祝。”
张书臣无奈叹了口气，哭笑不得：“还吃鱼呢？”眼见王正要摔筷子了，立马改口，“哎……得了，行行行，吃吧吃吧。”

今年是王正和张书臣合租的第五个年头。
五年前的秋天，王正从老家辞了职南下，张书臣刚刚当上研究生导师。张书臣前脚把招募室友的信息发出去，王正后脚就找上来了。
比起事业稳定的张老师，小王同志的境遇就显得没那么乐观了，交完房租连顿像样的饭都吃不起。大慈大悲的张老师便主动掏钱请新室友吃了顿比较像样的晚饭——普通的烤鱼啤酒，还有半斤葱花蛋炒饭。那家烧烤店也就是普通的苍蝇小馆，五年下来奇迹般的没有倒闭，但是味道也绝对不是市里最好的，偏偏王正认定这那个味道——还有张书臣当时对他的好，每年“纪念日”都要拉着张书臣去吃一次，美名其曰忆苦思甜。

两人吃完饭，王正按照之前说好的去收拾碗筷，张书臣也没客气，离了餐桌夺回遥控器的使用权，趁着时间合适，打算看一下晚间新闻和天气预报。
天气预报刚刚念完他们市的天气，厨房里王正的动静还没停，茶几上他的手机先响起了来电。
张书臣瞥了一眼，备注的人名是之前那个实习生……他往厨房那边看了一眼，厨房水声哗啦，加上他这边的电视声音，这点振动的声音王正肯定听不见。
“王……”张书臣刚刚喊到一半，手机就黑了下去——对方已经把电话挂了。
王正闻声回头：“啊？什么事？”
张书臣想了想，关于那个电话什么都没说：“没什么，提醒你洗快点，别浪费水。”
王正翻了个白眼，认命地转过去：“知道了~”
他俩现在工作都不属于同一组了，要是有公事也轮不到他打过来，张书臣心中理了一道：既然是私事，那等他过来再告诉他吧，别因为这个电话把洗碗这个大工程中断了。
然而还没等王正从厨房出来，他的手机亮了第二次，这次是视频通话邀请，张书臣凑过去看了一眼，发现不是那个实习生打来的，而是王正的妈妈。
——前男友可以缓缓，这亲妈可不行……
张书臣熟练地拿过他的手机，抬手接通了视频，站起来往厨房走，对着屏幕上看起来光线有些昏暗模糊的画面亲切地招呼起来：“阿姨。”
“欸，”对面笑眯眯的女人把手机拿远了一些，“是小张呀！麻烦你一下，我找我家大正。”
大正是王正的小名，他在王家排行老大，下头还有一个妹妹。
张书臣和蔼地应下：“好，您等一下啊，他在洗碗，我现在带您过去。”
王正正好把碗端起来放进柜子里，张书臣喊了一声：“王正。”
王正还不知道是什么事，闻言叹了一口气，颇为无奈道：“我的张老师，您又怎么了？”
张书臣把手机立着递过去：“你妈妈发起的视频通话。”
话音刚落，王正立马把湿漉漉的手往围裙上一擦，急忙去接：“哎哟，谢谢啊……喂喂喂，妈！”
“欸！大正！”
张书臣见两人就着厨房要开始聊，连忙插话：“这边光线不好，你们去客厅里坐着说吧。我去阳台收衣服。”
王正点了点头，抬手摘了围裙，两三步出厨房进客厅。
张书臣出来后转了个方向，去了阳台那边。

王正听王妈妈汇报这半个月的家里情况，本来好好的家庭对话，在家长里短鸡毛蒜皮各种方向一样不剩后，露出了最核心的内容。
王妈妈：“大正，你什么时候带人回来给我们看看啊！”
王正：“……”
王妈妈：“上次你不是说再等等吗？现在怎么样了？”
王正：“……”
王妈妈：“不会是等没了吧？”
王正抬手摸了摸鼻子，还是没讲话。
王妈妈一直舒张的眉头这时候终于拧起来了：“怎么回事啊？怎么又吹了……”
“咳，处久了就觉得不合适，不合适，就分了呗。”王正苍白敷衍地回答。
“你说你啊，”王妈妈念叨起来，“当初跟我们说实在不喜欢女孩子我们都认了，反正你能遇见个伴就行。这么多年了，每次一问，你说，有了有了过阵子再给我们看看。结果过阵子又没了——你到底是真的有了再分的，还是压根没有找到过？”
王正唏嘘：“哎……这、这感情的事情，是真的看缘分啊。”
“你缘分这么差？妈才不信呢！”王妈妈道，“我记得你小时候算命的人也没说你是天煞孤星啊！你老实告诉我，你是不是看上了个追不到的，放不下人家，所以这么多年都单着。”
“没有……”
王妈妈才不管他说什么，直接打断：“那个人是不是小张？”
“我/操！”王正猛地一激灵，下意识回头看了一圈，发现张书臣还没过来，赶紧拿着手机回了自己的卧室。

王正找了副耳机带上，坐在书桌前，压着声音愤愤道：“妈！你这么大年纪了怎么嘴还是这么欠！”
王妈妈理直气壮：“我说错了吗？没说错那你慌什么！”
王正咬牙切齿：“错大了，要是被人家听到我跳进黄河都洗不清！我俩就是普通室友，你快别乱猜了！”
“我看人家小张文质彬彬的，长得也是一表人才，你说人家还会做饭，也和你一样喜欢男生——你怎么还看不上人家了？真当自己是块金砖？”
王正一个头两个大：“这不是看不看得上的问题，我俩是真的不可能……”
“怎么？人家有伴了？”
“没，我俩现在都单着……”
“那怎么就不可能了？”
王正有些难以启齿：“我和他都是一样的……没办法处。”
“什么？”
“啧，”王正破罐子破摔，“就、就我和他都是插头，没人是插座，我俩之间通不了电！没可能的！”
王妈妈被他这个形象比喻哽了个结实，安静了一阵，最后尴尬又惋惜：“呃、啊……那这也太可惜了，我还特喜欢小张这孩子的，本来以为你是抹不开面子，想说要是你不好意思我帮你问问来着……”
王正一阵后怕：“你要是一问，我还真不知道以后怎么和他一块住了。”
“哎，那行吧……”王妈妈叹了一声，“下次找到对象了给我们说一声啊……你给我上点心！都三十好几的人了。”
王正应下：“行行行。我一定尽早找个大家都满意的。”
“反正你自己满意就行……不说了，你爸散步回来了，我给他泡个茶。”
“嗯好，妈再见。”

通话结束，手机恢复到桌面，电话图标上的小红点十分显眼。王正点开，看清是谁的打来的后也没有打回去。
他现在一点搭理那个小孩儿的心情都没有。
他妈刚刚那顿瞎猜给他带来的冲击力不是一星半点。

一开始住的时候，张书臣温文尔雅，满身的书卷气，加上一副好皮囊，不可否认，即使不是通常喜欢的类型，王正那时候也是真真实实对张书臣有过一点点动心的。
结果他这点小心思还没成型，张书臣就带了小男朋友过来吃饭——同1相斥，注定搞不到一块去，况且人家已经有对象了。王正又不傻，果断选择了当个好室友，再也没想过那方面。
张书臣和那时候的男朋友分手后还找过好几任，他王正自己身边也从来没断过人，两人各有各的私生活，互不干涉，这样的生活居然一眨眼就已经五年了，双方都已经把习惯禁忌摸得透透的——张书臣站在柜子前一抬手，王正闭着眼睛都知道他是要拿盐还是还是拿醋。
王正不禁感慨起来：他和张书臣除了性/关系以外，还真就差不多是一对“老夫老妻”了。

正巧这时响起两声大力的敲门，还有张书臣愠怒的声音：“王正！你的衣服我放沙发上了——下次晾衣服的时候再把你的袜子裹在我裤子里晾，那以后轮到你洗衣服的时候你就别用洗衣机了！”
脑海里那点旖旎的想法瞬间被吼得稀碎，王正忙不迭地起身开门，熟练地认错：“张老师我错了，我保证没有下次了——”


第二章

张书臣把视线从手中的论文上移开，转而落在窗户玻璃外。
晚霞渲染下的一切都带上了一种蔫蔫的如枯萎般的疲惫，最后一束橙色的阳光打在窗外挺拔的松树上，照得还带着水汽的针叶泛出金光，有种颓唐慵懒的美丽。
“老师~”
张书臣暗暗叹了一口气，收回目光，看向身边精神抖擞、与四周氛围格格不入的女孩。
严小璐睁着她那双戴着有花纹美瞳的卡姿兰大眼，就像拿眼珠换了两颗57个切面的钻石嵌进去的一样，光芒破碎，闪亮得令人无法直视。
张书臣垂眼看了一眼腕上的手表，已经快到六点了。
“严小璐，你还有要问的吗？”张书臣抬起脸，“如果没有要问的，外面雨也早就停了，你一个人，再晚就不安全了，这个时间差不多回家吧。”
还不等女孩开口，张书臣又补了一句：“如果有要问的，也给我留到下次再说。”
严小璐眨眨眼：“老师，那你送送我呗~”
张书臣把手中的纸放下，直白道：“我今晚上有约。”
“什么？！”严小璐惊讶，“是女朋友吗？”
张书臣道：“不是，是室友。”
严小璐嘟起涂着亮色唇彩的嘴，抱怨道：“什么嘛，室友哪有学生重要啦！老师你说是吧？”
“严小璐，今天可是周末，你把我叫出来，给你这篇写得乱七八糟的论文提意见，我没问你要加班费就不错了，少消耗你哥在我这儿的形象，他可比你省心多了，”张书臣把她的试写论文圈成纸筒，往她脑袋上轻轻一敲，“乖乖回去！就算是室友也比你重要，再耽搁我时间，要是害我迟到了，以后有你小鞋穿的。”
严小璐是张书臣第一届研究生里严勤的表妹，小姑娘面试的时候是规规矩矩的正装淡妆，举止又得体，很是养眼，这份假象蒙蔽了张书臣的双眼，到手才发现这丫头自来熟又没脸皮。

撵走了这个混世魔王，张书臣急匆匆收拾好东西赶去王正那边，路上畅通无阻也没能救回来，还是比约定时间迟了一刻钟。
正值饭点的烧烤店客流量很是惊人，临时增加的折叠桌都要摆到马路牙子上了。男女老少的讲话声混着烧烤架那边的滋滋声和抽油烟声，在有几分凉意的秋天里反而显出一种非凡的热闹。
张书臣找了一通，王正坐在角落窗户那桌低头玩手机，背后墙上有盏转头转得磕磕绊绊的电扇。
张书臣径直过去，拉开他对面的椅子坐下。
王正抬头看他一眼，挑了挑眉当打招呼：“来了？”
张书臣点点头：“嗯。”
王正把点单本递过去：“我写了牛肉五花韭菜土豆片，你看看还要点什么来烤。我刚刚让他们先把鱼烤上了，要了条两斤的。”
张书臣站起来：“咱们又不是第一次来吃了，你按着以前的来帮我勾了吧，我去洗个手。”
王正点点头，把点单本拿过来，按着张书臣的口味唰唰勾了几样，叫了服务员来收。

张书臣洗完手出来，桌上放了两瓶开了盖的冰啤。
王正见他过来：“我点了半箱，喝不完再退。”他握着一瓶的瓶身提起来，递给张书臣，“张老师今天迟到了，是不是该自罚三杯以表歉意？”
张书臣叹气，露出一脸“躲得过初一，躲不过十五”的无奈，边点头边接过了，就着站姿冲王正扬了扬冰啤，玩笑道：“王部长的酒，不敢推辞。”
话音刚落，他抬起瓶身一仰头，直接对瓶吹起来。
王正都没想到他会这么直接豪放，愣愣地看着他，接着视线就不自觉落在了他仰头绷直的颈项和随着吞咽来回滑动的喉结上。
他看了几秒，有些不自然地移开目光，低头下意识的也做了一个吞咽的动作，一瞬间分不清是学起了张书臣还是喉咙真的有些干燥。

张书臣一口吹了半瓶，放下瓶子坐下来，轻轻咳了两声。
王正连忙把提前上的小吃推过去：“我就开个玩笑，你吹这么实做什么！空腹喝冰啤酒，看把你能耐的！快吃点东西垫一下！”
张书臣抽了双筷子，从盘子里夹了块金灿灿的南瓜饼，碰碰嘴唇试了下温度才张开咬了下去：“没事，我正好赶过来有点热。”
王正道：“还说呢！漂亮学生在面前就乐不思蜀了！居然还迟到了，这种情况前所未有的嚯！”
张书臣摆摆左手：“别别别，别给我提她了，完全被骗了，那丫头就是一老油条，太油滑了，招架不住。”
王正饶有兴趣：“哟，真的假的？”
“跟她表哥性格差了十万八千里。”
“你还认识他表哥？”
“严勤。还记得吗？”
王正愣住，思考时眉头隐隐皱起。
张书臣提示道：“叶行川那一届的，怪憨厚的那个，还和你打过球。”
王正恍然大悟：“哦！我想起来了！”

叶行川是张书臣带的第一批学生里最重视的一个，也是关系最特殊的一个。
当时让王正快刀斩乱麻对张书臣没了念想的原因，就是张书臣带叶行川回公寓，三个人一起吃了顿饭——让叶行川对张书臣的新室友消除心里芥蒂。
两人为了防止学校里孤男寡男看起来太招眼，叶行川十次有八次会带着严勤一起来找张书臣，有几次还直接找到公寓里了，王正心照不宣，往往主动负责支开严勤，为小情侣营造二人世界。
后来临近毕业，叶行川和张书臣两人惨烈地分手，严勤也联系上了国外的学校出去读博，大家也就再也没见过了。
  
王正把杯子里的啤酒一口闷下：“我记得他长得不怎么样啊？他的表妹居然漂亮到你愿意给‘通行证’？”
“表妹又不是亲妹妹，他们俩长相上没多大关系，”张书臣把南瓜饼吞下去，“而且严勤人家长得不差，顶多不合你的口味罢了，我记得每年情人节他收到小姑娘的礼物还不少呢！”
张书臣话音刚落，服务员爽朗的一声“来咯——”就落在他们身边。
服务员放下方盘也不耽搁，一句“两位慢慢吃啊，不够再点”都是边走边说的。方盘上的烤串摞着高高的三层，孜然的香味混着白烟不断扩散，刺激着唾液腺启动分泌功能。
王正把自己面前的杯子和小吃挪开，将方盘转了个方向，方便两人拿竹签。
张书臣也不客气，伸手拿了串牛肉：“对了，你下周是不是要出差？”
“对啊，我之前跟你说了的，下周五出发，”王正把啤酒满上，“怎么？有什么要交代的吗？”
“有个事，”张书臣压低声音道，“我老家，有个远方亲戚，一个十四岁的男孩儿，下周上来做心脏复查，他爹妈的意思的我帮忙照顾一下。小孩儿一个人上来，我也不放心把他扔宾馆里，跟你打个商量，他预约的时间是你回来的前一天，也就是说你回来那天上午他就返回家里去，你房间不是空着吗……”
张书臣的声音渐渐低下去，后面的话没有说出来，但王正已经明白了张书臣的意思，感情是想让那个男孩儿住他的房间几天。想到这层，王正眉头微微皱起，他脑海里冒出来的第一个念头就是反对，他不大愿意陌生人住自己房间里，更何况成年男性房间里总有些见不得人的东西，要是给未成年人发现了多不好！
——但是！但是！提出请求的人偏偏是张书臣，他又觉得该给对方一个面子才是……
“嗯……这个啊……”
张书臣“啧”了一声，似乎下定了决心，直接接着刚刚的说了下去，丝毫没注意到自己打断了王正的话：“我想说，你那房间能不能给我住几天。”

王正：“……”
王正愣住了：“啊？”
张书臣怪不好意思地笑笑：“让小孩儿睡沙发也不大好，到时候我让他住我那间，我睡你卧室几天，你看行吗？不行的话，我就睡沙发。”
不是那个小孩睡，是张书臣啊！王正心中骤然放松下来，原本微微皱起的眉头瞬间回复平坦，端起手边的酒杯喝了一口，爽快道：“嗬！我还以为多大点事儿呢！你睡就是了，到时候提醒我一声，我回去把房间钥匙给你。”
张书臣也舒了一口气，拎着自己的玻璃杯伸过去同王正的杯子碰了一下：“那提前谢谢了啊！到时候我帮你把被套拆了洗干净。”
“嗨，别别别，不客气啊！”

后来某一天，王正忽然想起这天傍晚，回忆起自己在听到张书臣那句话时自己前后的反应和态度，这才后知后觉的意识到，自己居然早就对张书臣入侵自己的私人领域毫无抵抗心理了……

两人吃到一半，那条烤鱼被送了上来，他们也趁机缓下进食速度，边聊天边心不在焉地吃着。就这样拖到外边天空上一丝亮光都没有，大部分桌的客人已经换了第二批，他们俩还没吃完。
鱼肚子里塞了扎成团的鱼腥草去味，张书臣对鱼腥草无感，但是王正很喜欢这个。
张书臣翻开鱼肚，熟练地把鱼腥草挑出来：“来来来，都是你的。”
王正顺势把碗递过去：“谢谢张老师！”
张书臣筷头横着敲了下王正的碗壁：“啧，你还小啊？自己夹走！”
王正吸了一口气，正打算说话，旁边忽然过来一个人：“帅哥，打搅一下嘛！”

两人同时抬头，桌边站了一个女人。王正看着她在这十六七度的天气里还穿着直逼大腿根的短裤，下意识觉得背脊都凉了。
她踩着一双高跟凉鞋，偏大的T恤领口在弯腰的时候向下坠，稍微刻意去看就能知道她今天的内衣颜色……王正有些警惕的把身体向一侧倾斜。
“别这么紧张嘛！”她双手掌心相对垫在下巴下，压低声线似撒娇地请求道，“人家刚刚和朋友猜拳输了，惩罚是要到店里一个陌生异性的电话，帅哥可以帮帮人家吗？”
王正眉头微皱，苦笑道：“既然随便一个人都可以，那……这位美女你为什么要选我？”
女人回答得理所当然：“因为你长得帅啊！”
王正：“……”
张书臣：“噗。”
王正“呃”了一声，直白拒绝：“抱歉，这个忙我不能帮，你找别人吧！”
女人也不大高兴了，抱怨道：“为什么啊？反正举手之劳而已啊！我那边朋友都看着我呢，我换再个人要那多没面子啊！你是有女朋友了吗？”
还不等王正回答，女人自顾自地接着道：“有也没关系吧？反正她现在不在这儿！你就给个电话号码，又不掉块肉！干嘛这么小气啊？！”
王正被她的强盗逻辑哽了一下，一时间没及时组织好语言，就这么几秒钟的时间，女人已经把自己的手机递过来了。

危急关头，一只骨节分明的手伸过来，几乎是贴着王正的脸隔在了他与手机之间，微微用力把手机反推了回去。
王正心跳漏了一拍，过于灵敏的嗅觉让他闻到了那只手上残留的洗手液香味，玫瑰味，还怪好闻的。

“不好意思啊这位美女，”张书臣脸上挂着温和的笑容，“有关系的，他男朋友在这儿呢！”
此话一出，不仅是那个女人，连王正都懵了。
张书臣根本不看王正，直直地盯着女人，认真地说：“他介不介意不重要，重要的是我很介意。吃完饭晚上我们还有别的安排，可以请你不要耽搁我们的时间吗？”
女人脸色青白相交，表情很是微妙，匆匆不情愿地说了句“不好意思”，转身踩着高跟鞋“哒哒哒”地走了。
撵走了搭讪者，张书臣便没再关注后续，沉浸在找鱼肉上，反而是王正特意望了一眼，看见那个女人气呼呼的走回了自己的位置，身边一个短发女人嘴唇张合了几下，那个女人白了她一眼，回了一句话，王正看口型识别了个“是GAY”……

王正收回视线，对于张书臣的解围表达感谢：“谢谢张老师解围啊！”
张书臣手下一顿，随即欣然接受：“应该的。不然你这边拖拖拉拉讲不清楚，等人家在你身上浪费时间，努力半天再发现从性别上就不合，那这也太惨了。”
王正：“……”
张书臣举起杯子敬他：“助人为乐，举手之劳，不客气。”


第三章

王正松开行李箱，敲完门听见有脚步声过来，解开领带解衬衣的时候，打死都没有想到开门的人居然不是张书臣。
开门的男孩个子比王正矮了一大截，头发应该是才洗过，反光看起来有些亮晶晶的，眼睛特别大，眼珠特别黑，向上看着他的时候就好像是一只见到人类的懵懂小鹿，他身上穿着不合身的衬衣，有点大，偏偏领口的扣子没扣完，短裤被衬衣的下摆挡住大半，只看得到细长的腿，就好像是光着下/身一样……
这刺激着实有点大，就算是累到想立马倒地睡过去的王正也没忍住倒吸了一口气。
接着，他的脑子就开始疯狂转动思考：难不成是张书臣的新对象？或者是要过夜的炮友……不对啊，他知道我今晚上要回来的啊，怎么还会把人往公寓带？这不合理啊……
　　
他这边还没琢磨出个答案，那个男孩就跑开了：“书臣哥，有人敲门，还在脱衣服——”
“啊？！你说什么——”
听到熟悉的声音，王正才终于回神，连忙抬手按着自己衣领一攥，把裸露的胸膛遮起来。
“我不是说了开门要先问人是谁吗？你放了什么人进来？！”张书臣抱着个塑料盆从阳台那边过来，显然刚刚在那边晾衣服。
等他看到门口一脸无措又风尘仆仆的王正时，沉默之后还是“噗嗤”一声笑了出来，然后先对站在身边的男孩道：“行了，没放错人，这就是你王哥，快叫人，谢谢人家。”
等男孩怯怯地给王正问好后，张书臣又道：“你收拾收拾去睡吧，别管了。”
男孩点点头，然后踩着大号的拖鞋“哒哒”跑进张书臣的卧室，关上了门。
张书臣这才走向门口：“回来了？”
王正点点头，抓着领口的手还不敢放下来。
“吃饭了吗？”张书臣把他的行李箱提进来，“没吃的话我给你煮点速冻水饺。”
王正道：“已经吃过了。”
“那行，你直接去洗澡吧，脱下来的衣服放洗衣机，要换的衣服我帮你拿就是了。”最后还是没忍住，他还是习惯性的损了两句，“你这造型，不知道的还以为你从非法煤窑里逃出来的……”
王正换好鞋，闻言回头假装不满：“哪有这么夸张……”
张书臣笑笑：“你自己去照镜子，头发揉成那样，还衣衫不整的。”
王正没再和他斗嘴，也冲他笑笑，转回头，径直往浴室方向去了。
　　
舒舒服服洗完澡，王正觉得灵魂都被洗涤了，浑身每个毛孔都叫着清爽。他去厨房拿了听冰箱里的罐装啤酒，出来就看见张书臣抱了枕头被子放在沙发上。
王正挑挑眉，边走边问：“张老师，干吗呢？”
张书臣头都不抬，把枕头被子铺开：“收拾准备睡觉啊。”
“嗯？你房间呢？”王正一怔，这才又想起刚刚那个男孩，“难不成刚刚那个是你亲戚家倒霉孩子？”
张书臣：“嗯。”
“不是，等会儿，”王正把手上的啤酒放下，把张书臣铺好的被子掀开，坐在沙发上，“你先别忙活了，我问问你，你不是说那小孩能在我回来之前就走吗？怎么现在还在这儿？出什么事了？”
张书臣叹了口气，在他旁边坐下了，压着声音解释道：“何程……就是那个小孩儿，他这次是一个人上来的，他爸妈什么都没教他……上来才跟我说没有提前挂号——三医院的号多难排你知道的，我就想办法给他买了一个最近的，就是昨天，结果安排他再检查一下肝功要空腹抽血，这小孩儿又喝了粥……这个检查又拖了一天，今天才终于全部做完。他出来后说想在城里玩玩——我能说什么？小孩都开口了，他本来一年到头也来不了城里几次，复查情况似乎也不是很好，我就答应了再带他玩几天……”
王正皱着眉，不爽道：“他爹妈怎么回事？挂号都不知道提前弄，还要你出手帮忙？而且这时候十六七岁的孩子都开始上学了吧？就放着他不管？”
张书臣眉头也拧起来了，他抬手抹了把脸，苦恼地唏嘘：“我也问不出口啊……要不是看在我还有利用价值，我估计他家也不会主动找我，难得有个还愿意找我办事的亲戚……”

王正顿时沉默了。
他家除了他，还有一个懂事听话的妹妹。他现在工作不错，养得活自己了，至于和男和女在一起、结不结婚，他爹妈想得开，倒不是很在意。
但是张书臣和他不一样。
张书臣五年前和他合租的时候已经出柜了，那时候王正就从来没有见过张书臣和家人通话。合租的第二年，两人一起过年的时候，那天晚上除夕，两个人都喝大了，王正那张贱嘴把这个问题秃噜出来了，张书臣醉醺醺的，红着脸笑嘻嘻地说：“我有家人的。”然后把手机拿出来乱七八糟按了一通，把通话页面伸到王正眼前，醉得没了分寸还差点怼到王正脸上——页面上是一串没有存联系人名字的号码。然而响了几声后，里面的机械女声就开口了：“对不起，您拨打的用户暂时不方便接听您的电话，请稍后再拨……”
王正现在都记得张书臣笑着笑着就红了眼眶的模样。之后大家心照不宣再也没提过这个话题，王正也就是从那年开始，每年都会强行拉着张书臣去自己家过年。
两年多了，很显然王正他家的人对张书臣再好，在张书臣心中，他们和自己原本的亲人，还是达不到同样的位置，是没办法替代的。
　　
王正深深叹了一口气，把手搭在张书臣肩膀上轻轻拍了拍。
张书臣笑了笑：“忙了一个星期，你也早点睡吧！”
王正摸了摸被子：“你晚上就睡这儿？”
张书臣道：“不然呢？你都回来了，我不睡沙发难不成打地铺？”
王正想都没想直接道：“那你和我一起睡啊！”
张书臣抬手揉揉鼻尖，似笑非笑，一脸尴尬。
“怎么？你还觉得不好意思？两个大男人有什么不好意思的，你还怕我强了你不成？”王正反过来开导张书臣，“最近降温这么厉害，你就睡这儿？几天下来不感冒才是见鬼了。万一那小孩儿半夜再起夜，看到客厅躺着个人，本来心脏就不好再给人家吓出个什么好歹……”
“停停停……”张书臣听到后面连忙打断他，“我、我知道了。”
王正冲他比了两根手指：“来，选一个，我房间还是你房间，你跟谁睡。”
张书臣安静了几秒，无奈地站起来，往他手上拍了一下，认命道：“帮我搬过去。”
“这就对了嘛！”王正手脚麻利，立刻把杯子叠起来，乐呵道，“咱哥俩谁跟谁，都这么多年了，就躺一张床上还能发生啥？”

张书臣用了他的卧室几天，但是什么摆设都没有动过。因此电脑桌上多出来的一盆豆瓣绿，王正一眼就看见了。
他把被子放在床上，再过去看那盆小植物：“这是？”
张书臣把王正的枕头向旁边移，把自己的枕头放下：“忘了？你去年送我的。”
“我知道是我送的，”王正走到它面前，“但是我还不知道它到现在变成这样了。”

去年张书臣生日的那天，王正是在下班后才想起来的，时间紧迫，完全没空等他再去挑个好的，他就索性在小区外超市买了箱啤酒打算当生日礼物送给张书臣——正好家里的昨天已经喝完了。到楼下遇到隔壁楼的老太太收摊回家，这个老太太每天出去路边摆个小摊卖网上批发来的多肉，顺便捡几个瓶子卖卖。王正礼貌性问候了一下，老太太就把没卖掉、剩下来的一盆蔫黄蔫黄的豆瓣绿送给王正了。
本来王正是不想要的，打算第二天扔掉，但是带回家后被张书臣看到，没等到王正来解释就被张书臣误会了，还因为“挑了盆太寒碜的”挨了一拳……张书臣主动收下了这盆半死不活的植物，王正也乐得转给他养。

而现在，那盆巴掌大的豆瓣绿长在浅蓝色的陶瓷小盆里，叶片层层叠叠，苍翠欲滴，可爱的很。
张书臣把它养的很好。
王正问：“你怎么把它带过来了？”
张书臣白他一眼：“我花了多少精力让它起死回生容光散发，这才养了一年多，我怕那小孩手贱给我碰坏了。”
“那也是，放在我这边比较省心。”王正点点头。
张书臣警告道：“你也不准随便碰哈！”
“好好好，我保证。”王正投降，“你收拾好了先睡，我先处理一下手机消息，然后再洗漱。”
“那行，我就不等你了，我明天早上有两节早课，先睡了。”
“好，那我帮你把灯关了。”

等王正黑灯瞎火悄悄摸进卧室的时候，张书臣的呼吸声已经非常平稳了。
他小心翼翼地把自己的被子展开，在空出来的一半位置躺下。
比起张书臣坦坦荡荡地先睡一步，这种听着别人的呼吸声睡觉怎么想都有种诡异又暧昧的错觉。
这种身边有人的情况，自从和上一任分手后，王正已经有大半个月没有经历过了，更何况这次没有激情过后倦意，是完全清醒的、安静中、要让自己慢慢入睡。老实说，这还是有点难度。
好在白天一路奔波，晚上还开了个会，在这黑暗又安静的环境中，高度紧张的神经逐渐放松下来，释放的困意也逐步累积，达到了困倦的程度。
王正闭上眼睛，耳边来自室友的缓慢规律的呼吸声终于渐渐消失。
失去意识的前一刻，王正正在想，他这次空窗期也差不多够了，是不是该再找个伴了……

张书臣什么时候起床的，王正一点感觉都没有，等他睁开眼的时候，身边的位置已经空出来了。
拿过手机看看时间，都九点了，幸好出差回来的时间临着周末，能让他缓缓。
王正打了个哈欠，翻身起床。
在他一边叼着牙刷一边煎荷包蛋的时候，张书臣的房间“吱呀”一声开了。
昨天那个小孩儿揉着眼睛，伴着脚下拖鞋的“哒哒”声，晃晃悠悠地去了阳台收衣服。

等王正开始吃早餐了，小孩儿才慢慢地出来。他看到王正的早餐，犹豫了几秒，开口问：“王哥，厨房现在能用吗？”
王正还惦记着这小孩赖在公寓的事，本来不大想搭理他的，但是又想着看在张书臣的面子上，再怎么也该回答一下，便抬头看了一他一眼。小孩今天穿的很规矩，白衬衣套了条背带裤，模样又清纯，怎么看都是招人喜欢的类型——反正王正是下不去嘴怼他。
“可以啊，你是想吃什么？”
“就……荷包蛋吧，糖水的那种，两个。”
王正拿着筷子的手一顿。得，这小孩这是直接点上菜了？……感情以为自己是要给他做？
小孩也不客气，直接拉开椅子坐下了：“谢谢王哥。”
王正：“……”
吃了个闷亏，王正也不是傻子，立马就对这种美人计完全免疫了。把荷包蛋递过去的时候，小孩甜甜地说了声“谢谢王哥”，王正皮笑肉不笑的回了句“不用谢我，蛋是你书臣哥上周买的，等他回来你谢他吧。”
王正先一步吃完下桌，直接就把自己的碗筷收拾了。好在这小孩脸皮没厚到把自己的碗筷留着等张书臣回来，自己老老实实洗了。
王正吃完饭坐在沙发上刷手机消息，小孩儿过了一会儿也走了过来，没管王正，自己打开电视看综艺。
没过一会儿，门锁轻响，张书臣拎着公文包回来，把包放在鞋柜上，冲客厅道：“你们都起来了？”
王正应道：“嗯。”
小孩喊了一声：“书臣哥！”
“那正好，何程，我带你转转城里，”张书臣顿了顿，转而问王正，“王正，要不要一起出去走走？”
王正抬起头，看向张书臣，又快速扫了一眼坐在旁边的小孩，点点头，收起手机：“嗯……行啊，我陪你们一起出去。”


第四章

就早餐那件事，王正一下子就明白这个小孩儿不是什么善茬，张书臣一个人带他出门绝对会被折腾一顿，但他没想到的是，就算加了他一个，对何程的而言也无足轻重。
这小孩儿只需要扬着张笑盈盈的脸就能讨到不少便宜，差遣张书臣的活也算得上是得心应手，想吃什么想要什么，专挑搞宣传的店，先站在人家门口停下不走，等服务员来问了，就看看他俩，然后对人家委屈歉意道：“我和哥哥他们出来的，我就只打算看看而已……”，瞬间就能从人家嘴里捞到一句“听话懂事”，张书臣被服务员盯得不自在，也只能主动问他看上了什么，有求必应。
后来王正实在看不下去了，主动当了恶人，在张书臣开口前故意戏谑何程：“手上还拿着呢，吃完了再买吧，别搞得像是进大观园一样，什么都感觉好稀奇哦，是不是啊？”，这句话暗理的嘲讽结实堵住了何程那张嘴，也堵住了张书臣钱包上的窟窿——不然今天可能得把这个月的饭钱都花出去。
等何程终于逛累了，三人找了家咖啡店坐下休息。
小孩儿去找座位的时候，后面的张书臣仰头叹了口气，脸上尽是疲惫，对王正道：“我去趟卫生间……”
王正点点头：“行，我帮你盯着他。”
张书臣抬手搭在他肩膀上，不轻不重地捏了一下，苦笑道：“谢谢。”
王正拍拍他的背：“没事儿，去吧。”

何程还在吃着他的缤纷水果冰淇淋鸡蛋仔，见只有王正独自一人过来，往他身后看了看：“王哥，书臣哥呢？”
王正在他对面的位置坐下：“人有三急。”
何程点点头，若有所思：“这样啊……”
王正抬眼迅速扫了一眼他的表情，心道：你个刚修炼出来的小狐狸，还玩得过我这个写聊斋的？我倒要看看你还想干什么！
也就半分钟左右，何程就舔完了上面最后一口冰淇淋，他边嘟囔“鸡蛋仔都泡绵了”边把剩下的全部丢掉了，然后拿餐巾纸擦擦嘴，吸了一口气，清清嗓子，换了个坐姿，双手相交放在桌面上，眼睛看向王正：“王哥，你是不是不大待见我？”
王正：“……”
王正、王正还真没料到他居然开门见山地说出这句。
你敢问，我就敢答！王正笑笑：“是啊。谁会待见白吃白喝还赖着不走的小孩？”
何程无辜道：“我吃的书臣哥的买的，住的也是书臣哥的房间，书臣哥都没因这个不待见我……”
王正嗤笑一声：“你觉得我像是会看张书臣脸色做事的人吗？‘我不待见你’和‘他不待见你’这是两件事，半毛钱关系都没有。”
穿着黑白工作服的服务员把果汁和咖啡端上来，何程立马露出讨喜的笑容说了谢谢。等服务员下去，他才不紧不慢道：“王哥是在为书臣哥打抱不平吗？”
“这倒不至于，”王正把一袋方糖全部加进自己的杯子，“他又不需要我/操心。我只是觉得你这种熊孩子欠教育。”
何程委屈道：“我觉得我已经比同龄人懂事很多了。”
王正喝了一口咖啡，点点头：“你心机也比同龄人重很多。”
“没办法。”何程笑了笑，完全把王正的话当成表扬，接着话锋一转，忽然问道，“王哥和书臣哥是一样的吗？”
王正“嗯？”了一声，皱着眉头，似笑非笑地反问：“你指的是哪方面？”
何程压低声音，认真又好奇：“各种方面。”
“你想知道？”
“嗯。”
王正忽然狡黠地笑起来：“干你屁事。”
何程没想到他会这样直接爆粗冲他怼过来，一时被哽地说不出话。恰巧这时张书臣终于回来，何程也只好就此作罢。

午饭是吃的西餐，何程说想尝尝鲜，结果点了最贵的牛排和披萨第一口都没吃下去，换了个茄汁意面和水果沙拉……白白浪费了四百大洋，张书臣付账的时候脸都青了。
下午三个人去逛了湿地公园，喂了锦鲤和鸽子，十块钱一包的饲料，张书臣又被横竖来回宰了几次。
晚上张书臣已经是完全被掏空一滴不剩了，王正煮了一锅方便面分成三份，单独给张书臣那碗加了个卤蛋和两片午餐肉。

等王正洗完澡进房间，张书臣躺在床上还眼睛大睁盯着天花板。
王正走过去，坐在床边：“怎么？”
张书臣表情一动，瞬间变成眉头紧皱的表情：“哎，我睡不着……”
王正没忍住笑出了声：“气的？”
“啧。”张书臣闭了闭眼，长吁一声：“哎——”
王正拉开自己的被子，翻身上床：“这孩子不是什么省油的灯，我劝你啊，早点把他送走得了！”
张书臣想了想，又叹了一声：“我明天跟他说，让他后天吧。哎，明明小时候挺乖一孩子啊……”
“别再有什么念想了，这孩子完全把你当提款机挥霍呢！”王正抬手把灯关了，“越早越好吧，张老师。”
“嗯，我知道……”
“早点睡吧！”
“晚安……”
“别愁了，钱还能再赚的，今天就当搞慈善了。”

本来一夜无梦，王正却在一种不明显却难以忽视的感觉里迷迷糊糊地醒过来。
他感觉自己隐约顶到了什么东西，触感不像是被子……
他皱着眉，艰难地抬起眼皮睁开一条缝，光线透过窗帘，卧室里还是有些暗，入眼是张书臣的后脑勺。他大脑缓慢运作，分辨出来自己睡着后翻了身，现在是面对着张书臣那方侧躺着。
他合上眼，动了动肩膀，打算平躺下来，结果一动腰，某处前端向前一挺，扫到了什么。
这次触感太过明显，王正犹如被人一盆冷水泼来，猛地惊醒，搞清楚现在的情况了，也停下了正在翻身的动作——
他，王正（1），现在，晨/勃了！而且，还抵着了室友（1）的尾椎。
草啊！这也太尴尬了！他心里呐喊完，小心翼翼地回成侧躺的姿势，心跳如雷，脑海里开始疯狂计算怎么摆脱现在的处境。
他空窗期太久了，工作也忙，连自己解决的时间都没有，前天回来太累了，昨天休息了一天，他的小兄弟再也不甘忍受被冷落，今早精力充沛地主动向他问好了……
虽然是情有可原，但这时机未免选的太差了吧！
王正心里规划了一通，决定先离张书臣远一点，再悄悄下床去浴室。
他这边一点点向后移还没移出危险区呢，背对着他的张书臣突然毫不收敛翻身动作，直接转了过来和他面对面，吓得王正的小兄弟差点瞬间萎靡。

“哎，你能不能别动了啊……”张书臣半睁着眼，无奈地叹了一口气，“之前顶着我的那点感觉我还能忽视，你一动，中间就有风灌进来，凉飕飕的。”
王正这才发现自己身上的被子不是自己的——他翻身睡到张书臣的被窝里来了！现下只能用道歉化解尴尬了，王正干笑道：“张老师，不好意思啊，吵醒你了……”
“没什么，正常现象，而且我本来一晚上都没睡熟。”张书臣半垂着眼，脸上满是困倦，“刚有点睡着的意思，你就硬起来了。”
王正尴尬不已：“那你睡吧，我出去解决一下。”
这边王正的话音刚落，门外就听见有了动静，接着脚步声在关门后终止了。
王正：“……”
张书臣闭上眼笑出声：“得！应该是何程进去上厕所了，保守估计要十分钟。王部长，你要不等等？”
王正没有办法，唏嘘：“那就等呗，指不定过会儿就下去了。”
张书臣十分善解人意：“你要是就地解决也可以，不用管我的。”

王正红着脸平躺下来，没了动作。就算张书臣不介意，他也不大好意思直接脱下裤子就撸……
门外迟迟没有更多动静，王正的旗杆杵着被子，顶端一直感受到来自被子的压力，即使是细微的刺激也折腾得他一直平静不下来。
就这样僵持了好几分钟，王正的呼吸渐渐忍不住开始加深，似乎已经快到临界点了，他被子下的右手重复着松开又握起的动作，但他还是没有抬手的意思。
不知道是不是呼吸声又惊扰道了张书臣，他保持方才侧躺的姿势闭着眼，这时候忽然睁眼开口：“哎，我真的服了你了，你是打算直接憋废了一劳永逸是吧？”
王正看都不敢看他，底气不足地否认：“不是啊……”
张书臣抬手拍拍他的肩膀，有几分不耐烦道：“转过来。”
王正以为他要说什么正事，转成侧卧面对着他：“有什——卧槽！”
他话还没出口，张书臣的手就直接掀开他的衣摆，向下伸进他的睡裤里，一把握着了他勃/起的茎身开始熟练地撸动起来。
下/身皮肤摩擦时传来的热度和刺激，舒服得让王正几乎要控制不住肆意摆动腰胯去迎合，但是他还是不敢动，仅有的理智一遍遍警告他这不是他自己的手，是张书臣的。
张书臣睡眼惺忪，但是手的力道和速度非常合适：“打个飞机很难是吗，你不知道怎么动手？”
睡裤虽然宽松，但是里面有限的面积依旧限制了张书臣的发挥，他扬了扬下巴，示意王正听他的要求：“把裤子弄下来。”
命根子在人家手上，王正虽然觉得有些羞耻，但也只得照办。他连着里面的内裤一起抓着下拉，硬/挺的阴/茎一下子就完全暴露了出来。
张书臣的手长年拿笔翻书，食指中指的指节处摩擦出了一层薄薄的茧，连续摩擦着王正龟/头下的冠状沟的时候，连阴囊都有一阵强烈酥麻感，王正深深倒吸了一口气，声音卡在喉头都快要压不下去了，放在身侧的两只手都猛地攥紧。
烫手的硬物来回摩擦着掌心，张书臣按照以往的经验对一些常用敏感处进行不断刺激，王正越来越急促的粗声喘息和偶尔皮肤肌肉的紧绷都在催促他，撸了几分钟，张书臣出言提醒他：“感觉差不多了就快点给我射出来，我不计算你这次时间，早点结束别乱动了我好睡觉。”
王正闻言，立马开始在脑海里搜索曾经的看片经历，打算找出其中一些画面，好放大快感，让自己早点结束。可是久违的快感侵蚀着他的脑海，下/身的热度随着摩擦不断攀升，烫得他混沌恍惚，除了“再快一点”几个字，已经什么都想不起来了。
他缓缓睁眼，目光落在张书臣的脸上。老实说，平时也不是没看过这张脸，但是在这种情况下看还是头一遭。张书臣的眼睛眼尾稍长，微微上翘，垂眸的时候，细密的睫毛挡在瞳孔前，使得那双眼的眼神看起来格外深情……
不知道是不是他的盯得太过直白，张书臣眼睑上抬，迎着他的目光回看过来——
“唔。”
张书臣的拇指指腹按在铃口上打转，沾着从小孔里吐出的透明黏液在龟/头上抹开。他用湿润的手指重新握住茎身，用比方才更大的力道和更快的速度搓/揉着，王正的大腿肌肉都随着他的动作紧绷起来。
张书臣手下动作不停，轻声问他：“要到了？”
王正重重地呼了一口气作为回答，紧接着腰腹痉挛般无法控制地往张书臣手中顶了两下。
“草！这是老子的被子！”张书臣迅速松开他的茎身，立马往上扣住前端。
前端小孔翕动，温热的液体陆续分作几股尽数射在他的手心里，顿时又湿又滑。
张书臣边握住前端轻按帮他挤压出更多精/液，边出声抱怨他：“我真他妈服了你，要射之前不能先说一句啊？射到被子上你帮我洗是吧？”
王正还没从高/潮里回过神来，下/体的阵阵酥麻还没完全过去，射/精后脑中短暂的空白，张书臣的带着气愤的声音传到他耳朵里都让他觉得身心舒畅。
张书臣用干净的手一把把被子掀开，冷空气陡然涌入，浓郁的腥味也立刻扩散出来，他皱了皱眉，坐起来认真检查被子，确认被子上没有被沾上东西后松了一口气，这时王正已经用卫生纸把自己的小兄弟擦干净，提上了裤子。
“咳，辛苦张老师了，”王正连忙从床头柜上放的抽纸里抽出几张卫生纸，转过来冲张书臣谄媚地笑道，“把手给我吧，我帮张老师擦干净。”
张书臣看看王正，又低下头看看自己满手的略偏黄的粘稠液体，不禁调侃他：“王部长这段时间真的是忙啊……”
王正臊得老脸一红：“咳，别看了，手伸过来……你干嘛？卧槽！”
张书臣面部表情抬手，把手上的液体往他脸上糊了一道痕迹：“下次再射到我手上，你就把它们舔干净。”
王正一只手扣住他的手腕，一只手拿着卫生纸认真帮他擦，理亏也不敢顶嘴，只得顺着他的话说：“张老师放心吧，没有下次，绝对没有下次了。”
张书臣闻言没有说话，任他抓着手清理，良久才轻轻“哼”了一声。

来回擦了两边，确定上面没有残留的液体了，王正把他的手放下。
张书臣闭着眼道：“你要睡就再睡会儿，不睡就起床。我现在要补觉了，你动静别太大就行。”
“嗻。”王正应了一声，帮他把被子拉过来，正打算给他盖上，忽然看到他裆部隐隐的弧度……
王正顿了顿，道：“张老师，要不我帮帮你？”
张书臣翻身背对他：“不用，我一会儿就能消下去。”
王正俯身凑近张书臣的耳朵：“别呀，憋着多不好。”
张书臣手肘屈起向后给他一拐：“滚！”
王正顺势伸手撑着他身侧，把他圈起来：“礼尚往来当我还这个人情呗。”
“不用你还。”
“别这么见外嘛！”
“草，你他妈——呃、王正！”
“嘘——你再大声点，何程没准就听见了。”王正低低笑了两声，感觉到那根半硬的性/器在他手中逐渐随着动作膨胀挺起。
他的花样比张书臣更多，似乎有意逗张书臣，一直在不停的更换触碰的面积和力道。
隔靴瘙痒最让人难耐，张书臣咬牙切齿：“你他妈到底想干嘛？”
王正压低声音问：“要我快点？”
张书臣深深喘了两下：“废话！”
王正胸膛贴着他的被侧躺下来，另一只手贴着床单穿过去揽住张书臣的腰，像是把他按在怀里，手上动作终于规律起来。
张书臣仰起头，深长的喘息声中断断续续地夹杂着一些破碎的音节。
王正贴的很近，鼻息几乎是完全喷洒在张书臣的脖颈上。鼻尖嗅到的，除了一样的洗发水的清香味，还有一种别的味道，难以形容，却无法忽视。王正不禁加深了呼吸，无法抑制地想捕捉那股气味。
王正吞咽也一下，喉结随之上下滑动，他伸舌舔了舔自己微干的嘴唇：“张老师，你闻到味道了吗？”
张书臣半眯着眼，皱起眉，尽力稳住声音：“什么味道？”
“你身上的，说不出来什么味道，但是特别好闻……”王正觉得自己下/身又开始热起来。
张书臣在喘息间隙笑了一声：“草，你之前不会都没闻到过对象身上的吧？”
王正道：“还真没注意过。”
“荷尔蒙吧，”张书臣闭上眼，享受着王正的服务，随口解释道，“长期没搞的话，我偶尔也闻到过。之前宋清那货只要一闻到我身上有这股味道就开始发情，摇着屁股就给我贴上了，拉都拉不住……”
张书臣冷不丁提了个前任，王正瞬间清醒过来，下/身也迅速恢复成了贤者模式。他手下速度提快，专挑敏感的地方搓/揉，不出几个回合，张书臣就抬手按在他手腕上，示意他松手拿纸。
王正假装没懂他的意思，继续加大对前端和铃口的刺激，扣在他手腕上的那只手骤然一紧，紧接着一股热流涌向他的手心……
王正把湿漉漉的手从下面收回来，揶揄道：“张老师，我要不也抹回来？”
张书臣正在平复剧烈的呼吸，闻言转头白了他一眼，眼神里清清楚楚地写着“你他妈有种试试”。
王正嬉皮笑脸地拿开手，扯了卫生纸擦拭：“行了，我起床，去洗个澡，张老师你慢慢睡。”
张书臣背过身，理都没理他。
王正把今早上用过的纸都团起来丢掉，拿了换洗的衣物轻手轻脚地出去了。

浴室已经没人了，王正借着水声掩盖在浴室里边洗边撸了一发。

他洗完澡后神清气爽地出来，结果一眼就看到了餐桌那边坐着的小孩儿，直接让他的心情掉了一个档次。


第五章

何程今天穿了件白色的短袖衬衣，扣子整整齐齐得扣着，衣领下系了条黑色的领带配件，不计前嫌地冲王正笑着打招呼：“王哥早。”
王正没搭理他的问好，冲他一扬下巴：“冰箱里有切片面包和果汁，要吃自己拿。”
“好。”何程起身，“那王哥要吃什么？”
王正心道多一事不如少一事：“一样就行。”

面包是昨天张书臣买的，每片上都点缀着零星的葡萄干，不涂其他酱吃起来也不会多寡淡，但是那种又酸又软的口感算不上多美味。
王正闷头吃了几片，边吃边想着张书臣的事，吃得心不在焉，下意识伸手去摸面包片的时候，手指忽然碰到与粗糙面截然不同的光滑皮肤，惊得王正瞬间缩手回神。
他抬头望去的同一时刻，何程也正好把手缩回去。
纸袋里还剩最后一片。
何程礼貌乖巧道：“王哥，你吃吧。”
王正摆摆手，端起杯子喝了口水：“我不用。”心里恶意地想：别让你回去叨叨城里连顿饱饭都不给吃的。
何程也不客气，道谢完把最后一片吃掉了。
趁着何程喝果汁的时候，王正把桌面收拾干净，提醒道：“杯子拿去厨房自己洗干净。”
何程应了一句，洗杯子去了。
王正这下终于觉得有点不对劲了：这小孩今天怎么这么老实？

还没等他感慨完呢，何程从厨房出来就贴上来了。
王正正坐在沙发上给同事发短信，何程悄无声息地过来，在他旁边坐下。
王正下意识地要往旁边一移，将两人之间的空隙放大，屁股还没抬起来，何程就喊住他：“王哥。”
王正停下按键的手指，眉头微皱：“怎么？”
他的不耐烦实在是太明显了，何程微微一愣，随即破釜沉舟下定决心：“我想请你帮我个忙。”
王正有些疑惑，但是直觉告诉他应该这不是什么好事，他果断道：“你要帮忙……再怎么也是先找你书臣哥吧？找我算是什么事儿……”
“书臣哥不会答应的。”
王正被他逗笑了：“哟，你都知道他不会答应，你觉得我会答应？哪儿来的自信？”
“你和他在房间里的事我听到了，”何程抬着头直勾勾盯着他，“我都录下来了。”
王正心里骂了一声，面上只是略微惊讶地一挑眉：“嚯！您这……才多大啊就学会听墙角了！”
何程没管他语气里的嘲讽，自顾自地道：“你要是不帮我，这段录音我会发到书臣哥学校里去。”
草！毛都还没长齐就敢威胁老子？王正深吸了一口气，正打算开口，忽然顿住了：嗯？他干嘛用张书臣威胁我？
“你发张书臣关我什么事？”王正道，“他尽心尽力帮你们家，你现在要害他……你爹妈知道他是同性恋，那他们知道你是白眼狼吗？”
何程道：“他们反正打算再生一个，我是死是活他们都不在乎了。”
王正不了解他们家的情况，闻言觉得有点不对劲，想了想开口道：“所以……你是想干什么？”
何程认真道：“我想要一份工作。”
王正：“……”
何程见他没有说话，补充道：“做什么都可以，我需要钱。他们不想再出钱医我，我可以自己救自己。”
王正抬手摸了摸额头：“等会儿……”他觉得事情走向格外奇怪，“你清醒一点，你才十四岁。”
何程纠正他：“是十五，我三周前满的。”
王正：“那你还是十六岁以下的未成年人啊，你连身份证都没有啊！”
何程道：“我出来的时候带了户口簿。”
鸡同鸭讲。王正真的无语了。
王正头疼不已，耐着性子解释了一句：“小朋友，你这个年龄，谁雇你就是雇佣童工了。你过两年再说这种梦话成不？”
“我等不了，”何程压低声音道，“王哥……你知道有什么……”
王正打断他：“我不知道，什么都不知道，我是良民，别问我。”
何程一咬牙，重新问：“你有认识什么人吗？我、我虽然不知道该怎么做，但是我什么都可以的，而且保证是干净的……”
.
王正大脑空了一瞬，随即一种夹杂着难以置信情绪的离奇愤怒感犹如决堤潮水一下子迎面打来。
这小孩想让自己当拉皮条的？！
真他妈是旗杆上扎鸡毛——好大的胆（掸）子！
王正深呼吸，心里有股弱小的声音扯着嗓子对自己道：“冷静！冷静！杀人犯法！看在张书臣的面子上不可以骂娘，也不可以动手！加油王正，你是最棒的，把他当成乙方来对待——”
还没等他收拾好开口要用的语气，就听到背后传来一声“嘭——”的巨响。
王正忙不迭回头，张书臣穿着睡衣站在门口，脸色是少见的极度严肃黑沉。
张书臣不是没有发过脾气，他吼小混混小流氓的时候，被学校安排的骚操作折磨到无语的时候，都爆发过惊人的战斗力，最厉害的一次还当过“桌面清理大师”——虽然后来每件都捡回来了。
但是这种“暴风雨前的宁静”一样的表情，还是头一回。
王正下意识地想躲远点……

张书臣没有给王正一个眼神，一直盯着何程，盯得何程心里发毛，不自觉放轻了自己的呼吸声。
他径直走到沙发边，停下脚步，就像是被暂停一样，好几秒后才开口，语气疏远冰冷：“要不是隔着两代亲戚，看在四姨婆的份上，你这种混账东西我早就直接动手了。”
“书臣哥……”
“别，”张书臣打断他，“你还是叫我张叔吧，我比你大了差不多二十岁，叫声叔不为过。”
嚯！这是要划清关系啊……王正眼观鼻鼻观心，尽力降低自己的存在感。
张书臣眉头紧皱，语气严厉：“你爹妈腆着脸辗转请人找到我，求我帮忙带你看病，你呢？盘算着怎么在城里想法设法作践你自己，何程，你在恶心谁呢？”
何程微微低头，老老实实挨批。
“我和你们家接触不多，但我还记得七八年前过年的时候，你和那些小孩在外面放炮仗，我们里面围着炉子聊天，你妈说，老来得子不容易，偏偏你又带了先天的毛病，好在头两年活过来了，那就慢慢治，以后长大和其他人没什么不一样的。”张书臣停了几秒，继续喂鸡汤，“这十来年，你前前后后花了你家多少钱你自己心里也有数，你爹妈跟你抱怨过你是累赘吗？啊？你自己说，他们是怎么对你的？”
何程一言不发，张书臣也不在乎他的反应，哂笑：“再生一个？俩都快六十的人了，还生个屁，生出来当儿子还是当孙子？你这小兔崽子是被哪个王八犊子串掇着窝里反的？这种屁话都信，不长脑子的吗你？还工作？十四五岁的小孩不想着好好读书就想着卖屁股，你脑瓜子是粪池改的是吧？”
开骂了开骂了……王正幸灾乐祸地撇开脸忍笑。
“我知道我爸妈和他们一票亲戚都不待见我，但是我还真没想到……在他们看来，还有给你们传播的观念里，同性恋就这么下贱，下贱到变成一种‘谋生途径’，跟‘婊/子’一个意思。”张书臣叹了一口气，“还去找王正当拉皮条，妈的，这都敢讲……玩小男孩的都是变态，王正要是真应下来带你过去，你也不怕走着进去，被抬着出来！”
“我真不认识这种人，”忽然涉及到自己，王正立马开口申辩，“就算认识我也不敢拉……”
“我知道，”张书臣扫了他一眼，淡淡道，“你他娘的要是敢，老子把你鸡/巴打骨折。”
王正似乎感觉到一阵剧痛：“嘶……”

打一巴掌给个甜枣，张书臣稍稍放缓语气：“今天的事我当没听到过，你也不准再提，收拾好东西今天下午送你去车站，老老实实回家念书！”
何程低着头轻轻“嗯”了一声。
客厅里一时间沉默下来。
张书臣冲王正使了个眼色，王正心领神会，主动开口放台阶：“得，那这时间就不早了，张老师你换衣服洗漱吧，我去给你下碗面。”
张书臣得以顺利接下去：“嗯。”
他转身走向卧室，把门带上。客厅里就剩心情大好的王正和怂得像鹌鹑的何程。

昨天张书臣一退再退让他感觉到的憋屈感现在荡然无存，恶气一出，王正连带着身边坐着的小孩都觉得顺眼了不少，见他意志极度消沉，都忍不住生出一股长辈的关切。
“得了，张老师脾气发完就当告一段落了，只要你改过自新好好做人，下次见面他还是你‘书臣哥’。”王正抬手按在他后脑勺向前一推，不出意外看到两颗水珠被甩下来落在他裤子上。
“哟，这么不禁骂的啊，”王正挑挑眉，伸手把桌上的抽纸捞过来搁在何程腿上，“擦擦吧，想明白了就成，别整天琢磨着那些下三滥的东西，你以为傍男人这么好傍的啊，傍自己才是真的。”他顿了顿，压低声音，“还有，别听他们老一辈瞎咧咧，张书臣一直都是靠自己的，大学老师，工作都干净着呢！同性恋不是病，也不是为了赚钱搞的噱头，你多读点书就知道了。”

等张书臣换了衣服出来的时候，客厅里已经没人了。他看了一圈，王正系着围裙在厨房里，他自己的卧室门紧闭着。
他收回眼神，往厨房走去。
王正正在用筷子把锅里半熟的面勾着绕圈打转，听见背后的脚步声，回头看了一眼：“出来了？”
“嗯，”张书臣问，“何程呢？”
王正笑道：“怎么，现在想起来了？你不是和人家划清界限了吗？”
张书臣抬腿，膝盖往他屁股一顶：“少废话。”
“草！”王正往旁边一躲，老实回答他，“收拾东西去了呗。你刚不是要送人家走嘛！”
张书臣“嘁”了一声，过了会儿低声道：“对不住啊……”
“嗯？”王正一只手拿碗，一只手把锅里的面挑起来，“怎么？”
张书臣抬手把额前的头发一撩，不大好意思：“啧，就是……哎，何程那些屁话……他不懂事，你别介意啊。”
王正一笑：“嗨，我还以为你要说什么！你进去过后他给我道歉了，我没那么小家子气，你也别放在心上了……我把面端出去，你自个儿拿筷子。一会儿我和你一起送他得了，反正也没事。”
王正毫不介意的态度令张书臣松了一口气，他侧过身给王正让路：“也行，看你方便。”

周末下午的汽车客运站人来人往，张书臣帮何程买完票，路过旁边的小卖部时想了想，还是去买了两瓶水和几袋饼干。
何程乖乖坐在候车厅的长椅上，旁边王正一手拉着行李箱，一手拿着手机在对电话里说什么。
“拿好了。还有半个小时车就来，”张书臣走过去把票和食物一起给何程，忍不住唠叨起来，“到时候上车后把东西看好了，下车前要回头检查一下，行李箱别忘了拿。路上别和陌生人随便搭话，让你帮忙的话，你就让他找司机去，你又不是乘务员……”
何程差点没忍住笑起来，只好抿着嘴唇听他一直说下去。
把能想到的注意事项全部说了一遍，张书臣终于意识到自己有多婆婆妈妈，便停住了。
身处喧闹的环境里，沉默反而更加尴尬。何程主动开口喊他：“书臣哥。”
张书臣抬眼看他，不甚在意道：“嗯？”
何程认真道：“对不起，我这几天麻烦你了。”
“哦……”
“之前三姑妈跟我说，我这病在成年前还不自愈，那以后就是个无底洞，我……”
“听她放屁！”张书臣眉头一皱，厉声道，“她那张狗嘴除了煽风点火就是造谣生事！她当初到处说我呢：‘肏男人三年内必得艾滋！’——我出来都七八年了，活得比她这丧门寡妇滋润！你有功夫听她说话不如多写两个字来得实在。”
何程没想到张书臣反应这么大，愣愣地听他骂完，心里反而豁然不少，点点头：“嗯……”
王正这边刚刚挂断电话，见气氛有些不对：“又怎么啦？”
张书臣摇摇头：“没什么。”
王正也不戳穿：“得，反正和我无关，你们别吵起来就成。”
长途汽车提前了几分钟到站，张书臣最先看见，起身道：“车来了，走，排队检票！”
何程也站起来，王正帮忙拉行李跟上。

还没走两步，何程突然回头道：“王哥！”
王正看他：“嗯？怎么？有东西忘带了？”
“不是，”何程身高不够，看他的时候稍微仰着头，眼睛亮晶晶的，“我有东西给你。”
王正好奇：“什么东西？”
“你把你微信给我吧。”
“啊？”
“加个好友。”
“啊？”
“你扫我也行。”他边说边把手机上的二维码点出来。
王正一头雾水，还不知道说什么，前面张书臣略带烦躁的声音犹如惊雷落地：“你们俩磨蹭什么呢！何程！你还走不走了？！”
可惜这道雷炸得到王正，却炸不到何程，他态度坚决，举着手机的手一点儿都没缩。
王正没辙，只得赶快拿出手机扫了他的二维码：“好好好，扫了扫了！快走快走快走……”

有惊无险的检完票，王正帮忙把行李箱放好。
两人退到乘车点外面栏杆，何程坐在靠窗的位置，冲他们挥了挥手——这场景活像是一对家长送儿子上了校车。

客车准点启动开走，两人也从车站出来。
张书臣给何程妈妈打电话汇报情况的时候，王正在路边招了一辆出租车。
两人坐进后排，给司机说了地址，不约而同叹了口气。
司机习惯性搭话：“你们送亲戚啊？”
张书臣疲惫不堪：“嗯嗯嗯……”
“现在什么火车飞机方便了，坐客车的人都少了。”
“但是到近不远的地方，还是客车更方便嘛，价格也低……”
“这倒也是，我过年回家也是坐客车，坐得久一点，但是便宜啊！”
……
简单应付了几句，张书臣往旁边一看，见王正拿着手机再看，忽然想起什么：“诶。”
王正连忙按键把手机黑屏：“嗯？”
张书臣见他这警惕举动，顿时饶有兴趣：“藏什么呢？”
王正挪了挪屁股：“没什么，那小孩儿说微信给我个东西。”
“还加微信了？”张书臣警觉，“什么东西啊？”
王正眼神飘忽：“我也不知道啊……”
张书臣耸耸肩，懒得细究，偏过头看窗外，用方才同样的话回他：“算了，你们的事，反正和我无关。”

王正干坐着等了几秒，见他真不打算管了，这才低头悄咪咪把手机打开。
何程已经通过了他的好友申请，发来了一个音频文件，还有一条消息：源文件我会删除的。
王正的直觉告诉他这东西不简单，他把文件下载保存了，拿出耳机带上，侧过脸对着自己那边的窗户，点卡播放后闭上眼睛假装听音乐。
里面的声音模糊不清，王正一直按着加音键，直到听清里面第一个发音——
他猛地睁大眼，抬手握住口鼻掩住半张脸，缓慢而深长的倒吸气。
这、这个是——

司机将车停在路边，张书臣坐直，见王正几乎是背对着自己，戴着耳机侧身靠在位置上，便主动付了车费，转头伸手拍他：“王正，到了。”
王正慢慢坐起来，压着嗓音“嗯”了一声。
“你怎么了……草！你脸怎么这么红？！”
“……”
“不是发烧了吧？”
“没、咳、没什么……”


第六章

何程一走，张书臣也搬回了自己屋。
收拾收拾迎来新的一周，两个人相处同以前并无什么明显变化。那个气氛有些暧昧的冲动早晨就好像是一场光怪陆离的梦，双方都无比自觉地没有再提起过。
天气越来越冷，王妈妈给王正和张书臣各织了条围巾打包寄过来，一灰一红，张书臣本来不大好意思收的，但是王正和王妈妈视频的时候把他一同拉入了境，王妈妈笑盈盈地让他们试一下暖不暖和，王正率先把灰的抢走了，张书臣不忍扫了长辈的兴，也只有干笑着把红围巾围上。
王正本来抱着玩笑的心思，但是张书臣意外的很适合红色，围上不仅不俗，正红色反而衬得他气色比平时更好，笑起来显得格外温和，妥妥的大良民，王正看着他的侧脸，心里觉得几分熨贴。
王妈妈看着也喜欢得不得了，直说戴起来好看。
张书臣收下后的第二天，气温骤降了四五度，风度哪有温度重要，他也不矫情了，老老实实围着去上班。

王正知道张书臣对这条围巾很是珍惜，他下班回到公寓，把它摘下来后也是叠起来放的。王正注意到这点后，每次看在眼里，心中都会有一丝莫名的欣喜自豪。
所以当他这天下班回来，看到楼下站着一个围着红围巾的大男生时，下意识地留意了这个人。
对方个子不算很高，比王正矮了差不多一个头，浅色的风衣似乎大了不少，显得他体型瘦削，红色的围巾把通红鼻尖以下的脸和脖子都裹进去了，他脸色苍白，但是镜片后的黑亮眼睛里水汽明显，眼角也泛红，整个人就像一只笼子里的小白兔，看起来又小只又可怜，十分契合某人一贯的口味。
王正多看了他两眼，关注点从他被挡住一半的脸转移到那条喜庆的围巾上。
虽然全天下的正红色都一样，全国一年戴红围巾的少说也有千八百万，但是王正的直觉就非要告诉他：这条有种熟悉感……
王正心中有个想法，但是很快被自己否决了。
应该不会这么巧吧？他想。
大男生似乎发现了身边这个男人在注视自己，他把眼睛往王正这边扫了一下，随即小心翼翼地轻轻地往旁边移了两步，拉开了和王正的距离。
王正：“……”

被当成变态的某人还没来得及做出什么反应，楼道间的脚步声渐响，一个男人拿着两本书走出来：“你怎么在外面等？楼里要暖和些。”
王正立马冲那人的脖子方向看过去，首先入眼的是皮肤，红彤彤地配件没了。
“老师。”大男生迎上去，话语的鼻音很重，“没事，也就几分钟而已。”
“别拿自己身体开玩笑啊，书拿去吧，回去记得马上洗热水澡，今晚好好睡一觉……”张书臣嘱咐完，这才发现一直在旁边看他们的王正，扬扬下巴招呼他，“下班了？”
“啊……”王正点点头。
张书臣道：“那正好，你回去帮我把菜洗了放着滤水，我把我学生送出去。”
王正愣愣地应了一声。
张书臣抬起手轻轻拍了拍男生的肩膀，转头对他道：“走吧，小心高峰期不好叫车。”
王正站在原地目送他们远去，然后一个人乖乖上楼去了。

张书臣回来得应该很匆忙，王正进门就看到装着蔬菜的袋子放在鞋柜旁边。
沉甸甸的三个袋子，王正把门留了道缝，把它们拎进厨房，清点了一下种类，大致知道今晚的晚饭内容是什么，开始动手打理。
王正没有张书臣会做饭，但是也并不是一窍不通，打下手或是做几个简单的小炒还是绰绰有余的。
也不知道这一送药多久，不如自己先帮忙切着好了，他先把茄子切十字滤水放在一旁，把土豆洗干净去皮，在土豆切丝切到一半的时候，门口传来响动，张书臣推门进来。
张书臣听到厨房的动静，边换鞋边道：“我回来了。”
王正“嗯”了一声，表示自己听到了。
“高峰期打的太麻烦了，等了好一会儿才拦到一辆，”张书臣叹了口气，走进厨房看到砧板上的土豆丝愣了一瞬，“你……”
王正停下刀，心中对张书臣没说出来的话稍稍有些期待。
再怎么也该称赞我一声呗，他想。
张书臣迟疑片刻，问他：“你为什么要把土豆切丝？”
王正懵了。
“……不、不然呢？”
“你想吃炒土豆丝？”
“不是啊……这不是你买的吗？”
“我？我是打算做土豆烧茄子啊。”
“……”
弄巧成拙，王正拿着刀，一脸沉重地看着砧板上细长的小条。
张书臣抬手拍拍他的肩膀，宽慰道：“没事啊，茄子和土豆分开搞，今晚还多了个菜呢！手别停啊接着切，我换身衣服再过来。”

本来四菜一汤变成五菜一汤，略微有些丰盛。似乎是为了表扬王正的动手精神，张书臣做了道酱茄子，还特意折了个芹菜尖摆在顶上装饰。
王正端着来两碗饭出来，看着也不禁破功笑了一声，两人坐下开始吃饭。
王正夹了一筷土豆丝，里面夹杂了一根红椒丝，让他忽然想起了那个男孩脖子上缠着的红围巾。
“欸，张书臣，”王正道，“今天那个，就是你那个新学生？”
张书臣点点头：“是，叫龙昊，和严小璐那疯丫头完全相反，这小孩年纪比一般人小两岁，特别内向，面试的时候没看出来，第一天来的时候见到我声音都抖了，脑袋好使，嘴特别笨，三棍子敲不出个屁……”
“嗬，这样啊……”王正扒拉了一口饭，含糊道，“你这两个学生还真是有意思……”
“只看脸果然不行啊，”张书臣摇头感叹，紧接着对王正道，“对了，你别打龙昊主意啊，他爹可是我们学校书记。你招惹他的话，被知道了锅肯定要扣到我头上的。”
王正问：“你怎么知道我会打他主意？”
张书臣白他一眼：“你就好这种清秀的小男生，以为我不知道呢？下半身给我管好了啊。”
王正顿了顿，认真道：“我换口味了。”
张书臣抬眼看他，笑了起来：“你之前被那个酒吧服务员甩了的时候就说过这句话了，后来看上你们那个客户，然后是你们实习生……”
“草，打住啊！”王正连忙打断他的话，“翻旧账就没意思了！”
张书臣挑挑眉，“啧啧”了几声，戏谑感慨：“江山易改，本性难移嘛——”
“嚯！”王正也笑了一声，“可我明明看到的是，张老师一下来，人家眼睛有亮了几度啊……”
张书臣闻言，笑得差点没收住：“你还说呢！你打量人家做什么？我送他出去的时候他还跟我讲呢：‘老师，那个人刚刚一直在看我。’——把人孩子吓成什么样了！”
王正咳了一声，老脸红起来：“我不是，我是觉得他围巾眼熟……欸，那到底是不是你的啊？”
“是我的啊，”张书臣舀了碗冬瓜汤，“龙昊今天掉进池塘里了。”
“这都行？这么大一人怎么掉进去的？”
“赶上本科那边的学院活动，千军万马过独木桥——你知道我们木桥的设计，拢共一边围栏上就一根铁链子护人，人太多了，被踩到鞋跟又被撞了一下，滑进去的，幸好人没事，就是衣服湿透了，这么冷的天，可惨，小脸都白透了。他外面那件大衣还是办公室另一个老师借他用的，我就把我围巾借他了，估计还要过两天能还给我。”
王正心情大好，忍不住嘴贱起来：“我还以为是你们的定情信物呢！”还没等张书臣发作，他连忙问，“那最近你围什么？要不要我把我的借给你？”
“……行啊，你不用的话。”
“那先叫声‘王哥’来听听，叫得好就借，不限归还时间的那种。”
“滚蛋吧你！”

张书臣最终也没叫出那两个字，王正还是大方地把围巾借他了。
这个颜色的围巾也和张书臣很搭，灰色比红色少了一丝稚气亲近，但是多了一分的成熟理性，然而还没等王正多看几天，龙昊就亲自上门，把洗干净的红围巾还给了张书臣，张书臣当晚就把借的这条洗干净烘干还给了王正。

今年的冬天比以往冷得早，王正也比去年更早接到了大学室友的聚餐邀请。
王正大学一个寝室八个人，大家四年下来相处得不错，即使毕业了也都还保持着联系，基本能每年聚上一次，大家就定好了轮着做东请客。今年轮到寝室里的老大，巧的是他今年跳槽到了这座市里的一家广告公司，于是这次就请在了市中心的饭店，时间定的是下周末。王正本来想的是和老大这次一起做东的，被其他六个人用“你是不是想AA平摊费用”给集体否决了。
转眼到了下周，王正早前几天就给张书臣打了招呼那天晚上不用准备他的晚饭。到了周末还特意去打理了发型，晚上换了套休闲装，显得年轻了好几岁，张书臣看到他收拾出来的模样后笑着点评了一句“装嫩”。
晚上的“锦绣香满园”热闹得不得了，老大订的是四楼包厢，王正收到老大的消息，让他在楼下等着接赶来的老同学，好将他们带上来。
在等六个人来齐的时间里，王正陆陆续续拒绝了几个人的搭讪，看的最先到的老七捧着啤酒肚“啧啧”惊叹。
好不容易人到齐了，大家一同坐电梯上去，电梯里老二问王正：“老五你还单着呢？”
王正耸耸肩：“不然呢？”
老四打趣道：“咱们老五等着找天仙儿呢！”
电梯到了四楼，门缓缓打开，王正最先出去，顺着老四的话道：“对啊，我的天仙儿还没下从天上掉下来呢！”
“嘿，要我说啊，老五你眼光也别太高了，看到合适的就处了吧，真的，”老六语重心长，开了头就停不下来，“我老婆也不怎么漂亮啊，但我第一眼看到她的时候，嗨呀，我就觉得我俩合适。她有男朋友我也不怵，我当时就看出来了，那男的对她一点儿都不上心，他俩迟早得分——你看，现在我日子多舒坦啊！”
老四回头笑他：“你那跟合不合适没什么关系，你那是对人家一见钟情。还让我帮你写的情书，死缠烂打人家两年多，还好意思说这些！”
老六理直气壮：“怎么不好意思！我女儿都能上街打酱油了，今年父亲节还送了我一张画，名字就叫《我的好爸爸》——就冲没这个，你们羡慕都羡慕不来！”
八个人里老六结婚得最早，女儿嘟嘟现在已经五岁了，圆乎乎的小脸和一双黑溜溜的大眼睛，可爱得不得了，老六每每在群里发女儿唱歌跳舞小视频炫耀的时候，真的是羡煞旁人。
眼看着老六就要开始炫耀女儿了，王正连忙开口接过话题：“别光盯着我啊，今年你们没人打算结婚的吗？”
老四淡淡道：“吹了。”
老七叹了口气：“我女朋友说我要是能在年底瘦下来二十斤，就和我回家见爸妈，把事定了。”
老二道：“我年底就结。”
老三道：“我明年二月结婚。”
走廊尽头就是包间，一行人说说笑笑越走越近。
老二忽然问：“老五啊，你之前找过人吗？”
“找了啊，没成。”王正似乎感觉到了老二的意思，“怎么？老二你兼职当媒婆了啊？别想着给我介绍什么表姐堂妹的啊！”
被戳破了心思，老二啧了一声：“这不刚好么？远方亲戚，让我帮忙留意着，我觉得你挺合适的。”
“哟，可别，”王正干笑道，“我心里有数呢！”
“你有数还单这么久？”老二道，“玩玩的心思差不多该得了，三十好几的人了，专心找个人定下来吧，成了家再立业也不迟啊。”

王正站在包厢门前，心中无语，生出一丝冲他们坦白性向的冲动，瞬间又把它压了下去。
他按下门把手推开门，假装感慨起来：“我都说了啊，不是我不想嘛，这不是还没遇上么？况且啊，我和之前交往的人才分了没多久，哎，说起来都难受……这还处在失恋期呢，给我段缓冲时——”

王正的声音戛然而止。
包厢里灯光明亮，圆桌深色的桌布整洁，玻璃转盘上放着几叠凉菜小吃，还穿着正装的老大坐在正对门的位置，本来应该只有他一个人的包厢里，实际多了一个人。

王正和那个实习生分手的理由很简单：对方钓上了公司里更大的鱼。
当王正第三次看到他和另一个部门的部长加班结束后“顺路”到某家酒店吃宵夜的时候，就当机立断地和他分手了。下周转正的时候，人家也确确实实是跟着别的部门走了……
王正知道这种事强求不来，在短暂的失落后清醒过来，抽身得又快又狠，拉黑账号删除联系方式一套带走，熟练得令人心酸。
对方被王正的迅速打蒙了，反而恋恋不舍起来，几次三番的想找他说说自己“不得已”的理由，妄图再续前缘。可惜王正断得直接干净，避嫌这方面做得无懈可击，这两个多月下来，即使是在公司里都极少同他碰面。

然而俗话说得好：“躲得了初一，躲不了十五。”
或许是对方的执着感动了苍天，让苍天糊了眼。

刚刚他那段用夸张修饰过的鬼话里，那个令他“难受”、还处于“失恋期”的人的原型，现在正好坐在包厢里，就坐在老大的身边。


第七章

老大正在讲话，听到门口的声音，立马转头扬声插嘴道：“哟！什么妖精仙女能让我们老五尝到失恋的滋味儿啊！”
王正看到前男友陈阳，硬生生扯着嘴角圆话：“哪儿啊……我失恋次数可不少。”
后面的老七道：“是不少，可惜我们一个大活人都没见过你就说分手了，谁信啊——”
一群人涌入包厢，自己找位置坐下，原本宽敞安静的环境瞬间热闹起来。
王正不大愿意再见到陈阳，但是现在也容不得他转身就走，便放慢了步子，心中不禁唏嘘，期望起从门口到桌前的距离能走几个小时就好了……
他步子一慢，被落在最后，结果就是雪上加霜，除了陈阳身边的位置外，其他地方都被坐了。
王正：“……”我现在尿遁还来得及吗？

显然是遁不掉的，王正走到空出了位置旁边，尽力忽视掉陈阳探照灯一样赤裸裸的直白眼神，拉开椅子坐下去。
老七努努嘴：“老大，这位帅哥谁啊？”
老大抬手按在陈阳的肩膀上：“欸，认识一下，咱们学弟，叫陈阳，阳光的阳。特别巧的——”老大转头看向王正，“和咱们老五在同家公司呢，是同事！”
“哟喂，”老二一拍手，“这么巧的啊！老五，和人家打招呼啊！”
王正干笑了两声：“嗨，这……我和人家又不在同一个部门，就上下班见过两面……”
“没关系啊，以前不认识，现在认识了！”老大道，“陈阳还是我舅妈的姐姐的外甥，也算得上远方亲戚了！应届毕业生，老五，以后你们工作上多帮我照顾一下人家啊！”
“我……”王正都要笑不出来了。
陈阳眼睛就没怎么离开过王正，听到老大的话，立马端起面前的茶杯对王正道：“王哥，以后麻烦你了。”
老二打趣道：“瞧瞧人家多上道啊，老五还不快应下！”
老大也道：“老四，给老五倒上！”
王正就在一群人的起哄里，尴尬地点头应下了陈阳，碰杯到时候还没等杯口碰到就刻意把杯子拽回来了。
陈阳感觉出他的排斥，眼神一黯，随即又露出笑脸假装无事发生。

菜陆陆续续地上来，天上飞的、地上跑的、水里游的加起来大概有七八种，桌上满满当当，大家对口味称赞有加，唯独王正吃得味同嚼蜡。
老大订了一箱半的啤酒和三瓶白酒，大有不一起喝翻不下桌的意思。
王正心里藏着事，勉强应付了两轮，率先离席去了趟洗手间。
放完水后洗手洗脸，冷水拍在脸上，把他刺激地一哆嗦。从洗手间出来，抬头就看到笔直的走廊尽头阳台上方露出的靛蓝天空。
王正有些不大愿意回包厢，便打算去阳台站站。

或许是有人刚刚抽过烟，阳台上还有淡淡的烟味，王正清清嗓子，仰头一望，正巧看到一轮皎洁明亮的圆月。
皓月当空。
王正不知道怎么的，突然很想给张书臣打电话让他看看外面。
然而理智告诉他这样其实不大妥当，于是他收敛了一下，只是拿出手机拍了张天空的照，点开微信发给了张书臣。

他一个字都没发，纯粹一张图，这条莫名其妙的消息让正在吃饭的张书臣迷惑了。
他想了想，皱着眉头，带着一脸不确定的表情，还是拍了张现在餐桌的照片给王正发过去了。
王正收到一张餐桌照的时候也懵圈了。
桌上就只有两个小炒，还都是中午的剩菜，明亮的灯光照耀下依旧透露着一种寒酸的感觉。
他打字问道：[怎么了？]
很快张书臣也回复他：[你的意思不是拍现在做什么吗？]
[不是啊。]
[那是什么意思？]
[我只是想说今晚月亮特别漂亮，想让你也出去看看。]
[……]
似乎是在酝酿情绪，大概过了两分钟，张书臣才回复他一句。
[哦，我懂了，你今晚上吃的太好了，把你吃飘了。我们穷人吃糟糠野菜其实不配赏月，您老慢慢欣赏得了。（抽烟）]
王正：“草？！”
万万没想到张书臣会是这种反应，张书臣目瞪口呆，连忙给他发消息。
[我不是那个意思啊！]
[张老师别啊！]
[你有没有想吃的菜，我给你打包。]
[（泪奔）]
……
他在这边疯狂给张书臣发消息，丝毫没有注意到旁边正过来的人，直到对方走到自己身边，他还以为是出来抽烟的，往旁边撤了一步。
那人忽然出手拉住了他的手臂：“你就非要躲着我是吗？”
王正闻声转头，这才看清身边站的是陈阳，顿时从装孙子伏低做小哄人的情绪中抽离，冷下脸来。

目睹他表情骤然转变，陈阳心中涌起一阵委屈。
之前确实是他对不起王正，王正说完分手后就对他避之如蛇蝎，仿佛之前两人热恋时的甜言蜜语和眼神心跳都是他的错觉，巨大的反差实在令他措手不及，错愕和懊悔交织，煎熬地他难以忍受。
他一次次试图靠近王正，每当他踏出一步，王正就退后一百步，他根本追不上也抓不住，连一分钟的对话机会都没有。到头来还腆着脸求了一个平日里一点接触都没有的远方亲戚下班带他一起参加他们相对比较私人的聚餐……
听到王正开门时那段话时，他心中如同死灰复燃一般萌生出浓烈澎湃的情愫，可是王正接下来的言行就是赤裸裸地往他那丛火苗上泼冷水——不过是编造出来骗那些人的罢了，他已经不想再和自己再有任何接触了。

王正动动手臂，示意陈阳放手，终于开了口：“避嫌罢了。”
“就、就算分手了也不至于这样吧？”陈阳缓慢松了手，越想越难受，眼眶渐渐红了。
王正叹了一口气，忽然觉得这时候有一根烟缓缓气氛也不错。
“王正，我们是不是真的……”陈阳抖着声音问，“再也不可能了？”
王正抬手抓了抓头发，尴尬地笑了一声，仿佛对方说出个老掉牙的笑话：“我服了……你觉得呢？”
陈阳憋了半晌，声音微弱：“我和部长没有交往……”
“大哥啊，不管你们有没有交往，你和他上床都是出轨，这事儿不是你自愿的吗？”王正用戏谑的称呼打断他，半是嘲讽半是严厉道，“现在给我搞什么‘我心里还有你’的那套把戏……你连下半身都管不住，还让我指望你那什么感情不感情的，哎……别闹了吧，在受害者面前委屈什么？是觉得我之前头上帽子还不够绿吗？”
陈阳被堵得一句话都说不出。

阳台上安静了片刻，王正叹了一口气，决定尽快结束这场毫无意义的对话：“你如果没什么还要说的话，我就先回去了。”
他作势要离开，陈阳连忙向前一步挡住他的路：“等一下！”
王正眉头皱起：“那你还有什么要说的吗？”
“最后一次，”陈阳抬头直直地看着王正，十分认真道，“今晚上……行吗？”
王正听懂他的意思，顿时头疼起来：“都这么久了还打什么分手炮啊……”
“反正你现在也是单身，有必须不行的理由吗？”陈阳顿了顿，继续道，“只要你答应我这次，以后我再也不缠着你了。”
信你就有鬼了！王正心里白眼翻上天：况且就算是炮友我也很挑人的好吧？！
他深吸一口气破釜沉舟：“我已经有对象了。”
“刚刚只是不想让他们问人所以说的单身。”他抢在陈阳开口前继续道，“你觉得我真的会单身这么久？”
有理有据……王正心中评估自己刚刚的回答。
果然不要脸起来，张口编故事都理直气壮。
陈阳脸色一白，还是倔强道：“那你让我见见他！”
王正对他的撒泼彻底失去耐心了，眉头紧皱直白道：“你算什么人，凭什么让你见他？你配吗？”
“那我怎么知道你是不是骗我的？”
神经病！王正懒得再和他纠缠，黑着一张脸直接大步向前，肩膀手肘一抬毫不留情地撞开陈阳，出了阳台。

陈阳没有追过来，王正走到包厢门口，拿出手机看了一眼，有三条来自张书臣的未读消息，最新的一条是十分钟前。
王正紧皱的眉头不禁向上一挑，似乎有些惊喜，原本又黑又臭的表情瞬间放松下来。
[不必，我吃剩菜挺好的。]
[大概什么时候回来？]
[要不要给你煮个梨水放着？]
张老师大好人！
他回了一个大哭的表情，写了一段又土又尬的流行彩虹屁吹过去。
消息刚发出，立马就收到了张书臣的反馈，张老师回了个简洁的“滚”字。
王正看着他的回复嘿嘿一笑，心情好转了不少，收起手机开门进去了。

老同学们对于他尿遁的行为表示非常不耻，让他自罚了三大杯白的。
王正也不敢推辞，一口气三杯白酒下肚，冲得他天灵盖都要飞出去了，之后被大家打着碰杯为名又是一通乱灌。
等他们喝完了一圈，陈阳才开门进来。
王正听老七讲和女朋友经历的九九八十一难听得津津有味，时不时筷子夹着前面的花生米往嘴里送，一个眼神都没分给陈阳。
陈阳坐下来后，老大礼貌性地问他出了什么事，陈阳敷衍了两句说是公事，老大也没再多问。
大家挨个讲了自己这年里发生的事，讲到高兴的时候碰一个，讲到伤心的时候再碰一个，时针指到十点的时候，除了陈阳，剩下七个人都喝大了。老四最严重，嘴里念叨着那个交往了八年还是没修成正果的女朋友，念得自己两眼汪汪……
王正在自己脑子开始混沌时候，发现陈阳还是时不时在瞟自己，心里就有了种隐隐的不安。这种不安，在老大问了句王正怎么回去，陈阳主动说正好顺路一起打车可以帮忙照顾一下的时候，瞬间具象化成一盆凉水，从头浇下，让他清醒了一阵。
今晚上要是和陈阳一车，那他怕是回不去了，明天得在宾馆里光着醒过来不可……
王正赶忙又是一个尿遁，悄悄在厕所里给张书臣发了十万火急的求救消息和酒店定位。
张书臣收到他掐头去尾的求救后很是疑惑。
[你是让我给你叫个车？]
[我是让你来接我啊！！！]
[……]
见张书臣的回复看起来似乎不大情愿的样子，王正顿时慌了。
[张老师，张老师救命啊！我给你报销车费，负责三天的宵夜，你只需要打个车过来就行了！]
[你们不是聚餐吗？怎么回事啊？他们非要拉你洗脚城按摩店过夜？]
[一言难尽！！！总之你快点来就是了！！！今晚我的贞操压你身上了，你快来救我！！！]
[……我知道了，我马上就来。]
看到张书臣的回复，王正如释重负地呼了一口气，心里悬着的石头突然就落地了。压在心头的急躁骤然褪去，酒意上涌，王正感觉头脑比之前还昏沉。
他甩了甩头，收好手机出去了。

返回包厢后发现大家都站起来了，老大和陈阳正在扶起已经断片的老四。
王正走过去：“老四怎么了？”
“醉死了，你来搭把手，”老大把自己这边的位置让出去，“我下去结账，大家先在楼下集合，”然后对王正说，“小阳已经帮忙叫车了，既然你们顺路，一会儿你俩一车走吧。”
王正：“……”
完了，这下是远水救不了近火……


第八章

先来的车，王正都抢先开口让给了其他醉鬼。
两辆车载着六个人一走，酒店外的路边就只剩下王正和陈阳两个人了。
夜风徐徐，吹过王正因酒精发烫的脸上，勉强吹走一丝酒意，试图缓解头的昏沉，然而效果微乎其微。
“王哥。”陈阳主动开口打破尴尬的气氛。
王正极其不愿地“嗯”了一声。
“反正横竖你不吃亏啊，为什么不能你情我愿一晚，明天一早一拍两散，再不接触，不是皆大欢喜吗？难道是说……你希望我这样一直围着你转？”
草！我猜对了，他还真打算强迫我！王正心里哀嚎起来：张老师你快点来啊！

“激将法没用。”王正吸了一口气，表面上假装得无比冷静，警惕地淡淡道，“既然你都可以接受老死不相往来的结局，为什么偏偏要搞这种条件？我不信你真的会遵循你的话做事。”
“我可以用实际行动证明。”
“不必了，真的。”
一阵持续的“嗡嗡”声响起，陈阳低头看了一眼手机：“司机来电话了……”
王正心中哐当一声，背脊都开始发凉。
趁着陈阳和司机通话的时间，王正急忙在微信上死命戳张书臣，张书臣也立刻回他，说自己马上就到。
——现在就看谁的车跑得快。

王正和陈阳只有两个人，站在路边其实非常好认，一辆车驶来，徐徐停在他们旁边不远处。
不知道是不是王正的祈祷起了作用——后面的车门被推开，一个高挑的身影立即从车上下来，有先在前面跟司机说了什么，然后向他们这边走来。
路边的灯光打下来，照在张书臣眉眼上，他表情平静，没有太多情绪，似乎他现在不是要救王正于水火之中，而是在饭后随意地绕湖散步罢了。
王正轻轻地呼了一口气，紧张地神经终于彻底放下来。
张书臣走到两人面前，冲王正扬扬下巴：“走吧，上车回去。”
王正忙不迭点头，还没跨出一步，陈阳忽然抢先开口：“您好。”
张书臣一顿，随即微微弯起嘴唇，冲陈阳露出一个非常礼貌客套的微笑：“您好，我姓张，请问怎么称呼？”
张书臣其实是知道陈阳的，当时王正把照片都给他看过，但陈阳还没见过张书臣，这个突然出现的男人一瞬间就动摇了他之前认为王正还是单身的想法。
两个人的熟稔不像是装出来的，但是这种随意，说是恋人，也可以是老友……
“我姓陈。”陈阳心中对他们的关系琢磨不透，犹豫着直白问道，“张先生是王哥的爱人吗？”
王正没有提前报备过这一出，事出突然，张书臣反应不及，还没来得及掩饰就已经提前诧异地抬了抬眉，眼睛瞥到王正一脸“完了，我忘了”的表情时，瞬间在脑海里想出了对策。
他微微压低声音，笑起来，不着痕迹地更换掉诧异的内容：“之前王正还说室友们都不知道，没想到都已经对小陈先生说了。”
张书臣故意把陈阳认作是王正的同学，演得十分自然：“我家王正以前有劳您照顾了，下次有机会，欢迎来我们家做客，到时候一定好好招待您。”
他半垂着眼睑，直勾勾地望着陈阳，嘴角的笑意却没有延伸到眼里。
陈阳只同他对视一眼，神色瞬间僵硬起来，心中也立马下了定论——这个眼神绝对不会是假的。
这个男人是在赤裸裸地警告他，要他离王正远一点……

陈阳勉强扯动嘴角，轻轻地笑了笑：“谢谢……”
“今天是不行了，明天我和他都有安排，要早起才行……”张书臣边说边熟练地伸手，拉着王正的手腕把他牵到自己身侧，“小陈先生叫到车了吗？没有的话我们一起坐吧，小陈先生住在哪边？”
“不必了……”陈阳垂下视线，“我的车马上就到。”
张书臣笑笑：“好，那我们就先走了，小陈先生路上小心。”
张书臣表现的谦和有礼，手也没松，游刃有余地牵着王正离开了。

背过身走了两步，张书臣收起笑容，恨铁不成钢地感叹：“王正，你好菜啊。”
王正：“……”
张书臣：“我还以为你遇上牛皮糖了，结果实习生弟弟就是个战五渣，你连这都甩不掉，你真的太菜了。”
王正：“……”
张书臣：“还把老子搬出来用，你长进了啊。”
王正：“谢谢张老师……”
张书臣：“不用谢，回去给我报销车费。”
王正：“哦……”

司机放着抒情的老歌，平稳地开道他们小区门口，王正在车里头昏犯困，眼皮都抬不起来了，下车还差点摔了一跤。
张书臣虽然嘴上习惯性地“唉”了一声，但还是尽心尽力的搀着王正回了公寓。
把王正放在沙发上坐好，张书臣把厨房里的冰糖梨水端出来。
王正背和后脑勺靠在沙发上，略微抬头，他闭着眼，放松下来后整个人气场弱了几分，显得比往常更好相处，张书臣抬眼就能看到他的侧脸，从额头向下一直到脖颈的线条清晰。
他单手端着碗，另一只手放在王正肩头，声音也放得低低的：“王正，王正。”
王正眉头拧起，勉强掀起眼皮，睁开成一条缝，喉咙里发出一点声音。
“醒醒，把梨水喝了。”张书臣把碗递到在他手边，“一会儿擦把脸，今晚上你就别洗澡了，我怕你在浴室里摔跟头……”
王正闷咳了两声，然后“嗯”了一声，抬手接住了碗。
张书臣确定他能拿稳碗后慢慢松了手，转身去了浴室。
等他拧好毛巾拿出来的时候，碗已经被放到茶几上了，里面干干净净，王正又是刚才闭目养神的姿势。
张书臣用卷起来的毛巾碰了碰王正的脸：“来，洗脸。”
王正似乎恢复了一些力气，睁开眼冲张书臣笑了笑：“谢谢张老师。”
“快洗吧。”张书臣把碗拿起来，“一会儿我给你倒杯水拿进去。”
王正情不自禁感叹：“张老师人美心善啊……”
张书臣轻笑了一声，道：“人民教师嘛，为人民服务。”

张书臣洗好碗出来，王正拿着毛巾似乎正在发呆。
张书臣走过去：“还没力气动呢？”
“哎……不是。”王正撑着膝盖站起来，“好多了。”
“那行，我就不搀你过去了。”张书臣转向餐桌，“你洗完了把毛巾挂起来啊！”
张书臣把电水壶按下键，等着它烧开水，背后忽然响起一声：“张老师……”
张书臣转头，王正嘴里塞着牙刷，含糊道：“什么时候买辆车吧？”
张书臣疑惑：“啊？”
王正仰起头防止泡沫溢出，转回洗漱台，张书臣看不见他的人，但能听到他的声音：“今天这个事真的太麻烦了……等车的时候我都快吓死了……如果，咳咳，如果有私家车说不定好用得多。”
张书臣不禁哂笑：“那，是你买，还是我买啊？”
“……”浴室里没有声音。
“总不能一起买吧！”张书臣顿了顿，打趣起来，“以后咱们找到伴了分开怎么办？车拆两半，前轱辘归你，后轱辘归我？”
浴室里水龙头哗哗流水，王正尴尬道：“……也是哈，何况咱们小区车位也紧张。”
张书臣这头热水壶咕噜噜响了一会儿，“啪”的一声断电后，空气比之前更加安静，只剩阵阵白雾从口端涌出，他把热水倒进玻璃杯，在水汽氤氲中半是玩笑道：“喝多了就胡说八道，今晚上早点睡吧。”

不知道是不是太久没这么猛的喝酒，第二天强烈又糟糕的醉宿感让王正感觉自己要死在床上……
早上张书臣来看过他一次，冲了杯蜂蜜水放在床头柜上。
王正眼睛扫到玻璃杯，忍着头痛欲裂坐起来，把蜂蜜水小口小口喝完，又休息了一阵，终于在感觉到膀胱传来无法忽视的压迫感后，竭尽全力，起床。
他出卧室就十点过了，张书臣早已出门，王正顺便洗了个澡，把沾满酒气的衣物全部洗干净晾起来后忙活起午饭来。
房间里实在是太安静了，他把电视打开，调到一个正在放综艺节目的频道，顿时空气中充斥着欢声笑语。
好受多了。王正想。
一个人在餐桌上吃也没意思，他把饭菜转移到茶几上，就着没什么笑点的节目漫不经心地进食。
等他把碗筷放进水槽后，听到了少有的敲门声。
奇怪。王正心道：张书臣不该没带钥匙啊……
他往猫眼里望了一下，是一个穿着黄衣服的外卖员。
王正道：“谁？”
门外的人道：“请问是王先生吗？您的外卖到了。”
王正：“我没点外卖啊，你是不是送错了？”
门外的人也懵了，报了一下地址和信息：“……电话尾号是1202，姓王。不是这里吗？”
地址和姓没错，可是电话尾号不对……王正嘴里念了两遍电话尾号，脑海中忽然一闪，想起来这是张书臣的电话尾号。
张书臣给他点的外卖？！
他连忙把门打开：“不好意思啊，是我是我是我……”

送走了狐疑的外卖员，王正关上门。
纸袋上印的是小区外的一家水果店店名。
王正：“……”不是午饭啊。
点餐单上印着“缤纷水果捞”，然后是自选出的种类，下面的备注里是“只加酸奶，其余不要”。

王正、王正忽然觉得有些浑身不自在。
张书臣虽然偶尔嘴上不饶人，但是关照起人来十分熟练，以往王正醉宿麻烦他的时候也不是没有，之前张书臣也会像今天一样，早上冲一杯蜂蜜水，然后放几瓣柚子、一两个梨啊橙子什么的在桌上或是让他带着。那时候他明明能很自然地接受，带着玩笑的语气回他句什么“张老师真好啊，全国十佳室友”之类的俏皮话。
可是为什么今天，明明都不是面对面，他现在反而觉得更加古怪。

王正把纸袋打开，把盒子取出来，里面花花绿绿的各种果肉配上酸奶很是讨喜。

皮肤下好像有几只小虫在四处游蹿，似麻似痒，难受又不到痛苦的程度，想挠又不知道从何下手……
这种感觉太奇怪了……

电视里的综艺正放到游戏环节，是比动作猜歌词。
一个女明星手脚并用，慌乱地表演着歌词内容，队友们激烈地猜测，在错误两次后猜对了歌曲名。
是一首人人耳熟能详的老情歌。
在掌声和欢呼里，那段点破爱意的歌曲段落被当作背景音乐放出来，全场气氛热烈，大家一起欢快地合唱……

王正垂下视线看着叉子上被咬掉一半的鲜橙片。
是橙子。
王正想。
可能是因为品种问题吧……
这个品种的好像比以往吃到过的甜。

小虫子爬到他心脏里了，血液一卷，传到肺上，他深深地吸了一口气，再呼出，它就被带了出来。
那种古怪的感觉终于没有了。
王正仰头看了一眼挂钟的时间，忽然很想发个消息问问张书臣——今晚回来吃饭吗，几点回来？


第九章

王正觉得自己应该是疯了。
和张书臣相安无事当了五年多室友，这份纯洁的室友情居然因为一份外卖（？）开始产生了动摇。
明明张书臣什么都没变，语气、行为、甚至是斗嘴时的常用词，但是王正却坐立难安了。他开始忍不住去关注张书臣，甚至上班走神时不时会开始想下班回家晚上张书臣会做什么菜，犹豫要不要每周多交一百块的生活费给他……
偏偏眼瞅着离期末越来越近，张书臣越来越忙，有时候甚至比王正回来的还晚。
王正看在眼里，趁着双十一给张书臣买了台肩颈按摩器，张书臣收到后不出意外地故作欣慰赞扬了他一句“有孝心”。
两个人的想法看起来根本没在一个频道。
王正有些失落又有些庆幸，如果张书臣真的怀疑了什么，现在的他，还根本就没有想出一个恰当的对策。

张书臣以往的对象和王正的口味重合率还挺高的，他们都喜欢那种外向懂事好交流、偏瘦又不至于羸弱的类型。可是现在，张书臣的存在又确确实实影响到他的状态了，而且趋势是日渐加重……
现在算怎么回事？
王正发愁了。
他清楚意识到张书臣对于他而言应该已经开始超过“室友”这个范围，但是他对这份开始萌动的情愫束手无策。
他想：我这是同性恋里的同性恋吗？还是说向往“新世界”了？
很快，王正就否决了这个猜测——他现在看电脑里之前存的片子也会有反应，并且完全没有折半“身价”出去约个“1”来试试的想法。
那结论只有一个……
不是他不想当“1”了，而是“张书臣”具有的特殊性。

张书臣自从和那个叫宋清的小网红分手后，这小半年完全没有寻找下一个的打算，仿佛已经皈依佛门六根清净了。
王正忍不住设想了一下他们俩如果成了的情况，接着就觉得别扭起来——如果、只是如果，他们后来要拉进一段距离，那该是让谁进一步呢……
好像……不论哪种结果，他都觉得怪不自在的。
果然，心理上还是过不去啊……
那五年前知道张书臣也是“1”的时候，我能立马放弃，清干净乱七八糟的想法，现在……应该也可以吧？王正叹了口气，暗暗劝诫自己：这道题是无解的，得不到有效结果，别想了。

再次尝试压下那股不该有的悸动，王正第一感觉是并不算太难，毕竟算是“一回生二回熟”。
可惜他低估“抗体”的威力。
两天后的早晨，他从一场算不上多限制级的梦境里醒来，默默盯着天花板看了良久，但是血液里的热度依旧无法消退，王正面无表情把手机拿过来，插好耳机，找出了几个月前何程发给他的那段音频文件……
等血液冷却下来后，王正从容地清理事后，心中放弃挣扎，平静地想：就算是后半辈子就只能撸管我都认了，还是去争取一下吧……

张书臣最近也头大。
期末考试安排、各种会议、课题结项……还要争取赶时间回家做饭，简直是忙得脚不沾地。严小璐还好，虽然平时看起来不大靠谱，但是明确要求她帮忙的事从来不躲懒，任务也完成得很及时。反而是龙昊近期表现实在欠佳，但是他太过内向的性格加上身份原因，害得本来就已经处于十分吃力的情况下，张书臣不仅不好贸然训斥，还要分出心神担忧他的心理状态。
前后折腾了快一个月，各项工作终于基本告一段落，张书臣把文件收进柜子，深深呼出一口气，心情轻松了不少，收拾好桌面离开办公室，琢磨起今晚上该吃什么。
手机里有两条短信，一条是电信运营商发来的节日祝贺，张书臣点开看到“平安夜”三个字才反应过来今天已经是24号了。
25号正好是周末，可惜他周六上午还有课，不过没什么私人安排，张书臣寻思着下课后去超市买几斤排骨晚上炖汤得了。
下一条短信是王正发的，说自己已经下班了，问他回家的时间。
张书臣一边下楼一边单手打字：正在下楼，你路上路过周记买半斤卤肉吧，我今晚上不想炒肉了。
还没走出办公楼大门，王正的回复就来了：收到，保证完成任务。
张书臣笑了一声，收起手机，抬头就看见龙昊站在门外，正低着头玩手机。
张书臣想了想，觉得是个机会聊聊。他向龙昊走过去：“龙昊，怎么站在这儿？”
龙昊听到声音立马站好收起手机：“张老师。”
严小璐和龙昊见面的第一天就拉着龙昊忽悠，说是叫“老板”显得张书臣老，“老师”听起来更合适。张书臣倒不是很在乎这个，以前私下叫他“张哥”的学生都有，只要不叫的太过分，都是随便他们。
张书臣问：“有东西忘拿了？还是在等人？”
龙昊摇摇头：“没有，就是……站一会儿而已。”
“不回家？”张书臣一边问，一边心道：越来越搞不懂现在的学生在想什么了。
“回。”龙昊顿了顿，“张老师也要回去了吗？”
张书臣点头：“对啊。”
龙昊犹豫道：“可、可以一起走吗？”
张书臣顿时明白了，龙昊这是有什么话想对他说，所以故意在楼下等他的。
他能主动说也是好事！张书臣应下：“好啊，一起走吧！”

两个人并肩走过教学楼，龙昊没有说话，走过宿舍楼，龙昊也没有说话，走到校门口，龙昊还是没有说话……
张书臣想：是不是他内向的臭毛病又犯了，所以不好意思开口了？便道：“龙昊，你今天是住宿舍吗？”
“我今天回家……”
“你家在哪个小区？”
龙昊说了个名字。
张书臣想了想位置：“离我家还是挺近的啊。”
“嗯……”
又回归沉默。
眼看着就快要到小区门口，张书臣决定还是自己主动出击问问好了：“龙昊啊，这学期快结束了，感觉怎么样，还习惯吗？”
“还、还行的。”龙昊声音有点抖，压得挺低，“谢谢张老师。”
“谢什么，你太内向了，不用这么紧张，虽然说是师生，本质来讲我们也可以算是雇佣关系，平等的。”
“就算是老板，您也是好老板……”
这马屁拍得又自然又好，张书臣心里都不禁些许飘飘然，一时没忍住调侃起来：“龙昊小同学可比严小璐这丫头说话好听，张老师很欣慰啊！”
龙昊涨红了一张脸，嗫嚅出几个无意义的音节，又沉默下来。

走到小区门口，张书臣道：“我进小区了，你呢？”
“我可以从这里面穿过去，”龙昊道，“张老师，我送你到楼下吧。”
张书臣心道这孩子比想象中更懂事，也就没拒绝。
这个时候，家家户户差不多都开始准备晚饭的内容了，一路上都没遇到什么人。
嘴上开了先河，张书臣也就不再藏着掖着了，直白问道：“龙昊啊，最近是不是出来什么事？我感觉你状态，嗯……不太好啊！”
龙昊安静片刻，轻声道：“抱歉。”
“如果有什么难处，不好告诉家人，你也可以跟我说说，不过如果是涉及到比较敏感的问题的话，还是不要了。”张书臣意识到自己说了什么，心里狠骂一声，立马开始打哈哈挽回，“不过龙书记这么正直的人，肯定没有问题的哈哈哈哈……”
“张老师放心吧，没什么事的。”龙昊也淡淡地笑了笑，“是我自己的问题……”
老师八卦学生往往只有一种可能，张书臣随口道：“嗯？是感情问题吗？”
龙昊猛地一顿。
张书臣八卦雷达亮起，怀着一丝打趣的心思，抬手放在龙昊的肩膀上拍了拍：“嗐！感情嘛，没什么过不去的，别让它影响得太深啊！知不知道？”
龙昊脸又红起来，这次都要染到脖子上了。
张书臣也不打算再逗他：“你呢，是个听话懂事又知道尊敬人的，这学期下来我觉得你各方面都很不错，就是最近状态下降了，早点调整回来啊！接下来还要麻烦你的事多着呢！”
龙昊抬头看他，眼睛亮亮的，藏不住的认真，似乎想通了什么：“我知道了。”
张书臣扬扬头：“行吧。我快到家了，接下来就不送你了，自己回去路上小心啊。”
龙昊点点头：“好。”
这孩子应该没什么问题了。张书臣这么想着，心情大好。还没等他走出两步，背后就传出龙昊的声音：“张老师！我、我想和您说点事……”
张书臣疑惑了，转身问：“怎么了？”
龙昊放在身侧的两只手不自觉攥住了衣摆：“您、您现在方便吗？”
张书臣心中涌起一阵不详：“嗯？方、方便啊……”
“小璐跟我说，您是单身，没有女朋友……但是我想问问您，”龙昊直视他的眼睛，压低声音紧张道，“您有男朋友吗？”
“……”张书臣忽然觉得头更大了。

王正拎着卤肉走到楼下，仰头望去，没看到他们楼层客厅亮光，心里庆幸张书臣还没回来，他绕路回来也赶上了。
没等他把头埋下来，就听到后面的社区健身小公园里有动静。
王正耳尖，一下就捕捉到是张书臣的声音。
他在那边做什么？王正转身看去，被修剪成团状的植被挡住了他的视野。
靠近植被，王正弯腰透过枝叶的缝隙看到张书臣和……之前那个楼下见过一次的那个学生。
“你再好好想想吧。”
“张老师……”
“嘘——刚刚我就当什么都没听到。”
听不懂……王正直起身，想再看看或者听一会儿，又觉得这种偷窥不大好。
正当他决定先回去的时候，听见那个学生的声音：“张老师，我是认真的，我没有在跟您开玩笑！”
紧接着是张书臣重重地吸气声——得，这是要开始进行说教的前兆了。王正心想。
张书臣声音不大，但是语气异常严厉：“龙昊，你不觉得你对喜欢的理解太过天真了吗……”
王正猛地睁大双眼，心中一悸，张书臣后面的话他完全没听到。
靠，不是吧……现在的学生都这么大胆吗？王正倒吸一口气，蹑手蹑脚地远离场地。

关上门后，王正立马放下手上的东西，迅速走到窗边，贴在窗帘后面悄悄伸头往下望。
张书臣背对着这边，王正看不到他的脸，只看到那个男学生泫然欲泣的表情——基本确定是被张书臣拒绝了。
虽然根据刚刚张书臣的语气，王正已经猜出了结果，但是此时王正还是忍不住暗暗松了一口气，同时心里生出一股惶恐——虽然张书臣一直单身，但并不代表着自己有足够的时间可以慢悠悠地来计划怎么尝试更换两人的既定关系。
今天可以是学生，那明天就可能是同事！万一张书臣真的接受了别人……
王正终于意识到事情的急迫性，开始慌了起来。


第十章

张书臣把舀好的半碗汤放下，眼神一抬，又一次发现王正连忙转动眼球看向别处。
这都几次了……张书臣疑惑地皱皱眉。
他把碗往手边推开几公分，直视王正道：“王正。”
王正被他叫得一激灵：“嗯？”
张书臣问：“你老是看我做什么？我脸上有东西？”
“没有……”
“那你今晚上到底是怎么回事，说清楚。”
“……”
张书臣等了片刻，没有听到声响，再次重复：“说清楚——”
王正觉得现在好乱，心里也乱，脑子也乱。平日里满肚子的话，如今全部堵在心口上，竟然一句都挤不出来。
现在不是挑明最好的时机……要给自己留退路……回应张书臣，快说点什么！冷静下来，冷静下来……
王正咬咬牙，最终找到了一句可以用的话，勉强开口：“就、我回来的时候吧，嗯，看到了你，还有……你那个学生……”
张书臣心领神会，知道王正应该是听到了点内容，解释道：“就这个啊。我没答应他，他一小孩，心智都还没健全，被串掇了一通什么要勇敢去追，就颠颠地凑上来了……我估摸着他是因为小时候龙书记长期不在家，他现在有点儿缺乏父爱综合症。轱辘来咕噜去的，说到底主要就是因着那条围巾。我让他回去再想想，今天的话我就当没听到，过两天上学了，还是‘好同事’。”
这和自己猜想的出入不大，王正“嗯”了一声，又忍不住问：“那万一，他还是觉得想和你处一段呢，你怎么办？会答应吗——他爸可是你们学校书记啊……”
“你不会觉得我和你一样吧？江山易改，本性难移……”张书臣道，“天地良心，窝边草我可就吃过叶行川那一棵，还差点被毒个半死，都说‘一朝被蛇咬，十年怕井绳’，我这辈子都不可能再和哪个学生发生什么越举行为了，更何况，就算抛开‘他是我学生’和‘他爸是学校书记’两层身份，龙昊的性格也压根不是我的菜啊！”
张书臣用手背试了试碗壁的热度，戏谑地问：“这就嫉妒了？别这么小气呗，你要是想找还找不到吗——前两天大洛还问我下个月有没有空去他酒吧的周年庆呢，他应该也问了你，我那两天正好期末监考，估摸着等我忙完你就已经有伴了。”
“我也不知道到时候会不会加班啊，”王正顿了顿，“张老师啊……”
张书臣用筷子挑出块泡菜，一边把它放进嘴里一边应他：“嗯？”
王正假意八卦道：“你是不是还忘不了宋清啊？”
张书臣诧异地笑了一声：“你脑子进水了？好好的提他干嘛？和平分手还有什么忘不忘的，真忘不了我当时就不会答应他了。”
“我见你这半年都跟守寡似的。”王正忍着紧张，故意不怕死地同他开玩笑。
张书臣：“累了，清心寡欲准备养老不行吗？”
“真的假的？难不成是……”王正停了几秒，一切竟在不言中，“出什么事了？”
张书臣白他一眼：“老子上周才去体检了，你还是担心担心你自己吧——你这半年可是换了两个。”
“我上个月才检查过的哈，你知道的。”王正也抬手舀汤，假装漫不经心道，“你这是打算长期单下去了？”
“怎么？担心到时候你有伴了我看着心里膈应？不至于。”张书臣笑了笑，垂眸看着桌面，“这么多年了，对着不同的人，那些肉麻的话反复说了几十次，我都说腻了，是真的累了……嗯，接下来就打算看缘分，没准运气好，遇见个能处一辈子的，不然的话，一直单着也没什么不好啊……”

他的声音逐渐低弱下来，王正原本紧张的情绪也随着渐小的声音平静下来。
王正的目光落在张书臣的脸上，细长的睫毛掩住了他原本的眼神，使得他看起来有些落寞。
王正怔怔地看着他，心口郁结的话语在挤压中融合发热，被浓缩出了一个清晰的观点。
他不想再这样缓慢地试探了。
既然已经有了决定，那就直接点，明确地表达出来。
仿佛坠在心尖上的巨石轰然粉碎，王正觉得周身都轻松不少，呼吸都比刚才更加顺畅：“那你对对方有什么要求啊？”
“哦？”张书臣端起碗，吹开上层的少量油色，“你想帮我介绍啊？”
王正轻笑道：“你先说。”
张书臣喝了一口白菜汤，一点一点，缓慢又犹豫地说：“大概……嗯，要坦诚，有问题能及时交流，这个很重要。性格上不能太粘人，成熟一点最好……”他忽然停住了，恍然大悟地看向王正，“你又想逗我了是吧？嗐，你这人……差点上了你的当！你要是有合适的自己早就上了，还轮的到我？”
“我没有跟你开玩笑。”王正微笑道，“我是认真的。”
张书臣眯了眯眼，“哼”了一声，笑起来：“那你先把你要介绍的人告诉我，由我来决定啊。”
王正坐直身体，手臂放在桌上，双手十指相交，拇指不自觉的相互摩挲了几下。他看向张书臣，一本正经道：“我。”
张书臣表情动作僵硬了，片刻后他皱皱眉，不确定地问：“……你说什么？”
“我说，”王正耳畔仿佛听见自己剧烈的心跳声，认真重复了一遍那个沉重的发音，“我。”

餐桌上陷入了良久的沉默。
这时候沉默可不是什么好预兆，王正心里有个小小的声音在尖叫：果然还是该再等等啊！这下效果太糟了！
张书臣什么都没有说，只是把举了好一会儿的碗放下来，长长地呼了一口气。
王正扣在手背是手指不自觉发力，他笑着问：“怎么？我入不了张老师的眼？”
张书臣脸上却没有一丝笑意，眼睛里含着怒气：“王正，这个玩笑不好笑。”
“我说了，我没有开玩笑。”王正没有移开视线，连同张书臣在他话音落下的时候微微皱起眉头的过程都没有放过。
“你到底，知不知道你在说什么……”张书臣也坐直上身。
王正截断他的话头：“我知道，我不是你学生那种心智还不健全的小孩。我明白我在说什么。”
张书臣咬牙：“我们都是‘1’！”
“所以我想了好几天。”王正道，“我现在已经想好了。”
“什么想好了，你简直就是在胡闹！”
“你不需要反复询问我的决定。”王正对他的怒意置若罔闻，即使心里已经隐隐有了答案，但表面上依然维持着从容的微笑，他微微埋头，看着自己的手指，“你只需要告诉我你的答复就好。”

冲动开始褪去，王正忽然觉得指尖都冷了下来。
太乱来了……
他和张书臣从来没有过这么严肃的对峙过——好吧，是张书臣从来没有用过这么冷硬的语气对他说话。
这下可好，没有煽情的音乐和暧昧的氛围加持，张书臣现在拒绝自己是板上钉钉的事……莽撞之后可怎么收场，是不是该考虑换个地方住了。

死亡宣判来得缓慢，王正等到忍不住，视线微微上移了一点点，落在张书臣的手上。
那只骨节分明的手十分轻微地颤抖着，握成拳状又稍稍松开，如此反复。
他在紧张。王正愣住：他在紧张什么……
“王正。”张书臣终于出声了。
王正回神，屏息凝神的瞬间听见张书臣的声音：“你……刚刚说真的？”
嗯？王正一愣。
他在问什么？不是给答案就行了吗？为什么又要问我一次……王正耳畔仿佛听到自己正在放大的心跳声，越来越快，如同急促的鼓点。
思绪闪回前几秒的画面，王正在脑海中再次问自己：张书臣，他在紧张什么？
一连串的问题化成一支利箭，在这一刻穿破他心中的惘然，直直刺中一个答案——

“真的。”王正抬起眼，目光重新放在张书臣的脸上，他郑重又紧张地说，“张老师，在考虑对象这件事上，我想把我推荐给您，您觉得呢？”
张书臣迎着他的视线同他对视，也就几秒钟的时间，张书臣率先垂下了眼，像是心中已经有了结果，他笑了一声，声音不大，语气轻快又洒脱：“好啊。”
王正瞳孔猛地一缩，周身血液瞬间沸腾起来，大脑“嗡”了一声，放弃了理解和思考。
张书臣端起碗继续喝汤，好像刚刚什么事都没发生一样，等他放下碗看到王正还是一脸傻愣的表情时，他伸手在他眼前晃了晃：“嘿，醒醒！”
王正吸了一口气，顶着一脸意料之外的惊讶，小心翼翼地问：“张老师，你刚刚……说什么来着……”
“我说我答应了。”张书臣挑挑长眉，“你现在反悔说是开玩笑也晚了。”
王正抬手摸了两把脸，抿着嘴唇都压不住笑。
张书臣无奈道：“别傻笑了行吗？你快点把汤喝了，我好收拾洗碗。”
“马上马上。”王正把半凉的汤一饮而尽，放下碗又问了一遍，“张老师，我再确定一下啊：你的意思是……现在咱们，都脱单了？”
“我怎么之前没发现你这么磨叽，”张书臣哭笑不得，还是顺着他又回答了一遍，“对啊！需不需要我再说直白点——以后你是我男朋友了。”
王正清清嗓子，注视着张书臣，无比认真道：“你也是我男朋友。”
“这下行了吧？”张书臣弯起嘴角，带着笑意起身，开始收拾碗筷，“我洗碗，你擦桌子，搞快点。”
在张书臣的催促下，两人建立起恋人关系后做的第一件事，不是亲吻，不是拥抱，不是牵手，而是收拾餐桌和厨房。


第十一章

张书臣洗漱整理好，从浴室出来就看见王正正襟危坐在沙发上。
张书臣走过去：“综艺节目都放完了，你怎么还坐在这儿？”
王正紧张又期待地拍拍身边的位置：“张老师，坐坐坐。”
张书臣边坐下边道：“你又想问什么。”
被看穿了心思，王正也没有好顾忌的了，但是话一出口，难免会有些不好意思：“你是什么时候就……咳，看上我的？”
王正也不是傻子，张书臣今天绝不是一时兴起答应他的。
张书臣也有些架不住，摩挲了几番下巴：“差不多是，过年那段时间吧……”
王正惊讶：“可是，你后来不是还和那个宋清……”
“恩，他当时说反正我单着还是想交往试试，我当时也觉得……嗯，也许是个办法，”张书臣尴尬地笑起来：“结果后来分了啊，我实在没喜欢上他，他放弃了。”
“你是为什么……嗯……”
他问得没头没尾，但张书臣还是听懂了：“我也不知道为什么……”他抬手抓了抓头发，“反正就是赶车那天……在车站等你的时候，就觉得身边没了你，冷清得好不习惯，嗯……心里空落落的，然后看到你从站口进来的时候，就、忽然一下子，什么都好了……”
王正心里暖烘烘的，不禁唏嘘起来：“那你怎么没、没告诉我啊？”
张书臣嫌弃地看他一眼：“你？你前脚跟我说和人分手了，第二天就能说找到个新的目标，我能说什么？只能说祝福了呗！”
王正摸摸鼻子：“我哪有这么夸张。”
“王正，坦白讲我并不看好……毕竟咱们之前都是‘1’，现在在一起了，以后肯定有人要退步的，这是一个不得不解决的问题。”张书臣往后一靠，神情放松，语气随意，“但是我丑话说在前面，咱们现在已经是交往关系了，自从和宋清分手到现在，我没再找过人，我还是有信心可以管好自己的下半身，可是我没法确定你……”
他侧头看向王正，眼神锐利：“所以说，如果我发现你有炮友，那我们的关系就立马结束。”
王正心中一惊，接着脑海里莫名自动把这段同“你只能看着我，不可以背着我和别人眉来眼去”的意思替换了。
嗯，怎么说呢，还有点……高兴？
王正把手放在张书臣的手背上，稍稍用力，张书臣也没反抗，顺着他的力道分开手指，任由王正的手指穿过他的指缝，扣在他的掌中。
“张老师，我跟你保证。”王正没有用往常开玩笑的语气，他声音放得很温柔，“我是怀着想跟你过一辈子的心情来对待的，请你相信我。”
张书臣没有说话，只是屈起手指，反覆在王正的手指上。
气氛好得没话说，王正简直恨不得一直停在这一刻。
可惜没坚持几分钟，打碎氛围的人又是张书臣：“好啦，没有问题的话，就各自回卧室睡觉吧！时间不早了。”
“啊、啊？”王正懵了，“不一起睡吗？”
“最近不了，我这边作息不规律，等我忙完期末再说吧。”张书臣松开手，调侃道，“况且……刚刚才告白就想着一起睡，王部长思想该净化一下了。”
“我不是那个意思啊，”王正熟练地反驳，“张老师想太多了别把锅扣在我身上。”
“行了行了，打住啊。”张书臣起身，“趁刚刚洗完澡，还有点睡意，赶紧的。”
王正忙不迭拉住他的手：“等、等一下。”
张书臣无奈地停下动作，坐回原处：“又怎么啦？”
“睡之前，是不是，稍微……嗯？起码来一点甜头吧。”王正眼睛里闪着兴奋的光。
张书臣哪里不知道他的意思，笑道：“亲哪儿？”
王正挑挑眉：“你说呢？”
“德行……”张书臣笑骂一声，主动倾身贴了过去。
王正哪能坐以待毙，见张书臣一动，也迎合上去，眼见着鼻息都扫到对方皮肤了，一声尖利的铃声把两人从风花雪月里拉出来。
就差这一寸距离，王正这次脸都气青了，张书臣笑得浑身微颤，伸手捏捏他的脸：“行啦，先欠给你，下次补。快去接电话吧，这么晚还打来，肯定是重要的事情。”
王正没辙了，愤愤起身去拿手机，看清上面显示的人名后，极不情愿地接通了。

和张书臣说的一样，这么晚还打电话过来，事情确实挺急的，几句话的工夫根本解决不了。
王正深深地叹了一口气，只得冲沙发上的张书臣用口型说了一句“晚安”，然后拿着手机往客厅阳台走去。
张书臣目送王正停在窗前才起身，站起来后却没有回卧室，反而是看着王正的背影想了一会儿，然后向他走去。

王正听着对方滔滔不绝地讲话，心里怨气横生，恨不得顺着电话给他一顿毒打：大晚上的能不能不要用你犯的错来惩罚别人！你就不能自己想办法降低损失吗？！
王正满肚子怨念，等他感觉到背后有人靠近时，还没来得及转头，湿热的气息就扫到他一侧脸颊，接着，有什么温热柔软的东西在他脸上贴了一瞬，分开后，他听见张书臣压低后的声音，在他耳边轻轻响起：“晚安，早点睡。”
一种轻飘飘的感觉疯狂涌出，迅速在他的心中充盈，毫无防备地让他沉溺其中。
手机里的叫喊，身后的人离开，王正仿佛什么都没有听见，什么反应都没有。
直到手机那头的同事连续叫了几声他的名字，王正才堪堪回神。
“王哥？王哥，你在吗？”
“在。”王正清清嗓子，“那个……刚刚的话，你能再讲一遍吗？我这边信号不太好，没听清。”

等王正结束通话，已经是半个小时以后了。客厅里安安静静，只留了一盏灯亮着，张书臣早就去睡了。
今天这么重要的一晚，他从头到尾就得了个轻飘飘的晚安吻，还只是脸上……
太亏了啊！血亏！
王正咬牙切齿地想。
这种难以排解的悲愤占据了原本该有的睡意，王正直到天边泛白才终于有了些许睡意。
好不容易睡到眼前出现了有画面的梦境，还没等梦中的他弄清楚自己要干什么，耳边遥远又清晰的一声“哐当”又毫不留情的把他推回了现实。
眼睛又涩又酸，王正只能把它眯着才感觉好一些，脑袋有些昏沉，幸好没有胀痛，他压着喉咙里发出了一声长长的低声呻吟，坐了起来。
刚刚那声，好像是什么东西被打碎了……
王正撑着床沿下床，打着哈欠去开门。

张书臣蹲在地上，把瓷片叠起来，用一个塑料袋把它们单独裹好成一个小团，还没站起来就听到背后的开门声。
张书臣回头，对上王正眉头紧皱双眼眯起的迷茫表情。张书臣心想王正怕是昨晚上没睡好，隔着一个客厅的距离他都能看出来他脸上的憔悴。
张书臣先一步开口解释：“吵醒你了？没什么事，我放的时候没拿稳，摔了个碗，现在已经收拾好了。”
王正挤了挤眼，努力让自己看起来清醒一点，然而在张书臣看来，其实毫无作用。
王正一只手按在门框上，声音沙哑：“你收拾好了？没把自己划伤吧？”
“没，放心吧，”张书臣走到沙发，把公文包拿上，“不过你去厨房还是小心点，我怕有碎片漏下了。”
“好，我一会儿再打扫一遍。”王正打了一个大大的哈欠，“你要上班了？”
张书臣道：“嗯，这周是这学期最后一次上课了，应该能早点放，十一点前回来的话，就我来做午饭吧。”
困意涌上来，王正闭着眼睛点头：“我知道了。”
张书臣本来已经走到他面前伸出了手，见他困倦随意的模样便停住了，只是讪讪地收了回去。
“王正。”
王正勉强睁开眼，抬眼看他：“嗯？”
张书臣问：“你还记得……昨天的事么？”
王正被他的问题惊醒了些，听明白张书臣的紧张，果断笑了一声，抬手就把人抱住了。
被一团温热毫无征兆的包绕，把张书臣吓了一跳，随即听到王正的声音：“我没忘昨天的事，好了宝贝儿，你别瞎想，快出门吧别迟到了。”
张书臣鼻尖嗅到他睡衣上的洗衣液香味，是和自己衣物一样的茉莉花香，心中忽然安定下来。张书臣也不嫌弃王正这副乱糟糟的模样，伸手按住他的后脑勺往自己肩头带，然后偏过头往他耳廓上印了一吻。
腰间的手骤然一紧，张书臣听到王正咬牙道：“你是不是今天不想去上班了？”
张书臣笑笑：“我走了。”
“嗯。”
“那你放手。”
两人你侬我侬磨磨蹭蹭了一阵才彻底分开。
开门的时候王正忽然叫住张书臣：“张老师，今天没别的安排吧？”
张书臣道：“没有什么，我中午回来买排骨回来炖，晚上吃，你想一下用什么来炖。”
“排骨先放放，我们今晚去大洛那边吧，”王正说，“你期末监考去不了，那我一个人去也没意思，正好今天还是圣诞节，他酒吧肯定有优惠活动。”
张书臣倒没什么意见：“都行，你跟大洛说吧……我不能再聊了，真得走了，中午见。”
“路上小心啊。”
目送完张书臣，王正心情愉悦，他打了个哈欠，决定先回卧室补个回笼觉。

从黑甜舒坦的梦境里出来，王正按亮手机看了眼时间，快到十点了。
两个多小时的回笼觉，让他容光焕发，一扫早上的颓靡。
他再厨房里边煮速冻饺子边给大洛打电话。
嘟了半晌总算有人接起来，免提扩音里沙哑的男声语气有些烦躁：“说。”
王正心里打起小算盘，笑道：“这都十点了，大洛，你还没起呢？”
男声暴躁程度翻倍：“你爷爷昨天通宵，大正你想当闹钟就不必了。有事快说。”
“我周年那天就不来了。”王正把蘸水调好，“我和张老师今晚上来坐坐，当提前给你庆祝了。”
“嗯？你他妈驴我呢？”手机那头出现布料摩擦声，坐起来后大洛说话声音更加清晰，“人书臣是因为监考，你怎么来不了？你也监考？”
王正道：“我一个人去没意思啊。所以今晚上当补给你。”
“怎么就没意思了？你不是还单着么？我们现在那个驻唱的小孩儿屁股可翘，声音也好听，高音贼靓，你都不知道多少人指望能请他喝一杯呢！我帮你约他，你们到时候……”
“别别别别别……”王正忙不迭打断他，“我没单着了。”
大洛顿住了，心里骂这孙子身边就没清净过，回神后嘴里道：“没单着也行啊，带来给我看看呗！”
“他那天来不了啊！”
“那、那你今天要带他来吗？”
“对啊。”
大洛啧啧了两声：“大正你这可真不是东西，平日里一口一个张老师喊得亲，今天你带你对象来，让书臣一个人当电灯泡吗？你也太不会处事了，现在才告诉我！我下午问问，晚上叫个人过来陪他。”
王正笑了：“嗐，这个也不用！他也有伴了！”
“哟！真的假的？好事儿啊！”大洛喜道，“你今晚上你们四个人是吧？我给你们留个包间不？”
“不用包间，就两人。”
“嗯？你们不是带对象吗？”
“对啊。”
大洛懵了：“这……啥意思？”
王正得了想要的反应，笑得收不住，朗声对电话喊：“大洛！”
大洛被他陡然拔高的声音吓了一跳：“欸欸！怎么？”
“我，已经把书臣追到手了！”


第十二章

张书臣做了个梦，梦到初中时的事。
那是一个炎热潮湿的午后，他午睡超过了时间，匆匆赶到教室距离上课只有几分钟了，张书臣身边的位置还空着，教室里的人比空气还躁动，每个人脸上夸张做出恐惧的表情，但是一部分人的眼睛里却是难以掩饰的幸灾乐祸。
已经过了上课时间，也不见老师来，张书臣终于忍不住了，他轻轻点了点前桌男生的肩膀：“今天出了什么事吗？”前桌的男生竖起一只手挡在自己嘴边，看似在悄悄说话，实际上声音并不算小，他故意装出害怕的语气：“张书臣，……跳楼了！你不知道？他中午跳的。”
——梦里的他坐在自己的座位上，头顶吱吱呀呀转着的风扇让他有些茫然，他已经知道发生了什么，于是什么也没问，四周窃窃私语，他毫不在意，只是从同桌的抽屉里找出了一份印象中的校刊。
上面有一个童话版块，是他那个尽力在班上活成透明人的同桌负责每季连载的。

“我是一条奔涌向前溪流。
我流过草地。
小草说：‘你为什么要走呢？像我们一样留在原地不好吗？’
我说：‘因为我太孤独了。’
它们问：‘那你要去哪里呢？’
我说：‘我没有目的地，我只是在找一个能永远陪着我的人。’
……
当我流过一间闪着光的房子时，好几只纸船被放在了我的身上。
几个小孩的声音在我头顶响起：‘冲啊！’
我流过城市，流过乡村，几经波折，现在还稳稳当当在我身上的小纸船，只有一只了。
小纸船问：‘你要去哪儿？’
我说：‘我不知道。’
小纸船问：‘那你为什么不停下来？’
我说：‘我在找一个能永远陪着我的人。’
小纸船开心地说：‘我也是一个人，以后我们就一直在一起吧！’”

手机忽然铃声大作，张书臣猛地从梦中惊醒。
骤然离开梦境，他控制不住心跳的剧烈，喘着气去拿电话，在发现上面的号码下面被几十个人标记了‘骚扰电话’后，他直接挂断了这个噪音源头。
躺在床上平复呼吸，张书臣不禁回忆起刚刚的梦境。

他那时候的同桌是个内向又矮小的男生，成绩中等又是留守儿童，身份来说并不瞩目，但是因为名字出现在了校刊上，因此文章和人一起，成为班上男生被排挤玩笑的对象。张书臣虽然没有附和过那些人，但是对于这个身份尴尬的同桌，关照其实并不算多。
那天中午男生没有回寝室，摄像头记录他走出教室到走廊尽头，在窗前站了差不多二十分钟，然后毫不犹豫地爬上了阳台，越过了栏杆一跃而下。幸好只是二楼，走廊尽头的窗户下面也有绿植充当了缓冲，他跳下去后虽然腿部和手臂有骨折，但并没有生命危险。
张书臣也是在后来才知道，他在私下被欺负的次数，远比在班级里被他看见的更多。

他们班当天下午的课被停了。男生的父母闻讯连夜赶了回来，给男生办理了休学。
张书臣当时是班上的文艺委员，负责班上校刊的领取，一周后的那次校刊里，有男生投稿故事的最终章。张书臣想了一天，终于去询问了班主任男生所在的医院，放学后独自一人去给男生送去了校刊。

张书臣只记得躺在病床上的男生收下了这本校刊，对他说了谢谢。后来自己是有没有和他聊什么、怎么走的，他都记不大清了。
从那天过后，他再也没见过那个男生。
张书臣叹了一口气，从床上坐起来，然后下床走到书柜面前，从某一层靠边的位置，找出了一本泛黄的杂志——当年那本校刊他一直没丢。
初中后来的日子里，每次翻到那条小溪的故事结尾，都会让他想起那个男生……后来上了高中大学，也就逐渐把这件事忘了，直到叶行川和他分手，他清理房间的时候发现了这本旧校刊，重温完他忽然明白了那个男生当年的心情。
那天下午，他对着一个初中生的文章泣不成声。

张书臣熟练地翻到男生的文章。
题目是《寻找》，下面一行是“初20xx级X班 余铭”，最后一章的篇幅并不长，和另一篇投稿作文挤在了一页。

“我和小纸船一起走了好远。
我曾经是为了寻找而奔涌，现在我想带它一起走遍所有地方。
小纸船说：‘我喜欢春天的柳絮，喜欢夏天的星星，喜欢秋天的落叶，喜欢冬天的雪花，小溪流啊，我也喜欢你。’
我觉得好高兴，我希望我们能永远在一起。
可是有一天，我流过一处浅滩，小纸船停在了两块鹅卵石间。
它被卡住了。
我用更大的力气拍打起岸边，想把它救出来。
我喊道：‘小纸船，你快跟着我的水花出来！’
小纸船却说：‘就这样吧。’
我问：‘怎么了，小纸船？’
小纸船疲惫地说：‘你永不停歇，即使再温柔的水花都会打湿我的船底，我努力地忍受，但是我已经没办法再陪你走下去了。’
我的水花还在拍打着浅滩，我好难过：‘你不是说我们要一直在一起的吗？’
小纸船说：‘我累了，小溪流。我不是你要找的那个人，别为我停留了，你还是接着去找那个人吧！’
一个小孩跑了过来，他胖胖的手把小纸船带走了，我听见他高兴的声音：‘我捡到了一只纸船！我要带回家！’

小纸船选择了港湾，不再愿意和我一起走了。
我失去了它，我什么也没有了。
我流过了浅滩，流过了山坡，流过了田野。
我是一条奔涌向前溪流。
我现在正在寻找一个能永远陪着我的人。”

张书臣默默看着最后一个句号，脑海里闪过一些尘封的记忆。
在他把那个家的新年搅和得一团糟的第二天，大排档拼桌的时候遇到了校友。
那个男人和他有过几面之缘，是当时高年级的学长，和余铭一个社团的。他们聊了几句，话题难免落在了那个悲哀的少年身上，酒过三巡，对方醉醺醺地跟他说：“其实之后我内疚了好几年，但是我没有办法，我那时候想直升高中部，我和他……已经被你们班那几个孙子看到了，我不能、不能冒险……我没想到他会……他会……”
余铭的“小纸船”是他身上唯一能感觉到的重量。张书臣想，叶行川之于当时的他，或许也是他的“小纸船”。
可惜他们的“纸船”都选择了港湾，留他们独自蜿蜒向远方。
唯一值得庆幸的是，当时的他和余铭不一样，他的身边不是什么都没有。

张书臣叹了一口气，把校刊放回了原处，转身去换下睡衣出了卧室。
客厅里的电视放着花瓶演技的偶像剧，违和的配音有些刺耳，一时让他恍惚。
厨房那边探出半个身影，王正精神抖擞地向他问好：“张老师，睡醒啦？今天中午吃粉条怎么样？我已经泡起来了。”
张书臣不禁笑了一声：“你都泡起来了还问我做什么。”
“你要是有意见，我现在捞起来也行啊！”王正解了围裙走过去，捧着他的脸亲了一口，“早上好宝贝儿！你脸色太差了，今天就好好休息吧。”
“做了个梦，”张书臣接受完他纯洁的早安吻，把头抵在他肩膀上感叹，“哎，不是太好的感觉……”
王正环住他的背，轻轻拍了拍：“你太累了，几千份试卷啊，你们两天就改完录分，能不累么。现在开始放假了，先把精力养好再说玩的事吧！”
“嗯……”张书臣乖乖地应了一声。
“我早上买了包子稀饭，锅里温着，快去洗漱，离中午开饭还有一个多小时呢，你先吃点垫着，别饿坏了。”
张书臣洗漱完，就着毫无营养的电视剧吃了一个包子半碗稀饭，状态终于恢复得七七八八。
不论是面条还是粉条，配哪种臊子，到王正手里出来的都是同一个味道——酱油和醋闭眼一加，碗里就只剩下了咸酸味。
张书臣炒了碟素菜，让餐桌上不至于太寒碜。
两人吃完饭，在沙发上漫无目的地腻腻歪歪了一下午。

说来也奇怪，就算变更了关系，他们都过了冲动的年龄，之前也已经一起住了五年，对对方的行为癖好都了如指掌，按理来说是早就已经没什么新鲜感可言。
张书臣微微后仰，结束这个冗长的吻，喘了一口气，笑出声：“吻技不错啊~”
王正知道他只是调侃，没有翻旧账的意思，凑近又往他嘴角亲了一下：“大哥不说二哥。”
张书臣把他缠在自己腰上的手扳开：“今天的量差不多够了啊，天都要黑了，我去做饭。”
王正说：“今天下馆子呗！咱们好久没出去吃过了。”
张书臣一挑眉：“你请？”
王正道：“我请。”
张书臣道：“那行啊，收拾收拾出门。”
两人换了套衣服，找了家煲汤挺出名的餐馆，吃完饭顺便去了不远的湿地公园散步。
夜晚的湿地公园里灯光晦暗，除了聚在路灯下跳广场舞的老太太，只有寥寥几对热恋中的情侣还在逗留。
两人沿着平静的湖边慢悠悠地走着，原本放在身侧的手很快就牵到了一起。一开始王正怕张书臣会在路过明亮的地方松开手，便一直没话找话想聊些什么，妄图让他分散注意力。寂静的周围除了原处富有节奏的的舞蹈配乐，就只剩下王正的聒噪，张书臣最终没忍住，把他按在电杆上结结实实地吻了一通，最后一脸嫌弃地点评：“亲爱的，你真的没觉得你很吵吗？”王正这下才被修理老实了。
直到回家开门前，两人的手都没松开过。

王正洗完澡，看着张书臣去拿换洗的衣服，清了清嗓子：“那个……”
张书臣手刚放在门把上，闻言回头：“怎么了？”
“张老师，你都忙完了，”王正抿了抿嘴唇，含笑又有些难为情地说，“咱们什么时候，收拾一下书房啊？”
这间两室一厅的房里哪有什么多出来的书房，除非挪出一间卧室来改造……
张书臣只一瞬就明白了他的意思，问他：“哦？那是你搬过来还是我搬过去？”
王正答非所问：“咳，我那间采光好……”
张书臣倒是不介意，只是笑了笑：“那行，你先把你儿子搬过去放阳台上好好养着，我先去洗澡。”
王正倒是没想到这么顺利：“真的？”
“对啊，反正我也不认床，睡哪儿都一样。”张书臣打开门进去，“进来拿儿子。”
王正立马颠颠跟着进去，按照张书臣的要求把那盆因为天气寒冷有些蔫的豆瓣绿捧回了自己卧室放好。趁着张书臣洗澡的空档，王正还悄悄进了张书臣的卧室，把他的枕头一起抱到自己床上了。
正当王正沉浸在久违的紧张兴奋中时，一通视频电话打断了他脑子里对年龄限权要求一路上升的那些想法。
是王妈妈打来的。
他连忙接通：“妈！”
“大正啊，”王妈妈笑得眼睛都要看不见了，“你今年什么时候回来呀？你妹妹期末考试已经考完了。”
王正笑道：“她考的怎么样啊？”
在镜头之外的王雅娟说话了：“不要问啊哥！”
王正听到她的声音，回应道：“二宝你要是没考好，今年我一块钱都不给你！”
“讨厌！讨厌死你了！你今年不要回来！”
“呸呸呸！二宝看你的电视！”王妈妈训完王雅娟，转头问王正，“大正啊，几号回来？”
王正想了想：“嗯……大概30号吧，我争取那时候回来。”
“待到几号啊？”
“6号，6号走。”
“欸，好好好，今年给你做锅包肉！”
“谢谢妈！”
“欸，小张呢？他今年来吗？”
“来！”王正眼睛都亮起来，“妈，我跟你说——”
浴室那边门刚好打开，王正立马回头，看到张书臣擦着未干的头发走出来，他立刻冲张书臣连连招手，无声地唤他过来。
张书臣没有明白情况，顺着他的意思过去坐下，这才发现他在和王妈妈视频聊天。
还没等他同长辈打招呼，王正就难以抑制兴奋地对王妈妈直白汇报：“妈！我和张老师在一起了。”
不仅是张书臣，王妈妈都愣住了：“你不是说，你俩都是插……”
“呃啊——什么都没有，”王正紧急打断她的话，“人是会变的！反正我现在已经和张老师在一起了。今年他和我一起回来，算是正式见家长了。”
王妈妈也没狠心道拆台说完，闻言笑着哼了一声：“知道啦！给你们包个红包行了嘛！”
“嘿嘿，好，那我就等着啦！”王正把手机往张书臣那边挪，示意张书臣和王妈妈说话。
张书臣还没管理好表情和情绪，顿时有些腼腆起来：“阿姨……”
“哎，小张啊，”王妈妈笑盈盈地看着他，声音温柔又欢喜，“以后，我们家大正就劳烦你多多费心啦！等过年回来，拿了红包，记得改口啊！”
话音刚落，张书臣猝不及防红了眼眶，他抿着嘴唇点点头，冲她笑起来：“好！”
“好了，时间不早啦，我这边还有要忙的，就不打搅你们休息啦，晚安吧。”
王正道：“嗯，妈你早点睡啊！”
“注意穿厚点别生病了知道吗？”
“知道啦——你们也是啊！”
“挂了。”
“拜拜。”等对方一挂断，王正连忙转身伸手去摸张书臣的脸，“哎哟！我的张老师，这是怎么了，别哭啊！”
张书臣眼泪在眼眶里转了两圈，还是没落下来，脸上接触到王正温热的掌心，轻轻笑了笑：“没事，是高兴的。王正，谢谢你。”
王正倾身用额头抵在他的额头上，声音压地低低的，既像是在哄小孩，又像在撒娇：“谢我可以，但是张老师，你这样让我好心疼的。以后哭也只能在床上哭知不知道？”
张书臣：“……”
再好的氛围都被荤段子打得稀碎。
张书臣：“差不多睡了吧，我去拿枕头和明天穿的衣服。”
王正：“枕头我已经拿好了。”
张书臣：“……手速挺快啊。”

距离上一次同床已经过去好几个月了，但是王正的心情远比上一次激动。
关掉灯后，瞬间暗下来的卧室，安静里缓缓滋生出一股紧张的暧昧。
老实说，虽然之前黄腔没有断过，但王正其实还是非常害怕以后和张书臣因为上下位置发生矛盾，与急不可耐希望同床的表象不同，他心里其实还没有完全做好后续的准备，甚至现在仅仅是平躺在一起，他的心中都难以平静，更别提入睡了。
我该早点找大洛问一下有没有零号相关的教程了。王正想：张老师肯定也会很排斥在下面，难度好大……算了，还是让我先吧……
他在这边越想越清晰，张书臣毫无征兆地开口了：“没睡？”
王正喉结滚了滚，半晌才“嗯”了一声。
张书臣侧过身：“又不是没一起睡过，这次怎么反而更紧张了？”
“这次……身份不一样，”王正道，“上次是室友，这次是爱人。”
或许的“爱人”这个词让张书臣很满意，王正盯着天花板，听见张书臣笑了一声。
“王正，我想过了，”张书臣的声音在房间里很清晰，“我不想让你。”
“……嗯。”王正闭上眼，心中唏嘘：我已经猜到了。
“但我也不想你让我。”
“嗯……嗯？”王正茫然地一转头，却发现张书臣已经坐起来了。
下一秒，张书臣翻身跨坐在王正大腿根，一只手按在他的胯下，俯身贴下去，嘴唇贴着他的脖子开始亲吻。
王正只愣了一瞬，被紧张掩盖着的掠夺欲/望骤然反噬过来，他一只手摸到张书臣的脸，捏住他的下巴抬起，用深邃的眼睛望向他：“什么意思？”
张书臣眯了眯眼，眉梢眼角都是宠溺的笑意，不顾他按在自己嘴唇上摩挲的拇指，湿热的吐息扫在指腹上：

“这次当借给你的，下次你要还给我。”
“有借有还，咱们明算账。”
“懂了吗，王哥？”


第十三章

高铁坐到最终站的时候已经是晚上八点过了，七八个小时的车程让人十分疲惫。张书臣被王正叫醒，两人拉着行李箱出去。
天空中徐徐落下的雪花，橙黄的路灯光洒下来，给寒夜的夜晚渲染一丝温情。这时候的出租车大多刚刚接走乘客，他们在候车站点等了几分钟才终于坐上了一辆返程的。
十几分钟的车程，司机是个热络的大叔，王正和他聊了几句，张书臣望着窗外的风景发呆。即使巷子不好调头，司机最后还是好心地把他们送到了单元小区门口，王正多给了几块钱当作感谢，司机也没有拒绝。
王正握着张书臣的手，感觉到他指尖发凉：“还冷吗？”
张书臣沉默了一阵才回答：“还好……”
张书臣的状态从三天前起就怪怪的，王正猜测他是要见家长所以开始紧张了，过两天就能好，毕竟又不是没来过，便没有多问……现在看起来，反而更严重了呢。
王正收紧手指，把他的手握得紧紧的又松开一点，安抚道：“别害怕，我妈她最喜欢你的，之前还特意做过你最喜欢的鱼。我和你一起呢，咱们一年没回来了，高兴点啊宝贝儿。”
张书臣终于弯了弯嘴角：“嗯……”
“啧，你这声音听起来还是不高兴啊……”王正主动开起玩笑，“要不咱们先出去喝一杯放松一下再回去？”
“你神经病是吧？”张书臣笑骂。
王正也笑起来，气氛终于缓和了一点，接着他认真道：“书臣，我知道你对这件事有阴影，但是不要再设想根本不可能发生的情况了。我的家人和……”王正很想说“你的家人”，但是出口前忽然觉得有些残忍，便隐去了，“不一样，我妈之前就跟我说过她希望咱们能在一起，我爸我妹妹也很中意你，他们其实一直希望和你成为真正的一家人。”
王正极少会用这种喊法，乍一听实在太过亲昵，让张书臣有些招架不住。
“你是我第一个带回来人，不论是用哪种身份。”
“可能这个公开的速度是有点快，我很抱歉不知道你当初经历过什么，甚至没办法感同身受……但是我希望你现在只看着我就好了。”
“宝贝儿，我爱你。我想把家人分享给你，他们以后也会是你的港湾和后盾。”
张书臣心中胀暖，热度都一股脑上冲熏到鼻腔眼眶去了。
“王正。”张书臣垂下眼，指尖已经被对方握热了，他回握了王正的手，“我知道了，我也爱你。”

王正家在三楼，两人拎着行李走到二楼，王正就仰头大喊了一句：“二宝——开门——”
接着楼上的门就响起了锁动的声音。
王正哈哈一笑：“这丫头也就这时候有点用了。”
张书臣瞥他一眼，笑道：“你有胆子当着面对她说啊。”
“这不敢，她会掐人，下手时心里没数，贼疼！”
两人把行李站在门口，王正一边推门一边扬声道：“我们回来——”
“啪！”
迎面清脆的一声吓得王正一抖，接着亮晶晶的碎片剪纸从天而降。
王雅娟把进门的灯打开，手里还拿着拉炮：“欢迎——”
王正被结结实实淋了一头，面无表情地盯了这个活宝妹妹两秒，大声冲屋里道：“妈！二宝乱丢垃圾！”
王妈妈慢悠悠走过来，看了一眼，愁起眉：“二宝，把地扫了！”
王二宝瘪着嘴：“啊……”
王正闻言，连忙蹦了几下，抬手把头发肩膀上的纸屑拍下来，顿时门口一地狼藉。
“哥——”王雅娟举起手臂要打他，“你讨厌！别再往地上抖了啊！”
王正和她嬉闹了一会儿后，把张书臣叫到身边，正式和家人完成寒暄后，才把行李送回了卧室。
王家的主厨的王爸爸，王妈妈特地要等他们回来才开饭，把饭点时间往后移了两个小时，王爸爸这时候还在厨房忙活。
等坐上了餐桌，一家人才算齐了。

张书臣路上显得局促，也不知道时不时王正的功劳，等真的面对王家人，反而表现十分自然。除了在王雅娟凑过来问以后到底是叫他“嫂子”还是“哥夫”的时候被整懵了，一时赧然地答不上来，还是王正接过问题说以后都叫“哥”，把问题完美解决了——这件事以外，张书臣都算正常发挥。
饭后，王雅娟因为拉炮的事情被罚洗碗，王妈妈去了卧室，剩下三个人一起坐在客厅里。
王爸爸坐在单人沙发上，指着红底的果盘对王正命令道：“大正，你给书臣剥个桔子。”
张书臣连忙道：“叔，我、我自己来就好。”
王正压根没理他这句，立马直起身，伸手拿了个桔子：“得令嘞——”
张书臣还没明白这是什么意思，王妈妈就从卧室里出来了。
她手里拿着一个红包封，乐呵呵地走过来：“书臣啊。”
张书臣心中轰然一震，他偏头看向王正，王正只是冲他眨眨眼，并不打算帮他。
张书臣放弃求助，只好慌忙站起来：“阿姨……”
王妈妈也不搞什么煽情的桥段，只是用一只手去握起张书臣的手，然后把拿着红包的另一只手一起覆上，把红包半放半塞地压在他的手心里，笑得眼睛都弯起来：“拿着，说好的，这是改口费。”
张书臣早已过了收红包的年纪，长辈的红包对他来说实在是太遥远了，之前视频聊天也以为是说着玩玩的罢了，没想到王妈妈居然真的包了一个红包。
“不、这怎么……”
“收收收！必须收——”王正出声打断他，然后把剥好的桔子递过去，“这个也得一起收。”
王妈妈也立马接上：“对，必须收！不然就是王正雇你来骗我们的！”
在两个人的催促下，张书臣只能两样一起收下了，红着脸磕磕巴巴地小声道谢：“谢谢妈……”
王正用手指轻轻戳了戳他的腰，张书臣看向他，王正挑挑眉，眼睛往王爸爸那方一转，张书臣顺着他的提示看过去，看到王爸爸满脸期待的表情，张书臣难为情地笑了笑，喊了一声：“爸……”
“欸！”王爸爸满意地应了一声。
王正拉他坐下：“快吃桔子。我们这边的规矩——新媳妇吃个桔子，代表着以后这家又多一个‘来团圆’的人。”
不论是这个真假难测的“规矩”还是说话的人，张书臣都没法拒绝，只好忍着三人直白的视线把那个桔子吃完了。
“礼成”之后，王妈妈笑着对“新婚”夫夫道：“回来路上累了吧，你们啊，早点睡，明天过年才刚刚开始呢！以前书臣是‘客人’，今年是‘主人’了，我可就不会再让你坐着休息咯！”
张书臣也欣然点头：“好。”

两人收拾好行李，挨个去洗漱，王正进卧室就看到张书臣坐在床边捏着那个红包，眉头都扭到一起去了。
“怎么啦？里面放了多少？这厚度看起来再多也不会超过一千吧？一百块冲个喜？”王正走到他身边坐下。
张书臣面无表情地看向他，一言不发把红包打开，把里面的东西倒出来，是一张银行卡。
王正也意料之外地睁大了眼：“啊？”
张书臣把卡递过去，卡的背面贴着一截已经有些泛黄的布胶布，上面写着6位数的密码。
“有点，厉害啊……”王正把卡拿起来，对着上面的数字输进微信，尝试用自己的名字绑定银行卡，结果真的绑上了。
居然都是自己的信息啊……王正动动手指用公众号查了下这张卡的余额。
张书臣探过头看他捣鼓，王正看到余额的那一刻意外地轻轻爆了一句粗口：“卧槽……”
张书臣看到屏幕上的数字都懵了：“这么多？”
王正呼了口气，随即抬手揽过张书臣的肩膀，笑道：“是彩礼没错了！”
“不行，”张书臣一本正经道，“爸妈年纪大了，以后家里没点应急的钱怎么行……我们不能收！”
“宝贝儿，你别这么慌，二宝明年大学呢，他们肯定有规划过的，这怎么可能是全部，”王正手指轻轻按在他紧皱的眉心，“这应该是他们留给我的老婆本，你要是不收我给谁？”
“可是……”
王正打断他，压低声音道：“收都收了，哪有退的道理？咱们现在大不了不用这笔钱，就放着以备不时之需，行吗？况且……咱们不可能一辈子租房子呗，总要有自己的家，现在房子的成本可高了啊……就凭咱们现在的收入，能一次性付清么？”
王正说的有理，张书臣也不再说什么，两人又算了一下积蓄，感叹了一遍生活不易，把卡收好，关灯睡觉了。

第二天天气很好，一家人早早就被王妈妈叫起来给家里大扫除，连王雅娟都没有赖床。吃完饭后，三个小辈按照要求把窗户擦完、换了新洗的窗帘，还不到十点就收拾好了家里的卫生。
面皮是市场上买的，节省了不少工夫，王爸爸准备好饺子的馅料，边招呼着边把盆端了出去，电视上放着喜庆的歌舞表演，一家人围着茶几开始包饺子。
王家每年都会包饺子。以前王正和王雅娟两个人还不大的时候，每年打扫卫生就累得够呛，还要伺候两个崽子早中饭，包饺子这个工作，量大时间还少。小孩子不能爬上去挂窗帘，也拖不干净地，但包饺子安全又有趣，于是为了要赶上晚上下饺子的时间，一家四口不仅齐上阵，还会在包完后比谁包的多。
这么多年下来，四个人已经达到炉火纯青的境界，眼睛都不用看着手，一边聊天一边手指跟翻花似的，眨眼就能包出一个形状完美的成品。
张书臣包出来的模样也不差，就是手速上慢得不是一星半点，等几百张饺子皮用完，他也只不过包了七八十个——勉强抵得上王正的零头。
论数量来说，还是王正以极小的优势赢了，蝉联冠军。王妈妈帮着王爸爸把饺子装盘放冰箱。
张书臣看着自己满手面粉，反观王正，两只手的手心都还算比较干净。
就算有点不甘心，张书臣也不得不承认：“你这手速确实厉害。”
王正笑得意味深长：“要不要我教你？”
压低是声音怎么听怎么不正经。
张书臣白他一眼，拐过手臂给他一肘子，没再理他。

年夜饭奢侈得不行，简直超出了张书臣以往的认知。
桌上三个大男人酒量都不差，几杯下肚微醺反而拉近了关系。王正聊起这一年工作上的趣事，绘声绘色，张书臣坐在他身边的位置，听着他娓娓而谈，就算是自己知道的内容，从他嘴里讲出来都添了几分有趣。
这张餐桌上，有淳厚包容的长辈，有活泼可爱的妹妹，还有着触手可及的爱人，其乐融融。酒精令他的神经松懈，张书臣恍惚间感到心中酸软暖胀。
这一切对他而言本来是遥不可及的曾经，王正却用最快的速度让他重新拥有了。
如梦似幻。
张书臣笑着垂下眼睑，让自己沉浸其中，全身心享受这一刻。

饭后是最传统的节目：春节联欢晚会。
王爸爸只看了两个舞蹈就裹着毯子打起鼾来，王雅娟拿着手机一边看节目一边刷微博，笑得险些震塌天花板，引得王妈妈厉声呵斥。
王正把厨房收拾好，出来却没有在客厅看到张书臣的身影。
王妈妈和他对视，眼神往书房瞟，扬扬下巴，示意他。
王正点点头，也不管客厅里的热闹惬意，径直往书房走去。
书房里有玻璃门隔离的阳台，阳台外有窗户，张书臣开了一道缝，一个人坐在窗口旁的椅子上。王正打开沉重的玻璃门，阳台有冷空气涌入，和屋里相比温度有些低。
张书臣听到身后的动静，回头看到王正，冲他笑了笑：“不陪他们看电视？”
“想陪你，”王正走到他身边，“嫌屋里闷？小心别感冒了。”
张书臣也站起来：“不会，喝了酒，感觉有点热。”
王正道：“高兴吗？”
张书臣抿唇一笑，点点头：“高兴。”
王正对着窗户，舒了一口气，望向窗外。这边视野不够宽阔，只能看到对面楼家家亮着暖色的灯。
他说：“以后会越来越好的。”
张书臣“嗯”了一声。
一时间两人都再没有说话了，气氛却并不僵硬。

片刻后张书臣的手机忽然开始震动。
“这时候电话？”张书臣有些惊讶，边找手机边道。
王正也看过去：“同事的新年祝福吧？”
张书臣设想来电人是同事，是学生，但是没想到上面显示的居然是何程？！
这孩子大过年的怎么突然给自己打电话了？张书臣茫然地看向王正。
王正也没料到会是他，两人对视几秒，他脑海飞速闪过几种推测，接着瞪大双眼，惊呼：“卧槽！不会是这熊孩子和家里闹翻了，坐车来找你来了吧？”
张书臣的脸唰得一白，嘴上说着“不可能，除夕夜这么晚了不会有车的”，还是急急忙忙把电话接起来了。
“书臣哥，新年快乐！”何程的声音精神又欢喜，似乎没什么问题。背景声里有小孩子的嬉笑和大人的嚷嚷，其中隐约还听得见麻将碰撞的声音。
王正指指他的手机，张书臣点点头，把手机拿下来按了免提：“怎么今天给我打电话？”
“今天晚上除夕了啊！怎么不能打？”何程理直气壮。
“还以为你闹离家出走了呢！”张书臣笑骂。
何程反驳：“嘁，我才不会呢！”
“没事就行，新年快乐啊！”
“书臣哥你在哪儿呢？”
“我？”张书臣抬起眼皮看了眼身边的王正，笑道，“我在你王哥家。”
“啊……这样啊，”何程忽然有些犹豫，“书臣哥，你现在……方便讲话吗？”
“方便啊，这不是正和你讲着么？”张书臣心道这孩子怎么尽说废话。
“表姑说……想和你说话……”

王正本来听得放松，闻言顿时浑身一震，连忙紧张地看向张书臣。
张书臣如遭雷击，整个人完全僵住了，眼神中流露出不经意的惶恐。
还没等他准备好，电话那头已经换了人：“喂。”
那是一个似乎语气不善的女声，声音低沉，有些不耐烦的躁怒。
七年了，张书臣的心瞬间被一只无形的手狠狠攥了一把，疼得他眼前模糊。
没听到这边的声音，女人更加烦躁了：“喂！”
张书臣连忙应她：“我在……”
女人听到张书臣的声音，反而沉默了一会儿，然后勉强地说出干瘪的内容：“……还活着啊？”
王正嘴角一抽，险些把脏话骂出口来，但是转念一想，这是张书臣的妈妈……也是自己的丈母娘……顿时又觉得膈应起来。
张书臣也不知道怎么接，只能老老实实地“嗯”了一声。
电话那头又安静下来，这次时间更长，背景响起了一些鞭炮的声音，女人近似喃喃的声音才传过来：“行，还活着就行……”
张书臣眼眶瞬间红了。
或许是太久没有和儿子说过话，张妈妈别扭的程度比张书臣还大，犹豫要不要开口的呼吸声清晰又冗长，最终她还是放弃了：“嗯，就这样吧。”
张书臣颤抖着嘴唇，王正伸手去握他另一只手，立马感觉到他紧紧地回握过来，力道很重，还在微微战栗，似乎想从他这里汲取到说话的勇气。
王正如他所愿，迎着他的力道回应，握得手指发胀。
“妈……”张书臣的声音不稳，“新、新年快乐。”
电话里安静了好久，久到张书臣都以为她已经把手机还给何程了，那头终于传来一个简单又模糊的回答：“哦……”然后电话立马就被挂断了，只剩下“嘟嘟”的声音。
“嘟嘟”声响了片刻，张书臣才回神把手机收起来，他情绪难以自控，悲喜交加，通红的眼里含着眼泪，深吸了一口气，松开握得发痛的手，笑了一声，抬起手背蹭蹭自己的鼻尖，故作镇定地对王正道：“我们……进去吧。”
王正什么也没有说，只是忽然伸手拥住他，一只手放着他的后背上，一只手揉揉他的后脑勺，表示祝贺和安慰。张书臣把头埋在他的肩上，眼泪渗入他的衣服，偶尔有一两声小小的吸气声。
王正偏过头他亲了亲他耳旁的发，柔声道：“以后会越来越好的。”
张书臣用力回抱住他：“嗯。”

两人在阳台平复完心情，阳台的温度已经和屋里差距蛮大了，王妈妈见两人脸都冻白了，也没问原因，只是叫他们坐一会儿，不论守不守岁，一会儿得吃了宵夜才能去睡。
张书臣坐了一会儿，情绪平复加上身上回暖，逐渐有了困意。
王正趁着这时候起身说去煮宵夜，大家早点吃了，也能早点排队洗漱，王妈妈也同意了。
晚上的年夜饭还没消化完，加上看节目时偶尔往嘴里塞点零食糖果，大家现在其实并不饿，宵夜讲究的不过是一种仪式感罢了。王正只给每人煮了一小碗醪糟汤圆，还煮得很清，和一碗热甜汤没太大区别，拿来解渴用刚好。
张书臣吃了宵夜，洗完澡和大家道晚安，就先回了卧室。
王正和家人多待了一会儿再去洗澡的，还洗得比平时久，本以为张书臣已经睡了，推门进去才发现床头昏黄的台灯还亮着。

王正关上门：“没睡？刚刚不是困得眼睛都快闭上了吗？”
“洗完澡就清醒得差不多了。”张书臣坐在床上，手上拿着手机，正在刷各种热搜消息来消遣。
王正走到窗边，拉开窗帘一道缝，看了一眼，转头冲张书臣道：“张老师，外面下雪咯。”
张书臣闻言，放下手机起身下床：“真的？”
王正没回答，只是往旁边撤了一步，让出半个人的位置：“你自己来看看？”
张书臣暗道自己进来拉窗帘的时候都还没下雪，现在居然就下起来了……然而还没等他凑近窗户，腰上猝不及防一阵力道，按着他转了方向。

一阵天旋地转后被王正按在床上，张书臣看清对方近在咫尺的脸，正打算说话，嘴唇刚一张就被他低头堵住了。
这是一个湿热又缠绵的吻，配合上黯淡暧昧的灯光，极其轻易就将气氛瞬间变得躁动难耐。
只消片刻，唇齿交缠就已经难以满足他们对彼此的渴望。张书臣的手探进王正的衣服，极富挑/逗地按揉过他的腰腹，趁着他放松力道，翻身把他压在身下。
王正偏过头和他的嘴唇分开，丝毫不意外他的动作，一边喘气一边笑着说：“张老师，你说过不会一直让着我，咱俩明算账是吧？”
张书臣双手撑在他两侧，看着他的眼睛：“嗯。”
“正好，我还以为今晚得先吵醒你呢，”王正抬起手搭在他脖子上摩挲，轻松道，“那……年终清算，开始吧。”
张书臣笑了一声，低头吻了吻他的脸，嗓音温柔又认真：“交给我就好。”

联欢晚会达到尾声，时针和分钟终于在顶端重合，烟花在漆黑的夜空中绽放出炫目的光芒，巨大的彩色绣球此起彼伏，鞭炮的响动引来细碎的雪花，在纷纷扬扬的白色里，人们了迎来新的一年。


第十四章

十五过后，年味彻底消散，徐徐回归的工作状态开始高强度地占据着大量时间，等到终于习惯起来，找到规律学会忙里偷闲时，已经是桃花绽放蜂蝶纷飞的三月了。
王正接完大洛的电话，把威胁的内容转告给张书臣：“大洛说咱们这周再不去捧场，以后就把咱们列入黑名单。”
张书臣把手中的书合上，惊讶道：“这么严重啊！”
王正耸耸肩：“他说，这都两个月了，过年连条群发短信都没给过他，咱们肯定把他忘了……”
“不是他自己先在朋友圈发了张自拍，然后配了莫名其妙的字说什么……‘没有祝福的祝福不是我想要的祝福’，是不是这句？”张书臣嫌弃地翻了个白眼，毫不留情地哂笑道，“当时骚话屁话那么多，现在搁这儿说不重视他？那让他先把我发给他的新年红包还给我，三十好几的人了，腆着脸跟我讨过年钱，现在还威胁老子，他也真是有脸！”
王正哈哈大笑，往他脸上亲了一口：“那咱们今晚上去收拾他？”
张书臣一挑眉：“收拾！肯定的，到时候进门就先收拾他。”

大洛有个特别秀气的全名，可惜和他发达的肌肉不匹配，他本人虽然很喜欢，但是圈子里愿意叫的人少之又少。
张书臣和他很早以前就认识了，王正也是被张书臣带去后才和大洛认识的。以前酒吧生意不好的时候，张书臣还会经常捧场，自从发现其实他能靠出卖自己的美色去吸引不少小零来光顾，就算不用自己扶持也可以维持生活后，张书臣就基本没在他店里点过比啤酒更贵的东西了。

周末的顾客比以往更多，王正和张书臣晚上九点才到那边，正逢群魔乱舞的巅峰时刻。
调酒的服务生是老熟人，一看到他们俩，手中的动作也没停，只给了个会心的笑容。
张书臣抬了下手回应，示意他不用管他们俩。
灯光炫目难受，背景音乐刺耳，配合上欢呼声，本来是令人烦躁的，不过好在唱歌的人有一副好嗓子，一开口就完美缓和了一切。
张书臣站在人群外挑挑眉：“大洛挖到宝了。”
“嗯，他跟我提过……”王正点到即止，转了话题，“你找到他了吗？”
张书臣道：“没。我觉得他应该在楼上。”
王正点头：“那上去看看。”
二楼比一楼令人舒服，淡蓝色的顶灯和桌上的暖色台灯搭配起来，有种深海的浪漫。
他们刚刚踏上最后一层木阶梯就听到有人叫他们。
张书臣闻声望去，大洛一只手揽着一个人，另一只手举起挥动，方便他们找到。
大洛那桌对面空着，王正也不客气，直接就在他对面坐下了：“不介绍一下？”
“这是晓晚，郑晓晚，我们过年的时候在一起的。这是王正，大正，他旁边是……”大洛把手转到旁边，发现张书臣还站着，“书臣你怎么不坐啊？”
“不敢坐。”张书臣冷着脸，“只发了五百的红包，不配在洛老板的酒吧里坐，要洛老板先把黑名单给解了。”
大洛愣了愣，转头看向王正，王正眨眨眼，低头看桌上的台灯去了。
大洛抽抽嘴角，喉结上下一动，立马委屈认怂：“爸，我冤枉。我怎么会说你，我是说大正而已……”
“我和他一家人，他就是你妈，”张书臣打断他，无条件护王正，“怎么对你妈说话的？”
大洛：“……”
气氛逐渐尴尬，大洛身边的男生没见过这种情况，不仅紧张起来。
“草！便宜占够了吗？”大洛大笑了一声，打破了沉默，“你们狗男男能不能给我点面子？别把我媳妇儿吓到了行吗？”
张书臣终于勾了一下嘴角，缓了神色，终于坐下来：“那这次就看在你爱人的面子上放过你。”
大洛给晓晚接着介绍：“张书臣，书臣，你可以叫他张老师。我和他们认识八九年了，都是好朋友——这俩以前都是1来着，结果居然看对眼了。”
郑晓晚同他们一一问好，感觉怯生生的，不知道是不是灯光模糊的缘故，让他看起来年纪很小的样子，结果一问才知道，人居然比张书臣还大了两个月，是四个人里年龄最大的……
大洛倒是很高兴，讲起两人最近相处的情况，郑晓晚就安静地看着他说，不主动发言，也丝毫没有不耐烦的模样。

话题从大洛转到张书臣他们俩身上，后来又讲起了两个人给大洛发红包的事。大洛给他们俩都发了同样的一个恶搞题，答不对的话要罚红包，他们是一起商量出的答案，结果不出意外的都错了，但是两个人给大洛发的金额不一样。
张书臣听到这儿，转头问王正：“你给大洛发了多少？”
王正也不遮掩：“五块。”
张书臣：“……”
王正摇摇头，无奈又怜爱地看着张书臣：“宝贝儿，你真的是缺心眼，太好骗了。”
张书臣听完，笑了笑，伸手拍拍他的脸：“没事，你回去转三百给我，咱们平摊，就当一人给大洛发了二百五。”
大洛：“嗯？”我是不是被骂了？
王正顿了顿：“三百……平摊？”
张书臣坦坦荡荡：“嗯？有什么问题吗？”
王正立马回以微笑：“没有啊，我要不马上转给你？免得回家忘了。”
大洛咳了一声，强忍下笑意：“你们要不要喝点什么？”
张书臣道：“都行，你定吧。”
王正说：“张老师喝什么我也喝什么。”
大洛“嗯”了一声，拿出手机直接给员工发了条点单语音。

他们三个人是老朋友了，聊天自然又随性，郑晓晚反而拘谨得厉害，一句话都没说过。
张书臣有意让他放松神经，便主动找他说话：“那本书是郑先生的吗？”
郑晓晚放着杯子上的手微微一紧，有些不好意思：“是。”
张书臣温和道：“可以让我看看吗？”
“可以的，”郑晓晚边解释边把书递过去，“下午阿玉陪我去了书店，晚上直接过来的……我就没有放回去。”
大洛插嘴道：“说起来书臣，晓晚和你也是同行。”
“哦？郑先生也是老师？”
“幼师罢了。”郑晓晚埋下头看着杯子，“也教不到什么，和张老师不能比的……”
张书臣笑笑：“小朋友可比大朋友难管，学前教育很重要的，晓晚老师更辛苦。”

就着台灯的光，张书臣看清封面的名字，是本短篇集，腰封上写着收录了五个小故事，其中有一篇的名字叫《寻找》，看得张书臣一愣。
他按照目录找到《寻找》的页数，翻到那页。

“寻找

我自高峰诞生，从成型那天起，我就是一条奔涌向前的河流。
孤独为我冠上了使命，我将跨过疆域和时间，永不停歇。

我曾流过草地。
……”

张书臣眉头逐渐皱起，笑意从嘴边消散。
这段文字，他再熟悉不过了……心中不由自主冒出最糟糕的想法，张书臣连忙去翻勒口，查看作者信息。
“金名：原名余家和……”
张书臣定定地看着，心中又豁然轻松起来，甚至有些惊喜和欣慰。
金名，铭。是余铭。
他改名了。
那个转学后再无音讯的男孩儿。

修改过的《寻找》，内容比之前更加丰满，也更像一篇童话散文。但是它依旧保持了当年的结局，疲惫的小纸船还是永远离开了小河。
张书臣看完结尾，轻轻苦笑起来：看样子即使这么多年过去了，“小溪流”还是孤独着的啊……
郑晓晚瞥到他看的章节，主动提示道：“啊，这篇……作者有写续章，标题不一样，就在后面。”
张书臣惊讶：“还有续章？”
“嗯，是的。”郑晓晚笑笑，“小朋友们要为儿童节排练节目，我最近在找可以参考的故事，这篇挺有意思的。”
张书臣翻了一页，下一篇的名字是《汇流》。

“……
我遇到了一条河流，一开始我们都不知道对方的存在，直到水花声的不同终于引起了我们的注意。
他和我隔着几米的距离，在一个静谧的夜晚，第一次主动开口了：“你好？”
‘你好。’我说。
‘你是小河吗？’
‘嗯。’
‘真巧啊，我也是。’
‘嗯。’
‘你要流到哪里去？’
‘我不知道。’
‘我也没有目标呢？如果顺路的话，我们可以做个朋友吗？’
‘可以。’
‘那就太好了。’
他没有再说话，好像睡着了，水声轻缓。
我却难以入睡。
我想，我是不是表现的太冷淡了？
……
我们成了结伴而行的旅人。
他总是喜欢问我：‘你在找什么？’
我的回答没有变过：‘我在找一个朋友。’
‘我们不是朋友吗？’
‘不，我要找的是一个永远不会离开我的人。’
‘我不会离开你啊。’
‘我们都还从没有见过面，你怎么能保证下一刻我们的河道不会变成两个方向呢？’
他不说话了，几分钟后会忽然开口让我看天上的云朵，就像是什么事都没发生过一样。
后来每到这时候，我总忍不住反思，我是不是伤害他了？
我明明很重视他的。
……
这一年的夏天雨又急又猛，河道已经容不下我们的身体，同时非常不幸的，我们流经了两个相邻的村落。
村子会遭遇的。我想。
他却很乐观：‘如果我们满溢过平地是不是就能见面了？’
他可真是条说话不经脑子的河流。我想。
……
我以为人们会将我们分流改道，却没想到他们把我和他中间的平地挖走了。
水位下降的同时，我忽然感觉到了他的水流。
这是我第一次见到他，他笑得很开心，对我说：‘终于见面了！’
就这样，我们汇流了，从两条河流变成了一条河流。
‘我们都是河流，所以我们的河水交融了。’他很兴奋，水花声也很大，‘从此以后没有人能把我们分开了。我们会永远在一起。’

我流过了浅滩，流过了山坡，流过了田野。
我是一条奔涌向前的河流。
我自高峰诞生，从成型那天起，就在寻找一个能永远陪着我的人。
现在，我终于找到了。”

张书臣感慨不已，轻轻舒了一口，合上书笑道：“真好啊……”
郑晓晚也点点头：“是的，我想把这篇改成舞台剧的剧本。难度不大，小朋友们应该可以演。”
张书臣道：“那我先预祝晓晚老师一切顺利。”
“谢谢。”
大洛看着手机忽然开口：“啊，小东说做好了，但是楼下人有点多，问我们方不方便下去拿。”
郑晓晚主动道：“不如我去拿吧！”
大洛居然没有拒绝，只是贴着他的脸亲了一下：“那就辛苦晓晚了，慢一点没关系，灯光暗注意楼梯哦。”
郑晓晚含糊地“嗯”了一声，红着脸离开了。

他前脚刚走，大洛坐正身子，认真道：“晓晚单纯，这些话我就不在他面前说了——书臣大正，你们最近盯着点。”
王正把游戏退出来：“什么？”
“前两天我不在，小东跟我说有个男的跟他打听了书臣的近况。”大洛指了指右眉旁的位置，“小东说，是个这里有个痣的男人，听口音不是咱们本地的。我怀疑……”
他后面的话没说出来，但是在座的两个人心里都有了确定的名字——
叶行川。

王正也看向张书臣，心中生出一阵莫名的烦躁不安和……不甘心。
如果叶行川能为了张书臣出柜，而不是跑去结婚，那他和张书臣这辈子应该都是不可能的。这个人对张书臣而言不是初恋却胜似初恋……张书臣对他展现过的温柔、爱意和包容，即使是现在他们俩在一起的和和美美都比不过的。
叶行川吃着碗里的瞧着锅里的，前一刻能说“张老师我爱你”，转身又能去牵别的女孩儿，可就这么个王八蛋，曾经却得到了张书臣最初最完整最浓烈的真心——王正虽然没提过，但是一想到这人心里就酸得冒泡。
更让人难受的是，现在人居然又从老家回来了……
王正暗暗拉响警报，心说这人铁定是冲着他的宝贝儿张老师来的，绝对不能让他在张老师身边转悠。

张书臣皱起眉，表情是难以形容的复杂，心里也别扭。
当初叶行川的告别给他的打击很大，如果当时身边没有王正这个憨包帮他调解状态，可能光是要从失败中走出来都要花他不短的时间。
现在回来又是做什么？孩子都能下地打酱油了还来问他的情况，镜框都烧成灰了还指望破镜重圆？
太滑稽了，不可能吧？张书臣哂笑了一声。

“反正呢？书臣你留个心眼，”大洛又对王正道，“大正你也做个心理准备。”
王正心里真火着呢，闻言怼了过去：“你少咒我！我做什么准备？张老师还能吃回头草吗？”
大洛完全没意识到王正的情绪，一挑眉，往后一靠：“嘿，这话可不是我说的。”
眼见着大洛拱火，张书臣额角一跳，心道不妙，眼睛一转就瞥见王正张嘴要说话，他抬手就按着王正的脑勺往自己这边带，直接用嘴堵了上去，猝不及防，毫无预警，把对面的大洛惊得骂娘。
把王正的火亲没了，张书臣松开他：“怎么回事？脾气这么大，对自己没信心？”
王正心里好受不少，歪头靠在他肩膀上，委屈地撒起娇来：“酸啊，陈芝麻烂谷子泡出来得馊醋都要酸死爷了。”
张书臣轻笑。
大洛眯起眼睛露出被恶心到的表情：“你们公共场合能不能收敛点。”
正巧这时，郑晓晚端着托盘上来了，大洛连忙道：“晓晚我也要靠你肩膀，我也要恶心他们！”
郑晓晚不知所措，最后还是乖乖地把肩膀送过去了，引得大洛把他抱在怀里亲了两口，直说早晚要被他可爱死。

粘粘糊糊的气氛下聊天还没聊上一会儿，张书臣的手机就响了。
看到联系人的时候，张书臣有些意外，同他们说离开一下。
等接完电话回来，张书臣苦笑着说自己要先回去了，王正大惊，忙问他出了什么事。
张书臣尴尬道：“龙昊和他爸吵架……什么证件都没带就离家出走，现在蹲马路牙子上呢，说是今晚上不回去了，问能不能借他住一晚。”
王正不乐意了：“草，这小孩儿屁事怎么也这么多？没几个兄弟吗？为什么要睡咱家，你给他开个酒店让他住酒店得了。”
张书臣道：“住酒店花的钱你会好意思去向他要？反正书房是空着的，我到时候跟龙书记打个电话通知一声，他还能当欠我一人情——不说了，我先去接他。”
“我和你一起去吧。”
“不了，你再和大洛坐坐，不用管我。我接到他后跟他谈谈话，你在旁边他反而放不开。”
交代完后，张书臣同大洛郑晓晚道别，匆匆离开了。

王正一个人被留在这边，情绪瞬间低落下来。
大洛忍不住八卦：“这个龙什么，谁啊？”
“龙昊。”王正不大高兴地解释，“张老师的新学生，是个事儿逼，烦死了……”
大洛一针见血：“怨念这么大，不是学生这么简单吧？”
王正白他一眼：“啊……跟张老师表白过，被拒了。”
大洛不禁感慨：“哇，大正，张老师可是块香饽饽，你这是内忧外患啊！别怪哥们儿不提醒你，盯紧点啊。”
大洛情商有够低，王正被他的话搞得心情更糟，悲愤交加，恨不得立马摔杯子走人，但最终还是又坐满了半个小时才告辞离开。
到楼下的时候，看到家里灯光已经亮起来了，王正心中更是无比悲戚……

张书臣当了这么多年1，现在“初恋级别”的叶行川又回来了，学校里还有个学生身份占据“天时地利人和”的龙昊……万一真的那天他突然觉得还是纯0的好……
王正不敢想了，闷声上楼。
早知道今天就不去了，拉黑就拉黑，大洛还真能绝交了不成？现在搞得自己憋屈难受……真他妈不值得！
王正站在门口，正要抬手敲门，却发现门只是虚掩着的——张书臣给他留门了。
王正心中又忽然泛起一丝暖意。
客厅里坐着个还红着眼眶的男生，看到王正进来，连忙站起鞠躬：“你就是王哥吧，不好意思，因为我的事情今天要打扰你们了。”
王正也尴尬地回了个笑容：“没事没事……呃，书、书臣人呢？”
“张老师在厨房。”
“啊，好好好……你坐吧，要看电视就打开，我去看看书臣。”

张书臣听见门口的动静，回头看见王正进来：“回来了？”
“嗯……”王正问，“在煮什么？”
张书臣手上挑面条的动作没停：“龙昊还没吃晚饭呢，我给他下碗面。”
“哦。”
张书臣把围裙解了，压低声音问：“怎么了？不高兴了？”
王正摇摇头，扯扯嘴角，有气无力道：“没有啊，你把面端出去吧，我把锅洗了。”
张书臣犹豫了一秒，点点头：“好吧。”
张书臣把面端了出去，王正心不在焉地洗锅，越洗越觉得自己小题大做，完全没必要这样不高兴，但是理智是一回事，情绪又是另一回事……
张老师会不会觉得我好矫情啊？他想。
“王正，你帮忙烧壶水，一会儿倒水瓶备用——”
王正应道：“知道啦！”

大概过了五六分钟，张书臣轻手轻脚走进厨房，王正正在走神，完全没发现他。
直到水壶一声长啸，王正关上火，把水壶从灶上拎下来放在台面上，手还没松开壶把，转头刚张开嘴还没发声就看到背后的张书臣，吓得他一哆嗦。
“哎哟卧槽！”王正惊呼出声，“吓我一跳，张老师你干嘛啊？”
张书臣走过来：“烫到了？”
王正喘了两口气，缓下心跳，摇摇头：“没有。”
张书臣伸手：“给我看看。”
“真的没有。”王正笑笑。
张书臣态度坚决：“手。”
王正无奈地把右手伸出去：“给你给你，自己看。”
张书臣两只手拎起他的爪子，仔细查看他挨个手指的指节。
王正见他一丝不苟的样子，忍俊不禁：“是吧，我都说了没有烫到，你还……”
他的声音戛然而止。
张书臣一只手托着他右手的手指，另一只手跟变戏法一样拿出了一枚圆环套进他的无名指，动作轻缓又认真，一直推到了指根。
做完这个动作，张书臣才抬起脸，冲王正笑道：“嗯，我信了，没烫到。”

这一切来得实在太过突然，王正脑海中骤然炸响一片烟花，巨大的声响让他无法思考，只是这样呆呆地看着张书臣，良久他才回过神，鼻腔和眼眶一起热起来，语无伦次：“……你，我……靠啊。”
张书臣挑挑眉：“就这句？”
王正深深吸了一口气，尽力稳下颤抖的声音问：“另一个呢？”
“这儿。”张书臣摊开另一只手，一枚素雅的铂金戒指躺在他的手心上。
王正不再说话，只是把戒指拿起来，然后牵起张书臣的右手，安静又郑重地戴在他的手指上。
“我本来是想找个时间安排一下，搞得浪漫一点再拿出来的。”张书臣轻轻道，“但是大洛打电话说，你好像很不高兴，叫我好好哄哄你……浪漫哪有让你开心重要，不如现在就给了吧——”
王正默默听他说完，伸手把他抱住。
张书臣顺从地回抱，扬起头，下巴贴在王正的肩上：“王正，不管是叶行川还是龙昊，他们都不值得你分心焦虑，不论是以前的还是以后的，那些人在我心里都不足以和你相比。”
王正的身体还在因为过度的欢喜轻微颤抖，张书臣轻轻地在他耳边问：“现在开心了吗？”
王正收紧手臂，把脸往他脖子边蹭，含糊道：“我他妈开心死了！”
张书臣笑起来。

没有鲜花，没有烛光，没有音乐，这个本该庄严又盛大的仪式甚至比之前王正的告白来得更加随意和突然。
在一个简单而亲密的拥抱下，戒指的光芒宣布了他们迎来全新的开始——
从这一刻起，他们也如同两条汇流在一起的河流，往后的岁月长河中，不论流向何方，他们永不分离。