春来早
茶馆小厮

你是我停泊的岸(暗恋+偏执)
池岸:有仇来报，不报滚蛋。
周一纬:没仇也能抱吗？(一边问，一边抱住)
池岸:&#@!%_'*?!
特能折腾下海官二代老板x情感淡薄一生执一念撞南墙也不回头前官二代秘书
互攻注意！！！！！！！！！！


1
周一纬停好车，踩下脚刹，拿起一旁响铃的手机，接通：“池总。”
电话中男声道：“你现在哪儿？”
周一纬抬头看着不远处大门牌子上的“安青山第一监狱”几个字，道：“在家，怎么了？”
“十点半你来公司一趟，不，十一点直接去汉辉酒店，陪我见田桑那伙人。”
周一纬看了眼车上显示时间——八点五十分，时间赶得及，回道：“好的。”
下车关门，进了监狱大门，沿一条旧白色长廊，轻车熟路往候见室走。门口有狱警收走身份证和接见通知单核验，让他在一间候见室等着。
候见室是一个约十平方米的小房间，中间摆着张木桌，两边各摆一个椅子。桌子用了四年，边缘的漆已显出磨损，部分脱落，椅子也小声吱哇叫起来。四年前候见室还不是这种单人间，而是像银行大厅一般有许多窗口，一扇透明玻璃隔开两边，探监者和被探监者通过一部电话交流，旁边的哭诉、抱怨、细述，家长里短听得一清二楚。
周一纬坐在椅子上，桌子低矮，长腿屈在桌下，膝盖顶到桌子底，面上没什么情绪，安静地等，一边看眼时间。
过一会儿狱警开门把身份证还给他，另有两人押着名带着手铐的中年人进来，面容同周一纬有三分相像。
等男人坐下，周一纬叫了一声：“爸。”
十年前，周一纬他爸周长荣还是H市党委书记，因贪腐被查入狱，被判有期徒刑十年，连同赃款缴收一并处罚人民币一百万。
周一纬当时正高一上学期期末，同家里爷爷奶奶和周母被送去了大洋彼岸的美帝。
虽然只过了两年，只身一人又偷摸回来了。

十分钟后，周长荣起身，被狱警带着离开。
两人一年内至少见上四次，周一纬和周长荣实在没有多少话可说，惯例交待下家里人都过得挺好。
周长荣记得他上次说自己找到份新工作，问他做得怎样，上司人好不好。
周一纬回了句挺好，两边也就沉默下来。
出了监狱大门九点半，因监狱地处郊区，开车走绕城高速回市中心至少一个小时。十一点时刚好到汉辉酒店。
池岸在酒店大厅里，拿着手机正要给他打电话，一眼就看见了高个子的周一纬出现在门外。
四月初，天气乍暖还寒，池岸来时穿了件风衣御寒，进酒店时脱了，衬衫外套着薄毛衫，勾出的腰肩比挑不出一丝毛病。他一手拿着文件夹，另只手里握着手机，举高了朝周一纬招手。
周一纬走到他身旁，前者高192cm，后者187cm，两个人顿时成为酒店大厅里最高点。
池岸把文件给他，边走边说：“田桑他们一会儿就来，沧海精造的最初的对接也是我让你去的，今天他们突然提见面，应该是已经决定要签合同，另外还要修改一些要求，这点一定要问清楚。”
周一纬：“嗯，知道了。”
周一纬所在的二五有芯公司主要承接芯片的开发设计业务，沧海精造则是开发至大规模生产一体化，以制造为主，开发设计有时会外包出去。
池岸同他们合作，不仅是一单生意，还想长期租用他们公司的设备，之前合作公司机器设备渐渐跟不上，实验生产出现问题时，为了找出是设计方面还是生产方面的问题，经常搞得人一个头两个大，费时费力。
沧海精造在整个A省精密制造业排老大，生产及实验检测设备去年刚换了新，且离池岸的公司距离较近，开车只两个小时路程。
如果能租到他们的的设备，效率能提高不少。
坐不到五分钟，田桑同两个人上来了。
田桑同池岸握了手，介绍身旁一人是沧海精造研发方面总经理关海潮，同时也是公司一大股东。
池岸笑着同他握手：“关总，幸会。”
关海潮人如其名，看上去不超过三十岁，谈话间却大大方方进退有度，一顿饭工夫的相处可谓十分令人舒服。
田桑他们匆匆来又匆匆去。池岸看着车子离开，想这么一单生意对自己公司是大，对沧海精造却不值一提，哪儿会劳关海潮专门跑一趟。
回到办公室，周一纬跟池岸进去后关好门，转身道：“关海潮可能是想收购我们。”
池岸当然也想到了，却不怎么担心：“我不想卖，他还能逼我不成？感觉他也不像那种强人所难的人。”
此时已经下午三点，池岸脑袋里正塞满了瞌睡虫，打了个哈欠对周一纬道：“你把任务派分下去，也去休息一会儿吧。”
周一纬没动，顿了一下道：“今天是周日，都休息了。”
池岸倚着桌子呆了一会儿，才发现公司里安安静静的一个人都没有，足有一分钟，才对周一纬道：“那没事你就回去吧，今天算节假日加班。”
他说完就去里面休息室睡去了。现在开车回家，大概会辗上马路牙子。
池岸刚要睡着时来了电话，看也不看掐断，等铃声接着响了第二次，手机被彻底静音扔到一边。
他睡到将近五点才醒，摸到手机，迷糊地看见几个未接电话，都是墨成峰打过来的，正要回拨过去，那边正巧又拨来电话，池岸手一快，戳在了挂断的位置上。
池岸：“……”他从一时安静下来的手机感觉到电话另一头的怒气，当即清醒大半，回拨过去，果然被挂。
直到拨了十几次，电话终于接通，另一头墨成峰慢悠悠开口：“我当你在床上醉生梦死过去了。”
池岸拖着声道：“我的哥，我倒想和床醉生梦死一场，好好睡个囫囵觉。”
墨成峰：“嗯，还不是你自找的。你之前找我问的人，我查到了，信息照片都发你邮箱了。”
池岸拿过一旁的笔记本，点开邮箱，最新一封未读就是墨成峰发的，主题名周一纬。
池岸一边看，墨成峰一边同他说着：“你们初中高中不是在一个学校么，你就一点也想不起来？”
池岸翻到一张周一纬穿着校服的照片，大概是初二初三时候，脸还十分稚嫩，但一贯的脸上没情绪这点倒是和现在一样。他喃喃道：“怪不得有点熟悉。”墨成峰的话此时才迟迟在脑中引起反应。
“他那时候坐在角落里，整天低头一声不吭的，垃圾桶都比他有存在感。后来高一上学期没上完就走了。”
墨成峰道：“他因为什么走的你知道吗？”
“他爹贪腐被查，当时全校都知道了。他爹被纪委带走的时候，风声都传得几乎全校皆知，他还没事人似的上了两个星期的课，最后还是走了。”
墨成峰：“那你知道——”
池岸打断他：“知道，我又不傻。”
周长荣被查处后一个月，池中笙——池岸他爹，就往上升了一级。检举很可能是老头子做的，那时候池中笙还是一根硬骨头，谁啃谁咯牙，虽然现在也没软下多少，但官场里滚个一遭三十载，呼吸的每一口空气都在逼人变得圆滑，已经收敛许多。
墨成峰静了会儿，像是要池岸自己理顺一下，接着说：“他名字都没改，是不怕你认出来，但多少还是要留个心眼，小心一点。”
池岸嗯了声：“我会的。”
他伸了个懒腰，走出休息室准备回家，却发现办公桌外侧坐了个人，正趴在桌子上睡觉，听到动静抬头，叫了声池总，听声音显然刚睡醒。
“没回去？”池岸不免心虚了一秒，不知道刚刚的话他听到多少。
“嗯，我把任务细化了一下，统计了他们手里目前的任务进程，周一就把任务分派下去。”
池岸上前一只胳膊架在他肩膀上，近乎是将人半搂着，侧着脑袋朝周一纬道：“辛苦了，走一起吃饭去。”
周一纬没拒绝，只池岸刚碰到他时僵硬了一瞬。
吃完饭，周一纬说要送池岸回家。池岸想起下午的那通电话，反射性地就要拒绝，但想起来周一纬接送过他几次，早就知道他家在哪儿了。
回到家，池岸在阳台上看着周一纬的车屁股消失在街道拐弯处，琢磨他到底是什么意思，赢取信任后好报复么，但他兢兢业业干了大半年，报仇的话早该就做了，或者他耐心极好，一直潜伏着等天时地利来一招大的让自己再也翻不了身，这样的话这人也太可怕了。又或者，难道他和自己一样没认出对方来？
池岸想得头疼脑涨，干脆不管了，周一纬这个秘书做得堪称得力，暂时不想换掉他，且走且看吧。

2

睡觉前，池岸捧着手机又翻开邮箱，墨成峰给他发了几十张图片，当时并没有全部看完。
除了周一纬初中几张，小时候也有好几张，看得出来是个富养的小公子。然后是在M国的十几张。其中一张他穿着校服，大概是刚下课，手里拿着书，混在一群肤白的当地人里，格外显眼。但显眼并不全是肤色和发色的缘故，池岸在众多人中一眼就看到了那个面无表情的少年，实是当时的周一纬虽未完全长成，但个子已经拨得很高，又在那副独然的沉静中显出一丝一表人才来。
池岸放了手机，周长荣虽然自己入了狱，但显然将家里人安排得很好，说不定过得比被抓前还好，周长荣在里面也衣食无忧，周一纬有什么仇好报的。
而如果不是要报仇，他在那里生活得挺好，为什么要回来。

周一上班，二五有芯公司里加上保洁阿姨四十多人，一伙人吵吵闹闹地开始上班了。等周一纬把新任务有井有条地安排下去，池岸端着玻璃茶杯装模作样地从办公大厅里穿过去，已经没人有工夫说话了，一个个埋头敲代码、做图。
周一纬见他过来，收整好文件过来汇报：“已经安排下去了。”
池岸从他看到自己，往这边走时就一直看着他，见他和平时一样，大概昨天是真的睡着了，没听到自己打电话。
池岸：“辛苦了，这一个月该他们忙了，你也能缓口气。”
周一纬道：“上周和吴总约了中午的福宴楼，我一会儿帮您确认一下。”
“……嗯。”池岸没话说，确认这人和以前一样，比自己都工作狂，机器人似的不知道累。

两个月后，池岸没捉出周一纬半点可疑之处，他该做什么做什么，半点不越界，反倒搞得池岸自己有点神经质，他越来越觉得周一纬可能没认出自己，不然在一个送自己爹进监狱的人的儿子手下做事，不可能没有芥蒂，还这么卖力卖身。
天已经热起来，池岸从酒店出来到停车场就热出一身汗，沧海精造那边已圆满交工，池岸顺势提了租用设备的事，关海潮很爽快地点头了。厂里的设备不可能全部都不停运转，这个提议对两方都有利而无害。
刚刚就是请关海潮吃了顿饭，以表谢意。而且越同他接触，越觉得这个人实在厉害，不显山不露水，作为合作方体贴又周到，人精一个，又让人反感不起来。两人聊到最后，池岸问他年龄，竟才二十八，比自己只大两岁。
关海潮笑着告诉他，其实自己是受一朋友嘱托，才亲自过来促成这次合作，又夸了二五有芯的确做得比他预料的好。
池岸也不惊奇，只问哪位朋友。
关海潮笑着调侃他那位朋友：“我说出来他就不高兴了，还是你自己猜吧。”
池岸顿时明白是谁，两人一对视，知道对方心知肚明了。池岸也笑着摇头：“猜不到，还是算了，帮我谢谢那位贵人。”
周一纬在驾驶位上，等他进来，就递了纸巾过去。
一顿饭吃得尽兴又自在，池岸擦了汗，一边同周一纬讲关海潮，感慨自己虽然公司也开了快五年，但离关海潮这种纯天然的人精还是有些差距。
车缓慢驶出停车场，池岸说了半天，不见旁边人回应，目光漫无目的地晃到左上方，同周一纬的在后视镜里碰到了，心里忽地打了个突。
但只一眨眼，周一纬已经若无其事地将视线收回去，专心开车。
好似刚刚目光交汇尽是他的幻觉。
是幻觉才见了鬼。池岸一身竖起的汗毛都还没倒下，面上维持着平静，扭头看车窗外，贴着黄色反光标的隔离栏杆一个接一个地后退着闪过，心底卷起惊涛骇浪。
周一纬那一眼眸色又深又重，并不是他瞳孔的颜色有多深，而是压攒了太多情绪，虽然尽数被封在眼底里，浮出来的一点泡沫还是被他不经意间窥到了。
这哪里是没问题，问题太大了！周一纬隐藏这么深，自己竟然一直没有察觉，池岸几乎肯定周一纬知道自己是谁，也知道是自己爹把周爹送了监狱。但他究竟要做什么，池岸仍是一头雾水。
接下来几天，两人都装作什么都没发现的样子，表面上风平浪静，池岸有时用很刻意的目光审视着周一纬，没有一点收敛的意思。但并没有观察出什么，周一纬还是原来的样子，搞得池岸很是暴躁，感觉自己一道道射线发过去，像是打在镜湖面上，一点波澜也激不起地被反射到空中，再不见踪影。
又一个星期过去，池岸将财务发来的工资和业务报表审核完，签了字，短暂地闲了下来。想了想，给周一纬打了个电话，让他来自己办公室一趟。
他坐在会客沙发上，刚在笔记本上把照片找出来，周一纬就来了。
池岸看着照片，那是一张班级毕业照，对应还有每个人的名字，抬头冲周一纬道：“刚刚没事看初中的毕业照发现，有个人名字和你一样，仔细看长得也像，不会这么巧吧？”他说着，把笔记本转过半圈，屏幕朝向周一纬。
周一纬目光只短短向下一扫，说道：“是我。”
见他这么爽快承认了，池岸向后靠在沙发上，也不和他客套老同学的关系，开门见山道：“我记得你高一上半学期快结束时，突然走了，是因为你爸周长荣被查，你们全家被安排去了M国。”
周一纬站着居高临下地看着他，沉默着，完全一副默认的态度。
池岸继续道：“而你我都知道，你爸被查，是因为我爸池中笙。”
周一纬却摇头：“不是因为池叔。”
池岸没料到他这里否认了，心想难道自己一直猜错了？随即又想到墨成峰也同他确认过，检举周长荣的就是自家老头，没别人了。
周一纬解释道：“就算没有池叔，也会有别人，我爸既然做了不该做的事，就该有被抓的觉悟。”
池岸这回是真的震惊了，没见过这么咒自家爹的，被周长荣听到大概要打断他狗腿。
池岸道：“就算他该，那他养你这么大，用的钱也不可能全是干净的，你说他活该，那你呢？你的吃穿用度说不定就是别人曾经等着的救命钱呢。”池岸有点生气，话说得重，只是周一纬将自己撇得干净，回头还反咬他老子一口——这小子就是个白眼狼。
周一纬沉默几秒：“我现在用的，都是你发的工资。”
池岸被他一下堵得没话说，过去并非周一纬所能控制，而他现在用的钱是自己发的，总不能自己的钱也来历不清？
周一纬道：“池总不必担心，我从来不恨池家，只是想在这里好好工作，如果池总仍有顾虑，我可以申请辞职。”
他说到这个份上，池岸也不好再刁难，摆手说不用。接触下来快一年，这个人从未食言，虽然言语不多，也总是没什么情绪，但池岸能感觉到他的傲气，他对自己是不屑于说谎的。他可能有所隐瞒，但说出来的一定是真。
周一纬要离开时，池岸想起他那张在M国学校里的照片，又叫住他：“你在M国过挺好，为什么要回来，不一样是工作？”
周一纬回了一句过得不好，也没说为什么。
池岸便不再多问。

3

事情说开了，该工作还是要工作。只是池岸回头一想，发现周一纬那深刻一眼还是没个解释，也不好开口再问，平时多留个心眼注意了一下。
池岸没想到他这么一注意，还真发现了点周一纬话里没说的东西。
周一纬目光焦点时常是在自己身上的。
七月初，公司结合上半年成绩做了一个简短的总结，顺便开了表彰大会。池岸一件长袖衬衫袖子卷到手肘，站在投影布前做总结。与会者注意力一些在他说的话上，一些在他身上。池岸当老板之后，那些花哨的私服已经很少穿了，依旧挡不住众多花痴的目光——虽然这一点也不碍于那些人转头就骂他万恶的剥削者。
池岸早就习以为常，熟视无睹。只是在一道道目光中，属于周一纬的目光似有若无，虽然神色淡淡，存在感却最强。
池岸渐渐发现，周一纬大概是怕自己多生顾虑，原本恪守着严格的上下级关系，既然话已说开，他不想找池家寻仇，只想好好工作，围绕“池总”的一切都在他好好工作的范围之内，在秘书的路上越走越偏，不仅越俎代庖，阻拦之后又当起了老妈子。
前几日竟有半天闲得没事干。
这天中午两人叫了外卖，池岸吃完横在沙发上迷糊着睡了——忙的时候他一般不愿在休息室躺着，躺下就不想再起来。
醒的时候近三点，睁眼就见周一纬坐在自己位置上，对着电脑改东西。
摸到手机，两点的闹钟不是没响就是提前被关了。锁屏密码只四个数，平时解锁也从未避着他。
池岸走到桌前，周一纬头也不抬，把左手边一沓文件递给他：“池总你看一下，没问题直接盖章吧。”
池岸接过来，随便翻了几眼，周一纬改得细致，自己的确只需要签名盖章就行。他扬手把文件往桌子上一扔：“你这是在做什么？累死自己好给公司搞个大消息吗？”
周一纬这才停了手，抬头看着他。
池岸：“你说你只是想好好工作，我信了，但你所作所为放以前就是谋权篡位。我实在不知道是什么让你为我卖命到这种地步。”
周一纬连续看了近三个小时文件，窗外是炽烤的烈日，中央空调送来的冷风吹在皮肤上，刺激迟顿的大脑强行做出反应。
他肩背板直地坐了几秒，垂眼道了歉：“对不起，是我做过了。”他将手上没做完的文件收起来，放在了一边，离开池岸的办公室。
池岸看着他背影，莫名觉得好像是自己欺负了人。不过有这么个得力又卖命的秘书却赶人走，自己好像也有病。
此后周一纬果然收敛一些，池岸便从偶有空闲的总裁变回团团转的陀螺。
八月初，正是大暑时节。十点半池岸同几个山东的客户吃完饭，胃里装的九成都是酒，一手握拳压着胃，瘫在副驾驶上看路上一群放假的学生互相搀着边唱边走，跑调的词吵得他脑袋一阵嗡鸣。
快到池岸所在小区，周一纬缓了车速，问他：“家里有药吗？”
池岸被痉挛作妖的胃搞得一时说不出话，周一纬干脆在前面药店旁停了车，下车时池岸叫住他：“拿点肠胃炎的药……”
到家后吐了一场，池岸吃了周一纬拿的药，无聊地拿着药物说明书看，见周一纬看着自己，手指夹着说明书的薄纸虚弱地朝他晃了晃，笑道：“确认一下，你会不会毒死我。”他说完又觉出逻辑错误，哪有吃药后确认的，有毒的话已经吃进去了，为防显得自己痴傻，补充道：“但我相信你，是不会这么做的。”
周一纬一言不发，知道他只是喝多了嘴贫，整个人傻乎乎的。看着人老实躺在床上，摸到他手机，调了静音模式，闹钟一并关了——密码还是原来的，不知是他心大还是不曾计较。
第二天，热烈的阳光从窗帘的缝隙间刺进来，如把光剑刺入池岸变幻不休的梦境。
池岸翻过身，脑袋抵在枕头上，呻吟一声，闭着眼摸到手机，果然闹钟被关，手机上数个未接电话……
池岸挣扎着起床，洗漱完正换衣服，手机铃响，周一纬就打来了电话。
“池总起来了吗？”
池岸系着衬衣扣子，一边嗯了一声。
周一纬：“那池总开一下门，外卖在门口等着。”
池岸：“……”
周一纬点了包子和小米南瓜粥，份量刚刚七分饱，池岸吃完又随手煮了杯咖啡才走。
回到公司，池岸一边把未接电话挨个回过去，进办公室门时正碰到周一纬走过来。他结束通话，正要朝周一纬说话，就见他走到自己身前，皱了皱眉：“以后要少喝咖啡。”
煮咖啡时染上的气味早散得差不多，池岸心里骂了一句狗鼻子，道：“那你以后少碰我手机。”
周一纬与他对视，竟然没有点头。
池岸刚想发作，之前未接通的电话又打过来，只好先接电话。
那边自称是中国电子协会的工作人员，一个月前曾邀请二五有芯参加在M国的一个“国际智能产业博览会”，时间就是一周后，特打电话来提醒一下。
池岸已经忘干净了，口中回着好的谢谢已经安排好了，挂了电话便问周一纬。
周一纬道：“正要和您说这件事，公司带十个人过去，名单在这。池总没意见的话这就准备订机票。”
一周后，池岸同周一纬一行十二人登上了飞往纽约的飞机。
飞机落地，从机场去酒店的路上，车窗外一闪而过一所高中，池岸觉出熟悉，回头看了一眼——正是周一纬上过的学校。
池岸扭头看他。周一纬迎上他目光，才往后淡淡瞥了眼已经缩成一个小点的学校，轻描淡写道：“转学后就来这里上了。”
两人也未再说什么，到了酒店，周一纬拿了房卡交给各人。公司十人里两个部门主管，底下八名员工。因为时差和公费出差，都还兴奋着。池岸让人随意，自己先上了楼。
周一纬跟在他身后，进了同一间房。
池岸衣服未脱，躺在床上。此时当地时间晚上九点，大脑一众细胞却还都活跃在大洋彼岸红日初升的九点。池岸的身体觉得又累又困，精神却一时好得很，看着周一纬换了鞋，倒了杯水端着走过来。
“喝点水，脱了衣服再睡。”
池岸挑眉看他，周一纬自落了地也不再池总池总地叫了，态度和之前相比十分不恭，却少了拘谨多了份随意，惯常冷硬的目光也柔和不少。
池岸随意同他聊天：“回到这里，没有一点感想吗？”
周一纬摇头，回得没有一点犹豫：“没有。”
他对这里仅存的记忆就是每天都渴望着回到H市，虽然池岸对他的印象不会比总被占了课的体育老师多，池岸当时于他，是日光，是源水。鱼无水不可活，若沙尘蒙世，不见日月，万物枯衰，死神推着车，甩开长镰收割亡魂。
周一纬贪着那光不愿死，苟且活下来。
池岸：“在这里交女朋友了吗？”
周一纬看他一眼：“没有。”
池岸：“那总有女孩儿追你吧？”
周一纬不说话了，池岸笑出声。在自己国家可能许多人畏于他的拒人千里的气场不敢示爱，但在M国，周一纬相貌气质不差，怎么可能没人追。
关了灯，池岸面上笑意褪净。周一纬对任何人都冷冷淡淡，对自己也是，但若留心就很容易发现不同。
这倒像一种情感缺失人格障碍，对外界一切漠不关心，但除了冷漠这一点，又没有发现郁躁或其他相同点。而他通常面对自己时，冷漠是一点也看不到的。
池岸轻轻翻个身，透过微光可以看到周一纬侧躺着，面朝自己睡。池岸直觉他睁着眼睛，正看着自己。
黑灯瞎火的，能看见个鬼？
之前怀疑他对自己有恨，现在看来，仇恨没有，有的可能是非份之想。
池岸翻过身，用后背承接周一纬看不见的灼热目光。
第二天，池岸带着众人去了会场。博览会开得极大，一条宽阔通道两边尽是展品。其实池岸来此，博览会只是目的之一，在博览会期间举办的与此有关的交流会才是重点。在第二天交流会结束时，众人脑袋里都塞满了汲来的各种奇思妙想，嘴皮子也磨薄了一层。散会后池岸暂时没走，手里拿着杯子小口地喝着水，润喉。周一纬坐一边陪着。
有人突然在桌子对面坐下，把一杯咖啡推到池岸面前。
面前女人金色卷发，瞳孔是清透的浅蓝色，勾唇冲他笑：“请你的。”
池岸被周一纬看得紧，好几天没喝咖啡，此时正犯瘾，却忍着没动手，笑着礼貌地回：“无缘无故，受之有愧。”
女人染着红蔻色指甲的手指一伸一转，指着周一纬：“老同学……”接着转回来指向池岸，“的帅哥朋友，不可以请吗？”最后一句是对着周一纬问的。

4

周一纬记得她，萨丽·海斯高中时头发染成红色的大波浪，身材比现在有过之无不及，追求者众多，但她挑了几个，突然将战火引到了自己身上。
萨丽像是知道他脾性，并不等他不存在的回答，转过头指了自己，对池岸道：“叫我萨丽就行。”
池岸大大方方接过咖啡：“池岸。”一口浓咖入口，解了急瘾，才慢慢道：“谢了。”
萨丽看着他：“没料到这行里还能看到你这样的帅哥。”
池岸今天穿得随性，上身一件灰蓝色牛仔衬衫，会场里冷气开得足，他袖子卷到肘部，一身公子哥随性散漫的气息，刚刚就是这样同一群或正装衬衫或纯色T裇的业内精英们争得火热。
池岸小口地啜着咖啡，露出满足而愉悦的表情，打心底里感谢萨丽：“我也是，见多了架着眼镜的手下和同行，萨丽的出现向我的视界注入一道光。”
萨丽被他逗得开怀大笑：“那不知我可有荣幸和池先生一起用餐？”
未等池岸回答，在一旁安静了许久的周一纬打断道：“池总，刘铮他们还在酒店等着。”
在别人面前周一纬把称呼又换了回来，且他这话的意味难免过于明显了。
池岸似笑非笑地扭头看他，口中似不在意道：“你先回去和他们一起吃吧，钱从公司账里扣。”
萨丽在一旁也道：“一纬，我还是听得懂一些普通话的。你当年不接受我的追求就算了，干吗要阻挠我追求别人。”
周一纬面色如常，也未显得半分尴尬，拎了包，起身朝池岸微一点头：“我先走了池总。”
池岸看着他离开，会场里人几乎走完了，对萨丽道：“我们也走吧。”起身一边往外走一边问，“你高中时追过他？”

池岸两点半回到酒店，没见周一纬，问手下一个主管，说是吃过饭直接走了。
池岸手机捏在手里转了两圈，拨了另一个号。
“帅哥，这么快就想我了吗？”
池岸笑了笑：“知道周一纬家住哪里吗？”
电话另一头叹了口气道：“还是打听他呀，我真希望我不知道。”
池岸勾着唇角静静地等，不一会儿就等到一个地址。
周一纬刚刚转学过来时因相貌出众，不少人对他感兴趣，本班外班的都知道转来了一个亚洲的大帅哥。他的家庭住址在班里并不是秘密，等新奇感褪去，男男女女皆发现这人十分无聊，木头一般不解人情，热情也随之散了。
而萨丽碰巧将地址随手记在一本书里了。

池岸所料不错，周一纬回了趟家。
自他十八岁回国，M国的家便每年春节时回一次。至于他为什么要回国，周母知道问不出什么，干脆也就不问。
这天下午她吃过饭，喂了家里四只猫主子——都是她这几年捡来的流浪猫，听到门锁转动的声音，见周一纬出现在门后，不免十分惊讶。
她这个儿子从小就乖，不哭不闹，但等他长大一点，她同周长荣都发现周一纬这不是乖——这孩子很少笑，也不哭，更不像别家孩子一样撒娇。给他什么他就要，却也不见开心。好似喜怒哀乐这些普通人的情绪在他身上倏地隐了迹。当时超生抓得严，周长荣正处事业上升期自不敢往枪口上撞，一直拖到他咣当一下进牢狱，周一纬还是两人独子。
因为周一纬的反常，去医院看也没结果，两人渐渐对这个儿子也不怎么关心——任何多余的关心都会搞得自己好像在演一出独角戏，唯一的观众还不给面子，演不下去。
结果夫妇两人与自己儿子之间淡薄得几乎只剩一层血缘关系。
他们都未曾从对方身上得到相应的精神补给，周长荣进去后，母子间更是似陌生人无话可说。
周一纬把刚刚从商场里挑的礼物递给她：“跟公司来这边出差，顺便回来看看。”
周母接过礼物，拆开了看到一枚小巧玲珑的胸针，五片栗叶组成花朵状，钻石镶嵌成的叶片中间拱卫着一颗黑色的珍珠，栗叶的形状素雅而精致，十分契合周母气质。
周母眼眶一热，差点落泪，低头忍下情绪，让周一纬坐下来，倒了茶给他，又要去洗水果，被周一纬按住：“我坐一会儿就走，不用麻烦。”
周母只好停下来，坐在他对面，有些局促地看着他，沉默片刻，开口问他：“在那边过得怎么样？”
周一纬难得浮出个笑，淡得一闪即逝：“挺好的。”末了又补上一句不用担心。
整栋房子空荡荡的，周一纬向上望了眼，周母看到了说：“你奶奶在午睡，要不要叫醒她？”
周一纬摇了摇头，问周母最近忙些什么。
周母拢了下耳边的碎发，道：“在家没什么事，和一个邻居合伙做一点小生意。”
两人竟碎碎地聊了半个小时，周母恍惚觉得他们将二十多年没说的话都说完了。当两人一时无话可说，周一纬起身要走时，周母也不留，生怕再多说半个小时，后几十年的也要给说光，从此再没话说。
等周一纬走出门，听到大门嘭一声合上的声音，周母攥着周一纬送他的胸针，泪唰地就下来了。
周一纬出了门，就见池岸随意地靠在一棵树干，冲自己扬了扬下巴。走到近前，周一纬问道：“怎么来这边？”
池岸眼睛看着眼前的两层小别墅：“我就说你在这边应该过得还好，怎么从你嘴里说出来就不怎么样？”
中午吃饭时他同萨丽打听了许多周一纬的事，发现他还是一副德性，孤僻、不理人，就算过得不好也是自己作的。
池岸感出自己话说得尖刻，转了话题道：“伯母身体还好吧？”
周一纬：“既然来了，进来坐一坐吧，她会很开心的。”
池岸：“开玩笑……她要认出我还不得弄死我。”
周一纬摇头，撂下句不会的，兀自转了回去。他人高腿长，池岸一个没拦住，周一纬就已经敲了门，只好跟上去。
周母还站在原地没动，听到敲门声吓得泪一下止了，听到周一纬的声音说是有同事过来，问可以进来吗。忙抹了把泪，拿纸巾擦干，只是一对泛红的眼睛却遮不住，深吸了口气，微笑着开门：“当然可以。”她朝周一纬道：“直接带家里就好，干吗还敲门——”看到周一纬身旁那人，她笑容一顿，随即明了周一纬敲门的原因：“是小池啊。”
果然被认出来了，池岸右手在她看不到的地方狠狠捅了下周一纬的腰，虽然有些尴尬，还是露出真诚的笑：“伯母好。”
周一纬：“这是我老板，池岸。”

池岸被请进去，坐在沙发，比刚刚的周母更局促，偏偏周一纬还来了句，你不用想多，我妈也不恨你们家的。
池岸在周母的目光下顿时手脚都不知道怎么放了。
周母笑着点了点头，洗了水果端过来：“小池真是厉害，年纪这么轻就开了公司，我们家老的不如你们家的，小的也不如。”
池岸：“伯母……”
周母像是知道他的心思，安抚他道：“当年那件事以后，我们两家就再也没接触过。借今天这个机会，把矛盾解了。你们不必有负担，老周做的事他自己心里有数，一方面是党派之争，另一方面是早来晚不来的报应。老周当年还同我说过，最佩服的人是你爸，一身铁骨为民，却又能在党派间夹缝求生。这个省长他担得起。”
池岸竟不知真正深明大义的人在这里，周一纬只能算作没心没肺：“谢谢伯母……”
周母道：“谢什么，我还要谢谢你不计隔阂让一纬在你手下做事。”她看着面前两个已经十分成熟的孩子，心里忽然一片敞亮，过往随风而逝，恩怨纠葛也被尽数掩埋，说不定来日哪天，她可以重回祖国，那片生她养她的土地。
而周一纬在池岸身边，也罕见地多了些人气。

公司一行人在这边又逗留两天才回。自池岸那天去了周一纬家，周一纬就像个贴身的全职保姆，各方面照顾无微不至，使池岸感觉自己好像一个不能自理的残废。
回国几天，时差刚倒干净。这天周一纬送他下班，池岸下了车，适时手机响起来，一看，是池中笙的，心里一抖，坏了，想了下多久没回去，又多久没主动打电话过去了。
电话一接通，就听那边中气十足的吼声：“你小子是不是死的外边也不打算回来。”
池岸：“……爸，我前段公司要上市，实在脱不开身。”
池中笙：“我还不知道你那破公司两个月前就上市了？！”
池岸：“……”他几乎能想到老头子关注着自己公司的上市消息，想着已经上了市不忙了该回来了吧，左等右等等不来人，更没个电话。老头子怄气也不肯打，到今天终于气得不行，砰一下，爆发了。
池岸赶忙灭火：“对不起爸，我现在马上滚回家。”
池中笙：“没让你回家！来盛际酒店这里，陈家人和他家姑娘都在，给我好好吃顿饭！”
池岸顿时明悟，原来是等在这儿，但明知是个相亲的套也不得不往里钻。
池岸让周一纬给他送到地方就让人走了。吃完饭送姑娘回家才打车回来。
楼下周一纬的车安安静静地停着，和他站在一旁笔直的身影。此时已近十二点，各家灯火都熄了，只余几盏陪路灯幽幽地亮着，搅散头顶月光打下的影子。
周一纬足下踩着几层深浅不一的阴影，一如他一动不动的身影，在一片虫鸣的幽静中沉默。
池岸一步步走到近前：“怎么还在这儿？”
周一纬动了下，像抖碎一肩沉寂，整个人忽地活起来：“怕池总喝醉了。”
池岸打量着他，静了片刻，突然道：“你是秘书，不是保姆，更不是另一个我，是不是不管你，连恋爱也要帮我谈？”
周一纬看着他，极认真地问：“池总要谈恋爱吗？”
池岸笑了：“和你有关系吗？”
周一纬盯着他，往前跨了一步，两个人的距离骤然缩小。他稍稍低了头，目光里重又浮出那种池岸曾偶然窥见的，浓墨一般深重的情绪。
池岸敛了笑，也看着他。
“有关系。”周一纬道，“我希望池总谈恋爱的对象是我。”

5

周一纬叫着池总，语气恭敬，像是在汇报工作，询问某个决策，说的却是上下级间不该有的告白的话。
偏偏他又认真地看着池岸，目光中透露出觊觎，含温带柔，不显拘谨。
这一幕割裂又矛盾，最终奇异地融合在一起。池岸看着他，脑袋里想的是：他终于把狼尾巴 大大方方从屁股后举到自己面前来了。
他点点头，转身往楼上走：“上来谈吧。”
周一纬跟上去。

池岸摁开灯，走到冰箱前，本来想拿啤酒，想他还要开车回家，啤酒喝多了一样醉，于是换了别的。
周一纬知道他啤酒一向放在冷藏的最下层，看着他的手从下面挪到侧面，拿了两盒不知道什么过来。
走近发现是酸奶。
这是池母偶然过来一趟，看到冰箱里除了啤酒别无一物，千叮咛万嘱咐，要他喝酒前一定喝瓶酸奶。池岸不得已当着池母的面，给家政打电话，让她定期往冰箱里存一些。
池母说了一个酸奶的名字，池岸也就照着吩咐下去。
喝的时候才知道，这款是不加糖的。
池岸把自己的打开了，见周一纬没动，又伸手拿过来，帮他打开了盖放回去。
他在同陈家的饭桌上没吃多少，现下肚子不停往脑袋里不断地传递饥饿的信号，自己端起来用勺子吃，像是突然想起来，随意问了一句：“什么时候开始的，不会是初中吧？”
酸奶开了盖，不好再放回去，周一纬只好和他一起吃：“嗯……是初中。”
池岸看他微微皱了下眉，忍着没咧嘴时心里暗笑，却不知这是周一纬头回碰这东西，在很长一段时间内都以为所有酸奶都这般酸得倒牙。
他把两盒里附赠的蜂蜜包都给他加进去，道：“再尝尝？”
大半夜虫鸣都渐渐停了，两人面对面，隔着一个茶几，诡异地吃完酸奶。
池岸放松地靠在沙发上，一只胳膊搭在沙发靠背，感觉肚子消停下来，整个人懒洋洋的，朝对面看去，周一纬也正看着他，像是安静地等待裁决。
池岸没有一棍子将他敲死，而是问：“初中才多大，就知道这些了？”
周一纬：“那时候不懂，渐渐地就懂了。”
周一纬说得模糊，池岸收起懒散，摆出个洗耳恭听的姿态。

周一纬看着池岸，面前的男人二十六岁余七个月，正值青年，自带一种阳光的英俊，褪去曾经的青涩，举手投足间俨然是成熟的自信，还带着一股莽劲。和第一次见到他时变了太多，但依稀可以窥见一丝影子。
周一纬在的初中在整个H市数一数二，学生父母也大多为官为商，但再好的学习氛围也免不了少部分人不学无术拉帮结派。
第一天新生报到，周一纬早早去了，找到自己的班级，占了个最后排角落的位置。接着学生陆陆续续进来，看到熟人就兴奋地坐在一起聊起天，这个说暑假难得放松，去M国玩了快一个月，那个抱怨钢琴班奥数班英语班等排满了整个暑假，就算有个分身也是要安排去睡觉……
周一纬坐在那里，觉得无趣至极，直到班里的吵闹声突然高了一个度，好几人伸长胳膊朝门口打招呼，纷纷叫着“池岸”。
池岸斜挎着双肩包，拐进门，露出热情洋溢的笑，也一个个摆手回了。
他来得晚，班里座位基本已满，只余周一纬前排的一个座位与右手边的同桌位——也是这个角落仅有的两个相临位。
右前方坐着的一位男同学几乎挥出无影手，让池岸坐自己一旁。
池岸顺势坐下来，见周一纬盯着他，笑着道：“你好，我叫池岸。”露出好几颗白灿灿的牙，连着笑容好像都闪着光。
那男同学悄悄扯了他一下，小声地说了句他是个怪人不要理他。
池岸听完，有些不解地看了眼周一纬，见他半点没有回话的意思，也就扭过头，用力拍了一下男同学大腿，装作热情地打招呼，两人贴一起时，池岸小声地对他说：“别乱说。”
周一纬本以为他是班里喜欢喜欢拉帮结派的那类人，因为他小学时同班里这些人打过许多次架。他们明里暗里说他有病、怪胎，周一纬心底不起一丝波澜，更懒得理。但有人过来动手动脚，他只一拳挥了过去，也并非生气，只是觉得该打，像是最快解决问题的一种本能在作祟。
但这第一眼就起的强烈偏见还未存上一分钟，就像雪遇上阳光，眨眼消融在池岸的笑里。
池岸的笑，和他本人一样，纯净、简单、友好，有着冬日暖阳的温度，被周一纬牢牢记在了心里。
当天放学前，班主任把排好的座位表贴出来，拆散一对对“老友”。周一纬座位不变——他让他爸周长荣特意交待的，池岸被排在教室的另一头，中间隔着许多黑色的脑袋，但他一眼就能找到自己要找的那颗。
后来池岸当了班长，同周一纬也未说过几句话。座位换动过许多次，远远近近，像天边的一抹云彩，飘近了，伸出手就发现依然很远。
而班里喜欢池岸的女生有好几个，池岸有时察觉到他的目光，也以为是别人的。
周一纬在这个被遗忘的角落，默默看着他，成为一个日常，像向日葵绕着太阳，夜晚在黑暗里自己回味阳光的明亮与热度。
他有时觉得自己大概是麻木了，每天这样，竟不觉得厌烦。
直到升到高一那年，家里出了事，离春节还有一个多月，周长荣被带进去，一个月不到判决就下来了。
在周长荣被带进去等待判决的这段时间，周一纬敏锐的直觉告诉他，他可能要离开自己的太阳一段时间，或者很长时间。
他甚至想过将池岸敲晕了掳走，到一个谁也不知道的地方，圈养起来。但他又觉得，池岸就该自由生长在一片广袤的土地上，沐浴阳光的恩惠，成长为参天大树。
他极为珍惜地度过了那几天，直到不得不走。
在M国读完高中，周一纬申请了H市的一所大学，高中一结束就回来了。找到池岸费了一段时间，尽管心急如焚，仍不愿假借他人之手。
半个月后，终于找到人。
池岸高考完同朋友去西藏转了一个月，回来时晒得黝黑。周一纬仍然一眼就认出了他，远远地看着他坐在车里身影时，心脏就开始不受控地鼓噪，生出一种尖锐的疼痛。
看着他从越野车上下来，把一些东西搬回家，心跳又渐平复。
变化很大，长高了不少，但依旧是那个少年。
周一纬开窍晚，高一离开时还不知情爱为何物。所有的情感进入他内心好似都被扭曲淡化，余池岸孤零零地钻进去，无从对比无从分辨，只知道要看着他，如同鱼不能离水一般成为常识。
在M国过了几个月，耳朵里听得多了，伴随着一个黏湿潮热的春梦，方才迟迟觉醒。自己看着他，无非是想得到他，像狼盯着猎物，专注、认真、锲而不舍。
两人的大学同在H市，是不同的学校，一南一北离得也远。
周一纬时常翘课去找人。
但已经不满足于远远看着他。数年的压抑一朝爆发，毒草般疯长起来。
他想囚禁了他，感受池岸在自己身下颤抖，痛哭；像狼一样叼着猎物咽喉，将其一切控制在手中；摘下头顶的太阳，让它不再远远而遥不可及。
大二时，四月份征兵的消息出来，周一纬去报了名。
体测等一切合格——周一纬找了周长荣曾经的朋友，托了关系，九月份顺利入伍。
军队里又是另一个世界，手机也作限制，平时只能使用统一下发的机子，不能联网，只能部队间简单通讯，而自己的手机只在周末时发下去，周日晚又收上来。
周一纬突然意识到自己好像做了个错误的决定，每天早上负重跑五公里时，涌出的汗像淹进大脑，什么都思考不了，只是拼命地想池岸，想他的模样，想他和自己说过的了了几句话，想他第一次打招呼的笑，想得整个人几乎疯掉。
入伍七个月，突然有领导要过来视察，半夜号子声响彻营房，强行所有人的搅散黑甜梦乡。
每个人分到一块抹布，还有三角铲，宿舍及办公区……目之所及处不留一点脏污。
周一纬所在的二连白天拉练了一整天，几乎人人哀号，被排长抽走一个班长的腰带，杀鸡儆猴一番，一个个闭了嘴，眼睛也要闭上了，趴在地上或者墙壁上奋力干活。
那班长接过自己的腰带插回去，扣好，踢了踢脚边一个兵的小腿：“抹布撕一半给我。”一边趴下来一起除污，一边道，“你们看看周一纬同志！要是和他一样能挨抽吗？！”
周围十来个人纷纷借机停下来，假装看周一纬，实则偷着休息，脑袋歪过去，眼睛却闭上了。
班长气笑，手里抹布沾了水甩他们一脸，吼一声：“干活！”
一个个回神，脑袋扭回来，睁开眼瞅一下哪里脏，闭上眼擦一会儿，再睁开眼，干净了就寻下一处，脏了就继续擦。
班长口中的模范人物，周一纬睁着赤红的眼，几乎想笑。拿着抹布的手要努力控制才不至发抖，他想一脚踢翻水桶，把抹布甩到那明天就要到的领导脸上。
滚他妈的，那领导算个什么东西。
他脑子里轰隆隆炸成一团，腾起的火浪深处，燃着池岸的脸。
他无比地想马上回到池岸身边。
但最终又是池岸化为一场春雨，浇灭脑海中滔天大火，将即将崩溃的神志拉了回来。
春节放假的几天，周一纬回家一趟，剩下时间跟着池岸，看着他和朋友聚会，去拜年。时间一到又回到军队里。
退伍后将两年学业完成，池岸已经开了自己的公司，周一纬应聘做他的秘书。

周一纬自然没有将这一切都说给他听，只说了一些主要事件，比如他回国上了大学，中间参军两年，几句话便说完了。
池岸沉吟一会儿，道：“都是因为我吗？”
周一纬：“是。”
池岸：“期间也没有和别人谈过？”
周一纬深深看着他，知道他要说什么，却依旧老实答了：“没有。”
池岸深吸了口气，道：“你没有同别人产生过相同或类似的情感，也就无从对比。或许是当局者迷，你有没有想过，如果这不是爱，只是一种偏执呢？”

6

周一纬一时沉默，不能反驳，反驳不了——池岸不会信。
池岸见他不说话，一时也摸不准他怎么想的，只当自己这个外人帮他戳破了窗户纸，让他回去冷静地想一下。
周一纬问：“如果考虑过后，依然喜欢池总呢？”
池岸倒没想那么远，似乎就默认了周一纬的偏执：“那也要等你考虑后再说。”
周一纬：“我考虑过了。”
“……”池岸被他的固执气笑，“那我只能说对不起，现在不想谈恋爱。你如果放不下，可以辞职。”
周一纬走后，池岸把茶几上两个空盒子扔进垃圾桶，进浴室一边收拾自己一边想着，仍然希望他能想通这份情感的来源，如果实在想不通，坚持这是爱情，能放下好好工作也行。但好像有点强人所难。
第二天上班，池岸怀着一种不自觉的忐忑，坐在办公室。
九点过五分时，门被敲响。
周一纬拿着张纸进来，递到池岸面前：“池总，我辞职。”
池岸手里拿着离职申请，申请人写着周一纬，下面有一段短短的离职原因，对上司心生爱慕，不适合继续担任秘书工作。池岸几乎要气笑了，合着他昨晚根本没听进自己的话。
周一纬：“我从来没有怀疑过这个事实。”
池岸：“行。”
他把申请书扣下：“回去重新写一份申请，或者你想我就这样签了字交给人事？”
几分钟后，周一纬改了离职原因，池岸草草几笔划下自己名字，盖了章。
池岸临时从下面拉了个人上来顶替，周一纬做完工作交接，一周后就离了职。
周一纬摊子甩得急，新上任的助手用时才发觉处处不顺手。周一纬原来替他担起的工作量一下子砸在池岸肩上，还要加上教导新人的任务，一时间忙得也未去想周一纬离职后去了哪里。
半个月过去，又到公司每月开会总结的时候。
早上新秘书孔戎把会议内容发邮件给他，池岸看了开头几段，往后扫了几眼，本来因缺觉而迷糊的大脑当即炸一锅浆糊。
孔戎被他叫过去，战战兢兢敲开门，等着披头盖脸一顿训。
池岸挤出个吃人的笑：“一晚上赶出来的？”
孔戎不敢不点头。
池岸继续笑：“是不是工作太多了忙不过来？”
孔戎一半脑袋疯狂地想要点头，但理智控制住脖颈，使其直立如标杆，不敢有半分晃动。
池岸这才转向孔戎发来的会议内容：“你就让我开会说这些？小学生开班会吗？！”
池岸发了一通火，回头还是自己重新写了会议内容。写完后瘫在座椅中，打了一个咖啡味的嗝，这才迟迟念起周一纬的好。
第二天会议结束，池岸提前给众人放了假，次日是周末，他自己也要放个假。
给墨成峰打电话约饭，那边说了个地址让他过来。
池岸开车找过去，包间里已经有了两个人。关海潮面前摆着一小碟花生粒，正往嘴里扔，见他露面，笑着招手让他过来，顺便叫来服务员上菜。
池岸坐下来，墨成峰刚煮好一壶茶，关海潮顺势接过来，倒了一杯给池岸。
池岸道了声谢，假装不知道对面两人的关系：“关总怎么也在？”
关海潮笑不露齿地看着他，编道：“来蹭墨总的君山银针。”
墨成峰在一边给他和自己倒了茶，就把茶具收拾在一起了。
墨成峰：“你俩继续装。”
池岸：“这不是怕你生气……”
墨成峰没理他，这时菜上来了，等人布菜的时候，看了池岸一会儿，问道：“这段时间很忙？”
池岸无力地点头：“忙，不仅忙，还乱。”他抬头看墨成峰：“看出来了？”
关海潮评价了两个字——憔悴。
墨成峰说得直接：“像被妖精吸干了。”
池岸在心里道：被工作这个妖精啊——
墨成峰一针见血：“周一纬呢？”
池岸拿起筷子开始吃饭：“辞了。那小子大半个月前跟我表白，我没同意，第二天就过来跟我辞职，厉害了他。只好临时从下面找个人当助手。不说他了，头疼。”
墨成峰静静听完：“明天我让李丰过去帮你吧。”李丰是他手下秘书，李丰走了还有一个助理可以压榨。
池岸突然想到什么，道：“明天是周末啊，你这样无节制无规律地任意加班，小心她撂担子给你看。”
墨成峰：“后天。”
饭吃得差不多，关海潮先走了，说家里有事。
墨成峰嘲讽加纠正：“是有人。”
关海潮人走到门口，扭过头笑着回他：“对，是有人，哪像儿你马上就处进三十了。”
关海潮走后，剩下俩处男单身狗。
墨成峰见他好奇，主动解释道：“是个学生。”
池岸：“学生？！”
墨成峰想了想，道：“大四的学生，两人认识三年了。”
“三年前我和他回母校一趟，那个学生不知道怎么，绊了一下，正好摔他怀里。我本来以为那学生故意的，他第二天给我看胸前被学生抱着书撞出来的印……”墨成峰手指在胸前比划了一下，自己也忍不住笑了，“一大块儿。”
池岸哈哈大笑。
墨成峰继续道：“那学生单纯得跟小白兔似的，戴着片厚眼镜，自己留了电话给他，让他有问题联系。轻易就骗到手了。”
池岸感慨：“这狗屎运。”
墨成峰点头表示同意。
两人聊了会儿也要走了，临走前，墨成峰提醒池岸：“周长荣前几天出来了。”
池岸哦了一声。
墨成峰对他的不在意有点不满：“你还是要小心一点。”
池岸：“放心吧，没事。”若说周长荣想做什么，第一个拦住他的就是周一纬。

李丰来公司帮忙后，池岸压力骤减，终于活得像个人。但也不能一直霸占着不还，一边让人事招人，趁李丰在时顺便培训。
李丰能帮他处理大小琐事，但必要的应酬还是亲自上阵。
池岸不幸又喝了个烂醉如泥——这回是广东的。但还好没吐，他躺在床上，大脑昏昏沉沉，苦中作乐安慰自己，这正说明公司业务遍布全国了嘛。正想着，好像听到门响，努力回想是不是自己忘了关门，让贼摸进来了，挣扎着想起来，手脚一齐动了几下，身体却灌铅似的又倒回床上，只好努力睁开眼——眼前模模糊糊出现个黑影，个还挺高。
周一纬开门进来，走到卧室门口时就见池岸四肢动弹几下，像只肚皮朝天翻不过身的王八。转身倒了杯水端进来，将一片解酒药放池岸手心，见他没反应，只好拿出来塞他嘴里，碰到他嘴唇的手指踡起来，另只手递了杯子在他嘴边。
好在池岸还没傻透，知道张嘴喝水。
天已经入了秋，从窗外渗进些凉意。周一纬拿毛巾沾温水，把池岸擦了一遍，擦得相当粗鲁，一些细皮嫩肉的地方都泛了红。拉上窗帘，给他盖好被子，在床前站了几秒，走了。
池岸意识沉在边缘，想莫非自己也走了一回狗屎运，碰到个田螺姑娘？！他下意识想伸手抓住这个不见面容的田螺姑娘，但“田螺姑娘”个高腿长，走得快，一片衣角也没给他抓到。就这么一只胳膊垂在床沿，睡着了。

7

没有了闹钟的搅扰，池岸一直睡到九点，猛然惊醒。摸到手机，看了眼时间，又果然不其然看到了手机最顶端的静音图标。
昨晚上喝得烂醉，但好歹也是自己摸回的家门。被酒精泡了脑花才会将周一纬当成田螺姑娘，现在酒精代谢掉大半，再认不出来就可以把脑袋拧下来了。
他还记得周一纬走的时候，自己还伸手抓了一把。好险没抓到……
池岸收拾好，开门就见一个人影坐在楼梯拐角的台阶上，保洁大爷拿拖把在他身周划了个孙悟空的保护圈，就继续往下一层拖了。
池岸刻意将门关得很大声，见周一纬微微一震，抬头看向自己。
池岸走近了，看到他眼里的血丝：“你在这里坐了一整晚？”
周一纬长腿跨了个台阶坐在那里，没动，只能抬头看着他，不说话，当是默认。
池岸站在离他一米远的地方，从头打量到脚跟，问道：“腿麻了，站不起来了？”忽然又想起一事，“昨天怎么进来的？”
周一纬喉结活动了下，大概是太久没说话，声音显得干涩僵硬：“有一次你给我钥匙让我来取东西，配了一副。”
和池岸猜的一样。
池岸强行克制的怒火终于绷不住：“见过追人的没见过你这么追人的！这不是偏执天底下就没有偏执了！”他喘口气继续：“我对你又不好，当同学时没说过几句话，当老板时就是压榨你，你到底在执念个什么？！”
周一纬依旧沉默以对。
两人互相盯着，池岸浑身是火，却像隔了条长河烧不到对面去。那一片沉默像寂静的夜，黑漆漆的，含着许多未说出口的话，许多池岸不知道的事，重逾千斤，压得他几乎喘不过气。
他不说话，池岸也闭了嘴，把火闷了回去，从他面前走过，下到五楼时碰见慢吞吞拖地的大爷，被大爷说了句“刚拖完地，坐电梯吧”，池岸不好意思地道了歉，乘电梯下楼，感觉自己被周一纬给气傻了。
大爷见他回去了，继续低头干活。刚刚的话他听了个清楚，但在这大城市混迹几十年，什么没见过，大惊小怪就对不住他这半头白发。
周一纬坐在那伸长了腿，等腿部麻痹渐渐消退，才缓缓站了起来，拍了拍身后的灰。
大爷圈出来的保护圈随水分蒸发只留下一道蜿蜒的水痕。
两周前周长荣出狱，十年刑期因为表现良好获减刑一年。
周一纬接他出来，买了些生活用品，问他爸是要去M国还是留在这里。
周长荣头发留得稍长了些，监狱为了让出狱的犯人更好融入社会，会容许快出狱的人留一些头发，但时间久了难免还是会格格不入。
周长荣坐车子里，望窗外景色。从郊区往市里走，路改成双向八车道，两边尽是这几年建成的大小厂房，行道树还显得稚嫩，待再一个十年过去，树干粗壮起来便能顶起遮天绿冠。
穿过四环，便有高高的写字楼耸立起来，待到过了三环，穿过一片城市金融中心，阳光从密集的楼厦间刺出，玻璃幕墙反射着隐隐金光。
周长荣没想到，他竟然是从市政府大楼这里找到了熟悉的记忆。一定要说变化，大概就是旧了些，院有十来棵百年梧桐，在数次改建中凭着独高的年寿留存下来，每年春初生叶，用不了一个月就擎起巨大的绿盖，任春风夏雨秋寒轮流扫过，冬雪洒落光秃枝桠，便是又一轮四季。
此时秋初，梧桐叶在凉凉的秋风里已经开始变色，待秋意浓时，梧桐树顶着一头黄叶，一阵风吹就摇落一地金黄。落地久了的树叶失水变得干脆，脚踩上去一路清脆碎响，和冬日里踩雪的乐趣颇有异曲同工之处。
周长荣扭过头，不再看外边：“去M国吧。”
周一纬嗯了声。
周长荣悲春伤秋完了，目光移到自己儿子身上，看他熟练地开车，从未如此真切地感觉到他长大了，想着自己和妻子都在M国，便问了句：“你要不和我一起回去？在这里做什么？”
周一纬安静开车，一边回答：“不用，我喜欢的人在这里。”
周长荣把这句话仔细在脑子里过了三遍，确认自己理解无误——实在是这是个很合理的理由，放在周一纬身上却好比太阳西升河水逆流。
周长荣：“哪家的姑娘？”
周一纬：“不是姑娘。”
周长荣：“！”周一纬毫无铺垫地来了一个重磅炸弹，轻巧得像扔个碎纸片。
周长荣被炸得一秒失神，急促地喘了好几下，看着周一纬好像完全不觉自己说了什么奇怪的话，想他小时候也是此般，从来活在别人目光之外，看似乖巧实则我行我素，何曾在意别人的话。
转念却又悲哀地想：这大概也是报应。
等他平复过来，努力使自己忽略性别问题，不是姑娘就是小子了，便问：“哪家的小子？”
“池家的。”周一纬像是丝毫不考虑他爹的承受能力，轻飘飘抛出第二个炸弹。
周长荣无间隙接了两个炸弹，喘口气都不能，当即在第二个炸弹下化成碎片。
他抬手按了下突突着要爆掉的太阳穴，压低了声音吼：“池家的？！”
周一纬：“嗯，池岸。”
周长荣脑袋靠在头枕上，静了很久：“要我去池家给你提亲吗？”
周一纬扭头看了周长荣一眼，才发现亲爹快被自己搞疯了，淡淡道：“不用，还没追到。”
周长荣彻底不说话了，摆了摆手，累，折寿。让周一纬自己折腾去吧，如果真能把池家小子拐到手，他跟池中笙就真成冤家了。
周一纬同周长荣回了M国一趟，周母从看见周长荣就无声地哭。
周长荣走进家门，到妻子身边，有些僵硬地用手臂将人圈在怀里，手掌抚上妻子颤抖的背时，哭声才一下爆了出来。
周长荣被她哭得也红了眼眶，控制了一下情绪，拍拍周母的背：“好了，我回来了，不走了。”
周母还记得周一纬站在外面，抹了泪想叫他，人已经没了影子。
周一纬回到H市，办完一些杂事，就去找池岸了。
只是想看着他，看不见时，离得近一些也好。

自那天早上起，池岸经常能发现周一纬的身影。
他个子高，一身生人勿近的气场，远远地站在那里，想不发现都难。何况他也没刻意躲着。
池岸却刻意忽略，当他不存在——那天早上生的气早就消了，但问题根源没有解决。
周一纬像头莽牛，不听一句劝，同他耐心商量时又成了锯嘴葫芦，好像定要撞碎南墙才罢休。
被周一纬近乎疯狂地盯了半个月，看着他跟着柱子似的杵着，面上淡淡的没什么表情。池岸像对着团空气，火没处发，马上也要疯了。
这天早上五点，池岸出门赶飞机。下了楼正要用手机叫车，看到一辆熟悉的车子停在楼下。
他走近敲了敲窗，临驾驶位的车窗降下，露出周一纬的脸。
池岸在心里冷笑一声，面色不善：“又坐了一夜？”
周一纬摇头：“三点才来的。”
池岸收了手机，也不叫车了，拉开车门，示意他去副驾：“我去机场。”
周一纬：“我送你。”
池岸：“没不让你送，但我开车。你敢开我还不敢坐呢，疲劳驾驶，给阎王找活干呢？”
周一纬虽然不困，还是顺从让出位置。
车子转到路上，路灯幽幽地亮着光，城市还在沉睡，轮胎辗过路面的声音混杂在发动机的轻微转动声里。
池岸在十字路口红灯前停下，打破两人间胶着的沉默：“你到底想做什么？”
一个红灯过去，红灯变了绿灯，周一纬依旧沉默着。
池岸踩油门，车子启动继续往前走，他耐着性子继续问，剖开了一点一点地问：“你说你喜欢我，那你现在是追我吗？”
周一纬：“是。”
池岸：“就当你是在追我，辞工作前还能理解，努力帮我减轻负担，还有一些……生活上的照顾……但现在呢，远远地看着，拒绝任何交流，这对促进感情有任何帮助吗？或者只是想引起我的注意？”
周一纬知道自己做得有些过了，使得池岸像一头被踏进了地盘的狮子，来自另一个同类的逼近挑衅让他觉出危险，从而变得暴躁，露出利齿。但他只是控制不住地想要看着他，离他近一些。
他本打算离开一段时间，池岸被他伺候得好了，换了别人当秘书会觉得哪里都不习惯，到时他再回来。没想到池岸不知道从哪里找来个李丰，近乎完美地顶替了他的位置。
池岸见他不说话，只好继续道：“你想过这样的行为在别人眼里是什么吗？就是一个偏执狂，哪天求爱不得就要将自己口声声称爱的那个人杀了！”
周一纬轻轻笑了下：“你放心，我永远不会害你。”
池岸：“……”他被周一纬那笑气得不轻，发现说不通，便不再做无用功了。
车从市郊到机场的路上，小车渐渐增多，还夹杂着一些跑夜路的大货车。常开车的都知道要避开这种货车，尤其是早上天将明未明的时候——视线最不佳，且货车司机跑了一夜，正是精神最差，最容易犯瞌睡时。
池岸有意识地离那些货车远一些，尤其前面一辆行驶飘乎的，多半司机在犯困。
那辆货车走在最左侧快车道里，池岸超车时走的最右侧，中间隔了条车道。。
车子走到货车中段，池岸余光看货车头又开始往右侧斜，轻踩了下油门。中间隔的一条车道足够让池岸及时穿行过去，如果货车司机没有猛然从瞌睡中惊醒，反打方向盘的话。
此时货车已经脱离司机的掌控，车头强行改变方向，但巨大的惯性推着车身前行，两股力较劲的结果只能是侧翻，司机刚脱离困顿的大脑已经停摆，身体僵硬地任事故发生。
货车山一般倾倒过来，池岸飞快地看了眼右边，不巧地正竖着根路灯。只能咬牙待一半车身穿过路灯，才猛地右打方向盘。
货车载满了实木建材，随着车身倾倒一并冲破顶篷。
周一纬在池岸右打方向时已经解开安全带，车头撞进路边绿化带，没等停稳，一把拽过池岸，护在身下。
货车顶篷的金属围栏压着左车门倒下，车窗玻璃哗啦一声爆开。池岸被他拉开得及时，险而又险地避开了左臂骨肉无存的惨剧。
接着小车一瞬间被散开的木头淹没。
池岸被撞得昏过去一瞬，睁眼便发现自己被周一纬用上半身紧紧压在下面，两人卡在座位中间，身上最疼的地方竟是被周一纬拉在胳膊上的那一处。听见周一纬含着痛苦地闷哼一声，车天窗碎成网状砸在他背上，车顶严重变形摇摇欲坠地撑着，上面压着一层又一层的木头。
他费力去摸放在杂物盒里的手机，左臂被死死压着，感觉到流下来的温热液体，控制不住地心头一慌。
池岸被压得几乎喘不过气，用手机打了120后就扔到一旁，轻轻拍了拍周一纬脸颊：“周一纬！”
周一纬只是一时疼昏过去，转醒后见池岸没什么大碍，才感觉了一下身上的伤，右臂大概被门擦伤加骨折，肋骨可能也折了，但死应该不会。
池岸一双眼里写满急躁的担忧，周一纬刚刚亲手保护了他最爱的珍宝不受伤害，肉体还疼着，精神却涌出愉悦和满足——大概的确有病。
他稍稍挪动身体，低头咳了几声，抬头在池岸唇角轻轻碰了一下，化出个极淡的笑：“现在，你信了吗？”
“操。”池岸气得骂了句脏话，“周一纬你要是死了，就再也别想见我。你进了地府，可我还活着，活到一百岁，再破个吉尼斯世界纪录，你就一直等着吧！我让你执念到最后，一眼都见不到！”
周一纬听着他的话，心里好笑，想回一句不会死的，意识却渐渐地远了。

8

池岸话说完，发现周一纬又晕了过去。
等人来救的时间十分难熬，手机不知道被扔到哪里，一时间再摸不着。半个身子被周一纬沉沉地压着，胸膛被迫紧贴在一块，池岸能感觉到他沉沉的呼吸随起伏的胸膛一下接一下拂在颈边，不适地转了下脖子，没能躲开，却也不敢再动了。
周围被木头压得几乎透不进一点光，血腥味在逼仄的空间内弥散开来，池岸猜是倒下的车门碰到周一纬的右臂，不由在心里又将他骂过一遍。血液快速流失带来身体失温，池岸摸到周一纬变得冰凉的手，掌心贴上去希望能渡一点温度过去。好在胸口处温度未散，心脏一时跳得有些过速，是急速失血的症状。
池岸在黑暗中睁着眼，分了点注意力在周一纬身体状况上，将大分部注意力转移到别处。
开车前还同周一纬说不让他开车是避免疲劳驾驶，结果管得住自己，防不了别人。
救护车的声音远远地响起来，渐渐近了。
等到两人被警察和路人救出来时，也只过了半个小时不到。池岸觉得光自己等救护车的声音就等了很久。
周一纬被送去急诊手术，池岸觉得自己没事，被医生要求着也全身检查了一遍，结果出来——一点伤都没有。
面对警察和医生有些不可思议的目光，池岸也有些无可奈何。坐在手术室外，盯着亮起的手术中有一会儿，才想起来打电话给李丰，出差取消。这通电话挂了，不一会儿墨成峰就打了过来。
“没事儿吧？”
池岸：“真没事儿。一点儿伤都没，要不要我把证明给你看看？”
墨成峰放下心，问：“怎么回事？”
池岸：“就是货车司机开得困了，迷糊着突然发现快撞车了，猛地一拽方向盘，车翻了正好压着我。”
墨成峰听另一头跟说相声似的轻松，却能想象当时惊险。
池岸继续道：“当时周一纬坐在旁边。这混账小子当时拽了我一下，整个儿压在我身上，万一有伤也是被他压出来的。”
墨成峰沉默了会儿：“他呢？”
池岸看着紧闭的手术门：“急救室。应该没大事……”
一个小时后主刀医生出来了，说右臂桡骨骨折，两根肋骨轻微骨裂，都已做了固定，右臂肱三头肌轻微损伤。外伤正好缝合，肌肉损伤要等人清醒后测定。
池岸忽地松口气。
八点半周一纬刚被安排进单人病房，池岸坐在一旁，百无聊赖看着病床上昏迷的周一纬，墨成峰突然推门而入。
池岸：“你怎么来了？”
墨成峰淡淡扫他一眼，看得出的确没事，便把目光移到病床上。
周一纬闭着眼，唇上失了色，脸色也难免苍白了点，面上棱角显得有点深，但也看不出是个疯子。
墨成峰微微皱眉：“会不会是他找人故意的？”
池岸也扭头看着周一纬：“应该不会。”心里所想却不像他说得不以为意，周一纬会不会故意设一个英雄救……救男的局，他还真不敢肯定。
墨成峰显然有些不悦，也并未因此就排除周一纬的嫌疑：“最好不是。“见池岸没事，没待多久就回了。
一会儿有警察过来找池岸做笔录，碰到被吓得腿软的肇事司机，现在还没缓过来，陷在巨大的恐惧中——即将面临的赔偿和刑事责任。
池岸做完笔录也没说什么，只让警察该怎么办怎么办。顺便看到了事发时的监控，感觉自己真的是从死神手指缝溜过去的。如果自己方向盘右打得再慢一点，周一纬再快也只能抢救自己半个身子，胯以下都会被压成肉泥。
池岸中午回公司一趟，把一些事交代给李丰，带着台电脑回到医院。
周一纬傍晚时醒了，池岸正斜背着窗户坐着，低头敲电脑，夕阳的余光斜斜洒进来，给窗边的人影镀上一层暖光。敲了一会儿，池岸抬头往床上扫一眼，周一纬不知道什么时候醒的，睁着眼静静看着这边。
他放了电脑，摁铃叫来护士，等护士检查完走后，把椅子拉近了些坐下，脸上是除工作时间以外少有的认真：“车祸是你安排的吗？”
周一纬缓慢道：“我的确想过……要怎么样才能让你相信，我喜欢你，爱你，愿意用我的生命换你的。”
池岸刚刚被他的话吊得一惊，就见他嘴角轻轻勾了下，轻声道。
“但我怎么可能用你的安全冒险。”
池岸转了下眼珠，躲避他眼里执着的光，一边松了口气，周一纬没安排车祸是底线，如果他真疯到这种地步，交流就完全没了必要，池岸会转身离开，找个护工照顾他至痊愈。
池岸笑：“谢谢你没有用我的安全冒险，也谢谢你当时舍身救我，对你的怀疑表示道歉。我相信你的感情，只是……很抱歉，我不能回应——我对你只是上司与下属……”池岸顿了下，想既然要快刀斩乱麻，就再干脆一点：“我不爱你。”
周一纬回得很快，他话音刚落，就回道：“没关系。”
池岸有些意外，等着他的解释。
周一纬：“这么多年，过去和现在，你什么时候爱过我？就算未来仍然没有改变也没关系，只要让我继续当秘书，在你身边做事……”
“不行，”池岸一口拒绝，“你为什么一定要……”他突然想起周一纬的偏执，一口气堵在胸口，好像又绕回到起点：“你为什么一定要喜欢我呢？我对你哪点好，我改行吗？”
周一纬：“你对我很好，和对每个公司里的人一样好。所以不是你的错，不用改。是我的错，但我改不了，对不起。”
一番话似剥离了情感，说得平静至极。
那口气在池岸胸口炸了开来。
放他狗屁的，爱一个人还分对错？
他突然明白自己在气什么，如果是别人，爱而不得这么多年早放下了。周一纬就是头犟驴，自己明确地拒绝了他，他一脸平静地回句没关系，这么多年习惯了。
池岸丝毫不怀疑如果倾倒的货车怎么都避不开，周一纬会真的一命换一命。
他爱得这么卑微，可谁在乎他。如果他真的去了，自己一时会因为心理负担奠念他，但早晚会走出来，同别人谈恋爱，还可能娶妻生子，周一纬在下面就看着自己享天伦之乐……
他好心指一条大道，但周一纬这头犟驴偏要往南墙上撞，南墙下是深坑。就算撞碎南墙，在深坑里摔断驴蹄，还能四蹄朝天叫得欢快。
池岸费尽功夫也不能凿透周一纬那顽固的脑壳，使其透进点光来，依然无药可救了！
池岸难得又骂了句脏，周一纬残着不能踹，就在床腿上泄愤地狠踢了一脚，拉开门走了出去。

9

如果说大多数人的单恋像一朵悄然盛放的玫瑰，得不到对方的灌溉就会兀自枯萎，休养生息一段时间，再待盛开。
那么周一纬的像朵制作精良的手工塑料花，只需自己时常抖一抖灰便能长开不败时时如新。
池岸还生气于自己的无奈。不可以不爱周一纬，却阻止不了周一纬爱他。
束手无策引颈受戮从来都不能使人愉快，不到万不得已，他实在不想找人演一出拙劣的戏，逼着他往前或者后退，何况周一纬不见得会信。
池岸气闷地没走出几步，身后房门一声巨响，周一纬竟然追了出来。
他几步走到跟前，用未伤的左手拉住池岸，喘着气：“别走……”
周一纬知道池岸是真动了气，在他身影消失在门后的一刹，似是那场车祸遗留之物，无端的恐慌袭上心头——似是死里逃生之后，站在悬崖边，才知生死无常和深埋在心底的死恐惧。
池岸被他扯着手，想起在车里自己杯水车薪地暖着他一双冰凉的爪子，又看见他眼里藏不住的恐惧，觉得这人终于不像一个存在漏洞且拥有自主思想的变态机器人。
他缓下声音：“放手……”周一纬不动，池岸只好扭过头：“爸，你怎么来了？等我带他上完厕所。”
站在他身前几米的中年男人鬓发微白，带着点位高者的气势，显得十分有精神，看了池岸身后的人一会儿，道：“周一纬？”
周一纬发现池中笙后就松了手，应道：“池叔叔。”
池中笙显然被别人告知了晨时的车祸，猜到是他救了自己儿子，皱眉道：“才做完手术，乱动什么？拿夜壶不就行了。”
池岸只是一时找的借口，显然没想那么多，只能道：“没准备。”说完搀起周一纬就走。
进了卫生间，池岸站在一旁等着他，有些担心他的伤：“没事吧？”
周一纬右臂被夹板固定吊在胸前，一只手有些艰难地拉开裤链，掏出东西放水：“没事。”
池岸道：“要不就给你准备个……”
周一纬知道他要说什么，果断回绝：“不用。”虽然动作大时，伤口难免会疼，但关乎尊严，他也不能想象自己对着个夜壶撒尿。
池岸也想到那场景，声音里漏出点笑：“好吧。”
回到病房，扶着人在床上躺好，池岸跟池中笙到走廊说话。
池中笙没起疑心，问了情况，倒让池岸好好照应一下他。临走前又扭回头，问陈家姑娘处得怎么样了。
池岸摊手：“人家看不上我。”
池中笙怀疑地看他几秒：“都是你那破公司太小！”
池中笙当年想让池岸考公务员，但他没毕业就捯饬起自己的小公司，一时父子关系闹僵现在也没完全恢复。
池岸笑着看池中笙，不和他争，敷衍道：“是是是，姑娘们都看不上我这个小老板，所以不要再给我说媒了，妈都还没催呢。”
池中笙瞪着他：“你妈是没催你，尽来催我了！”
池岸忍着笑：“省长大人你再这么吼下去整个医院都知道了。”
好不容易送走池中笙，池岸回到病房。因为周一纬至少要住院一周方便后续观察，换洗的衣服和基本生活用品都要有，池岸问他要了钥匙，去他住处取。
听到地址的时候池岸疑惑了下，记得是个有些偏僻的城中村。循着地址摸过去，在城中村的边缘位置停下，但依然显得拥挤。他把车停在远处路边，爬上四楼，钥匙插进锁芯，咔嗒一声开了——没摸错地方。
他在屋里转了一圈，发现这间屋子还没医院的病房有人气。床、桌子、衣柜，以及单独开辟出来的一个洗漱间，兼解决卫生和洗澡的功能。或许是他在队伍里两年留下的习惯，床单平整，被子有棱有角地摆在枕头一旁……
除了必备的生活用品，房间里几乎没有任何装饰物。
自己每月发给他的基本工资不下两万，加上加班等补贴接近三万，他怎么能过得寒酸成这样？但回头想想，周一纬还真能。
池岸一边叹了口气，一边给他收拾衣物。起身时看到衣柜旁有个纸箱子，塞满了信封。池岸拿起最上面一封。
字迹稚嫩，明显是孩子写的，寄信人李易，地址是A省Z市的一个小县城，写着周叔叔亲启。
信还没有拆封，池岸往下翻了翻，就发现所有的信都没有拆开，地址也有好几处，来自李易的就看到了好几封，每封摸着都是厚厚一沓。
池岸坐在床上，拆开自己最先摸到的那封。
信纸足足写了四张，从工整的笔画中可以看到寄信人的认真。信的开头有板有眼地问候了周一纬，又给周一纬从不回信且从不露面找足了理由——周叔叔工作一定很忙。
李易写着自己为了不占用“周叔叔”太长时间，尽量长话短说，还是洋洋洒洒写了四大张，日记一般写了他最近的生活学习，看了哪些书。最后提出他想当面向周一纬道谢，如果周一纬抽不出时间过去，他愿意来找周一纬，只要周一纬同意，因为奶奶说贸然登门是很不礼貌的事……
拆开其余几封，大多是类似的内容。
池岸能猜周一纬大概是在资助着一些贫困儿童，但人孩子掏心窝子给他写了这么多，他连拆都没拆开。
活该他爱的人不爱他。
池岸从周一纬住处回到车边，看到贴在车窗上违规停车的罚单，可他一路开过来就没看见能不违规停车的地方。
那封信连同衣物被一并带过去，扔在周一纬面前。
周一纬看到那几封信，只解释道是周母让他找一些公益事业去做，当作是补还周长荣做过的孽。
池岸看着他神色淡淡的模样，一时间气不打一处来，周一纬在某些方面真的够冷情，远远地和普通人分离开。他拆开其中一封放在周一纬面前：“他给你写了这么多，你就一个字也不看？要不要我给你念？”
周一纬抬头看着他，淡淡道：“好啊。”
池岸把手里几封扔在床上：“想得美！”
他气冲冲地走了，第二天早上起来，冷静后找了个护工给周一纬。
晚上下班过去时，就见周一纬一个人缓缓地往卫生间挪。
池岸扶住他：“我找的人呢？”
周一纬：“辞了。”
池岸不说话，等着他的解释。
周一纬扭头看他一眼，道：“你是故意找了个gay吗？”
池岸：“？？？”
周一纬：“早上换衣服时，他的手在我腰和背上乱摸，被我赶走了。”
池岸：“……我怎么知道他是不是gay？”他只是挑了一个评分最高的男护工。
周一纬看出池岸的确不知情，就放过了，只道不用再找护工。从厕所回来，他突然道：“我回了封信给那小孩。”
池岸有些怀疑地看着他：“回了什么？”
周一纬想了想，没有说。
快递下午就来把信带走了，周一纬不说，池岸就无从得知信封里只有一张纸，纸上写着连标点九个字——不用谢，好好学习。

10

趁池岸下楼买水的工夫，在病房的洗浴间，周一纬把毛巾丢在水盆里，想擦洗身子，却低估了一只手的不便。
池岸进门听到哗啦的水声，关上病房的门，往前走了几步，就见周一纬光着上半身，一只手和毛巾较劲，上面的水实在挤不净就滴着水往身上擦，擦得半身沾水，顺着腰往下流。
池岸几步过去，夺过他手里毛巾，拧干了水递过去：“要我帮你吗？”
“不用，”周一纬摇头，却提出另一个要求，“一会儿能帮我洗头吗？”
池岸点头，医院为病患方便，洗浴间配备了可移动花洒。他顿了下，目光投向里面：“这里不是有便池吗？”
周一纬擦完上身，自然地脱裤子准备擦下半身，抬头对他道：“有，我刚刚只是想去买水。”
池岸接过毛巾洗净了扔回去。
公共卫生间在楼梯一侧，池岸上楼见他往这边走，就以为他去上厕所。只是周一纬第二次被他强拐进厕所，竟然什么也不说。
池岸问护士要了塑料膜，罩在周一纬上半身以防溅水。袖子卷到手肘，他拿起花洒打开开关，待水温合适，对周一纬道：“低头。”
周一纬坐在板凳上，两腿岔开，配合地弯腰低头。
池岸五指插进他发间，让水流均匀沾湿发丝。接着把花洒挂在一边，取洗发液抹上去，搓出满头泡沫。有一团沿着前额就要滑进眼睛，被池岸眼疾手快拿拇指地抹掉，又继续用指腹混着泡沫轻抓头皮。觉得差不多了，正要取花洒，一只手突然被抓住。
池岸左手还插在他发间，被周一纬一手死死抓着，手上自然也沾上湿漉的泡沫。
周一纬闭着眼，抓得近乎十分用力，却只是让池岸不能挣脱，一部分力气用在了别处。
周一纬已经尽力克制，但鲜血于血管流蹿中将心脏的鼓噪带至身体各处，每一个细胞听从心的指引，在池岸每一次手指的触碰下欢呼雀跃。周一纬抓着他的手，从肌肤相贴间获得慰藉和满足，像经年干涸龟裂的广袤的黄土地，终得一场酣畅淋漓的雨水。水珠渗透表层，才知深处埋着巨大空隙，一点湿意落下去，却唤醒沉睡的怪物，腹中数年的饥饿使它暴躁地冲撞着囚笼。
池岸静静地站着，由他握着自己的手，等周一纬终于渐渐松了力道，抽出手轻轻按了下后脑勺：“别动。”
各处的骚动消隐至深处，周一纬又乖乖地坐在那里。
池岸用水冲掉泡沫，洗净后的发丝沾了水，在手指间显得尤为乖顺软滑，和周一纬死倔的性格极其不符。
他用毛巾将周一纬一头湿毛裹住，大松口气：“好了！”
周一纬擦头发时，池岸倒了杯水，自己灌了一大口，又倒了杯让他吃药用。看到桌子上放的阿司匹林，转头看了眼周一纬吊着的胳膊。只记得他胳膊不便，却忘了刚手术不久，麻醉退掉后，伤口一定疼着。周一纬再怎么不像个人，终究还是肉体凡胎，该受的疼逃不过。
池岸作势伸手碰他那条胳膊，周一纬下意识往后一躲。
池岸看着他，嘴上给他面子不说穿，却用眼神道光了，拿过他手里毛巾，把药放进去：“吃药。”

一周后，周一纬创口反应良好，获准出院。
池岸载他回郊区住处，一路上开得极其小心。
楼下依然车进不去，池岸停在路边，还没熄火，看到不远处正在贴条的交警，又透过墙壁看见周一纬那没人气的房间，踩油门打方向盘拐走了。
池岸也没和他商量，拍板决定了：“去我家。”
车子扭头他就开始后悔，拎着东西开了门，让周一纬进去后，后悔变成十分后悔。
自己这不是引狼入室么，万一给了周一纬虚妄的希望，两人的纠缠到底有完没完。
池岸把东西放下，犹豫了一下道：“我只是想谢谢你救了我……”
“我知道。”周一纬朝他示意自己右臂，“你放心，我不会做什么的。”
池岸哈地笑了声，拎起东西放到次卧：“就算你胳膊没事也不是想做什么就能做的。”
周一纬在他背后笑得平和：“我知道。”
周一纬暂时就在这里住下。
公司里李丰培训助手已经施工完毕，功成身退，走前和池岸抱怨了一句，公司里那么多事都交给一个人打理，怪不得上个人辞职不干。
池岸和她处久了，关系拉近不少，想了想问：“真的很多？我觉得还好……”
李丰忍不住翻个白眼：“你以你自己的标准来评判，是还好。墨成峰都没你忙，他还有时间在办公室煮茶喝，可你只有泡速溶咖啡的时间。”
池岸板着脸：“我告诉墨总，你直呼他姓名。”
李丰婉然一笑：“你去说呀，他辞退我后，就能跟你一样忙成狗了。”
忙成狗的池岸深深想了一下，任新上任的游迹做助理，也没提秘书的事。
五点半时周一纬打来电话，问他晚上是否有客户。池岸今天难得没事，早早地回家了。
进门前还想了下，周一纬会不会摆出个烛光晚餐等着自己，开门后知道自己想多了。
周一纬订了外卖，等池岸洗过手，递了筷子给他：“等再过一周去了绷带，就不用点外卖了。”
因为钢钉直接作用在骨头上，平时多注意一些就好，不如以前打石膏对生活的影响大。
池岸：“做饭的事不用勉强。”
吃完饭，池岸把餐盘收拾掉，坐回沙发上，对周一纬道：“李丰回去了，游迹一个人也忙不完，你如果没事，平时帮我处理些文件，我付你薪水，可以签短期合同，怎么样？”
周一纬：“还是秘书吗？”
池岸：“……不算正式员工，类似外聘这种。”
周一纬一口答应：“没问题。合同不用签。”他现在住在这里，吃的用的很多都是池岸的，也不差这一点。

11

有周一纬分担压力，池岸也拥有了墨成峰的煮茶悠闲时光，但杯子里依然泡的速溶咖啡。
游迹的助理工作也在逐渐上手，一是李丰的培训卓有成效，二是游迹个人不乏机灵又够努力。
池岸把许多文字类的工作交给周一纬，跑腿的扔给游迹，自己也没闲着。公司发展到一定规模，是时候该扩大，管理层也要相应做一些变动。之前一直疲于奔命，现下公司成功上市，趁闲暇早日把计划定好，好把公司内部改革推上日程，争取在年前完成。
池岸坐在椅子上对着电脑冥思苦想，手底下四个部门主管，有的周一纬比他还了解一点，正想打电话，又觉着不如回家当面问得清楚。
敲门声响，游迹推门进来，手里空着什么都没拿，有些迟疑地看向池岸。
池岸一向是个合格的上司，声音温和道：“有什么问题吗？”
游迹在他的鼓励下下了决心，道：“池总，我是不是做得太差劲，如果有哪不好，池总请直接告诉我……”
池岸：“怎么这么说？”
游迹；“池总是不是另请的有助理在帮忙？”
池岸笑了：“你做得很好，只是公司里的事你一个人忙不过来。知道周一纬吗？”
游迹犹豫地点了下头。
池岸道：“他就是一个人连轴转给转进了医院，我可不想再弄进去一个，你走了我用不了多久也要去陪你们了。现在周一纬身体好些了，有些事是他在帮忙，不用多想。”
池岸一番话真假参半，成功哄好了游迹。
今天晚上他本来约了人吃饭，那人临时爽约，池岸直接回了家。
到家时天已近黑，客厅里暗着灯，从周一纬房间门缝里泄出点光。池岸示意性地用指节敲了下门，就推开了。
周一纬听到脚步声就知道是他，停了手下工作：“怎么回来这么早？”
池岸：“嗯，饭局取消，就回来了。”
周一纬在电脑上点了几下，保存好文件，起身道：“没吃饭吧？我去做。”
池岸侧倚在门框上，卡着半边门：“我做，你忙吧。”
周一纬走到他身前：“不忙。”
池岸：“好，不忙。是不是我不回来你就不打算吃饭了？你还记得自己是个伤患吗？就算好多了是彻底好了吗？”
周一纬被池岸扣在沙发上休息，看着他做饭。
池岸：“先说好，好吃不好吃都要吃，不准挑食。”
冰箱里一直存着食材，池岸卷了衬衫袖子，挑出三样，取了葱姜，打算简单炒两盘菜。
池岸的手长得好看，和他本人一样，修长的手指一眼看上去赏心悦目，去当手模也挑不出毛病。但在周一纬眼里，自是无人能比。
周一纬看着他低头单手卷着左边衣袖，卷了三圈然后整个撸到手肘以上，接着又去卷另一边。
池岸将衣袖都卷上去后朝周一纬这里看了眼，淡淡道：“你就算一直盯我，我也不会做得更好吃。省省吧。”
周一纬一点都不打算省，池岸也只能由他去。
池岸把茄子切条，放在锅里蒸。黄瓜切成片，磕三个鸡蛋在碗里，接着低头仔细瞅了下，拿筷子夹出片碎鸡蛋壳，拨了下又夹出一小片，确定没有了才把蛋黄搅散和蛋清混和。
套上围裙，池岸炒了一盘黄瓜炒鸡蛋，接着用耗油、生抽、蒜碎、葱姜、小米椒烧了一点汁，浇在蒸好的茄子上。
周一纬把两盘菜端到餐桌，池岸擦干手，摘了围裙，关掉油烟机，取两双筷子走过去。
周一纬坐在桌前，尝了一口：“很好吃。”
池岸被他一副品尝美食的架势逗笑了，夹了一筷子茄子塞嘴里，尝着咸淡还行，道：“算了吧，我做饭我还不知道？”好吃的池岸吃过不少，奈何没有一些人吃什么就能照搬着做出一份味道不差的出来的天赋。偶尔自己做饭，也只是做些简单的家常菜。
他放下筷子，觉得少了点什么，花了几秒想出来，抬头，周一纬还在那一口一口地尝“美食”。他拿筷子敲了两下盘沿，冲周一纬微笑道：“你不觉得少了什么？”
周一纬抬头，池岸很确定他没有发现——馒头没有，米饭也没有。
池岸又跑去楼下便利店买了馒头，才算艰难坎坷地开了饭。
吃过饭，两人各自洗漱。
周一纬上周去医院检查，胳膊已经好了许多，可以做轻量的运动，洗头再不用池岸代劳。

很快到十一国庆，为一些出去玩的避开人流高峰，公司提前一天放假，上班也推后一天，是二五有芯一直以来的惯例。
等消息在公司群里正式发出来，虽然已经提前知道了，群里还是一片欢声雀跃。
游迹看着群里疯狂地刷“谢谢老板”，对池岸道：“池总是我见过的对公司员工最好的上司。”
临近放假，池岸也放松不少，半开玩笑道：“我自己的员工，我不宠谁宠？”
游迹上班数年，好话坏话都听过一车，依然对池岸这句产生深深的触动——大概是说话的人本来使人信服，他不能想象自己的前一个地中海上司对着他说这样的话。
殊不知，将这句换成“我自己的员工，我不拿他们当骡子使难道要别人当骡子使”，也是同样成立的。
尽管都知道放假回来，面临的将是一阵地狱般的加班，二五有芯的员工们依然甘之如饴。
待到国庆前日，大部分人还在因为长假而加班，二五有芯在二十九号下午就提前放人了。池岸去参加高中的同学聚会，上一次聚还是五年前，此时再见，模样都变了不少，更有许多成了人夫人妻。
当年和池岸关系不错的冯勇顶着个光头过来，面对大家一通“走错地方了吗这是黑社会聚会吧”的嘲笑，无奈地对着众人解释，是他前几天让一岁的女儿坐在自己脑袋上，被浇了一头黄金屎。怎么洗都觉得有味，干脆剃了光头，结果吓得女儿几天不同他亲近，一靠近就哭。
他说完看见池岸，凑过来胳膊架在池岸肩膀上，问道：“兄弟，你那公司捯饬得怎么样了？”
池岸笑道：“还行。”
冯勇道：“那你得了空是不该考虑下终身大事？咱班好看的不好看的都找着伴儿了，别人单的都还好说，最帅的那个单着就说不过去了。”
他说完挤到中间，凭着自己光头反光，站个椅子上胳膊举高了道：“大伙安静一下，我有一个很重要的事要拜托大家帮忙！咱班的池公子——”
池岸过去一把将他拉下来，对安静下来的周围道：“想问下卫生间在哪儿？”
有人笑着指了方向，池岸礼貌地道了谢，尽管脑子里已记不得她是谁，拉着冯勇朝卫生间走：“又犯老毛病？闲着没事瞎管什么？”
“疼疼疼，”冯勇叫着，两人停在一处角落，“这不是去年添了个闺女，是真可爱啊，你要是一直这么单下去，得错过多少？”
池岸拍他：“谢了，但我可不想和你一样剃光头。”接着小声嘀咕了一句“家里一个大的就够头疼了”。
“什么？”冯勇后面的没听清，直觉是个大消息，但直到散场也没能问出来。
池岸半夜一点才回，喝了一点酒，回到家周一纬屋里灯已经熄了。池岸躺在床上，酒意上头很快睡了。
第二天一早，身体循着生物钟比闹钟早了两个小时叫醒主人。躺在床上，半天也没酝酿出一丝睡意，池岸干脆起床，打算来一个久违的晨跑。拉开卧室门，被卡着门框坐在地上的周一纬吓了一跳。
周一纬半夜听到池岸回来的动静，起来看一眼，见他被子裹得还挺严实，手指拨了下他额前散乱的碎发就收回了手。本来只是想在门前坐一会儿就走，结果坐了一会儿又一会儿，直到天边泛起了鱼肚白，不知不觉睡着了。
周一纬睡得脑袋发沉，抬头看着池岸，还未说话，张口打了个喷嚏。
池岸以为他这个毛病好了，哪知是藏得好。从他身上跨过去，借池母的一句话讽刺周一纬：“趁年轻身子底好使劲折腾。”像是忘了这是池母曾经用来讽刺他的。
池岸跑步回来，周一纬已经做好早饭。
池岸吃着饭，想起国庆几天家政也要放假，一般会提前发短信通知。找了很久才找到被淹没的一条九月十七号来自家政中心的。
之前一直来的家政阿姨因家里有事请假两周，国庆假期后回来。期间如果需要家政服务可以联系中心。
池岸望了下客厅，整洁得完全看不出家政已经两周没来，一直没怎么用过的电视也不见灰尘。他又看了眼安静吃饭的周一纬，把没出口的话咽进肚子，心里记着给他多发份薪水。
池岸难得无所事事地闲上半天，偶尔看眼文件，出来倒水喝时发觉周一纬许久没一点动静。池岸端着杯水推开他卧室门，周一纬坐在书桌前，对电脑打字。走到近前，看见屏幕上的字，是对公司里几个主管详细的分析。
那天池岸把这件事忘得干净，什么都没问，周一纬已经看出他要做内部改革了。
周一纬察觉他的靠近，抬头看了一眼。
池岸对上他泛着不正常红色的脸，精神也显得有些萎靡，用空闲的那只手掌心贴上周一纬额头，随即叹口气，放下水杯，找到电子温度计拿到周一纬面前。等周一纬接过温度计在腋下夹了几秒后拿出来。
池岸低头一看，39.4摄氏度。再过半天，这人不傻也要烧傻了。
家里胃药居多，池岸把感冒药找出来一看，已经过期了，取了车钥匙，叫周一纬：“去医院。”
周一纬也没想到自己烧得还挺严重，他身子底一向好，感冒极少发生，大多时候挺挺就能过去。约是之前受伤，免疫力未完全恢复，此时的秋已经在向深秋过渡，夜里已十分寒凉，在地上坐了大半夜，成功冻感冒了。
待拿了药从医院回来，池岸也没和周一纬说上几句话。说什么呢，大的一点不比小的好伺候。

12

周一纬知道自己做错了事，回家乖乖吃药。池岸一靠近他感觉像靠近了个火炉，皱了皱眉，去洗浴间拿了湿手巾扔给他：“擦擦。”
周一纬捧着毛巾盖在脸上，呼出一口灼热的气息。
池岸坐对面沙发上：“你自己烧成这样就没什么感觉吗？”
周一纬摇头，晃出点头昏眼花的感觉：“我以为自己能好。”
池岸：“那现在你知道了，不能。以后还硬扛吗？”
周一纬顺着他的毛：“不扛了。”说完起身去自己房间。
池岸看着他，张了下嘴又合上，想说那条毛巾是他的，最后还是罢了。
吃完饭，池岸给家里打了个电话，说明天回去。挂了电话，收到一封邮件，周一纬把几个主管各方面条理清楚地整理好，文末附及个人意见。
周一纬做秘书时一直就是这样细致周到滴水不漏，游迹也很好，却始终不如周一纬得心应手如臂使指。
这不是无限高的薪水能换到的。
池岸好像知道了周一纬的阴谋——精心地织就一张温柔的网，等猎物察觉已无处可逃。可这见鬼的不是蜘蛛饿了要吃饭，母蜘蛛要吃公蜘蛛。他会记得别人的好意，却不代表因此就会接受他。爱一个人这么简单吗，有那么多人自己的心思都搞不清，周一纬哪来的信心自己会爱上他。
睡觉前池岸让周一纬重新测了体温，看到恢复正常，就不再去管他了。
池岸在家里待了一天，眼看着跟池中笙又要起争执，自觉滚了回来。
两人几乎在家里窝了整个假期，最后一天池岸约了墨成峰出来。关海潮没来，墨成峰解释说带他家学生出国玩去了。
两人对坐，都假装惆怅了一秒。
池岸先忍不住笑了。
墨成峰摇了摇头：“不说他了，说说你吧。”
池岸：“……我什么。”
墨成峰：“你和周一纬。你不是让他住你家了？”
池岸无奈道：“哥你能不能不要这么消息灵通。他出院了，总得有人照顾吧。而且他救我一命，我能放着不管吗？”
墨成峰沉默了会儿：“我是担心你。周一纬的性格，很容易做出极端的事。你如果不打算和他谈，及早说清楚，有事就叫我。”
池岸垂下眼，他起初也觉得周一纬很可能一个冲动把自己弄晕了困在一个地方，但这么久了，周一纬离职那段时间跟踪过他，手里拿着钥匙也只破门而入过一次，然后傻子一般坐在门外。如果最后两人关系恶化至决裂，池岸也不觉得他能做出什么不可挽回的事。
为了让墨成峰放心，池岸还是道：“放心吧，有事第一个叫你。”
十一放假回来，池岸让人事着手开始招新。
等十一月初，周一纬以秘书的身份重新回归。公司内部起了一阵小波澜，都以为他和老板闹了不和才突然离开，如今看来不然。游迹听到众人私下谈话，凑过去道：“不是过度劳累病的吗？”
众人一脸惊恐地看着他，这样的么？！转而纷纷担心起自己的健康状况。
游迹悄悄溜到会议室，周一纬正给新员工做培训，他在门外听了一会儿，有些不甘地承认周一纬的确比自己厉害。谈话中条理清晰重点突出他也能做到，其间的气度却是比不得的。游迹靠着墙想了会儿，恍然觉得除去亲和力的差异，投影前的周秘书竟和池总十分相像。
周一纬结束今天的培训，走出会议室，叫住正要溜走的游迹。
游迹硬着头皮回来：“周秘书。”
周一纬难得温和道：“我不在的这几个月，辛苦你了。”
游迹忙道：“不不不辛苦，丰姐她帮了不少的忙。”
周一纬点点头，走了。
游迹一边往回走，一边想着周一纬说的那句话，总觉得哪里不对劲。
过几天周一纬的培训任务完成，剩下的该底下各个主管负责。因池岸的吩咐，有时出去会带上游迹，有意锻炼他这方面的能力。几次之后，游迹的不甘消失得一干二净，周一纬成为除池岸的第二号仰慕人物，只是有时为了跟上周一纬的步伐，个子不算很低的游迹不得不小跑——这点也和池总一样。
十二月中旬，趁公司整体松闲下来，池岸宣布公司的内部改革，待基本稳定下来，已是一月上旬，再过大半个月就是春节了。
春节假期二五有芯照例比别的公司多放一周，放假前紧张地忙了一阵，放假第一天，池岸在家躺了一天。周一纬窝在家陪着他。晚饭后，池岸问起周一纬春节回家的计划，之前从没听他提起过。
周一纬把餐具放进洗碗机，回道：“在家待一天，加上来回路上大概一共两天。”
池岸：“周伯伯今年出来，你不在家多待几天吗？”
周一纬把桌子擦干净，直起身深深看了他一眼：“不用。”
“……”池岸也就不问了。
次日两人出去采购年货，还未进商场，喜庆的音乐先飘了出来，然后是各类以红色为主调的装饰。因为春节期间，大型购物商场大多营业，两人也只买了春节前这几天的食物，加上一副对联，和一些玩具。
池岸对着周一纬看过来的目光解释道：“送亲戚家小孩儿。”
两人提着东西挤出商场。出大门时忽地有人从后面蹿出来，撞着周一纬冲了出去。身后有人大叫：“抓小偷！”
池岸把东西往地上一扔，拔腿追了上去。周一纬在反应过来池岸去追小偷后，才迟一秒也跟了上去。
小偷在拥挤的大门处左冲右撞，池岸好不容易挤出去见人已经跑出去一段距离，正往停车场拐，明显想借车身遮挡脱身。春节前商场生意红火，停车场里大小的车，小偷藏进去的确不好找。池岸咬牙追上去，听到身后动静，回头见周一纬也跟了上来。
池岸指了个方向，示意他两人分开包抄。
周一纬无声中轻轻一点头。
池岸一边加速追，一边很傻地喊了声别跑。那小偷往后望了眼，惊觉他离自己已不到五米，刚要回头猛奔，却被绕到侧面的周一纬一脚横着踹飞，咚的一声结结实实摔在地上。
池岸迅速擒住小偷双手压到背后，让周一纬报了警。失主是个姑娘，此时也迟迟喘着气跑过来，取回自己的包，对着两人万分道谢。
池岸摆手说不用，扭头问周一纬：“胳膊没事吧？”小偷刚好撞在周一纬的伤臂上。
周一纬摇头，活动了一下胳膊，被撞到的地方有些疼，但应该伤不及里。
哪知一旁的姑娘听到，突然问：“撞到哪了？我在H第一人民医院当护士，我帮你看下。”她说着把包挂在肩上，走到周一纬身前就要伸手。
周一纬垂着胳膊：“谢谢，没事。”
周一纬不合作，姑娘也有点尴尬，抬头看他才发觉自己被人罩在影子里——周一纬太高了。她努力克制自己一点点开始发热的面颊：“那、那你感觉不舒服一定要及时就医。”
待民警过来，将小偷扣了，又说年前小偷猖獗，如果碰到持凶抢劫，一定以保命为先。两人回去提了自己扔在门口的东西——被好心人存在了服务台。回到停车场时，那姑娘竟然还在，看见两人就跑到近前，把一张写着数字的纸条硬塞给周一纬，飞快道：“你如果去医院的话，可以联系我。我还要去派出所，先走了拜拜。”
等两人坐上车，池岸看着周一纬手里还捏着姑娘写的纸条，心里突然就有点不是滋味。周一纬相貌不差，人也够体贴细心，如果不是大多数姑娘还未了解便被劝退，喜欢他的人定也多了去了。池岸道：“人姑娘明显对你有意思，不考虑一下？”
周一纬把纸条放在一旁装垃圾的地方：“我也对你有意思，要考虑一下吗？”
池岸故作冷淡道：“考虑过了，不成。”
他把车开到医院，拍了片确定周一纬没被小偷撞得再度伤残。
第二天一早拉着周一纬上了车，把昨天买的一些玩具也放在后备箱。
池岸：“陪我去个地方。”
周一纬：“去看李易吗？”
池岸对自己肚子的蛔虫没辙，干脆地承认道：“对。”
自周一纬只有七个字的信寄过去，那孩子像得到了莫大的鼓舞，信来得更为频繁。池岸看完了信，都被李易的执着感动了，周一纬却像个局外人不为所动。刚好有时间，就打算给那孩子一个惊喜。
李易在的地方离H市近三百公里，池岸沿高速开了三个多小时，下高速却发现信上的地址是学校。这时候学校必然已经放假了。池岸拨通信封上留的电话，另一端传来一个年轻女声。
那人声称是学校老师，问及来意，忽然有些激动道：“您是周先生吗？”
池岸看了周一纬一眼，为免解释起来麻烦直接应了是。
女老师对着池岸深深感激一番，称自己放了假也已经回到家，不能领他过去，继而详细告知了李易家地址。
池岸沿着地址找过去，越走越偏，两边是绿油油的麦苗，轮胎辗过土路荡起一路黄尘，车窗后玻璃上蒙了一层厚厚的灰。两人时不时还要下车问路，等到人都快被颠散时，终于停在一间矮小的砖房前。
池岸拎着玩具下车，上前轻轻敲了下门。
两扇木门饱受岁月洗礼，一扇歪斜着挤在另一扇上，池岸敲门时生怕用力大将门给敲掉。
院子里传来男孩的声音：“谁呀？”脚步声近了，池岸从两扇门中间巨大的缝隙可以清楚地看到靠近的人影，冲男孩招了招手。
男孩打开门，看着面前两位与周围环境格格不入的人，愣了一瞬，突然福至心灵，脸上瞬间被惊喜和激动占据，冲池岸叫：“周叔叔？！”
池岸拍了拍一旁高大的男人：“这个才是周叔叔。”
周一纬对着男孩激动得泛红的脸突然有些无措，只僵硬地点了下头。
池岸适时把玩具展示给李易，解了周一纬的尴尬：“周叔叔给你带的新年礼物。”
两人被李易请进屋。
院子里跑着鸡鸭，但打理得很干净。堂屋左右各一间房，右边是李易爷爷奶奶的房间，爷爷出去串门，奶奶身体不好正睡午觉。父母长年在外打工，有时春节也不回来一趟。池岸也不想太过打扰，和李易聊了一会儿，末了问他有什么想要的。
李易看着两人，有些忐忑道：“能、能不能念个故事给我听，走之前？”

李易跑到书架前，拿了一本书过来，翻到其中一页：“这篇可以吗？”
池岸点头微笑：“可以。”拿书时却被一只手拦下。
周一纬接过李易手中的书：“我来吧。”
故事是曹文轩老师写的一个短篇儿童小说《瞎眼山羊把歌唱》。故事中有一个被好心夫妻收留的小傻子丁丁，帮着夫妻放羊。丁丁天真可爱地觉得猪哼哼是唱歌，山羊的叫声也是，自己有时同他们一起唱。羊里有一只瞎眼山羊，全靠着丁丁腕上的一个铃铛判断位置，而这个铃铛是丁丁和走丢的弟弟间唯一的联系。
瞎眼的山羊摔在山沟里，丁丁陪着它，用肉干赶跑了狼，拥着度过一个漫长的黑夜。后来铃铛丢了，是瞎眼的山羊帮他找回。丁丁在夫妻的庇护下躲过寒冬，当冬天过去，春天重回大地，就是丁丁离开的时候——他要去找弟弟。
夫妻留他不住，在他的包裹里塞了许多东西。走的那日，村里人来送，羊们也来送。瞎眼山羊跟着铃铛声走，丁丁只好捂紧了它，不让铃铛响，直到不见山羊的影子。铃铛声又响，小傻子脸上挂满泪，听着山羊的歌声，重新上路。
周一纬用他那平无起伏的语调念完这个有点长的故事，发现李易和小傻子一样地哭了。
回去时周一纬开车，池岸坐在副驾，一时沉默。远处低矮的房屋和光秃的树枝连成一条灰色的线，天空泛着青色的灰。
周一纬念得毫无感情，却不妨碍他听清这个故事。池岸知道自己的理解可能与别人有出入，同作者所要表达的也不一样，却控制不住地觉得故事中的傻子莫名地和周一纬有点像。
近乎痴傻而固执地寻着一样东西，也不管自己可能永远都寻不到。
回到家时天已经黑下来，池岸洗了把脸，准备上床休息，硬被周一纬拉住吃晚饭。
吃完饭池岸有些放空地摊在沙发上。周一纬看着他，知道他从李易家回来就有些不对。
周一纬的目光太直白，池岸终于忍不住，朝他开了一个尴尬的玩笑：“看出感觉了吗？”
周一纬不答，起身走到池岸身前，俯身突然吻住了他。
池岸一时不防被他伸了舌头进来，两人的舌头碰在一起时才恍然惊醒，喘着气推开周一纬肩膀，皱眉看着他。
周一纬身下欲望急速膨胀被束缚在裤子里，面上却风轻云淡地问道：“有感觉吗？”
池岸木然道：“没有。”

13

池岸回到房间，关了门，躺在床上。他盯着天花板上的灯，带着些疑惑和不可思议，手掌压在兀自敲鼓的胸膛，直到眼睛被刺出眼泪，才颓然地闭了眼。过了好一会儿，才让聒噪的胸腔内部消停下来。
不知道周一纬看出来没有。
池岸轻轻呼出口气，开门去洗漱。周一纬已经收拾好屋子，待在自己房间里，变回老实本分的同居者。
除夕前一天池岸回了家。周一纬则直到除夕才回。
池岸到家后，池母看小孩似的牢牢看着自家老伴，省得两人拌嘴又把儿子气走。池岸也配合地表现得安分，池中笙想找他吵都吵不起来，吃晚饭时甚是诡异地看了儿子几眼，池岸埋头吃饭，竟是丝毫没注意到。
“咳咳。”池中笙终于耐不住，清了清嗓子。
比池岸抬头更快的是池母拧在他大腿上的手。池母：“干什么呢？老实吃饭！”
“……”池中笙没有威慑力地回瞪一眼，想起什么对池岸道：“周一纬怎么样了？”
池岸这才抬头：“他？挺好的，胳膊基本恢复正常。”
池中笙叹口气：“那就行。我之前听人说周一纬这孩子有点怪，不和人交流，不哭不笑，当年他爸入狱时也没什么反应。我一直怕他因为这留下什么不良影响。既然在你公司上班，就多照看他一点。”
池岸心不在焉地应了一声。咬下一口池母蒸的新鲜包子，都没能注意到包子馅是什么味的。
次日就是除夕，城里清静不少，池中笙在镜头前工作了大半天，天黑时才回家。
池母摆好筷子，对他道：“快去洗手。”
池岸爷爷去年走的，这年年初过完新年奶奶也跟着去了。佣人张嫂回了老家，一桌三人突然间就冷清不少。
池母打开了电视，春晚吵吵闹闹地正要开播，成为了背景音：“放以前，鞭炮声已经响起来了。”
因为空气污染，之前城中保留的几个允许燃放烟花爆竹的广场也在前年一并下了禁令。
偶有哪家不守规矩地放了一炮，也显得鞭炮声十分孤苦伶仃。就这样稀稀落落，远远近近地响着。池家二老吃过饭回了卧室躺着，池岸关了电视，也回自己房间，躺着发祝福短信。
等到只剩一个人就全部完工时，池岸在收件人那栏戳出周一纬的名字，短信内容部分缓慢地戳了“新年快乐”四个大字，发出去后才发现没加标点。盯着孤零零的四个字，没有标点就像脱光了衣服的人体，莫名地让人捉摸不准其中含有的情绪。
墨成峰打来电话道了一声新年快乐。
池岸听着那一头一向沉稳的声音，心突然静下来，也笑着回道：“墨哥，新年快乐。”
墨成峰似乎是叹了口气：“说了不要叫我墨哥，听着不怪吗？”
池岸：“你帮我那么多忙，叫爸也行。”
墨成峰躺在沙发上，笑着没应。
池岸听着那边声音，道：“在朋友家？”
墨成峰：“嗯，关海潮家。”
墨成峰母亲在他十二岁时因病去世，他同自己父亲关系极差，一般春节回家时在除夕团圆饭上坐足了时间就走了。
关海潮没回家，连着把他的小男友也留下了。三人刚刚吃完饭，关海潮把一片狼藉的餐盘冲水放进洗碗机，转头见墨成峰大爷似的在沙发上举着电话一动不动，而徐春在一边收拾剩下的摊子。
关海潮当即朝徐春道：“小春你别动，让他收拾。”他在墨成峰平淡看过来时挑衅地回过去：“来我家吃我的喝我的还让我家小春收拾，什么人啊你，早知道不该开门放你进来。”
墨成峰：“你又吃了什么耗子药？”
徐春在一旁收拾桌子，全然不被俩人影响，实是见多了他俩互损。
墨成峰对着手机说了声等一下。
徐春擦完桌子转身拿垃圾桶，墨成峰正巧拎着一个走到旁边。
徐春礼貌性地说声谢谢。
墨成峰回了个笑：“弟媳客气了。”
关海潮：“你对着小春乱撩什么呢？！”
“你别理他太多。” 徐春飞快地冲墨成峰眨了下眼，用眼神示意关海潮的方向，“今天有点兴奋过头。”
三人迅速地收拾好了摊子，墨成峰又懒懒地窝回到沙发，对着手机道：“听见了吧？”
池岸道：“听见了。嫂子声音好听。”干干净净，清清朗朗的，和关海潮的确很配。他想了一瞬，望着窗外深蓝色的夜空，突然道：“我可能不能陪你了。”没等墨成峰皱眉，池岸迅速道：“今年可能要你一个人单着了。”
墨成峰听懂这话，接道：“怎么说得天底下好像就只我一个人单身了，那么多人陪着我呢。”
池岸：“你不阻拦我一下？”
墨成峰：“……我为什么要拦你？”
池岸：“好让我知道自己的喜欢有多虚假脆弱和不堪一击。”
池岸挂了电话，心跳得有点快。盯着电话页还没下手，周一纬的越洋电话打过来了。
池岸听着他轻轻淡淡和自己说新年快乐，突然从他一如往常的语气中听出了些许温柔的意味。
池岸：“在做什么？”
周一纬小声“嗯？”了一下，很快答道：“订明天的机票。”
池岸：“要去哪儿玩吗？”
周一纬：“回家的。”
两人又随意说了几句，便挂了。
周一纬的航班初二早上到H市，池岸算了下时间，初二要回姥姥家，别的一些亲戚初三能探完，晚上就能脱身。
这三日过得尤其得慢，池岸频频看表，引得池母已生了疑心，只好解释道：“上个月的水电燃气费忘了交，怕回去时都停了没法用。”
池母将信将疑，心里的好奇快冲破天也没逼问他，安慰自己如果是真的，早晚要见公婆。
到初三那天，池岸拿出了工作时的效率，晚上天黑前成功完成所有待探亲戚，开车回到自己家。
池岸几乎是冲到楼上的，扶着墙喘了几秒，掏钥匙开门。
钥匙刚插进锁眼，门咔嗒一声开了。
周一纬自门后露出身子，：“怎么回来这么早？”
池岸：“有件事要求证，不然一直惦记着。”
周一纬拉开门让他进来。
池岸跑了一天，鼻尖和脸颊冻得泛红，用围巾裹住大半。他把脸上的围巾扯下来，转身一只手抵住周一纬身后的大门，抬头吻上去时还在想：周一纬为什么长这么高！
肺中湿润的气息经鼻口呼出，拂在面上带着转瞬即逝的温存。但两人都被别处占据了所有注意力，并未在意这一处神经未梢微小的颤动。
池岸压着他，先是试探性地碰了一下。周一纬自然不会推开他，由着他退开一点继而第二次亲上来。
大概所有的人唇都是软的，池岸再一次贴上去时心想。他并没有打算多深入，只是拿舌头当探测器，在周一纬口中探了一圈，途中遇到一个柔软的怪。他只是想验证一下，自己对周一纬的感情是不是真的变了质。或者说，他心里早已有了结论，只差最后这根稻草了。
周一纬起先乖顺地由他亲，后来池岸能感觉到气息间微妙的变化，像是凉风里突然掺了火星，顺着缝隙刮进来。
此时已经摆脱不掉，直到两人胸膛中气息皆尽，池岸快要窒息了才硬推开他。
待池岸喘匀了气，抬头问周一纬：“什么感觉？”
周一纬抓住他一只手放在自己胸膛上。
隔着一层毛衫，池岸清楚地摸到其下心脏快速的跳动。他自暴自弃地低头，额头抵在周一纬肩上，闭了眼，抓着周一纬另只手摸着自己同样激烈的心跳：“我也是……”

14

周一纬定定地看着池岸乌黑的发旋，神志像是被绞进其中，一时不能动，语言能力丧失。若非心脏的跳动不受意识的控制，大概也要停工。
不知过了多久，他终于动了。脑袋埋进池岸颈侧，鼻梁和大半脸颊都被围巾暖烘烘地裹着，似是不敢信地问了句：“真的？”
池岸：“骗你好玩吗？”他伸手捧住周一纬的脸：“虽然很不愿意承认，但你小子得逞了。”
周一纬仿佛此时才找到点真实的感觉，抑制不住高兴地问：“你是我的了？”
池岸：“当然不是，但介于我们之间即将改变的关系，在某些时间，你拥有部分的所属权。”
周一纬突兀地笑了一声，没等池岸出声，又很轻地笑一声，看着池岸眼睛认真道：“那我是你的。”
池岸虽然不认同这个说法，这个时候也不同他计较，拍拍他的背，只能收下了。
周一纬帮池岸取下围巾，突然将人压在玄关杂物柜，低头在池岸脖子上咬了一口。池岸被他的来势汹汹吓一跳，那一口真正落在颈上却像蜻蜓点水。抵在微薄皮肤上的牙齿全然一副凶狠的势态，却只是圈了个牢，那一点印记不消几分钟就没了。滑软的舌尖在被圈起来的小块皮肤上一划而过。
池岸一个激灵，一丝麻意倏然间传到指尖：“等、等等……”
周一纬被他推得抬起头。
池岸：“……是不是有点急了？”毕竟两人刚刚才确定关系。
周一纬：“后悔了？”
池岸抚额：“没有。”
周一纬：“那就没关系，你来上我。”

周一纬去洗澡时，池岸躺在床上，想两人关系怎么突然坐火箭似的马上就要滚床单了。春节前后这几日他想了许多，只稍稍闲下来就控制不住地想，想得脑壳都要飞了。上一回考虑个人感情，还是几百年前的事。周一纬在他手下做事一年有余，同居四个月。有时因为周一纬表现得太自然，池岸几乎忘了他喜欢自己这件事。
几个月来他照顾病号照顾得太过理所当然，浑然不觉有什么东西悄然越过门槛，在冬时霜绿的麦田里沿着田埂飞奔。
池岸上一次谈恋爱还是十八岁大一时，对方是个性格直来直去的妹子，两人处了不到半年，分手原因已经记不清了。后来因为学业和公司无暇他顾，一直拖到现在。其间追他的人男女都有，池岸一向礼貌疏离地表示出拒绝，却不知为何在周一纬这里栽了坑。
周一纬这人初时给人的印象是严谨细心，个人形象好，不然池岸也不会雇他。本以为他这种人做事难免刻板，慢慢地便发现这人在必要时很会演，一身气势唬人，话说得真真假假周密而滴水不漏，经常能省下许多功夫，后来池岸直接把许多事扔给他一个人去办。
池岸思来想去，得出的结果竟是自己喜欢周一纬做秘书……
除去工作因素，周一纬这人实在算得上无趣，除了工作似乎就没见他有别的兴趣爱好，哪怕是一点点的好奇——除了池岸这个人。
池岸曾想过如果自己真的喜欢上别人，周一纬会怎样。难过是一定的吧，他像一个表面冷静实得疯彻底的一个赌徒，孤注一掷，成则一步天堂，败则粉身碎骨不留余地。
池岸想得心情低落，也没想出个结果。
只是喜欢由心不由己，粗暴地破了周一纬的死局。
然而这份喜欢并非出于同情，池岸不是滥于同情的人，周一纬也不需要。
后来仔细想了想，他喜欢周一纬露出那些寻常人的情绪，喜怒哀乐，由自己牵了个头，虽然依旧十分不明显，但池岸已经可以一眼辨出他的各种小情绪，不由就开心起来。
浴室门咔嗒一声打开，池岸鲤鱼打挺从床上跳下来，在周一纬唇上碰了下：“等我。”洗完澡出来才想起来，家里润滑剂和套子都没有。
周一纬拦住要换衣服的池岸：“不用麻烦，直接来吧。”
池岸一瞬间不知道说他太了解自己——什么都没说就知道自己换衣服要干吗，还是骂他不要命。
池岸忍着和他商量：“没有套子就算了，不要润滑你是想死吗？”
“拿护手霜就行。”周一纬扯开他腰间浴袍系带，拉着人一并向后摔在床上。

因为两人都是头一回，为方便还是周一纬跪趴在床上。池岸取了面霜，一只手掰开臀缝露出中间闭合的肛口，另只手挖了面霜涂上去，一边道：“疼就跟我说。”
周一纬身体紧绷了下又控制着放松，直到池岸一根手指插进去，全身肌肉都控制不住地收紧，将手指咬紧在体内。
池岸指腹触到点湿润的感觉，动作一顿：“你自己清理了后面？”
周一纬：“嗯。”
池岸一只手摁在周一纬一边胯骨，手指转着推入大半，沉声道：“忍一下。”
两人一言不发，池岸用手指尽力地驯服着桀骜的肠肉，周一纬也在忍，忍着身体排斥异物的本能。
等池岸终于将自己性器大半埋进温软而紧绷的肠道，两人身上都冒了汗。
池岸将余下一点茎身也推进去，贴在周一纬背上，听他沉沉呼出一口浊气，低头亲了下因用力而凸出的肩骨。一只手抓紧周一纬撑在床上的左手，右手绕到身前，抓着软下来的性器，手指圈着灵活地动作几下，那根性器很快在手中膨胀着挺直。他手指挠着两颗沉甸甸的蛋蛋，能感觉出性奋引起的紧缩。身下同时缓缓动作。
周一纬浑身紧绷地扣紧池岸的手，在两人粗重的呼吸声中开了口：“池岸……”
池岸挺胯的动作一顿：“嗯？”
周一纬：“……别停，继续。”
性器头部碾过敏感的腺体，周一纬浑身轻轻颤了下，继而绷直。
池岸的手离开下面，沿着条流畅的人鱼线往上，停在绷紧的胸膛，凑到周一纬耳后道：“想说什么？说吧。”
“嗯……”周一纬被撩在后颈的舌头勾得头皮一阵发麻，背脊与胸膛紧紧相贴，轰得灵魂都在震颤，急促喘了口气道，“……我从来……没有想过你会真的同意……或者说嗯……我每天都在幻想这一天成为现实。”
池岸咬着他颈后，引起一点轻微的痛感，轻声道：“是真的。”
周一纬垂着脑袋，神志被身体里腾起的情欲搅得七零八散，又被他勉强拼凑：“我只是有点不敢相信……”
池岸换着方向顶着柔软的肠肉，被间断的吸吮刺激得吸了口气：“不敢信什么？”膨硕的性器猛然挤开层层阻拦，停在深处，被蠕动的肠道挤压着，互相感知着。
池岸：“感觉到了吗？”他手指摸到撑开的肛口，那一点薄薄的皮肤下神经密布，承受不住地拼命收缩起来。池岸被咬得闷哼一声，深吸了口气继续道：“这里咬这么紧，不可能感觉不到吧？刚才疼吗？是因为我在操你啊，还有什么不敢信的？！”
周一纬小声叫了一下，大部分声音被憋在喉咙里，只漏出一点沙哑的余音：“我知道！也感觉得到……”他忽地冷静下来，对池岸道：“我给你一次机会……这晚过后我离开……嗯……再也不会回来，你就当什么都没有发生过……”
池岸惊得当即停了动作：“什么？”
周一纬：“你知道……我怪异、偏执，我不知道你为什么会同意，但如果我们真的在一起了，我不管你怎样，就算你变得不喜欢我，也不会放手……”
池岸默默叹口气，把性器退出来，让周一纬翻过身，两手摁在他两侧，俯在正上方。
“一，我以为我们已经在一起了。二，你刚刚就一直在想第二天跑掉这事吗？是不是太混蛋了点儿？三，你不想上我吗，就这么放弃了？四，你这个机会，我不同意。五，你再说一会儿，我真的就软啦……”
周一纬伸手猛地把池岸拽下来：“对不起，我收回刚刚的话。”
池岸冷哼一声：“说收回就收回，想得美。”他起身拍了拍周一纬大腿内侧：“腿打开。”
池岸扶着性器挤进湿漉漉的肛口，将他两条腿推得大开，猛地挺腰操干起来。
临到射时池岸正要退出去，被周一纬一条腿压在腰后抵回来插回最深处，伴着耳边周一纬沙哑的噪音，“射进来”，被肠道一阵猛绞抖着射了出来。
周一纬紧紧抱着他，目光中白光乍现，听池岸在耳边喘息声也跟着泄了。

15

池岸半夜活生生被热醒，周一纬像个人形火炉贴在背后，一只手被他紧紧攥得出了汗。爬下床把窗户打开条缝，回到床边，想了想摸了下周一纬身上温度，脸上烫但额头是凉的，虽然自己也热得脸上正烫。不放心拿温度计量了下，确定没事才钻回去。
刚躺进去，便被周一纬无意识地贴了上来。脑袋卡在他颈侧，呼吸间热气喷在脖子上，让池岸脸上刚下去的一丝温度瞬间攀了上来。池岸有点后悔没把窗户多打开一点，只好用脚将被子挑开一条缝借以散热，伸长了胳膊隔着被子将人抱住。手指碰到周一纬凉凉的头发，舒服地摸了几把，想起在医院第一次给他洗头——周一纬是真的很喜欢自己碰他。

假期将尽，各个商铺也都开门营业，步行街人流明显增多，和着锃亮的玻璃展台，显出一派热闹的新气象。池岸拉着周一纬买了些两人的衣服，又挑了些礼物，在第二天见面时送给墨成峰关海潮两人，徐春也被关海潮拉出家门，朝墨成峰叫了声墨哥。关海潮同他介绍余下两人：“池岸，和周一纬。”
池岸笑了和徐春打招呼，见面才知徐春和他心中所想无差，带着干净的书生气，一副厚底眼镜显露出的一点呆呆的感觉也因他本人显得可爱。周一纬在一旁也点了下头。
几人刚围着饭桌坐下，徐春突然站起来，朝刚自楼梯转上来的两个人打招呼：“老师！”
饭店还是徐春推荐的一处老店，老板仗着独一无二的厨艺，饭店开了两层，却都是大堂里摆满了桌子，没有隔开的包间。
而这一处老店其实还是他口中的两个老师带他来过的，在此处碰到两人虽巧也非全部偶然。
说是两个老师，两人其实还都十分年轻，大不过墨成峰，一人气质温润，另一人则显得张扬些许，一双桃花眼常弯，一眼看上去便在笑，仔细看去的确在散漫随性地笑。
关海潮知道两人是徐春高中时恩师，也接触过几次，邀两人一同吃饭。张程视线扫了一圈，拉着李奂大大方方坐下，对关海潮道：“那就不客气啦。”随后接过菜谱，将饭店的招牌点了一遍。
两人也都十分随性易处，等上菜时间互通了信息。几人虽未明说，却显然成双成对，墨成峰作为年龄最大的那位独然处之，悠然自在。
吃完饭各自回去，池岸同周一纬慢慢散步到地铁站。
路边雪还未化净，呼气化成白烟的冷也不影响人们出来玩乐的兴致。年轻妈妈牵着自家公主小手，约莫三岁的小姑娘被母亲裹成圆圆一团，脖子上围着条毛织围巾，脑袋上顶着同款毛帽，戴着手套的手里抓着一只粉色轻气球，左突右摆地跟在小女孩身后。一只麻雀落在树梢，低头清理羽毛，小女孩一时被麻雀吸引了注意力，拉着气球绳子的手突然举高指向麻雀。气球借机脱离束缚，欢快地朝着天空飞高。
池岸同周一纬刚巧迎面走来，不巧的是不久前池岸抓着周一纬一只手一同揣进自己大衣兜。眼看着气球越飞越高，停在某一处——尾巴被一只手捉住。周一纬走在靠近小女孩一侧，见池岸一往那里看就知道他想做什么，凭借着地理和身高优势成功截住逃脱的气球。
小女孩眼巴巴地看着周一纬，却迟迟不见陌生叔叔把气球还给自己。
在母女两人反应过来前，池岸接过绳子，递到小女孩面前：“要牢牢地抓住它，飞走的话小兔子会伤心的。保证了才能还你哦。”
小女孩乖乖点头，抱着萝卜的兔子气球就回到了手里。
她被妈妈拉着离开时，扭头看着那个高高的有些奇怪的叔叔，摇着彩色的绳子，突然脆脆地喊了声“谢谢叔叔”。
池岸笑着看了眼周一纬，胳膊架在他一侧肩上，朝小女孩挥挥手。

春节过后开工两周，公司里已经渐渐回归状态，继续忙碌的工作日常。这日周末，下了班池岸把周一纬叫过来。
等周一纬进了门走到近前，池岸胳膊搭着肩膀半架在他身上，垂在胸前的手不老实地钻进周一纬衬衫领口，在胸前抓了一把，抓完非但没松手，一时间恋上手感在那软中带韧的胸肌上又揉了揉。
周一纬绷着神色，吸了口气正要转身。池岸却推开他，指了指门，笑得意味深长。

周一纬反锁了门，走回来。
窗外夕阳徐落，最后一点余温洒进来照得人懒洋洋的。池岸随意地靠着办公桌，阳光自背后的落地窗均匀地打进来，池岸的眼睛在自己的阴影里闪着光，笑着，堂而皇之地勾引。
等周一纬走到近前，池岸两手搭在他肩膀上，将人拉近了，顺势往后坐上桌子，朝他背上拍了拍：“放松点，都第二回了。”
他所说第二回是周一纬上他第二回。
第一次是在两人第一次上床的一周后，上班前一日。周一纬无比生涩地做好了扩张，艰难地进入一部分，被池岸又热又紧的体内绞得秒射。
池岸愣了一瞬笑出声，等周一纬又硬起来，才进入状态。
池岸很有自知之明地知道自己技术大概也好不到哪去，第一次于周一纬来说，精神上的愉悦远大于肉体，而池岸肯给他上这个行为本身就足已使他兴奋。
裤子脱到腿根，屁股隔着内裤贴到冰凉的桌面，池岸不可避免地吸了口凉气。
周一纬轻轻摁着他，掀开毛衫衬衫，在池岸绷紧的小腹轻轻一吻，往下碰到鼓起的一团。用嘴唇碰了几下后，改用牙齿隔着层棉布料明轻时重，若即若离地搔。
池岸支起一条腿，忍不住顶胯把自己束缚的性器送到周一纬嘴前，一只胳膊后撑在桌上，一手按着周一纬伏在胯间的脑袋，柔软微凉的发丝缠在指间。
池岸缓缓呼出口气，朝周一纬道：“下功夫了？”
周一纬抬了头道：“我只是想让你舒服。”一边将内裤剥了下来。
池岸一根肉棍被他用嘴弄得马上就控制不住自己，拦住他背手从抽屉里拿了润滑和套子。
有了第一次打底，这一回算是有了大的飞越，虽然还是改不了老毛病——周一纬喜欢整根抽出接着没根插进去，一下接一下上瘾似的不耍半点花招，也不觉累。池岸被他磨得里面麻得快没了知觉，却还是能感觉到热烫。无意识地呻吟一声。
“你……啊……磨杵呢……”
周一纬又过了一会儿，感觉一根筋跳动着临射了才停下来：“我……”
池岸绷着身体，一只脚勾在周一纬身上，压着他控制深度：“别动，就是这……再里一点……”
周一纬握着他胯，按他说的地方缓缓动作。
圆硬地龟头在腺体上来回碾过，火星噼里啪啦一路炸到头顶，池岸撑着桌子上的手受不住似的紧紧攥成一团。
“……对嘛……你磨……换个地方……嗯……换个方向……不要只知道往里挤……啊——”
被急喘带出的一声呻吟突然戛然而止，却是最敏感那一点肠肉被猛地狠狠撞了下。而周一纬一直规规矩矩，只是被池岸抵在身后的脚猛地一带，龟头撞在软滑的肠壁继而滑至深处。
池岸射出来后，瘫在桌子上也不觉得冰了，只是还没一会儿周一纬埋在体内那根又开始动。

结束时池岸往外看了眼，月亮都爬得挺高了……
最后那会儿被周一纬按在桌子上，两腿敞着一顿猛操，差点没憋过气。这会儿喘过气来，才觉得全身上下都散了架，腿似踩在一朵绵软的云上，弯腰提裤子时腰突然一软，如果没周一纬反应及时地接住，他一个公司的老板就要跪在自己办公室了。
“嘶……”池岸活动了一下酸疼的腿根，使得没能清理干净的润滑液流了出来。
周一纬把用过的套子清到垃圾桶里，转回来搀起池岸，锁好办公室门才下楼。
回到家，周一纬同池岸先洗了个澡。哗啦的水声里周一纬小声说了句对不起，一边小心翼翼吻了池岸泛红的眼角。
池岸扒着周一纬才得以站稳，不以为意道：“没关系，但我觉得你还是在下面好。”

三月里的风里已经携了暖意，刚纵过欲的两人自然没有注意到，小区里的柳树的细枝不知什么时候已经泛起嫩绿。

——完——

后记：
这篇文是很早时的一个老板和秘书的梗，写出来已经和当初模样完全不同。从开文到今天一个月零五天，4.4w，写得最快的一篇……感谢各位一个多月的陪伴[鞠躬]如果全文存稿大概是写不了这么快的。
仓促间问题也有不少，后面的大纲断节导致节奏乱了不少……因为个人能力情节设计也欠缺……下一篇会继续努力~
最后关于两人的名字，周一纬——舟一苇，池岸就是他的岸了，所以就算周一纬这个名字和周一围撞得厉害也不愿意改……最初的名字其实是“周一韦”的……
全文修过后会放TXT出来，再次感谢陪伴，愿各位都能找到自己的岸。
比心~