风雪崖
蓬岛客/不啾则已

师兄弟互攻，久别重逢。绿草蔓如丝，杂树红英发。
无论君不归，君归芳已歇。

CP：沈丹霄&越饮光；师兄弟互攻。
暴风雪山庄；黑科技VS黑科技；不科学。
不算武侠，也不算推理，类植物大战僵尸的塔防。
能动手绝不动脑，莽就是了。
另：师弟只是看着像未亡人，HE


第1章
 
好大的风！
赵旸额前碎发乱舞，扎刺双目，自栈道大步向上攀登。栈道不过尺余宽，临崖而筑，悬在半空，他忽地回头望了一眼，茫茫云海如潮涌，不见来路。
此山唤作倚帝，是谷岭山脉之中，最为高拔的一处，山势巉险，峰起崚嶒，崖壁犹如斧斫，直插云天。百年前有大毅力者，花费十数年苦功于此辟出路径，才成就这通天之途。
栈道尽处，一条小径蜿蜒入林。
林中树木森森，山风渐小，水声淙淙。赵旸振作精神，循声而去，一脉溪流自山岩间汩汩而下，清新喜人。
他身材高大，实则是个未加冠的少年，奔波至今，早已精疲力竭，于是稍稍放缓脚步，走到近处蹲下，脸埋进水里，大口饮用。抬头时候额发尽湿，他将之向后捋去，举袖抹去脸面上的水，正要起身，见自己的影子映在水上，影影绰绰间，肩上正搭着一颗脑袋，冲他微微点头。
赵旸吓得魂飞魄散，连滚带爬站起来，一边厉声道：“又是你这妖女！”
水边石滑，他下盘不甚稳当，险些跌倒，幸肘外一重，被人托住了臂膀。
“小郎君，可要当心呀。”
赵旸一站定就甩脱了她，转过身去，手中紧紧抓着剑。
面前却是个宫装美人，双袖奇长，自然垂落，侧身向他，青色裙裾轻举，真如凌波仙子。
她容貌出奇艳丽，赵旸在山上时，没见过这般美貌的女子，然而此时见了她，却是毛发悚立，如见天敌，返身就跑。
眼前一花，美人仍笑吟吟站在跟前，神情动作与前头别无二致。
赵旸知晓对方乃是长乐宫的碧环夫人，那一双长袖柔软曼妙，一经展开，却有数丈长度。之前刚上山时，他与对方撞上，好不容易逃出生天。此时他身无余力，再跑不了了。
事到如今，他仍不知何处惹到了这妖女。对方是成名人物，自己不过昆仑一寻常弟子，哪里是对手？
他心中绝望，仍存着一拼之念，伸手拔剑。才拔出半寸，对方长袖一抖，在他剑锋上一沾即还，分明不是金铁，却闻得一声铮响，长剑回鞘，反是他手腕震麻。
碧环夫人拢起长袖，柔声道：“还跑吗？”
赵旸沉默片刻，举起左手，往自己胸口拍去。
碧环夫人骂道：“傻子！”
赵旸哪有心思听她说话，只待内力吐出，震碎心脉，不曾想手腕一疼，力道全失，耷拉下来。这一下，叫他心灰意冷，心想：我竟连寻死都不成吗？
碧环夫人顿时敛容：“哪位在此？”
赵旸一怔，才知道方才是别人阻他，只听得头顶有人温声道：“夫人不曾起杀心，我适才出手，不过想免一遭惨事。”
碧环夫人笑道：“还要谢你不成？”
那人道：“不必客气。”
赵旸抬起头，见高高的树干上半躺半坐着个白衣人，林中有风，他一幅衣角垂下来，却是纹丝不动。
碧环夫人也微微仰头，道：“听你声音，年纪不大，江湖年轻一辈中，能入我眼的不过寥寥数人，你不愿说自己身份，我却想来猜上一猜。”
树上人似来了兴趣：“能入你眼的是哪几个？”
“这首位嘛，自然是我长乐宫的岳宫主，”碧环夫人秀眉轩起，显有得色，“宫主功夫多高我不清楚，只知这些年中，往长乐宫杀他的人不计其数，下毒的、使暗器的、耍美人计的，谁又当真能伤他分毫？”
“第二个呢？”
碧环夫人道：“第二个是潮音寺的如琇和尚，他不忌酒，又做了一手好偈子，因而有‘酒圣诗禅’的名号，”她举起长袖，掩了半张脸孔，只露出双含情美目，“他生得英俊，虽是个和尚，也怪讨人喜欢的。”
树上人道：“英俊？”
碧环夫人道：“好看的人总是占便宜的。第三个是学宫那位温柔小意的琢玉郎，听说他不喜别人唤他真名，奴家却觉得温恰恰这名好听得很。”
“还有吗？”
碧环夫人放下袖子，瞥过对方：“还有半个。”
“因何是半个？”
碧环夫人道：“这便要从四年前说起了。”
她说完这句，停了下来，树上人与她一道沉默。
赵旸听得入神：“四年前怎么了？”
碧环夫人道：“四年前，江湖中所有的辉彩都被一人夺了去。无人知他门派师承，只晓得他头回露面，是在关外的雪山。关外龙蛇混杂，乃是一等一的混乱之处，功夫稍差的人，根本寸步难行，纵是曾经的独行豪客，若有疏忽，也难免落得尸骨无存。这人走遍了关外每座小城，自然招惹了许多人，经历的杀局不计其数。无论来人身份，敌我既分，他皆是拔剑斩下，不曾犹豫片刻。那一年，他拔剑两百余次，便也杀了两百余人，关外险些叫他肃清了。到这会儿，他终于罢手，入关了。”
昆仑派也在关外，只是赵旸那会儿年纪小，门派又是个孤高的，向少与外界来往，因而不曾听闻。但他知道关外险恶远不是只字片语所能描述的，此时心脏怦怦直跳，不由放缓了呼吸。
“杀几个人不妨事，何况杀的不是什么好人，可他杀得太狠太痛快，才走到晋阳，诸派坐不住，说这将来必定又是个无心无情的大凶人。第一个出手的是太山昊天宗掌教，他辈分高，资历足，又是佛道双修，江湖中鲜有敌手，摆足了前辈架子，去阻那人，说中原江湖容不下他，要他退回关外。”
昆仑派与太山派颇有几分交往，赵旸却忍不住道：“怎能如此？”
碧环夫人道：“怎么不能？”
赵旸这会儿不怕她了，认真道：“那人杀了许多人，但其中既然都是恶人，如何能断他善恶？中原不是他太山派一家的，又如何能阻别人过来了？我不信别派也是这么想的，不过是这掌教心眼小！”
碧环夫人道：“你都知道的事情，别人又怎会不知道？只是这昊天宗掌教年纪大，辈分高，后辈极多，人人都要敬他，不好去阻。”
赵旸提起心：“那他成了吗？”
碧环夫人笑起来：“那人一句话未同这掌教说，便走了过去。掌教站在原处，眼睁睁看着他离开，到最后剑也仍在鞘中，没有拔出过。”
她又道：“江湖中好久不见这么有趣的人了。昊天宗掌教失利，没有就此放弃，又邀了西河、玉皇顶、灵山、倄山、嵩山等派去阻。这一回倒动了手，只是那人只挑用剑的，其余人一眼不多看，他也不杀人，次次点到为止，却无一败绩。有人说，这人是故意在关外杀人赚得声名，好引各家剑术高手与他相斗。不止是主动寻上来的，若有出名人物，他不吝上门邀斗——他几乎挑遍了北地所有剑术名家。到后来，已没有人提他在关外做的事了，那时候他杀人虽多，又如何比得这会儿仅凭一剑，使众人喑气呢？”
树上的人许久未说话，听到这儿时，轻轻叹了一声。
赵旸不知他为何叹气，只觉得心里被勾得有几分涩然。
他问：“这人有名字吗？”
碧环夫人道：“谁会没有名字？后来江湖中都知道他叫越饮光，也知道他此来是为了与天下剑道高手一战。听来荒诞，可他挑遍北地，不过半年间的事，中途几乎没有停歇过，像是不需休整的。我家岳宫主长于百家兵刃，其中也有剑器，被他寻了上来。”
赵旸听得心旌摇曳，急道：“你见过他！”
碧环夫人似笑非笑看他，道：“那一日正好落雨，他骑了头杂毛老驴，手里提了只酒葫芦，喝得醉眼惺忪，头发没束，同衣裳一起湿了。我站在宫主身后，想：该不是冒了越饮光身份的吧？是不是冒认，宫主自然清楚，他唤来十八个宫人，每人手里捧着一种兵刃，越饮光到他跟前时，他便随手取一种对敌。”
“十八种？”赵旸道，“越饮光不是只同用剑的动手吗？”
碧环夫人大笑：“我家宫主什么人，有人邀斗，就必须遂他心意吗？越饮光一拔剑，眼睛立时亮了，像是夜里的星子，根本看不出喝过酒。可宫主那回用遍诸家兵刃，这诸家兵刃里，独独少了一柄剑。宫主换了十八种兵刃，越饮光便斩断了十八种兵刃，最后甩袖离开，气得连驴子也没牵走。这一次没有比成，之后越饮光再没找上来过，江湖中猜他从长乐宫回返后，会往倚帝山风雪崖，与卫天留一会，谁知他销声匿迹一个多月，转道去了中州。”
“中州？”
碧环夫人道：“中州是武林最为昌盛之地，数得上名号的宗门就有十九家，远不是别处可比，每回武盟盟主也是在中州选出。武盟盟主有仲裁江湖之权，越饮光往中州，为的就是这盟主之位。”
赵旸睁大了眼，急声道：“他做成了是不是！”
“头天有人以为他浪得虚名，试过手后再没说话，第二天没人寻他动手，盟主之位自然是他的了。”
赵旸激动过后，低头想了一会儿：“为何师父说起武盟时，没有提过他？”
碧环夫人道：“越饮光夺了盟主位，却说自己不做这盟主，他有个师弟，只小他两岁，容貌俊俏剑法好，坐这位置正合适。而他要出海一次，恐要三年才能回来——三年，正好是选下一任盟主的时候了。”
赵旸年纪小，也懂这道理不对：“武盟怎么可能答应？”
“武盟起先觉得这事荒谬，可一见越饮光的师弟，当即同意了。”
赵旸大惊：“他师弟比他还厉害？”
碧环夫人道：“越饮光行事手段颇有几分偏激，武盟的人以为既是同门，他师弟想来也差不离，见了面才发觉，越饮光这位师弟性情温和，近乎柔弱。盟主名义上是主持之人，实际受多方掣肘，并不能随心所欲，与武盟之人互为牵制。若换了越饮光的师弟，同没有盟主有什么不同？这武盟中人希望能摆脱钳制，自然喜欢脾气温顺的。越饮光出海后，他们欢欢喜喜迎了他师弟上位。”
听至此，赵旸难掩失望：“难怪师父向来好胜，却从没与我提过这位盟主。”
碧环夫人笑着与树上人道：“原先听了传闻，以为沈盟主当真是那等软弱可欺之人，今日一见，才知传言有误，因而勉强算你半个好了。”
“啊！”赵旸惊呼出声。
他前头想过树上人会否是越饮光，此时听得答案，难免怅然若失。想及自己之前言语，又觉得极为失礼，面上一时忽红忽白，不敢说话。
树上人正是如今的武盟盟主沈丹霄，他轻声道：“我原就比不上师兄。”又问，“你这三个半之中，为何没有他？”


第2章
 
碧环夫人道：“越饮光这一出海，远离江湖，生死未卜，我便不放他进来了。”
沈丹霄道：“师兄此行将满三年，快回来了。”
碧环夫人笑道：“你是他师弟，我又不是，才不管这些。”
沈丹霄又道：“夫人此前为何要追这位昆仑的朋友？”
碧环夫人道：“沈盟主这么说可就不对了。我见他一个人走，怕他孤单，想同他说几句话解解闷，怎料他见了我，拔腿就跑，喊也喊不停。”
话音方落，面前白影一晃，多出了个人。
其人二十来岁模样，白衫墨发，正是沈丹霄。
赵旸心中好奇，看了过去，第一眼就发觉对方右眼有异，其内没有瞳子，整个瞳仁是灰色的。他有些害怕，垂下眼，看见对方腰上悬剑，形制比寻常所见大上一圈，略显笨重。
沈丹霄道：“夫人在此，岳宫主也在左近了？”
碧环夫人道：“盟主明知故问。”她眼如春水，似有羞意，手抚云鬓，去理一缕乱发，那点羞意还在，手指一动，一点白影疾如流星，直扑沈丹霄面门。
“小心！”赵旸眼力武功俱不入流，这一声提醒，也迟得不能再迟。
沈丹霄眼不抬，肩不晃，那白影半途没了踪迹，再看时，他手里拈了朵珠花，正是碧环夫人头上的。
赵旸松了口气，却见碧环夫人向后抖开长袖，勾住树干，身子一荡，便在数丈之外。
她朗声笑道：“我家宫主对令师兄颇为惦念，此次能见沈盟主一面，想来也是极高兴的。”笑声渐息，人早不见。
赵旸脸色煞白。
长乐宫主岳摩天，乃是当今天下顶尖高手，纵是面对越饮光，也是收放自如，唯有风雪崖卫天留能与他相提并论。
两日前卫天留病逝，岳摩天便是这江湖中当仁不让的第一人。若今日在此的是越饮光，赵旸也许能安心稍许，换了沈丹霄，一时难以消去恐慌。
他转头瞧沈丹霄，见对方好整以暇，没有半分要追的样子。
沈丹霄对他心思一清二楚，道：“你既是昆仑弟子，当是随殷掌门来吊唁的，怎会落了单？”
这话不提，赵旸险些忘了，忙道：“师父他、他远远瞧见青城掌门，说他二人有话讲，叫我一人独行，自己追了上去，不成想……”
不成想碰见了碧环夫人。他想及此，惊觉还未与对方说过自己名姓，认认真真行了大礼，道：“赵旸谢过沈盟主救命之恩。”
沈丹霄道：“我先前并非诓骗碧环夫人，她若要害你，绝容不得你逃出这么远。此外你功力尚浅，方才一击九成是碎不了心脉的，我出手助你，不过是刚好撞见。”
他说这些话时，语气温和，颇有些娓娓道来的意思，赵旸越听到后头，心情越是平静，到得最后，连自己原先想说什么都忘了。
沈丹霄此来也是为吊唁卫天留，二人同路，赵旸与他相距几步，跟在后头，走过一段后，惊觉这人竟十分寡言，若无人询问，便不会主动开口。
二人这般不紧不慢走着，林木渐渐疏落，已是山石多于草木，一片萧条之景。此山原就多金石，再过半月，天降大雪，道路更崎岖，堪称天险绝崖。
沈丹霄是头回来，远远望见前面一处峰头极高，锥立天地，上下贯通，气势骇人，叆叇云雾之中，不似人间地界。三十五年前，卫天留挑中这处，甚至为此强行驱赶了原来的道人，如今看来，此地的确不同凡响。
他不爱说话，心思却细，观察极微，此时觉出了古怪。
这时节还未到最冷的时候，一路走来，少说有三四里，他们却连只松鼠也没瞧见。身周俱是静悄悄的，只风声嘶嘶，像蛇伏在地下。
赵旸不明就里，也觉背上有些凉意。
沈丹霄醒悟过来——这么古怪的情形，赵旸功夫低微，却独身一人，难怪引来碧环夫人注意。
赵旸尚有几分少年跳脱，按捺不住，问：“沈盟主方才为何不去追碧环夫人？”
沈丹霄道：“我轻身功夫平平，追不上她，纵然真追到了，也没有十足把握留住人。”
赵旸看得清楚，碧环夫人方才分明忌惮沈丹霄，对方这会儿为何说这话？
“这是什么道理？”
沈丹霄道：“她兵刃克我。”
赵旸本身是学剑的，又见沈丹霄也用剑，恍然大悟：“难怪我连剑也拔不出。”——原来不是他不中用。
沈丹霄道：“并非如此。我这一门剑法有些不同，走的是贴身搏杀的路子，若与碧环夫人对上，胜负只在五五之间。”
赵旸张口想要说话，犹豫片刻，放弃了。
沈丹霄见他沉默，想了想，道：“碧环夫人因兵刃出名，江湖中见过她动手的反而不多，但她那双长袖，若非功力极深，决然驾驭不得。我方才也见她内力修为极其高深，长乐宫中，怕只有岳摩天可与她相较，纵然你师父在此，要拿下她也不是易事。”
有人冷哼了一声。
沈丹霄早知有人来，赵旸却又惊又喜：“师父！”
一灰色人影自高处落下，双臂展开，似灰色大鸟，倏忽落了地，反倒不是什么颀长人物。来人伸手扣住赵旸肩膀，又纵身飞起，足下借力，转瞬远去，余音未散。
“来日见了那妖女，我倒要看看她手段如何厉害！”
昆仑乃众山之祖，其巍峨只在倚帝山之上，昆仑派位于昆仑深处，门中轻身功法是江湖一绝。赵旸根基太浅，显不出其中精妙，但他师父是昆仑此代掌门，方才捉人之利落轻捷，活似苍鹰捕食。
沈丹霄在原处站了会儿。如今他又是一人，但若拖延太久，极可能撞上岳摩天，如此他虽不至于心生畏惧，到底不是好事，于是仍悠悠然向前走。
走不多久，就见乱石荒草，黝黑石头或躺或靠，堆叠一处，日光下，返有五色辉彩。
过了这片梦幻之地，道旁竖着一块石碑，比人小腿稍高些，上书风雪崖三字。这三字遒健俊逸，纵是不识字的人，也能看出美感，正是学宫大儒孟同春的手笔。
孟同春少年时放诞不羁，但家学渊源，书画俱是一时之选，被邀来题字。他同卫天留岁数相近，也不管这处地界是对方强夺来的，挥毫留字，又亲手刻了碑。
后来他受了教导，深感过往荒唐。唯独这碑在卫天留手里，没办法毁去，便去找了这处的原主，弥补一二。
说来也奇，以这石碑为界，后头树木花草郁郁葱葱，与之前截然不同。
又走了几里路，前方断崖处拉出一条绳桥，自高处而来，足有二十来丈长度。过了绳桥，便是真正的上了风雪崖。
绳桥旁有两个素服青年，乃是风雪崖弟子。
卫天留并未开宗立派，只是兴之所至时，不吝指点别人一二。他在江湖中的声名与岳摩天仿佛，实则少年成名，至今已有三十余年，因而风雪崖上既有想学剑的少年人，也有慕他剑法的同道。
那两个青年见了沈丹霄，其中一个迎上前来，拱手道：“方才得蒙昆仑殷掌门告知，将有人为沈盟主引路。”
这二人容貌看来都极为顺眼，显是有意安排。而说话之人相较同伴，容貌并不出众多少，唯独眉眼开阔，叫人见了极为舒心，也没有因为沈丹霄的眼睛露出异色。
沈丹霄道：“多谢。你是卫崖主的弟子？”
那弟子笑了笑，想起今日特殊，忙又板正脸孔，低声道：“小人孙斐，只是个寻常人，崖主没收过徒弟，我同别人一样，做些杂活，迄今还没见过他。”
说完他回头一瞧，道：“人来了！”
一个瘦瘦小小的少年，自绳桥上走下来，年纪看起来极小，手脚纤细，脸颊凹陷，隐隐发青，眼睛大，眼窝也深，唇紧抿着，不见好神色。
到了近前，他问：“是沈盟主吗？”得了回答，手一引，道：“请随我来。”自个走在前头。
沈丹霄耳朵灵，听见身后孙斐那同伴在说话：“……没想到是他来领人。”
绳桥狭窄，容不得二人并行，一走上去，脚下已然不稳，左右晃荡幅度极大。其时天高而深远，丝丝缕缕白气纠缠，下方则是深不见底的渊谷，这会儿云气上浮，更不知下处是何情形了。
这少年容貌颇具病态，行走之时，不见出奇动作，速度却极快。风起时，整座绳桥剧烈抖动，他身体也随之摆动，仿佛一棵扎根甚深的小草，脚下速度不曾慢上一分，也不曾快上一分。
与他不同，沈丹霄身似飞羽，轻轻落在桥上，不论这桥如何摇晃，都不曾有半点偏移，如履平地。


第3章
 
这少年出奇沉默，沈丹霄与他相似，没有搭话。
过桥后，没走一会儿，到了山门。山门原本巍峨雄壮，这会儿颜色斑驳，有些颓败，许久未修缮过。上头有字，坑坑洼洼，被磨平过，看不出旧景，更看不出原来写的是什么。
卫天留与道门的恩怨便始自这里。
倚帝山在方圆数百里内，堪称一山独秀，峻拔特出，原先并没有可供攀爬的道路，经过之时，都要绕道而行。然而此山殊异，每年之中，必有段时日会在山巅起五色雾，绚烂夺目。几日后落过雪，光彩才会被浇灭，等到来年复起。
有位高士看中这卿云，亲手凿山开路，搭建栈道，到达峰顶，起了一座青羊宫。
山顶地方并不大，偏狭，像个两头宽的沙漏。他以山门为中轴线，建有两座主殿，两侧排布殿室。后方地形奇异，竟是一座山上之山，如飞来之石，名为飞来峰，借着地利，起了一座观景楼。
卫天留出身仕宦之家，之后流落江湖，不改旧时习气，因相中这处，多方设计，迫得当时的掌教无法，最后二人赌了一局，将此处赢了来。并定下约定，青阳后人若有本事，可上门向他讨要。
祖师羽化后，青羊门人没有几个真正出色的，道人们不得已下山去，依附别处了。
此时沈丹霄站在山门处，见远处一座楼阁高挑，半隐于山岚之间，蜃楼般缥缈，仿佛海上仙山。卫天留抢这风雪崖，为的就是这座观景楼，因求尽善尽美，推翻重建过。此时这楼背崖而坐，取名观瀑楼，自这楼建好，卫天留大半时日都待在这里。
他这事做得不厚道，道门听闻，都是震怒，可赌约既下，只得等青羊门人自己讨还，别人相帮不得。
沈丹霄不曾识得卫天留，与道门也没来往，并不关心这事，心道：师兄最爱奇景，若在此处，必定要上去看一看的。
山门之后，道路平坦许多，两边老树向内倾斜，虽是秋时，仍似华盖丰茂，抬头几乎看不见天色。大约三百来步后，便到了原来的青羊宫。
那少年领着沈丹霄，一路也遇见过几个素服弟子，各司其职，人数虽少，看来有条不紊。二人转入侧边小道，途径副殿、藏经楼、观星台，到了后院，便见一片屋舍。
这处建筑无半点道门之风，颇似近年才流行开来的园林构思。
卫天留曾挖过一条浅沟，引来山中清泉，再铺上一层石板。每块石板大小相同，横宽三尺，竖长一尺二分，之间留有一指间隙，石板不知是什么材质的，光可鉴人，其下流水潺潺，生造出一条匠心独具的走道。
沈丹霄的老师也是风雅之人，但心力不足，不曾有这种手笔，此时他见了，亦不免暗暗惊叹。
少年领他到了灵堂，里间挂了祭幛，许是因为有风，烟气并不重。正中间有一副乌木棺，旁边站着两个人，身穿丧服。
沈丹霄进去前，解下腰上的剑，搁在架子上。
屋左垂了帷幔，少年没有与他招呼，伸手撩开，走了进去。
沈丹霄一直留有注意，方才帷幔打开之时，里头坐着个素衣少妇，正低头绣花，未簪的长发如一匹漆黑缎子，一张素面没有一丁点人气。
这是卫天留的女眷，他没有再看。
那两个服丧的年轻人，原先并未发觉有人来，正沉着脸说话，有几分针锋相对的意思，这会儿赶忙理了理衣衫，迎了上来。
沈丹霄将武盟交给他的一件小物，作为赙賵相赠。
这两人中，较年轻的是卫天留的亲子，叫做卫百钧。另一个则是卫天留的义子，叫做卫殊，年纪反比卫百钧大上一些。
卫百钧道：“多谢沈盟主。”
沈丹霄回礼道：“两位卫公子请节哀。”
卫百钧面上并无哀色。实则卫天留天生薄情，对子嗣并不看重，反倒对义子卫殊另眼相看，临终之前，也将后事交给了他。卫殊没有与卫百钧相争的想法，这会儿站在一旁，不曾多开口。
沈丹霄听闻卫天留是少见的英伟男子，此时见卫百钧容貌端正，但称不上出众，略有遗憾。
他自棺旁穿堂而过，拈了三支香，上与卫天留。
牌位上书“显考卫公讳珏府君生西之莲位”，卫珏是卫天留真名，自他流落江湖，便不复用。
沈丹霄上完香，与两位卫公子暂辞，走出灵堂，重拿了剑。
他行过走廊，见院中小桥流水，风景秀丽，绝似江南，而非这高山之巅。此时将近黄昏，但还未开席，前头到的宾客各自分散，游赏风物。
一眼扫去，稀稀落落，约十余数人，有男有女，都在壮年，各个气度不凡，三三两两走在一块，与身边人低声交谈。
风雪崖上遍植红杉，此时这园中最引人注目的，便是一株六丈高的杉树。这高度算不得什么，只是在这江南情调中格格不入，反有别种风情。
杉下立着五个道人。其中三个是女冠，为首者手里提剑，不过二十出头，容貌秀丽，穿的虽是道服，然而衣饰华奢，可知身份不凡。身后两个女冠犹是少女，脸颊圆润，青春正好，俱都绷着脸孔，紧随后头。
另两个道人中，年长者是个中年人，羽衣星冠，身如松鹤。身后的年轻道人与他不同，目光四处打量，偶与沈丹霄相接，微怔后，面上略红，忙避了过去。
沈丹霄看了一眼，约莫猜出他们身份，只是不知这些人中，哪一个是青羊后人。
他与这些人并不熟悉，没有交谈的意愿，四处看了看，见着不远处一人负手而立，抬头看渐灰的层云。
此人容貌在一众人中，最为醒目，脸既窄又长，塌鼻厚唇，神情阴鸷，一见之下，便知不是好惹的人物。
沈丹霄之前与他有一面之缘，认得他是昆仑掌门殷致虚。他身边之人正是赵旸，同样相貌普通，也瞧见了沈丹霄，低头与师父耳语几句。
殷致虚扭头望过来。
二人对上眼。
对方是前辈，沈丹霄正待反应，对方转过头，似没见着他，只剩赵旸神情尴尬。
此时大多人都已注意到他，与殷致虚临近的是个缁衣和尚，眉如新月，神清如水，转身面向沈丹霄，微微含笑。
沈丹霄走到他面前：“见过如琇大师。”
对方正是酒圣诗禅，双手合十，礼道：“沈檀越客气。”
他近处还有两个年轻儒生，一般打扮，但并不曾互相交谈。其中一个原本半阖着眼养神，此时忽地睁眼，不紧不慢地揖道：“在下温恰恰，见过沈盟主。”
沈丹霄回了一礼，道：“未料琢玉郎也在。”
另一个儒生靠在廊柱上，欠了欠身。
沈丹霄稍稍点头，以作回礼。
温恰恰指着那儒生道：“这是我的一位学弟，名叫孟鹿鸣，他的父亲是孟博士。”
身担博士之职，又与学宫相关，尤其还姓孟，普天之下，只有一个孟同春。
孟鹿鸣横了温恰恰一眼，但并没有多做反应。
两人也没理他，又说了几句话，身后有人道：“可是沈盟主？”
沈丹霄回过头，一眼认出这是青城派掌门薄雪漪。
这位掌门天资寻常，剑上功夫乏善可陈，唯独容貌不凡，年轻时候是江湖中有名的美男子，如今年近四旬，青衫质朴，容颜却如美玉，几无瑕疵。因这出色容貌，他惹上过不少风流账，幸而与恩师独女青梅竹马，感情甚笃，如今二人成婚十余载，育有一儿一女，可说是羡煞旁人。
沈丹霄道：“正是在下。今日一见，掌门风采确如传闻。”
薄雪漪笑道：“自少年时起，凡见了我的人，第一句必定是夸赞容貌的，如今身为一门执掌，未想仍逃脱不得。唉，我见沈盟主神采出众，还以为你不是个俗人呢。”
他笑容未有分毫勉强，显然并不在意别人对自己容貌的过分注意。实则他自入江湖，从来一帆风顺，没有吃过一点苦头，是出名的平易近人好相处，沈丹霄也知晓这点。
薄雪漪侧过身，露出身后一个年轻人：“这是我大弟子游玉关。我资质平庸，幸而徒弟不像我，颇有可观之处。他对令师兄神往已久，只是无缘一见，若是方便，可否让他向你讨教两句？”
这话说得唐突，若出自别人口，必会引人不快。可他相貌太好，这般坦然相告，竟是叫人起不了丝毫抗拒之心。
沈丹霄不由看了眼游玉关，见他不过二十左右模样，骨正神明，目光含而不露，确是难得一见的良材美玉。
“薄掌门恐怕忘了，我与师兄一身功夫走的不是正道。讨教不敢当，我向少与人动手，此次也想见见青城派的剑法。”
薄雪漪只记得越饮光剑法出众，此时才想起，越饮光剑法早被批为太过凶厉，若逢相差不远的对手，多半是以伤换命的结果。只是他出道至今，从没败过，这说法似有待商榷。


第4章
 
他道：“无论如何，我先谢过沈盟主。”
游玉关也郑重行过一礼。
沈丹霄托住他手臂：“我与你年纪相差不多，同辈处便好。”
对方面上微红：“……不好。”
他说得含糊，沈丹霄却猜着了他意思。
越饮光三年未见江湖，但在江湖中声名不衰，游玉关想到越饮光，不敢与他称同辈。
沈丹霄未坚持，道：“薄掌门是个好师父，有他教导已是足够了。”
薄雪漪没有蓄须，摸了摸光滑下巴，听得旁边有人一声冷哼。
这声音过于熟悉，三人望去，又是殷致虚。
沈丹霄对薄雪漪与殷致虚间的纠葛有几分了解，前头赵旸说他们半途遇到叙旧去了，他一听便知是托词。
这二人一美一丑，都是江湖中出了名的，打从年轻时起，提到一个，必定要说到另一个，关系好才是怪事。如今他两个都是掌门之尊，自不能同寻常人一般大打出手——若动手，薄雪漪也绝不是殷致虚的对手。
世上之事难料，殷致虚剑法高明，调教弟子的手段却差，昆仑弟子几乎无有成才的。而薄雪漪本身资质平庸，待弟子却好，又有耐心，弟子也感念他的好，多有所成就。
前头薄雪漪说得谦虚，实则游玉关必定是他最得意的弟子。与游玉关相比，赵旸便如鱼目，实在乏善可陈，也难怪被师父赶离，免得在宿敌面前丢人现眼。
殷致虚哼过一声，又将头转了回去，剩下赵旸眼巴巴望着沈丹霄。
沈丹霄与他略略颔首，安抚下他，心知殷致虚那反应针对的是薄雪漪，自己不过受了无妄之灾。
果见薄雪漪摇头苦笑，拉他与徒弟走远了些，低声道：“我倒羡慕殷掌门。”
沈丹霄奇道：“为何？”
薄雪漪道：“我剑法平平，于自己没什么妨碍，门人弟子出去不免被人轻视。若有朝一日，他们遇见麻烦，我恐也无力可出。”
游玉关道：“徒儿必会勤练剑法，不叫师父担心。”
薄雪漪笑骂道：“小混蛋，我剑法虽不是顶好，也练了几十年，不至于现在就让你出去扛事。”
“师父方才不是这样说——”对方眼一瞪，游玉关只好住了口。
沈丹霄只当没听见，忽觉有人靠近，转身架住对方搭过来的手，反手扣住。
来者年纪看起来与赵旸差不多，眉毛又浓又直又粗，幸得眼睛是极长的丹凤眼，不至于太过粗犷。虽被抓了手，他却浑然不觉，眼睛只盯着沈丹霄腰上佩剑。
“这是谁铸的剑？”
没听见回答，又问了一遍：“这是谁铸的剑？”
沈丹霄不识得他，也认不出他是谁，但看模样，应当有些来历。薄雪漪在旁悄声道：“这是方寸山掌门的小师弟。”
那人根本未看薄雪漪，只盯着那剑，大有不罢休的架势。他身后一人匆匆赶来，道：“失礼失礼。在下相里奚，这是我家小师叔，并非有意冒犯，还请多多包涵。”话语熟极而流，可知不是一回两回了。
“天工妙手荀天工，这名号我早听过，”沈丹霄松开手，道，“铸这剑的并不是于此道出名的人物。”
荀天工终于抬眼看他：“谁管他出名不出名，我只问是谁！”
沈丹霄道：“即便知道了，多半也是见不到的。”
他说得含糊，荀天工怒道：“什么叫见不到！你与他熟吗！”
沈丹霄道：“……尚且算熟。”
荀天工这才高兴：“若见了人，一定要告诉我，”转眼又是一脸怒容，“我要问问是谁教的他，怎么教出这么个丢人玩意，锻打蘸火磨砺不堪入目，只选材上挑不出错——可这么差劲手艺，怎敢用这般好材料！若不能打他一顿，这口气我是咽不下去的！”
他穿的是短褐，袖口裤口都拿绳子扎紧了，头发似是用根树枝簪着，因还是个少年，这打扮倒不出格。
一下说了这么多话，他停下来重重喘了两口气，从袖中摸出一本簿册，从里头抽了一张纸，又拔下头上的簪，半长不短的头发瞬时落在肩上。
沈丹霄一愣，发现这原来是根炭笔。
荀天工四处看了看，就近择了一块较平整的石头，伏身抓起笔，在纸上画起来。
那石上原有一人独坐，此时与他距离不足一尺，正瞪圆了眼，握住剑柄，便要动手。相里奚到得及时，拦在剑前：“陆掌门且慢动手！”嘴里不停，好话说尽。
此人乃是倄山掌门陆振衣，独身来的，他面色略有些病态的苍白，神色恹恹，与其余人不熟悉，原本佯装打坐，悄悄听着沈丹霄等人交谈，怎想有人如此不知礼数，趴在自己膝边。
他看了一眼荀天工，着实生不起气，又得了相里奚拦阻，顺势重重放下剑，没有吭声。
荀天工被耳边巨响吓着，抬头看了看，见没人反应，又埋头继续。他画完后将那张纸塞进沈丹霄怀里，道：“你把这个带给那人！”
沈丹霄这佩剑铸造得有些拙劣，自己却称得上精擅此道，一瞥之下，便知纸中内容。虽只薄薄一张纸，落在有心人里，价值不可估量。
他将纸折好，递还给他：“那人不过心血来潮，当不起这份重礼。”
荀天工道：“你怎恁地多话？又不是给你的。”
他说话全不客气，沈丹霄讲不出道理，只得将纸放进袖中收藏妥帖。
此时时辰已到，早有弟子领着诸人入了一处厅堂，两边列席，几上备好各色佳肴。居丧期间，不能宴请，因而席间无酒，菜色也以素净为主。
沈丹霄之前见过的女眷，乃是卫天留的遗孀，此时居于上首，那少年随侍在旁。下边卫百钟居左首，卫殊居右首。
他们之后，便是身份特殊的沈丹霄，他对面之人，却是之前那有松鹤之形的道人，乃是朱明洞天的掌门，叫做方不期，罗浮八派之中，向来以他为主。
余下人按年齿入座。
卫天留原配姓薛，此次薛家也来了一人，因为年纪小，按理应当居末座。但卫天留丧妻不过半年，便新娶娇妻，以致于薛卫两家关系转淡。此次来的这人叫做薛凉，要唤卫天留一声姑父，因这原因，对于末座之位极不情愿。
所幸此次席间还有九秀掌门赵拂英，九秀山位置与倚帝山邻近，因此有点难得的交情，若在卫百钟客客气气的时候，还要唤他一声赵叔。赵拂英与薛凉也有交往，薛凉便坐到他身边去了。
那位卫夫人除了开席，再未说半字，当真人淡如水。
而卫百钟对于江湖掌故知之甚多，寥寥几句，便将人捧得高高兴兴。只是今日不是应当高兴的日子，诸人言语之间多了三分克制。
沈丹霄与他们都不熟悉，说话最少。
倚帝山地势太高，诸人又是来吊唁的，吃食上自然不会太过精致，以冷食为主，多是山中特产，还有一些鹿肉脍，味道俱是不差。沈丹霄因身体原因，饮食上有许多避忌，只动了些山果。
卫百钟见他寡言少语，吃得也少，正要询问，一人推门进来，从侧边跑到他身后。
席间诸人都有注意，见那人在卫百钟耳边说了几句，卫百钟脸色立时变了，片刻又恢复正常，低声道：“无需紧张。”
沈丹霄与卫百钟相邻而坐，见来人乃是有一面之缘的孙斐，心道：莫非是岳摩天来了？殷致虚没与人说这事吗？
转念一想，岳摩天武功高强，但今日崖上诸人也不比他弱多少，本也没有太过在意的道理。
卫百钟起身，高声道：“诸位，方才我得到消息，山门外头来了一行人，其中有一个正是长乐宫的碧环夫人。她同岳摩天形影不离，想必那一行人中，也有那位天下闻名的魔道宫主。”
众人俱是微微蹙眉，实是不明白长乐宫怎么会忽然冒出来。
殷致虚头一个起身，把剑握在手里，一整袍袖，冷声道：“看上一眼，什么便都明了了。”出席往外边走去。
他身材并不高大，这会儿一马当先，甚是威风，赵旸见识不够，在他身后亦步亦趋，神情局促。
其余人互看一眼，跟了上去。这一群人，仔细一算，也有二十来个了，又多是江湖中难得一见的高手，此时走在一起，浩浩荡荡，气势十足。
沈丹霄原本被裹挟在人群之中，忽有谁说了一句：“沈盟主今日也在，理当走在最前。”众人左右避开，给他让出了道，唯有殷致虚走得太快，仍在最前头。
他对此无可无不可，便也紧随在殷致虚后头。赵旸余光瞥见他，脸上放松些许，眼可见地露出喜色。
才走几步，又有个崖上弟子跑来，道来人往灵堂去了。
“好！”殷致虚一转方向，赶了过去。
灵堂前，一人站在门口，容色竟比灯火更为炫目，纵然一袭绿裙，也有妖冶之美，正是碧环夫人。
她眼波流转，瞬息之间，一一扫过众人：“你们是在等我家宫主吗？”前头面对沈丹霄时，她面上坦然，实则小心谨慎，不漏破绽。这会儿面对一众高手，却谈笑自若，看不出分毫紧张，显是有所依仗。
她抬手一指，道：“宫主到啦。”
一顶软轿飘过来，月影只一抹，夜色深沉，这云一样雪白的软轿，像坟地里的幽火。
再近一些，借了灯火，才见四个赤着上身的汉子抬着轿子，容貌各个英武，身上许是抹了油，一身好皮肉，精悍利落，肩背使力的时候，肌肉如水流动。
轿子后头跟着两列赤足披薄纱的少女，纱衣在夜风里流动，瞬时雾气也更浓了。
殷致虚拦在轿前，便要拔剑，有两人不知从哪里跃出来，在院中铺了一张巨大的簟席。席子才放下，又冒出两人，排了数张雕几。
他性情激烈，但也不会贸然动手，心道：岳摩天想在这再开一宴吗？
软轿放下，披纱少女从后头鱼贯而出，手里捧着琴瑟笙箫鼓等乐器，各择了一几跽坐下。
其中一个手执竹尺，击筑唱起歌。筑声低沉深远，少女嗓音婉转清丽，殊不相称，这会儿曼声低唱，似风中呜咽，叫人听得心中悲怆，更觉夜色清寂孤冷。
沈丹霄自小蒙受老师教导，声乐方面也有涉猎，虽有许多年不曾听过曲，此时隐隐听见几个词，略微摸着大概。
卫百钟身为地主，这会儿走出来，朗声道：“岳宫主此来也是为吊唁先父吗？”
轿中无人说话，过了好一会儿，才听见一声低笑。这一笑极其短促，却如昆冈凤鸣，优美动人，帘幔清透如水，朦朦胧胧，大约见得里头人凭几半躺半卧。
“卫崖主天才人物，听闻他过身，我来相送一程——这也不行吗？”


第5章
 
殷致虚气焰汹汹，但此前不曾见过岳摩天，这会儿听他说话温文尔雅，眉毛不由动了一动。
卫百钟不动声色看了眼身周，自恃己方不弱于他，道：“自然可以。”
“那便好了。”岳摩天道，忽地正身坐起，掀开帘幔，大步走下来。
他身材高大，里头穿了件黑衣裳，身披鹤氅，行步之间，风度从容。沈丹霄只觉他俊爽若鹘鸟，顾盼有神，的确是非凡人物。
岳摩天不仅仅是简单的魔道人物，他容貌好，心狠手辣之名也是江湖中人尽皆知的。
长乐宫上一任宫主叫做金闇生，有三个亲传弟子，岳摩天排行第二，并不多参与宫中事务。
十年之前，如琇和尚乔装改扮，与江湖同道潜入长乐宫，刺杀金闇生，最后失败遁逃。
金闇生也是身受重伤，不得不闭关疗伤。他的大弟子同小弟子趁机欺师灭祖，夺了宫中权柄，岳摩天独善其身，师兄弟们却不放心。那位师弟与他言明利害，又言及二人情谊，来拉拢他，岳摩天被他打动，与师弟一道杀了师兄。
师兄尸身尚温，他道：“我与师弟有情谊，与师兄也有，一想师兄死于非命，心中好生难过。”反手将仅剩的师弟也杀了。
这一来，金闇生只留了岳摩天一个弟子，他顺理成章做了宫主。
于他而言，杀与不杀不过一念间事，善者能杀，恶者能杀，不善不恶者也能杀，这世上只有他想杀与否，而无有能杀与否。江湖正道视他为心腹大患，可惜几年下来，使遍手段也未能让这人有分毫损伤。
不止正道防备畏惧他，魔道对他也无有善意。长乐宫本有七位长老，与宫主共分权柄，他上位后，一月间便杀了六个，仅剩一个早不涉足宫中事务。
自此，长乐宫便在他一人掌控下。
他在位间，宫中之人几乎全换过，身边人更鲜有能跟他超过一月。
碧环夫人自少女时起，便跟在他身边，距今已有近十年，极其难得，江湖中对这二人的关系多有揣测，总不外乎男欢女爱，当面时却不敢多提一字。
岳摩天非是正道之敌，而是天下之敌。他倚仗的也不是长乐宫，长乐宫有他一人便已能让所有人却步。当年越饮光上门见他，不知多少人盼着他们两败俱伤，也正是那一回，众人才发觉，原来岳摩天不想出手的时候，也没有人能逼迫他。
此时风雪崖上，众人环伺，岳摩天唇角噙笑，倾听歌声。击筑少女音转高亢，正唱到动情一句，他眉头一蹙，抬手止住：“换<陵阳子>。”
少女们只好断了最末一句“君归芳已歇”，停整片刻，变换曲调，唱起新曲。
“……欲作天与仙人游……”
这几日已有些寒意，崖顶更冷，又在夜里，她们有武艺傍身，但根基浅薄，未到不避寒暑的境界，衣裳又如无物，颊上胭脂温暖多情，神态却有些颓靡。
“……长与天地并，复何为……”
击筑少女歌声颤抖，沈丹霄心想：她们必定冷得很。
于是多看了一眼。
岳摩天便也多看了他一眼。
卫天留与岳摩天都是江湖中顶尖的人物，但此前无人听闻他二人有任何交往。此次来吊唁的人选，都是卫天留临终之前嘱托过的，其中自然不会有这魔道宫主。卫百钟面上平静，心中万分不解。岳摩天今日为何上门来？当真为了吊唁？以岳摩天为人，若要寻麻烦，恐也用不着找理由。
或许是今日众人齐聚，这位长乐宫主有所布置？
如他这般想法的不止一人，众人神情肃然，唯有卫夫人同侍从站在最后，拈了自己一缕发，低头细看，正在出神。
岳摩天问：“那是何人？”
沈丹霄一惊。
卫百钟循着他目光看去，道：“这是这一任武盟盟主。”
岳摩天微微一笑，没有露齿，过分文雅，因而令人觉得有些怪诞。
“原来是越饮光的师弟。”
沈丹霄道：“早闻岳宫主大名。”心中却想：师兄同他交过手。
岳摩天道：“你与越饮光一点不像。”
沈丹霄道：“我与师兄不过有同一个老师，却不是一个爹妈生下来的，原本就没有相像的道理。”
岳摩天笑道：“我也早听过沈盟主名字，说你脾气难见的好，方才那话可与好脾气不相干。是江湖传言有误，还是沈盟主待我格外不寻常？”
沈丹霄正要说话，有人插言：“岳宫主要听好听话，可找错了地方。”
殷致虚比在场大多人都矮了半头，可他手里提着剑，头颅扬起，似随时都可奋剑一战，说不出的慷慨激越。他发声，为的不是沈丹霄，只是看不得有人眼抬得比自己高。有底气的人，无论做什么，都能挺直了腰杆，在江湖中，功夫高低便是腰杆的硬度。如今崖上所有人中，他的剑法或许不是顶顶高明的那一个，腰杆却无疑是最硬的。这天下间，本也没有多少人，敢当面与岳摩天叫板。
四周霎时静下来，少女们放下乐器，停了歌声，山风自无垠外冲袭进来，拂过众人衣衫，又卷起堂前祭幛，猎猎作响。
岳摩天抚平了襟口上的褶皱，道：“殷掌门的缠丝三剑，我许久之前便听说过。只是今日没有动手兴致，改日来我长乐宫，我自当捧剑以待。”
殷致虚冷冷道：“我另有摩云三剑，想与岳宫主切磋一二。”
摩云三剑与岳摩天名字相冲，岳摩天恍若未觉，笑道：“我到时一并领教了就是。”
殷致虚眼如利刃，狠狠剐了他一通，抱剑怀中，到底没有动手。
沈丹霄一直极少开口，这回儿殷致虚消停了，他却道：“师兄当年想与宫主比试，却没有成。今日有缘在此一会，我想代他同宫主比一回，了他一桩心事。与师兄不同，纵然宫主不用剑，也是能比的，不知宫主允不允？”
岳摩天深深看他一眼，道：“越饮光的心事可不会是这一桩。”
在场人对这些江湖旧事知之甚深，听到这里时，都觉愕然。唯有荀天工忍了许久，没人同他解释，出声道：“越饮光是谁？”
方寸山的人专注机关术数，长于百家技艺，少问江湖事。若论不通世情，荀天工更是其中翘楚。
岳摩天拊掌道：“问得好！”
荀天工见没人答他，闷闷不乐，还想再问，被相里奚一把捂住了嘴。
岳摩天道：“卫天留下葬后我便会走，在此之前先叨扰了。”
卫夫人在后头忽然出声：“他去后，风雪崖也不算是他的地方了。”
她是卫天留的夫人，却手无缚鸡之力，声量自然不高，然而吐字清晰，众人听得清清楚楚。卫百钟原先不甚在意，这会儿没忍住，看了那五个罗浮道人一眼。
为首女冠打个稽首：“贫道忝为素女峰现任掌门，俗家姓张，道号灵夷。我这师妹姓顾，正是青羊传人，今日来此，也只是她动手，我等做个见证。”
岳摩天幽幽道：“可惜世上之事，大多是不尽如人意的。”
在场没有蠢人，听出他别有深意，然而又想不出具体。今日此时此地无一个是无名之辈，纵然岳摩天偌大声名，也非三头六臂，没道理一人扛上所有人，这事疯子也做不出。
沈丹霄此前因他话而出神，这会儿才醒过来，察觉对方目光正落在自己身上。
岳摩天说完后，坐回轿里，由人抬着往外走，披纱少女抱着乐器走在后头，地上的簟席也撤了下去，一时竟有烟花寥落之感。
卫殊与孙斐道：“你且为岳宫主安排住处。”
孙斐应了一声，追了上去。
此时岳摩天已不在这处，一时竟也无人再开口。
酒圣诗禅如琇与长乐宫有些旧年恩怨，本身也不爱出风头，而学宫与寻常门派不同，不多管江湖闲事，尤其是别人家事。
余下人或孤高自许，或心有顾忌，最后仍是殷致虚冷笑一声：“希望诸位手中的兵刃，对得起你们的名头。”
薄雪漪笑着与他拱手：“我不过一庸人，殷掌门且饶过我。”
这位昆仑掌门为人怪癖，又是一声冷哼，将脸孔转向别处。
倄山掌门陆振衣心思敏感，纠结许久：“殷掌门，你这话是什么意思？”
殷致虚似这才看见他，视线在他身上一掠而过：“哦。是你。你被越饮光败过一回，不用你提醒，我也不会算你进去。”
陆振衣苍白的脸上泛起潮红，极小心地瞄了沈丹霄一眼，道：“越饮光寻遍剑术名家，你昆仑也在关外，可他唯独没找过你……”
殷致虚昂首道：“等他回来，我自个找他。再者今日沈盟主也在，你若耿耿于怀，不妨与他试试手。”
这便有些看轻人的意思，陆振衣纵然知道他脾气向来如此，一时也极为恼怒，重重甩袖。
这两人说的事情，与沈丹霄息息相关，可他本人却是置若罔闻，没有半点要接话的意思，浑似自己只是个无关人。
一旁的张灵夷忽笑道：“岳宫主与传闻有些不同。”
这位素女峰掌门虽是女冠，衣饰又端庄大气，笑起来倒是颇为活泼，像极飒爽侠女。罗浮八派中，她是最年轻的一位掌门，同来的两位师妹年纪更小，尚不满二十。
她又道：“沈盟主与我想的也有不同。”
沈丹霄颔首应了，但没有说话。
今日之事暂告段落，说过明日安排，众人各自散去。
卫殊亲自领沈丹霄到住处：“之前怠慢处还望沈盟主海涵。”
沈丹霄温声道：“不妨事。”
二人所在，便是他之前所见的飞来峰。峰上凿山开辟空间，一半被山岩包裹，另一半架出去，竟也能做出一处精舍，麻雀虽小，五脏俱全，又不知从何处引来溪流，水声不绝。
山径也是凿出的石道，忽上忽下，陡行如蛇，短短一条上山之路，真似悬空行走。
这精舍共有五处，沈丹霄住在自下往上数第二处。此次来吊唁的人大多被安排在斋舍里，他能住在此处，自然是因为盟主的身份。
他独身一人，径入了主屋。内里地方不大，胜在精致，隔屏分出前后，前边安置了一座铜灯，并几只箱盒，用以置物，后头除衣架，便是几榻。
此时时辰算不得太晚，他有心往观瀑楼看一看。转念一想，以岳摩天身份，此时想来也在峰上，为使其中少些冲突，应当被安置在了最上处的院落。如果要往观瀑楼，说不得会撞上他，如此难免生事。
自中州赶往倚帝山，路途遥远，他此前未休憩好，稍感疲意，既消此念，整顿洗漱，入寝安眠。
半夜里有人敲门。
沈丹霄披了件衣裳，开门见是个年轻男子。
对方上身半裸，在夜里仍旧闪闪发亮，显出强健体魄，脸孔直如刀刻斧凿，线条英武已极，正是岳摩天四个抬轿人之一。
他见了沈丹霄，顿时眉开眼笑，双手奉上只漆盒，同手掌差不多大小，上头绘有饕餮纹。
“宫主说，他今日与沈盟主是初见，为表心意，特准备了一件礼物，想送给沈盟主。“
“无功不受禄。我与岳宫主并非同道中人，不该受这礼。”
对方仍笑着：“我姓楼，在宫主的侍从中，排行十二，因而别人唤我楼十二。今日我若送不出这礼，回去后定惹得宫主不快，这条命也保不住了。”
沈丹霄看了他一眼：“那你为何不怕？”
“沈盟主听我说了这些，自然就会收下了。”
沈丹霄神情漠然，道：“若此时站在你跟前的是我师兄，你也会这么说吗？”


第6章
 
楼十二愣住，不知他为何提起越饮光。三年多前，他同越饮光正好照过面，此时听见这名字，思索片刻，道：“令师兄凶名虽盛，行事却随意，恐怕最初便收下了。”
他倒不是信口雌黄，对于越饮光，沈丹霄了解只在他之上，道：“可我不是他。方才那话，是岳宫主教你的？”
楼十二摇头。
沈丹霄接过漆盒，道：“请转告你家宫主，不必有下回了。”
楼十二来之前，早听过沈丹霄的事迹，之前在灵堂前也见过，以为这又是一位正道君子。哪知对方虽然收了礼物，但话语冰冷，可知那所谓的“不必有下回”绝非简单之意。此时对方正注视着他，近距离下，那只异样的眼睛叫人不由发怵。
他将越饮光同眼前人比较，发觉这两人的确截然不同——他宁可面对越饮光，也不想再见沈丹霄，也不知武盟的人怎会弃师兄而择师弟。
沈丹霄道：“盒子里是什么？”他问之前，有十来种猜测，无一不是恶意的。以岳摩天的为人，有善意才是怪事。
楼十二道：“我来之前，宫主说沈盟主前头看了这物良久，想来是极喜欢的。”
沈丹霄略一回忆，自己目光停留最久的，应是那几个披纱少女。他听过类似故事，生怕里头是一截断肢。幸而他对重量有些计较，里头物事并不重。
楼十二弯腰谢了他一回，正要离开，又被喊住。
“我也有一件东西，想请你带回去。”
楼十二道：“沈盟主请吩咐。”
沈丹霄折回房里，回来时手里托着一朵珠花，道：“请转交给岳宫主。”
楼十二记性不差，因而对着珠花沉吟良久，表情古怪：“……沈盟主可有什么话，要一并托我带回去的？”
沈丹霄道：“无需多言。”
楼十二与他又道了一回别，方才离开。
沈丹霄捧着木盒，一时不知该如何处理，也不知是否真要打开。
——若他是岳摩天，又不怀好意，多半会送颗眼珠来试着激怒他。
他搁下盒子，摸了摸自己的右眼。
江湖中不少人面孔上都有损伤，至多初见时引人关注，算不得大事。他的眼睛生来如此，甫出生时，便叫双亲受到了惊吓。
他的父母以为妖异，向附近的佛寺求助，主持提议将他送到庙里，做个小沙弥。父母原本是答应的，后又不忍见他青灯古佛，凄凉一生，反悔了。回家后，他们在后院起了一座高楼，以安置他，又找了侍女照顾他日常起居，却没将他名字录入族谱。
四岁时家里遭难，他在混乱中流落在外。如此他头回见到外人，也头回知道自己眼睛与常人不同，以稚龄之躯，颠沛流离了小半年，伤了身体根基，命垂一线时，终于遇见恩师，被带回山里。
恩师旧伤复发，病亡之后，他与师兄越饮光相依为命，对方长他两岁，他一身剑法，大半是师兄手把手教出来的，两人名为师兄弟，实际可说是半个师徒。
沈丹霄常想，如果自己有一双正常的眼睛，现在会是何种境遇？只是无论哪一种，都遇不见老师与师兄了。
他盯着漆盒，看了足有小半个时辰，起身退后两步，拔出了剑。
这剑被荀天工批得一文不值，剑身上却铭刻鲸吞二字，取长鲸吞海之意，意象壮阔。他用惯这剑，若要更换，也是万万不成的。
他以剑尖挑开盒盖，闻见一缕香气，走近一瞧却是愣了。
里头铺着一件少女身上的薄纱。
沈丹霄将盒子仔细检查过，确定里头别无他物，百思不得其解。忽想起楼十二是个健美男子，心想：岳摩天莫非想试我喜欢男子还是女子？
没有再想，将薄纱仍叠整齐放了回去，途中摸到白日里荀天工送的那张纸，便取了出来，又看了一回。
房里燃着的烛火映透纸片，显出金红相间的异色，恍惚里，似是烧了起来。
他一个激灵，将之一把攥在手里，吹灭蜡烛，仍似之前那般妥帖收好。
*
风雪崖。观星台上。
此处原是青羊祖师观星象、推世运所用，卫天留不通此道，自然荒废了，没什么人来此。
二楼小间里人影幢幢，正是罗浮的五个道人，借此处清净，做些商议。
他们此来风雪崖，是为青羊宫旧事，细论来，卫百钟等人与他们是敌非友。那位青羊后人姓顾，道号灵光，她的师父正是青羊宫最后一位掌教，也是素女峰上一任掌门的道侣，因而才在师父逝去后，托身在此。青羊宫之事，张灵夷不便出手，但她看着顾灵光长大，两人关系亲密，对方也对她信任万分。
顾灵光年纪小，但根骨极佳，又得两派传承，武学造诣远在卫百钟等人之上，此次取回风雪崖，并无难度。然而岳摩天的现身令此事横生波折，几人对此颇有提防。
她道：“就算他们使手段，我也有掌门师姐帮我。”
此次同来的另一个素女峰弟子姓温，也笑嘻嘻道：“是呀！师姐与方师兄那么厉害，才不怕他们。”
张灵夷任掌门已久，又早与人结了道侣，行事稳健，见两个师妹佯作轻松，道：“岳摩天是魔道中人，他若出手，便是以一敌众讨不得好。我只怕卫天留藏了算计，听闻他身患重疾，找过药谷神医，但以他修为境界，不该这么容易便死了。”
方不期年长，道：“莫要担心，罗浮八派同气连枝，当年若非卫天留耍阴招，我等也不怕他。”
他之所言，没有半分虚假，八派之中，无有一家弱势，若非被赌约限住手脚，八派合力，纵是卫天留，也无一点胜算。
如此这般，几人交谈完毕，各回住处。
此时将近子时，张灵夷没有就寝，盘在榻上调息。忽地睁开双眼，一把抽出手边长剑，从窗里跳了出去，正见一个黑影窜向远处。
来人之前趴在她窗上窥看，只是没料到张灵夷分外警觉，竟漏了行藏。
山道上伸手不见五指，张灵夷有夜视之能，也只能瞧出大概，辨不出具体形貌，只觉出对方高大逾常人，动作敏捷，却似猛兽纵跃，极是古怪。
张灵夷左右瞥过，足下轻点，同样跃了起来，反手在山壁上撑了一下，借力弹射过去。
素女峰只收女弟子，功夫走轻灵一路，这一下当真迅如闪电，叫那黑影也似惊了下，竟停了下来。
到底太黑，张灵夷看不清具体，凭着感觉自下而上撩向那人脖颈，还未及身，被捉住了剑尖。她剑上造诣极高，即便孤身对敌，也不慌张，剑尖轻颤，倏忽游出封锁。
她已胜了半招，但此时不分胜负，只讲生死，借了这半招之利，她手臂高举，划出一道玄妙剑痕。
烟霭濛濛，月影黯淡，几若无有，那剑痕起初不过一点白气，到中途时，已化作白练横天。不知从何处起了沛沛水声，刹那间急雨奔霆入梦！
这一剑，携无匹之势，无人能敌。那人没做反应，只在被剑气吞没之际，举手挡了一挡。
人是血肉之躯，挡不住寒光利刃，张灵夷身为执剑者，却在两者相接之时，蹙紧眉头。
这能开山断水的一剑，仅仅刺破了对方衣衫，其后便僵持住了。
方才一式是她素女峰绝学，内力耗费极大，纵然岳摩天遇上，也只能退避，只有如琇金刚不坏大成，有正面对敌的可能。虽未亲见，张灵夷感觉到眼前人的肌肤并没有修炼外功后的坚硬，反而如寻常人一般柔软，且韧如结网蛛丝。
幸而剑气锋锐，对方手段单一，相持一息之后，张灵夷眉峰微松，知晓剑尖入肉了。
虽然只是刺破一层皮肤，她心中也放松许多。以她剑法，无论面对何人，都不至如此，今夜这一着，却令她心中无底，尤其对方反应不似常人，更令她步步为营，不敢轻忽。
剑入肉后，理应见血，她却没有闻见血气。不待再想，对方身体一震，似听见什么声，不顾抵在身上的剑锋，撤手冲了出去。
张灵夷剑法高妙，气力却有不足，受劲力反冲，向后连退三步，来人早已去无影踪。
她的两位师妹住在侧院，听见了动静，清楚自己插不上手，一直躲着没有露头，这会儿急忙跑出来看她安危。
张灵夷一手扶住一个，道：“不急。事了之后，我们一道与他们计较。”
沈丹霄住处与她相近，但飞来峰地势奇特，并没有察觉什么，翌日清早，去往灵堂。
卫天留临终前有感大限将至，将一切嘱托完毕，自己沐浴换衣，躺入棺内，属纩之后，就盖了棺。但此时未真正落棺，停灵三日后，择日由卫百钟真正将棺闭死，便可送入生圹，封土安葬。
众人昨日说好，今日一道执绋送葬，之后，顾灵光再同卫百钟议定青羊宫之事。
沈丹霄早做好准备，但路上所见之人，大都面色难看。
灵堂外，薄雪漪头个看见他，道：“沈盟主，你错过大事了。”
沈丹霄低声问：“怎么了？”
薄雪漪道：“今日一大早，岳摩天找上卫百钟，要他给个说法。”
沈丹霄眼皮一跳：“又是他。”
薄雪漪道：“岳宫主说，昨夜里他一位宫人出去了便没回来，早上发现那人死在外头，身体凉透了。这事发生在风雪崖上，卫百钟责无旁贷——说得好听，这位岳宫主若是有意，卫百钟即便有千张嘴，也是讲不出话的。”


第7章
 
游玉关心急火燎地提醒他：“岳宫主在里头，师父您可小声些。”
薄雪漪摆手：“他要杀人，哪用得着拣理由。”
沈丹霄想到楼十二，心道：不该这么巧。
他到时，除了碧环夫人、昆仑掌门殷致虚，还有朱明洞天的方不期，其余人都已到了，众人神色沉凝，无有昨日那般随意。
岳摩天只一人在，与卫家兄弟对面站着，见沈丹霄来了，与他道：“不知我昨日哪句话勾起了沈盟主杀心，我好心好意送礼，你却害了无辜人的性命？”
沈丹霄才进门，这一听，便猜着死的人正是楼十二。
他道：“我不知道这事。”不提未起过杀念，纵然真有此意，他也从来不随意害人性命。
岳摩天似笑非笑：“你便只说这么一句话？”
沈丹霄道：“岳宫主若只有一句话，我便也只有这一句。”
此事发生在风雪崖上，卫家人仍得出来主持大局。卫百钟硬着头皮，站到二人中间，道：“岳宫主请仔细想想，沈盟主不是会做这种事的人。”
岳摩天转而看他，目光中颇有些兴味：“你何来的把握？因为江湖传言，因为他是武盟盟主？”
“这……”卫百钟道，“沈盟主既任盟主，责任重大，必是可靠之人。”
岳摩天低声笑起来：“他与越饮光是同门师兄弟，却没听说他们还有第三个同门，想来自小亲近，性情也有相似处。我见过越饮光的剑，动如火焰，伤人伤己，这样的剑术，好脾气的人是学不来的。”
卫百钟道：“人有百样，昨日沈盟主也说过，他们毕竟不是同一人。”
沈丹霄还没说话，殷致虚刚在外头听了一耳朵来龙去脉，道：“即便真是沈盟主杀了你那侍从，又能如何？邪魔外道，人人得而诛之。”
在场之人都知道殷致虚嫉恶如仇，却是以迹论心，并不会滥下杀手。只是他脾气少见的古怪，比武能输，斗气不能输，这会儿纯是与岳摩天争一时意气。
岳摩天拊掌道：“对极，正邪相杀天经地义，我也无需太过客气。”
一语既出，满堂俱惊，不提卫百钟与卫殊震骇，一直默不作声的温恰恰也笑了一声。
“岳宫主什么时候学会讲客气这种话了？”
江湖中称他为琢玉郎，自然是说他容貌俊秀，温柔蕴藉。
学宫草创至今，依朝廷规制，每年可以直接举荐一名学生入朝，最高可领四品之位。然而连续三年，温恰恰都未得到这机会。
若论诗书六艺，他次次列在考评第一，为人处事无可挑剔，不该有此惨淡结果。对此传闻许多，不乏难听的，他从不理会，没有走自荐之路，也没有去做别人门客以获入仕机会，一人在外游学。因孟同春与卫天留的渊源，此次来吊唁的人中必有孟鹿鸣，正巧温恰恰游学归来，孟同春知道爱子为人冲动，经验不足，特要他同来，好照应一二。
如此之人，此时发声也是有准备的。
“敢问岳宫主，你那宫人的尸身现下在哪？在场之人眼力都不差，说不得能帮着找些线索。”
岳摩天道：“琢玉郎不需急，尸体我已叫碧环搬来了。”
沈丹霄不以为他会为一个宫人兴师动众，可对方行事不按常理，也可理解。其实大部分人都猜这是他一手策划，他也这么以为。
方才深夜送礼一事被揭露，入了众人耳朵，教他即便不说话，也引来诸多窥看。
薄雪漪相较别人，与他熟识些，撇开游玉关，悄悄问他：“岳摩天送什么了？”
沈丹霄看了他一眼，难得没有回答。
薄雪漪识趣，不再追问。
不多久，外边忽有人来，众人精神一振，知晓是尸身送过来了。
卫夫人虽是当家人，但她不通武学，因出了这一档子事，没有露面。卫百钟心焦如焚，打头迎了出去，一见来人，却是一愣。
沈丹霄跟着望了眼，发觉来的竟是当日那个与他对视过、过分活泼的小道士。
如琇跟在卫百钟后头，肃声道：“是方掌门的弟子。”
张灵夷前头与两个师妹作壁上观，一声不吭，这会儿身形一晃，反抢在了卫百钟前头。
这小道士名叫管瑛，是方不期的关门小弟子，张灵夷与他也是熟悉的。
飞来峰五处精舍里，除沈丹霄与岳摩天外，张灵夷与方不期同样各占一处，最后一处住着的是殷致虚。之前张灵夷没见到方不期，没有放在心上，此时见管瑛独身一人，当即不安起来。
她说话时候勉力按捺下情绪，问：“你怎么一个人来了？”
“张师叔！”管瑛眼睛发红，分明是个弱冠青年，见了熟悉的人，一下落了泪。
张灵夷问：“方师兄在哪？”
管瑛吸了吸鼻子，声音发颤：“今早上我等了许久，不见师父出来，眼看时辰越来越晚，就去瞧了。怎料——怎料——”
他话没说完，卫百钟反应快，直奔方不期住处，卫殊紧随在后。但最快的仍是张灵夷，余下人互相看了看，唯有赵拂英担忧卫百钟，也跟了上去。
正巧碧环夫人与他们擦身而过，将楼十二的尸体送了过来。她拿了一条白绸，就这么将尸体缠缚起，一到地方，见如琇和尚看过来，白绸一松，尸体从半空被推了过去。
“小和尚！你可接住了！”
天下佛宗百数，如琇出身潮音寺，寺里自祖师处得承《洗髓经》，是真正的独门秘传。他有幸学得这门功夫，已练至“六根清净，身如琉璃”境界，尤其金刚不坏大成，相较历代高僧，也不差分毫。他成名十年，年纪自然不小，今时今日被叫做小和尚，当真稀奇。
沈丹霄心中一动，见他面露苦笑，手下垫了张雪白的帕子，抬手按在尸体肩头，肩臂借力回撤，将之平放在地。
此处原就有卫天留的棺，此时又多了一具尸体，众人极默契地围在周围，情形看起来诡异又可笑。
沈丹霄站在尸体脚边，一眼就认出是昨夜里见过的脸孔。
死去的楼十二面色惨白，双眼紧闭，裸露的肌肤失去了弹性。胸前原本肌肉结实，这会儿凹下一块，上头印了一只完整的紫黑色掌印，似被人当胸一掌，坏了脏腑，因是仰面倒地，正面暂时没有出现尸斑。
温恰恰弯腰大略看了一遍：“岳宫主带来的人，功夫应当不差。但我看死者其余部分没有伤痕，行凶者这一掌，几乎没有受到任何拦阻，想来二人武学上差距极大，”他自己伸手比了比掌印，回头道，“沈盟主也来看看？”
众所周知，越饮光用剑，沈丹霄自然也用剑，但武学上有触类旁通的说法。佛宗以棍入门，但也有别的兵器，譬如如琇曾用过刀，又身怀数门指法，岳摩天更是对百家都有精研。
沈丹霄知道这是对方为自己脱罪，没有推辞，伸手比了一比，道：“那人应当比我高些。”
温恰恰道：“这就好办了。”
整个风雪崖上，比沈丹霄高的人，屈指可数。
殷致虚最矮，当下叫道：“陆掌门，你来试试？”
陆振衣当年与越饮光比过剑，虽未受伤，到底输了，因这段往事，若非必要，他极少冒头，只在旁听着众人说话。但他身高在所有人中排第一位，比沈丹霄仍要高出半头。
他直接伸出手：“我天生六指。”
众人一瞧，小指外果然横生出来一根。
如琇仍旧垫着帕子，手指压了压尸身胸口的凹陷处，道：“肋骨折断，扎进了心肺。这劲道如此惊人，若不是掌力深厚，便是天生神力。”
掌力深厚，自是精擅掌法，内力深厚的意思。但单凭肉掌难以匹敌神兵利器，在场诸人都有常用兵刃。岳摩天倒擅长掌法，可他身高只与沈丹霄仿佛，手掌大小甚至比常人更纤巧些。
至于天生神力，更没人有这天赋。
一轮比对下来，除了不在的几人，可说都摆脱了嫌疑。
温恰恰检查完毕，从楼十二紧握的手心里拿出一物，道：“这是什么？”
如琇道：“是女子头上的珠花——沈盟主有话讲？”
沈丹霄道：“这是我托他带回去的。我与碧环夫人在上山时候交过手，意外取了这物，不曾归还。”
赵旸站在后头，这会儿也小声道：“那时我也在，的确是这么回事。”
岳摩天看了一眼碧环夫人：“还想取回来吗？”
碧环夫人啐了一口：“倒霉！不要了，不要了。”
这两人关系暧昧，沈丹霄送回珠花时并无想法，此时在众人听来却有些旖旎，连着如琇和尚看他的目光也有些不同了。
正当此时，卫百钟等人也回来了，目光看过众人，沉声道：“方掌门被人害了。”
这事不比之前，朱明洞天是江湖中一流门派，背后罗浮八宗在道门中势力极大，方不期本人修为也高，即便是岳摩天，两百招之内也不敢说能拿下人。可昨夜里，方不期死得悄无声息，连相邻的徒弟也没发觉，怎不叫人心惊？
张灵夷神如坚冰，不忍多言，道：“赵掌门，你来说吧。”
这倚帝山上，赵拂英同卫家人最熟，此时也怕出事，道：“方掌门全身上下，无有别的伤口，只后脑勺处遭了大力，”见众人面色都有变化，着意顿了顿，“半个颅骨都碎了，刺破头皮……红白混杂，甚是可怖。”


第8章
 
他不是危言耸听之辈，既有意说了甚是可怖，实际状况只会比这短短四字更惊心。在场之人，或多或少都经历过风雨，手上也沾过血，听他这般简单几句，便觉寒气自心底冒上来。
——他们武力与方不期相差不远，对方死相如此凄惨，换成他们，结果可会不同？
又是殷致虚头一个回神，咧嘴笑道：“真有意思。”
他向来不合时宜，平常不觉得，这时听来，笑声里多了点鬼气。
薛凉大声叫道：“这、这是谁干的！”
不比在场诸派掌门，薛家虽与卫家是姻亲，却非武林世家，这会儿难免受惊，若要拣软柿子，也必定是最软的那一只。
薛凉扭头看向岳摩天：“是你！你不请自来，是要杀了我们吗！”
江湖中几乎没有敢与岳摩天这么说话的人，他抬手将人凌空摄来，三指锁住喉骨，高高提起。
“最想方不期死的人，应当是你那两位表兄吧。”说话之间，手指渐渐收紧。
卫百钟正要想法去救薛凉，听了这话，急急辩解：“没有这事！我也不是方掌门对手！”
薛凉功夫原就不济，神智又不甚清醒，只知去掰对方手指，又因下不着地，使不上力，脸孔有些发青。
岳摩天抬头看着他，眼角眉梢带了笑意，手指虽然纤细，却如铁箍，一旦扣上，再松不开，耳听得手下骨碎之声，神情愈发惬意。
幸而今日在场的除他之外，都可称正道，自不能见他于眼皮子底下行此恶事。
殷致虚一早就看不过他，此时痛快拔剑，一剑削去。
昆仑剑法讲究精气神三者融一，出剑时迅急无匹，却又变化万端。譬如缠丝三式，实际只是一式剑法，只是其中变招太多，才如此称呼。殷致虚早将剑法练至返璞归真的境界，这一剑与他的人截然不同，似峰间轻岚，风来而变，全无定相。
沈丹霄不常与人动手，如殷致虚这般境界的高手更难见到，不免上了心，细细观察。
岳摩天却将人朝殷致虚剑尖掷去。
薛凉脱了他手，不及松气，背脊刺疼入骨，仿佛皮肉被尽数翻了过来，根根汗毛立起，竟比之前更叫人战栗。
殷致虚固然想与岳摩天交手，但不能枉顾他性命，只得偏了剑锋。再看时，岳摩天已然后退一步，一手负后，分明不想动手。
实际杀人对于高手而言，只是一瞬之事，拖了这么长时间，便说明这魔道宫主杀心不浓。殷致虚恨恨收剑，没有看薛凉一眼。
方不期与楼十二死状惨烈，但大致可以确认是同一人所为。
薄雪漪见殷致虚暂时消停了，道：“动手之人对长乐宫也下了手，可见所谋甚大，大家不要乱了方寸。”
殷致虚听他这么一说，扯起一边唇角，冷冷道：“薄掌门这话是说给我听的？”
眼见又要争吵，卫百钟也赶忙出声：“此次大家都是为吊唁先父而来，不宜妄动干戈。此事既然牵扯上了长乐宫，不知岳宫主可有什么高见？”
“高见嘛，我是没有的，”岳摩天转头道，“沈丹霄，你是武盟盟主，这也算是你的事，可有什么想法？”
沈丹霄道：“没有。”他不想担事，根本没人能逼他。
如琇正在重检尸体，寻找线索，忽道：“我们之中无论谁单独对上凶手，恐怕都没有胜算，大家需得小心。”
薛凉全身酸痛，趴在地上还没起来，这会儿抬起头，问：“大师你也不行吗？”
如琇知道他意思，道：“我金刚不坏虽已大成，但对方力量也不能以常人计，具体怎样，恐怕得当面看。”
温恰恰道：“大家可想过，方掌门的伤为何在后脑勺上？”
他这一提，众人猛然发觉其中异样。如方不期这等高手，纵然对方功夫再高，也不会给人绕到背后的机会。
沈丹霄稍一寻思，明白了其中关窍，但没有开口。他不动声色看了一圈，见张灵夷神情犹豫，她两位师妹脸色也不对。
卫百钟道：“他——他原本就躲在方掌门屋里！”
这话说出，他理顺了思路：“行凶者躲在方掌门房里，等人进来后，从后头偷袭。离开之时，他撞见岳宫主的侍从，于是一道杀了。”
温恰恰道：“若真是高手，没道理被撞上。”
如琇已认真想过，道：“脑后有枕骨与藏血穴，若换了我们之中任何一人，偷袭之时，一指便能取人性命。这人掌力看似了得，实则多用了力气，就像一个无知小儿，忽然有了千钧之力，只会横冲直撞——这是武学上的大忌。我原以为这人是因为没有顾忌，此时却觉得，这人出手时候没有把握，为一击致命，下手才这般狠毒。”
卫百钟道：“凶手功夫如此厉害，不该是个蠢笨的。”
如琇道：“天竺有一门龙象功，只需循序渐进，便可修至高深境界，是一门没有门槛且适合所有人的法门，但修到最后，亦能有龙象之力。天下之大，我们所见不过沧海一粟，总有些奇门武学，是我们难以想象的。”
荀天工对这些事不感兴趣，这时却道：“那伤我就能做到。”
他说得坦然，却叫相里奚面无血色，恨不得缝了他嘴。幸好众人知道他脾气，没有放在心上。
沈丹霄原本不想开口，却有一桩事令他不得不开口。
“岳宫主为何来风雪崖？”
对方一早说过自己是来吊唁卫天留的，可他昨日并未上香，以他脾性，也不应当留到今天。
岳摩天道：“我收到了风雪崖送来的讣告。”
这些事是卫殊处理的，卫百钟忍不住看了义兄一眼。
卫殊比之卫百钟，气质更为稳健，道：“义父临终前有言，并不想让太多人扰他清净，因而亲自定下了人选。讣告是我亲手书写，绝没有往长乐宫送过。”
岳摩天道：“我收到的讣告是一张白纸，上头只有一枚拇指大小的印鉴。”
沈丹霄道：“谁的印鉴？”
“先师曾有一枚私人印鉴，极其珍惜，却不常用。我做宫主后，也找过踪迹，没有找到，以为被人趁乱拿走了，没想到还有再见的一日。”
岳摩天声音低沉，语速微缓，似有感怀，然后面上犹带微浅笑意，可知其中并没有几分真心实意。
当年金闇生之死，他虽没有亲自动手，但看他后来作为，也脱不了干系。当时动手的人大都死了，后人要报仇，除了他，也只能找如琇和尚了。
沈丹霄沉吟片刻，道：“那位宫主有后人吗？”
“他的后人并不一定姓金，也不一定会用真名。”
“你见过？”
“在此之前，我一直以为先师是孤家寡人。”
“那人无论是谁，也掀不起风浪，你为何要来。”
岳摩天微微一笑：“我若不来，如何会见到你？”
“我同师兄不像。”
“我也觉得不像。”
他二人一问一答，卫百钟听罢，道：“今日在此的都不是无名之辈，身世来历一清二楚，但崖上几十个弟子，一时不能确定。”
岳摩天道：“在看见那封信前，我从未想过会有人为他报仇，可见世上有些事并非表面那么简单。”
沈丹霄注意却在别的上：“若那人目标是岳宫主，又或如琇大师，为何第一个遇害的是方掌门？”
温恰恰道：“也许方掌门发现了什么。”
方不期出事后，张灵夷一直未曾说话，这会儿却道：“方道兄若发现了什么，不会瞒我。”
沈丹霄又问：“卫二公子，敢问方掌门可是住在飞来峰自下往上，第一处屋舍里？”
卫百钟察觉异处：“此事我并没有同沈盟主说过，你——是如何知道的？”
“这便说得通了，”沈丹霄道，“行凶者并非有意要害方掌门，而是因为他的住处是上山的必经之路，可以瞧见岳宫主是否上了山。这人害了方掌门，上山途中遇见回返的宫人，知晓岳宫主并未休憩，生怕打草惊蛇，就暂搁置了。”
众人联想到自己身上，一时面色微沉，都不说话了。
沈丹霄细算了时间，昨夜那人窥看时，自己心思不在，竟什么也没发觉。
张灵夷道：“我或许撞见行凶者了。”
这一句如石破天惊，殷致虚皱起眉：“你怎现在才来说这话？”
张灵夷将夜里之事说了一遍：“我原以为，这只是青羊宫与风雪崖之间的恩怨，想等落葬后，再来算总账，以免有人觉得我罗浮太过强势。方师兄遇害后，我心中悲恸，但也知晓不能自乱了方寸。求人不如求己，说老实话，此时此地，你们大多人都与卫天留交往过，我不敢信你们。可若方师兄只是对方一个筏子，那极可能是我想岔了。”
卫百钟哪敢得罪她：“我们没有想过要耍计谋。”
张灵夷笑了笑。她容颜秀丽，纵然过于此时脸色难看，也极为动人，道：“如此最好，我平生最恨阴险小人。”
卫百钟想说我不是，又觉得欲盖弥彰，反而不美，一时不知该什么。
卫殊心中坦荡，拱手道：“张掌门放心，我们之后必会了结这事。”
张灵夷却不理他们，道：“那人身材极是高长，因在夜里，瞧得不甚清楚，只模模糊糊觉得比一般人要瘦些。我刺中了人，伤口不深，但这么短时间里，痕迹是消不了的。有些话不好听，我怕那人故意改了形貌，故而想看看诸位的手臂，”侧头想了想，又道，“昨夜的事只有我与两个师妹可做见证，再就是屋外有些模棱两可的痕迹，诸位若不信我，不愿露出手臂，也不算什么。”
她对这个提议把握不大，毕竟在场的几乎都是一派执掌，或是门中位高权重之人，有些桀骜再寻常不过。谁料才说完，便有一人道：“既是人人都要做的事，那也没什么了不得的。”
岳摩天说完，随意撩起袖子。
众人对他心存疑虑，不由注目，见他臂上肌肤光滑，休说伤痕，一丝异色也不见，似白玉砌成的。


第9章
 
岳摩天等了一会儿，将袖子捋平，坐了回去。
碧环夫人站在他身后，作势也要撩袖。
如琇和尚道：“这……倒不必了。”
碧环夫人乜斜着眼：“稀奇古怪的功夫那么多，不能遗漏。你说这话，是大家的想法，还是小和尚你一个人的想法？”
若她撩了，那余下人的门人弟子也要撩，不似对自己心知肚明，若其中当真出了什么差错，岂不惹得一身腥臊？
只是这种时候，有些话不好出口。潮音寺只来了如琇一人，他不愿对方撩袖，纯是觉得对方是女子，虽说江湖上不拘这些，难免为对方多考虑。
以碧环夫人惯常的作风，多半趁势答应了，可她一问出口，众人猜这应当是岳摩天的意思，是不可能更改的。
如琇见她拒绝，也没有再提。
碧环夫人那一双长袖，是她的兵刃，江湖中少有人见过全貌，这会儿拢在臂上，堆叠起来，因穿的是绿裙，反衬得肤色如雪。她稍抬起手，叫众人都看清楚了，才悠然放袖。
他二人之后，沈丹霄自然落不了。
诸人精神一振，见他右手上有一道红痕。定睛再看，颜色已旧，却是旧伤。
岳摩天目光也在上头停了停，又看了眼他的手，道：“的确适合拿剑。”
沈丹霄腕骨圆润，但手臂线条流畅，一眼便知有力而结实。
卫百钟离他近，对那伤痕看得最清楚：“沈盟主手上的是剑伤？”
沈丹霄放下袖子，才道：“意外伤到的。”
岳摩天道：“这伤在内侧，靠近肘部，长度足有三寸多，但却不深，只有近身时候，才可能伤在这位置。江湖里擅长近身剑法的，也只有你们师兄弟两个。你是他师弟，越饮光留了手。”
他分析得细致入微，听者忍不住去看沈丹霄，又难免想及越饮光，心中都想：越饮光总有一日会回来，不知那时又会掀起怎样波澜。
其后在场之人都将袖子撩起，给人看过，不止门人弟子，连卫百钟也撩了袖，却无一人手臂有伤。而卫殊在外头对照名册，将整个风雪崖上的人都点检了一遍。
这结果并不让人意外。张灵夷道：“我不敢说我那一剑天下无人能敌，但也有几分自信，不以为有几人能对之视若无睹。那人身体有些古怪，浑然不怕，肌肤柔软如常人，但韧性也出奇得好，甚至将我力道返了许多回来。”
如琇对这些最为了解：“若是寻常外家功法，多以打磨皮肉为主。”
他衣衫单薄，拿手一卷，露出整条臂膀。众人方才见他手臂白皙，此时一运功，冷光流动，仿佛生铁金石。
“张掌门昨夜用的是哪一剑？”
张灵夷稍作准备，拔剑一挥，仍是剑分天河。一时间，灵堂之内似真起了大潮，涛声不绝，与晨间还未散去的水汽合在一道，满室白气缭绕，身体无端比平时重了几分。
在场之人手底下都有几式绝学，却也不会小觑素女峰，此时见这一剑之威，都有动容。
沈丹霄也看在眼中，心道：我若遇见这式剑法，只能取守势，或是先发制人。不过这招耗费内力，张灵夷用不了几次。
别人需要暂时避退，如琇却主动拿手臂迎上去。
他容貌清秀，身材修长，手臂肌肉却紧实，变成赤金色后如铜铁打造，有种金属的冰冷，与剑锋一碰，发出一声尖锐的颤鸣，直冲入众人耳中。
沈丹霄眉头一蹙，只觉耳中鼓膜发痛，抬眼去瞧其他人，多是脸色发白，显是不提防下吃了点小亏。
纵是张灵夷也没料到这个结果。她其实藏了两成力，此时手臂受到反震，险些没抓住剑，反观如琇神色如常，血肉之躯当真化作了铜皮铁骨。
眼见如此，她再无保留，一时剑光更盛，水声将颤鸣完全消偃下去。
到了此时，如琇也整肃神色，不止手臂，躯体裸露在外的部分都化作赤金，连一张面孔也似金铁，整个人看来如佛陀降世。
素女峰祖师留下的这式剑招，威力在江湖中可称数一数二，听闻练至极处，当真可以一剑劈开天河。张灵夷此时再无后继之力，剑身带来的震颤几乎使她手臂麻痹，在这过程中，如琇往后退了三步，手臂仍挡在身前，不见一丝勉强，真正正面相抗住了。
下一瞬，张灵夷内力殆尽，收剑入鞘。
众人第一时去看如琇，见他臂上休说伤痕，连半点印记也没有，不由悚然。
如琇道：“张掌门这一剑好生厉害，以方才程度，我只能支撑十息。”
张灵夷道：“大师太客气，我那一剑至多也只有三息。”
如琇道：“外功运使多如我方才那般，张掌门说那人肌肤柔软，应当纯是以内功护持自己。”
张灵夷想了想那人情状：“不像。那人从头到尾，只以蛮力与我相抗。”又问，“岳宫主，你呢？”
她问得突然，岳摩天却知道她意思：“半息都算多了。”实非自谦，换作在场任何人，也不会比他更好。
他虽是魔道中人，但这只是说他行事手段，武学上与正道区分不大，哪日里他洗心革面做个侠士，也没什么阻碍。
长乐宫秘传的绝学名叫无咎天，取“天予不取，反受其咎”之意，乃是天下最擅养内力的功法。岳摩天年轻，丹田气海却如深谷空箱，内气被压缩至一个极可怕的境地。与之相对的，这些内力此时得了约束自然无碍，一旦失控，便有燎原之势，走火入魔尚是轻的，稍有不慎便是经脉寸断。也正因此，凡修了这门武学的人，行事大多放纵癫狂，以免郁气攻心，遭遇散功之危，最后落得生不如死。
招式不论，纵然卫天留在世，也不敢纯以内力与他较量。
如琇道：“如此看来，那人莫非是身负一门不曾现世的武学？”
沈丹霄听他们说了许久，忍不住道：“张掌门说那人忽然跑走，似是听见了声，但我与殷掌门根本没有察觉这事，便说明那人不是因我二人而走。是否还有第三人在场？”
孟鹿鸣道：“若真有人在，张掌门怎么什么都没听见？”
他同温恰恰都是学宫之人，但性情大相径庭，平日里相互间极少交谈，这会儿一开口，便夹枪带棒。
沈丹霄道：“只是一种猜测。我想，这人会否与同伙间有隐秘的交流途径，同伴不知因为什么，要他撤手。”
“可能极大，”如琇道，“岳宫主那位宫人功夫不差，但算不得高手，而方掌门是被偷袭，自然显得不堪一击。张掌门有了防备，剑法又是顶尖的，那人眼见情形对自己不利，不敢多纠缠，以免泄露更多自身线索。”
卫百钟思考片刻，道：“若不止一人，找见的可能性更大。我先封山几日，免叫那人逃脱。”
前头卫殊已将所有人单独询问了一遍，又对昨夜里去向不明的严加审查，并没有发现什么。此次事情重大，他甚至没漏下卫夫人处。
卫百钟命令一下，他这边也没有意见，只是还不待动作，便被另一桩事打乱了阵脚。
崖上每年都会起五色雾，在山下也能见着，其来源是一种极奇异的、由多种少见金属共同形成的石头。这雾气看似美丽，实是罕见的金石瘴，青羊宫也吃过亏。接触瘴气的人起初只是皮肤瘙痒，头昏脑涨，半个时辰后，瘴毒溶在血液里，肌肤由内溃烂。再过半个时辰，五脏六腑化为血水，人也一命呜呼了。
瘴毒夏藏冬发，但风雪崖常有大雪，不需多久，便能将之扑灭，造成不了什么妨碍。
今年不同往日，有弟子搜寻生人时恰遇上瘴毒，幸而退得及时，没有染上。这瘴毒比往年来早近十天，堵住了下山之路。
如此不需再去封山，已无人能够出入了。


第10章
 
这短短一日之间，事情变化太大，卫百钟自己担负不起，开了观瀑楼，郑重邀众人一道商议。
此楼有两层，二楼有挑出的观景台，站在上头仿佛站在半空之中，脚下积云堆雪，翻涌如海，几不知此身何处。而到了每年九月十五，崖上多会有一场大雪，其时雪大如棉，势如落瀑，便是观瀑之名的由来。
卫天留隐居此地，大半为的就是这座楼，为使其美轮美奂，其中还有方寸山的手笔，主体用的是就地取材的红杉。这楼十年前遭了雷击，被烧了一半，重修后烧制了黑色琉璃瓦，整座楼阁都是深色，唯有台阶用的是汉白玉。
此时约在未时三刻，众人陆续入内。
卫天留在世时，一楼并不常用，实际足以容纳许多人。
此次卫百钟因是地主，卫殊又不在，一人居于上首。沈丹霄仍在左首，岳摩天虽是魔道中人，却坐在他对面。
余下诸人没什么讲究，左右依次坐下。孟鹿鸣原本有话要说，但学宫这次出面做主的人是温恰恰，温恰恰没有意见，他只能把话咽回肚里，悻悻坐下。
卫百钟神情沉重，叹了口气，说了金石瘴之事。
碧环夫人闻得这消息，拍手笑道：“怪不得，我上山时候就觉得静悄悄的，还以为你们风雪崖有什么打算呢。”
笑得出的人却不多，如赵拂英、陆振衣等人，之前未必真将行凶人放在心上，以为对方目标只是岳摩天或如琇，此时来了这一出，精神立时收紧了。
薄雪漪苦笑：“这可要糟，师妹还在家中等我。”他是诸位掌门中修为最低的，若真有事，极是吃亏。
唯有殷致虚神色不改，嘲他：“那你千万跟紧了徒弟，两个在一块，兴许能活命。”
薄雪漪拱手道：“多谢提醒。”
赵旸从前没离开过门派，虽听师兄说过师父在江湖上的恶名，总以为是夸大其词，此次跟着走了一趟，殷致虚不开口则已，一开口必是与人置气，叫他一颗心高高悬起，着实难安。薄雪漪脾气甚好，总不接茬，赵旸不知庆幸了多少回，此时见对方仍然退让，而师父也似无话可说，终于暂松了口气。
荀天工与相里奚出身方寸山，功夫平平，出门在外，自然是负笈而游，带齐了家伙，此时正翻拣顺手的机关暗器，并不与他们说话。
沈丹霄前头去探看过，那瘴毒源起之处，在风雪崖界碑附近，从山下看时不似人间该有的景象，近处观看，仍然美如梦幻，但一旦知晓其中危险，难免心惊肉跳。不过他孤身一人，只要性命无忧，并不在意被困多久。
温恰恰也没什么负累，道：“不知这瘴毒提前只是今年特殊还是人为，若是后者，才叫麻烦。那人想害的除了岳宫主，应当还有如琇大师，但他已杀了两个无辜之人，又是这种狠毒心肠，万万放他不得。”
张灵夷将管瑛带在身边，道：“若是后者，那人必定早做好了准备。我们入山时候一事不知，也没带什么人，若出了事……”她年纪轻，执掌门派有许多不易，尚有许多事要打理，若回返晚了，恐生变化。除此外，她与道侣育有两女，但那道侣并不叫人放心，一想到耽搁的时间，就叫她心焦。
其余人情势不如她这般严峻，但此时离落雪还有将近半月，其中变故，谁也说不准。
长乐宫乃是魔道势力，若岳摩天陷在这里，宫中也要天翻地覆。但他一人足可镇压上下，倒不怕时间长短。他与这些正道毕竟不是一路，此时一人凭几支颔，将这些正道掌门仔细打量，忽然笑了出来。
其余人听见他笑，见他不说话，假做没听见，唯有沈丹霄坐在他对面，不免看了一眼。
哪知岳摩天站了起来。
卫百钟受了惊吓：“岳宫主？”
岳摩天一拂衣袖，大步走到沈丹霄跟前，与他同坐一席，道：“沈盟主看着形单影只，着实可怜了些。”
卫百钟不知他用意如何，心道：他若愿意，足可做魔道魁首，论起身份，倒与沈盟主仿佛，只是正魔殊途，他莫不是不愿居于沈盟主之下，才争这位置？
沈丹霄却猜这魔道宫主多半只是一时兴起。二人虽然同席，却并不拥挤，身体间隔将近尺许，他右手边，张灵夷一席坐了四人，也甚是轻松。
岳摩天说别人形单影只，他这一走，原来席上只留了碧环夫人，此时眼中颇有些幽怨之色。
沈丹霄对身边人视若不见，忽听对方问：“有趣吗？”
自然是有趣的。沈丹霄想到一事，问：“宫主也是姓越吗？”
岳摩天一时表情十分古怪，头次有些惊讶：“你连我名字都不知道？”
沈丹霄闲来无事，知道他叫什么名，但没有闲心去问是哪几个字。
岳摩天道：“你这盟主做得太不称职，”又道，“我的岳是高山之岳，越饮光则是履难过险之越。”
“履难过险？”沈丹霄若有所思。
岳摩天挑眉。对方问的是他，听了答案，注意力反在了别处。
沈丹霄道：“师兄他……确是如此。”
岳摩天冷笑。他虽是江湖中有名的魔头，但近日所见显不出魔头身份，这一笑，才冰棱刺人。
沈丹霄知道他与越饮光见过，问：“岳宫主与我师兄有旧怨？”
岳摩天缓声道：“江湖中提起越饮光，多是惊叹嫉羡，我与他对上过一场，自然不会人云亦云。履难过险么，他可算不上。”
“哪里算不上？”沈丹霄道，“自我识得他起，凡师兄心之所向，劈风斩浪，不曾见他退过半步。”
岳摩天道：“我见到的越饮光，与你说的截然不同。人总会变，你熟悉的不过是少年时候的他。”
沈丹霄道：“师兄从未变过。”
“当局者迷，你怎知他没变过？”
“我一直——”
他二人说话声音渐大，张灵夷早注意到，见他失态，高声道：“沈盟主，你不要听岳宫主的话。”
沈丹霄冷静下来，与她点了点头。
岳摩天也侧过脸，仍是支颔而坐。
卫百钟早见他俩说话，又不好阻止，这会儿终于得了间隙。正好卫殊回来，他带人上下细查了一遍，却没带回好消息。
风雪崖说大不大，说小不小，藏起一人并不容易。可明面上的人好似都没有嫌疑，暗地里的人也没露半点痕迹。
陆振衣道：“活生生的人，怎么就不见了，莫非已经走了不成？”
卫殊较之卫百钟年长，沉稳许多，道：“我一人做不到万无一失，也不敢保证弟子里没人有异心。只是我想，那人要做大事，不会给我们留下太多线索，要想找到人，恐怕不是容易的事。再者，其实谁也不知道他还在不在崖上。”
荀天工听到这里，抬头道：“这好办！看他这两天找不找岳宫主麻烦，不就知道了吗？”
若换了别人，不会如他这般坦言，只是他心思纯澈，只当岳摩天是个有本事的普通人，并不真放在心上，想到什么就说什么。他话语无忌，却苦了相里奚，时时担惊受怕。
沈丹霄方才与岳摩天辩驳，此时见言归正传，问：“崖上的吃食可够？”
孟鹿鸣出身学宫，按理应当是最守礼的人物，却拿双手向后撑着，懒洋洋道：“沈盟主这时候还关心这个？”
卫百钟道：“山上采买不便，煮食也难，除了先父，大家不在意口腹之欲，所以一早屯了许多，到瘴气消去前，绰绰有余。”
沈丹霄脸色未见好：“既然如此，我们只是一时受困，若幕后之人就此撤去，岂非做了无用功？
如琇明了他的意思，亦是神色一肃：“他提前引出了瘴毒，是为了将我们困住，防止我们脱逃。”
卫百钟也想到了：“也……也不一定……”
如琇摇头：“卫二公子，事情总得往坏的地方想一想。”
众人面色都不好看，卫殊站在卫百钟旁边，道：“可我找遍了崖上，并未发现什么。”
岳摩天笑道：“有一处必定没找过。”
“什么地方？”
“棺里！”


第11章
 
风雪崖上有三个死人，但只有一副棺。方不期同楼不二的尸体暂存在冰室里，留待事后带回，唯有卫天留躺在棺木里。
卫百钟悚然：“岳宫主何意！”
岳摩天缓缓起身，道：“我与你赌一场如何，就赌棺中有没有藏人。”
卫百钟道：“我不与你赌！这是先父的棺！”
“我赌。”卫殊道。
卫百钟怫然变色：“你疯了不成！说的什么胡话！”
他虽是卫天留亲子，但对方生前反而待卫殊更好，此次葬仪之事，原本也是交托给了这位义子。然而卫殊将事务交还给了卫百钟，卫百钟嘴上不说，心里却是满意的。
因而此时他怀疑是自己耳朵坏了。
卫殊服孝之中，一身麻衣，此时就像这山上的石头，棱角过分尖锐，刺得卫百钟双眼热胀。他道：“若歹人藏在棺中，损了义父躯体，那时要如何？”
卫百钟冷冷道：“你既然这么想，又为何要与岳摩天赌？”
卫殊轻声道：“身为人子，自然希望义父身后无恙，若是输了，岂不更好？”
卫百钟仍冷笑：“你拿什么与他赌？”
“我身无长物，自然是拿自己与他赌。”
世上没有圣人，卫百钟不是，也不相信别人是。他是卫天留的亲子，然而除了这层身份，他同崖上弟子没有什么不同。反而卫殊只是个不知哪来的义子，却得了卫天留偏爱。他重重眨了下眼，再睁开时，里头似有冷光。
“好一个卫殊！父亲与你并非血脉至亲，所以你便可以这么辱他吗！”
卫殊与对方做了十多年兄弟，对于对方想法一清二楚，道：“你若不愿，不如换我与你打个赌。”
卫百钟眉毛动了动：“赌什么？”
卫殊转过身，面对着厅堂中的所有人，高声道：“今日诸位在此，请帮我做个见证。我与二弟赌义父棺中是否藏人，若无，我自刎当场，别无二话。若有——二弟便在义父棺前磕三个头。
众人静默，一时之间没有人说话。
殷致虚叫道：“好呀。我最爱热闹。”面上却如死水，看不出半点热切。
卫殊给出的条件过于优厚，于卫百钟而言，几乎同没有似的，然而他身体气得发抖，怒指对方：“休要惺惺作态，我要改个赌注，”他道，“若有，我便从观瀑楼上跳下去，葬身崖底！”
卫殊道：“你是义父独子，这个赌注我不接。”
卫百钟气得喘不上气，心道：你装出这副模样，待今日之事传扬出去，到时我要如何自处？父亲活着时，我在崖上便如个隐形人，他都死了，我还要受这等恶气吗？
其实他也不傻，知晓卫天留棺中或许真藏了人，可仍想争口气。他平缓下过于躁动的心绪：“我若输了，便给你磕三百个响头。”
卫殊仍皱眉，但没有拒绝。
沈丹霄从头看到尾，坐在原处动也没动，其余人也知这是家事，没有掺和。
张灵夷希望风雪崖出事，却不是这么个出事法，她不好出手，悄然传音与沈丹霄。
“之后若真要闹出人命，还请沈盟主拦上一拦，我等之中，也只有你身份合适。”
沈丹霄同样传音与她：“愿赌服输，他们决心既下，便不能反悔。再者武盟虽有仲裁之责，这等家事却是不管的。”
张灵夷听他口气温和，但语意坚定，没有丝毫转圜余地，只得叹了口气，想着等会自己是否要出手，却听对方又道：“你若有意，可以去寻赵掌门，他是两位卫公子的长辈，即便不能出手，说几句话却是可以的。又或者薛公子，他们是表兄弟。”
她传音回去：“我方才问过，他们都不说话。”
沈丹霄便也没有再说什么。
卫天留活着时，是江湖中顶顶风光的人，几乎人人听过他的名字，知晓他是天底下剑法最好的人。越饮光出名晚，年纪轻，在大多数人心里，仍然比不得这位风雪崖主。
此时他的棺静悄悄停在灵堂之中，那帷帐之后没有了人，卫夫人早不在此处。
开棺的是卫殊。
毕竟是卫天留的棺，外人不好动手，卫百钟前头说了那些，自然也不能动。他见对方推开棺面时没有半点犹豫，忍不住道：“到底不是亲生的。”
余下人不在意这些兄弟情仇，分散在棺旁，猜想棺中是否有变故，若有，又会是怎样的变故。他们都不是寻常人，嘴上不说，实则自恃武力，认为当面对上，无论遇见什么都能有一拼之力。
管瑛心中紧张，双手无处摆放，张灵夷见了，隔了衣物，轻轻搭在他腕上，道：“莫急。”
他二人年龄相差不大，但辈分有差，张灵夷又是有道侣的人，并不算出格。管瑛得她安慰，心中稍宽，后头的顾灵光也捉了他衣角，小声道：“我们都在。”
管瑛点了点头，目光一瞬不瞬，同脸色黑沉的卫百钟一道，紧盯住卫殊动作。
沈丹霄不爱与人靠得太近，离棺三步，距离最远，但可看见内中情形，若出了问题，退开也方便。
卫天留有过许多朋友，但那些朋友一个个与他交情转薄，到最后，江湖上已没几个人敢称是他的朋友了。他有过两任妻子，原配与他是少年夫妻，鸳盟三十载，过世不到半年，他娶了续弦，便是如今的卫夫人，二人相差二十来岁。
他成名甚早，功力深厚，活过百年也不是难事，死时却仅有五十三岁，身体不该这么早衰退。然而他所用的棺木是十数年前备下的，竟是早早看淡生死。
棺面是乌木材质，沉重如铁，卫殊得了卫天留真传，修为不差，稍提起内气，平推开几分。再一使力，又推出两尺有余，可以看见内中情形了。
沈丹霄第一时便看见紧闭双眼的卫天留。其人临终之前自己沐浴换衣，神情并不狰狞，如同活人，他同薄雪漪一样没有蓄须，面色白里泛青，仍看得出生前是个魁伟的美男子。
卫百钟恍惚了一下，笑道：“大哥，你瞧清楚了？”
之前卫百钟想他快些死，省得常在眼前惹人心烦，这会儿却有犹豫。他想：他是父亲义子，是我义兄，虽不是我杀他，也与我脱不了干系，到时别人要怎么看我？
卫殊却一言不发，举剑往颈上抹。
卫百钟后心发冷，忙道：“不——”
旁边冲出一人，直扑向棺，正是管瑛。
师徒几乎等同于父子，管瑛能被带来风雪崖，与方不期的关系比师兄弟们更亲厚。方不期死得不明不白，他一口气憋了许久，现下见没线索，不由着急，想要亲眼看个清楚。
张灵夷手上没有使力，心思又在棺里，怎么抓得住他，反是顾灵光扯下了对方一片衣角，惊叫道：“管瑛！”
她从前管对方喊小师侄，这会儿头皮一炸，有种不祥预感，哪顾得许多，一边喊，一边也冲过来，却被旁边的温师妹拦住。这一拦，有张灵夷在前，自然追不上了。
此时卫殊正要自刎，见管瑛冲上来，怕他冒犯义父遗骸，手心向外，剑锋往前一送，要去相阻。只是二人根基相差不多，又失了先手，没有阻成。
沈丹霄手指微动，但没有动手。其余人与他想法一致，不是无力去阻，便是有意放任。
眼见管瑛将要碰上棺木，里头忽地有什么冲出来，像拔起的一簇黑色髙焰，微一扭曲，绕过了管瑛与一众人。
沈丹霄早有留心，拔剑正待出手，瞥见一点异色，见其余人也有动作，岳摩天更准备一掌拍去，连忙抓住他手。
“别动！”
岳摩天本也不是特别在意拦与不拦，否则沈丹霄不会轻易阻成，顺势收了手。余下人听见提醒，猜着其中有变，也停了下来。
此时那黑影已窜到了门外头，如琇问：“沈盟主发现了什么？”
沈丹霄回头看向管瑛。
方才诸人只在意那黑影，没人看他，只有张灵夷想要靠近。
管瑛头颅高高扬起，两只手掌捂住脖子，神情起先有些呆滞，片刻后叫道：“好疼！好疼！”在原地蹦跳。
指间有缝隙，漏出的部分仿佛被猛兽抓过，皮肉外翻，血液殷黑，因他动作，正四处乱溅。
张灵夷剑不出鞘，在他背后轻捶一记，待人仆倒时，剑鞘托在对方胸前，将其翻了个身，连人带手，一齐压住在地上。
她低头看了一看：“好烈的毒！”
方才冲出去的黑影正是卫天留，死人不会忽然活过来，沈丹霄道：“我方才见卫崖主双眼如黑石，不见一点眼白，似是走火入魔之相。”
薛凉惊得瞪大眼睛：“姑父没死？”
卫百钟道：“父亲他——父亲他分明——不可能！”
死人怎么会复活！
其余人没空理他，卫殊也弯腰细看：“能否拖延住？我找人来救。”
岳摩天揣袖站在一旁，冷声道：“恐怕是救不了的。”
毒性消磨了管瑛的理智，但求生之念占了上风，他手臂使力：“救——救我！”
沈丹霄与管瑛没说过什么话，却也记得当日那个青年，问：“岳宫主可有法子？”
张灵夷脸色铁青，管瑛在她眼皮子底下出事，叫她悔恨不已，此时也不由去看岳摩天。
岳摩天伸手往旁拔了沈丹霄的剑，几下划开管瑛胸前衣物，心口黑气聚集，显是剧毒攻心。
“若他中毒后以后足够冷静，以内力压制，兴许能拖上一时片刻。”
沈丹霄在他借剑时本要阻止，却想：他是为救人，我此时不许，未免不近人情。
听了这话又沉默下来，道理谁都懂得，但生死攸关，又有几人能够理智行事？
说话的功夫里，管瑛眼与口一齐睁大，嘴里“啊——啊——”，却说不出别的话，半息不到，面上笼了黑气，彻底断气了。
张灵夷轻轻叹了一声。此次罗浮已损了方不期，她原想将他弟子带回，怎料人算不如天算。顾灵光手里r仍攥着那片衣角，抽泣起来，与旁边的温师妹靠在一起。
卫殊道：“无论义父身上发生了什么，外头尚有许多不知情的弟子，不能放任下去。”
卫百钟原想嘲他冷血冷情，想了一想，觉得对方所说字字在理，自己没有指摘的立场，赶忙拱手道：“人命关天，还请诸位不吝相帮。”
赵拂英道：“好说好说。以我与卫兄的交情，自当为他看顾一二。”
张灵夷应了一声，去整理管瑛尸身，其余人则到外边，找寻卫天留踪迹。
岳摩天将剑递还给沈丹霄，笑道：“你过于优柔寡断了，既然不想我碰你东西，说出来便好了，难怪你这盟主做得没什么威信。”
沈丹霄摸出帕子，将其擦净，缓缓归鞘，方道：“多谢岳宫主指教。”
岳摩天道：“越饮光教了你二十年也没成效，我又能教你什么。”
沈丹霄欲言又止，最后道：“师兄从未要求我做过什么。”
岳摩天嗤笑：“难道这盟主，不是他要你做的吗？”
沈丹霄没这么想过。
当年实是对方强逼，他逃不走，只得担下这位，随波逐流做了三年盟主。他不是没想过师兄为何这么做，却猜不出答案。
越饮光行事从来不在他预想之中。
可岳摩天说的又是真相吗？越饮光让他做盟主，是想借此教他什么？若是，又想让他学会什么？
沈丹霄荒废了三年光阴，不敢深想下去。


第12章
 
卫天留活着时候天下无敌，死了也不让人省心，众人找遍风雪崖，未见对方半点踪迹，幸好崖上弟子没有损伤。
卫百钟甚至怀疑对方一头扎进瘴毒里，有去无还了。收回大逆不道的想法，他忍不住想起卫夫人。
他与卫夫人年纪相仿，真要相处，不免有些尴尬。好在卫夫人深居简出，卫天留生前事事顺她，如今人死了，卫夫人也没改做派，若非必要，甚少露面。
卫天留常年待在观瀑楼，卫夫人则一人独处，二人在一起的时候并不多。但卫天留待她也是真好，几是有求必应，可惜卫夫人无欲无求，最常做也最爱做的，不过是对镜梳理自己一头长发，又或绣些花样消遣时间。
她身边没有侍女，仅一个近侍。
卫天留头次带回卫夫人的时候，捎带上了他，卫百钟见他模样清秀，又眼可见地待卫夫人不寻常，忍不住想得有些多。后来他才知道对方是个天阉，这个叫做时小树的少年，当真像是一棵小树，此生此世也只能是一棵长不高的小树。
卫百钟到时，卫夫人跽坐镜前，长发散在地上，梳子一遍遍梳到发尾，循环往复。
时小树站在卫夫人身后，脸上不见半点阴郁，仿佛阳光落在碧翠的叶上，生机盎然，注目在对方握着梳子的手上。
卫百钟想起自己的父亲，有种异样的快感。
“母亲。”
卫夫人没有看他，道：“怎么了？”
卫百钟将卫天留的事说了。
卫夫人神情木木，道：“这些与我何干？他要死便死，要活……便活吧。”
卫百钟也没担心过她情绪波动过大：“万一——”
卫夫人道：“崖上这么多人，我又是谁？我不过是个弱女子，他若要来，那便来吧，我也无能为力。”
卫百钟又劝了几句，见对方心不在焉，便走了。
屋里卫夫人摸着自己的长发，低声道：“他又活了啊。”
她一头鸦发铺在地上之时宛如流水，出奇美丽。时小树目光不由落在她发上，弯下腰，柔声问：“夫人怕吗？”
卫夫人看着镜中照影，道：“我这样的人，生死从来不由自己啊。”
*
卫百钟再回观瀑楼时，众人都在，管瑛的尸体整理妥当，放在正中。
他一眼看见卫殊，想起二人的赌约。赌约结果在模棱两可之间，自然不作数了。
如琇之前检查过伤处，问他：“卫崖主生前练过指上功夫吗？”
“指上？”卫百钟道，“先父只用剑。”
如琇指着管瑛脖子上的痕迹，道：“单从伤口看，必定是指爪伤的。”
薄雪漪道：“这么说，卫崖主不仅可能身具指法，甚至还带毒，天底下竟有这样的功夫？大师懂得多门指法，难道不曾听闻吗？”
殷致虚瞥了他一眼，道：“世上武学本就如天上繁星，多不胜数。”
沈丹霄却道：“世上武学再多，若只凭一剑便可纵横，何以要去练这些？”
赵拂英也道：“我与他相识这么多年，不曾见他碰过剑以外的兵刃。”
殷致虚道：“沈盟主是有什么想法了吗？”
沈丹霄不管事，但也不是一句不说，他没有学会越饮光的洒脱，只在随心二字上略有心得。
“只是一点猜想。卫崖主会否把自己练成了药人？他身体衰败得古怪，兴许自知命不久矣，以毒攻毒，给自己续命？”
温恰恰道：“有些道理。他临终之前交托一切，显是有所预料。方才他神智不清，正可能是药物作用。”
张灵夷忽道：“我从前没见过卫崖主，方才惊鸿一瞥，却觉得有些熟悉。”
众人稍一寻思，有所猜测，如琇伸手一引，道：“张掌门无需顾及。”
张灵夷道：“卫崖主同那晚偷袭我的人颇有相似。”
卫百钟道：“荒谬！父亲他是什么人！怎么会做这等事！”
这怒中，八分为真，他心知若卫天留名声扫地，自己也要受牵连。仅凭这点，便不能叫这罪名落实。
张灵夷道：“琢玉郎也说卫崖主似是神志不清，若是如此，他做了什么意外之事，也不叫人奇怪。”
这便是给他留余地了，然而卫百钟仍是迟疑。这到底不是一般事，如何可以随意松口？
卫殊却道：“依张掌门那日所言，那人背后似有同伴，若真是义父，这背后人也存在吗？”
“这……”张灵夷也漏想了这处。
沈丹霄道：“背后之人只是一点猜测，真假未决。卫崖主却已经露面，现在仍在崖上，是个隐患，过不多久，或许便会与我们对上。与其去想未确定之事，不如先解决眼前的。岳宫主说他是因印鉴来的，这印鉴总不会是卫崖主发出的。”
卫百钟道：“对！父亲不可能做这事！”
赵拂英咳了两声，将手搭在他肩上，道：“卫兄没有神智，大家都是讲理的人，这些事算不到他头上。”
岳摩天冷笑道：“若真是药人，除了吊着口气，与行尸走肉无异，那当真还是你父亲吗？”
温恰恰道：“可否瞧瞧卫崖主生前住所，找点线索。”
卫百钟不说话。
殷致虚同样不说话，伸手劈在他后颈上。
如琇看着委顿倒地的卫百钟，“这……”
殷致虚道：“他昏了头，不必浪费时间。”
薄雪漪赞道：“殷掌门是个爽快人。”
沈丹霄心想：殷致虚处处与他作对，他倒从没生过气。不过他两个早就认识，应当是有交情的。
温恰恰笑着去看卫殊：“卫大公子，你意下如何？”
他容貌俊秀，笑容温柔，卫殊余光却见殷致虚在旁蠢蠢欲动，只等他回答。
“恕卫某不能领诸位前去。除了母亲，义父生前不许人进他屋，方才是事急从权，此时却不能再忤逆义父心意了。”
温恰恰知他意思，道：“那卫大公子可有合适人选？”
卫殊道：“母亲身边有一近侍，他对此事较为清楚。”
温恰恰道：“那便要麻烦卫夫人借人一用了。”
卫夫人看似与人不亲近，但也不难说话，听了这事，挥了挥手，叫时小树领人去了卫天留住处。
卫天留有两个住处，一个在观瀑楼二层，是他闭关所在，乃是一处简陋的静室，一眼可望到底。另一个是他真正起居之处，说来奇怪，他同卫夫人是正经夫妻，二人卧房相邻，却不在一处。
居处并不宽广，陈设也与寻常人家分别不大，众人一拥而入，难免拥挤。
赵拂英环顾左右，道：“我同卫兄相识二十多年，从不知这处是什么模样。”
殷致虚道：“此处是他卧房，你知晓才叫奇事。”
赵拂英纯是感慨，他这么一讲，不再说下去——对方脾气古怪，他不愿被牵扯上，落得薄雪漪的下场。
卫百钟仍在昏睡，卫殊需主持崖上诸事，免生意外，没有随众人过来。
时小树正是当时为沈丹霄引路的少年，他是卫夫人身边人，没有人差遣得动他，也难怪孙斐他们当时感到意外。
“崖主的卧房与书斋连在一道，都是不许人来的。前几日崖主驾鹤，弥留之际，也是在闭关的静室中，我虽知道此处，却是头回来。”
如琇伸指在屏风上搽了一下，沾得厚厚灰尘。
时小树道：“这处的清扫也是崖主亲力亲为。”
岳摩天双手笼在袖里，道：“那么此处倒的确是极隐秘的了。”
孟鹿鸣站在书架前，翻看上头堆叠的一卷卷帛书。
除了学宫，大多江湖人不求入仕，读书不多，他一连翻了十来卷，道：“沂州卫，郁林沈，百年前的沈卫两家英才辈出，何其兴盛，然而卫家自他而绝，沈家也不复旧日光鲜，果是风云变幻，天意难测。”
温恰恰皱眉：“孟学弟。”
孟鹿鸣一边翻书，一边道：“你这么紧张做什么？”恰好看见旁边的沈丹霄，道，“沈盟主倒刚好姓沈。”
沈丹霄道：“我是后来改的名，原来并不是这个姓氏。”
孟鹿鸣也不以为会这么巧。
其余人没闲着，只是同样一无所获。
如琇看过屋中各处，没找到任何暗室机关，问：“卫崖主这几年有否采购过特殊药材？”
时小树道：“自从崖主身体衰败，他用药比往常多了两倍，这些事他从来都不假手他人，我哪知道其中有什么特殊的？”
这话倒显出了几分不寻常。温恰恰道：“你对卫崖主似乎并无多少崇敬？”
“为何要崇敬？”时小树奇道，“我是夫人的人，与他可没关系。”
沈丹霄听至此处，忽然意识到，时小树是卫夫人的人，平常若无要事，卫殊同卫百钟都要经过卫夫人同意。那日他来带路，恐怕遵的是卫夫人的意思。
可他同卫夫人从未有过来往，看对方样子，也是个性子冷淡的，何以要叫近侍做这种事？
薄雪漪道：“他们是夫妇，何苦分得这么清楚？”
时小树稍抬起下巴：“当年救我性命的是卫夫人，我自然只听夫人的话。”
薄雪漪看了眼他稚嫩的面容，问：“你今年多大？卫夫人与卫崖主成婚几年了？”
时小树眼角微微下垂，看他一眼。
薄雪漪被这小少年这般看着，略觉尴尬，不自觉摸了摸鼻子。
殷致虚道：“你怎么如此长舌？”转头问时小树，“你同卫夫人到底是什么关系？”
他说薄雪漪长舌，自己问得却更加露骨，却也是众人想问的。卫夫人年轻貌美，与卫崖主感情看不出多深，或生龃龉，只是不好贸然相询，引得卫家两子发怒。
时小树竟笑道：“诸位以为我今年多大年纪？”
他既然问了，答案必然不会简单。
见无人回答，他道：“我今年二十有五，只因生了怪病，十四岁起，容貌便再没变过。”
永远停在了十四岁，自然也没了长大机会。


第13章
 
温恰恰问：“卫崖主身体日渐衰微，可有寻大夫调理？”
时小树道：“渡厄金针薛神医就在崖上。”
温恰恰不由蹙眉：“为何没人说？”忽然想起，的确有过这传闻，只是他以为仅仅是传闻。卫百钟他们不提，恐怕是因为觉得这位神医没有救回卫天留，心中有些疙瘩。
薛神医姓薛，但同薛凉的薛，没有一点关系，乃是出自药谷的一位神医。
他使得一手好针法，传闻能从阎王手里争命，虽不至于起死回生，拖上个把时辰还是行的，因此在江湖上声名极盛，但行踪罕见，便是有人想向他求医，也寻不见人。今日方知，原来人在风雪崖上。
之前管瑛中毒时，卫殊问过能否拖延，想来是想向这位神医求助。
薛神医以金针出名，但他是江湖中出名的大夫，有渡厄之美誉，用药上自然不会差。
如琇道：“我们来到崖上，还未见过薛神医，不知能否为我们引见一下？”
时小树抬头看他：“和尚也会骗人？”
如琇笑道：“他们喊我酒圣诗禅，这名号我听得耳热，但里头带了酒字，我自然算不上正经和尚。”
他并不死守清规，很懂得变通，再者，他并无恶意，心中自是坦荡。
薛神医结庐飞来峰下，位置较偏僻，闭门研习医术。不说别人难见到他，卫天留在世时，也不是时时能让他出手的。
但他惜命，对这两日的事情有所耳闻，一听到需要自己帮忙，当即应允。
薛神医年近五旬，是药谷这几十年来名气最大的一个，但平日里调养得好，看来不过三十左右，肌肤细腻。
众人此时回到观瀑楼，等他验看管瑛的尸身。
薛神医扫了一眼，便道：“若初中毒，一息之内，我以金针封脉，将他所有生机锁住，尚能赚得半晌。一旦毒冲肺腑，神仙难救。”
岳摩天问：“若中毒之人功力深厚，能否将毒压制下？”
薛神医挑眉：“压制下？你说笑不成？能压上半日便是本领通天了，我平生见过无数毒物，还未见过这般烈性的。”
如琇道：“神医竟也没见过这毒？”
薛神医道：“我若见过，如何会解不了？”
众人一齐愣了愣，又一齐松了口气——他有这心总是好的。
如琇又问：“卫崖主死而复生，其中缘由，神医可清楚？”
薛神医睁大眼，怪道：“这种事情，我怎么知道？”
温恰恰道：“卫崖主是否成了药人？”
“药你个人头！”薛神医容貌清雅，说话却不客气，“药人听来简单，实际身体里各种药物勾缠，维系平衡，稍有变化，就是功归一篑，哪里是卫天留这等不懂医的人能做成的？不说他，连我也做不成。”
薄雪漪吓了一跳：“这么说，卫崖主当真活过来了？”
“胡说八道！”薛神医拂袖，“他断气时我亲自看过，死得不能再死了！”
温恰恰道：“许是有人使手段，叫我们以为他死了。”
薛神医怒视他：“天底下谁能瞒过我！”
温恰恰被他驳了两次，轻声道：“卫崖主从棺材里出来时，我们所有人都看见了。他身体柔软，并无僵硬之感，脸色算不上红润，但若不知情，也觉不出不对。若说他死了，我们不全成了瞎子吗？”
薛神医仍然不信：“除非我亲眼看过。”
温恰恰道：“这倒不难，我想他总会再出现。若卫崖主当真是张掌门遇见的那人，那他杀方掌门的原因，似也有些眉目了。”
如琇也道：“正是。若他不在棺里，落葬时候总会被人发觉。他杀方掌门，为的是引开我们注意，方便他来去。只是他没想到，会被张掌门发觉。”
沈丹霄却有疑虑：“引开注意的法子许多，他何必挑最能引起我们警觉的？崖上这么多人，方掌门功夫极高，他大可挑别人，这样自身露出的线索也更少。”
岳摩天忽道：“我想你们再看一眼方不期的遗体。”
在场之人脑子都灵活，听他这一说，已有了猜测，一时冷了场。过了许久，连同薛神医，众人转往停尸之处，诸人弟子同薛凉胆气不足，又为了他们安全，没让他们跟来。
高处不胜寒，今日是九月初二，崖上温度极低，却也使尸体不易腐坏。方不期与楼十二死亡至今，还不到一个完整日夜，二人并排躺在冰室中。
众人先看了楼十二的尸体，只觉与前头似乎有些差别，短短时间里，瘦了一圈，好像纸糊的素灯笼。
岳摩天低下头，看了会儿，手往旁一探，又要去借沈丹霄的鲸吞剑。
沈丹霄两根手指轻轻停在他臂上，岳摩天笑了一声，瞥了眼身周，拔了薄雪漪的剑。
薄雪漪在几位掌门之中，剑法最差，根本来不及反应。
“岳——岳宫主！这可过分了！”
岳摩天转头与沈丹霄调笑：“沈盟主，他都知道叫唤，你不如他啊。”
沈丹霄扶着鲸吞，不接他话。
薄雪漪难得有点生气：“你抢我的剑便算了，为何还要说这话。”
从前他也曾听人说，岳摩天魔焰滔天，但相处下来，只觉这位长乐宫主说话行事虽常有出人意表之处，还不至于令人畏惧。对方听了他话，悠悠然回头看了他一眼，薄雪漪心跳一疾，忍不住往后退了小步。
殷致虚在后头托了他一把：“腿软了不成？”
岳摩天正倒提长剑，向楼十二尸身当胸刺去。
原本结实的胸膛早被一掌打得凹陷，整个躯体都有些扭曲变形，这一剑刺下，也不知碰上了多少碎骨，只听见咯吱咯吱的碎响，令人头皮发麻。
更叫人瞠目结舌的，却是岳摩天拔剑出来，剑锋雪亮如初，没沾上半点鲜血秽物，伤口处也没有见血。
其余人也在注意，方不期毕竟是朱明洞天的执掌，人虽不在，尸体不好轻动。长乐宫的人他们也不好动，现在岳摩天自己下手，自然是最好的。
如琇一见这情形，提醒道：“大家小心，尸体恐生了变故。”
众人面上不见反应，实际暗提内气，做好应对。唯有薛神医扑到棺前，叫道：“奇哉！怪哉！快快动手！”
岳摩天笑道：“神医莫急。”剑尖自尸身左腋划下，直到腰腹，又横划两刀，将尸体前面的皮子翻了过来。
寻常人肌肤与血肉相连，不易分离，他这一下翻起的皮子却是干干净净，活似一件从人身上剥下来的薄薄皮衣，不仅没有血肉，连脂肪也没有。
诸人看得心里发寒，碧环夫人倒吸了一口冷气，饶是如琇也合掌施了一礼。
孟鹿鸣惊道：“这真是个人？”
岳摩天望进尸体内腔，入眼之后，愣了一愣。
能令他变色的情形少之又少，其余人也从对人皮的震撼脱离，转看内部。
沈丹霄站的位置最好，岳摩天方掀开人皮，已经看见内中情况。
那里头无血无肉，只一片砂砾般的白，是碎裂的人骨。不需看其余地方，也能想到其中并无血肉脏腑，只一副骨架支撑着。
他惊奇之余，思绪清晰，知晓这必定不是寻常情况，余光正看见里头一团东西动了一动。似是察觉他目光，从一块阴影里掠出来，贴墙往外滑，速度快极，似燕子抄水，一闪即逝。
幸而今日在此的都不是寻常人，岳摩天还没动，离门边最近的赵拂英拔剑一刺，将那物穿在了剑尖上。
他在江湖中有个名号，叫做落英剑，一瞬能刺破十七片柔嫩花瓣，认穴之准列在天下前三，这事于他再简单不过。
众人目光看去，那物是半透明的肉色，犹在剑上扭动，约莫半个巴掌大，像只又扁又宽的虾子，中间尤其肥厚，头小尾尖，头又比身体短了一倍有余，却长有两根比身长的触须。
孟鹿鸣这辈子连虫子也没见过几个，何况这般奇虫，脸色苍白，说不出话。
张灵夷眉头紧皱：“……这玩意儿长得真丑。”
沈丹霄脸色也不好，但不至于失态，道：“尸体怕就是被它吃空的。这么小的虫子，怎么吃得下这么多？”
张灵夷捂住嘴，扭头往门外走：“我去缓一下。”
薄雪漪道：“我也去。”
他开了个好头，余下人大半跟在他后头。
如琇道：“这虫与虾蛄颇像，可惜是吃人肉的。”
……沈丹霄忽然也想去缓缓。
薛神医见过的古怪东西多，面色如常，凑近那虫子细看，道：“这东西绝不是中原品种。”
温恰恰学识渊博，不定有点头绪，可惜他正在外头缓口气，一时不能找。


第14章
 
岳摩天道：“它与虾蛄像，说不定原先也是海里的东西。”
如琇问：“倚帝山不曾有过这虫吗？”
薛神医道：“我待了三年，从未见过。休说倚帝山，便是整个谷岭，也找不见这样的虫子。”
如琇沉声道：“如此说来，必是外人带来的了。”
沈丹霄视线避过那虫子，道：“不知卫崖主与此事有何牵扯？”
卫天留出身来历与长乐宫绝无关联，否则两方联手，什么事做不成。可如今卫天留生死不明，情形诡异，让人丝毫放不下心。
如琇道：“只能寄希望于早日找到卫崖主。薛神医不妨针对那毒，炼制几份解药出来，将来遇上，也好多个手段。”
他们说话时候，赵拂英当真进退为难。他剑上串着那只虫子，身躯不断扭动，还未死去，但不敢就此杀了，也不愿弃剑离开，等了许久，忍不住道：“你们先说，这虫子要怎么处理？”
薛神医道：“稍等。”他腰上挂着一只长形小竹篓，大小刚刚好。
还没来得及动作，便见虫身遽然收缩。
沈丹霄心中警兆顿生，拉了薛神医一把，二人一齐退后，口中道：“小心！”
眨眼功夫，那虫身已缩到核桃大小，看来就像一个肉团。赵拂英当机立断，甩剑钉入墙壁。与此同时，那虫子发出一声婴儿般的啜泣，“嘭”地一声巨响，炸裂开来。
岳摩天一袖扫过，将冲到面前的气浪反了回去，身边人得了他援手，也未被伤到。
抬眼看去，屋里到处是泥浆似的肉屑，夹杂着绿色的血液，腥臭扑鼻。赵拂英孤零零站在原处，面色煞白，看了他们一眼，又低头去看自己的剑，眼神颇为幽怨。
变故发生之时，外头缓口气的人正好赶了回来，见了这情形，一个个面色发青，转身又走了出去。
这回连沈丹霄他们也不想在里头待了。
到了外头，离了那股腥臭，岳摩天与张灵夷道：“张掌门要做个决定了。”
张灵夷道：“我与方师兄相识十数年，若是可以，自然不想他尸体毁坏。可看如今情形，他恐怕也只剩了一张皮子。岳宫主方才也看见了，那虫子竟会自毁，即便我们取出他身体里的虫子，在无应对之法前，也留不住。”
岳摩天道：“不取可以，但务必不能叫虫子跑出来，需将他与管瑛的尸身封起来。”
孟鹿鸣小声道：“崖上到底有多少虫子……”
岳摩天笑道：“两只是最少的。这虫子这么小只，怎么吃得下一具尸体？往多的想，将所有人吃了也不难。如今风雪崖被瘴毒所封，不得出入，可不得做了这小虫子的口中食？”
孟鹿鸣双唇哆嗦，片刻后反应过来：“你这魔头，莫要吓唬人！”
温恰恰道：“岳宫主并非说笑。”
孟鹿鸣看他一眼：“你又知道什么？”
他两个是同门，但相处之时，见不到多少同门情谊。温恰恰从前不与他计较，今日却道：“往年学宫考评，我年年都是头名，想来比你知道得多些。”
其余门派或许以修为定高下，学宫却是以学识论高低，若不论宫中的教授、讲习，他的确是学宫这一辈的第一人，孟鹿鸣对他再有意见，也否认不了。
然而他冷冷一笑，道：“考评第一能如何？以你出身，这辈子都别想入朝，至多给人做个幕僚。”
温恰恰笑容温文有礼：“学弟不必为我担心。”
孟鹿鸣怎会是好心，但如此情形下，也不好再说什么。
薄雪漪忽道：“你们说，卫崖主身体里会不会也有一只虫子？”
孟鹿鸣吓懵了片刻，反应过来：“不可能！卫崖主身体里的血肉还在呢！”
薄雪漪道：“可这虫子如果只是会吃人尸体，又有什么用呢？”
众人被困在崖上，没有出路，之前不曾提出这点，未必不是故意给自己安慰。
待将方不期与管瑛的尸身另换了一地放置，又将此处打扫过，卫百钟刚好醒来。
他这一觉睡得踏实，知悉发生了什么之后，心想：还不如继续睡着。
当天夜里，岳摩天趺坐榻上，依着每日习惯，修习无咎天。
这功法他练了二十余年，早到了收发从心，不需着意的境界，纵是白日，也一直搬运周天。周身环境并不安定，他虽对自己有信心，却不会过于自大，夜间没有安睡，改为打坐调息。
心法运行五周天后，天边启明星已出。
他原本紧闭双眼，此时豁然睁开。
头顶上方，是两个红色的光点。这是一双没有眼白的眼睛，整只眼睛被红色占据，红得仿佛要淌下血，足以叫人倒抽一口凉气。
岳摩天虽是鼎鼎有名的魔头，到底是个人，不觉身子后仰，避过对方过分接近的脸孔。与此同时，右手在枕边摸着把匕首，指尖一弹，已然出鞘。
他内功修为堪称天下第一，积累之深无人可比，平常一双肉掌、一根手指便如同神兵利器，削铁如泥，并不需要用什么兵刃。此时面对的兴许不是常人，虽有衣物阻隔，他也不想直接接触，故而早备下一把匕首，以应对现在的情形。
屋中寂静，没有半点声响，岳摩天耳聪目明，微微眯起眼，即便此时光线昏暗，也将面前人看清楚了。
他坐在床上，对方却是站着的，身材高大，几乎将他彻底照在了阴影里。那张雪白脸孔上嵌着一双红眼睛，叫原本俊朗的相貌变得妖邪无比。
是卫天留的脸。
岳摩天说自己同卫天留没交情，江湖中没人怀疑过。
当年他之所以不与越饮光动手，其中另有原因，而卫天留，他却是亲上风雪崖，便在观瀑楼上，与对方论过剑。
岳摩天扣匕首于掌心，反手划向对方双目，也不看结果，起身掠到门边，方才回头。
“卫崖主，多年不见，可还安好？”
岳摩天说这句话意在试探，而卫天留整个人忽然滞住。
这不过瞬间之事，岳摩天还未细想，对方又恢复了那副妖兽般的模样。
岳摩天不想同他动手，经由今日的虫子，他知晓要面对的敌人恐怕不止一个，手段也层出不穷，稍有不慎便要失陷此地。若是可以，他一点不想沾上对方半分，以免遇上难解手段。
譬如白日的虫子，他隐约猜到除了吞吃尸体，必定还有更可怖的作用藏在下头，是他们现在想不到的。
飞来峰上，除了观瀑楼，他住处最高，与别人离得也远，此时若跑出去，以对方速度，他也跑不多久，倒不如先行试探，看看对方有没有弱点。
门边架上摆着盆花，他随手扯了一把，当做暗器扔了出去。
柔软花叶在他手里，与锋锐的利器并无分别，然而撞上对方身体之后，只是划破了衣衫，倏地坠落下来。
他想起张灵夷所说，曾伤过对方手臂一事。
卫天留身上的衣物除了方才的损坏外，并没有一点被破坏的痕迹，他从棺里出来的时候，衣物也十分整齐。
但过分整齐了。岳摩天不知道他不见的时候去了哪里，也许躲藏在一个十分稳妥的地方，无论如何，能使衣物整洁的可能微乎其微。他并不相信是卫天留自己整理的，从对方动作就可以看出，他也许有几分神智，但并不会做什么无用的事。
所以，他确实还有一个同伴。
岳摩天眼神蓦然深沉。
百年前，江湖中有一门傀儡术，叫做千丝。千丝的丝，指的是一种在特殊药水里浸泡过的蛛丝，飘在空中时肉眼几乎看不见，同时不惧水火，柔韧结实，一般人斩断不了。起初只是杂耍艺人的玩意，用这种丝牵着关节可以活动的人偶，演出各种情境。之后有心思活络的，杀人之后，用这法子操纵尸身，谋夺利益。
此后十年，不知多少人受此术暗算，使得这门奇术被视作邪道手段，连普通艺人也受了牵连，最终千丝术就此绝迹。
五十五年前，那时郁林沈家的当家人是沈澹英，有一日从帝京回返，惊觉府中人神情诡异，举止僵硬，恍惚进了个陌生所在，后才发觉家人身体里的经络血脉被丝线替代，成了彻头彻尾的偶人，于是找见罪魁祸首，将人当胸一箭。
那人逃走后销声匿迹，因他手段惊人，像极传说中的偃师，杀孽又重，被冠以偃魔之名。
三十六年前，偃魔的名字重现江湖。
千丝术再厉害，能操控的也不过是死物，换句话说，千丝术下，木人与死人只差一副皮囊。然而偃魔与一个南疆的蛊女成婚后，得了养蛊秘术，两相结合，创出一门新法，可使死人复活，活人赴死，将人玩弄于股掌之间，江湖上称之为“点睛法”，流传开后，谬传为“点金法”，与实际已经偏离了。
偃魔想将此术推至更高境界，整日躲在屋中，不与人交谈，因他冷淡，妻子与他生出嫌隙，一怒之下，跑到武盟告发他。
顿时人人自危，生怕自己或身边人受了操纵，变得疑神疑鬼，阴差阳错下，发生了不少惨剧。那任武盟盟主通传天下，谁若给出偃魔线索，赏银百两；若找出具体踪迹，赏银千两；若带回人，生死不论，赏银万两。
半数人为这个消息疯狂，不知多少人遭了无妄之灾，更有不少人无缘学得点金法，退而求其次，转习千丝术，希望能凭这门奇术攥取名利，也有几个人学得皮毛，但露头不久，又被杀光了。
几方人马混战，无数人在其中丧生，经过三年，偃魔没了影踪。
有人说他找了个世外之地，一心一意隐居去了，也有人说他是被哪个仇人杀了。
又过了三年，武盟收到一根指骨。
这是人的食指骨，像是从火里捞出来的，一半碳化了，一半雪白，上头有一小巧的梅花形状的凹陷。偃魔当年被整个江湖追杀，频频受伤，身体不少部位落下残疾，食指更被一种奇门暗器伤过。武盟找到暗器主人，比对了指骨上的印记，确认了指骨主人确是偃魔。
从此，江湖上再没有过点金法。人说这门奇术已经失传，也有人说那蛊女手中还有留份，只是随着蛊女带着他二人唯一的女儿避走南疆，这事渐渐被人遗忘了。
当年那场大祸波及正魔两道，长乐宫参与其中，宫中收录了当年事件的完整记录。岳摩天成为宫主后，将藏书看了一遍，对这件事也有过目。
此时他想，莫非是点金法重现江湖？
这门奇术不会因为对象内力高深而无效，几乎避无可避。白日所见的虫子已经是吃完了血肉的模样，最初并不一定也是这大小，说是蛊虫，勉强些也是可以的。


第15章
 
有了这种猜测后，岳摩天再不想与对方纠缠，也不转身，手肘向后一抬，撞开了门。
门一开，他闻见一丝血气。
他不是孤家寡人，此次带了二十来个宫人，现在恐怕没有一个还活着。只是以碧环夫人的根基，不应当没有动静。
卫天留动作极快，他才开门，对方身形展开，到了他跟前。
岳摩天心中一紧。江湖中的高明轻功他见过许多，对方的身法他看不出头绪，仿佛没有一点重量，脚下轻轻一蹬，就是极远的距离，与卫天留高大的身材截然相反。他自问自己绝对做不到这一点，不止是他，江湖中没人做得到。他想起白天看见的只余下一副骨架的尸身，虽然知晓卫天留大抵还是血肉之躯，仍忍不住猜测这具身体内部是否还有人样。
现下二人相距咫尺，他以长袖包住手掌，往对方胸膛上拍去。
入手感觉仿佛撞上铁板，力道半点泄不出，偏偏又的确有肌肤的柔软，无处着力。
卫天留身形半点未晃，抬手回了他一掌。
岳摩天收手退到屋外，顺手合上门。
对方这一掌无甚花巧，直接破开房门，停在岳摩天胸前。原本圆润的指尖，指甲长出一截，甲面全然漆黑。
凭着管瑛死后的模样，岳摩天知道这指甲上必定有毒，是不能碰的，当即转身跳上屋顶。
他赌的就是卫天留原本用剑，今日却空手对敌，没用过一星半点从前武学，甚至没用内力，仿佛力道全然出自本身。既然如此，他速度再快，也不一定跳得上房顶。
这处精舍屋顶半数在倒悬的山岩下，半露在外头，岳摩天才跑两步，听见身后接连两声巨响，转头一看，屋顶破开了一个大洞。
原来卫天留虽不能用轻功，身体力量却远超常人，直接跳了上来，只是力道过大，将顶上破开一个洞，又掉回了屋里。
这一来，岳摩天倒不想跑了。
屋里卫天留摔得突然，趴在地上，正要站起，脚踝上不知何时缚上了两条绿带子。摔了回去。
他提脚想踩住一条，好叫另一脚用力，将之挣开。
绿带主人也要使力，岳摩天跳了下来，道：“不要与他争。”绿带便撤了回去。
卫天留见此，从窗里跳了出去，眨眼没了影。
岳摩天问：“你方才在哪儿？”
碧环夫人低头整理长袖，没有说话。
岳摩天道：“方才你若在，这会儿可能也遇了危险。”
碧环夫人知道长乐宫只剩了他俩，沉默了一会儿，问：“这次我们能活着回去吗？”
岳摩天道：“你要活，我就能护住你。”
碧环夫人却道：“……倒不如大家一起死在这里。”
云海上已现天光，她背向而立，脸孔上似敷了一层薄薄金粉，忽然笑道：“宫主您就免了，我怕到了底下也不得安生。”
此次动静稍大，众人经了前头的事，分外敏感。他二人等不多久，殷致虚头一个到，落在岳摩天跟前：“人逮住了没？”
“殷掌门太看得起我。”
沈丹霄同张灵夷是前后脚，他见屋舍损毁大半，空气中有微淡的血气，问：“岳宫主可有受伤？”
岳摩天道：“沈盟主是怕我也受了毒伤吗？”
他是风雪崖上功夫最高的人，但有些事估摸不准，沈丹霄见碧环夫人神色如常，道：“岳宫主无事就好。”
岳摩天笑道：“你我正魔有别，沈盟主如此关心我，真叫人受宠若惊。”
他若真受宠若惊，便是江湖第一大的奇闻。
沈丹霄不与他做这些口舌之辩，往四下里走了一走，弯腰仔细检查了那些宫人的状况，俱是气息断绝。那些少女仍然披着薄纱，秀眉微蹙，却是因为寒冷，可见死时一无所觉，只是再也奏不了曲，唱不了歌了。
生死是一件令人感伤的事，沈丹霄直起身，神情微微有些茫然。
这时其余人得了消息，也陆续到了。卫百钟找了几个弟子，将尸身抱了出来，一一摆放整齐。
“岳宫主这……”
岳摩天道：“同之前的那个一起烧了吧。”
卫百钟本想劝他，最后道：“既是岳宫主的意思，那就这么办吧。”于是吩咐下去。
岳摩天道：“人死了，不过一具空壳，除了烧了，还有别的用处吗？”
卫百钟有心反驳，但又不敢。
赵拂英问：“岳宫主瞧见那人了吗？”
岳摩天道：“确是卫崖主。”
所有人中，赵拂英与卫天留最为熟悉，一时之间难以成言。其余人原就想过这种可能，此时听闻，都有果然如此的释然。果然如此之后，又有新的想法。
如琇道：“方才岳宫主与之交手，感觉如何？”
岳摩天道：“没有半分胜算。许是我多心，卫崖主的动作似比从棺里出来时，快了三分不止。”
因来得匆忙，孟鹿鸣发冠略有歪斜，自己却不晓得，道：“此话当真？以他速度，竟还能更快？”
岳摩天也不说话，似笑非笑看他。
温恰恰道：“岳宫主不会拿这些唬我们，三分恐还是少算的。方才若殷掌门或酒圣诗禅在，二人联手有几分胜算？”
岳摩天道：“不说两人、三人联手，纵然今日所有人都在，情况也不会有半分不同。”
崖上需要有人坐镇，因而卫殊没来，只卫百钟在。他这会儿后颈仍旧隐隐发疼，谨记了教训，极少开口，只是见他话越说越离谱，道：“绝不可能！纵是父亲生前，也没——”
他怀疑岳摩天危言耸听，但又心怀顾忌，不敢明说。
沈丹霄情绪稍平：“人多并不有用，真交起手，至多三人一起，再多便要伤着友方，”他看了眼塌圮的屋梁，道，“岳宫主动手不至于有这么大动静，这应当是卫崖主的手笔。这么大的力气，天生神力也不过如此，我们没有一个比得了。除此外，他指上有毒，沾上就几乎没了活路，叫人束手束脚，对上之时，难免会犹疑。”
倒下的门板上有清晰的五指洞穿痕迹，温恰恰看过后，道：“他指上不仅带毒，锐利程度也远超我们想象。”
孟鹿鸣却不认同：“这有何难，内力高深之人哪个做不到？”
他不止是嘴上说，抬手按在门板上，如遇着了嫩豆腐，登时陷了进去。抬手再看，其上赫然深深的五个指印。
殷致虚瞥了眼，笑道：“孟小公子好深厚的内力。”
孟鹿鸣忽然被他夸了一句，有些意外，脸微微烫热。他平常最讨厌孟小公子这一称呼，这会儿竟浑没听进耳里，矜持道：“雕虫小技罢了。”
殷致虚道：“卫崖主留下的看似是五个指印，实际是指尖生生穿刺出来的，内侧平滑如镜，边沿锋利似刃。至于孟小公子，纯是以内力施压，将木料碾成粉末，因而内部触感略微粗糙，边沿也圆润许多。”
他说话从来不留情面，这回难得会讲道理了，孟鹿鸣脸上却更热，死死闭上了嘴。
温恰恰道：“而且卫崖主的躯体也不易损伤。”
岳摩天道：“我打过他一掌，也以暗器伤过他，他全无顾忌，肌肤上没有半点痕迹，足可称得上是滑不溜手。最后你们都瞧见了，他潜入时悄无声息，要走也没人拦得住。”
如琇神色庄重：“如此说来，此人进可攻退可守，几乎全无破绽。”
岳摩天道：“破绽自然有的，譬如你大成的不坏金身也有罩门。”
这涉及到功法的隐秘，如琇道：“的确如此。我不知他到底用了什么手段，但诸如卤门、口鼻眼耳或是谷道，想来总与常人无异。”
岳摩天含笑点头：“大师说的极是。但这些罩门中，我觉得卤门与谷道的作用不大。”
“为何？”
岳摩天道：“不知各位可听过点金法？”
这毕竟是旧事，大部分人在那时要么还没出生，要么年纪尚小，只略有耳闻。岳摩天没有讲故事的兴致，幸好温恰恰果然见识极广，提了个大略。
如琇道：“岳宫主是说，点金法连死人的身体也能操控，一般意义上的致命伤或许并无作用？”
岳摩天道：“有一事没有与你们说过——卫崖主并不一定死了。我唤他名字时，他有过反应，这反应颇为自然，应当是出自身体本能，而不是被**纵着做出来的。”
如琇领悟了他意思：“卫崖主此前出现，行止悉如常人，却没有用过生前武学，说明他并不能自控。可若是他的意识无用，背后之人何不干脆将人彻底杀了？这其中必有我们不知道的缘由。”
温恰恰忽道：“孟博士曾说过，点金法相较千丝之术，已是大有不同，偃魔学得了驭蛊之术，将母蛊纳于己身，子蛊种在他人身上，二人同心同意，共享五感。那人借了卫崖主的眼睛，自身可能并不在崖上。”
荀天工与他师侄是最后到的，终于听见了自己的长处，道：“千丝同点金法我都懂得，只是不会炼蛊。千丝之术特异之处只是在用的丝上，合上好手艺，便能演一出好戏，没什么了不得的。而点金法关键在蛊，需早早将蛊虫种入选中人身体，日积月累，身体里的经络血脉看似没有变化，实际上如万绪一头，都牵在子蛊身上，一经母蛊催动，人外表没有变化，里头是什么玩意就没人知道了。”
孟鹿鸣道：“世上哪有这样的事？蛊虫是蛊虫，再神异也变不成人。”
荀天工却道：“这些话是掌门师兄告诉我的，我是没见过，但你也没见过，凭什么断言不可能？当年人人惧怕偃魔，怕的也只是着了他道，偃魔本人却是肉体凡胎，柔弱如常人。至于中蛊的人，要说多厉害也不见得。炼蛊是个讲运气的事，蛊虫千奇百怪，如不是浸淫此道之人，根本一筹莫展，即使真是点金法，我们遇见的也不会和当年一模一样。”
如琇道：“如此我们更需找到卫崖主。”
薄雪漪道：“大师想法很好，我也觉得可行，可找不到人是白搭，找着了打不过，更是白搭。反而我们若有人落单被他抓住，多半活不下来。说实话，我心里怕得很，此行我只带了一个徒弟，这徒弟是我最心疼的，还想着完好无损领回去。”
游玉关在旁听了他话，一时面红耳赤。
“哈！”殷致虚冷笑道，“方不期是什么人，你又是什么人，那人先挑方掌门，后又挑了长乐宫主，有哪个是弱茬？与他们相比，你算得什么，哪会引得注意？”
薄雪漪得他安慰，脸色好看了些：“那我便安心了。”
殷致虚又哼了一声。
他们说话时候，其余人并没有闲着，温恰恰问卫百钟要来了一张风雪崖的地形图，又找荀天工拿了炭笔，以绳桥为界，分崖上崖下，按九宫之法，在崖上划出了九个部分。
“之前我们找不见人，是因为我们不确定对方是否还在，此次再来一回，结果或有不同。诸位请看，风雪崖除了那座绳桥，便再无联通上下之路，我们寻一人镇守在此，可将搜索的范围划分成两部分。崖上部分我按九宫分好，各人各领一处，逐一勘察，不错过分毫。若发现人最好，反之，那人便在崖下，我们按照这法子，再来一回。”
岳摩天道：“琢玉郎这法子虽然简单，效果却不错。我不爱做找人的活计，就守绳桥好了。”
温恰恰向他揖了一礼，道：“有岳宫主在，自然再好不过。”
荀天工手伸到背后的竹笈里，摸出十来支铜管，道：“你们且拿着，若遇见事情，就放出来。”
岳摩天入手后发现原来这只是长得像铜，细长的形制，以他见识，一时也辨认不出，饶有兴趣地琢磨了会儿，道：“有年上元，我往帝京看了回焰火，听闻是方寸山的手笔。”
荀天工道：“那是做来玩的，山里有的是大家伙，若是材料齐全，瘴毒算得了什么，不消半日，我能把风雪崖炸得没影踪！”
他说得高兴，旁边相里奚与卫百钟一齐咳起来。
荀天工浑若不觉，又掏出只香袋似的玩意，道：“这儿有些药剂，常人闻不见气味，只是我养的小虫喜欢，天涯海角也能追过去。你们要小心些，这药一旦沾染上肌肤，没半月功夫不会散——我没把散味的药剂带出来，虫子可不认人。”
众人各分得一点，听了这句，神情微僵，动作间更为小心。


第16章
 
温恰恰又画了几笔，道：“崖下我们仍以九宫划分，以坎离为中线，两边大家各占一宫，搜毕后，便往中宫来，最后合了坎离二宫，一齐将卫崖主逼出来。”
这法子听来简单，实际却要看布置之人的眼力，才能使计划滴水不漏。
如琇道：“如此相邻两人不能过强，也不能过弱，免得遭卫崖主择一强行突破，最好两两可以互相照应。”
这倒不难安排，他与温恰恰在年轻一辈中声名正盛，而诸掌门之中，除了薄雪漪，余下人也对得起他们的身份。因而这安排除了考虑强弱，还要考虑配合，尽量避免一门中人待在一块，露了短处。
众人商量了一会儿，温恰恰道：“岳宫主坐镇绳桥，殷掌门轻功最好，便于众宫之间游走，照应众人。”
殷致虚的徒弟赵旸，功夫不行，根本没带来，此时爽快应道：“好！”又问，“薄雪漪怎么办？”
“这……”温恰恰微有头疼，道，“薄掌门同天工妙手荀先生一道在坤宫，如何？”
荀天工耸耸肩，并没有意见，薄雪漪道：“我那徒弟呢？”
温恰恰道：“游少侠同我一起在离宫。”
游玉关看了师父一眼，没有说话，心底却是有些不踏实，非是担心自己，而是忧心对方。
温恰恰又道：“碧环夫人在巽宫，可好？”
碧环夫人掩唇笑道：“巽宫与宫主位置近，我自然乐意。”
“那陆掌门便居震宫？”
倄山掌门陆振衣心知震宫与巽宫毗邻，但也只是点了点头，没有说什么。
温恰恰将几人名字记了上去，道：“艮宫是酒圣诗禅，大师可有意见？”
如琇竖掌行了一礼：“可。”
之后素女峰的张灵夷，同她两个师妹，占了乾宫。兑宫则是九秀掌门赵拂英，薛凉功夫浅薄，早躲了起来，两位卫公子也不参与，他一个人，自然是听从安排。
温恰恰看了眼地图，道：“孟学弟，你同相里先生在坎位，可有问题？”
相里奚此来，主要为的是荀天工安危，只是对方全不在意，他也没什么办法，闷闷不乐地同意了。
孟鹿鸣冷冷道：“你中宫还没安排，莫非想留给沈盟主？”
温恰恰道：“中宫照应全局，不仅要功夫高，也需得众人信任，沈盟主再合适不过。”
如琇也道：“不错，这样安排甚好，只是要辛苦沈盟主了。”
沈丹霄道：“无妨。”
他声音温和，纵然被托付重任，仍是极安定的模样。
孟鹿鸣却有不耐，道：“越饮光剑法好，我是认的，沈丹霄虽是武盟的盟主，剑法不定比谁高了，叫他在中宫，不大稳妥。”
旁人还没来得及说话，沈丹霄便道：“你若如此想，谁若愿意，我可与他换个位置，孟小公子若是有意，也是可以的。”
他这般顺手推舟，倒叫孟鹿鸣一时不知如何答复。
岳摩天笑道：“孟小公子，你可知晓剑客手里的剑等同其人性命一般，心血相系。沈盟主的那剑，啧，远算不得好，若非艺高人胆大，怎敢一直用着？武盟那些人不是傻子，不会真挑个花瓶出来，你若将江湖传闻当真，便是看轻了武盟。”
孟鹿鸣的父亲孟同春少年时交游天下，后入学宫，得传名剑分水，时至如今，其人不仅是天下有名的人物，学生也是无数，受人敬重。他既以自己出身为傲，也最恨别人提他父亲，尤其是唤他孟小公子，此前酒圣诗禅喊喊倒罢了，沈丹霄也这么喊他，到岳摩天时，口吻尤其轻佻，分明是故意逗弄，令他气堵。
一旁碧环夫人也笑道：“我的宫主大人，您上回可还跟我说，要试试沈盟主的手段，看他有越饮光几成功夫呢，这变得可真快。”
岳摩天手扪前额，苦笑道：“这崖上只剩我们两个魔道中人，自然得多多亲近沈盟主。”
孟鹿鸣想到他的宫人死绝，一时堵着的气消了大半，道：“岳宫主与沈盟主似是亲近得很？倒忘了，宫主曾说送过沈盟主礼物，可见的确是交情匪浅了。”
这已是暗示沈丹霄私通魔道。
沈丹霄道：“你若有话，离开倚帝山后可以找武盟说。三年期满，师兄即将回来，这盟主之位我也要卸下了。”
越饮光凶名太盛，孟鹿鸣乍听之下，倒吸了口冷气，脸色也白了许多。
他毕竟是学宫弟子，温恰恰将话带过：“之前我们猜崖上有人暗里动手脚，若那人在我们之中，才是麻烦。”
如琇对此早有考量，道：“不过是试上一试。若有结果自然最好，若是没有，也便作罢，另寻他法就是了。”
孟鹿鸣道：“既是学兄的主意，我照做便是。”
温恰恰看他一眼：“有话直说便是，不必拐弯抹角。”
孟鹿鸣前头吓多了，这回不敢与他正面对上，假做不经意转开视线，道：“我若是卫崖主，早便藏了起来，哪能叫人找到？”
他这般泼人冷水，不止是温恰恰，众人都看了他一眼。
温恰恰道：“孟学弟家学渊源，趁着还有闲余，哪处不妥，你指出便是，不定这一改，就是学弟的功劳了。”
孟鹿鸣琢磨着他这话怪里怪气，叫人听了不舒服，可他只是见不得对方得意，一时之间哪有主意？
温恰恰见他脸涨得通红，道：“孟学弟又与我玩笑了。”
张灵夷性子爽直，当下道：“我瞧琢玉郎的法子并没有问题，若无内应，多半能见效。孟小公子，你这么紧张，该不会……”她皱起眉头，露出几分疑色。
若换了别人说这话，孟鹿鸣多半要恼。可张灵夷只比他大几岁，容貌生得极美，说的话不甚讨喜，但神情生动，叫人恼不起来。
如琇道：“此时不急在一时，各位回去准备准备。”
众人自然没有意见。
沈丹霄回住处后，稍做了梳洗，便与众人会合。
各人位置是早定下的，岳摩天道：“我先走一步。”一人往绳桥去了。
人一走，孟鹿鸣便道：“他位置如此重要，若与背后之人勾连，如何是好？”
他之前衣冠不甚整齐，回去后才发觉，暗地里恼温恰恰不提醒他，此时将发冠重束齐整，只觉底气也比之前更足。正如岳摩天之前所说，风雪崖上只他与碧环夫人两个魔道中人，本就没有惧怕的必要。
沈丹霄道：“若他真不怀好意，与卫崖主两人联手，稍用些手段，便能将我们全数留下，哪用得着这么复杂？”
孟鹿鸣还没说话，碧环夫人笑道：“多谢沈盟主给我家宫主说好话，等见了他，我必定要与宫主好好说上一说。”
沈丹霄难得皱眉：“还是免了为好。”
碧环夫人颇意外：“不过两日功夫，沈盟主性子倒活泼了许多。”
沈丹霄与活泼两字自然是不相干的，可他听了这话，仔细想了想，觉得不算错。原本他不常与人接触，自然养成了副不与人通的沉闷性子，如今崖上如许多人，这两日事情又这么多，纵然他想置身事外也不能，与人交接多了，自然有变化。
不免又想起岳摩天的话，他想：师兄让我做这盟主，是否有这层原因？
此时是正午，时间正好，温恰恰在细节上又做了些补足，众人依着他安排，一一就位。
崖上多是原来的青羊宫建筑，能够藏人的地方不多，沈丹霄找了一遍，确是没见痕迹，便去往绳桥等候。
那绳桥以木板与绳索维系，绳索约有三指粗细，却也说不得完全安全。岳摩天坐在桥头绳上，身体轻若无物，附着在上头，山风大时随风而动，看来险之又险。
但他神情自若，衣袂飘扬，竟似山中高士。
沈丹霄见过时小树在桥上行走的模样，觉得有些相似，只是后者不知从这儿走过多少遍，早心如止水，自然不会有别的想法。倒是岳摩天身为长乐宫主，这副做派过于潇洒，几乎不像他了。
其余人这会儿也找了各处，没有结果。待众人来齐，温恰恰道：“看来仍要向崖下寻。这边还请岳宫主多多看顾。”
岳摩天点头：“好。”
沈丹霄在中宫，主要是及时援护，寻人反是次要的。他心里清楚，温恰恰的目的并不是真的找出人，而是与卫天留背后之人交次手，互探根底。
此次若能寻见人，自然最好。反之寻不见，也摸着了对方的边线。
兵法之中，有“能而示之不能”一说，此时情况便是如此。换作沈丹霄，即便有把握不会被人寻到，也不会一意躲藏，否则被人掀了底牌，真到了要紧时候，便迟了。
既有此念，他没有因为一无所获而掉以轻心，静静等待对方的破局。
孟鹿鸣与相里奚分在一道，面上不说，实际互相看不上。
前者出身学宫，家学渊源，看不上别的门派，对方寸山的天工造物之法也是嗤之以鼻。
方寸山的天工造物，传闻若能学成，入海探珠、飞天摘星都非妄想，其中更有世人想不到的精妙手段，荀天工的名字便是来源于此。
荀天工早些并不叫这名，他从小痴迷此道，曾三日夜不饮不食不眠，若是无人发觉，恐早油尽灯枯。可他的确是天赋异禀，所有的技巧营造，只需拿手一摸，全都了然于胸，对天工造物的领悟更是前无古人后无来者，掌门爱才，不仅代师收徒，破格提了他辈分，更在他弱冠时，赐他天工之名，以作鼓励。
可惜荀天工对日常中事不愿花费半分心思，若无人看顾，几天便能丢掉性命。相里奚的师父，便是方寸山的掌门，放心不下，此次特让弟子同行，一路照顾，以免出意外。
真论起来，相里奚入门比荀天工早，可辈分一事不讲道理，方寸山距离风雪崖不远不近，也有几百里路程，即便乘坐的马车是山中特制的，一路也叫他白了好几根发。这次他与孟鹿鸣分在一道，不说对方乐意不乐意，他是不乐意的。而荀天工与薄雪漪在一处，不止他忧心忡忡，恐怕游玉关也放心不下。
因这担心，他虽与孟鹿鸣沿途查看，实际心思全在别处。


第17章
 
找了一遍没见异样，孟鹿鸣已有回转之意。
这处再往前走，是一片耸峙的岩石，最大的有一人合抱，丈余高，底色是黑的，表面可见五彩闪烁，阳光射下，便映得光华璀璨。许是在日照下温度高了，这光芒升腾起来，形成一片水流般淌动的雾气，绚烂多彩，当真美不胜收。
这便是曾流传许多年的卿云。
前朝有人将之当做祥瑞，报上朝廷，只是那时国力衰微，无力开山。后来青羊祖师造路上山，也有人来探过，死状甚是惨烈。
堪舆学上，谷岭是中原祖脉，也是眠龙之所，倚帝山便在谷岭最高的一段山脉上，譬如龙之脊柱，风雪崖更是东向第一块脊骨，崖下深渊，即是龙之咽喉。因此这事之后，人说倚帝山的石头动不得，否则遭了天谴，便是生死有命。
江湖中人不理这些，药谷谷主来看过，只说了“金石瘴”三个字，并不以为神异。只是这毒叫人胆战心惊，没有多少人敢来触碰，最后只有青羊祖师留下，在此处建了道观。
此时乍见这卿云妙景，相里奚纵然心怀隐忧，知晓背后危险，一时心神也为之所夺。
一路孟鹿鸣几乎未与他说话，此时看见这片景致，也沉浸其中，驻足观看。
正当二人心飞神逸，魂游宇内，孟鹿鸣背后寒毛耸立，竟是前所未有的警兆，不及多想，喊道：“小心！”
方寸山走的是外物路子，本身武功平平，相里奚虽为掌门弟子，同样如此，反应迟了片刻，却也一抖肩膀，抱住背后木匣。
还未打开，“砰”地一声，整个木匣霎时崩碎，裂开的细小木片如同一柄柄小巧飞刀，扎进附近的树干中。相里奚血肉之躯，不比树木坚硬，木片嵌满前胸，来人伸手一推，将之整个推入肉里。
碎片数目多，但是不大，即便尽数入肉，也不过皮肉伤，一时半会要不了命。只是那人手上力道奇大，一掌将他胸骨拍得塌陷，骨骼折断反插进脏腑，步了长乐宫楼十二的后尘。
孟鹿鸣在他身边，第一时看见他惨况，两腿打颤，几乎站不稳，见对方原本明净的眼眸向外凸出，眼白部分充血，形如厉鬼。与他相比，动手的卫天留面白如雪，衣饰整洁，反倒能入眼。
卫天留一掌打死了相里奚，扭头看向孟鹿鸣。
实际他双眼里已没有寻常人的灵光，似是镶着两块红宝石，孟鹿鸣落在他目光下，醒过了神。许是有生以来反应最快的一次，他腿一蹬，如箭离弦，眨眼功夫遁出数丈远，若放在江湖上，也算难得的好轻功了。
可惜卫天留生前便是绝顶人物，轻功不俗，此时身体愈发轻盈，虽没用什么功法，速度反倒比从前快了许多，叫人见了为之骇然。
孟鹿鸣赚了一步先手，只一息功夫，又被他追上来。
方才看见相里奚惨状，他脏腑如被冻住，一口气在喉里滚上滚下，身体僵硬，但即便怕极了，也没停下脚。
他提起全力又逃了一息，脖颈一凉，似被剑风扫了——卫天留没用剑，多半是指风。他不敢拿手摸，瞥见一把断发落下，幸而没有见血。
孟鹿鸣福至心灵，想起之前众人商讨过，说卫天留此时与生前不同，不会生前武学，判断力也有欠缺。而学宫武学并不以与人争强斗狠为要诀，而是讲求护持己身，若论守势，可说是江湖中一等一的。
他便学过一门阵法，叫做《六法不定书》。孟家人于书画一道，可说当世无两，先祖将自己一手出神入化的画艺，融入武学之中，成了一门因地制宜的阵法。学宫向来不强求弟子学什么，孟鹿鸣既是孟家人，学的自然是这部阵法。
这些念头在他脑中一闪而过，实际只是一瞬间的事，便见他脚下斜着踏出一脚，便似水中折影，倏地偏离了方向。
卫天留原本能够到他，扑上去时逮了个空。
孟鹿鸣心中愈发有底气，提着的一口气稍稍放下，步履能瞧出几分从容。只是他对此地不熟，山木林立，步法没出错，脚下时时被石块所阻，又被横出来的树枝刮到，不稍时速度慢下来，将被追上。
生死关头，他没时间多想，不知自己跑了多久，未留余力，很快便无力可用，此时丹田内如针扎般刺疼，却也只得饮鸩止渴。
他越跑越慢，身后人越追越快，几次指甲划过，堪堪便要擦破皮肉。孟鹿鸣汗如雨下，那口不上不下的气堵在嗓子眼，喉口涨疼，忍不住扭头看了一眼，正逢对方手掌划过来，险些戳进眼睛。
他连忙提气往前又掠出丈许，却脚底一痛，仆倒下去——原是踩着了一块小石子。
这一倒下，再无希望，孟鹿鸣心丧若死，想起父亲，又想起自己在学宫中的十数载苦读，五味杂陈，竟忘却了生死，趴着没动。
他不动，卫天留却不会有犹豫，当下一掌对着他后脑拍下去。一旦拍实，立时便是骨碎人亡。
孟鹿鸣魂灵出游，脑后生风，割得肌肤生疼，一下惊醒，发觉对方迟迟未有动作。
“孟小公子，相里先生呢？。”
说话之人语速略快，但声音清朗，自然不是不活不死的卫天留。孟鹿鸣回头，就见一袭白衫，对方拔剑抵住卫天留的手，也低头朝他看过来。
正是沈丹霄。
孟鹿鸣问：“你怎么来了？”
沈丹霄与他离得近，虽未见焰火，心有所感，不妨碍过来看一眼。他到时，正是最危险的时候，放出信号后，拔剑去阻。
他没与卫天留真正对上过，也从没想过张灵夷或者岳摩天会夸大其词，此时轮到自己，才知岂止没有夸大其词，分明是十分含蓄了。
卫天留身体状况不明，无处下手，沈丹霄的鲸吞剑形粗犷，比寻常的剑宽上三分，重量也多三分，剑与刀不同，轻盈锋锐方是正道，这多出的三分足以束住剑主人的手脚。但这剑沈丹霄用了数年，早已习惯，这点劣势也转化成了优势。
鲸吞材质坚硬，换了别人在此，除了那些传说中的名剑，绝难再有一把能够与对方正面相抗的。
此时沈丹霄留有两分力，剩余的八分碰上对方，便如晓春白雪，初阳花露，化去无踪。
只这一下，他便知道自己只能阻，不能胜。当即再未留手，半个脚掌陷入地面寸许，而卫天留上身前倾，与他面门不到一尺距离。
沈丹霄双手持剑，对方却只出了一手，此时另一手当头抓下来。
那只手掌指如劲竹枯松，力量内蕴，如今虽不执剑，却也似铁骨，若被碰到，必死无疑。他心知这点，不进反退，身体同样前倾，仿佛主动迎上。
孟鹿鸣正在从地上爬起来，他清楚知道背后正发生什么，胆战心惊之际，身体一轻，被人抓住肩膀，甩了出去。
他没有预料，在地上滚了两圈，沾了一身尘土，晕头转向之际，肩膀又被什么狠撞了一下，疼得忍不住伸手去摸——手没抬起来，被撞折了。勉强摇摇晃晃站起来，回头一看，沈丹霄借着身法，与卫天留周旋。
沈丹霄既已知道正面敌不过对方，卖了个破绽，将孟鹿鸣扔出了战局。与寻常剑者不同，他擅长近身相搏，三尺之内，若他愿意，几乎无人可抓到他衣角。
卫天留却不能以常理计，此人堪称铜皮铁骨，根本不需多想，手臂一拦，便可将他截住。
沈丹霄每每在生死边缘徘徊，却也一直没真正落入下风。只是对方不似真正懵懂，见一时拿他不得，扭头又去追刚爬起来的孟鹿鸣。
孟鹿鸣伤了手，脚还好用，但惊吓之下，两腿发软，跑了几步，速度慢得不堪入目。
幸而鲸吞剑横出，又拦在卫天留身前，到底阻住了。
沈丹霄道：“你离远些！”
这时孟鹿鸣倒把这话当做了至理名言，跌跌撞撞跑开，不一会儿就跑远了。
沈丹霄单独留下，自然是有想法的。
对方必定想杀他们，但能成与否又是另一个问题。对孟鹿鸣动手自然最好，只是如今人既然已经跑了，便只能向自己下手了。诸位掌门也将赶来，对方想来急得很。
沈丹霄没打算死在这里，他记得点金法的猜想。他所面对的不是卫天留，而是一个武功平平之人，空有一副皮囊，却不得发挥全部，只能依靠旁门左道，如此一来，便给了他可趁之机。
孟鹿鸣回头就见他也提剑相迎，看似想正面相对，情形却有些古怪，卫天留分明刀枪不入，每每临剑，动作却有迟滞。
仔细一瞧，便看出了关窍。沈丹霄即便真刺中了对方，也不会给人带来伤害，可他挑的都是生死要穴，即便知道不会受伤，人的本能仍忍不住去相护。若真是卫天留，以他眼力，当能判断虚实，心境也稳，可背后人比不得这位曾经的天下第一，原本能够稳占上风，不稍时便进退之据，左支右拙。
只是这也不过是权宜之计，对方反应过来后，便能稳下心绪，下一回也用不了此法了。即便如此，沈丹霄白衣若雪，日光分明正盛，剑光却如同漫漫清光，与烈阳相融，恍如一捧杯雪，见之如冰雪浇头，心神一清。
孟家乃世家大族，历两代而不衰，孟同春又是孟鹿鸣亲父，自小教他立身处世，其中便有临大事须有静气一句。话说好听容易，做起来难如登天，孟鹿鸣见他二人缠斗一处，暂时分不出胜败，起伏的心潮才渐渐平复。
他正要动作，旁边闪过一条人影，却是殷致虚到了，也不多说话，拔剑冲了上去。
这一来，卫天留想走也不容易。
不多久，其余人陆续到了，虽不得一拥而上，但眨眼间，便是数剑当目，一时连日光也隐弱于欺天寒光。这些剑未刺中要害眼目，却不乏破开衣物的，再进却是难事。
张灵夷与卫天留交过手，心中有底，此时又不止她一人，当下大声道：“大家退后！”
众人当即往旁避开，以免被她误伤。张灵夷却咬住卫天留不放，不叫他遁逃。
沈丹霄此时才抽出身，歇上口气，旁边如琇道：“果如岳宫主所言，沈盟主剑法如神，绝不在越饮光之下。”
他说这句兴许别无他意，赵拂英听了，却道：“沈盟主与岳宫主从前当真不相识？”
虽是问句，言语间分明已有判断。
沈丹霄道：“江湖中，若论私交，我只识得师兄一人而已。”
赵拂英沉吟后道：“这也对。越饮光对沈盟主剑法如何，心中自然是有数的，不定与岳宫主说起过。”
沈丹霄轻声道：“师兄他……从不与人说起我。”
赵拂英却笑道：“沈盟主忘了不成，盟主之位不正是他让渡给你的吗？”
沈丹霄倒未想到这点。实是他那时狼狈不堪，处处受制，回过神时，早已尘埃落定。
他们说话时候，张灵夷那边，似大河奔涌自天外而来，巨浪滔滔，水声如雷，轰隆激荡，倒灌入耳，双耳胀痛，几似面对天地伟力。剑气化形之后，飘飘气雾弥漫，稍近一步，便有白刃加身之感。
当日如琇面对这一剑颜色不改，此时他们想起后，不由更为钦佩。
只是张灵夷这一剑纵有如此威势，面对卫天留，有了上回经历，众人也知晓这并不是制胜之机。
如此剑威，不能长久维持，沈丹霄心思方从师兄身上回来，身后有人提醒：“留心！”
正是从绳桥赶过来的岳摩天。


第18章
 
正魔不同道，此时他的到场，却使得众人精神振奋。他们并非什么都没做，各自分散开来，堵住卫天留后路。
荀天工手里拎了一片柔软之物，细看乃是一张大网，不知是何物所织，抖开后缝隙不过能入一指，银光耀耀，倒似珍宝，霎是好看。这网看似柔软，其上隐有极细小的倒钩，为玄铁打造，锐利无比，一旦扎进肉里，非得扯下一块皮肉。
“同门管这个叫天罗地网，我改了个名，叫捕鱼网，扔开来可以覆盖前后两丈有余，里头的人就像被网住的小鱼，插翅难逃，”荀天工看了一圈，又问，“我师侄呢？”
孟鹿鸣手受了伤，亟待治疗，一人在边上。沈丹霄来时已晚，对此也不清楚，道：“许是落在后头。”
荀天工抓着网，想了想，道：“他武功平平，轻功也一般，难怪这么慢。”
其余人却是想明白中间事了。若说武功平平，荀天工也不见得好到哪里去，再者他们已到了一段时间，相里奚再慢，如何会慢到这程度？
如琇瞥了孟鹿鸣一眼，见他脸色惨白，猜测其人恐怕凶多吉少。
薄雪漪道：“不好落了人，我去后头瞧一瞧。”
他剑法寻常，少他一个算不得什么，此时开口，正好趁了众人心思。
温恰恰道：“那就劳烦薄掌门了。若见着了人，定要小心看护。”
荀天工心思纯澈，薄雪漪却不同，他一听便品出了内中深意，道：“好。我记得。”
他正要走，殷致虚道：“如今情形未明，你一个人去与羊入虎口何异？半途出了事，还得来救你。”
游玉关道：“我同师父去。”
殷致虚冷冷看了他们一眼：“我一人去便够了。”
他一人与薄雪漪一人自然是天差地别，薄雪漪内含隐忧，但想到对方脾气，知晓自己说什么也无用，只得按下。
殷致虚才走，张灵夷喊道：“这人比上回厉害！”
剑势一收，再无半点异声，卫天留站在原处，身上衣服几成褴褛，苍白肌肤裸露大半，其上却没有半点伤痕。
张灵夷姿容秀丽，世外风度，这会儿忍不住轻啐一声：“要瞎眼了！”
赵拂英微微蹙眉，接替过她，拔剑迎了上去。
他使的是快剑，剑快人更快，并不以内力深厚取胜，也不与对方硬扛，招招不离要害要穴，试探一二。才试了几招，他心下一沉，道：“他懂得护要害。”
沈丹霄道：“他背后若有**纵，自然会护要害。”
“哼！”赵拂英道，“要护也得有这个本事！”
话音方落，他仗剑奋起，一霎身形竟隐没无形，只一个青色人影于各处闪现，剑光凭空而绽。
若是卫天留生前，或许能瞧清，此时却是怔立当场，颇显茫然。
诸人又听得一声冷哼，赵拂英忽然显出行迹，整个人如一架青色云桥，从高远处倏忽坠下。云桥上开出十七朵碗口大的白梅花，弹指之间，梅瓣离蕊，一齐朝卫天留面门打去。
他在江湖中虽有落英剑的名号，众人也知晓他可以同时刺出十七剑，到底只是传闻，没有人亲眼见过，此时诸人见了，心中俱是一惊。
沈丹霄亦是微微蹙眉，心道：别处即便有些不足，这剑法之快确入了天下前三之列。
卫天留自然不可能坐以待毙，同样凭借极快的速度，左右规避，饶是如此，仍有三剑将刺及他肌肤。
赵拂英对自己剑法极有把握，此时唇角含笑，知晓万事俱定。
卫天留面无表情，显出一种呆板来，忽然——闭上了眼。
剑尖点在薄薄的眼皮上，刺不进一星半点，赵拂英头回亲身接触这等骇人听闻的事情，又见对方伸手抓他剑，赶忙撤身回来，不敢叫他碰上。
岳摩天站在一旁，此时摄来一截枯枝，扔了过去。
枯枝在半途无火自燃，火势瞬时大涨，这一下来得突然，卫天留未得避开，众人眼见着他身上着起火来，火星飞逸，热度灼人，一时都后退几步。
岳摩天能使百家兵刃，却通常空手迎敌，诸般武学之中，以火焰刀最为人所知，也最为人忌惮。
无咎天攒下的内力深不可测，却算不得酷烈，要使出火焰刀，需要的则是至阳至刚内力，形诸于外，以掌劈出刀气，功力高深者可逾七八尺伤人，防不胜防。而中刀者火毒入体，烤炙经络，不稍时面色焦黄，两眼无神，形销骨立。若无法子除去刀气，不需三日，便成一块焦炭，了无生机。
火焰刀实际可说是一门极阴毒的武学，岳摩天方才未对人使用，只逼出刀气，燃了一块枯木。仅仅如此，这一手也是骇人听闻，至少在场其余正道中人，没有一个能纯以内力点燃物事的。
那边卫天留身上火焰乱窜，周边空气沸腾，整个人的身形都有扭曲，发出一股浓烈的焦臭味。即便如此，他没发出一点声音，身体摇摇晃晃，却站立不倒。
沈丹霄一闻见这味，便皱了眉，道：“他不怕火。”
如琇顿时神色肃然。此时众人都在，孟鹿鸣胆子又起，踉跄着走过来，听了他话，身体一抖，道：“世上怎会有不怕火的人！”
岳摩天笑道：“你此时还当卫崖主是个人吗？”
温恰恰也道：“若真是点金法，卫崖主不过蛊虫的温床，乃是蛊虫借了他形体存于世上，又受母蛊控制。”
他们动手这点时间，卫百钟同卫殊见着烟花，匆匆赶来，正好见亲父成了个火人，身边人又说这些话，不免有些着恼。只是卫百钟知道这些都不是一般人，此时又要仰仗对方，虽然有火，不敢发出来。
卫殊道：“无论义父如何，我仍希望让他入土为安。”
岳摩天却道：“若他体内没有虫子，我便帮你。反之，入土之事，恐怕难了。”
他们说得倒好，卫天留身上的火苗渐小，隐约看见遍身焦黑，整个人似变成了一团焦炭。
此时这焦炭，跌跌撞撞地往前走了一步。只这一步，伴着细微的簌簌声，他身上如同抹了油，表层的焦壳连带剩余的一点火苗一溜滑下来，露出其人面目。
当真是干干净净，休说衣物，眉发体毛一点不剩，整个人如剥壳鸡蛋。卫天留生前容貌英武，身材高大，此时虽消瘦了些，体型大略没变，筋骨结实，没有半点旧伤痕迹，虽是赤条条的，也只是有些古怪，并不丑陋。
只是即便再美，这模样也是麻烦。卫百钟与卫殊面色铁青，张灵夷脸也红了些，险些扭过头去，口中直道：“真瞎眼了！”视线忍住不往下瞟。她两个师妹脸颊绯红，不敢说话。
沈丹霄脸色也有点热，微微侧过眼，没有去看卫天留。
便连如琇这和尚也闭目合掌施了一礼。
反是碧环夫人笑吟吟道：“小和尚，你着相啦！”
如琇亦是微微一笑：“小僧也不过是个六根不净的凡人。”
岳摩天道：“你们再说废话，卫崖主可要动了。”
温恰恰听他说“动了”两字，神情颇难以言喻，可惜再有伤风化，也无法与个死人计较。
却听陆振衣幽幽道：“若卫崖主没死，此时恐怕也不想醒了。”他向来不爱说话，此时说完后又轻轻叹了一声，竟似感触颇深。
那边卫天留环顾左右，似是想寻个弱处突围出去，头顶却罩下一张银网，铺展开来，当真是寒光烁烁。
这网却着实大，不需什么技巧，扔出去便能网住人。荀天工收紧口，将卫天留缚在里头。
“之后要怎么办？”他看了看手里的绳子。
还没听见回答，自己脚下一轻，竟被人提了起来，瞬时离原处有四五步远，连着手里的绳子也瞬时拉直了。
卫天留手脚分明被束缚住了，双脚却在原处一跳，到了荀天工面前，抬起一手，指尖弹出黑色长甲，那耗费了大心血的网子，在他一抓之下，如藕丝飘飘洒洒，漫天飞屑。
荀天工提前被人拎走，恰好躲过这一劫难，见了这情形，叫道：“不可能！”
当然不可能！他知道那网看似普通，实际神兵利器也难断，怎想一下都没扛过。
沈丹霄道：“这网的确坚硬，但并不适宜对付卫崖主这般爪牙尖利的，若以这材质做一只封闭的笼子，想来是可行的。”
方才救下荀天工的便是他，直至此时，他也没放开人，方寸山机关制器厉害，别处真没法看。
卫天留方才那一抓，像一只榔头，把在场之人都敲醒了——若他们被这么一抓，恐怕人形都没了。
如琇擅长指法，不用兵刃，此时运起金身，一指戳向对方眉心。对方来挡，他也不急，屈指反以指节相叩，被挡下后，又以拇指下按。
他变招甚快，卫天留目不暇接，只凭远逾常人的速度勉强抵挡，眼见二人身体将要碰上，对方骈指顺势向下，点他前胸。
若是别人，卫天留或许不会在意，但如琇身负洗髓经，金刚不坏大成，手上硬度惊人，他不敢涉险，匆匆变招。谁知如琇又添一指，三指微曲，作兰花形，拂他脐下。
潮音寺存有四门指法，即金刚指、三阴指、禅那指、拈花指，尽在如琇方才一番变化之中。除此之外，他还有一门名为照菩提的绝学，向少显于人前。
他二人交手不过顷刻，步步惊险，旁观者亦是一身冷汗。
卫天留面上看不出神情，却显有后退之意。如琇神情微凝，三指成勾，抓他手腕，乃是一门错骨拔筋的卸骨术。
众人看到此处，心中却是恍然，心道：卫天留肌肤似铁，攻破不得，但骨头既然可以活动，应当也可以卸下。
这一回，如琇如愿抓住卫天留手腕，对方力道奇大，因无处用力，一时挣不开，但另一手空闲，也抓了他手，反制于他。
二人僵持只一瞬，双方都知不可继续，却听如琇大喝一声：“吽！”
众人几乎听见霹雳炸响似的音爆声，真如耳边落下个响雷。
卫天留也是心神巨震，一时乱了阵脚，如同没头没脑的牛，拣了个方向便冲过去。
如琇稍挡了一挡，因过于仓促，气力不及，被撞向一边。
卫天留冲向的路径上站着倄山掌门陆振衣，他位置最为偏僻，与谁都不近。他剑法不差，此时见人冲过来，正要拔剑，冷不防瞥见银网碎屑，心中一哆嗦，动作慢了半点。
便是这半点功夫，卫天留已从他身畔跑走。
陆振衣后知后觉抹了把额上冷汗，不知该为自己方才的迟疑羞愧，还是为对方没动手而庆幸。
他还在原处踟蹰，其余人没有理会他，追了上去。
荀天工跟不上，在后头喊：“别忘了把药粉撒上！”
他这提醒来得及时，岳摩天随手拿出放香料的袋子，稍松了个口，扔了过去。
袋子分量极轻，到他手里时候却不同，卫天留想躲，仍被砸到了后背。
张灵夷面无表情道：“不穿衣也有不穿衣的好。”她两个师妹这会儿还在后头，算是件好事。


第19章
 
卫天留速度实在太快，众人在后头联手阻拦，才勉强跟上，追了一段后，沈丹霄问：“这是什么方向？”
这处之前是赵拂英检查的，他道：“是卫兄的生圹，墓口还没封，里面头上有一尺见方的**，可以照进阳光，但雨水落不进，是处极奇异的所在——卫兄向来眼光高，否则不会挑上这处。”
温恰恰道：“若卫崖主真进去了，恐怕要僵持住了。”
怕什么来什么，众人赶不上，拦不了，眼睁睁看着卫天留从入口进到里面。
薄雪漪目瞪口呆：“这要怎么办？我们无论谁进去，都是羊入虎口。可不进去，莫非要等他自己出来不成？”又道，“等他出来倒也行，他不可能一辈子躲里头，我们守他个十天半月，瘴气一散，什么事都过去了。”
两位卫公子还没赶上来，温恰恰说话便直白许多：“不然。此时的卫崖主已不是卫崖主，仅仅是一具活尸，我们所要提防的，是他背后之人。人需要食水才能活，卫崖主现在不知是什么状况，但必定需要类似之物支撑。”
沈丹霄想起楼十二身体中的怪虫，道：“他当初之所以要杀方掌门，莫非就是要以血肉养他精神？”
他这一提，众人尽皆毛骨悚然。对方杀死方掌门存在风险，若非如此，实在思之不通。
温恰恰道：“如此反倒是好事。我们虽不能拿他如何，他对我们也是同样，只需将人堵在里面，时间一长，有利无弊。”
纩穴入口有封墓石，乃是整块大石，约有三尺之厚，一旦放下，若不是众多人合力，再不能打开。
他们不敢进入墓中，只因何等厉害人物，此时都不知内中是什么样情形，里头人守株待兔，便可扼杀一切危险。
反过来一想，卫天留若要出来，也得从这里过，守住洞口便占了先机。只是诸人身体柔弱，不比他刀剑不侵，唯有人数算得优势。
温恰恰说出的话，未必是他真实想法，沈丹霄也是同样，他看了一圈，知晓众人心中多少有些清楚。
之前未有明言，实际此次计划真正的目的乃是试探，能将人堵在这里已经是额外收获。然而需要考量这额外的收获，是否是对方故意漏给他们的。若到这步，一切仍在背后人预料中，干等下去，必定要落入圈套。只是他们与背后人并非心有灵犀，谁也不知自己所想正确与否。
众人站在墓口，一时无话。
卫殊、卫百钟同张灵夷的两位师妹这会儿也到了。倒非顾灵光与温师妹轻功不佳，而是有意与两位卫公子同行，护持对方。再者，她们也知自己剑法稍显薄弱，若要插手，反倒误事。
这会儿大家聚齐，又是踌躇之际，岳摩天突然说道：“几年前我来过一趟风雪崖，与卫崖主交过一次手。此事除我与他外，江湖中无人知晓。”
卫百钟本要骂一声胡说八道，险险憋住了。
卫殊道：“我的确不曾听过这事。”
岳摩天道：“那晚卫崖主初见我，不曾有反应，之后我招呼了他一声，他却表现出极大的震惊——可见卫崖主身体内，另有一人。”
众人一齐低头想了一想，觉得极有道理。卫天留若只有本能存在，在见到岳摩天时，便应当有些情绪波动，不至于后来才反应过来。做出反应的不是卫崖主，而是他背后之人，这正符合点金术的猜想。
卫殊说：“义父当日驾鹤，薛神医亲自看过，不会出错。”
薛神医这时闭门不出，正在配置卫天留身上奇毒的解药，况且他功夫不出众，不适宜到处走动。但以卫殊的性格，他说出的话必有十成把握。
温恰恰道：“这背后人才是关键。若不然，我们捉住了卫崖主，不定还有下一个人被他操纵。”
沈丹霄却道：“卫崖主现在为何有这般神力？”
如琇皱眉：“凡用了点金法，身体必然异于常人，若不然，也不会有吞吃血肉的怪虫，奇术向来有非常手段。”
薄雪漪听得身冷：“那卫崖主岂非……就一身骨头还是原来的了？”
话才说完，他见卫百钟神色不善，只得讪笑。
荀天工忽问：“背后人是谁？”
众人面面相觑，一时都不敢说话。方才他们在现场，仿佛没什么嫌疑，可也不能完全以此评判。
孟鹿鸣整好衣衫，不复狼狈，道：“岳宫主倒不似传闻里那么不近人情。”
似是夸赞，实则暗指他另有谋算。其实不止他，其余人心中也有好奇，要知江湖中的消息真假难辨，无论哪一种里，岳摩天都不是什么善类。可这几日接触下来，这人态度平和，几乎说得上好说话，除了初见，哪有半分魔相？
岳摩天笑道：“我若存坏心，你们怕都已经死了。”
沈丹霄对他一直心存疑虑，也想了一想。对方提供的线索极为关键，少了哪一环，一旦轻敌疏忽，结果必然与现在两样。
不止岳摩天，其余人也各自说了几句。
张灵夷道：“我罗浮大小门派有百二十七，其中有八派最为出名，外人提起时，也只说罗浮八宗。在这八宗之中，以我素女峰与朱明洞天人数最多，向来同气连枝，做不出残害同道的事。”
如琇道：“张掌门言重了。小僧现为潮音寺达摩堂首座，虽觉自己六根不净，但不曾对同道动过手。”
岳摩天笑道：“大师只与我长乐宫动手。”
这牵扯到十年前的旧事，他是当事人，别人不好说，他却是好说的。
碧环夫人道：“妾身只听我家宫主的，从不多做事，诸位莫要对我生疑。”
她言笑晏晏，容貌出众，虽是魔道妖女，但也讨人喜欢。赵拂英既号落英剑，性子中颇有几分风流自赏，捋了一把长须，道：“我与卫崖主交情逾二十年，更曾想过结为儿女亲家。”
薄雪漪道：“赵掌门容貌出众，想来儿女也生得不错，我家也有一双兄妹，哪日一同见一面？”
赵拂英笑道：“那便说定了。”
薄雪漪又与众人道：“我与殷掌门也相识二十来年了，知道他是个什么脾气，这种事他做不出来。”
倄山掌门陆振衣脸色苍白，总一副郁郁模样，这会儿见众人都说话，只得道：“……我猜沈盟主会来，因而想见他一面。”
沈丹霄略觉意外，再一想，知道又是师兄的缘故。他没理这话，道：“武盟人员冗杂，我虽为盟主，无论从前现在，只识得师兄一个，并不太接触江湖事，更未与人结过怨。”
实际怀疑他的人不少。他与越饮光师出同门，越饮光来历神秘，惹人想多，他又何尝简单了？此时听了他话，诸人也都默默点头。
唯有孟鹿鸣忽道：“结过怨的。”
沈丹霄面露疑色。
孟鹿鸣道：“我学宫有消息来源，而越饮光上长乐宫那回，学宫得到的消息与现在江湖上所知的有些不同。”
岳摩天颇感兴趣，笑道：“那我可要听一听了。”
沈丹霄看向温恰恰，见他并无说话打算，便知道孟鹿鸣并非信口开河。
他问：“什么不同？”
孟鹿鸣道：“越饮光挑遍剑道名家，众人都说他无一失手，实际上，他在岳宫主这里吃过亏。”
岳摩天挑眉：“孟小公子，你这消息可有些不对，我根本没与他真正动手。”
孟鹿鸣却道：“学宫本事再大，也进不去长乐宫，只是越饮光从里头出来时，身上是带了伤的。”
岳摩天道：“纵然他真受了伤，也不是我做的。”
孟鹿鸣道：“岳宫主何等人，若无几分胜算，谁敢来寻你？若越饮光有伤在身，怎敢上长乐宫？”
岳摩天道：“别人的心思，我如何猜得？”
沈丹霄忽道：“孟小公子说这些是想做什么？”
孟鹿鸣道：“无论岳宫主说什么，越饮光带伤出长乐宫是事实，沈盟主与他既是同门师兄弟，想为师兄报仇再正常不过。
沈丹霄道：“我向来不管师兄的事。再者他已经出海了，我也不会越俎代庖。”
孟鹿鸣定定看了他片刻，见他无有半点动容，可知心内确是毫无波澜。他不死心，道：“你们只知偃魔之名，却不知那偃魔正是郁林沈家人。沈盟主，是否有些巧了？”
沈丹霄道：“我也同你说过，我原来并不姓沈。”
孟鹿鸣眼神霎时锐利：“这只是你一面之词！同样也没人见过越饮光出海！”
沈丹霄前头与他说话时，即便被他相逼，也没着恼，此时却道：“孟小公子，你这是在强词夺理了。”
孟鹿鸣听得出其中语气变化，知晓是真正触怒了他。若在今日之前，他不会觉得害怕，可之前对方从卫天留手里救下他，其中显露出的武学根基远在他之上。而他在此处势单力薄，若真动手，温恰恰不一定会帮自己。他想到这些，暂息了声。
只是他所言并非无的放矢，当年越饮光自称出海，可遍数天下，无一人知晓他到底坐的是谁家船，由哪处离岸，又要往哪处，一个人忽然便没了踪迹。


第20章
 
碧环夫人皱起眉，佯怒道：“你这书生好没道理！要说最有嫌疑的，明明是你啊。”
孟鹿鸣脸色一白，知晓她要胡搅蛮缠，忙道：“请慎言！”
碧环夫人倚在岳摩天身上，明眸善睐，说出的话却不好听：“此前琢玉郎想出计策，大家都同意了，唯有你阻止，要你说理由，你又说不出。现在我们逮着了人，可见这法子没有问题，那当时阻止的你，又在想什么呢？”
这可说是诛心了。孟鹿鸣狠狠瞪向温恰恰。
碧环夫人眨了眨眼，道：“你们不都是学宫的人吗？这看起来倒像有深仇大恨似的，好生奇怪。”
孟鹿鸣此前能憋住不说，这会却勃然大怒：“休要将我与这人相提并论！他出身下贱，怎能与我比！”
正是积怨之下，愤懑之言。他出口前不曾多想，众人听后，齐齐皱眉。
江湖传闻，温恰恰不喜欢他的名字，是因为这名是他母亲所取。他的生母是一名歌妓，幸遇良人，被赎买出去，因出身缘故，只能做妾侍。不过几月，良人病死，这户人家心地不坏，未要她命，只赶她出门。
她那时腹中已有了孩子，便是温恰恰。
虽说她已从良，但时间前后太过凑紧，难以判断生父是谁。幸而只为其中一种可能，温恰恰才能入学宫读书。恰恰这名过于旖旎，知晓内情的人很少唤他本名。
他出身尴尬，与孟鹿鸣一贵一贱，何啻天地。也因这出身，纵然他才华横溢，为诸弟子之冠，也绝不会有人敢冒天下之大不韪，推他入朝。
这个道理谁都晓得，他自己再清楚不过，其余人也心知肚明，只是从不放在台面上。第一回 入朝人选下来，其中没有他，那时温恰恰便知晓若自己什么也不做，这一生便是绝了仕途。
朝廷选官，唯才是举，前朝时，吏民皆可入仕，到此代却为世家大族把持，表面并无变化，只身处其中才知举步维艰。
学宫中所有人的出身都比他好，可他的才学也比所有人更高，这种情形下，他唯一可以被抨击的就是出身。孟鹿鸣是孟同春的独子，却没有一样能胜过这位学兄，时日长了生出怨怼，处处与他作对。
碧环夫人是魔道人物，心中对这些却也十分明了，当下便道：“人赤条条生下来，不见谁多一只眼少一只眼，都是普普通通的一个小娃娃，两个摆在一起，分不出区别，偏有人还要去分贵贱，心眼也不过芝麻大。”
她停了一下，道：“沈盟主，我并不是在说你。”
沈丹霄不在意。
碧环夫人又道：“爹妈的本事又不是自己的本事，孟小公子，我见你不喜欢别人提你父亲，怎么这会儿又要用他来压人了？我没读过什么书，也知道天下人都知道琢玉郎的名号，却不曾听说孟博士有个儿子。都说虎父无犬子，孟同春年轻时行事荒唐，但也是个知交遍地的爽朗人物——你当真是他儿子吗？”
她垂眸笑了一笑，眼如春水有情，却刺得孟鹿鸣心里又酸又疼。
孟鹿鸣与温恰恰年岁相仿，同年入的学宫，学宫斋舍两人一间，他两个还做过三年舍友。起初温恰恰成绩与他仿佛，后来赶过他，他再拔腿去追，也追不上。夜深人静时，他总想起这些，因头几年的关系，二人总被放在一道说起，可他除了有个好父亲，又有哪一桩能赢？时日久了，那原就浅薄的情谊，全变成了怨毒。
“你——你个妖女！”
他平常极少骂人，一时想不出几句脏话，也说不出口，昏了头，抬掌拍向碧环夫人。
碧环夫人连温恰恰都不放在心上，怎会怕他？何况长乐宫主在，如何会坐视宫中人遭欺辱？
孟鹿鸣这一掌挟怒而发，气势充沛，速度极快，却半途被拦住，手臂剧痛，忍不住大叫了一声。
之前在卫天留追赶下，他手臂被折，后来接了回去，仍残留隐痛。此时对方正好抓在他伤处上，雪上加霜，教他疼得冷汗直冒。
“好你个酒圣诗禅——”他眼睛通红，但理智已经回来，知道自己过于冲动，大口大口喘着粗气。
如琇放开他手，道：“若没有真凭实据，便不能让人信服。如今大家被困在崖上，正是同舟共济之时，若有前仇旧怨，暂放一边，出去后再谈。”
又道：“除我们外，崖上弟子不少，若有背后人，藏在这里头的可能性更大。”
他说得句句在理，并不见特别偏袒谁，孟鹿鸣理了理衣衫，道：“是我失态。”
如琇便竖掌向他施了一礼。
旁边忽有人问：“孟小公子，我师侄怎么还没到？”
孟鹿鸣身体僵硬，眼前又出现相里奚恐怖死相。
这事并非完全是他的过错，只是他开头没说，此时难免显得心虚。
荀天工见他脸色，即便再不知世情，也知晓事情不妙，又问了一遍：“我师侄怎么还没来？”
众人心里都有几分预计，不然也不会找人去处理这事。殷致虚一去不回，可见这事难办得很。
如琇道：“等殷掌门回来便知晓了。”
说来也巧，他话音未落，荀天工扭头一瞧，便道：“殷掌门回来了！”
殷致虚眉头紧锁，原就算不得好看的脸孔挤成一团，见荀天工脸上热切，不由叹了一声。
以他脾性，何时会叹气了？
薄雪漪对他知之甚深，赶忙去瞧荀天工，见他微张着嘴，想来是猜到结果了。
殷致虚道：“我到时相里先生身体已经冷了，”又道，“人我略做了整理，送了回去。”
荀天工低下头，目光定在一处，似没听他说话。等他讲完许久，才应了一声，摸着胸口，神情有些茫然。
如琇道：“节哀。”
荀天工摇了摇头：“我不伤心。”只是面上神色与他说出的话相差太大。
如琇还未再说，便听他道：“世上之物都有寿命终了之时，我与师侄接触不多，并没什么深厚感情。只是我们同行一路，相处融洽，忽然晓得他不在了，高兴不起来。”
他这话说得云里雾里，尤其“高兴不起来”更是古怪，可众人知晓他整日与死物打交道，眼里也只有死物，并不习惯与活人相处
荀天工问孟鹿鸣道：“你之前便知道了吗？”
孟鹿鸣犹豫许久，点了头。
荀天工又看过其余人：“你们也知道？”
碰上他目光的人，都不自觉避过。
沈丹霄道：“死生是大事，没亲眼见到之前，总要存一分念想，孟小公子是出于好意。”
荀天工摇头：“钉是钉，板是板，水不会倒流，太阳也不会从西边起来——我不喜欢这种好意。”
他将竹笈背好，道：“我去看他。”
若别人遇了这事，或许会念着报仇，可他心中澄净，此时想去看一眼师侄，于是便去了，死生爱仇都被放在了后头。
没人拦他，如琇道：“路上小心。”
荀天工点头：“我知道的。”
他走后，大家静了片刻。
“我怕他想不开。”张灵夷轻声道。
性子单纯的人一旦执拗起来，才是谁也拦不住，荀天工此时看起来还算平静，之后就难预料了。
温恰恰道：“我们帮不上忙。细说来，我们都有错处。”
若说错，表面上孟鹿鸣自然是首过。他与相里奚一攻一守，搭配得当，遇上卫天留后总能赚得一二喘息。只是那时他二人被金石瘴所迷，失了警惕，回过神时，相里奚伤重，已是回天乏术。
孟鹿鸣回想时候，不由庆幸当时卫天留未选择先对自己动手，否则死的便是自己。既生此念，他对相里奚更怀了一分歉意，仿佛对方为他抵了一条命。
岳摩天却笑道：“想得开如何，想不开又如何？若找不出对付卫天留的法子，也没时间给我们想这些了。”
他这一说，众人才想起现在还不到安全的境地。
如琇抬头看了看天色，道：“再有一个多时辰，天就要暗下来，到时对我们更为不利，诸位要早作打算。”
温恰恰道：“现在局面尚算稳定，不过夜长梦多，确实要先想个法子。实话说，对诸位我还是有些信任的，那背后人恐怕并不在我们之中。”
岳摩天轻笑一声：“那便多谢琢玉郎的信任了。”
如琇看了看众人，道：“荀先生的药粉已经撒上去了，即便卫崖主走失，也能再找回来，确保自己性命无忧便够了。只是于我们而言，危险不仅来自于卫崖主，或暗藏其他隐患，两位卫公子可以回去主持大局，免叫人趁了空。”
卫殊与卫百钟同在场时，前者若非必要，极少主动说话，因而是卫百钟颔首，道：“好。诸位也小心。”
他二人走后，众人互看一眼，都有几分了然。方才所说自然是一个原因，可他二人在场，有些手段便不好使，譬如若谷道当真是罩门，纵有机会，他们也不可能真这么做。如今去了束缚，真对上了也好多几分成算。
温恰恰道：“这事不宜拖长。今夜我们在此守一个晚上，最好能将这事彻底解决，最次也要拟个法子出来。”
薄雪漪道：“若要过夜，需得准备齐全。我去左近捡些干树枝。”
游玉关忙道：“我同师父一起！”
殷致虚呵呵笑了两声，薄雪漪笑道：“我再不顶用，不至于连这也做不好。”
游玉关低着头，不知该如何再与他说，孟鹿鸣却道：“我也去。”
众人知他捡柴是假，实则想趁此散心，是个好主意。
温恰恰道：“虽说不太会遇见危险，但薄掌门和孟学弟都要小心。”
孟鹿鸣神情冷淡，不置一词，薄雪漪笑道：“就在这边上，不走远。”
他二人走后，几人商议如何将卫天留引出来。
张灵夷道：“若里头的人是我，那法子就多了，可卫崖主似个铁疙瘩，实在无从下手，”又看岳摩天，“若是岳宫主呢？”
岳摩天不在意她拿自己做假设，道：“只需撒些毒粉，我也无计可施了。”
殷致虚脾气不好，胜在耿介不屈，不做妄言。他的弟子赵旸功力尚浅，没有携在身边，此时一人站着，左右空落落，尤显得孤单可怜。
他自己却不觉得，昂首道：“岳宫主休要谦虚。这些年来，潜入长乐宫的不乏用毒高手，也没见你怎样。”
岳摩天笑容竟颇温和：“长乐宫中自然不同，那是我一人的地方，稍有些嫌疑的我便杀了，哪容得这些人近身？如今风雪崖上，都是你正道中人，带上来的宫人也死绝了，只我与银瓶两个魔徒，怎好再犯了你们忌讳，平白丢了性命。”
沈丹霄听见银瓶这名，愣了一下，知道这恐怕是碧环夫人的真名。


第21章
 
岳摩天这般坦率，如琇面有异色，道：“……宫主所言极是。”
这口气与他平常有些不同，岳摩天似笑非笑看他，却没有说什么。
殷致虚道：“崖上暂且放下正邪，等出去了再好好做过一场。”
岳摩天仍笑着点头。
陆振衣与越饮光有嫌隙，与其余人关系也不算好，这时却道：“我有个法子。”
如琇道：“陆掌门请说。”
陆振衣道：“既然引不出卫崖主，不让他出来就好了。”
这个法子沈丹霄也想过，最后却没有说，此时听他提了，便也想听听别人的意见。
温恰恰道：“……可以一试。”
他站在沈丹霄对面，二人四目相对，瞬时又移开了，心里想什么只自己清楚。
如琇摇头：“不妥。若里头生变，我们拦不住。”
张灵夷也道：“大师说得有理。这法子看似一劳永逸，但容易使事情脱出预计。”
在场之人仅寥寥几个没说过看法，她问赵拂英：“赵掌门说呢？”
赵拂英道：“既然没其他的法子，何妨一试？”
又有人问沈丹霄，他也道：“总得试上一试的。”
张灵夷盯着他看了会儿，觉得这话有些不寻常，试一试没什么错，可什么叫“总得”？
岳摩天道：“兵贵神速，若想不出别的法子，最好快些做决定。”
不稍时，众人勉强达成一致。
封墓石重逾千斤，放下容易，再开却难。若卫百钟在，必定不会让他们动，但他现在看不见这些，众人没了阻碍，将封墓石推上，那墓口被堵得严严实实，只留了顶上一个小口，可以窥看内里动静。
殷致虚轻功最好，爬了上去，攀着洞口，迅速瞥了一眼。
里头漆黑，什么也瞧不清。
他想了想，爬下来捡了一根枯枝，上头缠了些草叶，道：“岳宫主，帮我点个火。”
岳摩天站着未动，碧环夫人道：“我来。”她一弹指，草叶上起了火星，立时烧起来。
殷致虚举着火，跳上高处，腰背微弓，一手举火，一手按住脚下山石。他不敢贸贸然望里头，将树枝扔了进去，迅速直起身，又看了一眼。
什么还都没见着，一团火朝他面门打来，炙热灼人。殷致虚忙后退，见那火滚落下去，正是犹在燃烧的枯枝，道：“没道理，他反应怎么这么快。”
他不信邪，为人又固执，也不与众人商量，又往墓穴里扔了三回火，次次被打回来，竟似对方在里头虎视眈眈，片刻不放松。事已过三，他终于罢手。
碧环夫人帮他点了四回火，道：“再来一回，我也吃不消哩。”
温恰恰道：“待荀先生心情平复，或许有法子。”
赵拂英忽道：“薛神医那有什么毒物能用上吗？”
薛神医正在研制解毒之法，温恰恰道：“之前他不惧火烧，毒物能用上的可能很小。”
赵拂英道：“不若试一试？”
如琇道：“不稳妥。寻常毒物必定对他没有效用，再者，若遇方才殷掌门的情形，或会伤了自己。”
赵拂英这才不说话了，但眉头紧蹙，显见心绪不宁。与其他人不同，他与卫天留较为熟悉，而看着一个熟悉之人变成这副模样，感触自然尤为不同。
众人又说了几个提议，却没有确定下来。此时离薄雪漪同孟鹿鸣离开，已有小半个时辰，不见他二人回转。殷致虚在原处踱了两圈，道：“他二人再不顶事，不至于连这点事也做不成吧。”
游玉关早就着急，见他开口，忙道：“我去寻师父！”转身便要走。
沈丹霄拦住他：“我与你一道去。”
他向来极少提出什么，一旦说了，定然是已经决定好的，此时他想同去，众人都有不解，又想到他与薄雪漪平常说话多，有几分交情，才反应过来。
游玉关也知道一人独行，或有风险，有他陪着自然最好，顾不得推阻，深揖道：“多谢沈盟主！”
沈丹霄道：“事不宜迟。”与众人说了一声，循着薄雪漪离开方向去了。
只是捡些干枝，那二人不可能走远，他没往远找，只拣些林密的地方。
游玉关担心师父安危，脚步极快，不稍时便将大部分地方看过了，却没什么发现，急得焦头烂额，漫无目的地乱窜，忽地脚下一顿，叫道：“师父！”急奔过去。
沈丹霄从后头按住他肩：“我走前头。”
说完将他往后拉了一把，自己上前去了。他表面无异样，心内却有几分担忧，但尚算冷静，不曾放松警惕。
只见薄雪漪与孟鹿鸣一齐倒在地上，手边还有些散落的干枝。他二人闭眼不醒，幸而脸色红润，身上也未见血，不似有伤。
沈丹霄摸出块帕子，盖在对方腕上，才俯**，为这二人分别把了脉。
游玉关着急，但知道这时候不能慌乱：“如何？”
沈丹霄叠好帕子，收了起来，方道：“中了药物，晕上半天就能醒了。”
游玉关又庆幸又疑惑，蹲**一手扶起薄雪漪，叫人靠在自己身上，另一手去扶孟鹿鸣。
他气力够用，就是一手一个样子不好看，又不好意思叫身边人帮忙。
沈丹霄主动从他手里接过孟鹿鸣。
游玉关怔怔看他。
沈丹霄自己是个沉闷的人，今次碰上个更闷的，笑道：“我是同你一道来寻人的，这些事本也要与你分担。”
自初见时起，游玉关头回见他笑，知晓这是对方有意安他心，道：“沈盟主已帮了我许多。”
沈丹霄却道：“过誉也不是好事。”
游玉关后悔自己不会说话，只好去看薄雪漪。
沈丹霄仍旧走在前头，但猜到他在想什么：“那人若真是金闇生的后人，那他做的所有事情，必定是以取岳宫主或者酒圣诗禅性命为目的。若杀了薄掌门二人，能对他有帮助，他自然会杀。如今既然没有动手，说明留下性命对他更有利。”
这话听起来曲曲绕绕，实际只一个意思，就是薄雪漪与孟鹿鸣活下来这件事，必然对岳摩天二人有影响。
岳摩天乃是长乐宫主，是地地道道的魔头，死了对他们来说只有好处。可从之前方不期的事来看，对方不曾留手，他们也不好指望对方下手有分寸。另还有如琇和尚，也是难得高僧，不能放任他被人害去。
回去比去时要快，此时天色已有暗下来，幸而卫百钟十分厚道，遣弟子送来十来个灯笼，并一些蜡烛火石与厚席，足够一夜之用。
众人合力将这片地方打扫平整，铺下席榻。如琇正在放置一只灯笼，抬头看见沈丹霄他们回来了。
沈丹霄穿的是白衣，纵使没有一点光亮，也稍稍能见点影子，只是身形朦胧，夜里看来有些可怖。只是看他二人模样，并没什么大事，叫人松了口气。
张灵夷道：“虽比不上薄掌门，沈盟主长得也很好看。”
诸人愣了愣，又都笑了。
其实除却薄雪漪同殷致虚一枝独秀，其余人模样都是端正，只算不得十分出众。沈丹霄容貌固然不差，也止于不差，但他看来行步稳健，神采摄人心魂。
如琇接过二人，平放下来，也仔细看了看，的确没什么大毛病。
其余人也没瞧出什么。温恰恰给孟鹿鸣诊过脉，道：“他二人出事时候，我们都在这儿没动，说明背后人不在我们之中。”
张灵夷反应却快：“虽不在我们里，可薄掌门与孟小公子还是有嫌疑的。”
孟鹿鸣是学宫弟子，与温恰恰又是同窗，但二人关系如何，方才众人也见了，他听了没有半点不快，道：“是这个道理。只是孟学弟是个什么样人我最清楚，才学不提，他惯常直来直去，做不来偷偷摸摸的事。”
他这话似褒又似贬，众人与孟鹿鸣接触过，知道他的确不是心机重的人。
“再者，”温恰恰道，“他来历清白，没什么可疑之处。”
岳摩天道：“我魔道做事，不循世俗，自有一套方法取人身份而代之。”
“岳宫主意思，是怀疑孟师弟了？”
岳摩天却道：“只是提醒一声，并非指他，若从身份着手，恐无大用。”
他说得在理，只看无人知晓金闇生有后人这事，便知道这人做事小心，安排个万无一失的身份也不是难事，毕竟魔道手段诸多，有心算计下，来个李代桃僵，纵是孟和春这等大儒，也要陷进去。
沈丹霄站在旁边，并不掺和他们说话，听得后边有动静，转头见薄雪漪醒了过来。
他醒后不久，孟鹿鸣也醒了。二人都说对之前事情没什么印象，也不知自己中了毒，只知前刻还在拾树枝，后一刻便在此处了。
张灵夷道：“这迷药好厉害！”
沈丹霄也皱眉。虽说这两人勉强可称一句高手，警觉性却寻常，察觉不了迷药实属正常。可能够让他们一无所觉中了招，药效又发作得如此之快，没有一点反击机会，却不是能简单做到的。
有这想法的不止他一人，陆振衣道：“这种药不知薛神医手里有没有。”
如琇道：“陆掌门，没有真凭实据前，莫要令大家生了嫌隙。”
就算不说，也不是一人这么怀疑，如琇未必没有这种想法。只是现在事情混在一道，宁可把前边事与后边事分开，也不能见谁都觉得可疑，最后人心惶惶。至于薛神医，有了这怀疑，自会对他多几分注意，便是他真有问题，也没那么容易再出手。
陆振衣没有再说，却见如琇侧头看向岳摩天，便也循着看了过去。
微淡的月色下，岳摩天身形愈发颀长，正侧着头，似在凝神细听。


第22章
 
赵拂英也仔细听了听，道：“里头似乎有沙沙的声音，不知卫崖主在做什么。”
岳摩天道：“我们在外头，他做什么都没用，根本没必要浪费气力。除非他有把握，这些气力不会白费。”
赵拂英前头与卫天留动过手，犹有心悸，道：“这可怎么办？”
殷致虚动作快，与碧环夫人道：“还需你搭把手。”
碧环夫人帮他点着了火，他又举着上去。
众人齐齐抬头看，见那光落进去后，下一瞬又被扔了出来。
殷致虚连忙跳到边上，大声骂了一句，下来之后道：“防得倒紧。”
岳摩天道：“卫崖主夜里能视物，我们却看不清楚，天亮了再说。”
这一来，众人再不轻松，围坐一起，也不说话。
这夜难熬，天边方有曙色，孟鹿鸣便站起来，似有所思，没有说话。
赵拂英道：“这要怎么办？”
岳摩天道：“先把封墓石撤了。”
这石头落下容易，撤去却难，两人合力，推开供一人进出的缝隙，剩余人严阵以待，提防生变。
如琇身负金刚不坏，当先走进去。
温恰恰道：“大师小心。”
如琇点头。里头亮度极低，又有拐角，他才走几步，外头人已看不见他了，却也没听见什么异声。
片刻后，如琇惊道：“卫崖主不见了！”
他这么一说，众人顾不得其他，纷纷挤了进去。
沈丹霄也到了里头，见四面俱是高高的削断石壁，几与地面垂直，漆黑幽邃，唯有上方洞口摄入一束日光，打在正中的平地上，正是预留的棺椁之位。
薄雪漪道：“莫非他能大能小？”
殷致虚道：“还不如说他遁地了。”
这一说本是玩笑，岳摩天神色一整，道：“昨夜里听见的响动，似是掘地的声音。”
他不曾掘过地，此时也只是猜测，众人弯腰去寻，果见得地面上一处不同寻常的高起，仿佛被挖开又重新填上，土色略新。
温恰恰道：“他躲到地底下了吗？”话一说完，便有预感，“当心！”
脚下传来一声闷响，众人猝不及防，见一个人影从那新土中蹿出，像极当日灵堂之上的情形，砸向岳摩天。
岳摩天到底是魔道第一人，武学修养亦或警觉，俱是天下罕有，虽事出突然，也未失措，疾退数步。饶是如此，肩臂仍与对方撞上，闷哼一声，不止外伤，脏腑恐也有损。
沈丹霄并不是个合群的人，反倒离他近，此时拔了剑，一侧锋刃，横切过去。
卫天留一击未杀死岳摩天，已是失手，这会儿不愿硬接这一剑，抬手挡了一挡，便奔向外头。
他出来得快，撤得也快，众人反应不及。前头站着张灵夷的那位温师妹，卫天留跳得极高，一脚恰蹬在她头上，将她脑袋踢落，打在石壁上，砰地一声爆开来，溅得到处都是红白之物。
张灵夷此次带来的两位师妹，与她自小便在一起，感情深厚，方才正在师妹身边，却没阻成，衣上也被z沾上血肉。她见师妹死状凄惨，双眼通红，衣上的血腥气只令她怒火更炽，当即拔剑追了上去。
乍见惨剧，诸人都是愣了一愣，她追去时也慢了一点，众人追了一段，对方已没了影。她却不放弃，展开身法，拣了对方跑走的方向要继续去追。
沈丹霄知晓此时已经迟了，不可再被愤怒冲昏了头，攥住张灵夷手臂，喝道：“张掌门！”
自见面起，他话语温和，何曾有过这般疾言厉色，气质冷硬许多。众人见了俱是意外，张灵夷与他离得近，感受更深，饶是因师妹之死乱了心境，仍不由止住脚步。
“沈……盟主？”
沈丹霄柔声道：“若要报仇，便不能冲动。”
张灵夷捂住脸，哭出了声：“那是我看着长大的师妹！”
同门之谊，沈丹霄最是了解。他道：“我明白。”
张灵夷却道：“你如何会明白！”
她带来两个师妹，剩下的顾灵光吓丢了魂，见张灵夷伤心模样，终于缓了过来，也忍不住哭着与她抱一起：“掌门师姐……”
张灵夷拿出帕子搽了眼泪鼻涕，除眼睛红些，倒看不出什么，拉起顾灵光手：“我送你回青羊宫。”
顾灵光怕极了，却放心不下她，道：“我不要与师姐分开。”
张灵夷道：“好，反正哪里也不安全。”她手里抓紧，“之前是我大意，不会有下回了。”
她身上血迹斑斑，顾灵光看在眼中，心中更难受，反握住对方手。
岳摩天也受了伤，幸好身边有个碧环夫人，扶他坐下后，褪下衣物，露出半个臂膀。
对方指甲有毒，幸而没被抓伤，即便如此，原本雪白的皮肉上一片青淤，隐隐泛紫。他动了两下臂膀，蹙起了眉。
温恰恰道：“如何？”
岳摩天伤的是右臂，显是不能活动自如了，却道：“无妨。”
温恰恰看了他一会儿，道：“我知晓世上有些人两只手都好用……”
岳摩天笑道：“我不是。”
“那……”
岳摩天道：“此次只是大家没有防备，以后有了提防，对方没这么容易得手。”
张灵夷平复下心情，正要去整理师妹尸身，如琇捧着一物，从墓穴里出来。
那是一把三尺剑，鞘身上嵌着珠玉，装饰得颇为华美。
陆振衣一瞥之下，失声叫出来：“青云剑！”脸色骇然，看向沈丹霄。
沈丹霄背对他们，并不知道发生了什么，听见青云剑三字时，身体一震，豁然转过头，目光落在如琇手上。
青云剑并非什么出名神兵，只因是越饮光的佩剑，借了剑主名声，这剑水涨船高，也为人所知了。
陆振衣神情激动，精神抖擞，脸色红润许多，怒指沈丹霄：“越饮光的剑怎会在这里！你们师兄弟同卫天留原是一伙的！”
如琇微微皱眉，道：“陆掌门莫要冲动，你我都知，佩剑于剑主而言何其重要，不会随意失落。”
陆振衣道：“剑在这儿，他人又哪会远？不是说他出海去了吗？都是谎话，都是他们师兄弟编出来的谎话！”
只一把青云剑，的确证明不了什么，毕竟没什么人会将佩剑乱扔。可越饮光踪迹成迷，众人心中都有疑问，如琇道：“沈盟主上回见令师兄是什么时候？”
沈丹霄轻声道：“武盟那回，是我与师兄最后一回见面，之后他出海去，我也不知他踪迹。”
他说的是江湖中人人都知道的事情，陆振衣皱眉，却见他神色倦怠，令人心头一紧，话也慢了一会儿出口。
赵拂英追问：“越饮光当真出海了？”
之前孟鹿鸣说起过这事，没人放在心上，此时再想，难免起了疑。
张灵夷道：“传闻一直有，毕竟出海是他给武盟的说辞，至于去了哪儿，却没人知道。”
沈丹霄视线看过众人，语声清幽：“你们想说什么……便说吧。”
陆振衣道：“剑在这儿，这事必然与越饮光有关，他还活着吗？”
他眼前寒光闪过，脖颈一冷，被逼得连退数步，站稳之时，鲸吞剑锋正压在他颈上。这一下，众皆哗然，如琇道：“沈盟主！”
温恰恰静默不言，却盯着他不放。孟鹿鸣冷笑道：“你是要杀人吗？”
薄雪漪有心想劝，想了想，又没这个胆子。
岳摩天唇角噙笑，不曾发言，唯有殷致虚大声赞道：“好！便该给他长长记性！”
张灵夷才死了师妹，心思敏感，压低声音道：“沈盟主！”
赵拂英却已喝道：“沈丹霄！你疯了不成！”
陆振衣脸上好不容易起来的血色，一下全退了下去。他没想到对方会动手，掉以轻心，竟被一招制住，比起生命受到威胁，被别人的剑架在脖子上，更叫人羞耻。他自尊心甚高，没有说话，只怒视对方。
沈丹霄将刃口又压下一分，险些压进肉里，道：“我师兄自然活着，活得比谁都好。”
陆振衣梗着脖子，仍不说话。
如琇赤手抓住鲸吞剑，将之略略移开，道：“陆掌门无心之言，沈盟主莫要介意。”
沈丹霄就势收手，叹息一声，道：“大师可否将青云剑给我？”
不待陆振衣与旁人阻止，如琇已将剑递了过去。
青云剑鞘身华美，但此时已然蒙尘，沈丹霄接过后，慢吞吞将鞘身擦干净，竟也没人催他。
如琇道：“沈盟主最好还是解释一下。”
沈丹霄拔出剑，见锋刃雪亮如初，方收了回去，道：“这剑不是师兄的。”
陆振衣道：“沈盟主以为我是瞎子吗？”
沈丹霄道：“你以为青云剑是师兄佩剑，其实错了——这是我的剑。”
赵拂英道：“并非不信沈盟主，只是不曾听闻这事。”
沈丹霄淡声道：“我与师兄相依为命二十年，早不分彼此。他又从来任性，他要借我剑一用，我便给了，有何不好想的？只看剑名，也知这是我的剑了。”
陆振衣道：“便当你说的是真话。可这剑落在这儿，总要有个解释。”
沈丹霄道：“是遗落在这儿。此剑因师兄用过，我怕别人误会，一直收在身边。一日被人盗走，我找遍各处，也没找见——没想到会在此处看见。”
岳摩天神情端严，似在仔细听他话，听到这里，忽然笑道：“沈盟主厉害，说起谎来也是面不改色。”
沈丹霄被人直指说谎，也不慌张，道：“我已说了，信不信就是你们的事了。”他随手又拔出剑，挽了个剑花。青云剑与鲸吞剑差距甚大，可他挽剑动作如行云流水，确是惯用这剑的。
温恰恰道：“沈盟主现在用的这剑又是怎么一回事？”
沈丹霄面不改色：“我本就有两把剑。”
他实在有把谎话说成真话的本领，陆振衣道：“沈盟主可敢发个誓？”
沈丹霄当即指天道：“我沈丹霄方才若有一字是假，便叫我堕于十八层地狱，永不超生。”
他态度实在好，可也因为太好，叫人放心不下，再者，方才他所说的过于牵强，也难叫人相信。岳摩天肩上抹好了药，理好衣裳，笑道：“对付沈盟主这样人，万万不可叫他以自己发誓，而是要以他亲近之人入誓。”


第23章
 
沈丹霄不由看了他一眼。
岳摩天道：“好吓人的眼神。”
如琇站在沈丹霄旁边，看得清楚，那眼神与他平常没什么不同，绝说不上吓人。他心中自然也有疑虑，以他性情，却容不得迫人发誓牵扯无辜之人。
沈丹霄原就有些落落寡合，此时一张脸孔冷得像画，更不与人交谈，别人也不好主动寻他说话。
张灵夷与顾灵光先一步离开，处理温师妹后事。其余人在墓穴内又翻找了一回，没找见更多线索。此时卫天留身上有荀天工制作的药料，若他出手，或许可以追上人。只是相里奚才死，荀天工表面没什么异样，却必是心情动荡，不好打扰。
他们将一应东西收拾好，一道回崖上。
才过了山门，众人便发觉有些异样，各条道路上，铺着纵横交错的银色丝线，似一幅意味不明的图画。
银线模样熟悉，如琇道：“是荀先生的手笔？”
卫百钟正迎出来，听到这句，神情无奈：“可不是。他带相里先生回来后，像受了大刺激，上上下下忙个不停。我看不出名堂，猜应该是在布置机关。”
如琇最怕这事，回头与众人道：“小僧找荀先生说会儿话，问问后续安排。各位也请回去，最好结伴而行，莫要落单。”
他们这一日夜悬着心，没有好好休憩过，此时事情虽未了结，再这么下去，身体恐怕要先吃不消，便各自告辞，寻了关系近的人一道走。
沈丹霄原本想与薄雪漪一起，对方功夫一般，身边仅带了个弟子，如此也好看护一二。怎料他与殷致虚同行，看模样是打算住进对方屋舍里。
传闻只说这两人关系不好，可这几日所见，也不过是几句不痛不痒的口角。最初只是因容貌生出的一点嫉恨，到不了要分生死的地步，反之，这两人相识许多年，熟稔非常，不定是有情谊在的。
既是如此，沈丹霄便没再打算与人同行，以他剑法，正面对上卫天留也能撑上片刻，不至于蒙难。他提步要走，有人在背后叫住他：“沈盟主带我一程如何？”
沈丹霄回过头，上下看了看这人：“……好。”
岳摩天笑道：“沈盟主果然是好人。”
沈丹霄不想与他同行，可看见对方手臂受伤，怕他遭了意外，才应下这事。好人兴许算不上，至多有点好心。
碧环夫人贴着岳摩天，二人眼可见地亲密，笑吟吟道：“所以我喜欢与正道大侠打交道，越是刚正不阿，越是一身正气，我越喜欢。”
她说的是喜欢，又带了点说不出的暧昧意思，沈丹霄没有自作多情，道：“难怪夫人喜欢酒圣诗禅。”
碧环夫人笑容一滞：“你倒好眼力。”
她说这话没有避着岳摩天，对方面上亦是微微含笑，显然是知情的。沈丹霄早知他二人关系不同寻常，却非情人，才敢于此时挑明。
他道：“大师年纪虽然不大，但也不小，早不是小和尚了，我猜夫人早与他认识了。况且大师行事向来从不偏袒，唯独遇上夫人事时会留些情面。如此我若看不出来，就是个眼瞎心盲的。”
碧环夫人道：“正气有正气的好，可太过迂直，也叫人烦心，这世上哪有许多两全之事？”此时她脸上笑意尽去，双眼冰冷，再不见分毫春水风致，隐隐之间，与岳摩天有了几分相似。
她忽然眨了眨眼睛：“沈盟主有喜欢过人吗？”
不曾有人问过沈丹霄这样的话，他心神巨震，脑中轰鸣，整个人如立在云端，心中空落落的，上下无着，恐要失坠。可恐惧之外，更有一分微小的甜蜜，掺杂着懊悔、愧疚，一下下敲打他。
“……有。”
碧环夫人看了他一眼，声音放柔：“现在还是喜欢的吗？预祝沈盟主有朝一日得偿所愿。”
沈丹霄道：“已经晚了。我做了件错事，得不来原谅了。”
碧环夫人却道：“若对方喜欢你，无论你做了什么，都有挽回余地。若不喜欢，你做不做错事也不打紧。”
沈丹霄心中无有一丝欣喜，却不忍辜负对方好意，道：“多谢夫人开解。”
碧环夫人哀叹一声：“沈盟主，你可真不是个能说谎的人啊。”
她这一说，岳摩天便笑了一声，许是想起对方之前一本正经的赌咒。
他们边走边说话，他先到了住处，与对方告了辞。
这天夜里，沈丹霄独自在房里，想起了碧环夫人的话，想：自己当真不善于说谎吗？
自然是擅长的，实际有时候他自己都不知道哪句是真、哪句是假。
他幼时身有锢疾，每年十月至十二月间，必然全身骨头痛胀难耐，时有昏厥，多半时候，缠绵病榻，不能如寻常孩童一般玩耍。
老师怜他小小年纪吃了太多苦，因而偏疼他。他自己又不是个恃宠而骄的，如此更多了一分关注，吃穿用度较越饮光用心仔细许多，零嘴玩具不断。老师待他不像养弟子，倒似养了个孙辈。
江湖上人只知道越饮光是个嗜剑如狂的痴人，除剑之外，心中再无他物。沈丹霄与他做了二十多年的同门，对他性情，可谓再清楚不过。
遍数他见过的人，再没有一个如越饮光这般纵情任性，却又捉摸不透。越饮光是他的师兄，却没有做师兄的自觉，处处与他争。对方那时身体康健，活泼好动，攀山下湖，折花捉鱼，没有他做不成的。
沈丹霄与他相差两岁，勉强算同龄，那些玩具吃食，对方也喜欢，从师弟处拿来玩过尚不知足，一定要抓在手里，师弟不肯，便横夺过去。
他二人的老师，待小弟子慈祥，待大弟子严厉，凡见此种情形，定要拿了藤鞭，狠狠将大弟子抽上一顿。越饮光人小怕疼，被打得哇哇直叫，半身是血，仍咬紧了不悔改。
沈丹霄那时只觉这位师兄好生古怪，平常那么顽劣骄纵的人，这会儿又出奇硬气。四岁到十二岁，那些日子里，他只记住了师兄唇上咬出的血。
老师身在江湖，早年却是温文守礼之人，道：“等你长大，我自然不管你，现在却是要管的。”
沈丹霄十二岁时，身体底子伤得太深，整夜难寐。那年老师同样旧疾复发，命不久矣，因而终于松口，传了他内功。
那是一门速成的心法，生出的内力看似充盈，实则虚浮无根，甚至会移人心性，乃是一门地地道道的左道之法，寻常人是不会练的，更不会教授给弟子。他的老师不曾学过别的，但深知其中弊病，叫他行一歇三，稳固根基，避免隐患。
沈丹霄天资聪颖，性情沉静，入门极快，几月间便攒下不薄功力。这一年入冬，他身上病痛稍缓，留有几分清明，能自己摸着下床。
某个夜里醒来，他看见老师与师兄越饮光坐在屏风后面，低声说话。
他们说话的声音极轻微，若在以往，沈丹霄万万是听不见的，可他近来内力小成，五感提升许多，竟是声声入耳，不曾错漏。
他的老师说：“丹霄与沈涯太过相像，若他将来走上歧路，你切记要杀了他，不可心软。”
沈丹霄心中一空，只想：沈涯是什么人？我又不认识他，为什么说我和他像？
回神时候，那两人已经不说话了。
他的老师离开后，越饮光从屏风后转过来，沈丹霄吓了一跳，赶忙闭上眼睛。
越饮光在他榻边站了一会儿。
沈丹霄知道他在看自己，佯装惊醒：“师兄？”
房里挂着一盏灯笼，算不得光亮，他背对光源站着，只一个轮廓是清晰的，表情藏在阴影里，一点不像平时的他。
沈丹霄原就怕他，刚刚又听了师父的话，被子下的手直打哆嗦，又往里头缩了些许，只露出一双眼睛，觑着对方。
越饮光“嗯”了一声，与他打过招呼，转身走了。
他十四岁，身形堪堪长成，是个英姿勃发的少年郎。此时看他背影，却高瘦得过分，有些伶仃可怜了。
半年之后，他的老师辞世。
老师去得太早，越饮光被管束的时日不够，没被调教出好脾气。沈丹霄记得老师生前的话，怕对方一时兴起，杀了自己，将自己藏在衣箱里。
他听见越饮光在找他，找了一圈没找见，嘴里骂骂咧咧，于是更加害怕。时间一长，他又冷又困又饿又渴，煎熬极了，可师兄还在找他，叫他不敢冒头。
越饮光这几日也没休息，道：“丹霄你出来，师兄不欺负你。”
若放到现在，沈丹霄便知道他是骗人的，可他那时才十二多些，自小只与老师师兄在一块儿，心性单纯，十分好骗，没见过这么好说话的师兄，轻轻打开衣箱，探出了头。
越饮光找到了人，立时漏了真面目，冷笑道：“丹霄师弟，可叫师兄好找。”


第24章
 
沈丹霄被他扯着手从箱里拖出来。对方下手没轻重，神情又太过凶恶，沈丹霄一直怕他，这会儿眼圈一红，哭了出来。
越饮光从没哭过，也没求饶过，沈丹霄从前有师父护着，也没哭的机会——实际上越饮光从没见人哭过。他愣愣看了会儿，松开手，拿食指抹了抹师弟眼角，沾了一指头的眼泪，道：“你哭什么？”
沈丹霄哭得上气不接下气，胸口发疼，哪有余力回他话。他这一哭，哭了整一个时辰，越饮光便也看了整一个时辰。
哭到后头，沈丹霄一口气提不上，活生生憋昏过去，加之饿了许久，旧疾复发，又发起烧来，险些丢了命。
醒来时，越饮光坐在床边，道：“……我又不会做什么，怎么怕成这样？”
他露了点好神色，沈丹霄记起二人数年的朝夕相处，扑进他怀里，抱了他腰不撒手。
越饮光回抱住他，道：“老师不在了还有师兄，师兄照顾你。”
老师教了他十多年，没有磨平他的性子，这会儿看着倒真正长大了。
人不可能朝夕间便长大，因而他不过是嘴上说说。
沈丹霄缓过来后，越饮光故态复萌，比之师父在世时更加任性。他似乎天生便对什么都有好奇，上至云天，下至渊谷，大至沧海，小至虫鸟，他的眼睛不停，心也不停，喜欢什么便一头扎进去。
他还想铸剑。沈丹霄自小与他一道，铸剑自然也是一道来，二人一同寻人去学，整整一年，经历了许多从前想不见的事。又寻了最好的铁砂，师兄弟俩兴冲冲开了炉。
越饮光事事皆能，却折在了铸剑上，反倒是沈丹霄像模像样，总算有些成果。
二人铸的剑放在一道，眼可见的天囊之别。
越饮光想要什么，向来直接从师弟手里抢去，这回也不例外，夺了对方新铸的剑。
沈丹霄舍不得，道：“那是我的剑！”
越饮光看了他一眼，他立时息声，再不敢说话了。
对方从不打他，也不骂他，可沈丹霄还是怕。他记得老师当年说过的话，记得自己若有行差踏错，对方便会杀了他——他不敢拒绝师兄的要求，也不敢向师兄提要求。
至于怎样叫行差踏错，他不是很明白，便像他不知道沈涯是什么人，又做过什么事。
越饮光铸的剑，叫做鲸吞，现在成了沈丹霄的。这剑笨重丑陋，沈丹霄想及自己的青云剑，心中委屈，难免又落了泪。经了上回，他晓得越饮光怕他哭，只是不敢多使这招。
他一哭，越饮光乱了手脚，哄道：“我日后再铸把剑给你。”
沈丹霄不信他，可也抢不回剑，只好认了。
越饮光铸过了剑，对这事没了兴趣，日后还他的承诺成了空。沈丹霄满腹委屈，却又无人可说，幸好他早习惯了师兄的言而无信。
再后来，越饮光什么事都做过了，又想看一看这天，要去登最高的山峰。他没做任何准备，凭着一腔热血冲上去，似是死了也无憾。
沈丹霄与他这些年相依为命，是有感情的，放心不下，跟在后头，见他遇险赶忙出来相救，两人都是没经验的，险些困死在雪山上，幸好遇见了人。越饮光没事，他却伤了腿，过了许久，方才好转。
好像一眨眼的功夫，二人便长成了青年，又从形影不离，到再也不见。
沈丹霄想：沈涯沈涯，他的父母给他起这名，想来是不喜欢他的。
又想：我的名字是老师取的，沈丹霄也不比沈涯好些。
他忽然便明白了什么。
风雪崖。飞来峰上。
沈涯沈涯。沈丹霄将这名又念了两遍。他不太愿意去想这些过往，今日因着青云剑，一时没有忍住。
这夜他难得做了个梦，梦见自己又躲进了衣箱里。
里头逼仄迫人，黑漆漆，静悄悄，没有一点点光亮。他听见身边窸窸窣窣的响动，看见衣服里钻出几只绿眼睛的瘦老鼠，叽叽喳喳，仿佛要将他吃了。
沈丹霄害怕极了，可比起老鼠，师兄也很可怕，他害怕老鼠，更害怕师兄。
他听见越饮光在外头喊：“丹霄你出来，师兄不欺负你。”
沈丹霄不信他，心道：你从来只会骗我。
想着想着，脸上落满了泪水，他不敢发声，低下头，把脸贴紧了膝盖，蜷起身体。
师兄从衣箱旁走过，没有发现他，这一走，再也没回来。
沈丹霄想探头去看，伸手推了推，才发现衣箱的锁落了下来，他被关在里头，出不去了。
他吸了吸鼻子，又哭了出来，只是这回没人再来抹他眼泪了。
*
岳摩天伤了肩臂，却没好好休息，夜里来寻沈丹霄。
等了许久对方才开门。
他一见对方脸，不由挑眉：“沈盟主这是……”
江湖上传沈丹霄性情柔弱，稍有脑子的人都知道是假的，除此之外，他的长相也与柔弱没关系，若不知他身份，便是个神仪出众的磊落男子。但此时对方眼角鼻尖微微泛红，分明是哭过，神情仍有恍惚，见了他也没有说话，目光游离，心思不知飘哪去了。
岳摩天等了会儿，见他还是没有反应，又唤了一声。
沈丹霄如梦方醒，抬手一掌拍向他。
他惯常用剑，掌法不过寻常，岳摩天肩膀受了伤，正要相阻，动作一顿，已是慢了，赶忙侧身避开。
“沈丹霄！”
岳摩天清叱一声。他看出对方精神不对，却没想到对方会向他出手，甚至想，沈丹霄如此失常，是否真与卫天留有关？青云剑不会作假，这事与他们师兄弟脱不了干系。
沈丹霄右眼天生是盲的，形容可怖，在这朦朦月色清光中，更如一团灰雪，了无生机。他左眼如常，此时却也沉如深潭，波澜不起。
岳摩天经验丰富，身形一动，转到了对方右边。
沈丹霄右眼一点光亮都瞧不见，只凭左眼视野有限，看不见岳摩天的动作。
岳摩天得了机会，刚要说话，沈丹霄右手向后一递，放在桌上的鲸吞剑“铿”地出鞘，破空而来，落进他手里。
鲸吞是把寻常不过的剑，落在他手里时，忽然多了几分大巧若拙。这与方才不可同一而论，岳摩天皱起眉，不想与他多纠缠，正要抽身，正逢对方抬起头。
他心内一凛，只觉对方与平常模样大相径庭，乍见之下，几不像同一个人。
这一怔愣，也给了对方机会，沈丹霄没有犹疑，一剑劈下。
他二人距离太近，岳摩天知晓对方长于近身剑法，自然不会与他硬碰硬，此时他右手不好动，左手非他惯用之手，不甚灵便，但也比世上大部分人的手好用。他两指敲在剑脊之上，正要顺势下了对方兵刃，沈丹霄停住：“岳宫主？”
岳摩天推开身前的剑，笑道：“还以为沈盟主被施了点金法。”
沈丹霄对方才事情记不太深，只觉一直在梦里。他见对方虽未受伤，但衣发凌乱，有些愧疚：“抱歉。”
又问：“岳宫主寻我有什么事？”
岳摩天道：“这么晚了来寻人是我不好，没想到能见到沈盟主这一面，倒是不亏。”
沈丹霄看着他，抿唇不说话。
岳摩天只得笑道：“我虽没与越饮光动手，却看得出他使青云剑使得极顺手，非朝夕之功。青云剑与你的鲸吞差别极大，白日里沈盟主也那么熟悉，却叫我想不透了。”
沈丹霄原本不想与他多说，可或许才做了那梦，需要解脱，因而模糊道：“我之前的确用过青云剑。”
岳摩天道：“这个原因我也想过，只是觉得太过寻常。”
沈丹霄蹙眉，便要合上门，却被他将手卡了进来。
他手有伤，沈丹霄停下动作，道：“岳宫主还想说什么？”
岳摩天道：“越饮光上长乐宫的时候，本就有内伤在身。”
沈丹霄道：“我知道。”
岳摩天这才真正有些惊异：“沈盟主知道的……比我想的多，”又道，“我不与他动手，为的便是这个原因。”
沈丹霄道：“宫主不必与我解释。”
岳摩天道：“是我多管闲事了，沈盟主分明了然于胸。”
沈丹霄见他将手拿了出去，顺手合上门。
隔了门，对方又道：“无论越饮光现况如何，如今既见着了青云剑，便是一个眼前的线索，你不必将自己逼得太紧。”
沈丹霄有一会儿没吭声，岳摩天也不催他。
“……多谢。”沈丹霄道。
次日他起得早，见许多荒僻的角落也出现了银线，便知晓如琇与荀天工的谈话多半不尽如人意。
朝食后，沈丹霄在风雪崖上走了一圈，没见到荀天工，也没见到张灵夷与她师妹顾灵光，却遇上了温恰恰，同站在不远处的孟鹿鸣。
“琢玉郎可知荀先生在做什么吗？”
他很少主动发问，温恰恰有些意外。
“后来我也去见了荀先生一回，他精神有些不对头，极是亢奋，说在布置机关。自前日起，他便没有吃喝过，更没有过休憩，我见他如此下去身体恐有耗损，却劝不住他。酒圣诗禅也在，将他打晕了——看情形他似是醒得极早。”


第25章
 
沈丹霄并不是一个不会说话的人，大多时候只是不想说，这回青云剑的出现，叫他心中难安，再不能沉默下去。
温恰恰又道：“至于荀先生想做什么，除了捉住卫崖主外，也没别的了。实话说，方寸山每代以天工为名的弟子，都有些痴气，可也正因为这点痴气，才能搏得一句‘技近乎道’。我本以为他心无外物，没想到他看着比谁都痴，心到底是热的，为了个关系平平的师侄，能做到这地步。”
沈丹霄道：“我与琢玉郎的看法有些不同。荀先生的心未必热，只是比较真。无论是接触不多的师侄，或者授业恩师，在他心里并无不同，无论死的是谁，都是要报仇的。”
温恰恰明白他意思，道：“可真叫人羡慕。”
他羡慕的自然不会是相里奚，可若说他羡慕的是荀天工，听来也有些怪异了。
沈丹霄道：“能活得如荀先生这般坦诚，的确令人羡慕。”
温恰恰平常温文尔雅，说话慢声慢气，不曾动怒，这会儿忽然放声大笑。
孟鹿鸣不爱与他在一块儿，但他两人怎么说也是同门，日常总一起走，此时见到他异状，走近问：“学兄笑什么？”
温恰恰道：“有人懂我的心思，难道不该高兴吗？”
他身边只有一个沈丹霄，孟鹿鸣想了许久，想不出这两人会有什么话说。
若从上山之日算起，今日已是第五日，他们说话之中，那边也有三人走过来。薄雪漪同赵拂英走在最前头，一面走，一面说话，陆振衣神色恹恹，面白如霜，落在后头。
沈丹霄又看了眼，确实没看见游玉关。
几人遇上后，难免说起昨天的事。赵拂英先是叹气，道：“虽说现在找不见卫兄下落，可我们也知道了他能躲在地下。龟息之法我是不会，可听说这法子一旦用了，便不知何时能醒。”
孟鹿鸣道：“他何时醒来，自有母蛊操控。若非如此，他不需呼吸，还是个人吗？”
卫天留的确不像人，众人思及此，俱都沉默。
薄雪漪忽道：“越饮光会不会同卫崖主一样，中了点金法？”他一说完，恨不得打自己一巴掌。
沈丹霄反应没他想得大，道：“我师兄三年前便出海了，不会在这里。那人留下这剑，是为了扰乱我们视线。”
又道：“卫崖主那时赤身裸体，我们都知道他身上没有携带任何物事，所以青云剑必定是早早放在了墓里。如此推论，卫崖主躲在那里，也是事先计划好的，若不然，如何能叫我们吃亏，又如何让我们看见这剑？”
他说得合情合理，几人纵然原先有些怀疑，这会儿也明白了这必定是背后人的有意布置。
薄雪漪略有歉意，道：“方才我未多想，说错了话，沈盟主莫要介意。”
沈丹霄道：“薄掌门不是有意，我没什么可怪的。”
之前薄雪漪与孟鹿鸣被药迷晕，陆振衣对此事一直记挂着，道：“迷药之事需询问一下薛神医，只是若真是他做的，这一问，不免打草惊蛇。”
沈丹霄道：“若真是薛神医做的，崖上只他一个会用药，早该想到我们会问他，何来打草惊蛇一说？我倒觉得这只是背后人故布疑阵，稍施手段，便叫我们互相起疑。薛神医这些日子，正在研究卫崖主身上的毒，过几日可以问问进展。”
他语气并不咄咄逼人，神色也温和，可听在耳中，莫名有种不容置喙的强势。与他相比，如琇出身潮音寺，为人敦厚，而温恰恰温文儒雅，内藏刀锋，也算各有特色。
但沈丹霄今日说的话相较往日，多出许多，也主动许多，诸人嘴上不说，却都察觉了他变化。但几人此前没有什么交情，说了几句后，又各自离去。
沈丹霄走远后，陆振衣松了口气。他一直想找对方斗一回剑，但无缘无故地，实在不好开口。再者，若他输了，岂不是半点脸面也没了？这原是他来之前想好的事，这会儿竟又难下决断了。
赵拂英站在他身边，陆振衣看见他，生出个想法，道：“沈丹霄说，过几日去寻薛神医，可夜长梦多，若他无辜，现在找他也没什么。若他有鬼，现在去正是时候。不知赵掌门可愿给我领个路，我只想去问一句，并不做什么。”
薛神医住处，诸人都是知道的，他此时不过寻个借口，话说得好听，等见了面，又哪里只会嘴上问问。可有心思的不止他一个，赵拂英正愁无人与他一道，当即道：“这算什么，我领你去便是。”
却说薛神医，他出身药谷，醉心医术，见了奇毒后过于兴奋，险些觉也不睡了。饶是如此，他也比平常少睡了一个时辰，熬了副药回了点精神，又一头扎进那毒里了。
卫天留的指甲没有遗留，他取的是管瑛身上的血液，为了防止受影响，还把窗户涂黑了，屋里仅凭烛火照明。这三日，他连喝口水的时间都舍不得浪费，眼里布满血丝，心里却没半点疲意，只觉这样的日子再快活不过，要长长久久地过下去才好。
这处屋舍，是卫天留生前拨给他的，整个风雪崖，卫天留说话最管用，可有些时候，卫天留也得听薛神医的话。自出了谷，他担了渡厄金针的名头，便不曾有人敢对他不敬。
这会儿他提笔正往丝绢上写，门忽然开了。
“谁？”
薛神医怒大于疑，险些将笔砸到对方脸上。
陆振衣走进来，后头跟着赵拂英。
外边光亮随着他俩一同照进来，薛神医眼睛泛酸，差点睁不开，脑袋又疼又涨。他同赵拂英见过几次，知晓他与卫天留有交情，只是他最不耐有人进他屋子，搅他思路，恶声恶气道：“两位来做什么？”
赵拂英道：“之前没与神医好好打声招呼，不知神医近况如何？”
薛神医哪有心思理他，道：“好好好，好得很，你们不要打扰我！”挥手道，“走！走开！走之前把门关好。”
他不怕谁，卫天留好名好色，又看薄亲情，实际并不难处，他连这位都不怕，还会怕谁？
赵拂英按他话把门合上了，但他同陆振衣，却站在门里。
屋里又暗下来，只薛神医身边两盏油灯灯焰摇曳，照着他半边脸颊，须发都染红了。他心再大，也察觉不对，瞪大眼睛：“你们做什么！
陆振衣看了赵拂英一眼，向前走了两步，想起薛神医是个大夫。江湖上的的大夫除去治伤解毒，下毒也是一把好手，当下不敢再靠近。
“只是想问神医，这两日可出过门？”
他说得客气，似是当真随口问一句，然而薛神医行医多年，见得也多，哪会不知他心思。再者，若对方心里无鬼，怎会与他离得这么远？
薛神医心知肚明，嘴上却道：“我一直待在屋里，陆掌门问这个做什么？赵拂英，你到底来做什么的！”
陆振衣道：“之前薄雪漪同孟鹿鸣，被人用药迷晕了。这药见效极快，不是平常能见的，薛神医知道是什么药吗？”
薛神医道：“你把那两个人带过来，我看了就告诉你。没什么事你们赶紧走，我这儿正忙着。”
陆振衣道：“神医在忙什么？”
“自然是卫崖主身上的毒。”
“若出不了结果呢？”
薛神医心中不快：“与你没关系。”
陆振衣道：“如今我们都被困在崖上，稍有不慎，就要丢了性命。如此大事，怎能说与我没关系？那药不是一般人能有的，这崖上除了你，还有谁能做到？除此外，卫崖主的身体一直是你在看顾，不提卫崖主忽然亡故，便说如今他中了点金法，必是早早被人施了蛊，不是短时间里的事。”
赵拂英原本只打算看情况行事，这时也忍不住思索起来。
“陆掌门说得有理。卫崖主这事不是短时的，那背后人必定一早就在崖上。崖上人虽然不少，能接触到卫崖主的却不多，加之还要长于医术、疏于武学，的确是薛神医最有嫌疑。”
薛神医愣愣听着，似也觉得有理，坐着没有反应。
陆振衣眯起眼，苍白脸孔上有了丝丝血色，气色似好了些许：“神医可有话说？”
薛神医手颤颤巍巍去捋自己稀疏的胡子：“可这事、这事真与我无关啊。”
陆振衣此来寻他，也不是真以为对方十成十可疑，不过是想寻个由头，同沈丹霄不站在一边。除此外，他认为与其等那不知能否配制出的解药，不如当面问一句，寻对了人自然最好，寻错了也没什么。此时见薛神医面现惊慌，他不由松了口气，觉得即便真找错了也没什么，对方医术惊人，人却胆小怕事，事后放他回来便好了。
他与赵拂英对视了一眼，知晓对方也是这么想的。
便在这时，陆振衣眼前一黑，身形晃了一晃，有些站不住。他心中惊骇不提，猛地抬头去看赵拂英，见对方也是满脸骇色。
正要拔剑，气力如潮水退去，他靠在门上，悔意不需再提，低喘道：“薛神医，果然是你。”
薛神医取过桌旁的藤箱，将一应物事扔了进去，背在身上，冲过他二人身边，推开门便往外跑，口中道：
“你们根本不信我，我还纠缠什么！”话说着，脚下也不停。
方才门户紧闭，反而利于他下毒，只是没用烈性的，因而药效并不持久，再不赶快走，便来不及了。
薛神医知晓自己武功寻常，身后的两人都是一门执掌，一旦被追上，自己即便有药可用，也毫无胜算。他一边跑，一边在想往哪儿去。
若放在往常，他自然要去寻卫百钟，作为卫天留的独子，对方必定能庇护他。可方才两个人里，有一个是赵拂英，此人连卫百钟也要唤他一声赵叔，他寻卫百钟，不啻于自投罗网。
幸好薛神医前头与崖上众人见过面，此时将这些人想了一遍。
首选自然是酒圣诗禅，按他在江湖上的风评，必定不会冤枉他。次选是殷致虚，他脾气爆，谁都敢得罪，也不会被人唬骗。遇上琢玉郎也不错，以他的名声，说出的话众人必须要好好考虑。
薛神医想得多，结果如何却要看运气。
藤箱不轻，他原先还在山间采药，后来上了风雪崖，要什么直接问卫天留拿，几年下来，人看着还算清瘦，肚上却围了一圈肉，跑不多久，已是气喘吁吁，手脚酸软。
陆振衣二人稍稍好转，追了上来。瘴毒封山一事没有保密，因为每年都有这一遭，但卫天留中了点金法的消息却没有传出去。风雪崖因卫天留而立足江湖，若这消息泄露，必定会对其声名造成重大打击，卫百钟与卫殊难得默契，将这事瞒了下来，只说崖上潜入了不知名的敌人，暗下黑手，要众弟子小心警惕。
如果此时薛神医大喊大叫，说了什么不该说的，后果不堪设想。想及此，两人速度更快了几分，务必要在对方造成大影响前将人拦下。
薛神医出来后，知道往上跑只有一条路，且是条绝路，只得往前头的青羊宫方向。
他回头一看，见那两人离得愈来愈近，心中着急，连人带箱，摔了一跤。顾不得伤痛，又爬起来，回头再看，却见对方也一起摔了。
此时道上铺陈了许多银线，他不知道这是荀天工的手笔，只以为对方身上尚有药性残留，又被绊了，没有多想，满心要寻个靠谱的人。


第26章
 
说来也奇，薛神医轻功普普通通，陆赵两位掌门轻功一流，应当能简单赶上，可惜每次距离拉近，便会忽然摔跤。
摔一下不算什么，摔多了难免想多，赵拂英看过脚底下，那银线紧贴地面，分明并无阻碍，身体也没不支之感，心底不由起了凉气，暗道：莫非是卫天留的魂魄在作怪？
他原是不信鬼神的，只是见识过点金法的玄妙，此时想起自己站在风雪崖上，若卫天留当真死了，还有魂灵留存世上，岂不是正看着自己？想到此处，赵拂英一哆嗦，低声道：“卫兄啊卫兄，我……我一片好心啊。”
陆振衣没他想的那么多，见他嘴里叨叨咕咕，模糊听见几个字，暗里撇了撇嘴。
此时光天化日之下，薛神医一路跑，穿过后院，看见了人。
他也光棍，喊道：“赵掌门疯了！陆掌门疯了！”再想喊的时候气息不匀，只得闭紧了嘴。
却有人已经听见。那人正是孙斐，他在崖上是人缘最好的几个，从前见过薛神医，知晓他是卫天留请来的大夫，且是药谷高人，身份不同寻常，一时信了三分。又见他身后陆赵两位掌门衣衫略有脏污，神色阴鸷，与平常大不相类，又信了三分。
三分加三分，他几乎确认了这一事实，着慌起来，引动了不远处的弟子，不一时消息就传了出去。只是以这两人身份，普通弟子不敢贸然相拦，孙斐机灵，掉头去寻人。
这时候陆赵两位掌门已经不跌跤了，薛神医回头一瞧，发觉要被追上，顾不得许多，专拣曲曲绕绕的地方走。
青羊宫又或卫天留的观瀑楼，其建成都有方寸山的功劳，但毕竟位置太高，即便就地取材，也有所不足，因而占地并不广。薛神医熟门熟路，只眼睛快被银线晃花了，跑得越久，对他越不利。这一急，竟然认不出路了，正在想自己到了哪处，身后陆振衣道：“薛神医跑得真快啊。”
这句话阴恻恻的，离得也近，仿佛便在身后。
薛神医再是醉心医术，这会儿也冷汗直冒，生怕对方一剑戳死自己。以他来历，原本是不用怕的，可如今风雪崖不能进也不能出，他若死在这儿，即便将来有人陪葬，也是赔本买卖。
正好他沿了一条长长的过廊跑，这过廊沿用飞来峰上的制式，平地而起，连接互通几座殿阁，忽高忽低，故作玄奇，乃是一条可遍看青羊宫的观景廊，前头有个转口，他脚一提拐了进去。
后面人还没捉住他，他额头便撞上什么，往后踉跄退了两步。
薛神医后知后觉自己撞的是个人，抬头一看，那人白衫墨发，正是沈丹霄。
他想过谁能救自己，这些人中，沈丹霄前六都没排进，纵是岳摩天，也比这位顶事。此时没别的选择，薛神医一把抓住他衣袖：“沈盟主救我！”
沈丹霄在他来之前便听见了声，当下扶住人，问：“发生什么事了？”
后头二人这时也到了，赵拂英见了他，悄悄往后退了半步，与陆振衣离了点距离。
陆振衣此来风雪崖，实则也是有些底气的。自败在越饮光剑下，他闭关静悟三年，终于将倄山清钟剑法练至大成，出来才知晓对方出海去了，寻不见人。此次他来倚帝山，便是想先与越饮光师弟过手，若是可以，捉了沈丹霄，引他师兄出来。
可惜沈丹霄来得晚，后又出了事，加上心里有些不踏实，他没好意思说出口。此时二人于此地遇上，虽还有赵拂英与薛神医在，若要交个手，还是不难的。
也是有道理，挑不出错的，他心道。
既有此念，陆振衣一言不发，一剑刺过来，目标仿佛是薛神医，实则是沈丹霄。
他的剑叫做青碧，是倄山掌门佩剑，代代相传，至今已有五百多年。剑身几近墨色，只在日光下，能窥见几点幽绿，如同水中幽草。
清钟剑法只有十二式，是倄山剑法最高峰，除创下这剑法的祖师外，无有一人练全。陆振衣剑法大成，正好练成九式，九为至阳，十乃圆满，可说是一步一坎。历任掌门中，他的剑法造诣足可排进前五，而这五人中，有一位练成十式的前辈，乃是那时的天下第一。
陆振衣常想，越饮光剑法再高，也无法与那位前辈相较，如今自己练成九式，足可不惧任何人。
清钟剑法有“人不知我，我独知人；身剑合一，神形相合”之说，他给自己鼓足了劲，出剑毫不迟疑，起手便是“月出东斗”，即清钟剑法第一式。
他早有盘算，心想：沈丹霄虽与越饮光是同门，但剑法造诣必定是不如后者的，我输给了越饮光，但这人乃是天纵之才，输了不算什么。沈丹霄即便不算差，与越饮光差距却不会小。我以如今境界对付他，也是以大欺小，有些难为他了。
东斗位在东天，这一式正是取月在东天之意象，剑落之时，明月清华，遍洒婆娑。
此时乃是白日，众人立在廊下，两旁有花木而无春华，长廊仅容两人并行，出剑不易，沈丹霄一把将薛神医推到身后，于此同时，竖剑相挡。
鲸吞并未出鞘，剑鞘也不是什么好材质，才触上对方剑锋，迸裂开来，露出里头笨重的剑身。
日光如潮退，对方剑光铺泻，两旁花木尽皆折腰，。
鲸吞立在前面，粗犷笨重，仿佛一座不堪入目的小土堆，既无高山之峻拔，也无造化之奇秀，稚拙可笑。身为剑主的沈丹霄，如同他的名字，站定不动，却似高天深远，无所不容，无所不包。
明月清风固然美妙，不能为人捕捉，土丘虽然可笑，却与大地相依，非寻常可以摧残。
陆振衣出剑前满怀信心，对上时却仿佛撞上了石墙，一股大力自剑身达至他手臂，被撞得往后走了两步。
这一剑未能建功，他只觉是妍丽娇花遇见了嚼草的牛，说不出的憋屈。
尤其对方占了上风，却未有半点放松，又进一步，竟主动与他贴了上来。于此同时，那笨重的鲸吞剑，仿佛能从沈丹霄身体的任何一处刺出来，他面对的竟像一柄活生生的剑，身体的每一处皮肤都能感受到冰冷的杀意。
这种感觉，熟悉得叫他刻骨铭心。陆振衣想起前事，心中不忿，忍不住问：“你们这是什么剑法？”
江湖中好奇越饮光剑法的人许多，可有胆子有机会问这话的人少，剩下的人中有问过越饮光的，对方却没有回答。
沈丹霄知道他不会再动手，便也收了手，可惜剑鞘毁坏，鲸吞无处安放，只得倒提长剑。
“我不知道。”
许是才动过手，陆振衣苍白的脸孔上泛起丝丝潮红，那恹恹的神情也变成了嘲讽，他道：“沈盟主若不想说，何必拿这种话来敷衍我。”
沈丹霄神情不变，掀起眼皮看了看他，没有解释。
他的老师叫做沈心庭，郁林沈家的沈澹英，便是他的父亲。沈家被千丝术祸害之时，沈心庭只有十六岁，苟活下来。此后他欲报仇，花了整整二十二年，才摸着仇人踪迹。他不曾真正有过师父，东拼西凑了各家零散剑法，因学武只为报仇，习的是杀人之术，剑招之中杀气极重，内功心法也是走的捷径，年轻时尚不觉得，年老时深受其害，他过世之时，还不满六十。
沈心庭只当自己是个报仇雪恨的可怜人，从不以江湖人自居，自然不曾给剑法取名。实际他原本也不应该收徒，越饮光是他一位知交好友的遗孤，同沈丹霄一样，皆是无处可去。
他死时，沈丹霄剑法还没入门，后头是越饮光代师教授，这套剑法便也绝了有名字的可能。
“陆掌门，”他道，“你之前在做什么？”
“我思来想去，薛神医最为可疑，因而想问问他，并非有意为难。”陆振衣说得客气，却没放开手中的剑。
沈丹霄似没看见他动作，道：“我知道陆掌门的想法。”
陆振衣只掀了掀眼皮。
沈丹霄道：“你是想，这崖上不过几十号人，杀一个，便少一个可疑的人，是不是？”
说到这里，他轻声笑道：“倒同岳宫主有些像。”
陆振衣同他从前并不认识，只在江湖中听过他的事迹，加之崖上这几日的相处，觉得他是个好脾气的年轻人。此时见他话里带了揶揄，怒气冲头，脸也涨得通红，道：“休要与我提那魔道妖人！”
沈丹霄道：“之前是我说错，岳摩天虽为长乐宫主，也比江湖上大多数人来得可爱。”
陆振衣道：“魔道中人，哪一个不是满手鲜血！他岳摩天杀的人可少了！”
沈丹霄道：“碧环夫人被称作妖女，却也不会胡乱伤人性命。岳摩天恶名远播，但他待在宫中，鲜少外出，若不主动接近，也不会有什么威胁。”
就连赵拂英也没料到他会说、敢说这样的话，道：“沈盟主可知道自己在说什么？”
沈丹霄道：“我说的，自然是我想说的，再清楚不过。”
赵拂英道：“正魔不两立，你如今还担着武盟盟主之位，今日在场虽只寥寥数人，但如何能说出这种话？若叫江湖上人听见了，又会如何想你！”
沈丹霄道：“我做了三年盟主，此次下了风雪崖，便不会回去了。以后江湖上事与我再无干系，正魔又与我何干？”
赵拂英道：“若越饮光回来——”
“那你们便自己去寻他当面说个清楚，”沈丹霄神情转冷，“我与他没你们想得那么亲近，他管不到我。”
他这副神情与初见时判若两人，面上殊无笑意，像一把拉紧弦的弓，陆振衣原先并不十分怕他，这会儿却有些生怵。
他想起墓穴内的青云剑，道：“沈盟主也很可疑。”
沈丹霄点头道：“确实如此。”
他漫不经心，毫不在意这番指控，陆振衣忍不住道：“你为何不为自己辩驳？”
沈丹霄稍露出点疑色：“陆掌门先将可疑之处一条条列出来，我才好一条条来辩。”
陆振衣却知道自己需要辩倒的不是沈丹霄，而是剩下的人。与对方相比，他可说是江湖前辈，只觉自己被拿捏住了，面上热烫，更有怒火于心，压低声斥道：“沈丹霄！你到底想做什么！”
沈丹霄道：“若任凭你行事，其余人也会有动作，只会将好好的场面搅乱，死更多人。你若要动手杀人，我便先杀了你。”
陆振衣惊道：“你！你竟敢说——说杀我！你不怕——”
沈丹霄低声笑起来：“崖上至少半数是聪明人，他们不与你站一边，若我真动手，也不会拿我怎样，不定心中还要夸我几句。至于出去后……我也不怕呢。”
陆振衣知晓他真正起了杀心，不由扭头去看赵拂英，却见他神情呆滞，显是心中极受震动。便连刚缓了口气的薛神医也被这意料之外的状况吓到，只是他似想到什么，又镇定下来，道：“你——沈盟主不怕被群起而攻之吗？”
沈丹霄道：“今日先动手的是陆掌门啊。”
陆振衣自然知晓如何叫他出手，可方才他并没有占得上风，而且看赵拂英神色，也不是想继续的样子。若一会儿他赢了还好，输了便是真的要死了——他并不怀疑这点。
当年败在越饮光手下之事，他记挂了三年，此时要他就这么罢休，也不甘心，这会儿正在进退两难之间。
幸好孙斐运气好，半途遇见酒圣诗禅。陆振衣即便不想承认，也在如琇到时松了口气。
沈丹霄神情平和，不见方才桀骜姿态：“大师来得及时。”
如琇看了在场四人：“多谢沈盟主顾全大局。”
这话出口，陆振衣与赵拂英面色铁青，知晓对方并不站在自己一边。
果听得如琇又道：“此前我已说过，大家被困于此，自当同舟共济。陆掌门初心许是好的，只是人非圣贤，不能一眼看破善恶，难免有疏漏。”
陆振衣知他言语之中暗含指责，并不赞同自己。


第27章
 
现在崖上人数不多，虽不明显，实际有派系之分。
譬如如琇，他出名早，又是潮音寺的高僧，声望正隆，众人都对他信任有加。又如温恰恰，他说话不如如琇好听，但从不做虚言，也令人觉得十分可靠。
与这两位相对的，便是卫百钟。他为少崖主，但剑法没得卫天留真传，即便心有不满，也不好表露。毕竟卫天留一死，崖上弟子心中卫殊声望更高，他纵然能插手，也怕底下人不听话。
比起如琇来，这些弟子更愿意听卫百钟的话。而薛家是卫天留的姻亲，薛凉与卫百钟又是表兄弟，这二人自然算在一块儿，赵拂英与卫天留有旧，便又添上了他。今日他与陆振衣同行，可想见这些人中又要多出一个。
另外如岳摩天，他为长乐宫主，不与正道一起，但这几日安分守己，不见什么动静，似也可以暂放下正魔之别了。
如此，这崖上若干人，以卫百钟与如琇各自为首，隐隐分为两半，现在点金法的可怕之处还没显现，大部分人也并不知道这事，因此没见闹起来。但今日陆振衣出手，之后恐怕不会有之前的平静了。
沈丹霄对这些心知肚明。以他身份做个中立者也可以，可卫百钟那边行事并不合他心意，陆振衣也必定不会放过他，此种情况下，只好与如琇站一边了。
如琇到底是潮音寺的高僧，行事并不苛刻，陆振衣道：“薛神医于众人之中嫌疑最深，我要擒他也是有所考量。方才我与赵掌门追赶之际，几次三番摔倒，想必也是他使的手脚。”
赵拂英暗自皱眉，对他提及自己不太高兴。
如琇行事稳重，问躲在沈丹霄身后的薛神医：“真有此事？”
薛神医忙道：“我在前头跑，他们在后头，要说动手脚也是他们方便，我哪有这本事！”
陆振衣道：“不定你还有同伙。”
一说同伙，众人目光便看向沈丹霄。
沈丹霄道：“我与薛神医是相对行来的，此前与他们隔得极远。”
这理由十分充足，陆振衣再想说什么，一时也想不出，心焦之时，旁边钻出个人：“动手脚的人是我。”
如琇原本想问他原因，想了想便明白了。
陆振衣忍不住道：“岳宫主！你管这闲事做什么！”
岳摩天走到沈丹霄身边：“之前你与赵掌门走时，我便跟上了。原想你二人虽不聪明，但不至于是傻子，怎想高看你们了。”
赵拂英咳了一声：“岳宫主什么意思？”
岳摩天道：“只死一个薛神医有什么意义？你们杀了一人，尝到了甜头，便要杀第二人，我乃是魔道中人，在你们心中，怕也是前三个要死的。”
陆振衣涨红了脸，却道：“谁能杀你？”
岳摩天道：“想杀与能杀是两回事。要知道在我长乐宫中，谁若动了杀心，绝活不到下个时辰。”
沈丹霄道：“卫崖主如今状况未明，薛神医医毒双绝，必定能给我们一些帮助，我们如何能自毁长城？”
岳摩天笑道：“沈盟主不知，世上有些人就是见不得别人好，就像山野里的独狼，不将伙伴撕咬完不罢休。”
薛神医见他们说上话，知道自己无性命之忧，道：“那毒我已有了点想法。”
如琇豁然看他，目中精光四射：“薛神医是什么时候有的解药？”
薛神医知他是怀疑自己，道：“若要解毒是不能的，只能压上一压，而且之后不能动内力。”
卫天留身上无处不带毒，太过吓人，众人与他动手时候，即便借助兵刃，也心存顾忌。
这会儿卫百钟、卫殊连同薛凉也到了，几人稍看了看，同赵拂英站在一处。
沈丹霄瞧了眼岳摩天，见他也没动弹，可他二人原本便与如琇靠近，也不能说是不是巧合。
卫百钟道：“薛神医有解药了？”
薛神医又解释了一遍，说这药仅能压制，不能解毒，而且还要看各人修为。他医者仁心，但也是记仇的，道：“众人各分一粒，倒也够数，不过死生有命，后头我也帮不上忙了。”
卫百钟皱眉：“那我崖上弟子有没有？”
崖上药物有限，哪有多的，薛神医道：“你将自己的那粒给出去不就结了？再者，除了寥寥几人，这药有或没有，并没有什么不同。”
纵然真有多的，卫百钟也舍不得给人。他深深看了薛神医一眼，对方是他父亲请来的，与他交情泛泛，也不指望他在这时候站在自己这边。
沈丹霄问：“不需谁都有药，中了毒再拿药也不迟，”又问，“薛神医可有别的发现？”
薛神医原先对他观感平平，经了方才一事，虽有些被吓着，觉得这人与传闻里相差太多，但也感念他好意，道：“确有一桩。我取了死者身上的毒血，发觉时间越长，毒性越浅，反之，血流不息，其毒不止，倒似依附血液而生，毒性恐怕比爪牙上更烈。人自己能造血，卫崖主不是活人，这血多半要从别处寻。”
沈丹霄想起死去那二人空空荡荡的内腔，当时他便有些想法，只是不能确定，这会儿却明白了，那血肉确确实实是给卫天留送去的。
这解释了对方为何不惜打草惊蛇，也要杀害方不期的原由。
“要糟！”卫百钟豁然醒悟，“他不可能只杀一个人，比起我们，崖上弟子更容易下手！”
风雪崖弟子不多，不过数十。卫天留不收徒，这些弟子虽未明说，实际接近奴仆，但他不藏私，武学是传下的，只是他有如今成就，个人天赋占多，不是每一个人都能成为下一个卫天留。
除此外，他对弟子无有要求，上山的弟子最初还有几分雄心壮志，因无人督促，被安逸的生活消磨了，大半庸碌无为，偌大年纪，仍是三流人物。仅有几个自小吃过苦，剑法稍得其中三味，然而这种人不过一掌之数，孙斐便是其中之一。
纵是卫百钟，剑法也只是初窥门径，反倒是卫殊这义子得开小灶，有几分卫天留的影子，与卫百钟相比，比亲父子更像亲父子。
卫百钟一想到其中危害，忙召来所有弟子，一一对照名录，点检人数。这一点，当真惊人，足足少了十来个弟子，多半是住一个屋，且关系亲近的，难怪一时没人发觉。
他浑身冒冷，脚下却似在火上走，一刻不停歇，与众人到了那些弟子屋中。
有的人好端端躺在地上，有的歪倒在地，形态各异。只是这些人血肉俱全，不曾缺损，也不见什么外伤，不知是如何死的。
卫百钟道：“他们血肉都在，之前的猜测莫非有误？”
薛神医最擅此道，稍看了一看，道：“像是被直接掐断了生机。”人体中细小经络数不胜数，各司其职，断了哪一处都不得好。
沈丹霄自救了薛神医，二人便走在一道，此时他自忖要人死得无声无息并非难事，只是不知对方手段，到底心内难安。
而且，他总觉得这些尸体有些说不出的古怪。
“这些人死了多久？”
薛神医微惊：“这些人身上不见一点尸斑，宛然若生，但身上一点温度没有，绝不可能是新死！”
他越说心里越毛，全身似有小虫在爬，恨不得跳上两跳。
沈丹霄想起之前的怪虫，道：“这尸体不能留。”
卫百钟知晓他说的有道理，然而世俗中除了岳摩天这等不循常理的，没几个人能接受火化。此举一出，怕不等卫天留动手，崖上先乱了。
“不若同方掌门几人一般，将尸体暂时封起来，如此不论闹出什么，都没什么影响。”
沈丹霄道：“人数少时处理容易，人数一多，迟早生变。再者，之后数量只会多不会少，不能只看眼前。说来——卫二公子，你该不是打算僻出一间空屋，将人一股脑扔进去吧？”
卫百钟讪讪不言。实则他觉得最好的地点便是卫天留预留的那处墓穴，石门一落，死人没法开门，再安稳不过。可这是卫天留的地方，此人向来不喜欢别人碰触自己的东西，若卫百钟真把死人堆里面，不仅于心难安，也要考虑现在还在走动的那位不知死活的父亲的心意。
他左右为难，明知将人烧了最好，又怕惹得崖上生变，做不下决断，转头又问沈丹霄：“沈盟主可还有别的意见？”
往日沈丹霄低眉垂目，是副好说话的模样，此时他仍是这作态，但说出的话，极少再有更改。
“我只想得出这办法，卫二公子肯听最好，反之，也会有其他人让你听。”
别处弟子需要看护，此地只他二人并薛神医在，卫百钟晓得他意思，道：“琢玉郎许会赞同，如琇大师宅心仁厚，不会逼迫我。”
沈丹霄道：“我知晓你心里未必不想做，只是缺人推一把。”
卫百钟听出点意思：“沈盟主要如何？”
盟主二字一出，他略有恍惚，这称呼他喊了也有几十次，次次有口无心，只这回心口如一，是真期盼对方给个法子。
沈丹霄道：“加上岳宫主，我二人一同逼你将尸体火化，其余人也是知数的，必定半推半就，不会阻拦。如此那些弟子只会怨我与岳宫主，不会对你生怨。”
“这——”卫百钟心动，却不敢答应，“未免对沈盟主不公了。”
沈丹霄盲了右眼，仅剩的左眼黑白分明，看人的时候仿佛一面镜子。他目光落在卫百钟身上，片刻后滑了过去，卫百钟觉得身体一冷，被什么盯上似的。
“这是我想做的事，后果如何我也想好了，自认能够担负，如何能说是不公？”
岳摩天拊掌赞道：“这话我喜欢听。”
他独身一人，在门口站了已有一会儿，未必不是故意要听沈丹霄的说法。卫百钟此时才知他早来了，大惊之后又是大喜，顾不得正魔之别，行了个大礼，道：“那便辛劳二位了。”
岳摩天笑道：“我就喜欢你这般懂事的人。”


第28章
 
他若出手，向来不留情，此次又是与沈丹霄合计，便连如琇也不过微微蹙眉，没有阻止。
观星台前有片平地，码上了一圈石头，尸体堆叠在一起，浇上了油，点上火后烧了起来。
火势起初不大，沈丹霄让人不断扔进助燃物，才让火势不见衰微。
那些弟子迫于他的逼压，不敢不动，但那几具尸身下场太惨，几近挫骨扬灰，他们又对崖上事情一知半解，未见楼十二身体里的怪虫，不免心生不满。
沈丹霄大部分行事手段乃是越饮光言传身教来的，对这些并不在意，他之所以与岳摩天一道，也是考虑到这一点。
长乐宫主的威名在这里不曾湮灭分毫，与之相对的，沈丹霄在江湖上是出名的手段绵软，两人放在一道，那些弟子不敢对岳摩天有怨言，怒气便自然而然发向沈丹霄。
十来具尸体并不好烧，足有大半天功夫，火势由盛转弱，夜晚也已到来，小帘钩挂在天边。
为防突生变故，除沈丹霄、岳摩天，还有卫家兄弟，另有张灵夷同她师妹顾灵光在场。
张灵夷师妹惨死，她心中悲恸，却知晓事理，将其尸身与这些弟子一道烧了。而岳摩天站得稍远些，严防有虫子如上回一样忽然冲出。
许是等待时间过久，又并没有出现什么情况，人群中渐有异声。沈丹霄与其余人没有理这些，卫百钟无法下，只得出面制止。
他声望不及卫殊，出声后反遭人不满，现场又乱了几分。没人帮他，卫百钟一额冷汗，难得看了眼卫殊，却见对方静静看着，并不说话。
惺惺作态！卫百钟暗骂一句。可主动开口，求对方帮忙，他又拉不下这脸。
火势已微，到了最后，只剩焦黑的人骨。沈丹霄一眼不眨地看着，犹自不放心，叫了一个弟子去将人骨碾碎。
一个人时胆气不足，可其余人俱是一声不吭，这弟子孤立无援，只得硬着头皮上。这行径太过骇人听闻，他是动手的人，更是不堪忍受，深怕夜里会睡不安稳。
总算尸体烧完，大块的骨头也敲成了粉，即便有虫子，可能也微乎其微。这一事闹得不小，实际什么也没发生。
沈丹霄并不在意，他做这些只为以防万一，并不指望能捉出什么。他想得豁然，别人却不同。
这些弟子之中有一人，与他说过几句话，勉强算得面熟，正是孙斐。他胆子较一般人大，往日呼朋引伴，人缘颇佳。其余弟子心有怨诽，但不敢说，互给眼色，推他出来。
孙斐自觉这事有些风险，但不至于伤了性命，运气好还能露个脸，当即欣然接受，提步便要出列。
脚掌离地一分时，沈丹霄看了他一眼。
他站在沈丹霄右边，此时见着的也是对方的右脸。因那一只怪异的眼睛，使得这半张脸孔不似凡人所有，叫他背后一片黏腻。
孙斐深吸口气，脚下发软，张口想要说话。
鲸吞的剑鞘毁在陆振衣手里，没来得及找到匹配的，事情紧急，沈丹霄也不在乎，将剑倒提在手。
这剑比平常的剑宽上三分，重量也多上三分，握在他手里却忽然变了，轻巧得像一条柳枝，举起时候似要去点一滴甘露。剑尖是尖而紧收的，点在孙斐喉间时，若有若无，温柔得像春风拂过。
剑尖并没有真正触碰到肌肤，孙斐却觉得那剑气刺透了肌肤，经由喉骨往上，直达眉心，叫他脑袋刺疼。
卫百钟没想到他会出手，心知岳摩天要看热闹，不能指望，又去看张灵夷，见她不作反应，只得自己出言：“沈盟主且慢！”
他倒不是珍惜弟子性命，而是若沈丹霄动了手，折损的无疑是他的脸面——他现在已经没多少脸面，仅剩的一点不能再丢。
沈丹霄手臂无有一丝颤抖，自然更没有放下，只道：“我不伤他。”
卫百钟并不怀疑其中真假，只是鲸吞不曾放下，他的心便也悬而未放。
他是如此，孙斐更是心底起凉气，幸好他还有几分镇定：“我——”
一字出口，鲸吞剑尖上移，几乎点在他的唇上，口中呼出的热气反被剑锋的冰冷逼退。孙斐目光不自禁下落，款款的剑锋便在眼皮子底下，才见其绝无一般剑器的优雅，狰狞外放，如丑陋的凶兽。
孙斐原本已有些惧意，又见着锋刃上自己瞪大的眼睛，忍不住眨了眨，剑尖上移，点在他睫毛上。他胸口不由更往里缩，过了会儿憋得气短，正要吸气，睫毛擦过剑尖，断了一毫，立时屏住了呼吸。
不稍时他脸孔憋得鲜红，额上汗如雨落，有一滴悄悄坠下来，落在他垂在身侧的手上。汗水是热的，砸在手上时却让他浑身一震，惊醒过来，膝盖一折坐了下去，大口大口喘着气。
说来话长，前后不过是几息。沈丹霄放下鲸吞，仍倒提着，与卫百钟道：“后头的事还要卫崖主来，我等先行一步。”
卫百钟知晓此时需要安抚弟子，道：“好。沈盟主也多加小心。”
张灵夷与顾灵光正拿瓷罐收取尸骨，沈丹霄转头见岳摩天站在跟前，二人又同路，便一道走了。
碧环夫人今日不知在哪，岳摩天右臂伤势未好，安危不得保障，面上却镇定如初。
沈丹霄也是个人，自然有喜恶，这崖上诸人中，若论性情，他最喜欢的是薄雪漪。此人功夫不高，但容貌出众，知情识趣，又有自知之明，不会强出头。
若论合作的伙伴，他属意的却是岳摩天。此人为长乐宫主，是邪非正，但沈丹霄只求他心志意定，不会动摇。而岳摩天任意妄为，心志极坚极少动摇，如同他的师兄越饮光，的确是最佳人选。
想到此处，沈丹霄不自觉想：若师兄生在魔道，恐怕就是第二个岳摩天。
纵然是现在，越饮光行事手段过于邪气，远算不上光明正大。只是越饮光或许与岳摩天相像，却万万不会成为第二个长乐宫主，以他秉性，绝无可能在一处待上这么久。这两人相似在骨子里，都有一种说不出的偏执，眼里所见只有自己，真真带了疯气。
沈丹霄想与他合作，却怕他话说一半，藏了重要事——此人是做得出来这种事的。
他同岳摩天并行，两人间隔一尺，脚步都不快，走了许久，没说一句话。
将近住处时，岳摩天道：“你方才的手段有些意思，是越饮光教的？”
沈丹霄没想到他首先说的是这事，不由停步，道：“算是。”
岳摩天也停下，回头看他，挑眉道：“算是？”
沈丹霄道：“少年时老师过世，我与师兄相依为命，起初怕他，想着要逃。他拦了我几次，没了耐性，便在我门口画了一道线。”
岳摩天笑道：“一道线？这是什么意思？”
沈丹霄道：“我也不知。只是从那回起，我不止不敢逃，连门也不敢出，直至师兄亲自领我出去，又把那线抹了。”
岳摩天道：“你这么怕他？”
“我从小就怕他，现在仍然怕，”沈丹霄道，“他对我其实不差。”
岳摩天细思了一会儿：“兴许是怕习惯了——真有意思。”
所有出乎预料的事，他都觉得有意思，沈丹霄是当事人，此时回想，也觉得极有意思。
越饮光脾气当然不好，但出手有分寸，若非生死大仇，不会下死手。沈丹霄是他师弟，不是仇人，两人间虽非温情脉脉，也算和平共处。
人生疏的时候，相互间只看见了表面，风轻云淡。若近了，便要探及深处，一旦真捉住了一方痛脚，关系便要失衡。
沈心庭过世的那会儿，两人半大不小，沈丹霄没接触过外人，师父不在了，便只有一个师兄能依靠。可他对于师兄的不信任，甚至压过了独自一人的恐惧——他宁可一人离开，也不敢与师兄在一块儿。
只是与师兄比起来，死亡更可怕，而有时候，师兄对于便意味着死亡。
然而他又清楚知道师兄不会对他动手，可仍是不安。怀着这种不安，他与越饮光处了十年。
十年加十年，他们处了二十年，沈丹霄仍然害怕，但这害怕不是一成不变的，除此之外，又多了比单纯的恐惧更可怕的。
沈丹霄与岳摩天说过话，便分了道，回了自己住处。
荀天工的银线已经布置到了飞来峰上，不知何时才是尽头，其中又花费了多少大力。
从荀天工到张灵夷，从局外人到局内人，沈丹霄害怕自己也变成局内人，却明白绝不会有这一天。他是孤家寡人，唯一的师兄遥不可及，再没有能令他害怕的。
沈丹霄这般想着，抬手时候摸着青云剑。
鲸吞无鞘，并不方便携带，别人都以为他是不得已才带着，却不知道他衣下还有一把青云剑。
他手指沿着柄端来回摸了三次，轻轻叹了口气。
此时已是深夜，沈丹霄正要放下窗，看见天上的月亮像极一张人脸，多看了一会，直至肩上沾了寒露，才合窗就寝。
睡了不足一个半个时辰，他从梦中惊醒，起来擦了汗，再无睡意。
他拣了白日问人要来的绸布，将鲸吞仔细缠了几绕。这些事做完，没花多少时间，他侧耳细听，飞来峰上一片静谧，唯门边杉树沙沙，引来的一缕泉水溅跃入池，如珠落玉盘。
无事可做，他将鲸吞与青云一齐放在桌上，盯着瞧了一会儿，又出了神。回神时候，发觉门外站了人。
如琇有酒圣诗禅之名，沈丹霄却未见他饮过一次酒，此时他一袭缁衣，衬得脸孔愈发白皙，在夜里几乎笼着一层光晕，确是有道高僧的形容。只是与寻常僧人的低眉顺目不同，他虽有中性之美，一双眼睛却是极明亮的，比之僧人，更像多情的侠客。


第29章
 
十年前长乐宫魔焰滔天，潮音寺受武盟之邀，遣弟子同各派杰出弟子，共十数人，往长乐宫刺杀金闇生。是时，潮音寺派出的弟子正是如琇。
如琇自小天资聪颖，佛理精深，休说潮音寺，天下寺宇之中，也不见有比他佛性更深的。但他年纪尚轻，声名囿于佛门，在这十数人中，做不了领头人，便受了安排，改儒生装扮，潜伏下来。
不想武盟计划早被金闇生探知，先行之人尽数折戟，危难之际，如琇作为奇兵力挽狂澜，携余下人顺利脱逃。此次任务勉强可说得了圆满结局，最终金闇生被弟子暗害，长乐宫天翻地覆，换了新宫主，一时蛰伏起来。
经此一事，如琇名传天下，潮音寺有达摩、讲经、演武三堂，两年后，他接任达摩堂首座之位，因他能豪饮，又通佛理，几首偈子流传甚广，得了个酒圣诗禅的美名。
沈丹霄对他观感颇佳，但没想到对方会在此时找他。
如琇伸出手，手心托着一只寸长的竹筒，比拇指稍粗些，碧翠有光泽，开**了软木。
沈丹霄接过后道：“这是荀先生新拿出的小物？”
如琇道：“来处确是荀先生，却只有这一份。”
沈丹霄原以为人人都有，才接了过来，怎料想错了。独一无二的一件物件背后，自然也有一桩独一无二的事。
他倒没后悔，道：“大师怕我不接？”
如琇前头的确是有意误导他，被看破也不尴尬，道：“沈盟主放心，无人知晓我来找你，而且这东西不止不会带给你麻烦，反而能保你平安。”
沈丹霄听着竹筒内的动静，道：“是荀先生说过的那只小虫？”
当时温恰恰说过要去寻荀天工，问他药剂追索之事，只是没了后文。他以为是荀天工伤情太过，不肯与人交谈，没想到东西竟然在如琇手里。
“这些人中，我最为信任的便是沈盟主，这虫交到你手里，定不会有闪失。”
“为何是我？琢玉郎也是个好人选。”
如琇道：“唯有你孑然一身。琢玉郎若是独身一人，我必定选他，可有孟小公子在，我怕节外生枝。”
沈丹霄道：“孟鹿鸣掀不起风浪。”
如琇微微一笑，这和尚果然不是个正经和尚，笑容别有深意。
“他拿琢玉郎无法，对方拿他却有百种炮制办法。我从前与琢玉郎有过交往，他不曾真正吃过苦，但世上有许多苦楚，并非言语能道明的。他心底终究有怨气，平常不会表露，对上孟小公子，未必会克制。”
沈丹霄闻一知十，道：“大师是说，他会对孟小公子下手？依我之见，琢玉郎克己守礼，做不出这种事。”
如琇道：“可若孟小公子自己跳下坑，他也不吝去推一把。我们可能还要在崖上待上近十日，时间越长，人心越急，便失了分寸。孟小公子现在还有些理智，过几日怕要走偏。”
沈丹霄道：“大师不阻止？”
“别人的恩怨，外人终究不好插手。”
沈丹霄这时候倒明白他意思了。
现在这些人中，除了他与如琇，其余人要么本身性格有缺，要么身边带了同门，如荀天工与张灵夷，因同门身殒而性情大变，纵是薄雪漪这般豁达的人，若游玉关出了事，恐也镇定不了。而他没什么可挂念的，也少了失常的可能。
“大师为何不自己拿着？”
如琇道：“我不行。”
沈丹霄见他此时仍然面带微笑，愣了片刻，想起碧环夫人，明白他也有挂碍。
那虫名叫鞠通，从前他只在典籍里见过，虽是活物，待在青竹筒里时静悄悄的。他攥着竹筒，没听见一点动静，加之前头没接触过这等奇物，略有忧心：“万一——”
如琇道：“这虫不惧水火，不惧刀兵，贪食墨粉，荀先生说他之前所用的便是一种特制的饵药。只有一桩要注意，这虫无有定形，表象取决于吃下的墨字，万万不可令其接触任何书籍，免得吃到不该吃的字。”
既得他说明，沈丹霄放下心来。
如琇道：“夜露寒多，此事紧要，才来打扰，既已说定，小僧便不多——”
忽地消声，看向对方手中的竹筒。
那竹筒前头无声无息，偶有动静也掀不起波浪，此时“哒哒哒哒”声不绝，那虫似不要命地在里头乱撞。这虫毕竟是异种，身躯坚硬堪比金铁，撞击声一阵响过一阵。
沈丹霄一拔木塞，一道绿色流光冲到半空，速度快极，稍顿了顿，寻了个方向一头扎过去。
他与如琇没说废话，运起身法，追了上去。
这虫背上有一对小翅，遇山翻山，逢水渡水，体积也小，稍有疏忽便要追丢。二人轻功都非上佳，跟得吃力，加上又是夜里，几次险些追丢，幸好风雪崖就这么点地方，堪堪追紧了。
还没到地方，迎面一阵夜风吹来，沈丹霄知晓要糟。前头屋舍毁损大半，地上横尸惨烈，鲜血流淌，人声俱无，不知是个什么情形。
如琇精于外功，少些顾忌，当头冲进去，只看了一眼，回头道：“大公子还有气！”
沈丹霄听他这么一说，就知道其余人多半凶多吉少了。
那鞠通小虫没头没脑转了七八圈，对着另一个方向飞了过去，沈丹霄高声喊道：“大师留心！”
沈丹霄提醒了人，借着月光看见脚底下映着个影子，不动声色瞥了眼周边。卫天留自身后抓过来的时候，他忽地冲向前，一把攥住鞠通小虫，将它装进了青竹筒。
此次又有人死，而他们对如何应付卫天留还没个具体想法，这虫只有一只，若丢在这里，往后便失了先机。再者如琇将之交到他手里，也是叫他好好照料的意思。
沈丹霄抓住青竹筒，松了口气，后头卫天留一掌拍向他后心。他来不及避开，背身提剑阻了一阻，同时向旁一滚，卸去了大部分力道。饶是如此，仅剩的几分也叫他胸口发闷，低头吐了口血。
方才事出紧急，他用的乃是青云剑，此剑纤细，受不住大力，因而他连鞘也没出，此时鞘身在巨力下发出两声不堪担负的碎裂声，再撞一下，里头的剑也要损毁。
这剑不是鲸吞，乃是越饮光的随身佩剑，沈丹霄敢以鲸吞迎敌，却不愿这剑有丝毫损伤，鞘上裂痕已令他心有悔意。但他出门匆忙，没有带上鲸吞，除了青云剑，没有别的迎敌手段。
此处才死过人，地上尽是断肢残体、脏腑脑浆，他滚了两圈，滚了一身血，半夜没束发，发梢都沾上了，一身血腥气。
沈丹霄不似越饮光杀人多，鼻下血气上冲，头晕目眩，身后卫天留却未受影响，不知是否才杀了许多人，又是在晚上，身法动作比上回又快了两分。
意识到这点时，沈丹霄知道这事不能拖了。
风雪崖不可能永远封闭，他们不是没想过拖到落雪，把瘴毒消了。但卫天留一次比一次强，恐怕不消多久，便会成为他们比拟不得的庞然大物。
方才卫天留一击，沈丹霄已受了内伤，此时又几次三番强提内力，不止胸口，连经脉内也隐隐有撕裂之感，知晓自己不能多撑。如琇自方才起便没动静，但他清楚这人不是个贪生怕死的，必定是在救治里头的活人。
沈丹霄无论内力或是身法，都不如卫天留，手中又不是惯用的鲸吞，受伤后又打折扣，不顾脚下血污躲闪了几次，至多再坚持一时半刻，也要不行了。
他自然可以向如琇求救，可这想法在才生出来，就消去了。
危机时候，他紧紧抓住青云剑，却没有出鞘的打算。
卫天留遍身赤裸，苍白的肌肤沾了尘土血腥，他此前还有几分高手风度，此时徒有个人形。
夜里漆黑，月亮带来的光太过微弱，沈丹霄可以夜视，受此限制，远远比不上白日。他原本能够再撑一会儿，眼前忽地失去了卫天留的踪迹，下一瞬耳畔风生，他连忙侧过脸，仍被扫出一道血痕。
沈丹霄没管脸上伤口，眼前仍见不到对方身影，只得凭其余四感来躲。倒不是对方有什么特殊手段，而是不知有意无意，挑了他右边方向——他右眼是瞎的，视野不如普通人。
很早之前，他因为这个原因吃过亏，岳摩天也觉出了他这个弱处，与前两个相比，此时面对卫天留，才是真正能置他于死地。
若在白日，他还有办法，夜里对他过于不利，不多久，他压下的内伤反复，一口气未能提上，动作止了一瞬。卫天留此时算不上活人，眼也不眨，见他背靠一片残垣，当头一掌拍下来。
这一掌看似随意，但他力大无穷，平推一掌，便有千钧之力。
沈丹霄看在眼中，仍然并没有求救的想法，只想若自己死了，要如何保下手里的鞠通虫。那竹筒一直被他反扣在掌心，此时他趁势跌坐下去，将其掩在一片碎瓦下。
他这辈子亲近的只有两人，老师多年前便去世了，师兄越饮光一去不回，如今他若死了，也好等着三人团聚。
放下竹筒后，沈丹霄忍不住又摸了摸青云剑，
剑器没有温度，此时更是寒凉如冰，却像是一点灵光落进了他身体里。他忽然清醒过来，虽知生机渺茫，仍强自提气，侧身滚了出去，堪堪躲过这一下。
之后无力为继，沈丹霄脸颊贴着青云剑，心中是截然不同的两种情绪，半是懊恼，半是释然。
卫天留又一掌落下时，旁里横出一剑，挡了一挡。
剑身颀长，挡了一下便自当中折断，沈丹霄认得这剑，知是温恰恰来了。
他撑地起身，稍平复下散乱的内气，将才放下的竹筒复又攥了回去。起身时尚有些站不稳，幸而有人扶了他一把，道：“沈盟主方才是不想活了吗？”
这一语正中沈丹霄的心思，他低头看了眼青云剑，道：“……又想活了。”


第30章
 
岳摩天知道他想法已有改变：“这就好。这里的明白人本就不多，少不得沈盟主。”
他与温恰恰来得最快，但他右臂受伤，不便动手。温恰恰断了剑，但学宫最擅防守，倒能支撑，片刻之后，其余人也到了。
孟鹿鸣是温恰恰的师弟，却是后几个到的，反是碧环夫人来得快，一见场上情形，抖出长袖，缠住卫天留手脚。
她气力不大，但这长袖并非寻常布料，韧劲极佳，虽扯不动人，也给卫天留造成了一点妨碍，让温恰恰得以喘息。
卫天留手脚放不开，动了几下没了耐心，借了连接二人的长袖，抬手将碧环夫人扯向自己。
碧环夫人气力小，被他一步步拖过去，一时又挣不脱，紧紧咬住唇。
这正是岳摩天之前担心的事，他双袖鼓荡起来，充斥着丰沛的内力，撞向长袖。
他有意控制力道，往卫天留去，卫天留铜皮铁骨，却挡不住内力的侵蚀，往后退了几步，也将手里的袖子放了一点。
“银瓶过来！”岳摩天道。
碧环夫人挣了挣，卫天留反应过来，将袖子在手上绕了两圈，竟是缠死了。
温恰恰见了，一剑刺去。
他的剑只剩半截，但到底是利器，此时卫天留动作缓慢，原来能躲的招式未必能躲过。温恰恰记得众人之前商量出的结果，这一剑对着的正是卫天留的眼睛。
卫天留手脚俱缚，纵然他气力比碧环夫人大许多，此时的速度也及不上使了全力的温恰恰。
学宫弟子文武双全，加冠取字后，更会得蒙师长赠剑，此后外出游学，以此护身。曾有大儒爱护学生，赠过收藏许久的罕世宝剑，也有大儒一视同仁，请铸剑师给学生量身定做。
这两种与温恰恰都不相干，他人在学宫，却没有师承。当时也有教授好心，见他处境可怜可惜，有意赠剑。他却早一步离了学宫，回来时，身上已有了一柄剑，这剑不是世传宝剑，也不是名家名作，不过可以道一声锋利。
也是这柄剑，在卫天留一抓之下，断成两截，幸而材质不差，此时尚能担负这最后一击。
卫天留的眼睛是红的，眼白瞳孔混在一起，像是一团搅烂的血肉。断剑是向着眼睛去的，最后却落在了卫天留嘴里——他手脚动作不够快，但眼睛和嘴距离近，下颔一抬，咬住了剑。
温恰恰脸色难看，没想到对方有这本事。外边的皮肉固然坚如硬甲，里头的血肉却不定然，因此他仍然没有放手，趁势将断剑往对方嘴里推进。
他眯起眼，没有看见卫天留嘴里有血淌出，知晓对方并没有他想得那么脆弱，却也不愿放过这难得的机会，手背青筋暴起，不留余力。
不止是他，后来的如殷致虚、张灵夷，此时也齐齐拔剑，朝卫天留眼鼻等脆弱处刺去。
卫天留方才不放开碧环夫人，自然是想趁此机会杀了她，但情势不容多想，他不顾口中填着的剑，下蹲避开其余人的剑迹，同时松开手里的长袖。
手上好松，脚上却不然，他重心不稳，往前仆倒，却也正好避开后来几剑，在地上滚了一圈后，将脚上束缚也解开了。
他手脚一得自由，情势瞬时逆转，碧环夫人方才虽遇危急，却也知晓自己是众人间最能对卫天留造成妨碍的，又抖开长袖去卷对方。
才抬手，被人按住，正是岳摩天。
“你今日耗费内力太多，再下去恐要反噬。”
沈丹霄受伤不轻，不好动手，听见这句后，反应过来，碧环夫人修习的内功也是无咎天。
无咎天是长乐宫秘传，除宫主与亲传弟子不得修习，碧环夫人既然能学得，必定与岳摩天关系匪浅。
碧环夫人也知晓再下去自己会有危险，却笑道：“不妨事，还有宫主在。宫主在旁歇口气，若我真走火入魔，就等宫主救了。”
岳摩天道：“你小心。”
碧环夫人正待出手，如琇从里头转出来。
他自到了便在里面窝着，连沈丹霄险些死了也不知道。
沈丹霄对此没什么负面想法，猜到必定是里头有人性命垂危，他出手吊命，无暇他顾，此时想来是稳住了情势，才得空出来相帮。
他一出来，卫天留也见着了，张口直接吞下断剑，趁温恰恰失神之际，一把抓向他。
他指甲带毒，若被抓上，必须用药，否则绝活不下来，可即便用了药，也不过是推迟死期。温恰恰正在想应对之法，如琇伸手与卫天留硬碰一记，二人齐齐震退数步。
这一退，也叫卫天留与诸人离了段距离，扭头就跑。
温恰恰方才看得分明，如琇与卫天留肌肤有过接触，对方才救过他命，若因此中了毒，叫他于心难安。
如琇伸手给众人看了一眼，道：“没见血。”
碧环夫人前头内力耗费太大，脸色难看，此时更是面白如雪，不见一点血色，探头过来，见他肌肤上只一道白痕，连皮也没刮破，这才松了口气，转而道：“两位卫公子如何了？”
这一句，是在场人都想问的，酒圣诗禅敛容道：“只有大公子暂保住了命。”
沈丹霄面容憔悴，但已缓下伤势，暂无大事，问：“其余人呢？”
温恰恰先是一惊，后反应过来，当时他们分开，卫殊与卫百钟虽有崖上弟子护卫，到底功夫不足，为了安全，必定是与陆振衣、赵拂英等人一起，如今只有卫殊留了口气，他们的结果也不一定好。
果然酒圣诗禅叹了一声：“陆掌门同薛公子都没气了，赵掌门不在此处。”
殷致虚道：“这不可能！”
不止他一人这么想，除了如琇这位当事人，没有人相信这点，便连沈丹霄也有怀疑。
当初方不期在房内遇害，但他只有一人，且是遭了暗算，没有提防。今日不止陆振衣在，还有卫家两位公子，即便正面对上，也不至于来不及放出焰火。方才沈丹霄虽然狼狈，却也撑了一段时间，甚至还有余力做点别的，陆振衣纵有不如，也不至于如此不济。
温恰恰道：“又是暗算。必定有人趁他们不备施了暗算，这也是为何陆掌门死了，卫大公子却还有口气的原因。”
那人要施暗算，自然是挑对他最有威胁的人，第一个下手的必定是陆振衣。他并非实力不济，而是不曾提防，被人偷袭得手。
众人面面相觑。正面对敌没什么可怕的，暗箭难防，便不是容易事了。
沈丹霄呼吸之时，心肺间隐隐作痛，他咳了两声，道：“偷袭之人无论是什么身份，必是以风雪崖的人。如我等要见他们，他们恐怕也不会失了戒心。”
如琇忽道：“这边出了事，但卫夫人那边的情况我还没看。”
以卫夫人身份，在卫天留去世后，她乃是当之无愧的新主人，又有卫殊支持，若要掌权，并无难度。可她与卫天留感情不明，如今阴阳相隔，似也没有放下，除第一日露过面之后，一直避见外人。
她深居简出，众人也极少想到她，想及她不过是个弱女子，若遭遇危险，怕要凶多吉少。
张灵夷道：“诸位在这安排后事，我与顾师妹去看一眼。”
她走后，众人继续交谈，如琇才知沈丹霄方才险些丧命，极是后悔：“方才是我想得不周到。”
沈丹霄道：“我并没什么事。”
如琇深深看他一眼，道：“我们少不得沈盟主，还请沈盟主日后莫要轻身。”
沈丹霄知晓他内里意思：“……好。”
如琇只需多想一点，便能明白是他自己没多少生念。除此外，他并不习惯求助于人，才在遇险时候一语不发。但他现在身上带着鞠通虫，若再来一回，极可能使得竹筒遗落，无论对谁都不是个好结果。
实际沈丹霄已想通了，若再来一回，他虽仍不会向人求救，但也不至于只退不进。
崖上弟子几经折损，数量已然不多，听见动静，俱都赶了过来。
此处建筑毁损大半，仅余几个边角，大部分弟子来不及逃脱，被压成齑粉。逃脱了的遇上卫天留，更是死无全尸。许是因为时间紧急，卫百钟与陆振衣的死相算是好的，若清理干净，倒看不出什么。
卫殊虽吊住了性命，但脏腑受损严重，不好轻动。薛神医到后，眉头紧锁，唤了两个弟子，将人搬到了观瀑楼中。
沈丹霄见了薛神医，心中亦有疑惑。
若说好下手的人，薛神医必是其中之一，同时他也是一个极为重要的人物。若他是卫天留，必定一早就腾出手杀了对方，怎会留他命到现在？
再一深想，或许不是不想杀，而是杀不了。医学与武学不是一回事，对方虽然功夫不济，但不知有什么别的手段，或许能对卫天留造成影响。
薛神医自己未必清楚，可真到那时，兔子也会咬人，若一时不慎真着了道，便悔之晚矣。只是这也只是一种可能，更可能的，却是薛神医与那背后人原就是同伙。
沈丹霄自己又想了一遍，觉得背后之人若再下手，必定是冲着他们了。按他们估算，那背后人应当早在崖上，如今卫家两位公子，连薛凉都出了事，可疑的人数大大削减。再削减下去，隐藏再好，也有暴露可能。
换作沈丹霄，便会多留些人浑水摸鱼。
沈丹霄在活着的弟子中见着一个熟悉面孔，正是孙斐，将他唤来。
孙斐前头口舌利落，这会儿低头问：“沈盟主有何吩咐？”
沈丹霄道：“卫大公子无性命之忧，但一时下不了地。”
他没说完，孙斐闻弦歌而知雅意，道：“若有差遣，还请示下。”
沈丹霄看了温恰恰一眼，温恰恰点了点头，道：“我们毕竟不是风雪崖的人，有些事不好插手，你愿帮忙最好。”领孙斐到一边打理余下事。
他一走，如琇道：“我来时正好看见卫崖主咬下琢玉郎的剑，竟是咬得咯吱作响，吞了进去。”
岳摩天笑道：“好厉害的牙口。若他肯多吞些倒是好事，这剑吞下去要化去却不是简单事，我不信他短时里能动。”
碧环夫人道：“如此我们也可以稍微放松些了。”
如琇道：“纵然能放松，若没有好法子，下回遇上，今日之事还要重演。”
这的确是个问题。之前众人还有退路，若实在无法，还可拧成一团，拖到初雪。但眨眼间折损许多人，再拖下去，不定就要拖到死伤殆尽。
薄雪漪也在，只是从头至尾都没有他掺和的余地，这会儿也只能跟着叹了口气。
殷致虚抱着剑，哼了一声：“也不知荀天工在搞些什么名堂。门也不出，都不知道是死是活。”
如琇道：“殷掌门宽心，我前头刚见了他一回，荀先生精神尚可。”
殷致虚闷闷应了一声。
这会儿赵拂英姗姗来迟，道：“……这……这是怎么一回事？”
殷致虚冷声道：“你怎来得这么晚？”
赵拂英低着头，却不肯明言。
殷致虚向来不给人脸面，见他支支吾吾，心中不耐，道：“你要说便说，不愿说我也不逼我，何用惺惺作态。”
赵拂英这才道：“我白日里中了薛神医的药，睡得沉了些。”
殷致虚嘲道：“你倒好睡，也不怕醒来人头没了。”
赵拂英脸孔一白，当真没想过这点。
此时崖上那些弟子见了惨状，心神不定，幸好孙斐的确会说话，将人安抚下来，其后各司其职，气氛虽压抑低落，暂时倒没出事。弟子的遗体照常烧了，卫百钟、薛凉同陆振衣的却只能留下，以免将来不好交代。
沈丹霄满身血污，气味极大，便也先行一步。
此时将近凌晨，正是逢魔时候，已有些微弱的光亮，周边景物笼在轻轻薄薄的晨霭中，除了内伤还未好全，他身体尚好，但精神疲惫，连着身躯也沉重几分，步伐缓慢，走了足有平日一半多的时候，才回到住处。
他接了水，当头顶浇下，冲了四五遍。
出门时候过于匆忙，他只束了发，此时拆开发髻，以指梳理，一点点浸水洗净。
他发长且浓，散下后几近腰臀，湿了后乌压压一片，梳理起来并不容易，便借着稀薄月光，与东边一点点鲜红的光影，坐在水边，对着涟漪点点，半是出神半是认真地整理。
天一点点亮起来，他身上衣服原是湿的，拿内力蒸干了，这会儿肩上又被早间的露水打湿，紧密地贴在身上。水面上他的脸孔是破碎的，隐隐窥见乌发间的脸孔苍白如纸，睁开眼时，又露出瞎了的右眼。
发干后，他低下头，仔细戴上发冠，取出青云剑。


第31章
 
昨日沈丹霄拿这剑硬扛了卫天留一次，那时便听见崩碎声，这时再看，剑身没有损伤，鞘上却裂片层叠。
他不怕死，见着这些密匝的痕迹时，却难过极了。
“你哭了。”有人道。
沈丹霄在眼角抹着一点水痕，恍然回过神。往日只在师兄面前落过泪，这回叫外人看去，不免尴尬，他回头道：“岳宫主为何不好好养伤？”
岳摩天举起手，摇了一摇，道：“伤在手上，我走动走动又有什么关系？”
沈丹霄起身，整罢衣裳，道：“我与你不熟，为何总来寻我？”
这话太不客气，细听还有些火药味，当说这话的人是沈丹霄时，更是有趣。岳摩天眯起眼，仔细打量他，良久方道：“沈盟主想清楚了吗？”
“想清楚什么？”
岳摩天走近两步。他衣衫宽大，走起来时袍袖微摆，飘逸出尘，早间又起了山岚，看来当真如神仙中人。只是他姿容超逸拔群，眼窝却深，连着目光也在明昧之间，心意莫测，真情难见。
他道：“死比活容易，现在你想清楚怎么活了吗？”
沈丹霄却道：“岳宫主也是想活的吗？”
岳摩天笑道：“我舍不得死呢。”
沈丹霄道：“我不能死。”
岳摩天道：“如此便好。如此便好。既知你有这心，我也放心了。”
沈丹霄问：“近日会出事？”
岳摩天只摇头。
*
许是卫天留强吞下那剑，没讨得好，这几日风平浪静。鞠通虫在沈丹霄手里，这虫每出来一回，必定会歇一段时间，如此一来，也给了他们喘息机会。
众人还没想出对付卫天留的法子，但不是什么都没做，商量过后，将卫夫人同卫殊，带上剩余弟子，一道送进了观瀑楼，除此外，张灵夷与薛神医也在楼内。观瀑楼背坐险峰，只一条上楼通道，若谨慎小心，当能在卫天留来前发觉。
这安排是温恰恰做的，他以为背后人必定是原先就在风雪崖上的人，在卫百钟等人死后，范围又缩小了一遭。现下他们将所有可疑之人放在一道，那人若有一分聪明，便知道绝不能对楼里的人动手，如此一来，楼内稳如泰山，他们也好腾出手处理别的。
另有一桩好事，荀天工终于从房里出来了。
也不知他做了什么，原先清爽的少年郎，这会儿蓬头垢面，平白长了十多岁，刚出来时，几乎没人认得出，梳洗后才好些。
这会儿余下人聚在那日宴饮过的厅堂，听他一一道来，才知那到处可见的银线，竟与千丝同出一源。
荀天工此次来风雪崖，并没想到会遇见这种事，只带了一小瓶蜘蛛卵，用了催熟手段，勉强够用。
他不懂千丝术，换了一种用法，只是作为一种预警，若发生什么异常，立刻便能察觉。比起后发的鞠通虫，这东西更能做到防范于未然。
如琇道：“刮风下雨也好用吗？”
他说得已是含蓄了，怕荀天工分不出碰上蛛丝的是什么。
方寸山的天工造物之中，不仅有机关术，也有这种异术，荀天工既得天工之名，必是将这书吃透的。他心思单纯，没深想对方话语，只是对自己极有信心，傲然道：“风雨乃是自然演化，其中不同，一见可知！”
他说完，众人面面相觑，心中犹有几分疑虑。再一想，无论有用无用，都是一种手段。
薄雪漪看了看别人，见没人说话，便道：“我们就这么等落雪？”
荀天工道：“我这几日可不止养了蜘蛛——养这些玩意儿才费不了多少时间。”弯腰从脚下拖出一只圆盘似的铁疙瘩，将手一甩，长脚似的，扒在一根梁柱上。
他道：“诸位且看。”
铁疙瘩上张开了口，锯齿密密麻麻，一口咬下去。
这梁所用的木头，本就是长在风雪崖上的，青羊宫之前，并没有人来过这山，已不知长了多少个年头，木质又重又密。若换作一寻常高手，一剑砍下去，即便灌注内力，至多入木七分。可那貌不惊人的玩意一咬，似一口铁齿钢牙，咬豆腐般将双臂合围的梁柱啃了小半，断口平滑，一点粉屑也没落。
温恰恰心思微动：“看这情形，换作我之前那剑，恐也经不起轻轻一咬。只是没真正比过，不知这与崖主哪个更厉害。”
孟鹿鸣道：“自然是荀先生更胜一筹。学兄那只是寻常的精钢剑，稍锋利些的兵刃都能将之一斩两段。这梁木却不同，纵是传闻里的神兵，也不过能做到这地步。”
温恰恰道：“若是孟博士的分水剑，不会比这差。”
铸剑师欧冶子平生只铸过两把短剑，一为鱼藏，一为分水，皆为吴王阖闾所收，吴王死后，又落在越国大司马灵姑浮手中。灵姑浮于回国途中坠马身亡，家人检视其遗物，发觉鱼藏不知下落，唯分水尚在。如此声名略小的分水剑，反倒代代相传，落在了学宫上任山长手中。孟鹿鸣的父亲孟同春，正是这位山长的关门弟子，二人师徒情深，从老师手里继承了这把分水剑。
此剑置水中而不湿，剑如其名，确有分水之能，也能辟火，斫石削铁更是如入无物。
约莫三十年前，学宫藏书楼因被雷击，着了大火，孟同春与十数位同窗被困其中。他那时已得了分水剑，见火势渐大，隔绝内外，危在旦夕，便仗剑而出。说来也奇，窜出的火焰离剑一尺之时，自行退避，他带人出了火场，除肌肤被燎得赤红外，没有半点损伤。
后来他成了一代大儒，分水剑没有传给弟子，也没有传给独子孟鹿鸣，以至于江湖中有近十年没见过这把天下名剑了。
孟同春既是孟鹿鸣的父亲，也是他的老师，加冠游学前，孟鹿鸣满心以为这剑会落在自己手中。
对方道：“时机未到。”只给了他一柄寻常宝剑。
孟鹿鸣想问具体，孟同春却没有回答。
此时温恰恰提起分水，孟鹿鸣想起幼时在父亲书斋中见过的那柄薄薄短剑，心中忍不住起了怨毒，暗道：你从前不将分水给我，这回若我死在这儿，也不知你会不会悔。
前头他畏惧死亡，想到这里时，那点恐惧烟消云散，转而胸膛发热，恨不得一头冲出去撞死，血溅在对方身上，看看他是否还是那副模样！
他二人说起分水剑，都想起学宫，又因不同缘故出了神。
荀天工道：“有位祖师见过分水剑，回山后绘了图，记录下形制，评点这剑锋利有余，韧劲不足，名气比不上鱼藏是有道理的。”
已没有第二个相里奚会拦着他说话，因而他话一说完，众人皆沉默下来。
岳摩天笑道：“鱼藏与分水，本是刺杀所用，鱼藏隐蔽难察，分水一击毙命，各有特点，若要与荀先生的机关相较，未免强人所难。”
这位魔道宫主几日来温文尔雅，给人印象颇好，便连如琇也险些忘了他身份，幸好他十年前在长乐宫有过一番生死经历，尚能把持。其余人如几个小辈，都不可免地起了亲近之意。
荀天工对他没什么想法，听了这话，点头赞同：“是那位祖师偏颇，这原是杀人剑。”
沈丹霄道：“除了咬合力大，这机关还有别的本事吗？”
荀天工跺了跺脚，那铁盘从梁上脱落，不顾底下铺着的地板，“嗡嗡嗡”底盘下三片刃条转动起来，陀螺似地潜了下去。一时众人只知那东西在地底下转移，具体方位却辨不出。
温恰恰百思不得其解，问：“这东西脱离了**控，自己也能动？”
荀天工扬眉道：“你怎知他脱了我操控？”
这是方寸山的天工秘法，其中自有奥妙，众人识趣，没有再问。
沈丹霄便问：“可有名字？”
荀天工道：“这是我从螺舟上改进来的，我唤它螺盘。”其纹如盘山，重重叠叠，确与螺相像。
说话当口，螺盘破出地面，腾空起来，在诸人头顶上来回徘徊。
所有人中，如琇看得最为专注，神情凝重，忽道：“当真神乎其技。若能做得大些，人岂不是能乘坐其中？”
荀天工自负技艺，却是一根筋的，并不会隐瞒，当即道：“螺舟就是用来坐人的，只是所有尺寸要重新算起。其中有种材料罕见之至，整个方寸山也拿不出许多，师兄将之交给我，原也不是做这个的。”
如琇道：“怪不得不曾见到这般奇巧之物。”
荀天工脸色蓦然一沉，低声道：“这事完了，我还得把这螺盘拆了，否则回去被师兄看见，又要说我。”
温恰恰笑道：“为何要说荀先生？这世上的材料若是放在一边不用，又有什么意思？”
荀天工道：“山中大半人都会做这东西，除了材料稀罕，实在没什么趣味。师兄知道我做了这无用之物，必定要说我浪费时间。”一挥手，螺盘从半空中坠下，落在他身前。
“除了之前说的，这东西材质要比刀剑柔韧，若没有特殊技巧，是砍不动的。即便卫崖主力大，爪牙锋利，也拿它没什么办法。”
沈丹霄心想：能守能攻，即便不能奏效，也能做个试探。
计议既定，众人为了以免出现上回事故，因而也不分开了。此时离落雪还有五六天，不长不短，他们大多功力高深，不惧寒暑，便在这厅堂内待着，若感疲惫，便假寐片刻。
如今风雪崖上，除了他们，余下人都在观瀑楼里。
观瀑楼有张灵夷坐镇，只需小心以待，不会出大事。他们这里每隔一会儿便几人结伴，出去探看情况，因知晓了卫天留能潜在地下，他们尤为注意泥土新旧。
唯有荀天工不与众人在一处，仍待在自己屋内。他有蛛丝做耳目，又有螺盘在侧，许是众人中最有把握的。
连着两日，风雪崖上不见一点异动。
观瀑楼上的弟子原本被吓住，这会儿缓过神，恐惧略消，竟有几个提出要回去的。幸好孙斐也在观瀑楼上，及时压制住了，只有一人混在拿取食物的人中，见机跑出来，撞上守在门口的张灵夷。
每日进出的人都需报备，那人不在名单上，见了张灵夷难免心虚，却又觉得她是个女子，心慈手软，即便有些声名，也没什么大不了的，想蒙混过去。
张灵夷实记性极佳，尤其楼内也没几个人，见他鬼祟，一剑砍下头，叫顾灵光将头颅悬在门上。
如此，纵是没有起异心的弟子，一时也噤若寒蝉。那日楼中进出紧然有序，没有人发出丁点声响。张灵夷站在门前，头顶上的头颅滴着血，落在雪白的玉阶上，似是一丛丛梅花。
她低头观赏半晌，无声笑了笑，又侧耳听崖下轻微的云气流动。


第32章
 
往年落雪多在九月十五，今日已是九月十一日。温恰恰懂得看天象，但此时时候太早，尚且判断不出初雪时间。
他们与观瀑楼中的弟子不同，时日愈是推后，愈是慎重，早先薄雪漪还会与殷致虚说笑，这会儿一日下来也说不了十句话。
沈丹霄一人独坐，青云与鲸吞一齐摆在身侧。这些日子以来，除了轮到他去外头探查，其余时候，他便在这处擦拭长剑。
青云之后是鲸吞，鲸吞之后又是青云，循环往复，若是有意，当真可以至天荒地老。
他擦完青云，若有所觉，将剑放下，抬起头正看见岳摩天。
风雪崖上，只岳摩天与碧环夫人两个魔道中人，但如今情势容不得生出什么龃龉，一直都是相安无事，不论各人心里如何想，表面倒是融洽。
岳摩天微微一笑，冲着他缓慢地眨了眨眼。
沈丹霄知道他是提醒自己，但他并不确定之后会发生什么，因而只当不知，又取了鲸吞来擦。
鲸吞粗重似刀，风雪崖上没有相匹配的鞘，他找了熟牛皮，粗制了一个，便于携带。
转眼入夜。
荀天工的屋里透出微微烛光。
这是风雪崖的斋舍，原本并没有多余摆设，现在却堆满了零零碎碎的物件，金铁木石都有。崖上东西不多，他都翻拣了一遍，所有能用的都拿上了，剩下一些，有他随身所携，也有相里奚带来的。
相里奚除了是他同门师侄，与他并没有太过亲近的关系，此次两人随行，别人以为他不知道，他却清楚对方是为了照顾自己。
若他当真愚笨，如何取得天工之名？只是这世上之事太多无关紧要的，能让他放在心上的更是少之又少。
相里奚死后的第二天，他忽地心慌起来，想：我回去要如何与师兄说？
他是师叔，理当护师侄周全，师兄或许能原谅他，他却觉得这种原谅难以接受。
此时荀天工的面前放着原本背在身上的竹笈，这是方寸山弟子第一件亲手打造的物件。
山中大多人的竹笈只有五十四个格子，他却做了百零八个，且下头还有一层，总共两百一十六。这两百多的格子里，放着他十几年收集来的珍贵材料，又或图谱，每一件都是他的心血。过去的几天里，他用掉了大半藏品，因而里头大部分是空的。
他困得睁不开眼，全靠薛神医的药剂顶着，却有预感，今天就是结果之日了。
蛛丝预警的确厉害，但那人若懂点金法，想来也会懂些千丝术，要破解并不难，稍费些功夫，便能切断他耳目。
荀天工是个聪明人，他的聪明并不表现在为人处世上，相里奚死之前，他从未想过自己会做这么多事。
他将房里东西收了起来，屋里齐整得像是没人住过，若他师兄见了，必定要骇到的。
将至卯时，他若有所觉，站在屋子正中，面朝向门口。
默数到十二的时候，有风拂来，门向两边打开。但风雪崖上只有劲风，门也落了闩，只可能是来人隔门将之震裂了。
此时将近黎明，正是人最疲乏的时候。
荀天工早料到今日之事，别人或许也想到了，却放任其发生。敌暗我明，若对方不主动出面，他们极难寻见人。
月影沉在天陲，天空的颜色半明半暗，卫天留身材高大，原本赤裸的躯体披上了一件简陋的外袍，腰带系得松松垮垮，露出一点苍白的胸膛，半张面孔隐于阴影下。
荀天工第一回 见他是在棺中，第二次是在敌对中，对方威风赫赫，但缺了点气度，此时他神情看不分明，倒有了点从前模样。
然而对方越像从前，荀天工胸中的怒火烧得越炽。
他很少愤怒，因而没有学过如何控制好这种情绪，几乎在二人打照面的第一时候，便有一团物事从地下冲了上来。
——正是那只螺盘。
螺盘本身是漆黑的，因表面光滑如镜，折出光来。
天上的月相只余一抹淡痕，反倒是地上的螺舟更像弦月，螺舟冲出之时，卫天留正好低头，这半轮弦月便映在他眼中。
他的眼是鲜红的，折出的月光入了他眼，被原本的血色侵染。荀天工看见他眼中漏出的一点红，心头一悸，螺盘狠狠咬向卫天留的脚。
对方与惊吓这种情绪已然不相干，却见他仿佛寻常人遇了蛇，一瞬间往后弹出丈许，竟是半点不想招惹。
只是螺盘受荀天工操纵，身在局外，看得清楚，紧随其后，追咬上去。
若说经验，卫天留的背后人许有不足，荀天工出身方寸山，更是不足，螺盘飞至半途，卫天留脚下一蹬，迎头撞了过来。他撞的自然不是螺盘，与其擦肩而过，直往荀天工来。
荀天工脸色一变，往后退步，只是屋中地方有限，纵然要退，也没有多少余地，眨眼间卫天留已到了他眼前。
卫天留早已死了，身体虽能动弹，却无真情实感，他身材高大，比荀天工高了一个头，此时居高临下，抬手抓来。
他手掌比寻常人大，手指苍白，被紧致的皮肤包裹，抓下的时候荀天工眼前一暗，仿佛乌云罩头。
如琇等人与他有共识，双方虽然不在一处，但在卫天留出现时候，荀天工已经将消息送了出去，不消一时半刻，友方便能赶到。
前有螺盘牵制，后有诸多高手助阵，即便拿卫天留无法，也能摸些底细，在下次遇见时占得上风。而在这计划之中，绝无一照面荀天工就身殒的。
当那片乌云笼在头上的时候，荀天工心内毫无起伏，只想起自己初至方寸山时，同每一个刚入门的弟子一样，由师门长辈领去看一眼天工图录。
方寸山与寻常门派不同，没有私藏秘籍的做法，每一个弟子都有参悟图录的机会，但有这份天资的人却少，大部分人学了半辈子，也不过得了十之一二。
而荀天工看着打开的图录，从第一页起始，便物我两忘。原本看完图录后，便要去拜师，因他看得入神，无人扰他，足足看了一日夜，终因年纪尚小，又饥又渴，昏厥过去。
醒来时，他正搂着一人脖颈，倚在对方怀中。
耳边声音此起彼伏的，似有许多人，只听抱着他的那人说：“……我代师收徒，从此他便是我的小师弟。”
有人问：“他年纪还小，也不知看懂了多少。”
那人说：“那也没什么。他若愿意，便看一辈子好了，我方寸山也不强求弟子做什么。”
之前问话那人听了，大声笑起来，他一笑，又有许多人也在笑，一时热闹极了。
笑声太过吵闹，荀天工睁开了眼睛。
待他养好了身体，新得的山主师兄除了许他借阅山中所有书籍，更抄了份天工图录与他。
自此他全心投入学习之中，除此外什么也不放在心上，山主怕他又伤心神而遣了人看护，确如他之前所言，从未强逼他做任何事。如此七年之后，他看完了天工图录，也彻底吃透了，终于得了天工的名号。
那时他才知道，山主此前竟没有将他名字录上。
山主道：“我方寸山立派九百年，冠以天工名号的弟子未及一掌之数。我无甚野心，只希望在世时，能见山中再出一个。今日我将你名字录上，往后的弟子见了，便知晓当年有个惊才绝艳的前辈。”
荀天工站在他身边，与他一起看名册上别人的名号。
方寸山弟子并不多，这么多年下来，只攒了三寸厚的一本帛册，其中经历过十七次誊抄。那一夜，他将名册从头翻了一遍。
他有过目不忘之能，每一个人的名字都记在了心里。
方寸山弟子极少出世，而出世的那些弟子会带着同门的成果，或入朝，或行遍天下，一面对机关造物加以改造，一面将外界变化记下，待回山后交给同门传阅。摘星高楼又或钉耙水车，劲弩石车又或掌心玩物，日常所见又或百丈巨船，天下每一个角落都有方寸山弟子的影子。他们留名甚少，因为那些东西并非一人之功，一个方寸山弟子的身后，是整个方寸山。
方寸之山，可鉴天下。
山中藏书虽多，也有看尽一日，荀天工知晓不能闭门造车，却多年不与外人交接，不通人情，他有心作为这一代的出山弟子，却不知从何下手，今次来风雪崖，是他向山主师兄主动求来的，也是他头回出门。
真是难忘的第一次。他在这瞬息里，想过了自己短短的前半生，确信每一份心得都记录下且留在了方寸山，终于释怀一笑。
天底下没有散不去的云，他抬头见着那云，面上却无所动，一拳打了过去、
这云乃是卫天留的手掌，自然是穿不透打不烂的，而且他力大无穷，荀天工与他正面碰上，无异于以卵击石，一时被力道反震向后跌倒，又因力道没有泄去，身体重重砸进墙里。
他背上作痛，却也仅止于此，左手撑地，微有摇晃地站了起来。
卫天留一击建功，低头瞧着方才与对方碰撞上的手臂，即便没有半分情绪显露，也看得出有些意外与茫然。
他手臂上的袖子尽数被撕烂，露出大半个膀子，苍白的肌肤上有数道血淋淋的痕迹，尤其是手腕位置，更是血肉模糊，隐隐能看见雪白的骨头，仿佛刚从野兽口里挣出来。
而荀天工左手负后，右手自手掌到肩头的衣衫也有破损，依稀可见肌肤上覆着黑漆漆的甲，指尖长出寸余，如同鸟喙，与对方伸出的指甲有些相似，方才他便是以这喙部反叼住对方，将那条刀枪不入的手臂伤得鲜血淋漓。
卫天留自身或许不会思考，他背后之人却是会的，也同常人一样有喜有惧，意外失手后，退到门边，不再上前。他只伤了手臂，血液初时淌满了整条手臂，一滴滴落在地上。血呈殷红色，渐渐转深，不一会儿竟将地面腐蚀得微微斑驳，发出滋滋的声响。
血流了只两息，已然停了，卫天留怔怔看他，似是不明白自己如何受伤的。
时间拖得越久，对荀天工越有利，他道：“你进来的时候，显是想过如何应对螺盘。既猜到我们之中有你耳目，我如何会将底牌显露给你？其实螺盘除了会飞能入地外，并无别的本事，那根梁柱我提前做了手脚，当日只是障眼法。”
卫天留张口：“原——”
他之前没有说过话，荀天工等人便以为他不会说，此时这声听起来沙哑粗粝，说得艰难，不易辨清。此时开口，或许是事情太过出乎他预料，想要抒发感想，然而这声音难听，他说了一个字后，自己也听不下去，主动放弃了。


第33章
 
荀天工又道：“你刀剑不侵，可若有水泼来，你肌肤仍是会湿。水是最莫测的物事，无形无质，却又无所不入，若刀剑能同水一样，自然能扎进你的血肉里。我说在螺盘里加了种极少有的材料是骗人的，那东西其实在这里。”
结果如他所料，但卫天留的恢复速度也出乎他预料，当日张灵夷刺伤过对方，事后对方赤身裸体，身上却没有半点伤痕。
荀天工若有所思：“世上不曾有无源之水，你这本事必定不是凭空来的，他们说你需要汲取血液，所以杀朱明洞天的方掌门，果然不曾说错，拖久了你比我们更急。”
卫天留已经死了，背后人能借他的眼睛与耳朵，但诸如冷热痛感，大概是没有的，即便断了手脚，也不会影响他的动作，只是忽然受伤而起了警惕，此时已知晓荀天工手段有限，脚下一蹬，又撞了过来。
他身材比常人高大，舒展开手脚的时候，如同猛虎下山，荀天工身体疼痛，面上却平静，右手仍是一拳上去。
卫天留哪还会与他硬碰，一手抓向他脑袋，另一手则打向对方胸口。
荀天工不慌不忙，右手架住上方那手，左手横肘抵挡。他左手上并无铁甲，这一阻看似是无可奈何，卫天留也是这么以为，谁料碰上时候，肘部不知怎地也覆上了一层黑甲。再一看，右手臂上的黑甲少了小半。
照理说卫天留气力比他大很多，但人使力时，依靠的是肌肉的力量，他的身体与常人不同，弹跳能力与恢复能力也不可同日而语，然而荀天工身上的黑甲能同水银一般，凭借重力在他肌肤上淌动，自然也可以侵入对方肌理，影响对方的动作。卫天留速度极快，便连岳摩天也惊叹，若非借此慢了他动作，荀天工与他打不了一个照面。
卫天留这一次两手都有损伤，荀天工脏腑再受震荡，唇边不由挂着血痕。
他露了伤，卫天留自然不留情，不顾血淋淋的两手，无甚章法地一拳砸向对方。还未碰到对方，他耳朵似被针扎了一下，一时间，身边声音小了许多，竟有失聪可能。
荀天工掌心里抓着两块平滑如镜的青石，笑道：“这东西叫做鸣镜石，只需两块碰撞，便能发出钟鸣似的响声，可传至好几里外。你别处能遮，耳朵总遮不住吧？”
卫天留耳朵里淌下两道血痕，显是耳膜受了损伤，他隐隐听见对方说话，但已经听不太清，摇了摇头，将那些血甩了出去，目光仍看向荀天工，又是一拳打过来。
荀天工视线有准备，耳朵里塞了棉花，但这鸣镜石发出的声音极高极细，乍听反而听不见声，却绝非轻易能抵挡的，他耳膜也有些撕裂的疼痛。此时见对方回复过来，连忙抬手去挡。
卫天留耳朵听不见，却不妨碍他动作，一连打出十几拳，速度却越来越慢，荀天工一连截下十几拳，还要避免被他血液沾到，脸色也越来越白，见对方两手都已见骨，终于大笑，血沫随他笑声喷溅在对方脸上，也算出了一口恶气。
此时卫天留若再动手，便要断骨了。他伤势好得再快，如果断了手，恐怕也长不出一条，当下改手为脚，踢了过去。
荀天工早防着他这一招，同样一脚踢回，脚上虽有骨裂之声，却也阻住了。反倒是对方怕之后走路受影响，不敢再动，稍退后了一点。
时间拖长了，对荀天工有利，因为他不是一个人。对于卫天留也是有利的，因为他的伤势是可逆的。
荀天工不理这些，笑道：“你不能动内力，我修为平平，聊胜于无。你天生神力，我却有神兵利器，勉强也算公平。”
卫天留只知他在说话，却听不见了。
这一回荀天工竟然再不拖延，主动扑了上去。二人如此又过了十余招，卫天留手臂露出的骨头上已有裂痕，再多加几分力，便要彻底断开，而荀天工脸色雪白，胸前大片血红，却是自己呕出的。
他的眼睛明亮，如同每一个像他这般年纪的少年，哇地一声，又吐了口血。
卫天留知晓那黑甲对自己威胁极大，绝不能留，再一拳打去之时，没有使大力。
荀天工也只是以阻挡为主，一时二人竟胶着住了。他心生不妙，就见对方低下头，学着螺舟一口咬下，将他手掌上的一部分指尖黑甲直接咬走了。
他早知道对方吞食过温恰恰的剑，不料此时旧招重演，可他也没法子，这黑甲一旦离了他身，便操控不了，幸好对方也不懂法子。
除此之外，这材料珍贵而罕有，他手头只这些，对方一口吞了有五分之一，足以令他心痛，不敢放任。
当下他将黑甲均匀覆盖在身上，勉强与对方放对。事已至此，他要不了对方的命，便不能叫黑甲丢在对方手里，只能凭借一己之力，拖延下去。
没过一会儿，卫天留见荀天工气息渐弱，却知道自己也不能留下去了，当下顾不得其他，转身离去。
荀天工站在原处，看着他离开的身影，笑了出来。他很少笑得这么畅快，笑声里和着血，被他一起咽了回去。
沈丹霄正在厅堂中等待，竹筒内的鞠通虫忽然有了动静，诸人精神一震，目光齐齐汇聚于此。
他们都知道这代表什么，当下跟上从竹筒里飞出的小虫，稍一判断，便知道往的方向正是荀天工的居处。
只是还未等他们到地方，鞠通虫偏了方向，往别处去了。
沈丹霄猜测卫天留见过荀天工了，之后不知是败走还是得手，此时见其余人已跟着小虫去了，心中放心不下。
他身边最近的人是岳摩天，便将竹筒扔给了他，道：“麻烦岳宫主了。我去看荀先生。”
其余人未必没有想到荀天工的生死，但以之前经验，卫天留下手太重，若荀天工无事最好，若有事，此时多半也活不成了。
岳摩天接过竹筒，笑道：“丹霄放心。”
沈丹霄愣了一下，继续往荀天工处赶。
他记得上回情形，怕又是屋毁人亡，满地血腥。幸而屋外尚算干净，即便如此，也闻见了淡淡血味。
房门大开，他拔了鲸吞剑冲进去，见荀天工当门站着，满身血污，情形极是不好，幸好他站得笔直，令人仍抱了希望。
沈丹霄伸手想与他把脉，察看伤势，却被对方反抓住手。
无论是从前还是现在，荀天工实际都没这本事，乃是沈丹霄有意任他动作。
对方此时气力大得出奇，几乎将他手掌捏得咔咔作响，道：“有法子！”胸中动荡，忍不住又吐了口血。
沈丹霄见血里夹了内脏碎块，便是一惊，忙道：“荀先生不要说话，我带你去见薛神医。”
荀天工摇头，道：“我有法子。”
沈丹霄听他说得极有把握，终于松了口气。
却听对方又道：“我带的隐铁能制他。”
沈丹霄脸色大变，才知道他的有法子不是指身体，不敢拖延，便要挣开他手。
可荀天工实在抓得太紧，若不动用内力实难奏功，动了内力又容易伤人，反倒是对方牢牢抓着他手，还有话说。
“他知道我有螺盘——他知道——什么都知道——”
沈丹霄有时候心肠冷硬，有时候心肠又会变得太软，明知此时应当多问几句，却仍想救治荀天工，道：“先别说话。”另一手贴上对方后心，输送内力。
他这时倒希望其余人追不上卫天留，好尽早赶回来。
自己的身体自己最清楚，荀天工知道自己已无药可救，怎会让他浪费内力，正要劝阻，忽地身体一震，问：“你会铸剑！”
这一句话忽如其来，叫沈丹霄怔住了。
荀天工抓着他的手，仔细摩挲过那已经变得极薄的茧，道：“你会铸剑。”
已有十成把握。
沈丹霄见他神情凝重，忙道：“怎么了？”
荀天工脸色竟好看起来，眼睛也有了神采，道：“隐铁送你不亏了。”
沈丹霄并不知道什么是隐铁，却发觉对方终于松开了手，不待反应，手里又碰上一团婴儿拳头大的冰冷物事，连着一块布帛，一起塞进他手里。那物事仿佛是金属，但又比金属冷上几分，仿佛是冰块，触感却柔软非常，竟似握住了一捧水。
荀天工将他的手指一根根合拢，直至手心里的东西一点不漏，才道：“你要藏好，不能叫任何人瞧见。他们或许没有问题，但对方手段不可预料，或许有别的手段。”
沈丹霄立时想起当日在楼十二身体内看见的怪虫。他一直觉得这虫子或许有别的作用，除了攥夺血肉，不定能监视探听。想到他们身体中或许已经藏了虫子，他战栗不止——他甚至怀疑自己。
荀天工此时出奇敏锐，虽未听见他说话，却明了他隐忧，道：“所有人里，你一个人待着的时候最多，就算真有问题，也是你的可能最小。我们现在别无法子，只能赌一把，输便输了，若赢了——”
他又抓住沈丹霄手，道：“如果赢了，你便将隐铁送回方寸山，交给山主。山主是我师兄，他——”
江湖中同门是极亲近的关系，师兄弟仅次于师徒，沈丹霄也有师兄，相处虽有不同，也了解他的未尽之言。此时他已猜到对方这时候是回光返照，不忍让他担忧，道：“我会送回去的。”
荀天工忽然想起一事，脸色剧变，道：“你那剑不会是自己铸的吧？”
沈丹霄忙道：“那剑是我师兄铸的，他别的在行，唯独铸剑上欠些火候，”又将青云剑取出，“这才是我铸的。”
荀天工看了一眼，吐出口长气：“……还成，”又问，“这剑叫什么？”
沈丹霄道：“青云。”
“青云丹霄，这剑合该你用……为何要与他换？”
沈丹霄道：“我抢不过他。”
荀天工却道：“剑里若要加隐铁，鲸吞体积太大，只能用青云剑。只一点点便够了，多出的你送一些送回去，剩下的我不管。少便少了，师兄见了，应该会高兴些。”
沈丹霄怔怔听着，面上悲色愈浓，荀天工笑道：“你眼睛为什么这么红？我与你又不熟，有什么好伤心的？”过了会儿看出隐情，“你伤心的不是我，是你自己的师兄？”
对方命在旦夕，他却在分心他顾，殊不应该，沈丹霄赶忙收敛心神。
荀天工脸色渐渐灰败下去，又紧紧抓住他手，道：“我早听说过你，说你好糊弄，但这次你一定不能骗我！一定去方寸山见我师兄！一定要！”
他之前神情轻松，这会儿越说声音越是哽咽，沈丹霄没有哭，他反倒先哭了。
“你一定要去！否则我不甘心！”
沈丹霄并不知道他这么大的执念是为什么，隐铁珍贵，但方寸山从不重视外物，纵然只剩天地，他们依然能在大地上划下痕迹，他的师兄最想见的，只会是这个师弟，而不是那些死物。荀天工有天工之名，不至于连这点也看不透。
他低头看着对方的眼睛，惊觉对方瞳孔已散，那最后的光彩里，全是自己的影子，终于明白了对方意图。
荀天工怕他手段与性情太软，在不该出错的地方出错，故意逼他许下承诺，推他一把。
沈丹霄想明白了，一时百感交集，说不出话。
他亲近的人极少，也从没有人对他有过期待，此时反而得了一种怪异的激励。
他想起师兄的面孔，心脏又是刺疼，与以往不同，这疼痛依旧剧烈，却不会让他彻底沉溺下去。
“我会做到。”
荀天工神情放松下来，低声道：“好。”头一点，身体倒进他怀里。
沈丹霄不知是对他还是对自己说话。
“我会带着相里先生与你一同回去，去见你师兄……我平生没许过诺言，这是头一回，我若做不到，便赔你一条命。”
他搂着荀天工，一时不知该做什么，幸而不一会儿其余人赶了回来。
如琇一惊：“荀先生他……”
沈丹霄将人缓缓放下，众人一见荀天工脸色，便知他死了有段时间。再回想他二人模样，都觉得有些古怪。
孟鹿鸣问：“你到时他还没死？”
沈丹霄看了他一眼，没有作答。
如琇检视了尸身，道：“脏腑损伤极重，单只这样，还有救法。但他前阵子日夜不歇，心力耗费太大，身体太过虚弱，承受不住。”
沈丹霄之前并不晓得这些，听见油尽灯枯，有些发愣。
如琇也问：“方才追赶途中，我见地上有些血迹，颜色发黑，应当是卫崖主的，可见他也受了伤。沈盟主来得早，不知荀先生临终前是否交待过什么？”
沈丹霄对他印象极好，听他说得含蓄有礼，便道：“我到时他已没气力说话了，只抓着我手，似有话讲。”
他低头看自己手上的淤痕，轻声道：“我也想知道他要说什么，想来是极重要的事情。”


第34章
 
如琇极少怀疑人，见了他手上痕迹，知晓的确是大力作用下的，更消了几分疑心。
唯有孟鹿鸣指着沈丹霄身畔的两把剑：“另一把剑你原本是收起来的，若是对敌，一把也够了，为何两把都在外头？你拿剑出来是想做什么！”
沈丹霄微微叹了口气，柔声道：“我头回见荀先生，他便说我的鲸吞铸造手法太差，白白浪费材料，要向铸剑人当面问罪，我没告诉他铸剑人是谁，他便送了我一份图纸，好日后给对方。方才我见荀先生抓着我手，怕他记挂这事，便告诉他，鲸吞其实是我师兄手笔，我与他都会铸剑，青云剑便是我铸的，等见了师兄，我必定会把图纸给他，不会辜负他好意。”
众人疑心他所说真假，却又为他话里意思所惊。殷致虚向来直言，道：“你那剑竟然是越饮光铸的？”
沈丹霄没有答他，道：“荀先生听我说了这些，便将手松开了——我也不知道有没有猜对他意思。“
他虽以性情柔弱出名，在任盟主期间，名声却不差。此次众人相处，见他虽沉默，但行事妥帖，却也没有怀疑他，唯有青云剑忽然出现，才注意到他。上回被他混过去，这次他自己坦白，便不能简单收场了。
沈丹霄心知肚明，却知晓两权相害取其轻的道理。
孟鹿鸣道：“你上回说两把都是你的剑，果然是骗人的。除了剑主，你是铸剑人，青云剑自然也用得熟！你不可能平白无故说谎，你说！越饮光躲在哪儿！这事是不是与他有关！”
岳摩天笑道：“沈盟主与其师兄情真意切，关心则乱，自然会帮其摆脱嫌疑。只是以我对越饮光的了解，他并不是会躲躲藏藏的人物。”
孟鹿鸣道：“岳宫主曾说过，邀你来的人是老宫主的后人，是来寻你报仇的。当年越饮光也找过你，岂不是正好对上了？”
岳摩天摇头：“我若真与越饮光做生死战，他未必没有胜算。只是他来见我时候，身上伤势不轻，我不想做扫兴事罢了。若他真想杀我，便该好好养伤，待得身体好全，而不是匆匆而至。”
孟鹿鸣惊道：“原来——原来他在入长乐宫之前就受了伤！这没道理！他不怕死在里头吗！”
赵拂英也是一脸惊疑。
他们说的是越饮光的事，沈丹霄自然不可能一言不发。
“师兄随性，他常说朝——他想做什么便做什么，做成之前便像入了魔怔，什么也不管，也没人能管他。”
孟鹿鸣想来想去，仍觉得这种不顾惜性命的做法极其无稽，怎么也猜不透对方心思：“——可笑。”
沈丹霄道：“我并不觉得可笑，师兄想做什么，又有什么错？他又不曾真正害了人。”
孟鹿鸣嘲道：“他在关外杀的人呢？”
沈丹霄声音轻柔，说出的话却未必动听：“关外的……你可把他们当人了？”
关外多是中原逃去的亡命徒，手里都有数条性命，有些积年老魔，更不知犯下多少灭门惨案。正因关外是法外之地，若非必要，也没有人愿意去，时间长了，关内关外泾渭分明，互不招惹。当年越饮光在关外杀人，消息传回来的时候，有人说他杀性太大，却也有人拍手称快，说他杀得好。
学宫是儒家道统，孟鹿鸣实则也觉得越饮光杀得好，然而这想法与他所学的道理不通。此时沈丹霄问起，他也不知该怎么说。
温恰恰道：“那些人固然罪无可恕，但私刑不可取。”
沈丹霄容貌清俊，此时神情温和，微微一笑：“你也在江湖。”
学宫弟子弱冠时游学天下，大多是杀过人的，温恰恰如此出身，比之同门，心志只会更坚，手下也不会少人命，只是这些自然不会与别人说。若换做别人，他大可否认，但沈丹霄并不咄咄逼人，话里意思也含蓄，他反应大了反倒显得心虚——其实他也不心虚。
薄雪漪见他们四目相对，无人说话，便道：“诸位！诸位！此时说这些做什么，我们不定能活着出去，口头上胜了也没什么意思，出去后随你们争论！”
温恰恰此来只带了孟鹿鸣一个同门，可这同门与他不同心，即便自己为他说话，对方却不会这么做。
他们说话当口，游玉关将薛神医带过来了。
薛神医看过荀天工，结论与酒圣诗禅所言相差不大。
温恰恰问：“这伤可会让人说不出话？”
薛神医道：“他喉舌又没损伤，至多气息不匀罢了。再说他是油尽灯枯，死前又有回光返照，怎么会说不出话。”
如琇一听，心里便是咯噔一声。温恰恰这一问，针对的是沈丹霄，他二人原本相处颇和睦，孰料这一会儿便生出了嫌隙。只是薛神医不会出错，若如他所言，沈丹霄的确有所隐瞒。
孟鹿鸣道：“竟是如此吗？仔细一想，沈盟主也是二十来岁啊……”
不止沈丹霄，在场之人，除了殷致虚、薄雪漪，还有赵拂英，大多都是二十来岁，但孟鹿鸣这一句说出，感觉又是不同。
沈丹霄道：“那背后之人武学素养平平，我虽比不得师兄，但也不至如此。”
这的确是个疑点，沈丹霄身为武盟盟主，至少撑得起场子，之前与陆振衣对上，剑法造诣极高。如琇眼力足够，觉得对方剑法并不一定不如越饮光，不可随意说高下。只是沈丹霄不知为何，若与越饮光相较，总甘于低一头。
即便是一门中的弟子，也是有高有下，何况又有关门弟子一说，排行后头的不定比前头的弱，并没什么可忌讳的。沈丹霄只越饮光一个同门，即便想要给对方留点脸面，也不需自贬得如此斤斤计较。
他原本对对方并无疑心，此时也难免有些狐疑，觉得这对师兄弟有些古怪。
孟鹿鸣又道：“背后人奸猾，不定是装出来故意误导我们。”
岳摩天略有迟疑，道：“孟小公子说得不无道理。”
沈丹霄听了这话，忍不住看了他一眼，他并不觉得对方真怀疑自己。
孟鹿鸣也意外：“岳宫主？”
岳摩天道：“既是如此，诸位想好要如何处置沈丹霄了吗？”
沈丹霄手指微动，险些去抓鲸吞，又意识到这些人行事有规有矩，不会贸然取他性命。他若动了手，又是另一回事，当即强自克制下，轻声道：“你们疑心我，我也不能相怪。但我并没隐瞒什么，你们若想……我也不可能什么也不做。”
他身上略带一丝杀气，但并无动作，看来像他一贯作风，也像不想多事的模样，当下又让如琇消了几分怀疑。
“我有个提议，只不知沈盟主愿不愿意。”
沈丹霄眼光微沉，暗自猜了一番，道：“大师请讲。”
如琇道：“我们也不知那人藏在哪里，故而想让沈盟主与张掌门一道待在观瀑楼，为她减些压力。”
观瀑楼实际要比其余地方安全，不到鱼死网破之时，并不容易出事。若真是贪生怕死之人，此时或许立即应了。沈丹霄道：“好，”又问，“不知崖上可有铸剑所在？青云剑前时受损，既得闲暇，我想修补一二。”
他说的并不是谎话，青云剑剑鞘开裂，里头的剑外表不见明显伤痕，但稍有了解的，便知其也撑不了多久。
如琇道：“崖上弟子习剑，自然有铸剑的地方，到时向孙斐询问一二便可。”又看向其余人，“诸位可有异议？”
没人说话。
沈丹霄走出门时踉跄了一下，并不至于摔倒，温恰恰在他边上，顺手搀了一把。
他二人之前针锋相对，这时倒不见不快，也是稀奇。
沈丹霄借他手站住，仔细看了看对方神情，认真道谢。
温恰恰笑道：“沈盟主在观瀑楼也要小心。若真说谎，怎么也瞒不过人的，可若没有，也不会在楼里待太久，莫要着急。”
沈丹霄与他们分别后，仍在想温恰恰的话。
他那时观察过其余人，岳摩天唇角噙笑，笑容神秘，难免想起二人之前交谈。
殷致虚冷冷回看他，薄雪漪脸上却有担忧。
又看如琇，见他神情如常，终于安心稍许。他身边站着赵拂英，这会儿眉目间似有些纠结，极烦恼的模样。
最后看向温恰恰。
他有种感觉，对方方才一句话，真正想说的只有一句——莫要着急。
沈丹霄不会急，因为他还有事情要做。
观瀑楼内，张灵夷见了他，倒挺开心：“我一人应付卫天留有些吃力，怕护不了顾师妹，沈盟主也在就好多了。”
沈丹霄笑而不语，问：“卫大公子如何了？”
张灵夷看了他一眼：“这可不能说。”
她这是嘴上不说，实际说了。沈丹霄来的原因，她自然知道，既然怀疑他，当然不可能什么都说。但若什么都不说，也难免从态度里透露出点什么。张灵夷这句，便在模棱两可间，如果沈丹霄并无坏心，听了这句不会多想，反之，若他觉得对方怀疑自己，自然明白这是暗示自己卫殊身体并无大碍。


第35章
 
卫殊并不一定知道什么，可若醒转，定会漏点信息，对背后人或有妨害。
沈丹霄道：“那便不说，”又说，“我想找个能铸剑的炉子，修补佩剑。”
张灵夷道：“早与你准备好了。”
沈丹霄略微沉吟，又道：“我用的是独门秘法……”
张灵夷道：“好，不会叫人偷看。”
她说的是准备好了，实际是崖上原来有的，招手唤来孙斐，要他带路。
二人下了飞来峰，往青羊宫西面的钟鼓楼去。
沈丹霄没有什么独门秘法，沈心庭也根本不会铸剑，手法是他与师兄遍访各处，统合研究出来的，是个四不像，勉强能将人糊弄过去，真当这个是独门的——也的确是独门的。
铸剑要先烧炉，这些日子崖上乱，炉子已有几月没生过火，需等上一段时间。
沈丹霄并不着急，孙斐帮他搭手，问：“沈盟主可需要什么材料？崖主攒过一些。”
“我已备好，其余的不好动用。”
孙斐问过便罢，似忘了之前事，道：“听说剑客的那柄剑最为重要，一身功力有七成在剑上，剑趁手了什么都好讲。照理说剑自然是自己打出来的最好，可天底下学剑的没几个有这本事，便连崖主也……”他噗哧笑了一声，竟没有半点伤感。
沈丹霄道：“你们对卫崖主倒没什么惦念。”
孙斐挑眉道：“我知道您的意思。好些同门上山前都以为是做弟子，谁知道竟是打杂的，也根本见不着崖主。纵然有剑谱，没人教要怎么学？若真是天纵奇才，早做别的事去了。”
沈丹霄问：“你呢？”
孙斐道：“我家里是做小买卖的，有钱，只过得不痛快。别人觉得崖上苦，我却觉得自由自在，至于事情，总能找见人帮我做的。”
他笑起来时候露出一口白牙，沈丹霄想起几次见到这人的模样，便知晓他的确过得如鱼得水，甚至有些天不怕地不怕，难得被他吓了一回。
孙斐正往炉子里加火，又打了水来，瞥了沈丹霄一眼，道：“我从前做梦的时候，想要做武盟盟主，觉得真是威风八面，有意思得很。可听了你事迹，又消了心思，觉得怪没意思的——您觉得有意思吗？”
沈丹霄思索片刻，竟笑道：“还是有些意思的。”
如果在场不止他俩，沈丹霄不会坦白，但现在说些实话也没什么。
孙斐奇道：“有意思？也对，你手底下那么多高手能使唤，当然有意思。”
沈丹霄道：“若我能使唤他们，这次来的便不止我一个人了。”
孙斐冷笑道：“我没入过中州，也听说过中州宗门林立，高手如云，一个个眼睛长在了头顶上。”
“说高手如云也不错，但如岳摩天这般顶尖的却没有，不然也不至于拿师兄一点没办法。”
孙斐奇道：“这些人既然使唤不得，听起来脾气也不好，有个鬼意思？”
沈丹霄柔声道：“你有许多朋友，不会觉得无趣。可我只有一个师兄，那时……原先我们时时都在一道，后来闹翻了。”
“天底下这么多人，想找个人说话还不容易？”
沈丹霄不说话。
孙斐反应过来：“你瞧不上他们！哈哈哈，你也瞧不上我是不是？”
沈丹霄摇头：“我只是经了师兄的事，不想与人深交了。”
孙斐问：“你们在一起几年？”
沈丹霄道：“我四岁多入门，十二岁时师父仙逝，二十二与师兄决裂——也算不上决裂，大约只是我单方面的想法吧，师兄从来不理这些。”
孙斐不笑了：“将近二十年的师兄弟，怎会……”
沈丹霄难得与人说这些，道：“我与他性情南辕北辙，本就不适合在一起。他说的话我听不懂，他做的事我也看不懂，怎么还能相处下去？”
孙斐吐了口气：“就这样？不懂就问啊，你们是师兄弟，有什么不好说的。”
沈丹霄道：“的确不好说。”
孙斐识趣地不说了，转回之前的话题。
“武盟哪里有意思了？”
沈丹霄道：“武盟里来来往往许多人，形形色色，我看着时已经觉得很有意思了——我从前没与这么多人接触过。”
孙斐笑出来：“你当看戏呢！沈盟主，我还以为你是个好人呢！”
他不过是玩笑话，沈丹霄却道：“我自然算不上什么好人，我是师兄一手教出来，他是这么一副样子，我怎可能学好？”
孙斐笑容滞住，本要说他开玩笑，不知怎地，竟说不出口。
沈丹霄低头看自己摊开的手掌，轻声道：“我做过坏事，比师兄坏多了。”
说这些话的时候，他的神情并不凶恶，反而比平常更为柔和，唇角微勾，竟是一副笑模样，声线轻得似是耳语，却叫孙斐听得遍体生寒，不敢与他说话，转头认真捣鼓炉子。
没一会儿他道：“热好炉了！我还要回观瀑楼，不多留了。”得了应允，拔脚就走，半点不迟疑。
沈丹霄见他几乎是落荒而逃，心情平静。别人不知道他是什么样人，自己又怎会不清楚，师兄自然也知道。
当年越饮光一时心动，想要攀上世间最高的那座山，听说世间最巍峨的乃是折罗漫山，不远千里，远赴关外。
沈丹霄知道他行事冲动，放心不下，偷偷追上去，与他一道上了山。
折罗漫山四季寒冷，主峰更是常年积雪，二人遇上一场大雪，在暴风雪里迷了路，又引发了雪崩，眼见越饮光遇险，沈丹霄脑子一热，冲出去救人。人没救着，一起遭了难，被雪流一起被卷到了万丈深渊下，四面环谷，幸好积雪甚厚，他只摔断了一条腿。
越饮光从小便最烦他，虽见他为救自己落难，反倒嫌他多事。
沈丹霄行走不便，生怕被他扔下，见他满脸不喜，吓得浑身僵硬。
往日师兄发火，他还能逃，这回腿一断，没地跑去了。
越饮光劈头盖脸骂了他一通，见他还在原地，过了会儿反应过来他如今是跑不了的，一时有些得意，道：“沈丹霄啊沈丹霄，你这可是自找的。”
沈丹霄心道：我若不是为了救你，怎会沦落到这般境地？
他咬住唇，泪水仍忍不住，一颗颗落下来，才一会儿就哭花了脸。
越饮光最恶他哭，歪腰掐了他下巴，道：“你今年也有十六了吧，怎么跟从前没两样？”
沈丹霄十二岁时，身边只剩师兄一个人，十六岁时，也只有师兄一个，师兄待他从没变过，他又如何长大？下巴上对方的手气力用得太大，他被掐疼了，竟把眼泪疼没了，只拿一双哭红的眼盯住对方。
越饮光凑近看他脸，道：“你做什么跟着我？又为什么要救我！”
沈丹霄疼得身体颤抖：“你……你是我师兄。”
越饮光道：“我可没把你当师弟。”
他说了这话，手底下倒松开了些，沈丹霄没那么疼了，但一听他话，又落泪了。
越饮光嘲道：“我用不着谁救，更用不着你来救，滚回去后，再不要跟着我。”
沈丹霄断了腿，自己是滚不回去的，便知道对方没扔下自己，终于松了口气。
越饮光稍稍固定了他腿，找来干草拧成绳子，将他捆在背上，打算这么爬上去。
沈丹霄抬头一看，见这山谷深不见顶，道：“师兄自己上去，再找人来救我吧。”
“谁要为你跑两趟！你当我一身内力白练的吗？你这点份量我还不放在眼里。”
“师兄不用担心我，如今是冬天，大多猛兽都过冬了，再说我内力没失，遇不见什么危险。”
越饮光吊起眉：“说不准便有饿醒了的老虎出来吃人呢！”
沈丹霄直觉他是关心自己，可他神情语气却是幸灾乐祸，不自觉便叹了口气。他趴在师兄背上的时候，忍不住蹭了蹭，道：“师兄从前没背过我。”
“沈丹霄！你只比我小两岁，又不是小娃娃，背你做什么！”
沈丹霄在他背后，看不见他脸，只能看见高束起的马尾，发色漆黑，在雪光映衬下几乎闪着光，鬓角整整齐齐，与他吊儿郎当的模样截然。对方不怕冷，但露在外头的耳朵仍有些微微泛红，不知是否被风刮的。
他才这么想，又吹来一阵冷风，二人摇摇晃晃，越饮光抓住一块凸出的山石，怒道：“沈丹霄！你别往我耳朵吹气！”
沈丹霄忙缩了头，将脸紧贴在对方背上。
——他们挂在半空，的确不该分心。
不知过了多久，沈丹霄觉出对方速度越来越慢，又见师兄手心里磨出了血，知晓他内力不继，忙将手贴在对方后心，输送内力。
越饮光脚下踩空，险些摔了：“沈丹霄！你又做什么！别给我内力！”
沈丹霄抬头看了看：“还有一半路，师兄撑不住的。”
越饮光内力将近枯竭，得了他输送，又活过来：“谁说我撑不住！谁说我撑不住！”
沈丹霄声如蚊蝇：“……我说的。”
“你——”越饮光道，“你给我松手，不放我就把你扔下去！”
沈丹霄道：“我自己便可以跳下去。”
越饮光恼得两只耳朵又红又烫：“沈丹霄你真是长进了！”


第36章
 
沈丹霄听不懂反话，颇为高兴，内力如涓涓细流一点点输送过去。
越饮光骂过就消停了，再不与他说话，闷头往上爬。
他得了对方内力，身体消耗却大，手脚已有些发软，沈丹霄发觉了，四下看了看，道：“那处有个岩洞，虽然有些小，但能让我们歇一歇。”
越饮光这回没反驳。将到地方时，许是放松了警惕，他一脚踏碎了落脚石，身体往下一顿，幸好手上抓牢了，没直接掉下去。
之前他们没摔死是运气好，这次可说不准。
沈丹霄被突如其来的下坠感吓了一跳，见二人如今岌岌可危，而看好的歇身处便在近处，越饮光抓着的那块石头受不住两个人的份量，再过一时半刻也要碎了。他反应极快，便要解开绳子，自己跳下去，好帮师兄一把。
他才有动作，越饮光便道：“你敢动！”
换做别的时候，沈丹霄自然不敢，但这会儿不动两人说不准便要一起死了，又有什么可怕的。
“我——”
才说了一个字，绳子竟已松了，他身体脱了束缚，整个人被掷了上去，堪堪能摸到那处岩洞。
与此同时，越饮光因为松开手，正在往下掉。
沈丹霄什么都没想，拔剑扔过去。
鲸吞穿过对方衣物，又扎进石壁里，虽然只一刹那，到底有了一丝生机。越饮光不意他反应这么快，难得有些发愣。
沈丹霄也往下坠，他断了一条腿，还有一条能用，手扣住师兄肩膀，脚下一蹬，借力拔高三尺，将人推了上去。
他并没有想自己要如何，手还没收回来，被一把攥住，竟是越饮光站在鲸吞之上，勉强拉住了他。
又一用力，扯他入怀。
对方怀抱冰冷，沈丹霄却觉得暖和极了，直至被拖进岩洞里，还没回神。
二人暂时得了安全，越饮光便与他倒旧账：“你方才做什么！送死去吗！”
沈丹霄道：“我若不放手，便都要掉下去。其实掉下去不一定有事，掉一个也比掉两个好。”
他极少回嘴，越饮光瞪大眼：“你真长进了啊！”
沈丹霄本以为他要生气，不料他又夸自己，脸微微红，道：“师兄今日夸我两次了。”
越饮光一愣，才知道他根本没听明白，更是气不打一处来。
“你竟连师兄的话也不听了！”
沈丹霄小声道：“你前头说不想做我师兄的。”
越饮光怒极反笑：“该记的不记，不该记的倒记得清楚。”
沈丹霄眨了眨眼：“师兄是说……之前说的是骗我的，你还是想做我师兄的？”
越饮光不想与他说话了。
沈丹霄却知道他的确不喜欢自己，问：“师兄为何要救我？”
之前只要他反应慢一点，越饮光就要掉下去了，也不知是否还有好运气，若也摔断腿，他无力相救，二人还是要一起等死。意识到这点时，沈丹霄心想：师兄明明知道我一人留在这儿也活不下去，为何还要舍命救我，做这种无用的事？
越饮光冷笑道：“我想做什么就做什么，何时要向你交代了？”
又问：“你那么怕我，又为何要跟来，甚至还要救我？”
沈丹霄自己也不知晓，学他道：“我想做什么就做什么。”
他才说完，便见越饮光举手一巴掌扇下来，吓得立时闭上眼，却觉那手掌触及自己脸孔时动作一下慢了，像在摸他脸。只是对方手掌磨破了，不仅沾了砂砾，还见了血，擦在脸上时候有些刺疼，带了点血腥味。
沈丹霄睁开眼时，对方已收回手，他难得强硬地拉住师兄两只手，对方不知为何愣神，竟由他动作。
此处无水无药，幸好外头有没融开的雪，他取了来，将手上脏污一点点清了。这一清理，才见上头都是细微的刮痕，算不得深，但数量极多，看着颇为骇人。
沈丹霄低下头，伸舌沿了那些伤口，细细舔舐。
待把两只手掌都舔了一遍，才听对方道：“脏。”
沈丹霄笑道：“我不怕脏。”
越饮光冷着脸道：“我嫌你脏。”
沈丹霄愣住，但又习以为常，并不觉得如何难受。
越饮光背对他躺下，自去休息了。
沈丹霄知晓此时应该养些精神，也没再与他说话。
半日后，越饮光精力养好，蹲**叫他趴在自己背上，道：“这回没有绳子，你自己抱紧了别松手。”
沈丹霄问：“如果松手了呢？”
越饮光沉默片刻，转身将他按在地上，沈丹霄茫然不知所措，被他剥下外衣。
沈丹霄被自己的衣服绑在他身上，不知为何，有些脸红，不再说松手的事了。
这回越饮光小心许多，二人顺利爬了上去，只是他耗费精力太大，纵有沈丹霄内力相助，身体也吃不消，才爬上去便昏了过去。
沈丹霄自己解开绳，因腿断了不好走路，只得学着他之前样子，把他绑在自己背上，半爬着往外边走。
他运气好，一个时辰后遇到了人，是山上的隐士，见他二人模样凄惨，好心将他们带回去。
沈丹霄手脚酸得没了知觉，躺在榻上的时候几乎什么都感觉不到。
越饮光没什么伤，只是太累，醒来时见师弟一动不动，惊道：“你怎么了！可是被点穴了？”伸手想为他解穴。
沈丹霄忙解释了一番。
越饮光看了他许久，道：“要你多事。我能昏多久，就不能等我醒了吗？”
沈丹霄道：“万一又雪崩了呢？”
越饮光黑沉着脸：“莫要乌鸦嘴。”
许是真忌惮沈丹霄的乌鸦嘴，二人回去后，他安份了一段时间，给沈丹霄捣鼓了一台两轮车。
沈丹霄坐上试了一试，道：“我这伤过不了两个月就能好，师兄不用这么麻烦。”
越饮光道：“你若动不了，岂不是要我伺候你？”
他现在迷上了酿酒，不知是否心情不错，酿出来的酒总会给沈丹霄留一份。
沈丹霄只在书上看见过酒的描述，以为是一等一好喝的东西，第一次尝时涨红了脸，却被师兄死死捂住了嘴，强逼他咽下去。
酒一入腹，烧得他咳起来，越饮光见了，却是捧腹大笑，开怀至极。他甚至有了新的取乐法子，便是给他灌酒。
沈丹霄被他按在身下，酒液自喉间滚入，更多漏下的沿着他下巴流进了衣裳里。此时天气还有些冷，他有内力，并不惧怕冷热，却也不喜欢湿漉漉的感觉，尤其衣裳浸染了酒味，实在冲鼻。
越饮光却高兴，紧紧抱住他，头埋进他脖颈里，深深嗅了一嗅，道：“我在外边吃过一种卤菜，就是把肉放进数十种香料里浸泡，泡久入了味，鲜香扑鼻，好吃极了。若我拿酒泡你，时日久了，可不和卤菜一样，哈哈哈。”
沈丹霄不知道什么卤菜香料的，只听明白了好吃两个字，疑心师兄想把他当做什么肉类吃下去，张着嘴不知该说什么——他现在可连逃也没法逃。
越饮光见他害怕，反而高兴，不耐烦推那车，一把抱起他，大步去了后山的一口温泉，将他扔了进去。
平常沈丹霄喜欢这温泉，这时天冷，泡着舒服极了，却不喜欢衣物在水中紧贴的感觉，忙要解开。
还未动作，便被越饮光拦住。
沈丹霄低着头，看着蒙蒙雾气中自己的影子，任凭师兄脱去自己衣物，又将他从头到脚洗干净了。
越饮光一边动作，一边还在笑：“这模样倒挺讨人喜欢的，真乖。”
沈丹霄惧怕未消，小声道：“我一直听师兄话，何时不乖了？”
“你若听话，为何见了我就跑？”
沈丹霄道：“你——你要——”
他想说你要打我，可一回忆，师兄从没对他动过手，便连上回怒极扇他巴掌，最后也没扇下来，便抱住师兄腰，道：“我不跑了。”
越饮光却不领情，草草洗过，将他拎了出来，裹了衣服，又塞回车里。
一个月后，他勉强可以走路，但大多时候还是乖乖坐着。
他伤没好全，越饮光却酿出了满意的美酒，再没囫囵吞枣灌给他，反是自己喝得眼睛亮莹莹。
夜里沈丹霄不见他回来，坐着两轮车找遍了，才发觉他醉醺醺躺在水边。
此时春风解冻，河水初融，映着满天繁星，光华璀璨，越饮光脸孔上许是沾了酒液与晚间的露水，在月光与星光下微微发光。
沈丹霄停在高处，远眺着这副眉眼，理当看不见的，却能在心里描摹出每一分细节。
那张脸孔在脑海中愈来愈清晰，同时他的心中也愈来愈鼓胀，明月在天，好风如水，他在高处出神，细细感受心中满涨的情绪。


第37章
 
良久，他站了起来。
越饮光躺在下头，与他相距百步，若是从前，他当可一跃而下，然而他腿伤未愈，不敢折腾，便缓步走下去。
他走得极慢，每一步都似历经沉吟，好不容易走到了头。走的时间长了，他腿支撑不住，跌在师兄身边。
越饮光身边散落了五六个大大小小的酒壶，醉得不省人事。沈丹霄怕他身体有损，凑近细看，见其呼吸平稳，面色红润，轻轻舒了口气。
对方虽在睡梦中，仍保留了武人的警觉，因面上那点温热而微微蹙起眉。
他眉毛生得最好，长而入鬓，细而不弱，看人时候能瞧得人心中一凛，加之鼻型秀挺，便如远山白雪，风骨秀逸，与性情大相径庭。这会儿闭了眼，不见那双寒星般的眼，只睫羽密密排布，合上微翘的唇角，当真是个潇洒又温柔的少年。
沈丹霄以肘撑地，趴在他身上，数他细密的睫毛，从左数到右，又从右数回左，脑子里仿佛只剩了一桩事。
数到露湿薄衫，他才被微微的冷意唤回神，想起师兄虽有内力护体，也难免受寒，赶忙脱下外衣，罩在对方身上。
动作时手指擦过越饮光下颔，那点肌肤浸了寒气，冷得像冰，却也润如玉石。
沈丹霄直觉地留恋这种手感，忍不住拿手指在对方脖颈上蹭了蹭。
越饮光有些不舒服，咽了口口水，没有醒。
沈丹霄目光落在他鼓动的喉结上，不知为何，心上泛起微微的痒意。这痒意令他浑身不自在，却说不上不舒服，便移开目光，恰好看见对方微张的唇。
两人唇瓣贴在一起时，沈丹霄并未想多，专心听着对方浅浅的气息。
越饮光不是常人，醉得快醒得也快，睁眼见满天星斗，身上盖着件外衣，扭头一看，师弟只着单衣，坐在边上，二人距离几乎触手可及。
许是夜风太冷，沈丹霄脸色比往常白许多，月光下彻，几乎是透明的。
越饮光坐起身，长眉一挑，一副似笑非笑的懒散模样：“沈丹霄你怎么在？”
沈丹霄自小怕他，即便总跟在他后头，眼里也透着生怯，这会儿却眼神沉静，不似从前。闻言他点头道：“我见师兄醉了，下来看看，只是脚忽然疼了，车又落在上头，跑不回去。”
越饮光不知他伤势恢复情况，也没深究他话里意思，上下看过师弟，忽笑道：“你从来怕我，方才不会趁着我睡着，做了什么坏事吧？”
他不过是在玩笑，沈丹霄却只盯着他唇上的点点水光。
越饮光伸了个懒腰，横抱起他，如他之前一样，一步步走上去。
沈丹霄蜷在他怀里，闭上眼睛。
*
孙斐热了炉子，但他半途落跑的，事情没做全。沈丹霄自己动手，心思却飘远了，想起从前事。
他常想，若那日师兄醒来，自己坦白相告，是否会换个结果？比起如今，结果不会再差了。
想及此，他收敛心神，知晓自己险些入了魔障，不敢再想。
他虽对荀天工许下承诺，实际已有许多年没拿过锤子，幸而此次不过是将青云剑重新锻打一遍，是体力活，无需多少技巧。
中途他想起温恰恰的话，猜测这几日里还会有变故。
他的想法的确不错，自他走后，厅堂里已没几个人，谁的心里也不好过。
唯有孟鹿鸣不同，他因分水剑反激起了心气，又见卫天留受了伤，自己上回又在对方手里逃出生天，已没有最初那么怕了。他想了几天，渐渐有了把握，沈丹霄离开不久，他便道：“我们虽没追上卫天留，但知道他最后出现的地方，若不是故布疑阵，不会出百步范围，何不乘胜追击？”
岳摩天笑道：“孟小公子说的有理，那虫在我手里，歇了一阵已经缓过了神，可以用上了。”
他不怕死，也不怕事情闹大，如琇却不同，倾向稳妥行事，道：“荀先生能伤到卫崖主，我们却难。当日我们拿他没有一点办法，现在陆掌门身死，沈盟主与张掌门在崖上，我们少了将近一半人，胜算更小。”
温恰恰道：“坐以待毙也不行，若背后人在观瀑楼里稍动些手脚，演变成腹背受敌的局面，那便迟了。”
殷致虚也道：“我们拿他没法子，他拿我们也不见得有法子，哪次不是暗算得手的？”
这次众人的意向正中孟鹿鸣下怀：“若大家信我，我有个法子。”
听他这一说，诸人尽皆息声，实是想不出信他的理由。
孟鹿鸣不想他们是这么个反应，他难得有了点想法，不愿意放弃，道：“诸位可听过六法不定书？”
温恰恰道：“这是你孟家绝学，孟家又不常在江湖走动，我一向只闻其名。”
倒是薄雪漪朋友多，听来的奇闻异事也多，说：“黄山派何掌门比我长五十有余，与我是真正的忘年交，曾听过他少年时的一桩奇事。何掌门那时初出江湖，阅历不足，因护持一支商队得罪了一群马匪。他学艺未精，不是对手，且战且逃，避入一片林子，眼见对方追上来，遇见一位临窗作画的高士。高士听了他遭遇，道，这有何难。随手抓来悬着的几支毛笔，掷在屋外。便是这几支毛笔，令得那些马匪不知看见什么，裹足不前，没一会儿起了纠纷，就此一拍两散，成了散沙。他们人多时何掌门不是对手，这一分散，便给了他可趁之机，一一将其格杀。他回过头与高士道谢，才知对方姓孟，正是学宫那时的山长，这一手奇术正是孟家从不外传的绝学——六法不定书。”
如琇已明了孟鹿鸣话里意思，道：“孟小公子想用阵法困人？”
孟鹿鸣昂首道：“正是！我所学正是这部功法，不敢说功力多深，若有准备，困人拿人都不在话下。那日我被卫天留追赶，匆匆布阵，也挣得许多时机。”
这些并非他一面之词，是众人经历过的，此时听他这么一讲，又想起之前薄雪漪所说的往事，都起了点想法。
如琇为人稳重，问：“孟小公子需准备多久，又有几分把握？”
“半日便够了，只是……”孟鹿鸣侧过头，“我要学兄搭把手。”
温恰恰不为所动，对方唤他学兄，从来口不对心，对他绝无一点同门之情，这会儿拉他出来，不知做了什么打算。
如琇也知他二人间的龃龉：“琢玉郎没有修习过这门阵法，要如何相帮？”
孟鹿鸣笑道：“学兄做了这么多年首席，五经总是懂的，我一人做不了许多事，有学兄帮忙，能省下不少功夫。”
还未等温恰恰回答，岳摩天便道：“我也懂些阵法，不如我来帮你？”
孟鹿鸣神色一变：“岳、岳宫主莫要开玩笑。”
岳摩天敢这么说，阵法造诣自然不会浅，方才孟鹿鸣是失言，其余人也看得出。只是岳摩天得了他话，竟也顺水推舟：“孟小公子聪明，我正是在逗你。”
孟鹿鸣有些怕他，因他口气随便，难免有点恼，但又不敢朝他发火，只得憋住，一张脸隐隐发青。
如琇早前便怕他们矛盾爆发，这会儿见孟鹿鸣有些异样，忙道：“当真要琢玉郎帮忙？”
孟鹿鸣还没说话，温恰恰便道：“学弟既要人搭把手，如今风雪崖上，只你我是学宫弟子，我这做学兄的自然责无旁贷。”
说罢，他微微一笑，不愧琢玉郎之名，当的是温和体贴。
他答应得爽快，孟鹿鸣反而不高兴，却也不好多说，问：“可有风雪崖的地图？”
温恰恰摸出一物，道：“之前我绘制了一份。”
孟鹿鸣沉着脸接过，打开粗略看了看，却因情绪尚未平复，心思不在上头，入了眼却没入心，便将地图塞进袖里，道：“我去实地看看，”又问，“岳宫主可否将虫借我一用？”
众人那次看见这虫在沈丹霄手里，并不知道前头还有一个如琇，只以为是荀天工直接给他的。之后沈丹霄将虫给了岳摩天，孟鹿鸣便直接略过了如琇。
不说他，岳摩天也这么以为。他道：“这可不能借。且不说沈盟主正在崖上，要动他东西总得提前问一声，如同孟小公子提前问我一般。再者，我们手里只有这一只，万一出了意外，后悔也来不及了。”
孟鹿鸣更不高兴：“岳宫主不信我。”
岳摩天笑道：“还真不信。”
孟鹿鸣深吸口气：“那我便去当面问一问沈盟主，只是要耽误点时间。”
岳摩天道：“这倒不必，我陪在孟小公子身边，如此便两全其美了。”
他先说自己懂阵法，后却说自己是开玩笑的，孟鹿鸣想说怕他偷学自家绝学，却又没那么多底气，心道：若这次活着回去，我将这事告诉父亲，即便他学到了点皮毛，也不敢冒着得罪学宫的危险用出来。
这一想，心情顿时好些，他道：“那便这样了。”却不敢深想，以岳摩天的性情，天底下有什么能令他生出顾忌？
岳摩天的确对六法不定书有点兴趣，倒不是想偷学，实际他对任何自己不了解的东西都有兴趣。为了避免孟鹿鸣不快，平白生出事端，他甚至没有让碧环夫人留在身边。
要知道他身为魔道中人，本就与众人不是一路人，以少对多，免不了吃亏。虽说如今同舟共济，但翻脸也不过顷刻间事，若有碧环夫人帮衬，便可多一分胜算。
孟鹿鸣原本对他心有芥蒂，但一路见他一声不吭，时间长了，渐渐松懈下来，想：正道势大，他一人果然不敢闹什么。
余光见对方微微一笑，和煦亲切，却又一个激灵，竟是打了个冷颤，不敢再看，专心想布阵的事。
六法不定书中有数个阵法，因其融汇书画之道，阵法也以字形命名，孟鹿鸣学得最好的，便是“神”字阵，阵中暗含阴阳，生生不息。
那日卫天留受了伤，踪迹停在崖下一棵树下。
他们都有些江湖经验，推断卫天留多半藏在左近。只是这处山石耸峙，又或老松横生，有些挡路。
若换做别的阵法大家，需得带上罗盘旗子等布阵工具，但孟家阵法是以书画入道，自然景物皆可借用，并不受限外物。孟鹿鸣自恃学得几分精华，对付这等见识浅薄之人，已是够用了。
岳摩天只当自己不懂阵法，一言不发，温恰恰却对六法不定书有所耳闻，见孟鹿鸣俯身将一些山石搬来搬去，又或截断几根树枝，暗暗揣测其用意。
温恰恰没有家学渊源，什么都有涉猎，无人知道他到底懂得多少东西。
孟鹿鸣说自己需要半日功夫，却用了半日还多，道：“我还有些东西要回去准备，你们在这儿等一会儿。”
他一走，温恰恰便道：“岳宫主猜他回去做什么？”
岳摩天却问：“你这师弟怕死吗？”
“大约是怕的。”
“我瞧着他不仅不怕，还记着去送死。”


第38章
 
温恰恰叹了口气：“那日不该提分水剑的。学弟是孟博士的独子，孟家一脉单传，对他自然看得极重。然而孟家不养纨绔，待他也比旁人严厉。我入学宫时与他住在一屋，见他绝无寻常世家子的自矜，刻苦用功。”
他说的事情不假，所思所想却不一定是真的，岳摩天知晓其中猫腻，道：“后来你二人怎地不和了？”
温恰恰道：“孟博士在学宫里教书，学宫中大部分教授也都与他有旧，学弟压力极大。只是我每回考评比他更优，他做惯了第一，被压在下头，生了心魔。”
岳摩天摸了摸下巴，笑道：“下头的滋味……也不定差呀。”
温恰恰一愣，反应过来后，这向来性情平和的儒生微微脸红，却是恼怒的。因出身缘故，他向来厌恶这种玩笑，此次怎么也没料到这位长乐宫主会忽然来这一着。再一想，当年武盟对他使过美人计，其中有男有女，对方从来一一笑纳，可见是个随心所欲的。
岳摩天见他生气，只当不知，何况他方才说得轻佻，却没有出格，是否有别的意思在模棱两可间，对方想兴师问罪也不容易。
他道：“孟小公子要去送死，你也相陪吗？”
温恰恰似真似假道：“孟博士嘴上不说，实际对这独子甚是看重。若此次我二人皆陷身于此也罢了，若只我一人活着，即便表面不说，背地里对我未必没有怨言。我在学宫内无亲无朋，如何与他比呢？”
岳摩天道：“琢玉郎啊琢玉郎，我却不信你真没法子，也不信你真怕了孟同春。”
温恰恰道：“岳宫主莫要小看了学弟，他回去便是做另一手准备的——比起之前，这回做事足够稳妥了。”
将至申时的时候，孟鹿鸣赶了回来，余下诸人也一道来了，他们与岳摩天皆不入阵，分散各处随机应变，也为防止卫天留脱逃。
薄雪漪听过阵法威力，却未亲眼见过，见孟鹿鸣与温恰恰往前走了几步，忽然平地起了一阵大雾。风雪崖地势高绝，自然有山岚雾霭，但绝无这般浓厚，浓如米浆。此时雾中景物影影绰绰，竟是斑驳陆离，与原来有些不同。
如琇有一门叫做照菩提的秘法，辟邪破妄，这会儿目中瞳子微微泛金，凝神看去，见那雾气飘渺，却没有半点要散的迹象。他知晓目力影响不了阵法效力，心中多了几分期待。
卫天留多半藏在地下，孟鹿鸣不知道具体方位，用的是笨法子，与温恰恰背向一点点探寻过去。
不知孟鹿鸣是否真的是想通了，竟将阵法中的关隘告诉了温恰恰，因而他眼中所见虽也是蒙蒙白雾，却不受影响。
只是阵法瞬息万变，除非寻见阵眼，否则不会轻易被破。孟鹿鸣给他指了一条路，但这条路的终点时时在变，结果如何犹未可知。
温恰恰心有所念，动作却没停，也不知是好运还是坏运，他正要踏前的脚即刻收回，几乎是擦着他脚尖，一个人影破土而出。
与此同时，阵外岳摩天手中的鞠通虫也在竹筒中乱撞。但这时不需放它出来，以他功力，自然轻松压制住了其动静。
卫天留果然藏在了地下，他爪牙削金断玉，又能闭气，当真没有比这更好的藏身之所。但他之前受过伤，此时虽已愈合，血迹却没有消下去，身上挂满泥尘，混着殷黑的血渍。
温恰恰之前的剑被他吞进腹内，这会儿又在崖上拿了一把，自然不可能是什么好剑，但他没用过什么好剑，并不觉得碍事。现在并不是正面对敌的时候，他往后退了三步，竟是眼可见地平地消失了。
这是阵法带来的障眼法，但只要生了眼睛，难免不受蒙骗，卫天留没有神智，但他背后人有，透过他的眼睛窥看，理所当然受了影响。
不过片刻，卫天留倒头离开，竟找见了出路，眼看就能走出大阵。
温恰恰其实一直跟在他后头，在他眼中，对方似能看破虚实，左转右拐，找到一条分毫无差的出路。
“没道理。”以他所见，这阵法即便困不住人，也不应当弹指即破。
却听孟鹿鸣笑道：“果然如此！我捉住你了！”
这一笑声音清亮，不止温恰恰，外边人也听见了，却不知他为何这么说。
那边卫天留一路无阻，正要出去，眼前一花，竟是回了原处。他之前耳朵伤在荀天工手下，这会儿已恢复了一些，骤然看向方才孟鹿鸣声音来处。
一片白茫茫。孟鹿鸣第一回 出声是在前面，这回出声竟又在后面。
“我一直猜测我们之中有敌人耳目，却又不知是谁，正好借这次机会抓他出来。你以为自己知道出路，便能逃出去，却不知我虽寻你们每个人单独说了话，让你们分守各处，实际告诉每个人的出路都有细微的不同。”
温恰恰听了，微微叹了一声，他早猜到对方有这一层目的，倒也不是特别惊奇。
如琇事前不知，问：“敢问孟小公子，那人是谁？”
孟鹿鸣道：“我不需你们帮我守着，这会儿可以先碰个面，省得让他逃了。实际我猜那人只是被什么手段控制住了，自己也不知道。”
如琇对自己颇有自信，但也没有百分百把握，想及这些日子里接触过的诡谲手段，手心竟有了点汗意——自十年前往长乐宫的那一趟，这还是头一回。
他依着孟鹿鸣所言，与诸人会和，扫了一圈众人，只觉每个人都有嫌疑，又似乎每个人都十分无辜。
不止是他，各人心里都是这么想的。
孟鹿鸣作为主持阵法之人，对阵法里的一切了如指掌，见卫天留站在原处不动，便分了一部分心思到外头。
“那人正是九秀山的赵掌门！”
众人几乎是一齐看向赵拂英。
若说惊吓，赵拂英自己最甚，他脸色煞白，大声斥道：“孟鹿鸣你休得胡言！”
他们看不见阵中的孟鹿鸣，只听他声音传来：“赵掌门莫要气恼，我先前说了，你自己可能也不知情。这事重要，但我也并不想害你。”
如琇道：“赵掌门，你也是身不由己，况且事情还未完全确认。不过为保万一，我想先封了你穴道，未知你意下如何？”
赵拂英直至现在，脑中仍是乱哄哄的，觉得是孟鹿鸣胡乱指正：“大师莫要听信他一人之言，他还有琢玉郎，正单独同卫崖主在一道，若他才是奸细，与卫崖主一同向琢玉郎下手，又要如何？”
他这一说，众人也觉得有理，殷致虚道：“你便说得天花乱坠，我也不能信你。来来来，让我先把你绑起来，你也别怕，有酒圣诗禅在这儿，没人会害你性命。再者你也不想像卫崖主一样，做个提线木偶，死了也不安生吧？”
这话说到赵拂英心坎里，他叹了一声。其实他想起那日自己一剑刺穿怪虫，其后怪虫爆开成了一团乱肉，那时众人都挡着脸面，他却是离得最近的一个。后来卫家两人同陆振衣一起遇袭，唯有自己稀里糊涂避了过去，此时回想，其中有许多不自然。
他把剑往地上一扔：“随你们了，”又道，“我若真出了事，人就不用留了，烧了就行，剑却要帮我送回九秀。”
如琇原本只想点了他穴道，仔细一想，生怕变生肘腋，仍是拣了根绳子将他绑了。
赵拂英身为九秀掌门，何曾遭过这种折辱，幸而动手之人是如琇，动作间十分考虑他心情。
但他仍忍不住叹气：“想不到啊，若是真的，那我……”闭上眼，过了会儿道，“……也认命了。”
便在此时，阵中忽然传出如雷巨响，显是发生了重大变故。
如琇神情冷峻，道：“我们同先前一样分开守着出路。”孟鹿鸣说他有把握，但他们不可能完全信任对方。
阵内卫天留于原地站了片刻，将眼闭上。
他原有一双血目，这一闭上，身上虽然凌乱，却有了几分正常人的样子。
孟鹿鸣知道他想法，道：“你以为不睁眼看就能破了我的阵吗？未免太看不起我。”
温恰恰其实也不知他到底在哪儿，只能道：“学弟莫要轻敌！”
孟鹿鸣冷笑：“你懂阵法还是我懂？”
温恰恰微微皱眉，再不说话。
那边卫天留如若未闻，闭眼往前走了一步。
这一步走得稳稳当当，不见一点异样。
又走了一步，仍没有变化。
温恰恰看在眼中，不免忧心，正要说话，却听孟鹿鸣道：“你且看！”
已是第三步，卫天留脚才落地，便浑身一震，似受了什么不知名的伤害，又往回退。
孟鹿鸣笑道：“学兄可看见了？这才是我孟家的六法不定书，六法乃是从画技演变来的，不定却是说这阵法难以捉摸，不可强破。”
又高声道：“你再走三步，可没活路了！”
温恰恰已看出其中名堂，这竟是一个杀阵，若是直来直去，固然能脱出阵法，但一路机关无数，不等出去，便要丢命。
只是卫天留站住后，用力一蹬，仍循着初时方向一头扎进去。
温恰恰惊了一下，只见对方身体才向前，便不知从哪儿来了无形剑气，将他那件外袍绞得粉碎。
但卫天留刀枪不入，这点力道根本无法划破他的肌肤。
孟鹿鸣意识到自己犯了一个致命错误，对方不是普通人，能伤到普通人的法子并不能伤到他，他原本的打算也是困人而已。
他正在惊吓之中，不知是凑巧，还是当真知晓他方位，卫天留竟向他而来。
孟鹿鸣见他衣物毁损，内里的肌肤却没有一点伤痕，骇得手脚发软，勉强找到温恰恰的位置，奔了过去。
他与卫天留不同，不可能走直线，又要绕到对方后面，花费的时间多了一倍。
卫天留忽地住脚，站了一会儿，似是在听什么，瞬息之后，又向着孟鹿鸣的方向来了。
他们一个是布阵人，一个无所畏惧，前者走得慢，后者虽没有受到实际伤害，但受到阻碍，速度也慢了几分，堪堪持平了。
然而卫天留并无痛感，孟鹿鸣却会力竭，如此下去，必定没有活路。
孟鹿鸣心里清楚，此时还有个法子，便是弃阵而走。此时太阳尚未落山，这阵法虽暂时未给对方造成真正伤害，阵内却是杀机毕现，天昏地暗，飞沙走石，给卫天留添了许多麻烦，时间一长，未必没有结果。
而一旦出阵，纵有诸人联手，恐怕也只是重蹈覆辙。除此之外，岳摩天手里的鞠通虫醒过一回，再醒至少要两个时辰。
对方不知是有倚仗，还是有所忌惮，一直在阵内冲撞，并没有直接破出。孟鹿鸣不知他想法，便顺水推舟。
精力如水而逝，孟鹿鸣左挪右移，没有半点停歇，不过一会儿工夫，已是气喘如牛，脸色苍白，正是脱力之相。
他见卫天留不知为何，竟没找过温恰恰，心中生疑，几次故意往温恰恰身边带。
卫天留明明向他二人冲过来，待到了面前，却似只感知到一人，浑不顾温恰恰，气机锁定孟鹿鸣。
孟鹿鸣试了几次，无一例外。他不止没有被陷阵中的慌乱，反而暗里冷笑，心道：温恰恰必定与那背后人有联系，否则如何只盯着我一人下手？
此念一生，他便起了杀机。学宫中禁止同门相残，他与对方恩怨逾十年，杀念不知起了几回，却怕被师长发现，到时即便是他父亲孟同春也救不得。可此时此地天遂人愿，只要他借了卫天留的手，又有阵法掩盖，谁能知晓其中猫腻？


第39章
 
孟鹿鸣想杀温恰恰不是一日两日，既有了打算，再不迟疑，传音与他：“我撑不住了，请学兄助我一臂之力！”
温恰恰与他不对付，但相较对方，情绪内敛，从未当面给过他难堪，纵然是这个时候，也没露出异色，道：“好。学弟要我怎么做？”
孟鹿鸣又告诉了他一条路径，要他趁机在卫天留身上试探一二，好给自己留点逃跑机会。
温恰恰稍加思索，便答应了。
孟鹿鸣心中暗喜，面上装出一副感激涕零模样：“从前是学弟不好，待回了学宫，必要给你端茶道歉。”
温恰恰没有应声，对方看不透他心思，他却清楚这位学弟心中的杀机，并不会掉以轻心。只是他身在别人阵中，一半性命也在孟鹿鸣手里，这也是他不敢稍动的原因。
此时孟鹿鸣叫他帮忙，他不敢不应，否则二人即刻翻脸，对方脱阵而逃，他的生死没有一点意义。
他按着孟鹿鸣所言，追上去在卫天留身上刺了两剑，倒也顺利，主要是对方一心盯着孟鹿鸣，并不在意他。
这些孟鹿鸣也瞧在眼中，又传音道：“学兄往坎位两步！”
坎位放在阵法中，是一道生门，用来泄出阵中煞气，温恰恰懂一点皮毛，知晓并无害处，便依他所言，走了两步。
一入坎位，登时天清气畅，他先前虽未与卫天留正面对上，但并不确定对方会否忽然出手对付他，此时入了生门，不自觉便静下心神，调息了片刻，才按着对方话，又走了两步。
孟鹿鸣忽道：“学兄小心！”
温恰恰定睛一瞧，身前有一条蛇挺起上身，朝他扑来。
这蛇头呈三角，文采斑斓，分明有剧毒。他不及想这蛇从何而来，左右一瞥，见稀落落垒着几块石头，找了个空处走过去。
耳边却有呼啸之声，他扭头一瞧，那蛇仿佛比方才粗了一圈，蛇口大张吐着信子，这一转头，与他几乎要撞上。
如琇等人在外头，看不见内中情形，只偶尔听见一点声响，这会儿忽听见一声惨叫，一时俱是失色。这一声惨叫，正是琢玉郎的声音，以他涵养，若非遇见重大变故，怎会这般失态？
惨叫之后，又听见孟鹿鸣焦急道：“学兄！”
声音忽止，一声铮响，竟是剑折之声。
孟鹿鸣手中的剑不比温恰恰，虽非传世宝剑，却也是名家之作，再过百年，必定也有偌大名声，这一朝被折，风云变色，隐有呜咽。
如琇提声道：“诸位小心！卫崖主怕要出来了！”
卫天留之所以不出阵，自然不是顾忌他们，而是存着斩草除根的念头，要杀了孟鹿鸣与温恰恰。孟鹿鸣是主持阵法之人，二人之中，自然要先杀他。
此时孟鹿鸣无心操控阵法，大雾渐渐散去，终于露出其中情形。
却见温恰恰垂首跪在地上，身前一捧鲜血，左手死死捂住右手，仔细一瞧，地上鲜血中有两截物事，乃是两根手指。
如琇看见温恰恰右手缝里不断渗出血来，不觉叹了一声。
学宫弟子出师后固然不止入仕一途，可以温恰恰的才学，唯有入朝为官，方不辜负，如今肢体有损，入仕可能大减。再者执笔拿剑，少了两根手指，影响不可谓不大，恐怕许多事都要重头来过了。
这些惋惜不过在瞬息之间，此时容不得他分神。他稍移开目光，见孟鹿鸣趴在地上，口里不断呕出血，神情似笑非笑，似哭非哭，却没有半分怨怼，竟是难得一见的光风霁月，一意盯着手中短剑，对周遭之事半点不在意。
如琇眉头一皱，他知晓孟鹿鸣随身携着的是一柄长剑，怎会变成短剑？况且方才断剑之变诸人有目共睹，怎会完好无损？
此时卫天留也出了阵，见众人围了上来，扭头便跑。
如琇知晓什么事情最要紧，追了上去。经过孟鹿鸣身边时，他又看了一眼那短剑，脑中一念闪过，惊道：“这是分水剑！”
一语既出，诸人皆惊，动作都停了下来。
这剑短不盈尺，仅有指粗，以这长度而言，宽度也是极狭的。但柄端造型古雅，余晖下落在笔直的剑刃上，如有一团流朱在其上滚动，予人以水火不沾之感。
他这一声喊，也叫孟鹿鸣回过神，他将剑扔给温恰恰，又笑了一声，竟溘然长逝。
众人不能多做停留，如琇道：“温公子小心。”
温恰恰断了两指，对他影响虽大，但并不妨碍走动，他接过分水剑，心情无比复杂。
却说那蛇扑向他面门时，他的确受了惊吓，但随即看出了漏洞——这蛇声色齐全，惟妙惟肖，唯独蛇口张开时少了些吞食活物而来的腥膻气。再者，风雪崖上除了活人，没有任何活物。
他循着孟鹿鸣的话入了坎位，后又走入震位，却不知这一方位有何用处，这蛇一出，他却知道了。
此处乃是金水同生，相辅相成之势，那蛇便是金气所成，看似有形，实是无形之物。这玩意儿拿卫天留没有办法，温恰恰是有感知的寻常人，难免受其迷惑。
看出名堂后，他只需凝心静气，这刀兵之金气，也拿他无法。但他知晓这是孟鹿鸣的一式杀招，一招不中便有下招，此举也将他杀意表露无遗。二人都不是笨人，再过一时半刻，便要撕破脸坦诚相见了。
孟鹿鸣不是普通人，若没万全之策，温恰恰绝不敢动手，此次对方先起杀机，他仍要细细思量，免有遗漏。
这一想，想出了对策。
此时坎位金气化生，显出蛇形，只看形态，谁也瞧不出破绽。在蛇又一次扑上来时，温恰恰佯装慌乱，提剑斩去。
这却犯了大忌，蛇打七寸，这虽不是真正的蛇，但既是这副形态，习性也承继了过来，迅如闪电，自地上弹跳起来。
温恰恰出剑不慢，却只斩断了它一截尾巴，断尾在地上抖了两下，重化为一缕金气。
这蛇本身禀煞气而生，这一下激发了它凶性，它与卫天留不同，尚存几分本能，咬向温恰恰面门。
温恰恰注意到那截消散的蛇尾，动作不免慢了一些，那蛇扑过来时闪避不及，右手条件反射挡在面前，随即钻心巨疼，惨叫出声，已被咬着了。
他是学宫这一代的首席，师长赞他遇事冷静，这会儿剑出迅捷，一剑斩蛇七寸，将之两断。
这蛇非是实体，方才一咬却半点不虚，入体的不是蛇毒，而是阵中收拢来的煞气，一旦在身体中扩散，便要神昏智乱，从此疯疯癫癫。
温恰恰早知内情，被咬后强压住煞气，斩蛇后半点不耽搁，换剑左手，斩下食指与中指。
他被咬着的只有中指，但十指相连，片刻功夫，煞气便从中指流向食指，为防万一，只得一道斩了。
这一斩，放在寻常人身上，便是二十年苦工，温恰恰文武双修，断指于他不啻于天崩地裂。
他放开剑，紧紧扼住右手伤处，忍不住笑了出来。
方才之事的源头乃是孟鹿鸣，是他变化出那蛇咬人，自然没错过这好戏，见温恰恰只断了两指，心中犹觉不足。可他也知断指对于温恰恰是个重大打击，心中宽慰了自己两句，才赶过去，佯装着急，喊道：“师兄！”
阵中不止他们两个，卫天留正紧追不舍，孟鹿鸣原本与他差距便不大，又分心他顾，算计温恰恰，更耽搁了不少功夫，方才心思飘远，险些被追上。
这也是他算计成功喜形于外，露了破绽。他这一喊，卫天留也跟了上来，一掌推来。
他的招式从无花巧，可天底下能接他招的太少，孟鹿鸣根本不敢与他硬碰硬。只是提步之后，便是一个踉跄，脚下打滑了。
此地与上次不同，他来回检查了数遍，知晓绝无能影响自己的物事，方才必是有人暗算。
余光见扼住右手的温恰恰，孟鹿鸣心中明了。
此时情况紧急，他对于自己方才所作所为有些心虚，便没有追问，况且掌风将至，幸好他早一步拔剑在手，抬起格住。
对方力可拔山，他连内力都没完全提起，实不可同日而语，一时不止脏腑受震，手中长剑更是一声哀鸣，断裂开来。
孟鹿鸣被卫天留抓到后，再想脱身却是难了，剑又折断，一时真是绝望心冷，勉强往旁一滚，顺手给阵法做了一点变动。但对方原就不怵这手段，此时也不过是为自己多赚两口喘息时间，便在他山穷水尽时，断剑中却是滑过一缕流光。
腹中藏剑的手法他一直都知道，从没想过自己手中的剑也是这种来历。
危急之下，孟鹿鸣动作比往常快了三分不止，一把拔出这剑中剑。待见其全貌，他心脏一疼，竟是全不动弹，生受了卫天留一掌。
对方何等大力，一击之下，哪会留人性命。孟鹿鸣哇地吐出一大口血，倒了下来，仍紧紧攥着这剑，目中含泪。
阵法无人主持，雾气已有散去迹象，卫天留再不多留，转身便走。
孟鹿鸣认得手中这剑，正是孟同春的分水剑，自十几年前起，他便没见过了，那时以为父亲看重这剑，不舍得给人观看，却不想会于此时参破。
用以藏剑的剑，也不寻常，必然出自铸剑宗师之手，加上又是以剑藏剑，远不是三月半年能成的。孟鹿鸣几年前自父亲手里接过这剑，实际铸剑时日必然更久远，孟同春竟是早在十数年前，便想好要如何将分水剑交至爱子手中，却又怕他手握神兵，心生傲气，故意隐瞒下。
面对爱子问询，他只道时机未到。
孟鹿鸣此时才知，所谓时机便是生死时机，剑断分水出，有此绝世神兵，只要他还有一口气，便能绝地反击。只是孟同春身为一代大儒，千算万算没算到，孟鹿鸣被温恰恰压制住，早不是少年时的他，又因父亲冷淡而日渐偏激，走上了歧路。
在他心里，父亲令他灰心意冷，此时得知真相，却欣喜欲狂，反将生死置之度外，只知父亲仍然同幼时一般，待他如珠如玉。
他握着分水剑，胸中却是十数年来未有的满足，心道：父亲仍然爱我，此时纵然死了，我也甘愿。
可再一想，他身死于此，父亲若是知晓，该是何等伤心？一时心中悲恸难抑，大喜之后又是大悲，脏腑伤势又重三分，断气便在顷刻。
恰逢如琇等人入阵，他豁然惊醒，见着身边温恰恰，所思所想与先前已是大不相同，又见他断了两指，竟生了悔意，拼着最后一口气，将分水扔给了他。
魂魄飘远之际，他耳边有人传音过来，与他说了几句话。他起先恼怒，后想起自己是要死的人，又释然了，最后一点灵光也散了。
温恰恰见他声息俱无，看了眼分水剑，心中百感交集。
以他聪慧，自是知道对方临终前想了什么，却没想到这场互相算计会是这样结果。


第40章
 
除却断指，他没受别的伤，换了左手提剑，循着如琇踪迹追了上去。
追到绳桥时，正见卫天留三步做两步，到了对面，而他们还在半途。
过崖后，卫天留转身要将绳桥两断，但殷致虚轻功高妙，只落他一步，见他要断绳桥，立即拔剑相阻。
对方犹有不甘，与他对了两招。殷致虚江湖经验何其丰富，不与他正面抗衡，擦着他走，竟让他显出几分窘迫，虽立刻就反应过来，以身体抗住，到底浪费了一点时间。
这一点时间也让后头的如琇等人赶了上来。
温恰恰左手提剑，右手血已止住，缩在袖中，并不显露，乍看没什么异样。他到时，众人且战且停，倒也有来有回。
不知为何，他忽有心悸，竟比方才困在阵中遭受暗算时更甚，忙道：“莫让他把我们引远了！”
他话不说清，众人却知晓他意思。岳摩天真气充盈，此时双袖鼓荡，自众人头上飞过，飘到了卫天留前方。
卫天留被他堵了前路，也不多想，往旁走了。
岳摩天记性好，知晓那边是什么地方，心中一动，面上却不显露，仍与众人一道追上去。
那个方向正是卫天留留下的剑庐，他学过锻造，但没学好，也没太多闲余，剑庐大半时间空置着。
岳摩天于众人间功力最深，已能听见叮叮当当的声响。
此时余晖将近，天上大片大片的深灰色，唯有云海深处，还有一线暖黄，远处却有一团红晕，正是复燃的火炉。
温恰恰右手虽有伤痛，但这点疼痛只能令他愈发清醒，当即道：“沈盟主在前面，要留分心。”
这留分心，自然是怕沈丹霄也存着什么隐患，与卫天留一起转头对付他们。
卫天留也见着前头景象，转身想要回返，然而身后几人也能给他造成不小麻烦，迟疑片刻，仍朝着剑庐奔去。
卫天留爱剑，他建造的剑庐自然也不普通，此时明月颜色尚浅，却已挂在老松梢头，一派孤清。那火炉更不寻常，竟有两丈三高，宽也有一丈四，远远望来，便像一座小楼。此时膛口火焰熊熊燃烧，流焰四散，整个火炉笼着一层燃烧过度的白色火气。
炉子后面，锤打的声音并不快，但很均匀，不着不忙，分明听见身边动静，仍没有半点分心。铸剑与学剑的道理有共通，都讲一个悟性，同样的东西落在不同人手里，结果也有不同，当年沈丹霄与越饮光一同学铸剑，唯有他得了其中三味。
此时他动作看似寻常，实则遵着独特韵律，便如剑法中的转换衔接，一点错而全错，由不得半点疏忽，即便卫天留便在外头，他也不敢有半点分心。
几人中温恰恰学识最为广博，知他到了关键时候，道：“莫要叫他打搅沈盟主！”
不需他提醒，其余人也立即明白。岳摩天朗声道：“沈丹霄！今次你可要欠我一个人情！”
沈丹霄虽不能分心，但他心思清明，只要不动手，并不怕前功尽弃。只是他为了以防万一，胸肺间一口长气含而不吐，此时不便说话。
碧环夫人与岳摩天相交多年，双方不需多交流便知意图，当即卸下两条长袖，抛给岳摩天。
岳摩天修习的乃是无咎天，若论内功修为，当是冠绝天下，纵是卫天留也不过胜在铜皮铁骨，若真放对，他自有办法不与他短兵相接。他右臂曾有撞伤，这会儿竟看不出伤痛，一双长袖在他手中浑似两团泥，由他搓扁揉圆，一头缠在剑庐外，另一头被他抓在手里，不叫卫天留接近。
实际碧环夫人这袖子的材质有些特殊，坚韧难断，与之相对的，重量也要多七分。她是女子，气力生来便有不足，而无咎天专养内气，十年苦修下来，单论内力，即便是与殷致虚比拼，也有两成胜算。
落在岳摩天手里时，他不善细巧功夫，才发挥了坚韧这一点。
那边卫天留前后无路，只得放弃再逃。许是之前在阵中横冲直撞，以力破巧上了瘾，他这回什么招式也不用，闭上眼似投石车一样撞过去。
这一着在意料之外，如琇生生被他撞在胸口，连退七步，最后脊背抵在崖壁上，身后发出咔咔声响，竟是被他二人撞得有了裂开痕迹。
到这地步，卫天留仍没放手，用身体压住如琇，竟是要活活将他压扁了。
之前卫天留受了岳摩天一式火焰刀，身上毛发衣物都没了，这会儿虽披了件衣裳，但早在阵中毁得差不多了，脑袋也是光溜溜的。如琇是个和尚，与他凑在一块时，两个人脑袋顶着脑袋，倒有意思。
殷致虚趁二人胶着，跃起来一剑刺进卫天留头顶卤门。
人的头顶生来便有一条缝隙，如元神出窍，又或神魂出游，便要从这缝隙中往来，乃是先天遗留的一个罩门，成年后即便闭合了，也比别处要软许多。殷致虚一剑刺去时，便觉得其中微微凹陷，正是那破绽所在。
正要高兴，那薄薄一层头皮，竟似什么宝物，极有弹性。卫天留低下头，殷致虚身体便也一低，谁料对方又豁然将头昂起，这一来，殷致虚剑尖微歪，生生被头顶那点反弹之力震了回去，整个人凌空翻了个跟头，才稳稳落地。
薄雪漪是众人中唯一与弟子一道来的，与游玉关二人双剑合璧，一人使一招倚天提剑，另一人使一招跨海行舟，一齐攻过去。他青城派剑法刚柔并济，以剑护身，以身催锋，皆具攻守，威力可观，怎料对方腰身一曲，将他二人的剑夹在腋下，稍一使力，两声脆响，两把剑一道折了。
这一折剑，薄雪漪面色大变，与游玉关一齐后退。他青城派功夫全在剑上，失了兵刃，便失了大半实力，只能暂避。
算上之前，卫天留或吞或折，已损毁了五六把剑了，温恰恰手中虽有分水，但这剑走的不是寻常路子，若也同之前一样硬碰，必定要步青城师徒二人后尘。
碧环夫人往常以长袖应敌，但教她武功的乃是岳摩天，后者会的她也会，不同处只是功力深浅。她知道火焰刀无法对对方有伤害，但怕火是所有生物的天性，而且火焰也能扰乱人的视线，便隔空拍出一掌。
恍如一个霹雳忽然炸开，卫天留后心上印出一只焦黑的手印，手印边沿乃是赤红色的，几乎瞬间涨大一圈，然后迎风见长，这已然破损的外袍整个变作赤红色，燃烧起来，火焰滚滚，黑气腾腾。
分水剑斩不得人，却是能斩火的，温恰恰一个侧身，竟是转到卫天留面前，一剑劈下，劈的正是无形招摇的火焰。
这剑的奇异之处代代相传，真正见过的人却少，温恰恰与孟同春同是学宫中人，也只是有所耳闻，未曾亲眼一见，见那火焰还未碰上剑锋，中间便如被什么撑了起来，啪地一声，四散迸发。
卫天留不惧火烧，那火焰也沾不上他皮肤，但迸发时候有几点火星距离太近，弹**他的眼睛。
他能说话，但嗓音不好听，乃是受**控，本身也并没有痛觉，这会儿却出人意料地嘶吼一声，似负伤猛兽。双手松开了如琇，捂住自己的眼睛，因视线受阻，他没头没脑，左突右冲，身上火焰还未熄灭，叫众人一时不敢接近。
碧环夫人动手前曾传音给如琇，因而他早一步闭上了眼，此时只拍了两下，便将身上火苗扑灭。方才看似凶险，实际他不坏金身大成，破功之前不会受到伤害，卫天留将他抵在石壁上，也不过令他动弹不得。
便在这会儿，薄雪漪一声惊呼：“快！”
卫天留不知是否太好运，竟撞上了唯一的缺口。
温恰恰脸色大变：“小心他去观瀑楼！”
这并非不可能，观瀑楼中有张灵夷坐镇，但大多仍是普通弟子，薛神医功夫寻常，卫殊昏迷未醒，卫夫人手无缚鸡之力，这些人中或许还有什么暗棋，就连那背后人，也在这些人中。
岳摩天一抖袖，已将那鞠通虫放出来。经过一段时间的休养，这虫勉强有了追踪能力，振翅之间寻了个方向，飞了过去。
“我也去。”
锤打声不知何时停下的，沈丹霄上身赤裸，只**留了一条长裤，右手提剑从炉后走了出来。
那剑正是之前的青云，此时再见，与先头也没什么不同。
沈丹霄往常较为沉默，右眼虽盲，却风标挺秀，这会儿许是出过汗，背后又是暖红的炉火，紧实的肌肤表面有一层浅淡的光晕，兼之筋骨结实，线条利落，合上他难得的冷峻神情，竟有种如松如竹的超拔。
岳摩天笑道：“真是像极了越饮光。”
沈丹霄无有他这般轻松，铸剑容易，修补却难，此时也不过草草完成，徒具其型。
此时其余人已追着鞠通而去，他也不说话，披了外衣，赶了上去。岳摩天轻笑一声，缀在他后头。
追了没多久，沈丹霄心上一沉，看出这的确是往观瀑楼的方向。
此时月亮已渐渐亮起来，观瀑楼内，其门大开，主座上坐着的自然是张灵夷。她原本正在调息养神，忽自入定中醒来。
罗浮山上的门派大多传自魏华存，魏华存乃是两百年前出名的女道士，如今各地都有祭祀她的道观。素女峰是八派中与她关系最近的，奉她为祖师，一门上下尽皆修道，却不禁婚娶。
张灵夷两年前做了掌门，却早在五年前便与长春观大师兄合籍双修，名义上是双修，实际二人不通双修之道，三年前她生下对女儿，一个养在身边，一个被道侣强带走。此次出远门，她无法下只得叫丈夫照料一双小女儿。这位大师兄与她情投意合，却也同她一样，是个深居简出的性子，此次出关带孩子，倒十分乐意。
这些都是派内的事，张灵夷一直做女冠打扮，除了少数人，无人知道这些私事，但她知道如果自己此次不能回去，两个女儿怕就要待在长春观，回不了素女峰了。
她自小修道，要比寻常江湖人感觉灵敏，第一天便能发觉卫天留偷袭，遑论这次。卫天留还没到门口，她便道：“顾师妹，你同赵旸去薛神医那处看着，我若不喊你，遇见什么也不要下来。”
卫殊只是卫天留的义子，但卫千钟一死，他便是风雪崖名正言顺的主人，若此次大家都活着，将来还要正经做过一场，他的安全自然是重中之重，因而薛神医一直守着。
赵旸功夫不济，殷致虚不爱带他，将他扔在观瀑楼。他听了张灵夷的话，默默跟上顾灵光，正要上楼，一个弟子跑下来，与他撞了一下，他没有提防，摔在地上。
张灵夷取过剑，拉起赵旸，看了一眼那弟子。
从楼上下来没几步路，这人却走得气喘吁吁，手捂着胸口深深喘气，头发凌乱，挡住了半张脸。
张灵夷问：“何事这么急？”
那弟子仍喘着气，似是脚软，竟朝她伸手。
张灵夷错身避开，道：“好好站着说话。”
等了片刻，仍不见对方回答。这一来，她确认其中有不对，道：“走！”一把攥住赵旸，身形展动，同顾灵光直奔二楼。
观瀑楼地方不小，但风雪崖弟子也有二十来个，散落各处。张灵夷跑得急，偶尔要撞上人，长剑也不出鞘，直接将人推开。
顾灵光一头雾水，却信任这位掌门师姐，没有多问。忽听见身后脚步声忽然密匝起来，刚想回头看，便听师姐斥道：“不要回头！”当即一凛，纵然万分好奇，也没将头偏上一偏。


第41章
 
卫殊身份不同，虽然还未醒来，居处却在二楼深处，门乍被撞开，薛神医吓了一跳：“你做什么！”
张灵夷扫了一圈，见除他二人外，还有卫夫人与时小树。
卫夫人坐在窗边，披了件白狐裘，脸容白得与这狐裘无两样，唇也是淡淡的，一对瞳子乌黑，天生带了点怯怯的水光，似只幼弱的小狐狸。她手里捏着一只绣绷，原是要绣一树梅花，这会儿才绣好一半。
张灵夷也爱绣花，给两个女儿绣过许多小物件，但自问此种情况下绝无这般闲情逸致，颇佩服这位不通武功的卫夫人。
观瀑楼临崖而建，她辨不清方向，推窗一看，却是临崖那面，忙又换了卫夫人身边那扇。
低头一看，距离地面足有七八丈。
这观瀑楼最早是青羊祖师的手笔，后来卫天留请来方寸山，出了新的图纸，并不依照世俗的建制，底楼的层高便已超过许多，二楼上更挑出一个平台，除了观雪听云，更可在天高气清时举手摘星。以张灵夷手段，并不将这点高度放在心上，只是她气力略有不足，若要负人，需得小心再小心。
她想了一想，扯过卫殊身上的被褥，三两下便撕开，打了结做成长绳。
时小树挡在卫夫人身前，道：“你、你——”
张灵夷将长绳一甩，垂在下头，道：“你背着卫夫人下去！”
时小树瞪大眼：“你说什么！”
张灵夷没耐性与他细说，又对顾灵光说：“你带卫大公子下去。”
顾灵光对她全心信任，便要扶起卫殊，却见时小树横插其中：“你要怎么下去！”
张灵夷一把扯开他：“就这么下去！”
顾师妹得了空，背起卫殊，一手拉着长绳，缓缓而下。
她是张灵夷的嫡亲师妹，两人年纪相差不大，功夫上虽差了点，但差得有数，自不虞有危险。
顾灵光之后是赵旸，他功力尚浅，但昆仑最擅轻功，也能应付。
唯有薛神医，他出身药谷，自年轻时起便行走江湖，轻功勉强可看，这会儿颇有艰难，幸好安然落地。
眼见他们都安全，张灵夷回头道：“你们也下去。”
时小树挡在卫夫人身前寸步不让，满脸倔强：“我如何信你！”
张灵夷却问卫夫人：“夫人的意思呢？我可以带你下去。”
卫夫人手指紧紧捏住绣绷：“我——这又哪里由得我了……”
张灵夷秀眉紧蹙，正想强带她下去，便有五六个弟子冲进来。
卫夫人低呼一声，时小树大声道：“谁叫你们进来的！”他是卫夫人身边近侍，夫人向来少与旁人说话，事情多是由他传达，因而他在崖上地位超群。
楼下顾灵光喊：“掌门师姐！”
那几个弟子冲进来后，直扑张灵夷。
之前张灵夷便有预感，这会儿剑光闪过，便将最前头一人一劈两段。
素女剑法名字内敛，其中既有剑分天河这般威力奇大的招式，便知实际与名字是不相符的。方才一式叫做清光射斗牛，乃是一式快极的剑招。
一剑斩敌，张灵夷却轩然变色，什么也不说，从窗上一跃而下，衣衫飘荡，轻轻落在楼下。
直至此时，她脸色依旧十分不好看。
顾灵光与赵旸齐齐围上来，顾灵光问：“发生什么了？我方才看见大师他们跟着卫崖主进了楼。”
她这一说，张灵夷脸色煞白：“当真？”
顾灵光奇道：“我也好奇掌门师姐为何要我下楼。”观瀑楼正面在另一侧，看起来近，过去却要一点时间，她方才远远望见如琇等人，还没来得及说话，便见他们一起进去了。
赵旸也道：“不止我师父，方才还见着了沈盟主！”
张灵夷道：“楼里的人同卫崖主一样，恐怕算不上是人了。”
“啊！”二人吓了一跳。
顾灵光道：“师姐别吓我！”当日同门死时她也在，对那凄惨死相印象极深，做了几日噩梦，一被提醒，仿佛又见着满地红白，脚软得几乎站不住。
赵旸更不堪，差点哭出声。
薛神医尚算镇定，问：“怎么忽然这么说？我并没有看出什么来。”
张灵夷叹道：“方才我略有心悸，就有风雪崖弟子找我。若有急事，为何不边走边说？分明是里头变了人，说不出话了。我起初也只是有些疑心，可那人一声不响往我身上扑，必定有问题。我不知楼里有多少这样的人，只好带你们先下来。”
顾灵光道：“那、那师姐怎知道我没问题？”
赵旸偷偷瞥了张灵夷一眼，却不敢问。
张灵夷看了他二人一眼，又看了看昏迷的卫殊与薛神医。
“薛神医医术高明，那人应当不敢也没机会向他下手，且神医最近正照顾卫大公子，若卫大公子身体有点变化，也不难被发现。至于你们俩……我并不确定，卫夫人等人我也没把握，但你们与薛神医平日处得近，很大可能还是安全的。若你们也不可信，我也要想想自己还可信吗？”
顾灵光听得晕晕乎乎，听她提起卫夫人，问：“他们人呢？”
张灵夷想起方才所见，皱眉道：“我救不了他们。”
又道：“你们俩同薛神医带人躲好，我进去看看。”
顾灵光拉住她袖子：“师姐！”
张灵夷道：“素女峰不缺我一个掌门。若我回不去，你记得告诉我丈夫，百年之约是废了，但两个孩子他得帮我教好，莫要一闭关就是小半年。”
她走了两步，想起自己穿的是掌门服饰，庄重有余，利落不足，干脆脱下外袍，扔给了师妹，自己又冲进观瀑楼内。
一进去，她额角就发疼，地面上密密麻麻都是指甲盖大小的肉色甲虫，虽比楼十二身体里的小许多，却像海潮般从楼上泻下来。
却说当时在二楼，她一剑将一个风雪崖弟子斩成两断，那断口没有一星半点的血液，反倒有无数虫子从断口涌出来，速度奇快，眨眼到了她脚下。
张灵夷一见，便知道其余弟子怕也成了这模样。她因青羊宫之事，从前与卫天留见过一面，但算不上交情，并无为风雪崖抛却生死的自觉，见事不可为，自个先逃了。
可若如琇他们与卫天留也在楼内，便是另一回事了。只卫天留一人便使他们十分吃力，加上这些虫子，几乎是十死无生，到时她若仍在崖上，恐也逃不过。
此时她一进门，见虫子跑下来，又立刻提脚退了回去，顺手将门合上。
这虫子虽然会飞，但劲道并不大，短时间里应当撞不开门。
她关上门后，深吸了两口气，才从方才所见的惊惧中缓过神。
怕虫子是人之天性，不说她，就是如琇也是头皮发麻，纵有不坏金身，也不太想到虫堆里滚一圈。
当时他们追着卫天留到了观瀑楼，见对方长驱直入，未受一点阻碍，原本镇守其中的张灵夷不见踪迹，已是起了疑心。
他们直追卫天留上了二楼，一路上未伤及弟子，他们心中既有庆幸，也有提防。
他们还在楼下时，便听见一声惊呼，细听声音，像是卫夫人，只是之后再无声响。二楼上风雪崖弟子许多，听了这声，竟是半点反应也没有。
他们都不笨，知晓其中有古怪，岳摩天下手没有顾忌，见一个弟子离自己近，拂袖一击。
那弟子没有发出半点声响，低头“哇”地一声，似要吐血。
真吐出时，众人一齐大骇，见地上竟是一只扭动的甲虫。
殷致虚见那弟子仍似活着的样子，冷哼一声：“装神弄鬼！”一剑刺进心口。
剑拔出之时，流出的却不是血液，而是一只又一只的甲虫。他们都见过这玩意，知道它们会自爆，不敢接近。
只是一会儿功夫，甲虫从对方嘴里与伤口里一只接一只，前拥后挤，纷纷掉了下来，在地上铺了薄薄一层。与之相对的，那人原本血肉饱满的皮囊干瘪下去，两腿无力支撑，扑倒在地。他这一倒，倒似一张平整的皮子，连大致的身体轮廓也没了。
沈丹霄走得匆忙，外衣系带松散，这会儿衣角上正挂了一只甲虫。
他冷着脸，连剑带鞘，轻轻一点，虽未触及，却叫那只甲虫淅沥沥如细粉散开来，随后长剑出鞘，将那片衣角割了下来。并非是他爱洁，而是怕这甲虫背后另有算计，潜入他身体里。
其余人也是一般模样，众人背靠背围在一处，清出一片干净的落脚地。
众人之中，尤以碧环夫人动作最大，长袖扫过，如起大风，将虫子带后几尺。
岳摩天道：“此地不宜久留。”
温恰恰找见一扇窗，打开后见上头层层涌上肉色，细看竟是甲虫一只叠着一只，活生生垒成了窗纱，不由退后一步。
其余人也见了，岳摩天一掌打过去，这些甲虫如被风吹开，飘飘荡荡飞远了。
沈丹霄道：“快停手！”
岳摩天收了手，温恰恰忙将窗关上了。
“怎么了？”
沈丹霄道：“方才这些甲虫飞起来时，我见有一串更小的从它们身体里飘出来——若不能一次灭杀，恐怕会越来越多，虽不至于一下长到这么大，但时日长了，蚁多咬死象，不是好事。”
岳摩天转看屋内，发现果然如他所言，当即心思一动，弹了一道指气。
这一道指气与先前不同，乃是以火焰刀手法发出的，正落在一只甲虫身上，只见这甲虫呲地一声，挣扎了两下便不动了。过了会儿，从它**果然掉出一串虫卵，那虫卵见风就长，眨眼功夫便从芝麻大长成米粒大，一只只手脚齐全，已能爬动。


第42章
 
“兹”地一声，这些串在一起的小甲虫也被点着了，却是岳摩天添了一缕指气。这回之后，这虫被烧成一点点焦黑，再没有一点动静，彻底死了。
众人仍没放心，沈丹霄道：“虽有灭杀手段，但这虫不知有多少，纵然我们人人如岳宫主一般，也是吃不消的。"
游玉关护在薄雪漪身边，道：“若能放一把大火，将这处整个烧了就好了。”
他想法是好的，然而这观瀑楼连带立柱房梁是木质的，虫子死前，他们便要先被砸死在里头。
但游玉关给了他们点灵感，沈丹霄推开旁边一扇门，走了进去。里头虽有虫子但不算多。众人一见便知他打算，一齐进来，殷致虚也反身关了门，岳摩天则着手清里头的虫子。
便是这一会儿的功夫，虫子都死了一回，拖着的虫卵也被烧干净了。如琇将虫尸稍稍清理了，问：“岳宫主可还好？”
岳摩天花费内力不多，但多是细微操作，极耗心力，不及答话，便坐了下来，调息片刻，方道：“还好。”
沈丹霄之前一人在剑庐，并不知道发生了什么，此时一看，赵拂英与孟鹿鸣都不见了。
如琇简要将事情说了，道：“可惜了孟小公子。至于赵掌门，他穴道封不了多久，到时绳索自能解开，若他没有问题，此次没跟着上来尚算好事。”
沈丹霄知晓了孟鹿鸣之事，难免看了眼温恰恰，见他右手缩在袖中，而袖口血迹斑斑，不禁有些惋惜。再看时却忍不住道：“恕我冒昧，温公子是左撇子？”
温恰恰一愣，道：“沈盟主如何会有这想法？”
沈丹霄道：“武盟里有一人，左右手都好用，我见多了，自然能看出你是否习惯左手剑。”
温恰恰笑道：“我两只手的确都好用。”
这事放在平时算不得什么，可之前孟鹿鸣之事有些蹊跷，死前又喊了温恰恰一声。
众人之前未有怀疑他，便是因他身受重伤，几乎绝了往后前程。可若对他来说左右手一般好用，那情况便与原来想的不同，孟鹿鸣的死因也要重新看过了。
温恰恰见众人沉默，叹了一声：“沈盟主害苦我了。”
沈丹霄对之前事情知道得并不详细，也不知自己方才一句引出了什么，听他这么一讲，又想起如琇说过的话，道：“……这伤是给学宫的人看的？”
薄雪漪原本想不明白这事，他这一说，却是明白过来，道：“孟小公子乃是孟博士爱子，若他死了，你仍活着，他必定会对你有想法。此番你伤了手，他便不好与你计较了。”
温恰恰笑道：“差不多是这个道理。”
“哼，”殷致虚冷笑，“若真这样，那你断指便要在孟小公子受伤之后。可那时我们虽没看见，却听见了声，分明是你先断了指，然后孟小公子才出的事。”
被人戳破真相，温恰恰仍从容冷静，道：“这是我与学弟的私人恩怨，与诸位关系不大，也并不要紧。”
殷致虚道：“若真不要紧，何妨说来听听？”他说话从不留情，也不看人脸面。
温恰恰知道他脾气，道：“诸位想听，我便说了。”
他沉思许久，似在考虑措辞。
“我的出生来历，算不得秘密。许多人都知道我的母亲曾经在温家做过妾，家主过世后，她被人赶出来。她有孕在身，但人人说她肚中孩子是个孽种——这话不能说是错的。
“温家家主只是她遇见过的其中一个男人，别人不知她腹中是谁的骨肉，她自己也是不清楚的。”
这些的确不是秘密，他说得字字斟酌，非是要给自己遮掩，而是不想使母亲再次受辱。
他说到这里，神情微松，道：“那年有位年轻俊杰受人邀请，参加了一场宴会。席上为了拉拢他，主人请来城内最出名的几位歌妓，我母亲陪着的正是这人。直至现在，母亲仍然温柔美貌，那时自然更为动人，那年轻人平常并不重声色享乐，却叫她陪了十日——自然不只是歌舞饮酒。他走后，又过十日，我母亲就进了温家。像她这般出身，买来赠去，原也没什么选择，要说我是谁的种，的确说不好。”
如琇道：“那年轻人是……”
温恰恰笑道：“大师好奇心这么重，真不像个和尚。”
如琇被他这一说，也有些不自然，反倒对方似是眨眼就忘了，道：“我入学宫的第四年冬天，奇冷无比，母亲为我送来厚袄。我们被人瞧不起，但她早攒下了丰厚的私房，后也被人请去教些歌舞，钱财上倒不缺。那时她约莫三十来岁，学宫弟子堪不破皮相，稍惹出了点麻烦，最后竟招来了几位师长。双方碰面之时，母亲愣住了，只因其中一人模样眼熟，正是当年那位青年俊彦。
“对方也认出她来，事后还找她叙了旧。”
温恰恰已笑出了泪：“叙旧嘛——有各式各样的，谁想到会被学弟瞧见。他天真单纯，见自己敬若天神的父亲同一个陌生女人在一道，必定吓着了，这也怪不了他。”
他以袖擦过分水剑，分水分水，水火都沾不上，遑论飞尘。
“若我泯然众人也罢了，孟学弟与我认识几年，次次落在我后头。加上这次，新仇旧恨……便起了杀心。他能文亦能武，杀人的手段却不好，空有杀心而无手段，我乐得逗他一逗。”
薄雪漪是做了父亲的人，闻言道：“孟同春做得过分了。他要拿你做孟小公子的磨刀石，是想当然了。”
温恰恰笑道：“没人愿意做劳什子的磨刀石。原先我还收敛几分，之后却不再留情——也不知孟同春在想什么，什么也没说。只是他对孟学弟还是好的，否则不会将分水剑留给他。”
他说完后，众人有一会儿没有说话。
已经入夜，屋内没有点灯，窗户也合上了，半点月光也透不进来。
沈丹霄他们都能夜视，但夜视需要光源。外间早先有灯火，这会儿熄得差不多了，隐隐约约透过门照进来，只剩一层蒙蒙光晕，这儿还能看清屋内布置，之后却不知道了。
他扫了一圈，观瀑楼是卫天留的地方，底楼地方大，原本是待客宴饮之用。二楼却是他自己闭关隐居所在，按他个人心意布置。这一间原来应当是间琴室，正中摆着一张琴台，琴台边上有一只矮几，上头放着一盏油灯。
岳摩天拿手指一点，火苗窜起寸长，过了一会儿，又缩回去，屋内没有风，如豆灯火端端正正。
灯里的油并不多，沈丹霄翻了翻，只找到两盒香丸。
如琇道：“油灯至多只能支撑半时辰。”
岳摩天长袖扫过，将之灭了：“等外边亮光都熄了再说。”
众人先又确认了一遍屋里的虫子被清扫完了，才席地而坐，围在一起，
温恰恰道：“沈盟主，之前没说的现在可以说了吗？”
沈丹霄知道他意思，将荀天工临终前所说的又说了一遍。
此时他们被困在观瀑楼内，处境差到不能再差，不说那些无可计数的怪虫，便是在旁窥视的卫天留，就够他们喝一壶的。
如琇道：“原来如此。荀先生所说的耳目，不出意料，当是赵掌门了。但这也不是一定的事。”
岳摩天忽道：“诸位可想过，卫天留为什么现在还没有出现？”
他们被困此处，对方只需同那些怪虫一起收个尾，便能叫他们死无葬身之地，可为何并没有见到对方身影？要知晓，他们是追着卫天留进来的，对方此时也在楼内。
除了卫天留，他们也没有见着张灵夷等人。
薄雪漪抽了口冷气：“不会被那虫——”话到半途，忙道，“不会！不会！”
岳摩天道：“别人有可能，卫天留不可能。”
这倒也是，哪有自己坑死自己的。
沈丹霄却有了点灵感：“背后**控卫崖主，已要花费一些气力，他还有余力去理这些虫子吗？再者以之前所见，这虫子的动作出自本能，且数目如此之巨，那人也许能操控一两只，却不可能操控所有，至多能给发布简单指令，比如攻击、撤退。”
岳摩天知晓了他意思：“丹霄是说，那背后人无法让虫子不攻击卫崖主？”
大家都不是傻人，碧环夫人笑道：“如此我们便有机会了。”
但这机会如何，也是要仔细把握的。
啪。啪。壁上传来拍打声。
几人对视一眼，沈丹霄走到墙边，也拍了一下。
对方得了反应，声响更大。
沈丹霄道：“你是谁？”
虫子沙沙爬过，毕竟微小，此时又没有大动作，颇为安静，双方隔着一层墙壁，声音清晰传来。
“救救我家夫人！”
风雪崖上只有一个夫人，他们听出是时小树的声音。
沈丹霄道：“除你二人外，还有人吗？”
时小树道：“没有了！没有了！他们扔下我们跑了！”
沈丹霄不由皱眉。
他对张灵夷不了解，但猜她不会见死不救，若有机会，不会吝于拉一把。若她当真没有出手，自也有不救的理由。
岳摩天传音过来：“先去看看。”
如琇也是同样意思，走到墙边，撩起右手袖子，整条手臂又变作赤金色，略向后仰了仰，一拳打出去。
观瀑楼整体大部分都是山上的红杉，密度大，硬度高，十分坚固，这一拳下去，发出一声沉闷巨响，墙壁纹丝不动，反倒是另一头传来两声惊呼，其中一人的确是卫夫人。
三息之后，壁上起了蛛网般的龟裂，不一会儿蔓延开来，轰然塌陷，原本完整的墙壁，成了一块块拳头大小的碎块。
墙壁塌下时起了烟尘，时小树与卫夫人咳了两声，待尘土消散，看见他们，当即大喜。
时小树急道：“还请救救我家夫人！”
沈丹霄对之前发生的事情尚有不解，并未回答他，仔细看了看屋中布置。
屋中只两张软塌，旁边有几只小榻，唯一的几上有一壶水并几只杯。
卫夫人便坐在窗边的那张软榻上，怀里抱着绣绷，一直低着头，似是不敢见人。她这屋里点了灯，若要做绣活，也能看清，就是伤眼睛。
许是他目光掠过几上，时小树忙给他倒了杯水：“您——您渴吗？”
沈丹霄袖子一带，将杯子推了回去，同时用内力将水温热了：“卫夫人脸色不好，还是给她吧。”
时小树微愣，反应过来，捧着杯子递给卫夫人。
卫夫人将绣绷放在腿上，也是双手接过，低声道：“……多谢沈盟主。”却没有喝。
若是不知岳摩天身份，他实是个易引人好感的人物，这会儿他温声道：“夫人可否与我说说，之前发生什么了？”
“我……”卫夫人似受了惊吓，用力攥紧了手里的杯。
时小树忙道：“我来说！方才张掌门忽然冲进来，要我们离开。我担心夫人，便慢了一些，怎想她送走了别人，轮到我们时，并没有理我们。之后、之后我看见那些虫子，害怕极了，也不敢走了。”


第43章
 
许是心有顾忌，沈丹霄等人过来后，除了那杯水，并没有与他靠近，双方各站在一头。
时小树说完不见他们反应，有些尴尬，低头站在卫夫人身边，也不说话了。
沙沙的虫声忽然隐没，取而代之的是略显沉重的脚步声。
这脚步声他们听了无数次，当真十分熟悉。
沈丹霄扭头与时小树道：“扶卫夫人到角落里！”
时小树赶忙应了，扶起卫夫人，卫夫人娇弱，中途险些被绊倒。
如琇听了听声，道：“我去挡一下。”当先站在门口。如此若卫天留进来，对上的便是他。
岳摩天道：“这不过权宜之计，撑不了多久。”
沈丹霄看了一眼，想到他们是打穿墙壁过来的，而卫天留却越过了那间，直接往这里来，当即从墙洞里返回，打开了门。
门一开，他便看见右边的卫天留。
沈丹霄并没有遮掩自己的动静，对方理应察觉到他，却恍若未觉，此时正要推门。
走廊上原本堆着虫子，这会儿一点不见，沈丹霄心中一动，从门里出去，没有去阻卫天留，反而朝楼下去。
还未下到底，便看见地上一层又一层的怪虫，如山如海。这虫子的寿命或许不长，已有小部分产出新虫，老虫被挖空，只是空壳堆在一处，也蔚为壮观。
这些虫子不比卫天留，都有些本能反应，这会儿不知为何不动弹。沈丹霄毫不迟疑，也不找目标，挥手便是一道剑气。
这一下便如油里落了火星，怪虫立时又有了响动，头上两根长长的触须摇了两下，如同寻见了目标，朝楼上反涌过来。
沈丹霄不急不忙，待那虫潮将至脚下，才折了回来，进了原先的屋子，落下门闩，返回与众人会合。
他之前下楼引虫，稍花费了点时间，幸而有如琇等人帮忙。他们与卫天留正面对上，气力自是不及，可对方没有内力，隔门叫阵还能占上风。
如琇一掌抵在隔了门上，推回卫天留，除此之外，岳摩天也将手放在他肩上，助他一臂之力。
只是那门不过凡物，经不起他们这般折腾，忽然砰地一声，四分五裂，木块飞溅。
碧环夫人反应及时，长袖一卷，将碎块尽数收起，未有伤及屋内人，至于卫天留，刀剑都拿他无法，更不必提了。
没了门，双方便是面当面。
只是除了他们，走廊中的怪虫这会儿不分对象，一齐涌来。
首当其冲的是卫天留，他并不怕这虫，当虫子爬上他身体的时候没有阻拦，不一会儿全身都被覆盖住。
他抓了两把，将脸面上的扯下来，又动了动脚，抖落了一部分。落下的多，新爬上的更多，这虫数量极大，几乎是无止境地往他身上爬去。
他身体有柔弱处，譬如眼睛，便是个致命弱点，此时只得紧闭双眼。纵然是看似没有破绽的肌肤，在密密麻麻的怪虫包裹下，也生出了点点麻痹。这麻痹他感觉不到，只是觉得身体行动迟缓，时间久了，影响怕会更大。
那些虫子经过卫天留，一部分留下了，剩下的则扑向如琇他们。
幸好沈丹霄他们守有地利，碧环夫人长袖扫过，其余人补上空缺，短时间里不至于有问题。
又过一会儿，卫天留忽然捂住耳朵，狠狠撞向墙壁，直将墙撞破，才见他耳朵里掉出一只虫子。人五官俱通，耳与眼都是要害，他耳朵之前受过伤，这会儿虽然养好，仍然有些耳鸣，那虫子若有本事，便能直爬进脑子里，将里头吃得一干二净。
经了这事，卫天留再不敢留，直往楼下冲去，一路之上，咔咔咔咔，尽是虫壳碎裂的声音，不知多少怪虫死在他脚下。
他这一走，怪虫竟也随之退下，温恰恰见了，眼神微动。
沈丹霄已回来了，与他对视时，二人俱有沉思之色。
如琇方才运起不坏金身，耗费了大半内力，此时得空，不及多说，盘腿坐下，闭目调息。碧环夫人与他同样，二人并肩而坐，不一会儿头顶白雾升起，正是运功至极致的异像。
众人知趣地不去打搅，幸好他们并未受伤，不一会儿便结束调息，站起身来。
此时二楼过道上几乎一只怪虫也不见，但楼底和楼外的景象不想而知，若没有好办法，仍要被困死。
如琇道：“不知——”
才说两字，便听见一声惊叫，却是时小树。他生了一副少年面孔，平常看来也像个少年，这会儿身体紧贴在壁上，怔怔问：“沈、沈盟主？”
沈丹霄手里握着鲸吞剑，鲸吞剑宽有四指，因着重量，若是运用得当，威力可观。此时这把颇显笨拙的剑擦着时小树的脸，刺进墙里。若偏一分，时小树性命难保。
如琇问：“沈盟主发现什么了？”
沈丹霄盯着时小树：“母蛊在你身上。”
时小树吓得脸色惨白：“你、你胡说什么！”
温恰恰与沈丹霄早有共识，道：“我们猜那人在山上的时间比我们长久，如此才能做出这些布置——现在风雪崖只剩了你与卫夫人吧？”
时小树道：“你血口喷人！我一直在这儿哪也没去过，怎么去做这些事！”
沈丹霄道：“你既能借了卫崖主的眼睛，也不需去哪儿。再者，”他看了眼卫夫人，“若没问题，我们进屋时候，你们怎会坐在窗边？”
时小树皱眉：“窗边怎么了？”
岳摩天仔细看他脸孔，回忆师父金闇生的长相，想他二人是否有相似处，竟是越看越像，可定神再看，似乎又不像了。此时他听时小树这么一问，当即笑了：“窗一打开，外边就是虫子，是个人都要害怕，自然是离得越远越好。你若没问题，自然是开过窗的，便也看见过外边景象。试问若知道这些，可有人敢坐在窗边？除非是艺高人胆大，自然不在意。”
时小树道：“是夫人要坐这儿！”
岳摩天道：“卫夫人虽然与你在一起，却总在绣花，一心两用的本事难得，她若专注一事，绝难分出心思去操控卫天留。再者，我看得出夫人虽懂些武学，但并无与人动手的经验，这种生疏，是装不出来的。”
时小树红了眼，一副要哭模样：“随你们怎么说！没做过的事就是没做过！我若真是那人，为何现在还要留在这儿？”
岳摩天道：“不是你想留，是夫人想留。其他人不在你眼中，但卫夫人在你心中的确特殊，你不想让她害怕。你虽不能很好控制那些怪虫，退避的法子还是有的，只是若虫子涌上来，你怕卫夫人受惊。”
时小树落下泪，却紧紧抿着唇，抬头看他，委屈极了，吸了两口气，才道：“我……”往旁走了一步，手指捏上卫夫人喉骨。
“你们若再往前一步，我便杀了她！”
啪——卫夫人手中杯盏落地，成了一摊碎瓷，值此时候，她竟犹有心思看了眼边上的绣绷，显出几分不舍。除此外，呆呆愣愣，没有一星半点的恐惧，整个人像软绵绵的面人。
在场之人与卫夫人并无深厚交谊，但多是正道人士，见不得无辜之人命丧眼前，即便明知应当拿下对方再做打算，一时也难下决心。岳摩天问：“若你死了，那些虫子会怎样？”
时小树脸上犹有泪痕，却咧嘴笑起来：“那些虫子又不是我养的，我死了，它们自然是漫山遍野，各找各妈了。”
薄雪漪问：“怎么不是你养的了？”
时小树道：“这虫子破出身体之前，与人体内的器官血液一模一样，实际上，也正是它们充当着这种功能，母体才不至于一下子丢了性命。我只是个洒下种子的人，不浇水不施肥，它们自己要吃东西，凭的是自己本事，我怎好居功？它们长成什么样，可与我一点关系也没有！”
他说这话时候笑嘻嘻的，说出的内容却血腥可怖，只要一想那虫子是如何藏在人体内生根发芽、鸠占鹊巢，众人身上鸡皮疙瘩便止不住地冒出来。
沈丹霄道：“但你并不怕它们。方才我也看过，那些虫子全凭本能，但在冲进来的时候，离你最远，显是本能地避开你。”
时小树低头一笑，忽然向后倒去。
他手里抓着卫夫人，这一倒，便带着卫夫人一起，他身后正是一扇窗户，众人都知道窗外有怪虫，果不其然，他破开窗户时，万千只怪虫一哄而散，黑压压一片，粗看似一群蝙蝠。
早前沈丹霄见识过时小树的轻功，此时回想，与岳摩天果然有几分相像，水平也算不差。只是他带了一人，又是在夜晚，姿势也不算好，虽没有受到阻拦，落地后却听见一声惨呼。
他听出是卫夫人的声音，应当是落地时扭伤了脚，或许脏腑也有震伤。想及此，他回头道：“这是个好机会！”
那些散开的怪虫飞了回来，如琇反应及时，拿起几案堵住破开的窗口。
他听了沈丹霄话，略一思索，便道：“正是。时小树看重卫夫人，此时卫夫人受伤，他难免要分心。卫崖主受他操控，分心之下，无法顾及我们，我们只需想法子解决掉这些虫子。”
温恰恰道：“它们怕火，只是数量太多，一次解决不了，需得找个绝地，此外我们也没有足够的助燃物。”
几人皆是聪颖之辈，可手里无有可用的工具，也是一筹莫展。
又想了小半个时辰，时间越长，波折越多，一旦卫夫人伤势稳定，时小树必定又要操控卫天留截杀他们。
岳摩天内力深厚，听觉也最灵敏，忽听见有个脚步声，有些内力，但并不高深。
此时怪虫安安稳稳待在下方，卫天留没有动，时小树在外头，几人面面相觑，想不出来人是谁。
沈丹霄听出几分熟悉，待得那人走到门边时，众人都大感意外。
孙斐抱了一大包物件，见他们惊讶，苦笑道：“除了我，也没人能上来了。”
沈丹霄心思敏锐，听他这么一说，已想到了：“你——”
孙斐将怀里东西放下，道：“方掌门她们正在外头，当时事发突然，不及提醒你们。之后见你们进来，她们也想救人，但楼内情形险恶，商议之下，托我送油来。”
殷致虚皱眉：“她们进不来，你又是怎么进来的？”
孙斐看了沈丹霄一眼，道：“许是之前在沈盟主面前挂了名，后又东奔西走，对方怕在我身上动手脚后被人发现，便没对我做什么。前头我送沈盟主去了剑庐，回来后我没了用处，好运便也到头了。我不知道虫子是什么时候种下的，反正也不要紧，你们看不出，我自己却是有感觉的，身体里面看着没变化，实际早不是原来的血肉了。那些虫子看我也是个虫子，如何会拦呢？”
他忽然不说话，耳朵微动，似是在听什么，轻声道：“……它们在吃我的心了。”


第44章
 
如琇懂些医术，想与他把脉，孙斐却收回手，道：“我不过是个小人物，死前给我留点脸面吧。”已然绝望，并不以为自己还有生机。
温恰恰道：“这些油要怎么用？”
孙斐的包里还有一条被褥，他道：“听闻被困在火场里时，可以将被褥打湿了裹在身上冲出去，这些虫子怕火，我们反着来一着，将它们从楼里引出去。”
如琇有不坏金身，若要引虫，是最好人选，他想了一想，问：“这些虫子出去后就要散开，最好能收拢一起，将它们引入绝地，一把火烧了。”
孙斐道：“张掌门布置好了，只需大师将虫引过去，里头布置好了，不会叫它们逃出去的。”
如琇问：“什么地方？”
孙斐笑道：“我不知该怎么说，但张掌门说，只需与大师说老地方三字便够了。”
众人起先一愣，随即想到，所谓老地方，自然是卫天留那处墓穴，也是张灵夷那位温师妹身亡的地方，于她而言，必定是个刻骨铭心的所在。
此时不宜耽搁，如琇抖开被褥，撒上了油，道：“诸位等会切莫出来，以免虫子不跟我走。”
温恰恰将分水剑递给他，道：“兴许有些作用。”
如琇摇头：“还不到时候。”
薄雪漪有些担心，但他功夫不行，想出力也不够，只得道：“大师小心。”
如琇笑道：“诸位性命系在我一人身上，自当小心。”
碧环夫人欲言又止，喊道：“小和尚——”
如琇道：“又非是生离死别，待烧了虫子，仍能再见。”
他并非说谎，这事若准备充分，并无性命之忧，他拿卫天留无法子，几只虫子却不放在心上。
岳摩天道：“我们便在大师后头，若遇艰险，还请多坚持一会儿，兴许我们能赶上。”
如琇知他语出真诚，认真应了一声。
他将裤子袖口都扎紧了，又拿布料填了耳朵与鼻子，将被褥披在身上，道：“此时不宜点火，一会儿劳烦岳宫主。”
碧环夫人却道：“江湖传闻我这袖子长有十丈，倒也不算错得离谱，我功力不及宫主，这点细巧活计却比他做得好，还是我来吧。”
如琇点头允下，又问孙斐：“少侠有何打算？”
孙斐笑道：“我哪里称得上少侠了？打算说不上，可我身体里大半都是虫，出去了也给人惹麻烦。你们走后，我会放一把火，这儿还有好些才出生的幼虫，它们跑不了，便由我来解决吧。”
如琇看出他心意已决，再未劝说，只道：“我先行一步。”
他裹了被褥，踏出几步便听到下方有声。碧环夫人看得清楚，一见虫子出现，弹指一点火星遥遥飞出，将整个被褥点着了。
如琇的金身能撑上十息，这点功夫足以让他将虫子尽数引出去。然而一到楼下，他才发觉疏漏，有些虫子破壳到一半，正在那些弟子的皮囊里挣扎，如此一来，自然不能跟他走。可若要等孙斐放火，恐也有些晚了。
他几乎未有思考，掀下被褥，拿在手中扫了个圆，逼退了靠近的怪虫，随手抓了一张小几，觑准位置，提起就砸。
尚有七个弟子皮囊未破完，他左右驰骋，竟在短短三息之内，将之尽数砸破。
皮囊里头挤满了怪虫，砸下去都撞在了虫子的硬壳上，咯吱作响，叫人听得头皮发麻。
被褥熊熊燃烧，依照这个速度，再有不久就要燃烧殆尽，如琇举起挥舞，便像一条火龙，嘶吼而过，吓得怪虫仿佛匍匐脚下的蚁兽，轰然四散。但如琇是个大活人，他离得近，气味压过了楼上众人，那些怪虫闻见他鲜甜的味道，又有些不舍，恐惧与贪婪交织，令它们围拢起来，不退也不进。
如琇知道时间紧迫，披上烧着的被褥，冲向外头。
那些怪虫愣了一愣，如同炸了锅，一齐往门口涌去，势头大得险些将门堵了。
它们会飞，但速度比不得全力运使轻功的如琇，他为了避免有漏网之鱼，速度不快不慢，恰叫怪虫能顺利缀上。
他在前头跑，被褥上的火焰迎风飘扬，像是一面三角形的血旗，身后的怪虫仿佛岩浆，紧追不舍。
才到之前岳摩天的住处，被褥已经烧完了，那些虫子与他有段距离，只偶尔有两只跑得快。
此时他散了不灭金身，纯以血肉之躯对敌，怪虫数量少时不足为惧，十几只扑过来时，常有漏网之鱼。幸而他速度够快，在虫子咬上来之前便将之抖落了。
如此他且战且退，内力消耗极快，但没有真被追上，竟真一路下了飞来峰，穿过青羊宫、山门，到了绳桥，找见卫天留那处墓穴。
这一路行来，整个崖上安安静静，似除了他与那些虫子外，再无别的活物，稍一多想，叫人心中发毛。如琇乃是潮音寺达摩堂的首座，身上僧衣不同寻常，乃是寺中的一件异宝，水火不侵，脸面却没那么好运，眉毛被烧了一半。幸而他明眸如昔，仍是雅致翩翩，从墓**钻了进去。
此地原来只有上方一个窟窿，这会儿既是要做这用，自然已经堵住。酒圣诗禅视线一扫，找到了一床被褥，放在显眼处，猜到必定是张灵夷备下的，当下披在身上。被褥旁有一盏灯，火光星星，他便以此将被褥燃了。
怪虫不断从洞口涌入，像一阵飓风，振翅之间声响铺天盖地，似是百千人围着他念经。
如琇从来不喜欢这声，听得心底起腻。
又过几息，已没有怪虫再飞入，他抬头或低头，不管往哪儿看，只能看见乌压压一片，明白时机已到。
此时应当堵住入口，但若动作大了，难免让这些虫子跟着出来。
这些虫子闻着他味，又怕他身上的火，一只只争先恐后，都往他身上来，临到身前，又被烈焰所冲，弹飞回去。
如琇方才看见这里头堆了不少干木头，上头亮晶晶的，淋过了油，若沾上火星，必定要将虫子吓走，因而故意缩在角落。等这些虫子聚拢过来时，他忽地掀**上的被褥，往洞口扔去，恰将洞口堵住，吓得原本挤在那里的怪虫往里头挤了几分。
趁此时候，他肌肤又成了赤金色，黄色的光晕似从脏腑里生出来似的，整个人粲然有光，被燎得略黑的脸上宝相庄严，如同秀美的佛陀。那些虫子没有叫声，接触到这光时，却如被热水烫了，振翅声汇成一处，似闷雷响。
如琇如个光人，冲向洞口，他此时所用并非是不坏金身，而是寺中所传的照菩提，传闻有诛邪辟易之效，对许多奇毒也有压制作用。
多年前他行走江湖，遇上一富户被贼匪掳到山上，内中半数是女子，处境颇危，他一听闻，当即上山救人。
贼寇头领见他是个年轻和尚，故意要他做件难事，若他做了，便放人，若不然，便要还俗落草。
如琇和尚想还俗，但绝非是在这种时候，便应下对方要求。
对方要他饮下二十坛美酒。虽是美酒，但如琇自小做了和尚，没吃过酒肉，这要求的确是难为他了。
头领见他面露犹疑，一刀下去，俘虏里一人就掉了头，脑袋咕溜溜滚到了如琇脚边，脸孔朝天。
如琇见他唇上光滑，还是个十几岁的少年，弯腰捞起一坛酒，仰头就喝。
他没酒量，半坛下肚，已有些昏昏沉沉，暗道不好。忽想起照菩提心法，暗自搬运，醉意如日光融雪，消散无踪。如此这般，他足足喝了二十坛，头领惊愕，后却赞道：“好酒量！”如约将人放了。
如琇将富户送回，自己提着刀，又上了山，将山上总共两百余人尽数斩了。
他杀人太多，回寺后原要入塔自省，没个十年八载，绝出不来。谁料寺外他事迹流传，人人都说他是个好和尚、好汉子，主持改了主意，让他入了达摩堂。
达摩堂内都是武僧，专管寺中触犯戒律之人，放他在里头，不知该说合适还是不合适。
此后他再在江湖中露面，才知自己有了个酒圣诗禅的名号，一时风头无两。
这照菩提心法威力全看内力深浅，他当年不过用来解酒，过程中并无异像，这会儿却不同，每一次呼吸都觉精气神急速耗损，人还没到墓口，身体里的内力已被抽得一干二净。
他前头是烧着的被褥，其余方位围满了怪虫，心道：若真要死，宁可烧死，也不要葬身虫腹，最后变成个不知什么东西的玩意儿。
想罢，他没有内力，正要钻过去时，速度慢了些，那些怪虫近在咫尺。
值此时候，他无法可想，已是末路，默念一声阿弥陀佛，腰上却被什么一把卷住，身体一热，穿了过去。
如琇绊了一下才站稳，碧环夫人松开长袖，笑道：“小和尚，我可救了你一命。”
他内力空虚，但死里逃生是好事，忍不住也微微一笑。
碧环夫人既然到了，其余人自然也在，如琇出来的时候，岳摩天气力不够，将墓口勉强封上，与殷致虚一同守着，省得里头的怪虫跑出来。
上头的窟窿也有沈丹霄与张灵夷看顾，薄雪漪同游玉关在旁策应。
却说当时张灵夷本想进观瀑楼救人，一开门就看见上上下下满是怪虫，休提救人，自己也要陷下去。而外头除了自己，更有顾灵光等人，她若不在，等卫天留出来，后果不堪设想。
因而她暂退想法子，正好遇见孙斐。
孙斐性子活泼，当日从沈丹霄那处回来后，不想回观瀑楼，在各处闲逛，正好与张灵夷遇上。
二人一交谈，便知发生了什么。
张灵夷方才捉了几只怪虫，几经试探，发现这虫怕火，想出了办法，首要便是将虫子引到一处。
孙斐是风雪崖的人，知晓各种东西放在哪里，二人收集齐了物件，就开始想法子如何联系观瀑楼内。他原先不知怪虫的事，可既已知道了，略一感觉，便知自己也成了宿主，与其凄凄惨惨，不如自告奋勇，死得光彩些。
除他之外，赵拂英也被虫寄着身，他注重仪表，一想自己结果，撑不住先自刎了。
如此孙斐与那些虫子同出一源，潜入楼中通报消息，张灵夷安置下薛神医、卫殊，还有赵旸后，同顾灵光躲在远处，等里头人将虫引出。
幸好一切顺利，眼见便能肃清虫祸，到时只剩一个卫天留。
如琇内力耗尽，坐下调息，碧环夫人在旁护法。
大约小半个时辰后，他内力回复完全，问道：“沈盟主那边情形如何？”
岳摩天守在墓口，因用的不是原来的封墓石，并不算十分稳妥。此时里头火势较大，那些虫子怕火，要么往地底下，要么往上头，沈丹霄守在顶上，手底下有东西不停碰撞，起先力道甚大，像锤头一下下砸着，后力道变小，频率却高。中间歇过一阵，却又忽然传来一一阵大力，此时已然渐渐力弱，但不知是否还有反复。
沈丹霄估算了下，道：“虫子太多，火再大也有漏网之鱼，只能等里头温度渐高，将它们闷死了。少则再来个盏茶功夫，多则小半时辰，应当能死绝。”
如琇道：“稳妥起见，还是久些好。沈盟主如果觉得吃力，我便来相代。”
沈丹霄摇头，道：“大师在下头也要小心，卫崖主还在外头。”
他说得有理，又过一会儿，远处忽然来了个影子，近了才见他身材高大，正是卫天留。
此时别人一时腾不出手，下头仅酒圣诗禅与碧环夫人在，他知此时关键，问：“沈盟主可否将剑借我一用？”
他要借剑，借的必然是青云剑。
于沈丹霄而言，青云剑意义不同，虽是自己亲手所铸，后来却成了越饮光的佩剑，如今越饮光远行未归，也可将青云剑做一慰藉。然而如琇不是无事找事之人，他要借剑，必然有其理由，再者经了荀天工一事，沈丹霄心境有变，这剑于他意义已然不同。
一个黑影落下，如琇扬手接住，道：“多谢。”
沈丹霄道：“不必谢我。”
他们为的都不是自己，自然无需道谢。


第45章
 
那边卫天留已经到了近前，如琇有金身不坏，但并不能坚持太久，独自对敌难免吃亏，其余人要看住墓里的怪虫，他身边仅有一个碧环夫人。
沈丹霄站在上方，见如琇与卫天留抱在一起，竟没有动用兵刃，只以拳脚迎敌。
碧环夫人不擅近攻，从旁掠阵，不时干扰一二。
张灵夷也见着了，道：“大师不该与他硬碰硬。”
沈丹霄知道她说得有理，单独放对他们无论是谁也占不得优势，如琇若有几分理智，便该牵制着人，保全自身。片刻之后，果见如琇身体被举高扔了出去，幸好站稳了，只吐了一口血。
卫天留许是也没想到今日会是这种局面，见他受了伤，舍不得放弃，走近两步，要取他性命。
如琇方才借了青云剑，却没动用，这会儿见他近前，抽出剑来，一剑刺向他眼睛。
他用过刀，后来封刀不用，将寺里的指法学全了。
此时这一剑带了刀势，云海蒸腾，气象甚大，甚至生出了青湛湛的剑气，似青龙昂首怒吼，临到眼前时，俯首撕咬对方脸面。
卫天留早有提防，见他剑势汹汹，双手交叉，挡在眼前。不想龙嘶渐隐，反是喉间一紧，被人捏住，忍不住张开了口。
如琇方才剑招威赫，却徒有外形，行的是声东击西之计，云龙半途散了去，左手在对方喉骨上一捏，抓着一团黑漆漆的物事塞进对方嘴里。
若是真正的卫天留，此时或许不会惊慌，但卫天留早已经死了，此时操控这具身体的乃是时小树，他年纪轻，与人动手经验不足，没料到这事，慌乱之下，将自己手也伸出去，想将对方的手指与那东西一起掏出来。
然而如琇运起不坏金身后，身体坚硬程度并不逊色于他，一时间没有法子，着急之下，以身体推着对方，脚下疾走，将人抵在石壁上，拿脚踢打。
同时感觉到，嘴里多了异物，有些合不上了。
如琇神功护体，但内力消耗下，力有不逮，现在结果在他预料中，因而笑道：“我倒要看看你脏腑也是铁铸的不成！”
卫天留想起荀天工，有些明白他意思，挣扎愈烈。
如琇面带微笑，却半点不放松。
当日荀天工临终前与沈丹霄一番话，说得模模糊糊，明面上似要他铸剑，实际又塞了他一张布帛，上头写了隐铁用法。这隐铁材质特殊，使用时不同于寻常材料，虽然可以铸剑，却是暴殄天物。沈丹霄在剑庐里时，不过是单纯将青云剑补全，暗地里早将隐铁分成两份，一份要送回方寸山，一份留在身边，以待时机。
这事其余人也知晓，方才如琇表面问他借剑，实则借的是这一半隐铁。这东西质如流水，能改变形状，也能依附在任何物事上。他手心里暗扣隐铁，借表面一剑，分了对方心神，打开他口，手指灵活拂动，将东西塞进对方肚里。
卫天留不过表面像个活人，脏腑早已不运转，隐铁入了他口，先裹住了他一口白牙，入腹之后，更令他身体似被冻住。卫天留不知这些，伸手想要取出隐铁，手指头被一道裹住了，如此爪牙不复尖锐，自然伤不到人，此后也少了一桩威胁。
然而如琇功力消耗过大，金身已失，脏腑受到震荡，嘴角边又落下一缕鲜血。正难以维系之际，忽觉对方动作一停，力气也小了许多。
如琇抬眼一看，原是碧环夫人的长袖缠在卫天留手脚上，将他往后拉扯。
碧环夫人乃是女子，气力并不大，但学武之后，气力只与内力深浅有关，她学的是无咎天这般一等一的积蓄内力的功法，丹田积了许多内力，往常为防走火入魔，不过缓缓输送。此时危急，她不管不顾，一股脑全拿了出来。
这十年无间断积蓄下的内力何其恐怖，碧环夫人抽空气海，尽数化入长袖，施在卫天留身上。
如琇见她钗落衣散，眼眸发赤，知她走火入魔，喝道：“收神！”
他一口气吐出，又受了卫天留一次碰撞，胸膛上一声响，断了根骨头。
殷致虚跑得最快，这会儿从上头跳下来。不料碧环夫人真气外溢，一时将他阻拦在外，剑刺不进，急得他面红耳赤，绕着卫天留绕圈，等待时机。
卫天留自恃铜皮铁骨，不将碧环夫人放在心上，然而刚才对方倾了全力，身体里的骨骼因移位而吱嘎作响，以他恢复能力，一会儿便能无事，但这会儿终究受了影响。
如琇趁此，将最后一点隐铁也附了上去。
他大功告成，卫天留却不可能放过他，指甲无用，便一拳打在他胸前，立时凹下一块。
碧环夫人脸色煞白，喊道：“如琇！”
如琇心道：我已有好些年没听她喊这名了。
抬头看见卫天留举起手，下一拳无论如何是避不开了。如琇做完了要做的事，心中释然，坦然赴死，却不知碧环夫人哪来的大力，一把将卫天留拉开，扑在如琇身上，生生挡了这一掌。
碧环夫人没练过外家功夫，这一掌足以要她性命，如琇心痛如绞，知她难逃一死，却在卫天留又一掌打过来时，转身将她抱在怀里，以自身背脊挡下。
这一掌正打在他脊椎上，几乎是立时，脊椎片片碎裂，再站立不住，抱着碧环夫人一起跌在地上。
卫天留见他二人还留了口气，又要动手，殷致虚仗剑来阻。
他拣了昆仑剑法之中的柔势三剑，手腕轻抖，分明还是那柄剑，这会儿却如缎带般柔软，几乎是贴着对方肌肤，绕到后心去。
卫天留伸手抓了两下，没有抓着，扭头以背相抗，拍了如琇一掌。
如琇撑不过，血吐了碧环夫人一身。
殷致虚急得跺脚，转攻卫天留面门。他与对方单对单时，再凌厉的剑招，也破不开对方皮肤，若非要害，卫天留根本置之不理，专心去打如琇。
极短时间内，如琇又受了四掌，外表看不出，实则全身上下再无一块好骨头，却仍将碧环夫人护在怀里，纵然心脏也有损伤，仍有一息残留。
碧环夫人轻声道：“我已经活不成啦，你这又是做什么呢？”
如琇道：“寺里有一门功法，叫做七日蝉，重伤七次不死，便能回生。”
他伤势沉重，放在别人身上，足可死上几个来回。可他浑身无一处不痛，说话时仍是微微带笑，僧衣虽是漆黑的，却出尘洁净，衬得他脸孔更白，像是莲池里的一朵素莲。
碧环夫人心思一动：“当真？”
卫天留也听见了，疑心真假，动作不由停了一停。
殷致虚却似没听见，专心去拦卫天留，对方被他惊醒，二人又斗在一块。
如琇却只专心瞧着碧环夫人。
碧环夫人与他四目相对，看着他如星的眼，咳了两声，唇畔血水淌下，却道：“你比从前长得好看。”
如琇皱起眉：“想来再等十年，我就更好看了。”
碧环夫人笑道：“你又哄我了。你从来都哄我。”
如琇道：“是啊，我就喜欢哄你。”
那边卫天留与殷致虚实力有差，拣了个空挡，又拍了如琇一掌。时小树虽懂许多稀奇古怪的玩意儿，但见识有限，不知道潮音寺的绝学，怕他当真起死回生。再一想，即便真活过来了，再打死就是，因而再不犹豫。
如琇与碧环夫人脸贴着脸，二人的体温都比往常低了许多，贴在一起时反而有了点温度。
他道：“我都没亲过你。”
碧环夫人笑道：“谁叫你是个正经的和尚呢。”
如琇道：“我不想做和尚，”又道，“他打我七下了。”
第八掌将要落下时，忽听见一声大斥：“尔敢！”
碧环夫人眼睛已有些模糊，但听得出声音，道：“是大哥。”
岳摩天含怒出手，力道何其大，发冠因内力迸开，满头长发飞洒。
卫天留对他隐隐有些畏惧，见方才一击自己要抗下已有难度，生了退怯之心。
岳摩天正要追去，被人拉住手，眼睁睁看着殷致虚一人去追了。
沈丹霄也赶了过来，送了一缕内气帮他平复下气海，道：“小心。”
岳摩天方才如神如魔，实则是无咎天心法的效果。无咎天威力霸道，是世上数一数二的厉害功法，唯一的缺点便是容易走火入魔，一旦真气走岔，就是回天乏术。
他知晓沈丹霄好意，道：“多谢。”
又回头去看碧环夫人。
碧环夫人走火入魔时无人相救，又中了卫天留一掌，自是活不下来了。她将自己性命置之度外，却放不下如琇，问：“那七日蝉……”
如琇体内的经脉寸寸断裂，骨骼尽碎，若不是皮肉撑着，早没了人形，此时也不过剩了一口气，笑道：“骗你的。”
碧环夫人一愣，原本恼他给了自己希望却又使自己绝望，一转念却是笑了。
“也好。若能一起死，我也是心甘情愿的。”
如琇苦笑：“我却希望你活着。”
碧环夫人看不清事物，伸手摸了摸他脸，道：“别怕。我们一道死，一道转世，来世……来世你还要做个和尚……”
如琇不解：“为何还要做和尚？”
碧环夫人道：“不要做大和尚，要做个小和尚，像我们头回见面那样。我啊……到时就闯进你们寺里，当着所有人的面，堂堂正正掳走你。我是个妖女，妖女自然要和和尚在一起……”
她声音渐微，如琇轻轻道：“好，我等你。”
血水从碧环夫人嘴里溢出来，她的唇贴着对方冰冷的脸颊，声音极轻极微：“我……还是想你活……”
眼睛终是阖上了。如琇闭上眼，同她一起永远睡过去。
岳摩天神情难得怔忡，沈丹霄见了，又拿起他手腕，帮他平复内气。
过了许久，他缓了过来，甩开沈丹霄手。
“……长乐宫是魔道，收徒要斩尘缘，我一家三十七口，只有小妹那时才出生，被放在厨房的篮子里。她从小乖巧，一点声音也没有，逃过一命。”
沈丹霄道：“原来你们是兄妹。”回忆之下，这二人果然有几分相像。
岳摩天道：“我少年时，在街上碰见一对夫妇，抱着一个女孩，那女孩生得冰雪聪明，脖颈上有一点红痕，仿佛被谁掐过。我一看这胎记，就知道是我小妹。小妹出生时，相士说她前世有债未还，今生是来还债的，必定要吃苦。不过是个江湖术士，他的话如何能听？
“我与小妹暗地里相认了，如琇那时扮成书生，正好住在她旁边。她一眼看出这是个和尚，表面不动声色，暗地里却给我送消息。我见了，便知道机会来了。如琇回寺后，声望渐隆，原想还俗，此时却难轻动，否则要坏了潮音寺的声誉。他自小长在寺中，对潮音寺感情极深，做不出这事，陷入两难。小妹想了一宿，央我收她入长乐宫。
“妖女与和尚，妖女缠着和尚，江湖人只会说妖女孟浪，却不关和尚的事。银瓶是爹娘取的名字，碧环是后取的，那相士有一点没说错，她这辈子的确吃了苦，碧环和银瓶，都不是好名字。”
沈丹霄心内五味杂陈，不知该说什么。
岳摩天道：“我在长乐宫三十年，早忘了从前的日子，过去的终究过去了，碧环是我小妹，却也仅止于此，不过一点执念。今日她自去寻死，我便当没她这个人。”


第46章
 
沈丹霄早听闻过他的无情，这会儿只觉胸口沉沉，然而又记得对方之前悲愤，这两者都不是虚假的，一时之间，竟不知他到底是个什么样人。
他忍不住道：“你这辈子……从没有过在意的人？也不曾动过情吗？”
岳摩天看着他，神情漠然，道：“我是魔道中人，沈盟主忘了吗？于我而言，动情便是败亡的开端……这两人一道烧了吧。”
说完再没看碧环夫人的尸身一眼，竟是独自离去了。
人非草木，岳摩天不过是个凡人，自然是有情的，只是他的心肠够冷够硬，能够及时抽身罢了。他若无情，便不会因为碧环夫人的死，一下说了这么多话。可他说完了话，这情也就放下了。
沈丹霄看着他的背影，轻轻叹了一声。他这辈子只送过师父沈心庭离世，此次风雪崖上短短十余日，却经了数次死别。虽是初识，但他对如琇印象颇好，加上之前的荀天工，两人生前模样在脑中闪现。
张灵夷赶来收殓二人尸身，用帕子将碧环夫人的脸擦净。
沈丹霄看着这张脸，想起倚帝山初见，短短时日，竟已是阴阳两隔。
薄雪漪走过来，将青云剑递还他，原想说什么，最后只叹了口气。
沈丹霄接过剑，心道：若我方才没有将隐铁给他，是否他两个都不会死？
这一念生，便如魔障。
越饮光二十四岁时，将想做的事，一桩桩都做过了。
沈丹霄同他饮酒，同他种花，甚至同他一起斫琴。
一天，越饮光道：“这次的事只能我一个人去做。”
“是什么事？”
越饮光没有回答，反问他：“沈丹霄，你可知道，老师为何会收下我？”
沈丹霄知道。越饮光在世上没有一个亲人，他生父又是沈心庭此生挚交，见他孤苦伶仃，自然要照料一二。他不愿说这些惹得师兄伤心，只点了点头。
越饮光笑了一笑：“你只知其一，不知其二。我家在江湖中并不出奇，怎会惹上灭门灾祸，又为何没人为我们出头？这灾祸的由头，与老师可脱不了干系。”
沈丹霄心头一跳，不敢乱说话。
越饮光道：“你不用害怕，老师并不是我仇家，我的仇家们早逃到了关外，等我去讨回呢！这家仇嘛，当然得我一个人去。”
沈丹霄问：“师兄的仇家有几个人？”
越饮光皱眉道：“这却说不清楚，只知有许多，多杀几个就成了。”
沈丹霄几乎没接触过江湖，但当年上折罗漫山时，去过一回关外，知道其中凶险，忙问：“师兄想如何做？”
越饮光道：“大鱼吃小鱼，我手里的剑比别人厉害，有什么做不成？”
沈丹霄听他竟没计划，忙道：“这事最好从长计议。”
“可我片刻都不想耽搁了。”
沈丹霄道：“我同师兄一道去。”
越饮光嗤笑道：“这是家仇，你是我什么人，竟想与我一起担？
沈丹霄愣住，抓住对方手臂：“师兄……不会有事的，对不对？”
越饮光道：“剑上没长眼睛，我怎知道会不会有事。”
沈丹霄道：“我们一道去，我不动手，只在旁边看着。”
越饮光扯开他手：“不成。”
沈丹霄一时冲动，拔出鲸吞道：“若你一定要去，就先赢了我！”
越饮光饶有兴趣地看他：“你倒长胆子了。也罢，我与你打个赌，若你打赢了我，我便随你。反之，你也应我一事。”
沈丹霄见有机会，立时答应了。
他在师兄面前稍显弱势，剑法却不差。二人同出一门，天资相当，又常在一块儿动手，倒也打了个旗鼓相当。
只是沈丹霄右眼全盲，一边视线有所不及，越饮光了解他弱处，大多招式都往他右边去，竟是赤裸裸的趁人之危。
他们学的剑法之中，都是近身搏杀的招数，沈丹霄向来比不上对方狠心，二人身形交错之时，手上一疼，已被划了一条长长的口子。
鲸吞落地。沈丹霄知道越饮光已然留情，若非如此，他的手必断无疑。
对方提起他伤了的那只手，将他脸贴地反压下去。
此时刚过正月，万物萌发，草木葱茏，虽然柔软，贴着肌肤的时候仍有些刺疼，还有些痒意。沈丹霄襟口微松，肌肤被刮得不太舒服，忍不住挣了两下。手臂火辣辣地疼着，他知道自己输了，心有不甘，却道：“我输了，师兄想我做什么？”
越饮光仍压着他，没有说话。
沈丹霄只觉得身后的身体越来越热，呼吸声也越来越粗重，对方的唇贴在他后颈上，一点点往衣里去。
他吓得不敢动：“师兄？”
对方轻声道：“沈丹霄。”
沈丹霄便应了一声。
他头回与师兄这么亲近，两人都是第一回 ，没什么经验，越饮光显是情动，剥了他衣裳压上来。沈丹霄疼得厉害，却动弹不得，后来觉出了点别的滋味，受不住，终于哭了。
越饮光凑过来舔了舔他脸：“倒是许多年没见你落泪了。”
沈丹霄脸贴着地，只能看见摇摆的小草，嗓音沙哑：“为、为什么？”
他对师兄有些情愫，此时只满腹不解，心想：难道师兄知道我喜欢他了？
这么一想，心中喜忧参半，忍不住竖起耳听他回答。
越饮光却只来弄他，除此外一声不吭。
待得沈丹霄神智昏昏，被他翻过身来，二人面对着面。
越饮光年过二十，却不束冠，一把长发随意绑起，此时正软软搭在身前，随他动作前后晃荡。偶尔俯**时，发尾扫过沈丹霄赤裸的胸膛，他有些痒，瑟缩了一下，却被对方按牢了。
他不知该做什么，伸手揽住对方脖颈，臂上伤口还未凝结，血珠洒落在碧翠的草间。
“……师、师兄？”
越饮光置若罔闻，他喊了几次都没得回应，只好盯着对方看。
二人是一道长大的，双方面目的变化都不明显，沈丹霄目光细细描摹过师兄脸庞，才发觉对方与数年前的形貌大不相同了。原本尚有几分柔和的轮廓彻底绷直了，脸颊又瘦削了几分，倒是鼻梁更见高挺，睫毛又长又密，使得眼里的光隐隐没没。从前他又高又瘦，这会儿肩背上肌肉结实，已是个彻彻底底的成年男子了。
沈丹霄意识有些不清，伸手想去摸对方毛茸茸的睫毛，却被对方按住，心有不甘地挣了两下。
越饮光不知他真意，含住他耳垂，在唇里抿了一会儿，笑道：“方才不是说愿赌服输吗？怎么要反悔？”
这实则算不得笑，倒像从喉咙发出的一点声音，与唇上黏腻的水声一道送入沈丹霄耳中，他不大舒服，后知后觉理解了对方的话，手脚一下子冰冷：“……愿赌服输？”
越饮光的手指从他喉间，一路向下，停在下方，揉了两下：“师弟如果不愿，下回有缘再见，大可与我再赌一次。你输了，便如今次一般；赢了，我也任你处置，什么都许你，可好？”
沈丹霄原本揽在对方脖颈上的手指一下收紧，扣紧了对方一块皮肉，喃喃道：“原来如此……”
他心道：师兄原本便是这般的人，我又怎会心生期盼，他这回只不过是动了别的心念罢了。
又忍不住想：他说有缘再见，可见他是不想回来了。他对我做这事，心中到底是怎么看我的？
越饮光低下头，舔他臂上的血痕。
他的舌很凉，沈丹霄只觉那片肌肤都是冷的，冷意沁进了肌理，心也冷了。
越饮光不知他心思，又搂紧了怀中的师弟，低头将鼻子凑在对方脖颈上，深深嗅了嗅味道，才道：“我若有想要的东西，纵然千难万险，也要抓在手里，否则日日煎熬，夜夜难寐。可一旦拿到了手，却又失了兴味，弃如弊帚。如此循环往复，我知道自己不厚道，可也没办法。”
沈丹霄枕在他胸膛上，此时天色尚早，眼中所见是无尽春色，师兄与他呼吸相闻，他却不敢抬头看一眼，耳边听得对方的话，知晓其中字字不虚。当年沈心庭便知道他性情，对他分外严格，平常也毫不手软。
越饮光笑声洒脱：“老师强压了我十多年，也不过是这十多年。他去世后再没人能阻我，逍遥快意，及时行乐，只你沈丹霄……”说到此处，他话里竟带了点恨意，“你不过是我师弟，为何总要使我不痛快！”
“我……我不曾阻过你……”沈丹霄扪心自问，除了今日，又有哪日阻过他了
越饮光没有说话，过了会儿，重重哼了一声，在他唇上咬了一口。
“往后我见你一回，便如今次一样做一回赌，”他舔了舔唇上沾染的血，“我倒希望你多来几回。”
沈丹霄再喜欢他，也不会愿意受他奚落，道：“我不会去找你了。”
越饮光愣了一下，一把推开他，拣了自己衣服，边走边穿，竟是头也不回地走了。
沈丹霄在原处又躺了会儿，只觉冷意更甚，拖着酸软身体，到后头泡了会儿温泉。他受了点伤，后又风寒入体，回去后在床上躺了几日，渐渐恢复过来。
*
风雪崖上。众人连着一日一夜，未曾好好休憩。
孙斐如他所言，在他们离开后，一把火将观瀑楼烧了，只留了一片焦土。他们又马不停蹄地焚烧了诸人尸身，以免怪虫死灰复燃，连着方不期等人也烧了。
此时众人回到厅堂之中，沈丹霄疲惫至极，又因如琇等人身死忆起旧事，不由大恸。他的内功心法一脚入了邪道，不比无咎天好多少，这回儿心境起伏，气海便有翻腾。
岳摩天许是有经验，头个发觉了他异处，道：“不若歇息片刻。”
张灵夷听了，看他一眼，道：“沈盟主，你脸色不太好。”
沈丹霄没有推阻，撑着小几，假寐片刻。
他很快入梦，梦里却不安稳。岳摩天原本在调息，见他睡着没多久，已是满头大汗，口中不住轻唤：“师兄……”长眉紧锁。
岳摩天见过越饮光，也能看出对方几分性情，却不知这对师兄弟间有什么恩怨情仇，再者这是私事，不好多问。他充耳不闻，仍自调息，不想身边人忽地提高声音，喊了一声。
众人俱是听见了，齐齐看来。
岳摩天转头一瞧，见沈丹霄身上衣衫尽湿，颧骨上微微泛红。除此之外，身体更止不住颤抖，竟似冷极了。
再下去便要走火入魔了，岳摩天清叱一声：“沈丹霄！”
沈丹霄不过困于梦魇，被他一声唤回神智，喘了两口气才发觉自己狼狈之像，脸色苍白，道：“多谢岳宫主。”
其余人也围过来，怕他心情太过压抑，俱是温言相劝。殷致虚板着一张脸，冷冷道：“你是你，越饮光是越饮光，我们被困崖上，你便是想他来救也不可能。再者，我们这许多人，哪一个比越饮光弱了？”
沈丹霄还未说话，薄雪漪连连摆手：“我可比不敢比越饮光！”
殷致虚瞥他一眼：“我也没把你算进来。”
薄雪漪讪笑着轻抚胸口。
沈丹霄道：“多谢各位关心，我不过想起了些往事，做了个噩梦。”
薛神医这时也踱过来，看了看他脸色，道：“我给你扎几针？”
沈丹霄赶忙谢绝了他好意。
众人散开，岳摩天留了下来，见他脸色不好，但眼神清明，已然恢复神智，便道：“你与越饮光究竟有何陈怨？”
沈丹霄不意他忽然这么问，略感惊异。
岳摩天道：“当年越饮光找我时，内伤已是颇重，我若真与他动手，当时或许没什么异状，三月后却要油尽灯枯。”
沈丹霄早知这些：“多谢岳宫主。”
岳摩天道：“你可知我为何放过他？”
沈丹霄一愣，想到初见时他态度便有异样，可细想也想不出结果，只得道：“恕我愚钝，还请宫主明言。”
岳摩天道：“我见他之前，是想与他分个高下的。真见了人，我看出他身体隐患，又看他神情，仿佛见着自己，自己与自己动手，实是没什么趣味。我平生所求不过有趣罢了，无趣之事自然提不起兴致。”
沈丹霄却道：“岳宫主与师兄并不像。”
岳摩天眉峰微拢：“哦？”
沈丹霄低声道：“我也不知该不该庆幸，若师兄当真与宫主一般，我倒能放开。可他偏偏、偏偏……”他想说却说不出口，忆及当年越饮光含恨唤他沈丹霄，一时心中百味俱有。
他与越饮光虽是师兄弟，对方大多时候只唤他名字，若喊他师弟，便是心中有气故意逗弄，二人相处多年，沈丹霄再清楚不过。倒是岳摩天貌似亲切地唤过他丹霄，叫他听得浑身古怪。
越饮光唤他师弟，是在逗他。岳摩天唤他丹霄，何尝不是在逗他？他已不是当年那般单纯无知，如何会分不清？
岳摩天道：“那你可知道，他当年因我不愿与他比试，曾向我提了个要求。”
沈丹霄这才有些意外：“以宫主脾气，恐怕是不会答应的。”
岳摩天笑道：“他要我若遇见你有危险，出手助你一回。不过如你所料，我没答应，哼，我要做什么，可轮不到别人来教。”
沈丹霄微怔，此时才明白对方为何初见他时，反应那么古怪。又想起师兄，忍不住去猜对方提这要求时，到底是什么心情。


第47章
 
风雪崖并不算小，然而到了现在，时小树只恨这地方不够大。
他知道岳摩天手里有鞠通虫，并不确定对方什么时候会追来，因而自己与卫夫人找了个隐蔽处待着，叫卫天留藏在地下，。
卫夫人发长过腰，美丽动人，他从前不敢上手，这会儿身份暴露，行事自然放纵了些，蹲在对方脚边，忍不住伸手摩挲了几下。
他从前梳发时也摸过，但哪比得上此时自由。
时小树越摸心中越是焦躁，偏偏那火堵在心里泄不出。他忍不住站起来，左右走了两圈，狠狠跺了跺脚，把脚下的地踩出个不大不小的窟窿。
即便到了这时候，卫夫人仍端端正正坐在一块石上。她的绣绷丢了，无事可做，便静静瞧着这个少年。
时小树生了一副少年模样，实际已有二十四，在她如水目光下只觉沸腾的血液平息下来，如饮清泉般身心舒畅，便又蹲了回去，将头搭在对方膝上，倒像个不大的孩子。
卫夫人身无内力，这会儿天还没亮，实际看不太清景物，看人时候不过捉住了点模模糊糊的影子。此时她凭着感觉摸了摸对方头顶柔软的发，轻轻叹了一声。
时小树心道：她为了我——她是为了我叹气！
他与卫夫人朝夕相处，但对方性情温顺太过，可以彻夜彻日地独坐，他为她整衣，为她梳发，赚得吐息可闻，几日也得不来多余的话。
唯独知道他害了卫天留的时候，对方多看了他一眼。那时，好像有一个人用手捏住了他的心脏。但卫夫人看过一眼，又没了反应，此后他无论做什么，害了多少人，即便知道门外是铺天盖地的虫子，她也不见一点异色。
时小树起先怕对方因为卫天留之死恨他，可卫夫人的反应实在不像恨，他心想：也是。卫天留五十多岁的人了，有什么值得惦念的？
可他心中仍有不安，卫夫人没有因为卫天留之死对他生芥蒂，也没有改变对他的想法，仿佛是尊无悲无喜的佛像。
若她真是佛，时小树也是愿意的，只要她是自己一人的佛。
他直起上身，脑袋搭在对方膝上，想：她真像母亲。
这念头像一道闪电，劈醒了他，他心中又充满了怒意，心道：她比母亲好多了！
时小树十四岁前，不过是个普通少年，与母亲住在一道。他也有父亲，但父亲只在每年生辰时来一次，他从小便不聪明，学东西也慢，因而甚至记不清对方的脸。
十四个生辰，也是十四个夜晚，与整整十四年相比，实在太短了。
他想与父亲走，母亲却抱住他，要他听话，时间一长，他也习惯了，仿佛每年见一回是什么天经地义的事。其余的日子他便到处玩耍，与寻常的山野少年并无两样。
第十五个生辰到来之前，父亲先来了。
父亲受了重伤，要他母子二人赶紧离开，说完断了气。
母亲叫他打来盆水，洗去了脸上的易容，露出张极美艳的面孔来，原本粗糙的手指，变得根根青葱如玉。她直起身，换过一张脸后，与时小树印象里截然不同。
她取出一本帛册，道：“这书传女不传男，但我如今只有你一个孩子。我要与你爹同生共死，你学了里头的内容为他报仇，记得了吗？”
时小树想：父亲给我过了十四个生日，我总要回报他。
便收下了那书。此时他才知道，她的母亲是南疆的蛊女，这书则是从他的外祖母手里得来的，其中手段诡异莫测。母亲受了外祖母连累，不能在江湖上露脸，与父亲成婚后，改了容貌隐姓埋名，二人一年一会，竟也心满意足。只是她心里只有丈夫，没有亲子，见时小树接下那书，再无挂念，自己断了心脉，偎在丈夫身边。
时小树眨眼间没了双亲，对仇人生出恨前，先对眼前二人生出了恨意。他定定站了好一会儿，将二人葬了。
邻家的小伙伴找他玩耍，他心情正差，看见书中手段，随手施为，对方一句话没说完，先断了气。
时小树见了，又惊又喜，慢慢镇定下来，带书离开。
起先他并没有发现异样，直至过了三年，他仿佛停止了生长，仍是原先稚嫩的模样，终于开始着慌。
他到处求医，但大夫说不出个所以然，绝望之下，偏方也一个个试过来，仍然没有效果。
母亲留给他的书中，主要手段是蛊，实际就是虫，第一桩要做的事，便是要在自己身体里种下母蛊，如此才好叫子蛊听话。母蛊是母亲留下现成的，他一早便种下了，此时才想到这蛊虫可能会改变自身，却已然晚了。
至此他不再多想，只惦记着找个高手，将他炼成可用的偶人。
江湖中公认的高手不少，卫天留是头一个，他原本没想去风雪崖，途中却碰上一辆马车。
经过时车帘掀起，露出其中一双璧人。
那男子年纪不轻，但金质玉相，几乎从内透出光来，叫人一见心折。身边女子温婉如同枝上白梅，秀嫩不堪折，却有一头极美的长发，发上没有任何饰物。
时小树目光落在女子露出的半张脸上，心想：她真像母亲。
若细看，这二人容貌并不相似，唯独眉眼间有一种怔忡的痴态，如出一辙。
女子若有所觉，转头看了他一眼。
时小树听见那男子道：“是个小孩子，你喜欢我们便带回去养着。”
他没有听见女子的回答，最后却被带去风雪崖，做了卫夫人的侍从。
身体上的问题别人看不出，卫天留一眼便窥破，笑道：“倒也巧了。”
时小树不为自己的残疾而苦恼，痴痴看着卫夫人。
卫天留对这位比他年轻许多的夫人较为关切，由此卫夫人地位特殊，崖上无人敢对她有丝毫不敬。
可她眉间常年笼着愁绪，不似快乐的样子。
卫天留问：“夫人心中有何烦恼？”
卫夫人摇头：“是你解决不了的烦恼。”
卫天留问不出结果，没有再问，他身后卫夫人静静注视着他的背影——时小树发觉，这并不是妻子望向丈夫该有的目光。
他想：夫人并不喜欢卫天留。
这个念头像一根绳子，牵动了他的心神。他没有迟疑，借着二人时常的接触，慢慢种下了子蛊。
蛊术诡秘难防，他不熟练，对方又是难得的高手，却经不起他长年累月的算计。
时小树待在卫夫人身边，心想：等我将仇人杀了，便带她离开，从此天高海阔，哪里都可去。
他小心翼翼向对方探口风，卫夫人那会儿才画好了绣样，闻言道：“有什么不同呢？”
时小树不明白。
卫夫人不与人说话，更不出门，闲来无事便是绣花。
绣花绣花，又是绣花，时小树恨不得将绣布撕烂，再扔到地上踩几脚，直踩到泥里去。可当卫夫人抬头看他的时候，似有一只春风般的手，抚平了那心火。
没过一会儿，心火重新燃起，越烧越烈，时小树前头庆幸她的不闻不问，现在不甘于她的不闻不问。
要炼偶人并不容易，那书中有许多含糊之处，似只是个半成品。按书中序言里说，真正的偶人是有自己神智，甚至是清醒的。
卫夫人不说话，但她眼神通透，将什么都看在眼中。她没有因为卫天留的死而恨他，也没有因此高看他一眼。
卫天留临终时，时小树与他们只隔了一扇门。
他听见卫天留说：“我与你夫妻数年，知道你心中想什么。薛氏病逝后半年，我便娶了你，我死后，你为我守寡半年，便算还清了。此后天下之大，你拿了钱财，随便去哪。”
卫夫人怯生生地应了一声。卫天留喊她赏花时，她是这么应声的。卫天留喊她弹琴时，她也是这么应声的。
卫天留不知想到什么，叹了口气。
时小树头回听见他叹气，心想：夫人没机会给你守孝啦！
他在送出的讣告中，添上了自己想请的人，静静等着仇人的到来。
风雪崖不大不小，人也不多不少，然而这不大不小的地方上，这些人都想杀他。反倒是卫天留，已不能叫他憎恨，实则最开始时，他与这人接触极少，即便有卫夫人在，他也并不憎厌对方，相反，他有时甚至感激对方。
自然是感激的。透过泥土，时小树的心神与对方牵在一起，对方的眼就是他的眼，他们似乎是同一个人。
卫夫人抬头看了一会儿月，忽然低下头，时小树便去看她。
他的脸庞过于稚嫩，卫夫人移开视线，纵然如此，仍能感受到灼热腻缠的目光——两道，另一道来自于泥土之下。
她不恨卫天留，也谈不上爱，没什么反应。
天亮得很早，时小树连日不曾安睡，眼睛微红，眼见日光从山顶映照出来，脸孔沉在金黄的光芒下，模糊了轮廓。
他在卫夫人膝上枕了整晚，此时眯了眼，站起。
“该动了。”
他不知道要去哪里，他固然将别人困在了这里，自己何尝不是同样锁在此处。
不能停在一处。纵然与对方玩你追我赶的游戏，也不能将自己变成瓮中之鳖。
卫天留从地底下钻起来的时候，头上还顶了些新鲜的泥土，时小树踮起脚尖，帮他拍去了。
不知道为什么，对方比寻常人更为高大，他反而从心底生出了一种爱怜。他曾见过一个小女孩抱着娃娃，那娃娃十分简陋，衣物灰扑扑的，更不能动，却十分吸引人。
时小树那时漫无目的地四处走，遇见时驻足瞧了好一会儿。
——现在他有自己的娃娃了。


第48章
 
卫天留的模样却不好看，他原是个伟男子，这会儿嘴里被塞了东西，时小树想方设法将那东西取出，但无济于事，此时他合不拢的嘴里淌下涎液，显出一种憨态，眼睛更红也更肿胀，几乎要从眼眶里迸出来。
这形容有些恐怖，尤其那别无毛发的头颅，乍看与常人有些差距。卫夫人瞧见他的时候，目光平静如水，同过去一模一样。
卫天留走在最后，中间是卫夫人，时小树走在最前。他不知道要去哪，便只能一点点动，他也不知道那鞠通什么时候会抓住他的痕迹，只能提防着随时有可能出现的敌人。
人来之前，他先听见了嗡嗡的拍翅声。
时小树一愣，疾步抓住卫夫人的手腕，冷笑道：“来得倒快。”
此时他暴露在外，必然注重自身安危，身边又有卫夫人拖累，情势险了五成不止。越危险，反令他越激扬，躲在幕后过于无趣，如今大家面对面拼上一场，也不算差。
他扫了一眼，发觉人几乎来齐了。
第一个冲上来的是殷致虚。时小树原就不是什么精擅武学的人，与人动手更少，这十来日的交锋倒让他长进许多。
他早知道有人要来，自然早做了准备，卫天留以身挡在中间，正撞上他。
只是殷致虚不是会退却的人，见卫天留一拳打来，刺向对方眼睛的一剑未有停顿，仿佛宁可以身相换。
卫天留没有神智，时小树却是有的，不想与他换伤，当即矮身避过，同时回了一掌。
张灵夷在后头，也喊道：“殷掌门莫要冲动！”
她如此说，却也仗剑迎上来，素女剑法威力巨大，凭空生出雪白的气浪，汹涌澎湃。
时小树与她相隔一段距离，也觉得有些站立不稳。这是他头回正面对上这些人，心情无有从前那般放松，不自觉将卫夫人的手抓得更紧，同时又往后退了半步。
这半步不是因为害怕，而是本能。时小树许久不曾吃过东西，身上衣物也单薄，饥饿与寒冷同时袭上他，叫他腹内烧灼，唇上细细的绒毛仿佛感受到了水汽的扑坠。
他的心仿佛也沉下了大海。
卫天留的爪牙已经没有了威胁，只以自己宛如铁铸的身体与对方碰撞。
他速度极快，在场谁都比不上他，几乎像投石机里投出的巨石。
殷致虚与张灵夷先后受到他的撞击，跌在地上。他们都有防备，但仍旧受了伤，殷致虚年纪不轻，吐了一小口血，张灵夷也拿手背抹了抹唇。
时小树的心情并没有放松，这两人之后还有温恰恰。
他原以为对方断了两根手指，拿不起剑了，谁想这人是个左撇子，后才改用右手，这会儿左手持剑，竟是一样利落。
寻常人都没有与左手剑的高手对上过，何况是时小树，躲了两次后他心里不耐，卫天留不顾己身，劈手便去夺剑。
这剑不是寻常的剑，时小树起先没放在心上，注目其上时，见蒙蒙雾气随剑锋向两边，似见了猛虎四散奔逃。
剑尖方要触及卫天留肌肤，他忽然醒觉，反以手背捶向对方腕骨。
腕骨坚硬，又有内力相护，但在对方神力下，却有摧枯拉朽之势，温恰恰不是莽撞人，留有几分力，见此连忙撤回，但仍被擦到一点，腕上酸痛，短时间里是拿不了剑了。
分水剑自他手里落下，卫天留正要去夺，其坠势忽地一顿，被人以内力摄在手里，正是岳摩天。
这剑小巧可爱，他身材高大，宽袍缓袖，从容自若，拿在手里时，加上鼓荡的宽袖，仿佛拿了一件玩物。他面上微微含笑，低头看手中的短剑，神情甚至有几分怡然。
时小树前头不怕，这会儿背心汗毛倒竖，急催卫天留动作。
岳摩天轻轻叹了一声。
他不像个会叹气的人，众人随着这一声沉下心，觉得胸膛中填满哀恸。叹气之后别无下文，卫天留到底受时小树控制，动作慢了一些，一拳打过去时，岳摩天已经抬起了头。
他速度比卫天留慢，要躲已经失了先机，所以他不仅没有退避，手腕一翻，分水剑覆在掌下，其后一抖双袖，虚虚软软地迎上对方的拳头。
衣袖自然是柔软的，即便有了内力的加持，也软不着力，卫天留拳头沾到布料时候，只觉手底下忽然变作了一团水，滑不溜手，再向前，仿佛是一片坦途，又好像是天堑。
卫天留的身体在动，如同常人，实际指使他的是心神与他系在一起的时小树。卫天留非人，时小树是人，他觉得对方的袖子仿佛黑漆漆望不见底的岩洞，一头扎进去找不见出路。
长时间累积下的压力，使得少年模样的时小树没有时间去多做试探。他与卫夫人不可能动手，若卫天留被牵制时间过长，于他而言绝无好处。
事不可为便退。他见到重返竹筒的鞠通虫没了动静，既然如此，他大可先走。
于是卫天留不进反退，便要返身，携时小树二人暂退。
只是来的人不止这几个，卫天留才回过头，当头劈下一道剑气，正是沈丹霄的鲸吞。
说是剑气，却过于凶悍了。卫天留心脏早已停止跳动，无惧无畏，时小树却被这一剑骇得脸色苍白，只觉方才从生死边缘来回了一趟。
沈丹霄年纪轻，又没有无咎天相助，修为深厚，但算不得绝顶。只是兵器在手，原也不是拿内力与人比拼。这一剑无有花巧，纯是以势压人，若只面对卫天留，效果并不会好，但时小树在，他不比卫天留不知伤痛，面对如此剑势时候，难免心生动摇，影响了受他控制的卫天留。
如此便有了疏漏。沈丹霄眉目沉静，双手持剑，得势不让，迫得卫天留身体僵滞，同时小树二人不住退后。
时小树才退了三步，晓得不能如此下去。
卫天留在剑锋临身之时，抓住了刃口。
若放在往常，沈丹霄必然要躲，这次却是一手握住剑柄，一手扶在剑脊，生生将对方身体抵住。仅以内力护身自然有所不足，但若以内力加持，仍可挡得一阵。再者，此时对方与他借了鲸吞做战场，鲸吞比寻常的剑厚重，经得起折腾，如此二人间才有僵持的机会。
只是对方乃是天生神力，沈丹霄年岁不足，内力到底有限，才只一息，已然有些吃力。
可他身边还有伙伴，岳摩天手贴在他后心，道：“我助你一臂之力。”
他的一臂，恐怕抵得了六臂。经脉仿佛水道，需得一点点拓宽，沈丹霄只觉身体被对方大江般奔流的内力撑得胀痛，急忙将之引出，饶是如此，仍心有余悸。
岳摩天并非没有想到这点，只是懒得多想。
卫天留胜在气力不竭，但他的气力并不是无源水，时间愈长，对沈丹霄他们愈有力。殷致虚同张灵夷受伤不算重，此时调息过来，各自又仗剑袭来。
分水剑在岳摩天手里，但风雪崖上不缺剑，温恰恰拣了柄普通长剑，与众人一齐刺向卫天留的眼睛。
时小树与卫夫人也被笼在剑气下，虽没受实际伤害，但举步维艰。时小树内力浅薄，纵有卫天留挡在前头，每寸肌肤上都如针刺，疼得叫他几乎把持不住心神。混乱之中，他犹记得卫夫人身体柔弱，远不如自己，勉力移动身体，将她护住。
狭路生胆气。时小树一时摒弃了身体上的疼痛，卫天留身体一震，将手探出。他人高马大，一双手大如蒲扇，这会儿如捉蝇拍蚊，竟一把捉住了三把剑。
手中剑气霎时大盛，仿佛攥住了天上落雷，然而以他肌肤的坚韧程度，一时半会，尚造成不了妨害。
只是一旁还有薄雪漪师徒二人，游玉关大喊：“岳宫主！”
岳摩天襄助沈丹霄，无暇**，领会了他意思，将分水剑掷了过去。
游玉关抬手接剑，忽听有人唤他：“玉关。”
他一愣，分水剑已落在了薄雪漪手中。
薄雪漪执掌的青城派，在江湖剑派之中，位在前列，自身剑法却是末流。然而岁数摆在这里，他根基甚是扎实，接过剑后，反手挽了个剑花，非是为了好看，而是入门剑法的起手式。
游玉关在他门下十数年，便是从这一式学起，此时见了，心有恍惚，仿佛自己仍是那个初入门的稚子。
薄雪漪天资寻常，为人却刻苦，此时不耍花俏，拣了练熟的招式，人随剑走，身形飘逸，竟似天外之剑。
时小树心生警兆，忙要撤手回防。
薄雪漪神色镇定，旋身出剑，一式倒骑龙背，剑势诡谲，难以捉摸。
时小树站在卫天留身后，知晓薄雪漪用的是分水剑，不敢贸然相接。
对方剑光如开扇，上下左右，尽是剑影，寒光耀目，虚实难分。卫天留正要动作，薄雪漪人在半空，百千剑气合而为一，向他刺来。
这一剑看似寻常，却是青城派中出名的杀招，名为鹿伏鹤行，取于自然，大巧不工，此时剑尖刺破众人胶着的剑气，于其中僻出一条新路，直往卫天留左眼。
换作常人，此时应当是要闭眼的，时小树也是如此，只是这一剑过于奇异，宛如天际明星，令人惊叹。他明知不该犹疑，又贪恋分水这把传世名剑的风采，慢了一分。
“啊！”
他捂住眼，哀哀痛叫起来。
实际伤的是卫天留的眼睛，他与对方心神牵在一道，肉体却没有丝毫损伤。但不知是分水剑的奇异，还是他过于入神，眼睁睁见那剑入了眼眶，其后剑尖一挑，便将整只眼珠子挑了出来，凉气自腹底而生，痛楚也随之而来，他忍不住叫了出来。


第49章
 
伤痛最易给人成长，时小树受了惊吓，反而生出了火气，卫天留喉间嘶吼一声，一下将四人尽数推开。
时小树捂着一只眼睛，听见游玉关嘶声道：“师父！”
他看见薄雪漪同他一般捂着半边脸，快活地笑起来：“你完啦！你完啦！他的血有毒！你完啦！”
疼痛变了他的心智，将快乐施加在别人的苦痛上。薄雪漪拿袖子抹了把脸，然而脸上的血迹却抹不去，渗入了肌理，好端端一张玉面，这会儿却是人不人鬼不鬼。他从袖里摸出药，吃了下去，却知以自己功力，恐怕连一炷香的时间也拖不了。
时小树记恨他伤了卫天留眼睛，又吓了自己一跳，见其余人力竭，正在调息，驱使卫天留伸手抓他。
薄雪漪要压制毒血，躯体有些僵硬，无法拦阻，游玉关反应快，拔剑挡在前头。
游玉关剑法出众，与薄雪漪实则在伯仲之间，然而一人势单力孤，终有尽时。幸得对方目标乃是薄雪漪，未多注意他，略有分心。只是如此他也撑不下多久，被一掌逼退，再看时，卫天留已到了薄雪漪眼前。
他于危急之中捉住了灵感，斜出一剑，刺向时小树，取的是围魏救赵之计。
时小树的母亲乃是南疆的蛊女，得了传承，自然会用毒，一抖袖扑出两团烟气。
游玉关赶忙挡住面门，仍有不及，幸得肩上被人抓了一下，带了后去。
那人力道熟悉，正是薄雪漪。游玉关正要说话，耳边忽听见骨裂之声，一时心肺如浸在冰水里。
师父！
他呼吸一下窒住，失神一般，喉咙紧绷着，发不出声，也不敢回头看。
薄雪漪声音沙哑：“殷致虚！你做什么！”
游玉关回头，见殷致虚挡在薄雪漪跟前，半边身体垮塌下来，显是受了重击。
卫天留还想越过他，向薄雪漪动手，幸好其余人反应及时，断了调息，围攻上来。
薄雪漪搀住殷致虚，道：“你做什么救我！”
殷致虚不说话，看着他脸，哈哈笑起来。
胸腔内折断的骨头戳着内脏，但他笑声响亮，似丝毫感觉不到伤痛。笑完了他又开始放声大哭，一边哭，嘴里一边喷出血沫。哭着哭着，忽然没了声。
游玉关怔怔站着，见他面上犹有泪痕，但瞳孔已散，竟是死了。
如时小树所说，薄雪漪沾上了血里的毒，活不多久，他哭笑道：“你救我做什么呢？”
又道：“我知道你笑什么，你笑我也丑了，可容貌算什么，二十来年了，你怎么从来看不透？”
深深叹了一声。
游玉关知他二人斗气多年，面上水火不容，实际却非如此。此时见殷致虚过世，悲从中来，觉得少了一个可亲的长辈。
他伸手搭在师父肩上，“师父节——”
话未说话，手下的身躯倒了下去，与殷致虚一道跌在地上，却是情绪变动下，没有压制住毒性。
游玉关脑中一片空白，气力更如洪流一泻而尽，双腿一软，跪在地上，重重磕下头。
“师父！”
其余人长剑损毁，唯有鲸吞因形制特殊，还未断裂，沈丹霄不遗余力，持剑与卫天留相抗。少了一只眼睛到底是有差别的，尤其他也是如此，更知道哪里吃亏，反而能抓住空子。
他见殷致虚与薄雪漪先后殒命，心内痛楚难当，岳摩天却道：“小心！时小树要跑！”
果见对方背起卫夫人，遁入林中。时小树在风雪崖待了几年，熟悉无比，若真被他跑了，不一定能捉住。
岳摩天道：“你们去追他，卫天留交给我！”
沈丹霄道：“太危险！”
岳摩天摇头：“我没那么容易死。”
沈丹霄却道：“我留下。”
温恰恰与张灵夷不敢耽搁，道了声你们小心，追着时小树去了。
若论实力，崖上诸人之中，沈丹霄并不比谁差，加上卫天留瞎了眼后行动不便，反倒遂了他意，总能抢得一步先机。他与岳摩天之前并未有过配合，这会儿倒是默契，竟将卫天留压得手脚凌乱，显出几分不支来。
其实时小树分心两用，自然有影响。
沈丹霄起初不在意，后发觉身边风声呼啸，响动越来越大，才见岳摩天长发飞散，周身气劲鼓荡，不知用了几成内力。
他身负的无咎天有些特殊，虽是一等一的内功心法，却也是一等一易走火入魔的，有一避忌便是内力不能抽出太快。沈丹霄见他眼角发赤，暗道不好，不及多想，伸手搭在他臂上，送了一缕内气进去。
这一缕内气不多，却是个引头，此时岳摩天身体里内力乱撞，又维持一个微妙的平衡，相持不下。若他还有一分理智，便知道要借沈丹霄的内力，来打破平衡，收拢自己的。可无咎天移人神智，他不仅没将这点内力用上，甚至将之吞噬了，其后回传了一缕内气，竟是要进一步吞吃掉沈丹霄的内力。
沈丹霄内力不及他，纵在此时，也几乎无有还手之力。幸而此时不只他们两个，卫天留虎视眈眈，岳摩天戒心犹在，半途收手，才没叫沈丹霄折在这里。
岳摩天却是越战越勇，身在半空，内力似深不见底，一掌接一掌拍下，几乎无有间隔，借着反冲之力，自身悬而不坠，加之衣衫飘荡，长发飞扬，当真魔焰滔天，便连卫天留在他映衬下，也算不得可怖了。
沈丹霄见他如此，不敢相帮。他知道无咎天的特性，岳摩天已在走火入魔边缘，若强行抑住，反会经脉寸断，无有活路，倒不如等他内力殆尽，再作打算。
风雪崖上土质坚硬，这会儿却被这两人砸得烟尘弥漫，更有许多细小的石块四处飞溅，沈丹霄举剑前后挡了不下十数次。待他抖袖拂开尘土，岳摩天人在上方，头脚颠倒，左手不知何时取了分水剑，右手按在卫天留头顶，看神色必然是全力以赴。
卫天留气力大，但他视力受损，看不清头上情况，只凭着感觉甩着头。
只是岳摩天手掌似粘在他头上，外面衣衫越涨越满，“嘭”地一声，那件大氅碎成小片，化作漫天黑色蝴蝶，徐徐飘落。
沈丹霄视线被遮挡，再看时，卫天留一双小腿活生生被压进了土里。他的姿势不便使力，不稍时半身都进了土，纵然他能在地底下呼吸，这会儿也难逃脱。
岳摩天这般威势喧天，也没讨得好，耳中已渗出血来。
卫天留仅剩的那只眼睛原本是血红的，这会儿血色消退，缓慢地转了一转。他喉间发出一声冷哼，身体内发出咔咔的声响，似是每块骨头都在移位，忽地一震肩膀，竟将岳摩天震了出去。
这一声冷哼，加上后来分明已用上了内力，哪里还是那个受**控的傀儡！
沈丹霄道：“小心！他恢复神智了！”卫天留这一身铜皮铁骨极是可怕，若还有生前的意识，便是一等一的凶人，无人可阻！
岳摩天置若罔闻，也冷哼一声，身体在半途中又折了回去，仍将手按在对方头顶。
只闻得一声惊天巨响，沈丹霄躲在一块石后，却不想巨石被他二人气劲所冲，又迸裂开来。他发觉早，疾步后退，险险避开冲击。
待得烟尘平息，岳摩天长发披散，负手而立。他外边的大氅已然碎裂，这会儿身上是件玄衫，上头不断淌下血来。
沈丹霄见了心惊，再看哪还有卫天留的影子，只剩残肢断腕，满地血腥。那血因为毒性还未全散，尚且是殷黑的，浸润泥土，仿佛是一条条长虫。
岳摩天站着没有动，沈丹霄急奔过去，见他面上尽是鲜血，也不知是谁的，赶忙帮他抹尽了。
若在平时，岳摩天哪会任他这般动作，沈丹霄此时也无暇他顾，见他面上擦净后仍旧白皙，反而更是担心，细看就见对方各处肌肤都有血渗出来。
岳摩天睁着眼，虽看着他，却没看进眼里，过了一会儿，一头向后倒去。
沈丹霄把过脉，发现他丹田空虚，内力如丝如缕，将断未断。练武之人习惯了内力，一朝散去，却连寻常人都不如，需得一段时间调理，只是这会儿哪有时间给他休息。沈丹霄手也不挪开，传了些内力给他。
起初如石沉大海，他便又加了点，仍不见反应，直追到九成，才被对方一股脑卷走。
只是下一刻，他便觉出不好来，对方竟有意地牵引他的内力。
此时不能松手，沈丹霄身体里内力生生不息，但生的速度远逊于被吸走的速度，才过了十数息，便觉经脉里的内力几乎被抽空了，后续省出来的堪堪吊着，才没叫他经脉因此萎缩。
沈丹霄面色惨白，知晓再下去恐怕自己要死在他前头，对方那边牵引渐弱，将他放开了。
“岳宫主！”他喜道，见对方目光黯淡，想来情形极是不好。
岳摩天却笑道：“多谢沈盟主了。”
沈丹霄见他衣上有些地方颜色较深，怕他沾了血，道：“你可还好？”
岳摩天脱下外衣，露出里头雪白的中衣，抖了抖外衣，穿了回去，方道：“无事。”
沈丹霄见他脸色极不好看，有些不信。
岳摩天道：“无咎天反噬，我好险才捡回性命，这会儿内力却用不得了。”
沈丹霄心道：这才对。
“我带你去寻薛神医。”
岳摩天道：“不急。我这伤并非寻常的伤，他看不好的。”
若无咎天的反噬能轻易看好，也不会有那么多人闻之色变，沈丹霄思之有理，道：“只是岳宫主最好还是与薛神医待在一道。”
岳摩天笑道：“这可不成。这伤薛神医无有办法，唯有沈盟主可以在危急时候襄助于我，只是不知你愿不愿意？”
“这……”沈丹霄无从拒绝。
殷致虚与薄雪漪身死，幸而还有游玉关在。
赵旸也在远处观战，只是他年纪太小，哭得险些昏厥，派不上什么用途，多是游玉关同顾灵光来处理后事。
沈丹霄道：“张掌门与琢玉郎去追时小树了，也不知情况如何。”
岳摩天道：“那便去看一看吧。有沈盟主在，我也是放心的。”
沈丹霄并不知道他们去了哪儿，想了一会儿，道：“若金石瘴气果真是时小树动的手脚，他若要跑，岂不是……”
岳摩天道：“那便提前等在那处好了，他若不想死，总要想法离开的。”


第50章
 
时小树背了卫夫人一段路，将人放下，拉了她手，一起往崖下走。只是为了不被人提前捉住，免不了绕了点远路。
他怕被捉住，却也得意：“夫人瞧见了吗！任他们在江湖中都是了不得的大人物，也被我耍得团团转！若我运气再好些，定能将他们全杀死在这儿！”
卫夫人道：“我知道，夫君也是你杀的。”
时小树从未与她开诚布公，却知道她什么都知道。此时听她忽然这么一说，心中一紧，道：“你莫非想为他报仇？”
卫夫人道：“若要报仇，我早报了。”
时小树唇角微微牵动，露出个不算好看的笑容，心道：她与那卫天留果然没什么情意！
通过相牵的心神，他借着卫天留的眼睛，看见岳摩天的模样，吓了一跳。只是这崖上谁都能放过，这人是他杀父仇人，万万不能放，心道：纵然卫天留毁在这一役中，我已经报了仇，将来下了九泉，娘亲也没法斥责我。
这一想通，便要与岳摩天决个生死。怎料对方越战越勇，竟是压制住了自己，卫天留身体里被他灌满了内力，暴涨欲裂，倏然爆开来。
时小树脑袋剧疼，抱头蹲下，好一会儿才缓过来，却开心地笑出来，脸上阴沉散了七成，似个寻常少年。
卫夫人道：“你笑什么？”
时小树不瞒她，道：“我报完仇啦！”
卫夫人柔声道：“他们……他们都死了？”
时小树道：“岳摩天死了就行，别的我管不了那么多，再待下去我也要没命了。”
卫夫人很少出门，不知他走到了哪里，这会儿却明白了他意思：“你要走？”
时小树道：“自然要走！”
卫夫人又道：“你要带我走？”
时小树大声道：“当然！”
卫夫人道：“可我不想走。”
时小树一把将她推了出去，见她在地上滚了好几圈，又怕她受伤，忙追上去，道：“不要与我闹。”
卫夫人撑起身，仍道：“我不想走。”
当年时小树的母亲也是这般决绝，不顾留在人世的人，自刎而去。时小树只觉多年未曾作痛过的心又开始疼痛，他喘息急促，愤怒至极，伤心至极，忽道：“由不得你！”
他功夫再弱，也比对方要强，此时既下决心，强行捉了她手，便要将她横抱起。
怎料对方身体轻盈，却也是个成年人，他一下竟没抱起来，只得又弯腰将她放在背上。
卫夫人忽然停止了挣扎，轻轻唤他：“……小树。”
她从没有喊过这名字，时小树听了，大受感动，不自觉眉开眼笑，回头道：“夫人想通——”
胸口冰凉凉的疼，他低头一瞧，一把匕首插了进去，虽非要害，鲜血却不断流出来。他脚下一软，跌在地上，卫夫人趁势落地，将匕首拔了出来。
她顾不得擦净匕首，走了两步，发现长发碍事，一把抓起割到了齐肩长，随手将断发扔在地上。
时小树躺在地上，见她头也不回，渐渐跑没了影，清醒过来，暂止住胸口的血。
对方没有半点江湖经验，他沉着脸，将割下的长发仔细收起，沿着对方留下的痕迹追索上去。
不多久，他便看见了卫夫人。
卫夫人慌乱之下绊了一跤。她原本便跑不过对方，这一摔，更没有出路。
时小树胸口血迹斑驳，脸色铁青，极是难看，眼中却含着泪水。
“我对你哪里不好了！为何不肯与我走！这里又有什么可留恋的！”
卫夫人手掌在地上胡乱摸索，向后退了两步。
“我小时候被爹爹卖给人牙子，人牙子把我卖进妓馆。后来有个武林大豪将我买了，把我送给了夫君。我在每一处待的时间都不长，甚至没人想起给我取个名字，将来阎王殿前，判官问我姓名，我也说不上来。”
时小树心里发酸，道：“你从前吃苦，但往后我不会叫你吃苦。”
卫夫人道：“从前那些人，都是我不愿意与之相处的，可我也不想与你相处。夫君死前与我约定，我为他守上半年，便能得自由。半年……不过半年，我如何等不了？今日我若跟你走了，与从前有什么两样？我总要自己选一回。”
她垂眸一笑，那尚且染血的匕首在柔嫩洁白的脖颈上一划，拉出一道血线，鲜血喷涌，片刻间香消玉殒。
时小树一时间心胆俱碎，仿佛又回到了十年前，又看见与父亲依偎在一起的母亲。
“你们都不要我！都不要我！”
时小树眼睛发红，在原地转了两圈，几次去看倒在地上的尸身，嘶声道：“死了又如何！死了也好！死了正好！哈哈哈！死了也是我的！”
他袖中弹出一点金光，融进对方身体，又俯身将人背起，按着原先打算，往崖下去。
才要到地方，远远便见到了沈丹霄。岳摩天身体不好，坐在一块石上，也笑吟吟看他。
时小树回过头，温恰恰与张灵夷也正走来。
四人将他围在中间，插翅也难逃。
时小树慌了片刻，忽地镇定下来。
“沈盟主，我若死了，便没人知道越饮光的下落了。”
沈丹霄看了眼他背上已无气息的卫夫人，道：“……他在哪儿？”
岳摩天坐在一旁，听见越饮光下落时，露出诧异神色，一旁温恰恰与张灵夷更不知这是怎么回事。
反倒是沈丹霄作为越饮光的师弟，反应过于平淡。
温恰恰心道：他们虽是同门，但一人有名，一人无名，关系不定好。可想及当日沈丹霄瞒下青云剑一事，一时间又摸不透这师兄弟二人的关系了。
时小树道：“若想知道，便随我来。”
温恰恰拦住跟上去的沈丹霄，道：“当时我们搜了个遍，哪里有越饮光踪迹。”
“不然，”沈丹霄道，“师兄的剑既然在这儿，人必定也在。”
你当初可不是这个说法，温恰恰心想。但不想与他争，又想己方人多，时小树纵有手段，恐怕也施展不出，便道：“我们一起去。”
一行四人跟上背着卫夫人的时小树，到了那处墓穴，时小树走了进去，其余人却没进。
温恰恰道：“青云剑虽是在里头找到的，却没见过别的人。”
沈丹霄却道：“我早该想到……早该想到……”
岳摩天道：“温公子莫非忘了，当日卫崖主是如何藏身的？”
“越饮光藏在地下？卫崖主不用呼吸，他也能吗？”
张灵夷看了眼沈丹霄，道：“活人不成，死人自然可以。”
温恰恰道：“你是说——”
他也看向沈丹霄，却见沈丹霄神情毫无波澜，道：“时小树，我师兄呢？”
里头传来时小树的声音：“莫要着急啊！”
他年貌小，声音带了几分稚气，这会儿说话怪里怪调，叫人听得磨骨头。
温恰恰正要说话，听见里头有脚步声——不是一人。
他又去看沈丹霄，见他眸光如镜，纹丝不动。
时小树当先走出来，回头招手：“快来！沈盟主怕是等急了！”
沈丹霄道：“你何来的把握，觉得我与他情谊匪浅，会受你摆布？”
时小树一愣：“他让你做盟主，难道不是……”
沈丹霄道：“他要我做，我推卸不下，等他回来，仍要交还的。”
时小树笑道：“可他做不成啦！”
说话间，一人从里头走出来。
岳摩天见过越饮光，此时不由多留了一分心。对方仍是三年多前的模样，皮肤苍白，没有一点血色，眼睛黑漆漆的，看人的时候像两只秤砣，把人的心压得一沉。
只是会看人便是好的——至少是活人。
时小树眼珠子一转，笑道：“我知道你们在想什么。他虽与卫天留不同，也不算活的啦！”
沈丹霄道：“哦？”
时小树道：“你们怕还不知道卫天留是个什么吧？你们管这个叫点金法，我却不理这些歪歪道道，他不过是被我种下了蛊。越饮光体内的蛊却不是我中的，但你们都受了伤，今日我拼了命不要，也要你们两败俱伤，全都留在此处！”说到后头，声色俱厉，一张清秀面孔也狰狞起来。
沈丹霄仍然镇定，道：“卫崖主临死前，我瞧他有过神智，若师兄能够自主，恐怕不会听你的。”
时小树咬牙道：“此时既有一条路，虽不知生死，至少也得走上一走！”
他话说得硬气，忽觉后背贴上一只轻柔的手掌，劲力微吐，将他五脏六腑震了个粉碎。
鲜血充满了时小树的嘴，他僵着脖颈回头，见着越饮光含笑的面孔，身体缓缓往旁倒去，嘴里包着的血也吐了出来，他的脸枕在血泊中，眼还睁着。
这忽如其来的一着，令众人颇为惊喜。温恰恰道：“看来沈盟主的师兄神智十分清醒。”
张灵夷也松了口气：“总算遇见点好事。”
岳摩天看了眼沈丹霄，见他神色不见半点宽缓，问：“沈盟主有心事？”
沈丹霄充耳不闻，眼也不眨看着越饮光，但不见多余激动。
越饮光道：“师弟，三年期满，我来杀你了。”面上微微含笑，倒像邀人踏青游玩。


第51章
 
当年越饮光走后，沈丹霄与他足有两年没见过面。后来对方声名鹊起，其余人不过看个热闹，觉得这年轻人极有手段，沈丹霄心里却清楚，他的师兄剑法虽然不俗，因为年岁原因，内功修为算不得顶尖，短时间里尚能支撑，长此以往，必有暗伤。
沈丹霄没忍住，出山寻到了师兄踪迹。对方上长乐宫时，他正跟在后头。
他听见过长乐宫，岳摩天的名字在江湖上更是如雷贯耳，与越饮光相比，桩桩件件都要胜上一筹，比试起来，胜算不大。
沈丹霄入不得长乐宫，也不敢露了行藏，等在外头。岳摩天不是个会手下留情的人，他握住鲸吞剑，心道：我只等半个时辰，到时见不到人，便去找他。
越饮光进去时是日上三竿，出来时日影尚未偏斜，不过是极短的时间。
沈丹霄遥遥见他完好出来，不觉松了口气，庆幸之余又忍不住想：如何才这么点时间？
脚下已跟了上去，到了一处客店。
沈丹霄住在越饮光隔壁，夜里听见对方咳嗽，起先愣了一愣，没反应过来，后又觉心中酸涩。他这个师兄心高气傲，从不低头，哪曾有过这般狼狈？
越饮光半途出去了一趟，暖了壶酒，提回屋里。他一边喝，一边咳，喝得越多，咳得越凶；咳得越凶，喝得越多。
后半夜下起雨，沈丹霄听见他支起了窗。
咳嗽声里夹了落雨声，没有之前那么叫人揪心，沈丹霄靠在墙上，嗅着逸散过来的酒香，心跳逐渐平复。
忽地，越饮光轻声道：“师弟，你说这雨何时能停？”
沈丹霄一下站直了，没有去想师兄如何发现的他，只想：师兄什么时候这么同我说过话？
他出神的时间有点长，对方没有再说话，仍是饮酒咳嗽。
过了好久，沈丹霄醒悟过来——越饮光不过是心神恍惚，随口说上一句，并非知道他在身边。
他有些失望，也松了口气。
那壶酒喝到一半，越饮光去睡了。
翌日清早，沈丹霄洗漱后，看了看自己脸色，换了件新衣裳，去敲师兄的门。
两人上回分开时，闹得并不愉快。想及此，他拿手指搽了搽脖颈，难以说清心里是什么感觉。
越饮光手里还拿着酒壶，打开门，看见是他，惊住了。
之前离得远，这会儿近了，沈丹霄与他何其熟悉，一眼看出他内伤颇重。非是为人所伤，而是出手没有收敛，伤了根基。
叙旧的话顿时说不出口，他抓住师兄手臂，道：“你可知自己在做什么！”
越饮光甩开他手，倒也没拦他，自己进了屋坐下。
沈丹霄回头合上门，才道：“你明明已经报完仇了，昨日为何还要去长乐宫？”
越饮光冷笑：“两年不见，你倒凶了许多。当年不是同你说清楚了，这些与你何干？”
他说起当年，沈丹霄不可免地想起那日之事，往后退了一步。
见此，越饮光侧过脸，又笑了一声，许是笑他这么多年没有长进。
“当年——当年所说我记得，我若赢了你，你便听我的是不是？”
越饮光闭上眼，根本没看他：“对。”
沈丹霄便也笑了笑：“你记得就好。”剑不出鞘，跨前一步，劈手夺下他手里的酒，又去抓他手上脉门。
越饮光不曾想他出手如此果决，破绽落在对方手里，提不起劲：“你！这算什么！你何时学会偷袭了！”
沈丹霄抓着他手不放，道：“当年你胜我，手段也算不得光明。”
越饮光抬头道：“那又如何？”说完反应过来，微有懊恼，“你想怎样？”
沈丹霄只想带他回去。
越饮光笑道：“这个不成，我不想同你待一块。不过若你肯与我重新比过，说不定我就听了你的话。”
沈丹霄口舌上从来争不过他，忽然想：他现在在我手里，我要他生便生，要他死便死，他如何能不顺从我？不过是嘴上凶些。我宁可他恨我，也不要看他去死。
越饮光摆了摆手，道：“还不放开我？”
沈丹霄拖他到榻边。
越饮光急道：“你做什么！”
沈丹霄道：“你那时不是说，我也可以同样对你吗？”
越饮光再不挣扎，却也不是认命，直勾勾看着他，似有许多话要讲。
沈丹霄想与他说话，却不是在这个时候，生怕说多了下不了手。比起师兄越饮光，他也算不得多温柔，只是不曾弄出伤。
这会儿尚是清晨，客店内仍是安静的，一窗之隔的街上却有了叫卖声，熙熙囔囔。
沈丹霄收回心神时，听见自己粗重的喘息，恍惚里想起——当年越饮光也是这般在他耳边喘着的。
他抬起身，去亲对方的唇。
越饮光脸色原就不好看，这会儿不止面色发白，额上更是湿漉漉的，仿佛才从水里捞起来似的，长发附在湿腻的额上、颈侧、胸前。对方亲过来的时候，他推了一把，没能推开，柔软的唇瓣就落了下来。
沈丹霄亲了许久，才心满意足地放开，却见师兄似笑非笑看他。
直至日落，两人仍没出门。店里的伙计来过一趟，那会儿越饮光嗓子已经哑了，不耐烦地隔门赶人。
沈丹霄伏在他身上，正将他的背从头亲到尾。
越饮光吃不消，道：“够了！”
沈丹霄道：“不够。”
他的不够有许多种意思，越饮光自然不会不懂，他累得眼皮子打架，实在想休息，初时还有些威势，道：“沈丹霄！还不放开我！”只是以沙哑的嗓音来说，声量难免不足，气势也有不够。
后又道：“师弟，我真累了。”
沈丹霄被他骗过太多次，自然不会信。
最后他放**段，哀求道：“好师弟，饶了师兄吧。”听来仍是过于轻佻，仿佛调笑。
沈丹霄道：“……师兄不曾这么喊过我，”又道，“多喊几声好不好？”
越饮光撑着涨疼的喉咙，迭声喊他。
“好师弟……好师弟……我的好师弟……”
可惜沈丹霄与他相处太多，也学会了说谎，没有放开他，反而将他带回了山上。
越饮光手脚上加了镣铐，不能做大动作，只能在房内走动。
沈丹霄以为他会大骂出口，谁想二人相见时，对方安静地坐在屋子正中。
这么一来，他倒不知该如何开口了。
越饮光见他畏缩，道：“那夜老师说话，我知道你是听见了的。”
他说得不清不楚，遮遮掩掩，沈丹霄心中却如有惊雷，立时反应过来。
“你要杀我？”
越饮光笑了笑：“这事我险些忘了，你倒记得牢。”
生死之事，任谁都刻骨铭心，何况对于当年沈心庭的嘱托，沈丹霄至今捉摸不透。他不知道沈涯是什么人，也不知道自己与这人到底哪里相像，竟惹得儒雅风流的老师起了杀心。
沈丹霄盯住他，仍道：“你要杀我？”
越饮光晃了晃手上的镣铐，道：“……这辈子我都没吃过这种亏，杀你不为过吧？”
沈丹霄看着他，没有说话。
越饮光又笑道：“你若害怕，最好现在就杀了我，免得将来日日夜夜提心吊胆，不得好眠。”
沈丹霄对他不曾起过杀心，听了这话，觉得好笑，好笑之余，又颇心酸，暗想：师兄将我当做什么人了？
此处是当年沈心庭的隐居之处，也是他两个住了二十多年的地方，再熟悉不过。沈丹霄除了不许他走，不曾苛待他，什么都准备妥帖了。
只是越饮光每回见到他时，二人虽算不上剑拔弩张，生死两字却常挂在嘴上。
夜里二人共枕，越饮光内力不曾被废，若要动手，实际也有一两分胜算，却不曾出过手。
越饮光道：“你现在不杀我，将来必定会后悔。”
沈丹霄一意去亲他，没有说话。
才过几天，人去楼空，只镣铐留在原处。
沈丹霄发觉后，惊出一身冷汗，他这段时日防备不足，若对方偷袭于他，自己多半会丢了性命。然而越饮光一走了之，他心中又有不平。
一个月后，越饮光领来一群高手，围杀于他。
沈丹霄极少与人动手，经验不足，终至最后一点内力耗尽，瘫软在地，动弹不得。
那些人一个个围上来，看稀奇似的，对着他指指点点。
越饮光自这些人中走出来，俯身捏住沈丹霄下巴，瞧了一会儿，道：“风水轮流转，沈丹霄，你后悔了吗？”
“师兄……”沈丹霄长发散落，视线略有模糊，看不太清他的面孔，更没想到对方绝情若此。
越饮光不理他，将人扛起，架在肩上，前呼后拥着下了山。
沈丹霄被他扔进马车里，手掌撑地，想要起身。
对方手掌在他背上一按，将他压了回去。
“好师弟。”
他一喊好师弟，沈丹霄浑身僵硬，不敢再动。
此时已经入夜，但车厢里悬挂明珠，饰有各色宝石，亮如白昼，入眼璀璨。沈丹霄被晃花了眼，心道：是师兄喜欢的式样。
越饮光从背后贴近，亲他耳朵，笑道：“一会儿可忍住了，千万别出声。”手从他宽大的袖里摸进去，狠狠拧了一把。
沈丹霄吃疼，但如他所言，没有发出一点声音。
那只手潜得更深了，后颈上也被对方咬了一口，他整个人似真变成了一块可以吃下去的肉。
到了中州，他才知道师兄做了武盟的盟主，他见到的那些高手都出自中州的武林门派。这些人围攻他的时候，各个下手狠毒，看不出半点名门正派的风度，比之凶神恶煞犹胜半分。这会儿他们却又和蔼可亲，见到他时，面上带笑。
这一个说：“不错不错，剑法还算好。”
那一个说：“岂止剑法好，脾气也比……好啊。”
一个个的，忽然不说话了，只是目光交接之中，又似说了许多。
武盟仲裁江湖之事，盟中设有牢房。越饮光到了武盟，就不见了影踪，这些人嘴上说的好听，却将沈丹霄单独关押了起来。
等了两日，对方才现身，如今二人情势倒转，沈丹霄已然是他的阶下囚。
越饮光站在牢门外，道：“我原本想直接杀了你，想过后，觉得未免太不划算。这盟主之位，我坐得没甚滋味，偏还要坐满三年，因而找你代我。”
沈丹霄并不知道武盟是做什么的：“我……”
越饮光道：“三年之后，我再向你讨这条命。你若有话没说完，三年后，我会给你留下说话的时间。”
沈丹霄见他要走，忙道：“你要去哪！”
越饮光背身对他，停下道：“海上有仙山，我打算去看一看。”
沈丹霄双手紧紧抓着木栏，眼见他越走越远，终究没有说出任何挽留的话。


第52章
 
三年。
越饮光如他所言，果然在三年后回来了。
风雪崖上，沈丹霄细细看对方面容，发觉没有分毫变化。三年不长不短，原也不会有什么大变化。
越饮光道：“你不逃吗？”
沈丹霄道：“我等你杀我，已经等了三年。”
温恰恰心微微沉，道：“越先生什么意思？”
越饮光步履悠闲，走出几步，抬头看了看天色，道：“半个时辰，我给你们半个时辰躲藏起来。到时我来找你们，若找见了，就休怪我辣手无情。”
这一番急转直下，直叫张灵夷目瞪口呆。她左右看了看，温恰恰面色凝重，而岳摩天面带笑意，似并不在意。
沈丹霄冷声道：“可有时间限制？”
越饮光道：“师弟果然懂我心意。这天亮得吓人，估计要落雪了，落雪后瘴气一消，你们自然就能离开，便算你们赢。”
“好。”沈丹霄说罢，盘腿坐下，鲸吞横在膝上，再没有动作。
张灵夷道：“等等！你们不是师兄弟吗！”
越饮光道：“你问沈丹霄，他可当我是他师兄了？”
沈丹霄道：“你也从未将我当师弟，不过彼此彼此。”
张灵夷脑袋涨疼：“不对！你俩的事，同我们又有什么关系！”
越饮光举起一只手，仔细看了一会，道：“你们瞧我，像个人吗？”
张灵夷知道他恐怕同卫天留一样，身体出了些问题，但看对方做派，还是活生生的人，奇道：“哪里不像？”
岳摩天也道：“同上面见时，并没有什么分别。”
越饮光放下手，叹了口气：“可二十多年前，我便死了啊。”
张灵夷不信他，又想不出对方为何要说谎，满头雾水，唯有沈丹霄豁然抬头，脸色苍白。
越饮光道：“江湖中无人知晓我与沈丹霄的师门，并非其中有多少隐秘，仅仅因为见不得人罢了。先师姓沈，名叫沈心庭，若你们见识够，便知道当年被称作偃魔的那人，真名乃是沈涯。沈涯，他原本应该叫做沈心涯，是先师的亲大哥。”
沈涯之事，沈丹霄也是头回知道。
越饮光许是知道他在想什么，道：“先师在世的最后几年，将事情尽数告诉了我，其中最为紧要的一桩，便是要我在必要时，大义灭亲，杀了沈丹霄。”
张灵夷皱起眉，道：“这关沈盟主什么事？我认识他短短十余日，却自认眼光不差，没看出他有什么罪大恶极的地方。”
岳摩天心思深沉，自然不会做断言，只道：“莫非沈盟主同沈涯什么关系？”
越饮光拊掌赞道：“不错。先师之所以如此小心，便是因为这两人身世来历极其类似。忘记说了，师弟他并不姓沈，虽说当年家师打算收他做养子，实际他与沈涯没有一丝一毫血脉上的牵连。”
岳摩天道：“这我便想不明白了。”
越饮光叹了一声：“你们可知，沈涯同我这位师弟，有一只一模一样的右眼？”
当年之事，距今已十分遥远，江湖人更迭速度又快，在场都是年轻一辈，无缘亲眼见一回沈涯。况且沈涯后来被追杀，频频受伤，身上已无多少完好地方，纵然盲了一只眼睛，也没什么人会注意。
温恰恰倒想起一些，道：“我整理过郁林沈家的资料，沈澹英只一个独子，确实叫做沈心庭。沈涯又或沈心涯，却不曾听闻，越先生说他天生盲眼，莫非沈家因此将他藏了起来？”
“不错，”越饮光道，“同我这师弟一样，沈澹英恶他形貌。师弟被藏了五年，沈涯却与世隔绝整整十八年。”
张灵夷低呼一声，道：“十八年，人这一生，才几个十八年？”
越饮光道：“他俩经历相似，先师被害过一回，格外小心，若非师弟身体底子太差，活不下去，原本也不会教他练武。”
沈丹霄之前听温恰恰提过点金法，道：“沈涯……当真如传闻之中，做了那些事吗？”
越饮光道：“沈涯被关后，读书识字是有人教的，只是读的不是经义，而是各种杂学游记，其中混有千丝术。书读得多了，他不甘于一辈子被困，逃了出去。那时沈澹英在帝京，家中沈夫人掌事，派人抓他回来，又杀了一个自小服侍他的婢女，叫他收心。沈涯看过很多书，书里大部分是引人向善的，但他不读经义，没人教他道理，在他心里，那婢女恐怕便是他的母亲了。
“他以千丝术，害了一整府的人，先师在外求学，逃过一回。沈澹英本要射杀沈涯这个逆子，又对他有愧，认为今日之事，自己也有罪过，因而只伤不杀。
“这事之后，沈澹英身体状况不佳，眼见将不久于人世，临终之前遗言，却是要先师保沈涯一命。先师嘴上答应，心里却不情愿。
“沈家不止一个郁林沈家，对于沈澹英来说，沈涯也是他的骨血，可对于先师而言，对方却是令他家破人亡的罪魁祸首，二人间乃是不共戴天之仇。但于此同时，对方也确实是他在世上仅存的亲人，那一点亲情还是有的。这会儿沈涯已经懂了些道理，对他也有留情，二人甚至好好谈过几回。
“先师觉得沈涯可怜，却不想让对方好过，提议废了他手脚，从此受他看顾。沈涯宁可死，也不答应。最后先师留情，只废了他腿，将他提到沈澹英墓前。
“沈涯对家人之死，毫无愧疚之情，甚至说自己最开始学习千丝术，不过是为了给自己造一个朋友。先师问他，他的妻女在哪。他脸色这才难看了些。”
说到这里，越饮光看了眼时小树的尸身，道：“若我没猜错，他应当是沈涯的外孙。”
岳摩天道：“我并不清楚。”
这不过是一点题外话，越饮光道：“先师心软，与他开诚布公谈了一回，给他多留了三年性命。
“江湖上流传的，包括时小树所用的点金法，早被沈涯弃之不用，那最后三年里，他养出了最适合的蛊虫，送给了先师。先师认为这是害人之物，不可留下，沈涯却说害人之物，也可救人。不等先师动手，他一把火，将自己烧死了。
“先师将他遗骨送到武盟，漏了行藏，有人想获得点金法，便以他好友做威胁。先师在江湖上只有一个知交好友，便是我的父亲。越家被屠尽满门，先师赶到之时，已然晚了。他想起沈涯留给他的蛊虫，抱着死马当活马医的想法，见好友爱子犹有余温，便种下了蛊——天可怜见，越饮光那时的确死了，世上也从没起死回生的事。”
张灵夷越听，眉毛皱得越紧：“你若真死了，现在又是个什么情况？”
越饮光道：“沈涯曾说，他起先给人种蛊后，那些人像变了一副性子，有的忽然喜欢光亮的东西，尤其是火，若不拦着，就会一头往里钻，活活被烧死。还有人喜欢水，爱待在水边，你一会儿不看他，他就跳进去了。这些原本都是活人，但中蛊之后，浑浑噩噩，反被蛊虫占了精神。时小树用的就是这种蛊，只是他将母蛊种在自己身体里，存神于子蛊之中，子蛊的宿主并没有自己想法，不过是他手中的提线木偶，仍是千丝术的一种，没什么意思。
“沈涯却意识到，虫子不可能一下子变成人，就像人生下来要受教导，否则与禽兽无异。只是你们见过蝴蝶吗？蝴蝶破蛹之前，不过是一条软虫，若说这两个是一样东西，我是不信的。沈涯观察了一阵，发觉软虫只会吃喝，吃下的东西全供养给了身体里还没成型的蝴蝶。等到蝴蝶被养饱了，便会破开外边的蛹壳，将之弃如敝履。
“到这会儿，蝴蝶才算真正长成，之前的时日，譬如胎儿在母体腹内孕育，胎儿与母体自然不是同一件东西。”
沈丹霄与他熟悉，已经能想到他要说些什么：“师兄破蛹了？”
越饮光笑道：“不错。沈涯以为自己找见了人蛊共存，起死回生的办法，实则大错特错。唉，我直到破蛹，才知道前头的时间算是白活了——我原来只是沈涯留给先师的一枚虫卵，借了人的躯壳，苟活于世。”
53 终
“我明白了，”沈丹霄与余下三人道，“这是我与师兄的事，劳烦你们换个地方等。”
越饮光道：“我方才的话是认真的，你们若不藏好，到时死了可怪不得我。”
他才说过自己不是真正的人，众人心里没底，张灵夷见沈丹霄甚是坚定，商量后道：“我们去界碑处等你。”
岳摩天却道：“我不能动内力，不如留在这儿看结果，不定更安全。当年没与越饮光一战，我也有遗憾，今日也算成全我。”
沈丹霄劝不过他，张灵夷便与温恰恰先行离开。
越饮光说半个时辰，当真是半个时辰，沈丹霄坐在原处等足了时间，对方才说话。
“我的好师弟，自小你可从来没赢过我。”
他或许并非有意喊他好师弟，沈丹霄却听得脸上一热，他道：“我总共也只与你比了一回，那次你的手段可算不得光明。”
岳摩天听得一乐：“还有这事？”
越饮光毫不在意：“察人弱点算什么不光明？换了生死搏杀之际，谁会留情？”
沈丹霄道：“……你我之间，这回是生死搏杀吗？”
越饮光身边没有剑，便理了理袖口，失笑道：“师弟，我是来杀你的，不是来同你玩耍的。”
“好。”
沈丹霄话音未落，竟不再等待，拔出鲸吞，转瞬到了对方面前，当头一剑劈下！
这一剑，用足了十成之力，不曾留情，正应了对方生死搏杀之说。
越饮光不仅不恼，反而甚是赞赏，道：“好极！这才有点样子！”
二人出自同门，老师是同一个，天资相当，岁数也相当，沈丹霄动手少，气势稍有不足，加上盲了一眼，难免受影响，因而胜算略低，但也有几分。
这些年里，沈丹霄因为眼睛不止吃过一次亏，然而先天的劣势，哪里是容易扳回来的。
越饮光身形一偏，他是空手，顺势拿住剑脊，往下一压，笑道：“好师弟，头三招让你，后头可要小心了。”
沈丹霄只道：“多谢师兄。”抽剑才半分，旋身换招。
越饮光说让他三招便是三招，只守不攻，却连一片衣角也没叫沈丹霄捉到。
“好师弟，这可不行，瞧着竟比三年前都不如了。”
沈丹霄剑势一顿，不知他为何总这么喊——若说对方忘了，自然不可能，只能是故意扰他心神了。
这也确实是越饮光会做的事。
他不说话，紧紧咬住唇，剑光如雷，在二人身周跃动，眼睛却直直瞧向对方，把越饮光看得一愣，连手下动作都慢了三分。
“你——”越饮光摇了摇头，没说下去。
下雪之前天光大亮，他二人渐渐挪动，到了一处茂林里。
风雪崖上生灵灭绝，岳摩天无咎天反噬，身体比之往常虚弱许多，拣了不远处坐下。他面上淡然自若，唇角噙笑，旁观这一对师兄弟间的争斗。
只是这争斗，却是斗大于争，绝非意气之举。
沈丹霄起头几招气势颇盛，却发现对方点到为止破了去。他不会去理什么让三招的话，知晓这是师兄有意只与他以招式争胜。
于是他收了大半内力，与对方同样以剑法相争。兵刃与空手原有些差距，然而越饮光已算不上是人，勉强公平。
但见二人身体几乎贴靠在一起，一进一退，来回拉锯，分明只有一人动了兵刃，却剑吟起伏，似有十数把宝剑在此相争，剑光似乎附着在身体的每一处，一抬肘、一旋身，都有杀机紧随，一念之差，便是败局。林下光线昏暗，二人招式迅如闪电，气劲却没有丝毫外泄，万籁俱寂之间，只偶有几片落叶悠悠然旋下，乃是忽然起了阵风。
岳摩天看了会儿，看出不是生死之战，掩唇打了个哈欠。
便在这时，沈丹霄忽地撤身，挥手一剑，砍的不是人，而是头顶上的枝干。
一片树冠坠落，露出头顶湛白白的穹顶。
从暗到明，有个适应的过程。
越饮光已非寻常人，一双眼却还是肉眼，乍见亮光，不由眨了眨，却觉右手手腕一冷，鲸吞锋刃正悬在上头。
他抬眼看沈丹霄，道：“师弟也会耍诈了。”
沈丹霄侧身而立，将好的那只眼睛藏在阴影之中，未受影响。
他道：“是师兄教我的。”却将鲸吞收了回去。
越饮光笑了一声，右手负在身后：“好。再来。”
之后当真不曾用过右手。
沈丹霄见他模样，想起从前相处，略有分神。
对方是何等人，欺身而上，扼着脖颈按他在地，以膝抵住他胸口。
“之前夸你那句要收回来了，这么多年也没见长进。”
沈丹霄输得甘心，没有什么不情愿，并不挣扎。
越饮光嗤笑道：“瞧你这样，仿佛是将生死置之度外，只是你莫不以为我说笑？待杀了你，我便去寻别人了。”
他转头瞧了眼，冲着岳摩天笑了一笑：“岳宫主离得近，找他陪你如何？”
沈丹霄道：“师兄不是这样人。”
越饮光冷笑。
沈丹霄感觉到了杀意，惊觉他是真生出了杀心，忙道：“师兄！”
事已至此，容不得他多犹疑，他从对方手底下挣了出来，抓住落在一旁的鲸吞，挥剑扫去。
之前他与对方都有留力，这会儿却是不管不顾。如此一来，纵是越饮光也不敢轻视。
越饮光此时右手仍负在身后，与他单手对敌，难免不支，被削断了一束发。
“师弟当真不留情了？”
沈丹霄学他模样不说话，只仗剑而上，迫得他步步退后。
越饮光没练过左手剑，不过凭他远超常人的剑道天赋支撑到现在，时间越长，疏漏越多，终被逼到绝路。
沈丹霄放开鲸吞，同他之前一样，膝盖顶着他胸口，跪坐在他身上。
越饮光仍然在笑，笑容与初见时候并无两样。
沈丹霄动作凶狠，却一瞬不瞬地盯着他。
越饮光咳了两声，道：“你赢了。”
沈丹霄忽觉手背上一点冷意，抬头见顷刻片云生，大雪如棉，铺天盖地落下来。
张灵夷等一众人等在界碑旁，雪落后不过片刻，瘴气已消散无踪。
顾灵光手里抱着骨灰，神情半悲半喜：“师姐！我们可以回去了！”
张灵夷应了一声，回头去看，但大雪之中，林木森森，不知道情况如何。只是她看出那对师兄弟嘴上说得狠，却都是口是心非之辈，不是特别担心。
温恰恰拱手与众人作别，分水剑正揣在他袖中，他道：“此次回去，前景莫测，希望与诸位还有再见之日。”
游玉关领着赵旸，同样与他拱手，道：“后会有期。”
顾灵光忽然喊道：“那是谁！”却见瘴气散后，露出一个人影。
那是个身着道袍的年轻男子，坐在石上，膝盖上趴着个冰雪可爱的小姑娘，身上盖了裘毯，睡得香甜。他怀里还抱着一个，裹得严严实实，小心将二人护在身下，以内力相护，使她们免受雪意侵扰。
张灵夷疾步跑了过去，讶道：“你怎么来了！”
那人笑道：“她们想娘亲了。”
“只为这？”张灵夷挑眉。
那人道：“我也想了。”
张灵夷看了看他，又看了看两个女儿，接了一个过来，低声道：“……我也想你。”
沈丹霄从未没过这么大的雪，不过眨眼功夫，便铺了厚厚一层。
他仍压在师兄身上，冰雪满身，没有抖落，整个人似乎都成了个雪人，却仍盯住对方不放。
越饮光起先神情平静，被他足足看了一炷香时间，支撑不住，叹了口气：“……师弟，你长大了。”
这句话不复他惯来的轻佻，颇显庄重。
沈丹霄整张脸孔都是雪白的，唯有眼角通红，像被人重重搽过。他眨了眨眼，终于扑在师兄身上，放声大哭。
“我知道你骗我！我知道你骗我！三年前——之后的每一日，我都恨自己，为什么不拦你！”
他将脸孔埋在对方脖颈处，只觉那里也落了许多雪，冰冷刺骨，然而对方肌肤反而更见柔软，只是没有半点温度。
“三年前，我知道师兄身体撑不住，要死了，但我还是不知道你心里在想什么。我不敢问，怕听见不想听的。后来的三年里，我常常做梦，梦见回到了那一日。
“有时我开口问了，师兄却不答我。
“有时师兄答了，却说我自作多情。
“有时我没问，偷偷跟上去，与师兄一道出了海，看见你喜欢上别人。
“有时又看见——看见你忽然断了气。”
沈丹霄鼻端闻见微冷的雪意，而没有半点熟悉的气息，仿佛拥着的是死物。
“师兄，我怕。”
岳摩天发上尽雪，低声道：“原来如此。”
越饮光愣愣听他说完，身体僵硬，耳听得对方哭声愈大，伸手紧紧将他抱在怀里。
“师兄也怕。
“我怕你心里有别人，更怕你恨我。
“我怕你不过是为了哄我不杀你，才讨好我——我对你这么坏，你怎可能喜欢我？”
他垂眸笑起来：“你看我的时候，我不敢看你。你挪开眼，我又忍不住怪你不看我。可我想明白得太晚了，不敢赌你是不是能原谅我，况且——那时我知道自己活不成了。
“很早的时候，我就知道自己只能活三十年，再往后，就不知道要变成什么了，原本想趁还活着，把所有想做的事都做过一遍，哪想到……还是舍不下。
“我没有出海，找了个隐蔽的山洞去等死，宁可叫你以为我食言，也不想让你知道我死得这般可怜。没想到会被时小树撞上，幸好他控制不了我，只将我当做压箱底的手段。”
“师弟，”越饮光极轻极柔地喊他，“我是真想过杀了你，这样便不用去想，我死后你会是什么模样。只不过，你哭起来那么好看，若死了，便瞧不见了。”
沈丹霄原本正哭着，听他这么一说，却哭不出来了，道：“师兄若喜欢，日后我天天哭给你看，好不好？”
“不好，”越饮光道，“我死过两回了。前一次不算，后一次我什么都想起来了，想起自己是怎么被放进这具身体里，又是怎么鸠占鹊巢，真当自己是个人了。你看我有个人样，我却知道我不是个人，你这辈子都想不到，我平时在想些什么。”
沈丹霄抬起头，他眼角仍然挂着泪痕，笑道：“你再说不好，我现在就自我了断，看你到时去哪儿找我。”
“荒唐！”越饮光斥道，“你怎么能——怎么能——”
沈丹霄道：“我知道师兄还是同我一起长大的那个师兄。你现在还能好好地和我说话，我已经心满意足，不求多的了。”
越饮光从前盼他走出过往阴影，像个寻常人，快些长大，此时却恨他人长大了，心也野了，嘴也硬了。
雪越来越大，沈丹霄与师兄十指相扣，只觉此生再没有比现在更快活的时候。
岳摩天又打了个哈欠，道：“我要走了。”
他与越饮光二人都有些缘分，此时一别，不知何日再见。
沈丹霄与师兄互相搀着站起来，抖了抖身上的雪，道：“你要往哪儿去？”想起对方是长乐宫主，自然是要回去的。
岳摩天却道：“天下这么大，哪里不能去？”
他笑着转身，挥了挥袖，以作告别。
雪已有寸许厚了，他落脚有些深，雪地上的印子一枚一枚极是清晰。
天气清寒，他暂且不能用内力，露在外头的皮肤苍白而无血色，唯独左手肌肤红润如常，只手背上有个指甲盖大小的黑点。他瞥了一眼，抖落长袖，覆住了手，仍是不回头地走了，脚步虽深，却极是稳当。
他无咎天反噬，理当不能动用内力，不知为什么，越走越快，不一会就看不见人了。
沈丹霄到了此时，才想起还没问师兄，三年前为何要对方助他一次。
他正要开口，岳摩天清越的歌声遥遥传来：
我昔钓白龙，放龙溪水傍。
道成本欲去，挥手凌苍苍。
……
