Monsters University/怪兽大学

第一节

查尔斯(Charls)喜欢从家里带包早点，兔头他是最喜欢了，它们肉嘟嘟的两颊和生前一样讨喜。在到达办公室，泡好咖啡等待冷却的过程中，他可以把路上没吃完的那部分重新拿出来，剥开锡纸，再剥开它们的头骨舔一舔。耳朵有点不太合他的口味，扔掉就好，眼珠攒到课间当零食吃。每天早上大概五只兔头，一般来说是这样，除非他心情不好急需甜品拯救，这时候才轮到鞑靼牛肉出场。
这天早上他才啃到第二只的时候外面有人敲门。他以飞快的速度舔了手，把锡纸和餐盘都塞进书桌底下的键盘抽屉，然后才对外面答应，“请进。”
琼·格雷(Jean Grey)推开门，站在门边没进来，手还扶在把手上，一边用公事的口吻同查尔斯讲话，“泽维尔(Xavier)教授？人力资源部来一趟，请。”
查尔斯答应了，起身跟在她后面。她看起来整个人都on fire了，字面意义上那种。她的头发本来就是火红色的，套装也是正红色，不过这都比不上她散发出来那圈火焰色的光晕，她大概又到了周期了。
最好不要去惹怒一只自焚的凤凰，濒临期也不要，除了暴躁易怒之外，她们还会头晕耳鸣，乳房酸痛，疲劳健忘，肢体浮肿。
查尔斯一边想着一边进到她办公室，她真是位敬业的女性，连窝都准备好了，大概就在这两天。查尔斯的目光从那蓬梧桐枝桠上收回来，满意地看到她并没有拿出绿皮文件夹。如果那个印着M的绿色夹子被拿出来，就说明有人该滚蛋了。
当然也没有升职和加薪的红色夹，查尔斯谨慎地盯着她手里的浅紫袋子，决定看看情况再说话。
“你不常见到这个，这是员工意见档案。”琼有些疲惫地开口，把打印件递给查尔斯.
“……嗯好？”查尔斯把打印件倒过方向阅读，然后深深皱起了眉头。
“我的名字后面一颗黑星星又是什么？”他不明就里地问。
琼·格雷保持着克制，喝了一口她的凤凰饮料，然后很生硬地开口，“你真该好好做一做员工培训系统里的题了，我们花大价钱引入新的人力系统不是为了让教职员打十分钟游戏退出来输入一次听课验证码的。”
查尔斯想告诉她假期培训都是那样的，没有教授真的登入系统认真听课。考虑到目前的状态，他取而代之地用真诚的声音道歉，“我下一次会认真听讲的。”
“这是表示你受到了一位同事的‘极为严正’投诉，这是最高级别。”
“为了什么？！”查尔斯有点震惊。
琼露出了切入正题那种姿势，她的脸上看不出表情，就像在面试查尔斯一样，“因为你在餐厅吃带皮兔子肉。”
查尔斯太过震惊，以至于一时语塞。他最后选了个比较弱的反驳，“但是我是狼人？”
“是的我知道，有位员工觉得这样血肉模糊的并不干净，这位教员甚至不想继续使用餐厅的不锈钢餐具，因为你在上一顿可能用过。”
“谁？”
琼并不回答这个问题，如同查尔斯预料到的那样。她继续捡起自己的话头，“而且这位教员个人觉得开膛动物让他心理颇为不适。”
查尔斯没吃完他的早饭，咖啡也没喝到，所以他也有些暴躁。他理了理思路，快速地反击，“我们大学生物种类是很多样的，个人饮食习惯不同。有吃腐肉的喝血的吃虫子的，为什么我被无端投诉之后还要被约谈？”
“他们吃的可都是学校提供的食物，从柜台上接过来的时候自带一次性餐盒。”琼又喝了一口饮料，开始揉自己的脑袋。
“但是学校那种工业肉制品很难吃！你们没说不可以外带。而且学校的人脑仿制品恶心死了，为什么没人投诉塞巴斯蒂安·肖(Sebastian Shaw)？”
琼看起来是决定长话短说的样子，她清了清嗓子，看进查尔斯眼睛里，查尔斯犬形态的毛都快竖起来了，她一字一句地说，“要么在学校餐厅点餐，要么关上你的办公室门吃外食，我们达成共识了。”
“我们没有，”查尔斯明显气势弱了一点，“而且我要投诉人力资源部物种歧视。”
琼的光晕更强了些，她的瞳孔已经燃起火焰，“要是你进行了系统学习，你就知道该在哪里投诉我了，现在滚去上课，快一点，迟到一分钟十个绩效点。”
查尔斯希望当时他勇敢点，但是他确实是拔腿就跑了。十个绩效点是一百块，狼人的生活成本很高，至少比树人高多了，诅咒那些拿同样工资但是只进行光合作用的树人，他们怎么不被雷劈。
查尔斯站在教室前面讲了二十来分钟，神情有些恍惚。他一向是很受欢迎的，不知道是谁这么多事，这个多事又极品的暗地告密者，这学期新来的吧？嫌弃怪兽大学里的餐盘看着恶心血淋淋，哈，这个神经质的洁癖患者，这个……等等，洁癖？
他的学生在底下关切地问，“教授？”
“我没事，”查尔斯低头看了一眼被他捏成碎末的粉笔，“临近满月力气很大。抱歉啦亲爱的们。”
在语音落下之后，他们都尴尬地瞟了一眼穹顶，星象显示这是月亮历的初二。
“我听说你们大部分人选的是兰谢尔(Lehnsherr)的物理，哈？教得怎么样？”查尔斯在他们抄笔记的时候随意地闲聊。
“他很严格，作业要求不能有涂改痕迹。”一个学生说。
“强迫症。”另一个学生补充。
“洁癖？”查尔斯循循善诱。
这时候坐在第二排的几个美杜莎傻笑得更加明显，她们玩弄头发，嘶嘶地回答，“他的每颗扣子都一尘不染，哦那些套装…”
她们又格叽格叽地笑了起来，小团体内部一边抄写一边低声咕哝。
“你倒希望他咬你一口。”
“你不想？”
“我才不想。”
“嘁。”
查尔斯的耳朵灵敏，他全听到了。他不确定今年还能否拿到“最受欢迎教授”头衔，他没料到突然转来一只德国吸血鬼。学生为了那个兰谢尔能主动跑去修18：00-20：00的高级物理，没抢到名额的还咬牙硬上，从21：00学到23：00。要不是再往后就是夜生物专场，还会有人再往后选的。查尔斯一边嫉恨地想，一边又捏碎了一支粉笔。
上午下课之后，他把手揣在大衣兜里。往常的这时候他会散步去生活区的肉制品店，买一点羊肉，碰上新鲜野鹿的时候也会买一点后腿，然后在员工餐厅里取餐盘和刀叉，非常具备餐桌礼仪地吃完。优雅。干净。
那吸血鬼晚餐才会来餐厅取用餐盘的，毕竟他投诉的是带皮兔肉嘛，兔肉是查尔斯早晚餐吃的。他觉得自己中午仍然可以去买外带的食物，不过现在胃口不算太好。
晚饭他也没有吃，他还有卷子没改完，只啃了点早上的兔头，心头涌起一阵悲伤。这和人类必须躲在一旁吃早晨的干面包一样，特别脆弱，也特别容易想起自己独身已久的事实。作为一个狼人他当然有庞大的族群，可是里面没几只公狼对同性感兴趣。
查尔斯工作得晚了点，这时候人力资源部当然已经大门紧锁，他们从来看不到你加班，他们只等着你在一夜的辛勤劳动之后踩着上课铃扑进教室，然后扣你一百块钱。查尔斯搂着他的大衣走到校车站，一边想着真该吃一点东西。
“查尔斯，你还好吗？是月亮吗？”同在等车的蓝毛野兽问他。
“呃，还好，谢谢。不是月亮，只是今天没怎么吃东西。”
汉克(Hank)发出了然的声音，一边继续闲聊，“食堂的鲜肉质量还是不好？吃不下去？”
这时候查尔斯才在半黑的光线中看清汉克后面几步远，刚刚从到站校车上下来的瘦削身影是谁。不就是吸血鬼兰谢尔么。
“是的，食堂里不知道怎么回事就看到什么东西让你恶心了。”查尔斯冷冷地回答，接着才想起他是同汉克说话，连忙拍拍对方的肩膀，“我这路到了，明天聊。”
他从兰谢尔面前经过，没费心打招呼。

第二节

查尔斯回到自己的家，这里有些零乱，朋友送的鹿角扔得一地都是，还有那些宣称鹿角产品是自然脱落的卡通包装纸，“本品产生过程中没有对任何雄鹿造成影响”。查尔斯有幸见过一次这种梅花鹿养殖场，割断鹿茸的时候那是相当的暴力。活在城里的人愿意相信包装纸谎言，以使心灵获得伪善的平静。就好像学校非要否定成员的嗜血性而要求他们不在餐厅吃天然食物一样。
他在水果盘里选了一块洗干净的鹿角磨牙棒，咬了几口，满意地蜷在沙发上哼哼起来。脏衣服堆正好可以当做靠枕，他看看通讯录的一串名字，最后还是选了拉文纳(Raven)打过去。这也挺悲伤的，拉文纳是他捡来的变形怪，他把她当作妹妹抚养。要是他当年任由那个蓝色小女孩翻垃圾箱而不去管她，说不定现在连个打电话的人都没有。
“你找到愿意同你搞在一起的公狼了吗？”拉文纳接起来直白地问。
查尔斯发出生气的声音，把今天的事情给她大略讲了一遍。
拉文纳在那头也懒懒的，回答查尔斯说，“你确定是他？你该调查一下到底是谁。”
“看不惯血肉模糊的尸体，干净得近乎变态，而且在这学期第一周投诉我，”查尔斯扳着手指头为她分析，“除了我们的世仇族群，这学期才调来的吸血鬼，我想不出其他人了。其他人都和我挺好的，兰谢尔没怎么和我讲话，他从不拿正眼看我，偶尔对上眼睛，他都忍受不了似的转到一边去。”
拉文纳颇有兴趣地哼了一声，回答道：“这挺有趣的，始祖互掐大概过去几百年了，现在居然还有这种吸血鬼。我们部门的那个就对我挺友好的。”
“你是个变形怪，拉文纳.”查尔斯未加思考地指出来。
“是我不是亲生的，谢谢你提醒，不然我真的忘记了。”拉文纳没好气地说话，接着起身找什么东西，查尔斯听到她在那头翻动，然后是击打键盘的声音。话筒的沙沙电流声代表她在切换耳机，等她把蓝牙戴好之后，查尔斯顺手换了块骨头。
“他们的猎物确实死得很干净，皮肤上就两个苍白的小洞。”拉文纳一边浏览网页一边说。
“我在餐厅里也没有把脸埋进去咬，我用了刀叉的。”查尔斯说道。
“不管怎么样，”拉文纳这时候开了个购物网页，所以反应有些迟，“这里有个促销，洗护套装3.5折，加购满$69还送男士香水，你要不要看看？很多香味可选。你买块手工皂吧，这样就满了，我要那块手工皂。”
查尔斯点开她打开的网页，他们商量了一会儿护发素，选了全套的薰衣草。在选择赠品男用香水的时候拉文纳若有所思地唔了一声，“有马鞭草。”
查尔斯也考虑了片刻，“会不会显得有些冒犯？学校对这方面要求很严格。”
“就是瓶香水而已，你们学校的奖杯陈列室冒犯你了吗？那里面一半是纯银奖盘。”
“说得好。”查尔斯赞同道，然后把选好的商品一键结算，麻利地付了款。
他要做的事情还很多，首先要把房间清理出一条能供人行走的通道，然后要走上这条通道去厨房为自己准备明天的早餐，也可以把午餐带上，反正现在都在办公室吃饭。等到睡觉时查尔斯已经精疲力尽，所以没空想那么多，沾上枕头就陷入了沉眠。
当他背着大包赶到学校的时候已经有点晚了，门口放着很大一个包裹。他没在那上面看到百货公司的运输单，而且闻到了一点奇怪的味道。开门之后查尔斯查看手机，包裹追踪显示商品还在途，这个大包裹不知道是哪里来的，侧面标记了一个查尔斯·泽维尔收。
直到中午他才有空从课堂重新回到办公室。包裹还静静地堆放在置物架上。查尔斯拿了把裁纸刀把封口划开，然后深深地吸了口气。
新鲜的海豹中段，冰袋还没化完，死亡时间不到24小时。查尔斯小时候被族群带到加拿大远足，被招待过一两次，此外就没有再吃过这么鲜美的肉食了。包裹底下的托盘承接着滴答的血液，查尔斯左看右看，把窗帘拉上，门窗锁好，然后飞扑向食物，把脸埋在了里面。
在办公室吃外食还是有一定的好处的，他发出呼噜呼噜的声音。
等查尔斯把手和脸重新清理好的时候，他真正购买的那个包裹也到了，香水正好派上用场。查尔斯朝空气中喷撒一点，自己从中间穿过，忽略垃圾桶里那些亟待处理的骨头，他现在又像是个正统的教授了。
“有人追你？”拉文纳在工作间隙怀疑地问。
查尔斯把他早餐包好的牛肉开封，他已经吃得很饱了，但是现在仍然用指头蘸着碎牛肉往嘴里送，他出生在英国，现在是下午四点，他是有理由的。
“这就是非常完美的求偶模式，”查尔斯颇有兴致地说，“新鲜海豹肉，匿名包裹，要是连着送一个月就更完美了。”
“他没留下气味。”拉文纳在电话那头指出，这是查尔斯刚才给她描述的事实。
“我也不希望他用胯部在我的食物上蹭，将其考虑成一种结合现代礼仪的求偶方式吧。”查尔斯仍然不改那种引人殴打的得意语气。
拉文纳深吸一口气，她语调平板地回答，“我建议你查看下你的肉联厂积分，最常去的那几家，你差不多得有几千分了吧，说不定是会员礼。”
还没等查尔斯反驳，她就挂了电话。查尔斯不可置信地盯了手机片刻，然后重新调出通讯录，接通另外的电话，“是的，我是查尔斯·泽维尔，我在想你们是不是送了点会员礼给我，五千分了对吧……”
三家肉厂都表示最近没有送礼的活动，而且也婉拒了查尔斯查单的请求。他们每天发出的单子太多了，而且客户的支付信息涉及个人隐私，查尔斯只得作罢。
洛根(Logan)曾经对他表示过兴趣，但是他不算真正的狼，他只是有那种尖尖的爪子，还有自愈能力。如果他真的依照传统礼仪给查尔斯送了食物，那么也许他比查尔斯想象的更接近野狼。
快到晚上七点的时候查尔斯到了员工餐厅，有人不待见他在这里吃东西，不代表他不能空手来这里晃荡对吧。他很快找到了金刚狼，把手揣在后裤兜走过去，“嗨帅哥。”
“不约。”洛根说，他面前摆着过量的酒和红肉。
查尔斯有点恼火，“上学期你还挺感兴趣的。”
“我和斯科特(Scott)在一起了。”洛根看着他坐下来，对他说道。
查尔斯开始伸手从他盘子里拿一点东西吃，手也没被戳穿。他有点不喜欢熟肉的味道，盐太多了对他的心脏也不好。
“所以我收到的小礼物不是你送的？”查尔斯一边吃一边说。
“不是，你挪动下，斯科特等下会过来坐我对面。”
查尔斯没趣地走去领餐口，那里正在供应新鲜血浆。他围观了一下发现没有自己吃的，于是打算转身离开。西装笔挺的埃里克·兰谢尔(Erik·Lehnsherr)这时候领好了他的红色餐袋，正在另外的小窗口拿吸管，这算是他的早餐。
他的步调很奇怪，他朝查尔斯走了几步，然后猛然停住，和查尔斯非常诡异地对视了几秒，接着绕了一个很大的弧线去了他惯常坐的地方，就像查尔斯带跳蚤似的。
查尔斯朝门外走，走到一半回头打量，埃里克·兰谢尔仓促地收回目光，低头凝视自己的血袋。
他们这梁子算结下了，查尔斯在等校车的时候嗅嗅自己仍带有香味的手腕，一边这么想道。

*吸血鬼害怕马鞭草，狼人害怕银制品

第三节

查尔斯花了好大的力气找到道德委员会的电话，也许他是该参加假期培训的。那边的员工接起来，口气不是太好，“怪兽大学道德委员会，和学生睡觉的请直接打给人力资源部口头辞职。”
“我没和学生睡觉，”查尔斯把包裹里最后一片三文鱼捡起来，一边继续打电话，“我是想咨询一下，要是我每天收到食物大包裹，都十天了，这算受贿吗？”
那头明显楞了一下，手册里大概没有这样的状况，“食物？”
“是啊，”查尔斯喋喋不休起来，“第一天是现宰的海豹肉；第二天是鲸肉，还带合法捕捞标牌的；第三天是小羚羊肉；第四天是鸟类肉拼盘，鹧鸪特别好吃……好啦好啦我简略一点……今天是鱼类寿司拼盘，三文鱼包鲜虾仁这样，大概很贵，鱼片看起来就有一公斤。”
“……那听起来很像求偶啊。”委员会的接线员假装自己没有咽口水。
“是吧？你也觉得吗？我妹妹说没有人向我求偶。匿名包裹，要是学生送的该怎么办？”查尔斯这时候侧耳夹着电话，把用餐痕迹都清理干净了。
“有任何附加要求吗？任何卡片之类的？”
查尔斯回答说，“没有，就只有查尔斯·泽维尔收。每天早晨来上班都会在门口发现，而且我都吃了。”
接线员翻了翻册子告诉他，“这种不算受贿。如果寄件人突然现身，以你吃掉他们的食物为把柄，要求你满足他或者她的要求，你照做了才算受贿。如遇此类情况，请坚定拒绝并立刻报告给道德委员会。”
“这么听起来求偶本身也算一种受贿，”查尔斯若有所思地说，“他们指望你吃了食物就接受他们的性要求。”
“……”
“对吧？约会也算，如果是另一方给钱的话。”
“总而言之，要是有这类情况请及时上报，泽维尔教授，特别是如果有学生牵扯在内的话。”
查尔斯松了一口气，“好的，谢谢你。”然后挂了电话。
汉克这时候过来敲门，“查尔斯，打完电话了？公开课测评，就那个，埃里克·兰谢尔的高等物理，他们选了你当生物院代表。”
“我身上有马鞭草味，还是不去了。”查尔斯含糊地说。
汉克真的走进来嗅了嗅，然后再靠近他一点，“没有，我鼻子是最灵的了。”
“现在暂时没有。”查尔斯说完拿着那个瓶子晃了晃，往自己手腕上喷了点，然后对汉克说，“现在有了，这是很冒犯的，我不去了。”
“很好笑，”野兽没有阻拦他，“因为我们在实验室外面观看教学，有点像医科生的玻璃隔层旁观室。”
他们还是去了，里面大概有二十个左右的学生，并不仅限于夜行生物，查尔斯就看到三个很美丽的西芙精灵，吸血鬼和狼人各有数名，相处得很友好。兰谢尔站在实验台的前方，他简单粗暴地写了三屏公式，此刻正在把第四块黑板拉过来。
从这个角度看这位讲师的背面，还是非常赏心悦目的。兰谢尔的身形修长，随时都穿着正统的套装。他的双手也是和体型匹配的瘦削，握紧了粉笔显得骨节分明。查尔斯隔着玻璃看他写到最后一行，然后转过身来。
他第一眼看的不是学生，而是朝旁听学者这边望过来，直直地同查尔斯对上了视线。两人都移开目光后查尔斯觉得自己心脏砰砰跳得异样，那种似曾相识的感觉又回来了。埃里克·兰谢尔这时候清清嗓子开口，让学生轮流提问。
这不过是走个过场，在先前的书面申请和专家团面试的时候，学校就把兰谢尔的科研情况摸得清楚了。正常的教授都不至于在同事旁观的情况下出什么大错，查尔斯低头看自己的表格，在仪表和谈吐那块打了9分，他斜眼过去看其它同事的表格，大部分都是10分。
10分太过了，查尔斯当年也不过是全员10分。
在讲课结束后埃里克同学生道别，然后出门走进他们的隔间，大家合上自己的打分夹同他握手，其间有人朝角落里的查尔斯大喊，“查尔斯，你去哪里？你还没和兰谢尔教授握手。”
查尔斯从出口转过身来，努力平复表情，“是啊，忘记了，抱歉。”
他这时候看了兰谢尔一眼，对方脸上没有明显被冒犯的神情，还是原来的那种平板脸，但是眼神暗了一暗。查尔斯想踢自己一脚，接着默默走到了人群旁边。
兰谢尔朝他伸出手，查尔斯握了握，决定还是自我解释比较明智，“我通常不用这种香水，我有很多血族学生的。”
“我知道。”埃里克回答说。
查尔斯没来得及想这句话哪里怪怪的，外面走廊里有两个学生一边走路一边大声闲聊，“对啊出来就闻到了，真恶心，呃。”
“快点，要吐了。”
然后是他们快速跑走的脚步声。
埃里克勉强朝他点头，接着大步朝盥洗室走去，查尔斯看着他的背影，确定他转弯的时候抬起了左手，捂住了自己的口鼻。他绝对不会再用这种香水了，而且兰谢尔一定会再去投诉他一次，人生真悲惨。
更为悲惨的是他第二天发现包裹没有了，这天正好是满月，正是需要加倍进食的时候。查尔斯被神秘寄件人投喂习惯了，看到空旷的门口觉得有点受伤。他早就不带早饭来了，空着肚子上了四节课，板书得相当暴力。
傍晚时刻查尔斯就和学生一道拉起警戒线，他们惯常选用的一块地方是学校西边的空地。把夜光标牌放好之后查尔斯清点了衣物袋，另一队学生在整理每个人的牛肉口袋，并且放好标牌。
仪器精准地提醒他们月出的倒计时间，在还有几分钟的时候，这个临时组建的小族群在查尔斯的带领下脱下衣物叠好，女生躲在更衣室里同他们分开。乌云散后月光从林间落下，查尔斯仰起头来，发出了第一声呜鸣。
他的声音拖得很长，雄狼们跟随头领合唱起来，他们的毛发慢慢生长，骨骼变形的声音咔擦可闻，夹杂着难受的呜呜声，有些弱小的干脆躺倒在地，直到尾巴长出来后，再慢慢地爬起来。
查尔斯只把越来越锋利的前爪搭上树皮，忍受着自己骨骼的变形，他感觉到尾巴出来之后猛地一推树，接着滑落下去，作为小群里最高大的雄狼，冷冷地用目光清点数量。
旁人的眼光里这是一群有着致命危险的生物，灰色的头狼随意地掀翻了几个在月光驱动下上前挑战的小狼，有一只年轻一点的大一新生几乎是被他一掌打飞了。等母狼加入他们之后族群嚎得差不多了，查尔斯开始领头对月嚎叫。
他们的声音此起彼伏，查尔斯并不满意，这和他原来族群的水平差远了。不过在学习期间他是不能回森林的，他还得带领这一群小崽子。“再来一次！”查尔斯拖长了声音。
“低音部！！！在哪里！！！！”他愤怒的嚎叫表达了这层意思。
“喔喔喔呜——”走神的低音部这才加入了阵营。
他们唱了一会又打闹了一会儿，查尔斯被他们毫无技术的格斗逗笑了。这里面有一些还是第一次离开本身的狼群，没有父亲的约束他们玩得很疯，有人明天得去校医院包扎耳朵。有两只打急了眼的黑狼朝边界跑去。
“回来。”查尔斯用狼语朝他们吼道。
大四的那只谨慎地待在原地不动，大一的那只小狼停了一会儿，然后又试探性地往林子边缘走了几步。查尔斯真的生气了，他的低吼把大家都吓瘫了，黑狼哆嗦着慢慢前肢趴下，查尔斯打算走过去像父亲那样，叼住他的后颈往回拖。
他毕竟不是具有血缘关系的头狼，新生看他逼近，本能地再往后退，被激发出了战时反应。他转身飞快地逃走了，查尔斯只来得及吩咐剩余狼原地待命，接着就跟着狂奔了出去。难道他们没有开变形前动员大会吗，查尔斯恼怒地想，为什么总有不听讲的。
奔跑本身还是让他感觉到轻松的，他只要再拐个弯就能扑上去了，一路上有胆小的学生大声尖叫（乱叫什么难道他们自己不是怪兽吗），在他飞扑的时候安保人员骑着电动车，开着那种很刺目的车前灯，把他们包围起来。
查尔斯先扇了身下的学生两巴掌，再一口衔住他颈动脉，这是很正常的教育方式。大惊小怪的三头保安朝对讲机大喊，“不好啦泽维尔教授狂化啦！！！！”
他一爪把学生推出去，这时候看到他们拿着镇定喷筒过来，这种喷筒他简直见太多了，小狼不吃药都用这个对付。他威胁地低吼，另一个保安用那种安抚的语气慢慢说道，“镇定点，没事啦，乖乖狗，乖乖毛毛。”
查尔斯都懒得翻白眼，他飞奔出包围圈，打算跑到另一片城市绿地去。后面一群人在追，要甩掉他们很轻松，反正查尔斯是受够了那种童年阴影的喷筒了。他的耳边风呼呼作响，除了脚下的水泥地，他简直像是跑在森林里，好久没有这么痛快过了。他已经长大到了没有项圈的年纪，也没有脚链铃铛。他毫无束缚，当然也就意味着醒来没有衣服穿，不过随便啦，他的狼脑对于这个不这么在意。
“拦住他，兰谢尔教授，拦住他！”追兵对前面过路的教授喊。
查尔斯猛然急转，吸血鬼奔跑的速度是常人的几倍，多管闲事的讨厌鬼果然飞身上来，查尔斯还被他拖了尾巴，“放开我的尾巴，”他转身缠斗，热气就喷在吸血鬼的脸上，他听见那人气喘地叫自己的名字，死活不松手地抱住自己的躯干。要是他真狂化就好了，查尔斯一边难看地翻滚一边想，咬死你咬死你咬死你。在他们再次合围之前他以能撞断常人肋骨的力量撞倒了吸血鬼，接着不回头地继续往绿地逃走。他体力稍微有些不支，这时候按常理来说应该进食超过五公斤的牛肉。
终于没人追的时候，查尔斯停下来等了个红灯，往左边拐，加入了草地的流浪狼组织。这里面孤儿和有缺陷的狼居多，他没忍心抢他们的食物，自己找了个草丛躺了进去。
他很累，又有点饿，所以算是半睡半昏。有人把他摇醒的时候他还不耐烦，在薄雾中睁开眼睛，意料之外地见到了兰谢尔，他再低头看，自己以一种很不雅的姿势裸体躺在草里，已经变回来了。月亮已经隐去，时间像是日出前的半小时，再过一会儿，第一批遛狗的人都要出来了。
埃里克·兰谢尔这时候把衣服拿出来给他，正是他们之前准备的那个衣物袋子。查尔斯先把自己的内裤翻出来，脑子昏昏沉沉，没和兰谢尔问好，自顾自地低声说话，“好饿，想咬断什么毛茸茸的喉咙。”
“你等一等。”埃里克立刻起身，查尔斯还没有扣好衬衣，行动飞速的吸血鬼已经回来了。他把一团毛球塞到查尔斯怀里，“给。”
查尔斯低头看了看，抬眼看埃里克，又伸手摸了摸那一团，他真是受够了，先是神秘包裹不送了再是学生出岔子再是被保安围堵还差点被喷抑制剂，然后又是这个，他真是，受够了。
“你他妈脑子有问题啊？这是只幼崽，这他妈是只我们的幼崽！！！”
“这是只阿拉斯加犬。”吸血鬼迟疑地说。
查尔斯差点没憋住喉咙里的嚎叫，他有点歇斯底里前的平静，抱着那只瑟瑟发抖的幼犬，压制着自己声音里的抓狂味道，“小狗也算我们的幼崽。我不吃我们的幼崽。他爸妈呢？主人呢？”
“迷路了吧，我从长椅底下掏出来的，就他一个。”
查尔斯发着抖把裤子穿好，又看看天光，兰谢尔这时候开始掏钱包，他看着站起来抱着狗的查尔斯，“我们去买点牛肉，在对面街区。”
“看看钟点吧，我他妈真的受不了你了。”查尔斯暴怒地说，他把幼崽抱在左边怀里，右手拽住埃里克·兰谢尔，云层消散之后他们不得不狂奔几步，才进到地铁口就听到了日出提示音。查尔斯拉着埃里克从自动扶梯上匆匆奔下去，直到彻底进入地下才松了口气。
查尔斯松开他的手捂住自己的胃，那里的酸液已经叫嚣着要溢出来了。埃里克在旁边凝视他，直到查尔斯发问，“看什么？”
“你真的不记得了，对吗？”

第四节

查尔斯进到车厢里，上班高峰期还没到来，他们找到了两个座位。查尔斯一直在不停抚弄小阿拉斯加的脑袋，这会他已经不抖了，安心地把头埋在查尔斯的怀里，让查尔斯继续揉捏他的后颈。幼崽是黑白色的，绒毛很长，看起来真的是一团毛球。谁会想到去吃乖乖狗呢，除了某些变态。
“你说我不记得了是什么意思？”查尔斯没有转头地问，感觉旁边的人动了动。要是他们睡过了，查尔斯应该会记得的，除非是查尔斯在狼形态睡了他，狼形态的记忆不如平常时候那么明晰。那太超过了，一只灰白头狼，把皮肤惨白的吸血鬼压在身下，他硬如铁针的毫毛压在过分洁癖的血族身上，激起他不适又性奋的颤抖。他最后大力冲撞几次，他的结慢慢膨胀，腥味很重的液体把吸血鬼填得满满的……
埃里克转头看他，查尔斯也转过去，发现对方的眼睛在灯光下泛起一种翠绿的色彩。两人的车厢显得非常安静，他们也像普通没仇没怨的同事那样，一起乘到下一站去。
“我们见过，其实就在地铁站，在我小的时候。”埃里克简略地说。
查尔斯借着抚摸小狗的由头把视线挪开，一边装作满不在乎的开玩笑，“你小时候？那时候埃及很热吧*？”
“很好笑。”那人干巴巴地说，但是他们两人都略微动了动唇角。
报站的时候查尔斯准备起身换乘，他的头有点晕，埃里克也起身扶着他那根立柱，开口建议道：“别去学校了，和我一道走。吃点东西然后打电话给学校请假，你需要休息。”
查尔斯嘴里说着这样不好，但是难以抵制吃点东西的诱惑。他没在下一站下车，他们一直坐到终点倒数第二站，那里穿过廊道就是吸血鬼的地下社区，两边都是新鲜血站。这会大概是日出后一个小时，大多数已经打烊了。
埃里克领着他走到快递箱边，用手机取了半小时前定的货。查尔斯闻得到牛肉的味道，然后帮着埃里克拎了两瓶奶出来，这是给小狗的。
“我们在这边找一家店坐下。”查尔斯抱着狗局促地说。
“别胡说了。”埃里克把他往电梯里赶，按下了负35层的按钮。他们要到埃里克家里去了，这发展可真是超出意料。
埃里克回到自己家里，让查尔斯随便坐。他的家全是黑灰色调，用那种质感很好的木头打了一整套家具。他的沙发就像教堂长椅，查尔斯把小狗放下来，他立刻奔着正在准备牛奶的埃里克去了。在他的眼神攻势下埃里克很快地倒好了一满盘牛奶，放在地上让他舔了起来。
查尔斯还在打量房间里毫无生气、过分整洁的陈设，埃里克撕开了包裹，把早已分割好的腱子肉堆在大盘子里。他把餐盘放在方形餐桌上，两只手都沾得血淋淋的。
查尔斯迟疑地看他擦手，埃里克朝盘子点头，“吃啊。”
“不会冒犯你吗？”
埃里克有一瞬间看起来没有懂的样子，他摇摇头，“不会。”
查尔斯开始的动作还很拘束，后来就用两只手抓肉了，餐布无可避免地被沾上了血滴，查尔斯把头埋进去又抬起来，还好埃里克此刻正在阳台上通电话，先是帮查尔斯请假，再告诉生物院查尔斯的情况很好，没有发狂。
埃里克的餐盘大得像盆子一样，他的进食速度一再减缓，终于停了下来，肉也没有吃完，剩下一些边角料。查尔斯恢复了力气，脑子这才转起来。埃里克小时候见过他，真的吗，他很难想象这人小的时候。
埃里克拿了打湿的帕子过来，“看看你一脸。”他低沉的声线里甚至带了一点温柔，如果查尔斯没有出现幻觉的话。接着查尔斯就被他擦了脸，埃里克的左手握住他的脖子。
“谢谢，你人真好。”查尔斯举着正在被擦拭的爪子说。
“只是为了报答你而已。”埃里克回答。
查尔斯从对方手里拿过正在擦拭的帕子，那上面已经血迹斑斑了。他们一人捉着一只边角，靠得不必要地近。
查尔斯抬头，“你一定要告诉我以前发生了什么。”
然后埃里克就说了，那听起来真是一段很久远的故事。

埃里克警惕地退后一步，几乎是背靠着立柱，露出了两颗小牙，口气暴躁地对那个接近他的男孩低吼，“走开！”
那男孩大概比他小一点，七岁左右，眼睛看起来特别纯洁无害。他胸前挂着项圈，项圈底下还垂着铃铛和口袋，口袋里面看起来装满了东西。他看起来就像是一个被过度溺爱的人类小孩，但是埃里克闻得出来他不是。
“我不是坏人。”问他是否迷路的那个小孩又靠近了一点，埃里克觉得是自己的牙没有露够，他再一次露出尖牙。
男孩偏头看他，然后终于停住脚步，看起来有点难过的样子，“为什么你这么凶？”
该死该死该死，他好像根本不打算放弃的样子，这只愚蠢的狗，埃里克飞快地跑到另一根立柱后面，他的行动对狼人来说是很快的。但是他还没停稳，背后又响起试探的脚步声，在空旷的地铁站里显得格外刺耳。
“走开！狼人！”埃里克对他吼道。
“你饿吗？”那小孩子说，埃里克不理他。
男孩埋头在自己的项圈挂袋里找什么，然后摸出了硬币一样的东西。他朝埃里克挥一挥，转身走向地铁里一家还开着的店，那是一家24小时血液和鲜肉店，也卖水果。埃里克远远地看他踮脚给柜台里递钱，不屑地哼了一声，他比自己矮半个头。
他回来的时候埃里克把目光移开了，不去看对方手里那杯鲜红的饮品。他不引人注意地吞咽一口，狼人这时候帮他把吸管都扎好了。
他不去接那杯东西，别着脖子把双手都背在后面，低声嘀咕着，“我不想要。”
“很干净的。”
“我不想碰狼人，”埃里克加大了音量，“你们臭臭的。”
这不是真的，对方走近的时候他就闻到了，虽然还是有那股让人不舒服的大狗味道，但是他人类形态的时候必定用过什么香波，他全身都是好闻的牛奶味，要埃里克说的话，是暖蓬蓬的那种。
那男孩难过地低下头，把手收了回来。过会儿他轻轻把满杯血液推到两人中间的地面上，然后退了几步。这时候到了一班列车，下来的人不多，都是夜行者。他们好奇地看看两个男孩闹别扭的现场，从两人周围绕了过去。
“我们不该互相敌视，”狼人小孩说，“他们没有教过你？”
那是美国的说法，在德国，从来没有狼人小孩和吸血鬼小孩说话的。但是埃里克真的很饿了，他和父母走散已经两个小时了。
“我还有个硬币，”那小孩又从袋子里取出一块，“你可以自己去买。”
他这次没有试图直接递给埃里克，而是把硬币放在两人中间，就在血液杯子旁边，那真的非常可笑，放在地上的东西比狼人还要脏。
片刻沉默之后埃里克从他的柱子边离开，把杯子拿起来，退后几步喝了起来。那的确非常干净，而且很新鲜。他垂头喝了大半杯，感觉对面的视线一直停在自己身上。
“你还要吗？”
“不。”埃里克这次好声好气地回答了。
狼人露出很高兴的表情，他把地上那块脏硬币捡回去，放进自己的项圈袋子里，一边半是自言自语地说，“这还可以买一条牛肉棒呢。”
喝完之后他们没什么话好说了，狼人坐在地上，好奇地看他，还不打算走的样子。埃里克不输气势地看回去，看他可笑的蓝色眼睛和微微盖住耳朵的褐色头发。
“我叫查尔斯，查尔斯·泽维尔，我自己跑出来玩的。”对方说。
又是一条游荡狼，埃里克听说狼人的小孩子控制不住变身的期间，有月亮他们变，没有也变，过敏也变，就跟疯子似的，变成小狼后他们就半夜跳窗出来，到处乱咬。夜行的吸血鬼族群几千年来深受其害。
“埃里克·兰谢尔.”他嘟囔着回答。
查尔斯·泽维尔露出笑脸，起身靠近一点，埃里克有点迟疑地看他拍拍屁股上的灰，慢慢走近自己，“你迷路了？又没有钱？我带你去广播台好吗？就在那上面。”
他指指轨道上方，好像只需要上一层楼梯就能到那里。他一开始就想带埃里克去那里，只是被埃里克推开了。埃里克点头之后查尔斯竟然过来拉住了他的手，他用沾了灰的左手牵住埃里克的右手，领着他走上台阶。他的手很软，埃里克没有抽开。
正值午夜，接待他们的是一位年轻的吸血鬼女士，查尔斯和她打了招呼，埃里克在旁边看着自己的族人同狼人小孩说话，还满脸带着笑容，感觉到纽约真的是不一样的。在埃里克说清楚情况之后广播马上响起来了，地铁车厢里也插进去了临时通知。
他们在旁边长椅上坐着的时候还拉着手，埃里克终于不那么暴躁了，因为地铁工作人员告诉他爸爸妈妈已经打来电话，他们正在赶来的路上，只要坐在这里等待就可以了。查尔斯过会儿打了呵欠，他该睡觉了。
然后他就真的靠着埃里克小睡了一会儿，他全身都是狼味儿，隐约还沾着他爸妈的味道，还有牛奶香波的味道。埃里克没有嗅他的头发。
妈妈到来的时候埃里克飞扑了上去，查尔斯在一旁看他们一家紧紧搂抱在一起。埃里克的爸爸听完事情经过之后要把钱还给查尔斯，但是查尔斯笑着躲开了，他朝埃里克挥手，“再见埃里克·兰谢尔！”
“再见查尔斯.”埃里克回答，但是不知道那个已经离去的身影听到没有。他低头看左手里一直偷偷捏着的纸片，那是查尔斯几次三番动袋子的时候掉出来的。
“哈啰我是查尔斯，我还是只幼狼，偶尔会控制不住地变得毛蓬蓬的。我的爪子被爸爸妈妈磨钝了，在晚上我的犬齿也抹上了咬合胶。总体来讲我是个乖孩子，要是我不小心惹祸了，请按项圈地址把我押送到家好吗。”
埃里克明白这是个留言卡，一般来说是养宠物的家庭才用的。在往常他可能会高傲地嘲笑查尔·泽维尔像条狗一样，但是此刻他身处异国，刚刚同游览中失散的爸爸妈妈会合，于是他紧握那张卡片，走了几步之后又把它偷偷地装在自己的外套口袋里。

*埃及很热：讽刺埃里克很老，说他小的时候一定是犹太人还没在以色列定居的古时候。

第五节

“我小时候真可爱，”查尔斯带着回忆往昔的口气说，“我仍然不记得，不过谢谢你，埃里克，这是很美丽的回忆。”
幼崽这时候在他们脚边打转，下巴上还挂着牛奶胡子，把埃里克的地毯弄得一团糟。埃里克没有管他，看着查尔斯，“即使是说了之后你也记不起来？”
查尔斯再努力想了想，然后摇了摇头，“我几乎每周都跑出去玩两三天，这件事可能只是我小小冒险中的一件而已。我做的好事可多了，你说那时候是七八岁左右？在之后的那年，我九岁的时候，我还捡了个妹妹回来呢，和你一样迷路了，孤零零的，不过她是个孤儿，她那时候在翻垃圾桶。现在我又从椅子下捡了狗回来了，好吧技术上来说是你捡的……”
他继续着他的长篇大论，埃里克和他一样看着小狗，“所以这对你而言不算什么。”
“当然不算什么，”查尔斯误会了他的意思，“很小的一件事，不用放在心上。再说你请我吃东西已经还清了。”
“你知道是我？”埃里克犹豫地问。
“我为什么不知——我的老天爷！那是你？每天包裹的那个那个！”查尔斯几乎要从椅子上跳起来了，几下说不清楚开始用手比划。埃里克没有否认，也没有一头雾水地问他到底在说什么，这简直说明了一切。
他们相对沉默了一会儿，查尔斯坐在椅子上俯身，伸出双手，小阿拉斯加蹒跚地朝他走过来，查尔斯伸在他的腋下把他提上来抱好。
“我们朝埃里克说谢谢没有？”
小狗自顾自地哼，查尔斯把他放在自己的膝头，“他说谢谢你。”
“不用，这下我们都不欠谁了。”
查尔斯抬头一笑，也没有多高兴的样子，“技术上来说，即使考虑通货膨胀我也占便宜了。”
他们再对坐了一会儿，查尔斯意识到这该是埃里克睡觉的时间了，他抱着狗起身告辞，埃里克把他送到门边，终于没忍住说，“我也应该有一份监护权对吧？对他？”
查尔斯鼻子都皱起来了，他保护性地把幼崽抱好，一边回答，“你甚至都不是犬科，由我来当监护人比较合适吧？在找到他的家人之前。”
“我先看到他的。”埃里克冷静地说。
“你把他抓来给我吃！”查尔斯说完又朝怀里嘘嘘两声以示安慰，“我们没在说你，乖乖毛。”
他这种哄小孩的举动让埃里克翻眼睛，接着补充，“不管怎么样，我希望周末能有机会见他。”
查尔斯没有继续争辩，他知道吸血鬼从来都不喜欢狗的味道，他把衣袋里自己的名片给埃里克一张——正式的那种，不是小时候的姓名卡——以便埃里克一时兴起的时候真的可以过来看这只小狗。接着他走进电梯，埃里克在门关之前伸出手，把查尔斯头发上一直顶着的一根枯草拿了下来。
等查尔斯上到地面又下到35楼的时候，意外发现埃里克在他们楼道的通风口抽烟。他从来不知道吸血鬼也能享受烟草的乐趣，那人朝垃圾桶弹弹烟灰，朝发出声响的查尔斯望过来。
他指尖夹着烟卷，略微偏头，“怎么了？”
“我在想你能不能借点钱给我们回家。”查尔斯蛮不好意思地说。
埃里克把钱夹拿出来，查尔斯本来想借一点公共交通的费用，但是面前被递来一张大面额的整钞，吸血鬼对他说，“打车走。”他一边说着一边掐灭烟头，经过查尔斯身边回房间的时候，用另一只手揉了小狗的头，“再见宝宝。”
查尔斯的心在那一瞬间就像被什么撞了一下。
他回到家里，把小狗安顿好，家里的摆设比起埃里克那边来说更适合犬类生存，阿拉斯加叼住查尔斯的鹿角，左前爪还扑着他的壁球，乐得原地打滚。
他自己打开电脑，未读信息已经堆满了，他没有看，先给拉文纳发了条消息，打算详细地给她讲讲这两天发生的事。但是拉文纳在消息“已读”的后一秒就发来视频要求，查尔斯猝不及防地看她蓝色的大脸充满整个屏幕，她是太过关心以至于整个人都往自己的手机屏幕上凑了。
“你到哪里去了你这个杂种狗！”
“说什么呢！”查尔斯不满地低吼，“我养了你18年——”
“——不是教我对你出言不逊的，巴拉巴拉，”拉文纳也是满面怒色，“你最好打电话给妈妈，他们昨天把全族都联系到了，大家都说你没回原来的部族。”
“我当然没有，我在学校。”
拉文纳这会儿冷静下来，没有凑上来瞪着摄像头了，她继续数落查尔斯，“他们说你攻击了别人就跑了，到处都找不到，后半夜还报警了。部族的人今天早上打电话给学校问情况，他们说你请假了，可是你又不接电话。一团糟。你现在在家？”
“我知道谁送包裹了。”查尔斯咬着他的鹿角，和地上打滚那只差不多。
拉文纳凑上来，“哦哦快说。”
“我先说昨天晚上发生了什么。”
“谁他妈关心你发生什么了，”他捡来的妹妹毫不留情地说，“快告诉我包裹。”
他说完之后拉文纳强烈要求看看那只狗，在查尔斯把它抱起来之后她脸上带了一点防备的神色。狗狗本身很可爱，这时候被提起来露出肚皮，茫然地伸着舌头。
“看起来你空巢太久了。”
“我没有用它来当作你的替代品，你脑子有毛病，”查尔斯无奈地放下幼崽，“跟你说了是那只吸血鬼要我吃他。”
“他只是为了感谢你？没有求偶？”
查尔斯耸肩，“我都不记得那事儿了。不过这也提醒我们要常怀感激之心，拉文纳·达克霍姆(Raven Darkholme)，别人喝了我一杯鲜血饮品，连送了十天高级肉类。你从小吃得挺多的。”
拉文纳早就学会不接他的茬儿了，她一针见血地说，“你失望吗？”
查尔斯被问得一愣，“我为什么要失望，肉类很好吃。看起来不是他投诉的我，埃里克人很好，不追求我也没什么。太可笑了我怎么会失望。你要知道我从来不乐意被求偶，我才是族群的阿尔法，应该是我用捕猎技巧给别人带来肉类。”
“你根本就在语无伦次。”拉文纳说。
查尔斯不耐烦地同她道别，接着把自己的鹿角捡起来啃。小狗这会扑球到了门边，查尔斯记起埃里克之前的那句话，这时候也自然地开口召唤，“回来，宝宝。”
像是远程听到了他的声音一样，查尔斯收到了一条陌生的iMessage，他一边打字一边低声对已经回来的小狗解释，“是埃里克，记得他吗？”
埃里克在发送了几条之后再看了看屏幕，他还隐约闻得到外面餐桌上没来得及收的餐盘，里面的血腥味很浓，有点过期的那种陈味。他的地毯和桌布都废了，未命名的小狗甚至在那块毯子上尿了，他家里现在处于近三十年来从未有过的混乱。
查尔斯也许不知道，小时候的那次经历是他第一次同狼人说话，他大概只结交过这么一个狼人朋友，他是说，如果那么短暂的相遇算朋友的话。手机的亮光照得他晃了晃神，埃里克念头转了几转，现代科技发达，消息随时可以截屏保存，再也不用那么蠢蠢的为一张卡片过塑，然后放进行李箱，辗转携带到大洋彼岸了。

第六节

查尔斯回到学校把自己遗落的手机等物品都装好，闯祸的学生被喷了镇定剂还在休息，他满意地了解到其余小狼整晚都待在林子里，没有出什么大乱子。查尔斯最后环顾办公室一周，锁好门走了出去。
这时候天已经黑了，查尔斯看着标着三号标志的校车到站停下，不自觉地在路灯下打量列队下来的教职员工，巨怪艰难地下车，然后是姆明，半羊人，水妖。埃里克最后一个下来，这几天有些晚风，他穿上了长风衣，走路的时候衣摆扫在腿边，晃晃荡荡。
埃里克也看到查尔斯了，朝他点头，走了过来。他们两人离得很近，查尔斯意识到了身高的问题，努力挺直了点。用随意的口气问，“睡得怎么样？”
埃里克的睡眠时间不超过五个小时，他含糊地答了一句，接着问查尔斯，“毛毛呢？”
“在家睡觉。”
这一车十余个教员从他们两侧绕过，在听到这种对话之后都偏过头打量他们。查尔斯往站台边望，“我得回去了，我的车到了。”
“你不吃晚饭吗？”埃里克抬手看看钟表，“先去买点东西再去餐厅要一点酱料。”
查尔斯惊异于他知道自己的进餐路径，他最后看了站台一眼，转身和埃里克一起走了，他们默契地在下个路口往左边拐，走向学校之外的生活区。查尔斯越来越确定不是埃里克投诉他，于是觉得在餐厅吃饭没什么大不了的，投诉的人大可以上来咬他。
肉联厂的老板热情地同查尔斯打招呼，他本人顶着巨大的水牛角，毫不留情地用砍刀剁碎小黄牛的腿骨，然后把腿肉翻给查尔斯看，“新鲜的。”
埃里克在旁边的神色很是无动于衷，老板也向他兜售了小黄牛的血。埃里克嗅了嗅然后摇头，“你也就能糊弄狼人罢了。”
查尔斯还不能确定他是不是该感到冒犯，牛头老板就仿佛受到了挑战似的，去后面拖出个笼子来，那里面蹲着几只北极兔。他把双手在油腻的围裙上擦一擦，“怎么样，欸，今天空运到的北极货，有钱你就买。”
埃里克转头问查尔斯，“你喜欢吃吗？”
“喜欢。”查尔斯迟疑道，然后惊恐地看埃里克拿出了钱包。
“我来给，”查尔斯拖住他，“我不…头狼不接受别人的猎物……除了特殊情况我在说什么，总之你住手。”
埃里克好歹给他留了面子，查尔斯拖出自己的钱包，感觉有点牙疼。这就好像拉文纳和她的同事Emma去购物一样，最后总会莫名其妙地逛到香奈儿店去。“不能输。”他妹妹这样说道。
他们选了比较肥大的那只，老板拎着兔子耳朵把它提出来，这种姿势比蹲在笼子里看起来还要大，和家养的那种肉兔很不一样。兔子无力地蹬腿，查尔斯觉得口水开始往外流。
“要哪种吸管？”老板拿了一把颜色形状各异的胶管出来，都是一对一对用粉红色缎带绑好的。
埃里克冷静地对答，“先把它宰好，打包带走。”
“真麻烦，”肉店老板开始选割喉刀，“别的小情侣都是买一只拿两根吸管就走了，坐在河边喝喝血看看月亮，这样才保持兔血的口感。”
他一边唠叨着一边帮查尔斯处理肉类，麻利干净地拆大骨宰块装进食物盒，再套上塑料口袋，放好纸巾和售后卡。兔血接了两杯，肉店老板拆了一根缎带，拿出两根紫红吸管，“扎好还是打包？”
“扎好。”埃里克回答，查尔斯已经彻底无语，游离在整个状况之外。
他们离开店面，查尔斯一手拎着袋子，一手拿着饮品。埃里克也捧着一杯鲜血，他们的吸管分别夸张地扭成心形和蝴蝶形。埃里克一边走路一边喝，查尔斯也尝了一口，感觉不好不坏，他们对血液没有太特殊的癖好，也不会像今天这样把它当饮品喝。
他们并肩往学校的餐厅走，途中时不时有学生向他们打招呼。查尔斯和对方聊了会儿天，发现埃里克也喜欢下棋，他们顺便约好了地点，然后又漫无边际地聊些学校里面的事。
查尔斯已经彻底没有心理障碍，他坐在埃里克惯常的位置对面，等着埃里克去买人类血浆，要保持精力他们还是得买医院提供的冷冻血浆，兔血算是喝着玩儿的饮品。在这个过程中查尔斯把袋子解开，把肉块倒进学校的餐盘。
“我以为他们已经把你赶走了。”一个声音冷冰冰地说。
查尔斯抬起头来，丧尸塞巴斯蒂安·肖厌恶地看着他，还有他的盘子。查尔斯往后震惊地缩一缩，“不好意思？”
“你的食物真恶心。”Shaw拿着他的人造大脑。
查尔斯一瞬间想起一百万句脏话，他愤怒地站起来，“你投诉我？在所有可能的人群中，你，一个吃大脑的丧尸，投诉我？你脑子有病啊？”
Shaw显然不愿意别人提到他的脑子，他生气地眼珠都快跳出来了，于是伸出手把那玩意往回按了按。他们还没打起来，埃里克回来了，立刻站到愤怒的狼人和丧尸中间去，查尔斯这时候环顾四周，大家都在好奇地张望这边。
“走开。”埃里克危险地说。
塞巴斯蒂安·肖显然也看不顺眼埃里克很久了，他傲慢地挑衅埃里克，“居然维护一只蠢狗，你真是死灵科的败类。”
他这句话同时激怒了埃里克和查尔斯两个人，他们露出獠牙的动作整齐划一，埃里克把自己的杯子放下，查尔斯从他身后闪出来，然后他们痛快地二对一打了一架。他们掀翻了一个蛋白质蠕虫桶，那是鸟类的食物，查尔斯糊了Shaw一脸日本豆腐，埃里克不得不拉住他的后颈不让他咬丧尸——他们身上病菌太多了。
查尔斯还在扯敌人头上的绷带的时候，埃里克再次拦住了他，门口已经涌来一堆三头保安，他们又拿着喷筒来阻止泽维尔教授的第二次狂化。查尔斯跑了两步回头，把自己的餐盘端上，还没忘记把埃里克的杯子也带上。他们堪堪逃出去，黑夜是埃里克的王国，他在校园里跑起来毫无障碍，查尔斯勉强跟得上他，他们一直跑到校史馆去，兔肉没落几块，还好好地被端在盘子里。
校史馆前面是几十阶大理石台阶，背后是怪兽大学奠基人，吸血鬼猎人林肯的坐像。他在晚年同超自然生物达成了和解，阻止了国家分裂，开创了怪兽与人和谐并存至今的盛世。这时候两只年轻的怪兽坐在他的脚下，两人中间放着兔肉和血液杯。
他们屏住声气一会儿，这块高地看起来危险，但其实没有任何人往这边来搜寻，三头保安能看向平地的各个方向，但是不会往上看。查尔斯看着底下的安保车队轰隆而过，暂时没为自己的未来感到忧虑，反而充满了兴奋劲，从昨天到今天，他好久没这么痛快地飞奔了。
埃里克拿起自己的杯子，查尔斯惬意地半躺在石阶上，吃着自己的兔肉。过了好一会儿，查尔斯把嘴里的食物咽下去问道，“你不该去上课了吗？”
“我也狂化了。”埃里克无所谓地说。
在查尔斯紧盯着他的时候埃里克好好回答，“助教会安排的，今天本来就是测试日。”
“那就好，”查尔斯继续放心地吃起来，“我太不能理解了，为什么他投诉我，我原来以为是你来着。”
“你这么以为吗？”吸血鬼的表情在黑暗中看不太清楚，但是声音有点受伤。
查尔斯不好意思地道歉，埃里克轻轻地说，“我不会投诉你的。”
他这句话让查尔斯心里涌起莫名的感受，好一会儿都说不出话来，埃里克过了片刻又说，“我猜是因为他只能吃人造的脑子，所以恨那些能吃天然食物的教授，他也恨我，人类可以为我们输出过剩血浆，但不会卖脑子。”
“他真扭曲。”查尔斯评论说。
等周围都平静下来，查尔斯收拾了和吸血鬼一起走下去，十六的满月这会也升起来了，他转头，埃里克一副要笑不笑的表情看他。
“什么？”查尔斯问出口，然后沿着他的视线往头顶摸去。他的灰色狼耳冒出来了，大概是因为月相还没亏损，打了一架肾上腺素也飙升的缘故。埃里克走过来看了看，查尔斯知道他下一个动作就是伸手捏一捏，他自己也没有阻止。
埃里克把他的耳朵折一下，松开手看耳朵弹起来。查尔斯的脸红了，因为埃里克说，“你还和小狼一样。”
他们走下石阶分别，埃里克把手揣在风衣里目送他离开，等查尔斯转头过来看的时候，埃里克还立在原地，风微微吹动他的长风衣。
查尔斯一路哼着回到家，毛毛听到钥匙响就从窝里爬起来，飞奔过来叼他的裤腿。查尔斯把路上买的碗给他消毒，倒好同样是顺路买好的牛奶和狗饼干。他一边坐在地毯上看小狗舔牛奶，一边把手机拿出来。
“我被巴普洛夫了。”
拉文纳的回复很快，“啥？”
“记得我说的巴普洛夫把狼法吗？不间断求偶然后突然间断一下，从此看到食物都想起求偶者的样子。”
“哈？”拉文纳继续单音节回复。
查尔斯一字一句地输入他的回复，“我爱上一只吸血鬼了。”

*巴普洛夫把X法并非原创，不过这个梗很老了，大家都知道吧

第七节

查尔斯快速地在表格上画勾画叉，虽然说题目要求快速作答不加思考，但他仍然在某些看起来是测试攻击力的题目上调整了答案，尽量把自己的形象塑造得温和一点。他作答的时候另一队医生正在隔壁用摇晃的小盘子搅匀他的抽样血液，然后滴到观察容器里进行分析。
校医院的烧伤科和毒药科比较忙，健检科室一片祥和。查尔斯把测试题翻过去，发现竟然是双面打印，他咬牙继续做了起来。这又花了十多分钟，直到大长袍姆明医生从门边出现，把他的表格收走，接着抬出一台投影仪。
矮个医生滑动着图片，满怀期待地等着查尔斯的答案，查尔斯看了很久，“小猫追蝴蝶？”
“好的泽维尔教授，下一个。”他又划拉出一张边缘锯齿状的阴影图。
“小点心。”查尔斯肯定地说，开始构思下一张要瞎编些什么。
“接下来我们要了解睡眠状况。”过了一会儿另一只姆明医生拿着表进来了，查尔斯没办法狠下心来对他们怒吼，该死，也许这就是姆明族都选择来当医生的原因。
“昨晚睡了几个小时呢泽维尔教授？”
查尔斯昨晚睡了不到五个小时，因为埃里克总给他发短信，都是埃里克的错。先是抱怨学生的测试一团糟糕，长那么大个儿不长脑子；再是关心毛毛，查尔斯说他还在教幼崽怎么上厕所；最后那部分有点儿像调情，要是叫查尔斯来说的话，埃里克说“晚安，按耳朵”而查尔斯回复说“捂住耳朵不准你按”。如果不算调情的话这对话也太傻了。
“泽维尔教授？”
“八个小时，每天都八个小时。”查尔斯坚定地回答。
医生让他再稍等片刻，他真的无聊到死了，现在是午后两点钟，埃里克的深度睡眠时间，所以不能发短讯。别的同事都在工作，而他不得不坐在校医院进行精神和身体状态评估。人力部说得很清楚，这关乎本月绩效工资，甚至还关系到查尔斯职位的稳定。
他等了半个小时，最后的评定结果出来了，所有的打印结果装订在一册，看起来像是一本小书一样。一只年纪较大的姆明戴上眼镜仔细查看，最后在主治医生那栏签下了自己的名字，转头对蠢蠢欲动的查尔斯说，“有一点轻度躁狂，推荐镇定治疗，泽维尔教授。”
“什么！”查尔斯气得跳起来了。
这时候一个细声细气的声音叫他，“泽维尔教授？”
他转过身去，第一眼还没看到人，扎着粉红蝴蝶结的姆明护士小姐踮起脚用什么喷了他一下，“没有事啦，泽维尔教授，休息一会儿就好。”
他活了27年，竟然又一次没能躲开喷筒。他感觉到护士把他抬到床上去，然后非常不甘心地昏睡了过去。
等他醒过来的时候手上已经被扎了输液管，在拔针之前他把自己的手机拿起来看了看。那上面只有一条教务系统通知，给他放假一天，让他治疗后取得医生证明，然后才能继续授课，并且报销医务费用。查尔斯本来是坐起来查看消息的，这时候又绝望地躺倒在枕头上，看着那瓶永远滴不完的盐水。
门被推开的时候查尔斯以为是护士来查房，他看着窗外渐晚的天色，没有转过身来。直到感觉他的头发上有只手在轻轻地梳，他才把脸扭过来，“埃里克！”
“你为什么不接电话？”埃里克低头看他，他显然是才从校车上下来，还带着他的随身文件包。而且联系这会儿的时间，他是赶了前一班校车来的，这非常冒险，上到地面的时候太阳可能才刚刚落到地平线。
“没电了，治疗的时候一直都在玩水果忍者，本来还有一点电的，打电话让拉文纳去照顾毛毛，她太罗嗦了讲了十分钟，就没电了，拉文纳是我妹妹，我给你说过的那个。”
埃里克点头，“家族传统，看得出来。”然后在查尔斯反驳之前帮他放了一小袋液体下来。他随后把文件包放下，自己找了把椅子坐下来，目不转睛地看着查尔斯，后者的脸慢慢带上点颜色，他平时不这样的。
“被喷了？”埃里克问。
查尔斯委屈得很，他在枕头上点头，感觉到埃里克的手又摸上了他的头发，那人继续问道，“怎么不跑？”
“学校，再跑我就没工作了，”查尔斯简单地说，并且在看到埃里克神色的时候狠狠地补充道，“这不好笑！这个月扣了我一半的绩效！你见过我吃多少了，根本不够。表现不好他们还不给报医药费。”
埃里克这会儿在碰查尔斯没有输液的右手，他的肤色比查尔斯要苍白一些，两人的食指碰在一起，埃里克用指腹压住查尔斯的指甲盖，一时间没有人说话。正当查尔斯要问他这算什么的时候，埃里克先开口了，“我给你买吃的。”
“你上次就没送，在满月的时候。”查尔斯回答，这句话听上去没那么有礼貌，像是把别人的好意当做理所当然了，但是埃里克一点没受冒犯的样子，他还在认真摸查尔斯的手。
“你来听我的课，全身都是那味道，我以为你讨厌我。”埃里克说。
“我以为你投诉我。”查尔斯反驳道。
他们的目光对上了，这肯定是有什么事要发生了，查尔斯昏头涨脑的，继续告诉埃里克，“我不讨厌你，而且我永远不会用那东西了。”
埃里克站起来，单腿跪在床边，他俯下身来，查尔斯闭上眼睛，等了好久发现埃里克在嗅他的脸。
“好闻吗？”查尔斯没好气地说。
“狼味儿。”埃里克故意用那种干巴巴的口气回答。
他再次俯下身，查尔斯再次闭眼，嘴角控制不住地露出微笑。埃里克的手已经分别撑在了查尔斯脑袋两侧，他们鼻尖相互蹭蹭，然后两人都朝对方靠，合上最后那一点距离。
门在这时候轰地一下被一脚踹开，埃里克恼火地转头，嘶嘶出声，四颗獠牙都露了出来。对面也不甘示弱，来人的喉咙里发出低吼，他后面还站了一群，满填满了整个门框。一群狼怒视着这只吸血鬼，查尔斯只来得及大叫一声“爸爸”，头狼就以子弹的势头冲了过来。
查尔斯的动作也很快，他整个人挨上了布莱恩·泽维尔(Brian Xavier)的那一撞，感觉自己肋骨要断了。埃里克连带地被撞倒在两张病床中间摆放的那种台灯柜上，他站起来，但是查尔斯挡在了前面，他用双手背过来把埃里克护住，然后做出准备攻击的俯身姿态，朝那一大群，差不多有二十只狼，愤怒地嘶吼。这时候最后几只狼人还没有才刚刚挤进门，跟不上状况地看查尔斯同他父亲对峙。
埃里克看到查尔斯的手背上在流血，他从床上猛然弹起的时候把输液管扯掉了，针头是硬生生被拖出去的。对面上了年纪的狼人看起来很受伤，他收起了攻击姿势把腰直起来，特别不解地对还在低吼的查尔斯说，“毛毛？”
查尔斯这几天都过得不太平，更不要说今天还像七岁似的，因为不愿意打针被喷了药。埃里克和他都被撞击之后，他的战斗本能开始接管，埃里克现在没看到他的眼睛，那是血红色的，那才是真正发狂的前兆。
围观的狼群都有点警惕，他们在喉咙里发出咯嗒咯嗒类似咳嗽的声音，表示没有恶意，一些人轻轻地呜鸣，差不多就是狼语里面的“毛毛你不认识我了吗我是你大表哥/二堂叔啊”之类的意思。
埃里克在查尔斯背后伸手，把他流血的地方按住，他另一只手揽住查尔斯的腰把他抱得往自己靠，查尔斯急促的呼吸平缓下来，但是仍然对他父亲恶狠狠地低鸣。
埃里克听清楚了一句话，查尔斯的狼语中间杂着通用语，“我的！”
对面的男人把双手举起来，“儿子。”
气氛凝固了好一会儿，查尔斯慢慢醒过神来，等他的眼睛不红的时候，布莱恩·泽维尔才气冲冲地瞪着埃里克，“你他妈是谁？”
“别惹他。”查尔斯这时候才有空查看自己的手，他的族人看到没有架打了，于是推推挤挤地坐在对面那两张空床上。
“我看到他啃你了！”
“我们在亲嘴！”
正当屋里的气氛再次一触即发的时候，医生推门进来，他有点发抖地从低头看他的狼人群里穿过，再看着查尔斯还在滴血的手，“泽维尔教授？”
查尔斯本来以为自己完了，但是姆明医生还是给他开了治疗完成的证明单，他不知道，大概是埃里克的交涉技巧比较好，再加上他父亲领着的二十只狼站在走廊两侧，莫名其妙地增加了一点作用吧。
埃里克最后招待了这一群狼，他们找了一家肉店，把所有座位都包了下来。一头小黄牛摆上去顷刻便成了骨架，这会儿大家正在等老板宰杀第二头。埃里克收了十多张名片，查尔斯的族人大多是在纽约工作，律师和建筑师都有，本来是约好一起来看查尔斯的。查尔斯的父亲当然没有给埃里克名片，他从头到尾就没有好脸色。
“要不是你妹妹打电话给我。”他不满地说。
查尔斯针锋相对，“要不是你一进来就攻击我的吸血鬼。”
埃里克明智地没有说话，但是适时摸摸查尔斯的脑袋，赢得老泽维尔充满仇恨的眼神。埃里克虽然不怎么怕他们，但还是惊异地了解到，这一群只能算和查尔斯有血缘关系的一族，他们的族群里面包括十队这样的亲族，也就是说一大群至少有两百只。
在吃掉埃里克三头牛后查尔斯的亲戚们起身告辞，埃里克和查尔斯并肩看着他们的车队开出去。查尔斯这时候才恼火地捂住头，“我觉得脸都丢光了。”
埃里克笑着把他揽到怀里，还看了看他手上的纱布确定没有渗血。他用安抚的口吻对查尔斯说，“就当是我被上了震撼的一课：别欺负毛毛。”
“住口吧。”
“毛毛。和我们的幼崽一样。”埃里克显然是不打算放过他了。
在查尔斯准备赶最后一班车回去的时候，他和埃里克在站台边吻得气喘吁吁。查尔斯像是坦白什么似的对埃里克说，“你还记得我说你是我的吸血鬼吗？”
“嗯？”
“我在那会儿…有点暗示他们…因为你瞧，我们说的所有格，它的意思就是配偶。”查尔斯吞吞吐吐地说。
埃里克明白了为什么布莱恩在用餐的时候也对他怒目而视，因为查尔斯基本上是告诉他父亲他们两个已经疯狂地做过了。
埃里克这会儿揽着查尔斯的腰，伸进他衣服里去，“我们会是配偶的。”他顺便暗示性地捏一捏毛毛狼的腰。
“我们的配偶是终身制的，”查尔斯继续为难地解释，“他们对这个看得很重。”
埃里克分开一点看查尔斯的眼睛，认真地问，“如果我们分开？”
“他们大概会咬死你。一大群，两百只。”
吸血鬼没有害怕，反而笑出声，他把自己的狼人按在怀里，吻他的头发，感觉对方把脸埋在自己的动脉处，要害被触碰的感觉根本不紧张，反而激起吸血鬼心里膨胀的亲密感。
“那我们就不要分开好了。”他轻轻地说，感觉查尔斯搂紧了自己，两人一直安静地互相拥抱，站在月光洒满的站台。

第八节

查尔斯回家时拉文纳还在，正在敷着查尔斯的镇定面膜，一边搂着狗看查尔斯的碟片，查尔斯家里的自然类纪录片还挺多的，小阿拉斯加正在好奇地看电视里狮子交配。拉文纳正在把薯片喂给小狗，查尔斯几步上前来把她的手打开了。
“喂！”拉文纳透过白色的面膜纸不满地喊。
“谁让你给他吃这种东西？”查尔斯非常不满意地说，一边把幼崽抱过来，像抱小孩子那样扶着放在自己肩头，走去厨房，用另一只手给他消毒喝水用的盘子。
拉文纳这时候把电视暂停下来看他一气呵成的喂狗动作，盘腿坐在沙发上说，“我什么时候能看到那只吸血鬼？”
“在你不向爸爸告密的时候。”查尔斯过分溺爱地让小狗直接站在餐桌上舔水喝。他仔细地盯了片刻，才转过来向拉文纳说，“既然你在这里，不如就帮我一下忙。”
拉文纳警惕地看着他，查尔斯把巨大的吸尘器扛出来，然后把地上的脏衣服全都捡到沙发上去，对呆滞的拉文纳说，“走啊，拿个筐子装下去洗。”
“我被你养了18年——”
“——不是给我洗衣服的，快一点快一点，我要吸毛了。”查尔斯毫不留情地驱赶拉文纳去洗衣房，他自己先用吸尘器把碎牛肉渣、狼毛和狗毛打扫干净，然后把房间收拾整齐，所有莫名其妙的磨牙棒和飞盘都塞进电视柜下面。书房如法炮制，台面上只剩下电脑和台灯。
拉文纳在下面烘干了衣服回来，推开门，空荡的房间连家具都显小，小狗在地板上特别显眼，从前他都是消失在衣物和玩具堆里找不到的。
“毛毛过来。”查尔斯要清理餐台了，先把幼崽叫到客厅去玩。
“毛毛……说真的？？”拉文纳显得有点抓狂。
查尔斯保持着愉快的心情，指使拉文纳做这做那，等他们都筋疲力尽躺在沙发上开啤酒的时候，已经快到午夜，查尔斯不间断地玩手机，显然是和谁在聊天。
“你真该找点事情做了，精力过盛就去找谁睡一睡。”拉文纳不满地抱怨。
查尔斯这时候才从屏幕上抬头，露出一个非常狼式的笑容，“我打扫房间就是为了最终能睡觉啊，亲爱的小妹妹。”
第二天是周末，查尔斯六点钟从沙发上起来，推开自己的房间门把拉文纳戳醒。他抱着狗坐在床边，露出那种令人非常不适的笑脸，“该起床了。”
“这他妈六点钟我他妈帮你打扫到半夜！”拉文纳闷在被子里尖叫。
查尔斯和她扯着被子僵持了一会儿，这时候门铃响了，查尔斯小声抱怨一句，不得不离开卧室去开门，顺路确定所有的遮光帘都已经放下来了。埃里克站在外面，门开之后冲查尔斯微笑，后者把他拉进门内，然后拉着他的领带开始接吻。
“带你去看毛毛。”查尔斯在换气的间隙说。
“不是在这里吗？”埃里克这时候还搂着他不放手，查尔斯傻笑，气氛一度良好得可以直接上床。
“查尔斯.”冰冷的声音从他的卧室边传来，金发男人还保持着拉门把手出来的姿势，身上只穿着一条平角短裤，他看起来和埃里克差不多高，肤色晒成了健康的小麦色。男人的头发由于一夜的睡眠乱蓬蓬的，幼崽从他脚边探出头来，在凝固的空气中流畅自如地跑去客厅玩了。
查尔斯咬牙切齿，“你给我停下。”
英俊的男人本来还板着脸，这时候突然露出惊恐的表情，说话也变成了女孩子声音，“我天他好吓人。”
查尔斯转过头去，埃里克的脸简直可以用狰狞来形容，他的面容枯槁，大概血液全部供应去了该调动起来战斗的地方，他的牙齿尖利得不像话，而且支出了嘴唇，就像剑齿虎那样。查尔斯不得不用肩背把他抵在门廊的墙壁上，吸血鬼一旦疯起来，拉文纳没有任何逃脱的胜算。
“闹够了没！”查尔斯也有点生气了。
拉文纳好歹变了回去，查尔斯松开了一点，抬头看慢慢平静的埃里克，“没事了。就是我妹妹，我忘记给你说她会变形了。”
早餐的气氛很尴尬，拉文纳吃到一半把勺子扔了，“我很抱歉好吧。”
查尔斯不说话，埃里克勉强点了点头，“没事了，我反应过激。”
拉文纳起来走的时候犹豫了一下，查尔斯站起来，依照以前的习惯吻了她两边脸颊道别。她这次轻轻说的对不起被查尔斯接受了，她的兄长一路把她送到门边，把门合上，然后再默默坐了回来。
“没事了查尔斯，这没什么。”埃里克把他的血袋放进厨房垃圾桶。
查尔斯也开始收拾餐盘，他语气很僵硬，“我计划得好好的，我昨晚打扫了房间，打算让拉文纳六点离开，我想要这件事完美一点，我们不会有两个配偶的，这不是什么闹着玩的事，本来我们挺高兴的。”
埃里克站在厨房里沉默了很久，他用食指沿着水槽摸了一下，拿起来看看上面的灰尘，又问查尔斯，“你打扫了房间？”
事情出乎意料到一种诡异的程度，查尔斯抱着狗在后面跟着，埃里克随便拉开一个抽屉，里面甚至还有块不知道哪里来的石头，毛梳子和吹风机的旁边是几本杂志，再旁边是用过了的须后水空瓶子。
埃里克花了一个小时清理电视柜，在空调后面发现了拉文纳昨天洗好没有叠的衣服。他在沙发上把衣服叠出整齐的边角，去给查尔斯放进衣柜的时候，在衣柜里拖出一箱没来得及清洗于是藏起来的杯碟。
“你真的要洗？”查尔斯看他把不同大小的杯子泡在水槽，碟子分类放进洗碗机，他得到表示肯定的嗯哼声的时候，挠了挠小阿拉斯加的脑袋，让他哼出声。
“小孩子想和你玩。”查尔斯无辜地说。
埃里克根本没看他，开始戴上了厨房手套，一边回答，“他根本不认识我，查尔斯，他对我的唯一记忆就是我拉他尾巴拖出来倒提着。说起来我在广告板上看到没有完成听课任务的名单了，你在第一个，还差50个课时，就在校门口的张贴板上。”
查尔斯悻悻地回到书房把电脑搬到餐桌上，埃里克瞄了一眼，“屏幕喷点清洁剂再擦一擦。”
“你说擦就擦吧。”查尔斯蛮不高兴地用纸巾擦一擦，然后点开页面进了自己的员工主页，他把自己的听课栏目打开，里面有五十节课显示未学习，题目大概是《狼人教员的自我修养——以满月课堂教学为例》、《教职员工正确的行政投诉渠道一览》、《教员私人感情探讨——基于怪兽大学实例的案例分析》，查尔斯咬牙选了最后一个。
前二十分钟里课堂都在强调不要和学生睡觉，埃里克这时候清理好了杯碟，正在给厨房的辅料做分类贴标签整理，拉文纳经常过来，所以抽油烟机也需要拆洗。这时候查尔斯的课程进入了教员之间的感情实例分析，唠叨的内容变成了不要和你的上级睡觉，他的游戏已经打了半盘了。
在那个低沉的声音说，“怪兽大学并不禁止同事之间发展感情，也对跨物种恋爱毫无偏见，实际上，怪兽大学为人熟知的例子就是为火箭浣熊老师和树人图书管理员举办校园婚礼……”
“和谁？”查尔斯惊讶道。
“火箭浣熊和树人，”埃里克在他背后找拆装的工具，“你说你在听什么课。”
“没有人认真听这种课好吧。”查尔斯愤愤不平地说。
埃里克这才从繁琐的整理过程中第一次抬头，把注意力完全分给查尔斯，“这是很重要的培训内容，泽维尔教授，我就会听。”
查尔斯看了他半晌，埃里克这会儿拿着钳子准备卸了查尔斯家里碍事的拉扇，把隔间的死角彻底抹一遍灰，他的衣袖挽了起来，露出小臂，但还是弄脏了一点，领带在一开始就取下了，喉结从领子中半露出来。
“我觉得我真他妈的爱你。”查尔斯没什么表情地说，他猛然合上笔记本盖子，开始把自己穿的黑色T恤从头顶上脱下来。
埃里克看着一时兴起的查尔斯，还保持着蹲在地上找工具的姿势。查尔斯把衣物随手甩在进卧室的那条过道上，“我知道你还是要选拉扇门。”
他进了卧室，埃里克把钳子放下直起身来，经过地上那堆衣物，握上了金属把手，然后在身后把门重重地关上了。
第九节

查尔斯在床上趴好，把脸埋在枕头里。他听到埃里克在解开衣物纽扣，拉链拉下的声音让他微微发抖，他自己只穿着内裤，难耐地在床单上扭动。从埃里克的角度看，白色的被子和枕头堆里面趴着年轻的狼人，他身上的皮肤也白，内裤是贴身的棉质，这景象特别适合用作早餐麦片的广告，也特别适合接下来的活动。
埃里克发出声音让他转头看看，查尔斯只把半边脸露出来，瞄了一眼埃里克的下身，接着又把脸全部埋进枕头里，他更大力度地抱住羽绒枕，打定主意不先开口。埃里克明白他这时候的别样情趣，开始俯身舔他的后颈，然后沿着脊椎舔到背部，赢得身下人几声难耐的喘息。
埃里克的手伸进对方的内裤边缘，沿着那里的弧线慢慢揉按，备用品是查尔斯早就放在床头柜上的，他甚至还把密封的润滑液瓶子外面过的薄膜撕了，把盖子拧了半圈，方便现在的取用。
“想听到你。”埃里克半趴在他身上，手指伸了进去，洞口很紧，一个指头都很费力。查尔斯听到他说话之后耳朵全红了，埃里克含着他滚烫的耳廓，用牙齿微微制造一点压力，然后用舌尖去舔查尔斯的耳后，这动作果然收到了极好的反馈。
“有点害羞。”查尔斯故意用那种不好意思的眼光偷偷瞄他，配上他潮红的面色和迷离的眼神，再加上已经近乎暗色的瞳孔，还挺有说服力的。他在埃里克伸进两根手指的时候哼哼，“慢一点，”但是看他反手来摸埃里克的勃起的动作，很明显是爽到了。
“我会轻轻对你的。”埃里克的吻就像羽毛一样，他们这会滚在了一起，查尔斯不用枕头装纯情了，他把滚烫的脸贴在埃里克胸口上，弓着身子趴在他上面，让埃里克帮忙扩张自己。埃里克说完这句话就用力按了一下刚找到的那个点，查尔斯发出被捏住喉咙的那种声音。
“接下来你要做什么？”查尔斯明显克制着不要笑场，埃里克用巨大的阴茎在他洞口上下蹭动，查尔斯这时候趴在上面，所以很方便地伸向床头柜，为埃里克的老二多抹了点润滑液。他的头发滚乱了，咬着嘴唇等待埃里克进来，并且在感觉到粗大的头部的时候呻吟出声。
“感觉好奇怪。”查尔斯还继续他的纯情之旅，埃里克腰腹部用力，手也没有闲着，在向上耸动的时候把查尔斯的额发抹上去。这个角度看查尔斯又同平常不一样，显得更小一点。埃里克望着他因为快感茫然地仰头闭眼，把自己的脖颈线条都暴露在外，他的喉咙里发出长长的呻吟，配合着腰肢的扭动。
查尔斯努力地骑了几次，在他停止上下动作，转而在埃里克身上前后晃动着乱扭的时候，差不多也是埃里克觉得想换个姿势的时间点了。他们都不满意节奏的缓慢，埃里克直接直起腰来抱住他的头，然后把他往后面压下去。
“放开我。”查尔斯笑得灿烂无比，一边努力挣动。
“别动。”埃里克哼着，下体往里面抽送，他抱住查尔斯的肩头当用力的支撑点，在查尔斯再一次扭动的时候咬了他的脖子。
“我好害怕。”查尔斯抱紧了他，感觉热气被喷在自己的动脉处，埃里克的尖牙真的放在了那里的皮肤上，每一次用力贴合，牙齿都压得重一点。埃里克的抽动变得深入，他闭着眼睛感觉查尔斯的脉搏，抽出之后又全力推进，每一次重复的动作，都伴随着两个人同时发出的拉长的呻吟。
他们能这么一直做下去，无限地延长快感，查尔斯并不急着抚弄自己，他抱住埃里克的背，任由爱人把自己操进床垫里，这是字面意义上来说的，因为他的床上被子和其他织物太多，他被用力地压住，每一次抽送好像都往下沉陷一点。
他们都喘得厉害，查尔斯可是能夜奔30公里的成年狼人，此刻被操得满面通红，几乎要哭出来。埃里克也好不到哪里去，他一度知道分寸，知道什么力度不会弄破查尔斯的皮肤，此刻却把查尔斯的脖子上咬出一个很危险的牙印，不得不仰起头来让自己的尖牙远离查尔斯一点。
查尔斯真哭了，埃里克粗长的肉棒在他的甬道里激起致命的快感，两人肌肤相贴，在床上互相揉成一团的亲密感也让他的头脑过载。埃里克一边操动一边在他的耳边断断续续地喘着叫他的名字，还有那些过分亲密的爱称，毛毛狼，乖狗狗，埃里克的小狗。
他们在性爱中混乱地接吻，一多半变成了啃咬。查尔斯抓烂了床单，他抱着埃里克翻滚的时候也顺手抓住枕头，然后被大力撕破的羽绒枕飘了他们一脸，有些绒毛还被汗水沾到两人的身上，埃里克完全不管，再翻身压住了查尔斯.
埃里克滑出来一次，他把查尔斯推成跪趴，再进去的时候却遭到了抵抗。不同于之前的那种欲拒还迎，这次查尔斯真的往床头爬着逃跑了。埃里克愤怒地低吼，他追上去的时候发现了那对狼耳，然后笑了，引得查尔斯愤愤的扭动。
他用牙齿叼住那儿，把自己顺畅地重新塞回去。背趴式给查尔斯的刺激很大，他浑身发软，连被埃里克搂着的腰都是软的，只能趴在那里被咬着耳朵操。埃里克快到了，他干得毫不留情，他的胯部和查尔斯的屁股撞得啪啪作响，“乖狗狗。”
“我不是！”查尔斯要动，耳朵被叼得更紧。
“不是吗？”埃里克大力地撞了几次，停了下来，查尔斯发疯似的扭，可是得不到满足。埃里克小幅抽插，查尔斯在前面几乎把床头的栏杆扳断了。
“要……”查尔斯低声呜鸣。
埃里克本来想慢慢给他，但是他停不下来，只能越来越用力地顶弄。在他们把床操散之前查尔斯往后迎合几次，然后埃里克就一边抽动一边射了，查尔斯在他余韵的顶撞里也到了高潮。
他们半天才分开，躺在已经被毁坏了一半的床上大喘气。查尔斯看着天花板，还没恢复过来，眼神都是散的，他的狼耳朵有点半趴着，但是还没收回去。埃里克看他半晌没有动作，有点担心地问，“伤到你了？”
“没有，太爽了。”查尔斯扭头，笑得很灿烂，露出尖尖的犬牙。
埃里克郑重地吻了一吻他，用拇指揉着他的脸，“你好，配偶。”
查尔斯的脸色有些变了变，他有点含糊又吞吞吐吐地回答，“那个……其实这个，怎么说，也不算。我没讲清楚，总之技术上来说……”
“你要是反悔了我也理解。”埃里克避开了他的眼睛，把放在查尔斯肋骨上的手收了回去。
“不是，我才不反悔，”查尔斯有些急了，他一个捕食动作扑住要起身的埃里克，盯着他的眼睛，“我要在你里面成结，那才算结成伴侣。”
“你是说…”
“对啊，阴茎结，”查尔斯飞快地说，“我怕吓到你，今天我就先当底下的了。那东西很大，卡着又不舒服——我没试过别的公狼告诉我的——我们插入高潮的时候会把那东西塞进去，然后我还得咬你的后颈，你要是反悔了我也理解。”
他话是这么说，压着埃里克的捕猎姿势比压住兔子还狠。
“我们可以试试。”埃里克想了想说。
“真的吗？”查尔斯的脸一瞬间就亮了，他的耳朵嗖地立起来，舌头伸出来傻乎乎的挂着。
埃里克看他的神色介乎爱得不得了和有点嫌弃之间，他把查尔斯脸上的鸭绒拨掉，张开手臂，然后查尔斯松开了按住他胸膛的前爪，幸福地投入了他的怀抱。
查尔斯醒来之后埃里克已经把拉扇门那边彻底清理干净了，屋子里所有反光平面都能照出人影，毛毛的狗窝本来是用几件冬天的旧大衣搭建的，现在被拆了，衣服全扔在那个要被丢出去的大纸箱里，毛毛有点不高兴地趴在地上。
埃里克还在往废纸箱里扔东西，一边对光着身子走出来的查尔斯说，“输下验证码，你的课又停了。”
查尔斯走过去一看，因为长时无人听课，验证码已经弹出了好久。埃里克帮他听完了员工道德，这下进入了行政流程那部分课程。埃里克也不坚持让他听课了，查尔斯光脚去冰箱里拿血液杯，那是他早就给埃里克准备好的。
埃里克一边进食一边休息，看看钟表，“再有半个小时就日落了，我们带他出去重新买个窝。”
“看起来我要过昼夜颠倒的日子了。”查尔斯说，他这会倒是认真地在听课，在申请课程时间变动那一节很认真地做笔记。
“你也不用，你上班我回家，你回家我上班，我们早晚都能见面。”埃里克这时候在哄不开心的幼崽，但是他脾气上来了，坚持躺在被强拆掉的窝那里不出去。埃里克用鹿角棒逗他也不动。
查尔斯听完之后走了过来，一把就将幼崽抱起来，他没有挣扎。他们都穿戴整齐之后准备出门，查尔斯在门边说，“我明天就申请调一部分课到晚上。”
埃里克看了他片刻，倾身过来吻了他。查尔斯抱住小狗，扭开门，埃里克跟在后面拖着巨大的垃圾纸箱。
等电梯的时候这一层的另外一家住户正好回家，他们从电梯里看着外面，一只狼人抱着小狗崽，吸血鬼站在他后面，看起来像一家人的样子。矮个的蓝眼睛男人正在对小狗说话，“我们去买个新家，好吧？”
他们从电梯里出来，帮忙这一家子把那个巨大的垃圾纸箱挪进去。吸血鬼和狼人道谢之后按上了电梯门，带着他们的小孩子下楼散步去了。

第十节

埃里克正在上课，他的一群本科生尚算认真地在听讲。他们的教室在地面这层，外面树木葱茏，在白天能透过落地玻璃幕墙看到很好的风景。他们进入了课堂作业的讲解部分，埃里克面对着学生，集中注意在电子白板上为他们画图。
有学生发出一声惊呼，他们现在齐刷刷地向左看，那里本该被教室里通明的灯火衬得一片漆黑，埃里克也看到了，幽灵般的光亮，先是两点，然后是众多。出现在夜色里的眼睛是绿色的，像某种诡异的萤火。那些生物直勾勾地望着里面，把学生瞪得寒毛直竖。不速之客还在靠近，领头的那个走在最前面，后面本来有些隐约闪烁的幽绿眼睛也慢慢跟上，整个阵型都显了出来。
埃里克离开了讲台，做了手势安抚那些瑟缩的学生，然后走近落地玻璃边，把窗轴抽起来，将幕墙上的小扇玻璃窗往里拉开。他刚一侧身，一头大型生物就冲了上来，灵巧地在窗棱上借力，接着后退一蹬，经过很长的空中距离，轻巧地落在教室中间，几乎要扑上讲课的台阶。
他们看清楚了这只狼，长得不太露凶相，皮毛发亮又蓬松，显得体型巨大。他这时候正在转身，长长的尾巴扫在木质讲桌腿边，然后朝他们的物理教授扑去。他用前爪搭在兰谢尔教授身上，几乎要立起来，而他们的教授好脾气地扭头躲过攻击，一边用手揉着灰狼后颈的毛。
“查尔斯·泽维尔.”埃里克叫他的名字，一半是告诉学生头狼的身份，一边也提醒查尔斯放规矩一点。
查尔斯此刻正在致力于放倒埃里克，坚持着要他同自己一起倒地翻滚。埃里克和他搏斗了两分钟，学生开始笑着录像，这也超过了学校关于授课暂停的时长规定，埃里克决定把查尔斯往门外赶。
查尔斯领的那一群学生还在幕墙外的林子里直勾勾地看，一片绿色萤火忽明忽灭。他们的教授不要脸地蹭兰谢尔的裤子，要留下自己的气味，而兰谢尔不得不背对学生，不让他们看到教授现在的动作。头狼再一次骄傲地冲锋的时候，埃里克先任由他用全部重量压住自己，然后突然出手从尾巴那里兜住，整个把头狼抱了起来。
底下的年轻人笑得更厉害了，他们也从没见过强迫症加洁癖的教授被扑得半坐在地上，也没有见过他现在这幅嘴角带笑的样子。他和头狼同样灰头土脸，这时候那只大型生物还在他怀里扭动挣扎，尾巴没兜住拖在了地上，被抱着往门外走，然后在门那里来了一个巨幅扭动，也没逃脱，反而把自己扭得打横，屈辱地翻着白毛肚皮被搂了出去。
埃里克起码耽误了十分钟，林子里的狼群散去之后，他才重新走进教室，向学生道歉，然后继续教学问答环节。他的嘴角仍然带着一点弧度，但是真正泄露他神色的是眼角，那里的纹路让他的表情显得格外柔和。
“抱歉耽误了，没必要向教务处报告，我会补给你们二十分钟。”埃里克对底下说道。
大家发出哀嚎，告诉物理学教授他们不介意，补课毫无必要。
“他们怎么过来的？狼人的林子不是和教学区隔开的？”有学生好奇地问。
埃里克很明显是决定了一瞬间要不要回答，然后开口告诉他们，“人工湖那边有缺口，再潜行经过大路。明天我会和泽维尔教授就这件事进行沟通。”
“没有必要啊这样挺好的。”另外的学生回答道。
埃里克的神色重新变得郑重，“泽维尔教授把他的族群约束得没有攻击性，但这并不代表狼人族群在月圆时对其他生物没有威胁。虽然现代科学早已纠正了某些偏见，证明了狼人的咬伤不会产生转变效力，不过他们的攻击仍然是可以致命的。”
说完之后课堂重新回归正题，埃里克接着还有半个工作日，直到天边泛白才回到家里。那里从门边掉了一溜儿衣服到浴室，他现在已经学会熟视无睹地走过去，绕过衣物推开浴室的门。
他的狼人和狗都在那里，毛毛端坐在马桶盖子上，近些天来这种动作显得越来越危险，迟早有一天他的体重会超过承重极限把盖子坐裂的。查尔斯正在淋浴，涂得满身的泡泡，还往大狗的眼睛里弹水，让后者一边缩头一边发出不满的汪声。
“这次他还吓到吗？”埃里克一边解领带一边问。
查尔斯着急着帮他解扣子，胡乱扯他的衣物，一边仰头接吻，直到他们两个都光着身子站在水流下面，才好好回答他的问题，“这次没钻沙发了，缩在空调背后不出来。”
这种状况有好几次了，尽管恢复了人类形态，阿拉斯加犬仍然闻得到浓重的狼味儿，查尔斯不得不拖着疲惫的身躯安抚他们的大狗，安抚的主要手段仍然是拉着尾巴拖出来。好在毛毛并不记仇，在盯着查尔斯洗澡之后两只大型生物又和好如初了。
洗澡的两人仍然没有玩腻那个“闻闻味道”的无聊游戏，吸血鬼抱着狼人，互相嗅着脸，直到其中一方失去耐性吻上来。在动作升温之前埃里克发出了“去客厅”的指令，毛毛早就被强迫坐马桶盖子坐腻了，巴不得他一声，跳下去回客厅的窝里。
查尔斯饥渴地把两人的已经抬头的勃起握在一起，然后喘着气揉动。他拒绝了埃里克要把他抱起顶在墙上的动作，转而扭头趴好，然后回头示意埃里克上来。埃里克用自己的阴茎在他的臀瓣之间蹭动，双手把那里的软肉揉出各种形状。
查尔斯照顾着自己，左手有点撑不住的样子，埃里克搂着他再蹭了几个回合，听着查尔斯发出懒懒的呻吟，于是关了热水，用毛巾把两个人都擦干，挪进了卧室。
查尔斯还在迷糊地喘着，沾到床就变得更加柔软，他像融化一般趴在床上，仍由埃里克开拓他的后穴，在那里试探着按来按去。被按到那点之后他也不像往常一样满床乱扭，只是略微动了动，发出一点吱吱的声音。
“累了？”埃里克吻着他的后颈问。
“你完全没概念。”查尔斯回答说。
埃里克大概还是有点儿概念的，现在学校又重新做了规划，用人工林地把最外围的景观廊道全部打通了，查尔斯他们现在可以绕着校区无障碍地奔跑一圈，那差不多就是七千米，更不要说一晚上要来回打闹，玩腻了还要出安全区潜伏作战，绕过一切守卫跑到教学楼来。
“明天接着做？”埃里克问，慢慢把手指退出来，感觉查尔斯有点恋恋不舍。
查尔斯回头看埃里克，对方身上还有些头发上落下的水滴，巨大的阴茎硬挺着，颜色深红。埃里克用手把头发向后捋，手指穿梭在发间，引起查尔斯恼火的呻吟。
“我还是想做。”查尔斯闷闷地说。
他感觉到埃里克在自己的身上趴好，分开自己的腿找位置，然后慢慢塞进来。终于完全进入的时候都松了口气，查尔斯被顶得一耸一耸的，只需要哼一声，埃里克自动把他拖下来一点，然后再往床头板上撞，如此往复。
“下一次，”查尔斯不成句子地告诉对方，“我来。”
埃里克配合嗯了几声，并没有抱多大指望，查尔斯跑了一晚之后又吃得饱饱的之后都是这个鬼样子，虽然有兴致也动不了多少，连床单都撕不动，更不要说当上面的那个了。在昨晚他倒是主动求欢了，不过那是他的头狼荷尔蒙有些上头，埃里克不会在教室里同他做的。
埃里克留神看他有没有睡着，一边再把自己往里送。他亲吻身下人的肩胛骨，嘴唇在皮肤上游走，激起查尔斯的几声轻笑。他越顶越深，查尔斯虽然迷糊但仍有意识，得趣地收紧了后穴，还扭了几下腰。
埃里克把他压住操了很久，查尔斯这时候在吸他的手指，让埃里克也发出那种情迷意乱的喘息。他们再一起努力了几次，埃里克射了出来，还及时用准备好的方巾包住了查尔斯，避免了乱糟糟的床单，他翻下来，打算直接睡觉。
“下次别爬洞了。”
查尔斯已经半梦半醒，“没爬。爱你。”
埃里克回答之后也陷入了睡眠，他大概是想了一刻查尔斯为什么非说没爬，然后在性事的满足中失去了意识。
他们都睡得很沉，醒来之后又乱搞了一会儿，查尔斯带毛毛上去地面透气和上厕所，回来看到埃里克正在查看一段视频。
那是学生发布到内网的，查尔斯的狼形态正在蹭埃里克的裤腿，闹了好一阵，还试图把埃里克的讲桌全弄上自己的味道，万幸的是他没有勃起也没有撒尿，学校不会乐意见着一名正式聘用的教授对正常上课的学生露出生殖器的。
查尔斯这会还是有些不好意思的，他合上盖子不准埃里克再继续看，一边为自己找借口，“我那会儿思路不太正常。”
“别爬洞了。”埃里克继续昨天的话题。
查尔斯摇头，“没爬，我们搭狼梯翻过来的。”
埃里克捏了捏鼻梁，“为什么他们要同意跟着你翻墙来玩？上次你们咬死商学院的吉祥物我都可以理解，可是到底教学区有什么好狩猎的？”
“我大概告诉了他们一点想法，他们大概都跟过来看热闹。”查尔斯捧着他的杯子含含糊糊地说。
“你告诉他们你要来和我交配？”埃里克有点无力地问。
查尔斯没答，他开始左看右看，找自己的磨牙棒。
“不要咬死商学院的河狸了，也不要向你的学生许诺说他们可以旁观我们交配了。”埃里克语气死板地说，翻冰箱找自己的血液杯。
“生物本能。”查尔斯还试图为自己辩护。
他们对坐着吃早餐，查尔斯正在舔手指，听见对面的埃里克又说，“放假后的满月，学生都走了，就我们两个。”
他反应了好一会儿才知道埃里克什么意思，他抬头，对面的人同他对上眼睛，证实了他心里的那种猜想。查尔斯咧嘴露出非常野狼的微笑，在桌下伸出脚同埃里克的脚缠在一起。

第十一节

杀害萌萌的动物

埃里克这时候正在选一副手套，虎口那里的皮革做了特殊处理，摸起来比其余地方要坚韧一点。他把手伸进去，到一半的时候退出来，把左手的订婚戒取下来，再重新戴好。他们的戒指是个简单的铂金扁环，查尔斯也不对这种金属过敏。
弓和箭都已经选好，查尔斯看着自己的未婚夫把手套脱下来，把戒指重新带回去，于是捧着他们的订货单用眼神询问埃里克，在得到肯定答复之后把手套和黑色工具包的编号都加入到订货单子上去。
他们的导购是一位背着装饰弓箭的半人马，此刻已经放弃了游说这对伴侣卖出一把利润率高的初级复合弓的打算，埃里克显然是此中好手，而且奔着狩猎来的。他放弃了精准度，只选了一把能够快速补发的现代反曲弓，然后买了配对的箭镞。狼人倒是兴致勃勃地同导购聊东聊西，但他又不是（用弓箭）打猎的那个。
“好了？”查尔斯愉快地问，“还有什么吗？一次性买好得了。我刚刚看到他们有卖披风——（导购在旁边纠正说是“狩猎斗篷”）——要一件吗？穿上就是古堡吸血鬼的经典形象了。”
“那只会拖慢速度然后整个人缠在树枝上。”埃里克扶着查尔斯的腰在想在他冲动购物之前把他拖出去。
半人马格的格的跟在后面，决定再做一单生意，他清清嗓子，对查尔斯说，“我们还有古典猎装，改良的那种。暗面刺绣和立领，优雅的线条，您的丈夫穿起来一定非常好看。”
查尔斯的眼睛马上亮起来了，他从埃里克只差一点点就成功把他推出去的门框那里重新退回来，“我们要看一看猎装。”
埃里克被他们两个摆布着换了衣服，导购还在那里嘀嘀咕咕说着猎靴什么的，查尔斯又听进去了，他赞叹地看着埃里克的立领，一边用其实不是商量的商量口吻问道，“我们不能用这个配匡威吧，你觉得呢？”
几分钟后他们终于逛出店门，从商店提供的夜行便利通道直接下穿到地铁。由于还没提货的关系，查尔斯手里只拿着凭条小包，方便他靠在吸血鬼怀里，两人凑在扶手杆旁边随意地聊天。
“期待吗？”查尔斯一高兴就露出犬牙。
埃里克搂着他回答，“我对射穿动物没什么偏好，现代社会已经完全能保证吸血鬼用正当手段得到血液了。”
“是啊你们吸血鬼族群早就以小家庭为单位过上文明生活了。不像臭烘烘的狼人，每个月都在地上打滚，每半年还要进行野蛮的集体狩猎。兰谢尔教授我又忘了，你和谁订婚了来着？一条美人鱼吗？”
埃里克只是露出表面上不耐烦，但实际上仍旧非常愉快的笑容。
装备到了的时候查尔斯特别兴奋，埃里克带他到没人的地方练了几次。有一次拉满弓之后毛毛跳出来跑到他们前方去，查尔斯魂都吓掉之后再也不动那东西了。埃里克这时候在想另外一件事，除开这次集体狩猎，他们单独进林子的时候，可以训练毛毛把猎物叼回来。然而那孩子已经被宠坏了，他除了壁球什么都不要叼，也许训练查尔斯的狼形态还更有希望一点，但是埃里克压制住了这个影响婚姻稳定的念头。
过了几天埃里克开车到上州去，他们在薄暮时出发，埃里克的装备放在后备箱里，查尔斯的零食放在第二排座位。这条路上人类也很多，在略微堵车的时候别的车上妻子喂给丈夫橘子，查尔斯撕开血袋封口扎吸管给埃里克喂食。
“有点痒。”查尔斯左右动肩膀。
“我们还有一个小时到，不过你现在变吧。”埃里克握着方向盘说。
查尔斯摇头拒绝了，他一直忍到终点，那里已经纠集了一批狼人，正在林子边缘等剩余的族人。有些小狼已经控制不住地变身了，在从草里乱蹦，互相扇耳光，项圈和后腿上的铃铛摇出脆响。查尔斯好容易找到停车位，他们下去和泽维尔分支打了招呼，大家都差不多来齐了，埃里克朝布莱恩点头称呼“先生”，而他父亲的脸色一直不太好。
“拉文纳怎么没来？”他们的表叔问道。
查尔斯告诉他拉文纳在帮忙照看狗，而且她就算变形成狼也不擅长打猎。布莱恩盯着查尔斯问，“他怎么处理？”就像埃里克是只不在场的蘑菇。
“埃里克用弓箭，”查尔斯像是没有嗅探到气氛的紧张，这时候正在解自己的扣子把上衣脱下来，“我和你说没有，亲爱的？我们一旦结成伴侣，你也算布莱恩的儿子了，你和我一样叫他爸爸。狼群传统。”
他提到的两个人都露出想死的表情，查尔斯开心地把手搭在埃里克肩膀上，他这会儿全身赤裸，肌肉不同寻常的紧绷。埃里克借着已经洒在在树梢上的月光仔细观察了营地，发现查尔斯是把他当作一棵树了。
成年狼人都倾向于体面地变身，他们会忍着痛苦把前爪搭在树上，等变身完成才四肢着地，而不是一开始就裸着在地上打滚。查尔斯这会还保有充分理智，手扣着的是他的肩扣，避免抓伤他的皮肤。
埃里克扶着他的小臂，查尔斯抬头同他对望，那蓝眼睛里面有被月亮影响到的嗜血性，但更多的是仍然带着深情的凝视。他在忍受痛苦，埃里克想把他拉入拥抱，但是他已经开始了，他的耳朵弹出来，毛发变得厚重，鼻吻拉长。他低低喘气，手变成利爪，然后开始难受地长出尾巴。
营地里这会儿都在低喘，还有令人毛骨悚然的骨头咔擦声。查尔斯背毛长好之后打算松开埃里克四足站好，但是后者也跟着跪下，他们抵着鼻尖，查尔斯伸出舌头轻轻地舔了一下埃里克。这动作弥补了埃里克不会狼语的缺陷，他们仍然能通过亲吻交流。
埃里克站起来，拿好早放在脚边的弓箭，他这会儿作为唯一直立的生物，特别引入注意。一大群狼已经完全变身，慢慢以他们两个为中心围了过来，而且他们的低低呜叫并不友好，听起来很像挑衅。查尔斯站在埃里克跟前，背对着他面向包围圈的领头者。马尔科一家走在最前面，埃里克觉得他们是在说什么激怒查尔斯的话。
查尔斯通过走位把埃里克推挤到一颗大栗树边，让他背靠着树，防止腹背受敌。他的防御姿势已经紧绷好久了，这时候也在吼回去。那家人的长子，该隐·马尔科(Cain Marko)，一直虚张声势，但是并不敢贸然上前。他试探着再走近一点，又退后，又绕着圈奚落查尔斯.
查尔斯在某个时点爆发了，那时候Cain正在想绕过查尔斯冲向埃里克，这大概触到了一只公狼的底线，查尔斯上去就是一巴掌，直接找颈动脉下口。那边的其它家属想帮忙，布莱恩怒嚎一声，带着泽维尔这边的几头把路封死了。
他们的围猎就这样顺利地开了头，埃里克背靠树持弓，他前面几步查尔斯和另一只公狼打成一团，再前面几步他应该叫“爸爸”的布莱恩领着狼群组成防线，再往前走就是挑事儿的马尔科一家了，远处是不参战但是看热闹不嫌事儿大的一百多只。
查尔斯疯了一样地下口，完全是用捕猎的姿态打斗。他不管自己的尾巴和四肢，一门心思地找Cain的脖子。埃里克知道他疯起来是怎么样的，但是面前这只灰狼仍旧超乎他想象。埃里克不禁好奇Cain到底说了什么，大概是挑战伴侣权的一些胡话。
查尔斯真的要咬下去，Cain嚎叫着滚了一滚，颈子上的皮被扯掉一小块，滚着跑走了。查尔斯余怒未消，他朝所有狼狂吠，似乎在问还有没有要打的。他站在埃里克面前来回踱步，牙齿全部露在外面，尾巴拖着地。最远处的Trask家率先走了，然后Stryker家事不关己地看看风景。马尔科家彻底缩了，他们退散之后，泽维尔家也慢慢移动向林子中心。
在打猎时狼群开始合作，他们数量众多，几乎占了整个山头。他们显然是早就分好路线，一部分作为先遣驱赶猎物，另一部分把包围圈做了三层，并且在不同的险处留出豁口，就像打包袋子一样。埃里克跟着查尔斯进到最中心，然后射杀了一只野兔练手。
查尔斯果然跑过去把兔子给他捡了回来。然后在埃里克说“好孩子”的时候威胁般地咬了咬他。他们没调情多久，很快查尔斯的姿势就变了，他开始潜行，埃里克用石头和树丛掩饰自己的身形。
查尔斯大概嗅到了什么，此刻一同前进的十几只都已分散不见形迹，就像什么隐形术一样，前一秒还结伴而行，后一秒就已经散成捕猎战队了。埃里克仍旧跟紧自己的狼，然后他听到了，奔跑的蹄子踩在林地枯枝树叶上那种沙沙声，另一家的几只在高地上现身，然后把兽群撵得更近。
布莱恩撵了一段，换查尔斯上前不准猎物从这边过去，他继续把那一群逼迫向他们留出的第一个豁口，那里有埋伏部队在等。埃里克在他们好像很有组织的奔了十几分钟之后，仍旧没有看清楚那是群什么。
按道理他们把动物赶进埋伏圈之后，应该赶过去开始真正杀戮的。但是查尔斯转头朝什么地方看了一看，示意埃里克跟上，接着就跑了出去。布莱恩很明显不乐意他们去，他甚至出声阻拦，不过查尔斯轻松地绕过他父亲，跑向狩猎的反方向了。
吸血鬼很快，但并不是野兽。他跟着查尔斯跑了一公里上坡，开始有些降速。林子里什么声音都没有，他们离得很远，月光透过密林之后只剩一点微不足道的光斑，查尔斯仍然在一门心思地前进，然后他们看到了其他狼。
追到此地的都是年轻公狼，有继任首领潜质的那种。他们和查尔斯都发现了一件事，猎物的首领并没有被赶到包围圈，而是虚晃一招带着小分队跑了。埃里克再跑了几百米之后见到了他们追的那东西，那是只很漂亮的公鹿，反射月光的鹿角像是某种原石。
埃里克突然转向，查尔斯本来和其他狼卯着劲比赛速度，此刻猛然驻足。他犹豫了一秒，然后断然放弃了追赶，跟着埃里克上到高地去了。
他们只有一次机会，那鹿在盘山往下逃的时候会从这里的陡崖下经过。几只公狼都已经有所斩获，逃跑的鹿群队伍越来越小。查尔斯趴在山石上喘得厉害，是因为急切而非疲劳。他旁边埃里克的弓拉的很满，这种弓没有瞄准镜，全凭手感。
下面角逐得热闹，而埃里克这边除了呼吸便没有别的动静。那头动物越来越近，查尔斯没再往下看，而是趴着扭头看埃里克，看他全神贯注地瞄准，看他怎么样和弓弦一样绷得漂亮。
那箭离弦之后发出啸响，查尔斯直接从崖上飞扑下去跟随箭的方向。好在他没有滑倒，箭头在飞行中偏了，钉在雄鹿的后腿上，它跪倒后翻了几圈。
查尔斯最先，喉咙是他咬断的。Cain跟在后面，他要捡个漏攻击查尔斯的时候，前爪不远处又飞来一支箭钉住。他惊怒抬头，高地上埃里克瞄准了他，然后偏头示意他退回。Cain还要僵持一会儿，第二支箭比第一支更近。埃里克瞄准了他的眉心，后来的几只公狼都慢慢后退，放弃了抢夺的打算转身走了。查尔斯这时候也抬头看Cain，他踩着鹿的尸体，偏着头。
埃里克看到那讨厌的狼最终放弃之后，自己走下去同查尔斯会合。死鹿的伤口还在流血，他用手捧着接了一点，然后尝了尝味道。查尔斯吃了胸脯肉和心脏，来找他们的其它泽维尔分了剩余的肉。
他们慢慢往回走，查尔斯的速度也慢了下来。两人一身都是土和树叶，埃里克手上有血，衣服上挂着蛛网。他从来没搞得这么灰头土脸，也从来没有这么心满意足。查尔斯说过的宅子就在山的另一侧，这时候午夜已经快过了，月亮开始倾斜。
查尔斯领着他进了宅子的地下酒窖，埃里克随手抽了一瓶出来洗手。陈酿和血腥气混在一起，他喝了剩下的半瓶，然后一颗颗解开自己的扣子。查尔斯站在不远处看着他，直到他全身赤裸，只剩下手上那圈指环，还有胸膛上挂着那一枚，那是他暂时帮查尔斯保管的。
灰狼慢慢走近，看他从地上的衣服中摸索出一个小瓶子。埃里克跪在酒窖的地板上，把手伸向自己后面，然后示意查尔斯过来。他的毛才一接触埃里克的胸膛，后者就一阵颤抖。毫毛很硬，甚至戳得皮肤有些细小的刺痛。狼毛的味道也不好闻，近似泥土，带着危险的气息。
他们毫无章法地搂抱了片刻，埃里克仰头，查尔斯正在无声无息地舔舐他的动脉。他的舌头是这种形态下唯一柔软的部分，紧接着就是他的利齿，沿着那条被舔湿的路径刮过皮肤。埃里克打着寒颤，他的体温不可能比现在更低了，而他也不可能比现在更热了。灰狼靠得更近了一点，犬坐下来，针尖一样的毫毛已经在对方皮肤上戳弯，最里面那层绒毛暖暖地贴在吸血鬼的胸口。
他们都粗喘着，埃里克收回开拓自己的手指，探向对方的毛从。他一路沿腹部滑下，要找的那玩意儿已经探头了。查尔斯被摸得从喉咙里发出气声，然后自己在埃里克手里抽动起来。埃里克一只手搂住他的后颈抱住他，另一只手抚慰着他。
动作很快变得不受控制，查尔斯在某一次前送的时候顶到了埃里克的肚子，然后他就不再满足于埃里克的手掌。他用爪子搭在爱人肩上，往前动作着顶埃里克的小腹，然后和埃里克的阴茎互相磨蹭。他们滚成一团，埃里克全身弄脏，甚至沾了点刚才洗手的酒液，而他完全不在意。
他被查尔斯压着，四肢收紧把这只野兽困在中间。他的手围拢在查尔斯后颈，双腿夹在他健壮的躯体上，他被狼蹭动着，爱人的尾巴拂过他的大腿。埃里克自己也硬的不行，他双腿再夹紧了一点，在每次互相压榨快感的时候对那双尖尖的耳朵低喘，“爱你。”
查尔斯开始扭动，他开始在本能的驱使下要进入埃里克，吸血鬼扶住已经完全勃起的阴茎，那玩意儿比平时要大一些，然后往自己的入口处揉动。他已经充分润滑，在他试探着把头部埋进自己体内的时候，查尔斯忍受不住地往前一耸，然后插了进去。他们都叫出声，埃里克忍着一点细微的痛苦，任由查尔斯继续胡来地往前送。
他被灰狼压住，身上的野兽抽送起来。大概是生理结构的不同，这种形态下他的频率很高，而且次次顶到最里面。埃里克从来没经历过这么强力的抽插，他用脚跟靠住查尔斯，查尔斯却会错了意，把大部分留在里面，仍旧疯狂耸动着往前顶。
埃里克受到刺激的甬道把他的阴茎包裹得更紧，他开始挺腰迎合。在翻身中他坐到了上面，查尔斯的肚子按起来很柔软，他起身坐好，然后夹着体内那根粗长的硬铁，配合地往下坐。这时候他才感到这次性爱的不同寻常，查尔斯在这时候不会说话，他就好像在占便宜，占一只狼的便宜。这肮脏的念头让他动得更彻底，他在被操，也在彻底地操着查尔斯。
他感觉到那东西，这终于让他停下了对那根硬挺的压榨，他起身让查尔斯退出来，后者不满地咆哮，还带着凶相。埃里克没让查尔斯发多久狼脾气，他退远一点，转身跪好，四肢着地，然后回头看。
查尔斯一跃而起扑了上来，熟门熟路地自己塞回去，那结在慢慢涨大，灰狼骑着他，把他撞得往前滑。然后结进去了，他还在抽插，只是慢慢地拔不太出来，只能狂乱地往前顶。在彻底卡住无法动作的时候，埃里克撸动着自己，背后查尔斯的大声喘息就是最好的催情剂，他不过刚把手搭上自己，就剧烈地射了出来。
埃里克后面收紧之后查尔斯开始射精，他的量很多，几乎是一波一波来的。结堵着出口，那些液体灌到埃里克深处去。查尔斯用舌头舔着埃里克的后颈，正当他迷糊享受的时候，那里传来剧痛，他被咬住了。
他本能地挣了一瞬，查尔斯好像等着这个，他的阴茎还硬着，这时候居然能再往里操一点。他衔着埃里克的脖子，下体钉住埃里克，完完全全控制住了配偶。埃里克感觉血滴下来，但是此刻感受最强的不是疼痛也不是下体的快感，而是公狼柔软的腹部，贴在他紧绷的背上，激起无法言说的亲密感。
他们好像跪了很久，又倒下勺子状地拥了一会儿。埃里克在这么极端刺激的情况下也能睡着，大概是前半夜奔跑太久了。醒来的时候查尔斯正从后面赤裸地抱住他，同他交握着手指。
查尔斯发现他醒了，于是松开纠缠在一起的手，转向他的脖子，把那里的绳子解开，把自己的戒指拿回来戴好。他们同时低头，埃里克看着两人的指环，感觉查尔斯正在摸他的伤口。
“没愈合，永远都有疤痕了。”
“那就好。”埃里克告诉他。
这时候到了转身接吻的时机，于是他们就这么做了，在酒窖的地板上，品尝对方的嘴唇和唾液，和陈了几十年的灰土。
埃里克的衣服还能穿，查尔斯回来得匆忙根本就没有衣服。他们上到一楼，别的家族也在借用泽维尔大宅当做休息营地，月亮刚刚沉下去，第一缕晨曦还在地平线旁边。
“操你的查尔斯·泽维尔！这里还有小孩！”乱嚷的父母把小狼的眼睛捂好，瞪着查尔斯，看他拉着埃里克的手上楼去，两个人身上都有些代表好好操过了的印痕，还有些液体，干涸在小腹上。
“我赢了狩猎，忍着吧！”查尔斯趾高气扬地从大厅中间穿过，和他的爱人一同上了楼。

-FIN-

小剧场

“很神奇，你们的愈合能力这么强，但是伴侣印记仍然不会消散。”查尔斯在某天无聊的时候趴在埃里克电脑桌背后，揉着他的颈子，看他忙于工作。
“那不是很好吗？”埃里克随口应付道。
“金刚狼的愈合能力更强，我在想如果我和他是伴侣会怎么样。”查尔斯说。
埃里克过分用力地合上电脑，走去餐台边给自己倒酒，并且从头到尾没再说话。
他一直没消气，直到毛毛叼着一张硬纸壳走了过来，巴巴地望着他。
那上面写着，“爸爸说他错了，对不起。”



番外
这篇是小独立番外，也就是说和正文的设定有不同，也不跟着正文的情节发展。
这篇的吸血鬼是可以见阳光的。

第一节 4岁的时候

埃里克刚转学来那天，马克塔格特(MacTaggert)小姐领着十来个孩子正在做课外拓展。于是欢迎队伍踏出菜地来到了最外面的草坪，一边几个，都好奇地盯着这位从德国来的新同学。他看起来不太像吸血鬼，没有那种领结和拖地衣服，他穿着背心和短裤，一双耐克童鞋。
他们还没进入到欢迎的那部分，大家的注意力很快被另一件事情夺走了。有谁叫了一声，然后是争先恐后告状的“马克塔格特小姐”的呼喊声，“马克塔格特小姐！查尔斯又变啦！他又变啦！”
他们围成了一个圈，埃里克被妈妈拉着走近了才看清楚。有只灰色的狗崽正在努力地从一堆衣服中挣扎出来，他用前爪呼撸着自己头上的运动短裤，几爪子过后总算逃了出来。他的尾巴比一般的狗要长，拖在地上，然后那个年轻小姐把他抱了起来，一边朝埃里克的妈妈点头。
“兰谢尔太太？请跟我到办公室来注册吧。”
他们在办公室里坐定了倒了茶，埃里克的妈妈看着小狗被喂牛肉棒，但是那小动物拒绝了，他开始不安分地乱扭，埃里克听到两个大人在闲聊。
“多漂亮的小狼啊。”妈妈说。
“他好动，这种无规律的变身大多发生在好动的男孩子身上。”
埃里克盯着那只狗，那只狗也从书桌那边老师的怀抱里盯着他。他的毛发蓬松，灰色有点偏白，这时候溜圆了眼睛，蓝色的眼珠子。
埃里克说了来到新学校的第一句话，“他不是只狗？”
马克塔格特朝他微笑，一边摆动小动物的前肢假装在给埃里克打招呼，“哈啰埃里克，来见见查尔斯，他是只小狼。”
伊迪·兰谢尔(Edie Lehnsherr)看着埃里克走进教室之后，才和窗户边的女教师说实话，“刚才两个孩子在场不方便，不过埃里克有点儿对动物毛过敏——没多严重——但是尽量避开查尔斯的毛毛好吗？我们完全没有任何两族之间的成见，小姐，只是单纯健康考虑。”
她害怕自己的一番话被误解为物种歧视，所以有点不安。在莫伊拉(Moira)答应之后才松了口气，朝埃里克挥了挥手，不舍地回了几次头，离开了埃里克的新学校。莫伊拉进去把埃里克分在蘑菇组，那在教室的最前面，查尔斯的苹果组在教室的后面。
那男孩已经穿好衣服了，他在后面叫了几次埃里克，莫伊拉让他们安心拼积木不要大声说话。埃里克正在拼一座钢铁城堡的时候，查尔斯背着自己的椅子，屁股还半坐在上面，弓背曲腿一溜烟穿过整个教室把座位安放在埃里克旁边。
莫伊拉假装没看见，因为查尔斯换上了不带毛的衣服，也没有干涉。埃里克不知道他要干什么，于是继续拼自己的城堡尖儿，但是用余光偷偷瞟这只小狼。
蘑菇组另外的孩子问查尔斯，“但是你是苹果组的呀？”
“我就想坐在这里。”查尔斯回答说。
那孩子脾气很好地耸耸肩，“好吧。”
查尔斯满意地转头继续看埃里克的作品，埃里克也继续用余光留意查尔斯到底要做什么。不过目前看来查尔斯就只是想看埃里克搭前面的塔楼，他也没有上来抢，也没有要推倒积木，也没有要咬埃里克的胳膊，他没做任何一件正常的事。
他们就从这一刻开始黏在一起了。查尔斯顺利地变成了蘑菇组，他们的体育老师洛根说“两个人一起组队”的时候，本来是按高矮次序排列的队伍瞬间散乱成一团。查尔斯从队伍前端埋头挤过来，其实也没有人和他抢，大家都忙着去拉自己的玩伴了。但是查尔斯跑到埃里克站那个位置，一把握住他的手，然后才像松了口气似的，惊魂未定地对方说，“差一点点就拉不到啦。”
两个人一起组队是为了第一次学习按秒表。查尔斯双手握着那个粉红色的玩意儿，埃里克从那头跑过来，然后——咔——
洛根过来看他们，然后挑挑眉毛，对查尔斯说，“你认识数字吗？”
开玩笑，查尔斯能数到一百，还会二十以内加减法。他踮脚从教练手里看那个表，然后特别笃定地告诉洛根，“一秒钟！”
“1.96，点就是…那是…差不多是一秒钟吧。”
查尔斯还没得意多久，洛根告诉他，尽管埃里克是跑得很快的吸血鬼，但是也不能只用一秒钟跑五十米。
“但是埃里克就是能跑一秒钟啊。”查尔斯特别自信地反驳。他一直坚持告诉埃里克他跑了一秒钟，直到洛根亲自测出来其实是七八秒钟，查尔斯还在坚持说埃里克第一次就用了一秒钟，因为“埃里克很厉害。”
埃里克才没有管他到底跑了多久，他根本不知道一秒是什么。买饮料的时候柜台那边的小姐对他说“一秒钟”，然后过了很久，看起来一秒钟也不是很厉害的样子。他这时候正在额外地加餐，因为吸血鬼儿童容易饿。
他捧着杯子，查尔斯又凑过来，几乎和他贴着脸。埃里克问他要不要，然后查尔斯就着吸管尝了一口，接着摇头。
“为什么你不吃牛肉？”查尔斯望着他问。
埃里克喝完了那一杯，告诉他说牛肉不好吃，牛血才好喝。查尔斯没有跳起来辩驳说他完全说反了，他这会儿刚跑完步很热，然后埃里克用袖子给他擦了擦脸。查尔斯的两只狼耳朵就在那时候冒了出来，他刚刚说完“糟糕”，就又埋在衣服下面了。
他这次不用恼火地从衣服堆里挣脱出来，他刚抓了几爪子，埃里克就把他从衣料卷子里抱了出来。埃里克穿过百米跑道去到洛根那头，抵达的时候微微打了喷嚏。
他只是把查尔斯暂时交给老师，但是等到莫伊拉说埃里克必须回教室而查尔斯必须在办公室等变回来的时候，埃里克突然不乐意了。他在外面使劲拍门，查尔斯在里面听了根本抱不住，嗷嗷叫着要出去，嚎得撕心裂肺。莫伊拉稍微松手，他就奔到了门边，用爪子挠那扇木门，仿佛在和埃里克进行生离死别。
埃里克在野蛮地对付把手，莫伊拉没办法把门打开，小狼扑进小吸血鬼的怀里，后者坐在门外的地毯上，打死也不松手了。
埃里克的妈妈还专门请假来看了他们，埃里克的症状不太明显，就是偶尔打喷嚏。这次变身时间特别长，直到下午快放学的时候。校医观察了一下午，告诉老师和家长说埃里克没有哮喘，没必要同查尔斯隔开。
从此给查尔斯揉肚子变成了埃里克的工作。这种非月夜变身得让他补充能量但必须快速消化，因为他的人类胃会受不了来回折腾的。他们第一次在教室揉肚子的时候每个人都想摸查尔斯，他们觉得很新奇，第一次看到查尔斯变身-他们告状之后的事情，甚至有女孩子说，“求求你了我就摸一次。”
埃里克只让她摸了耳朵，因为别人摸肚子查尔斯是要咬的。
查尔斯周末的时候被爸爸妈妈带去看了医生，他最近两周已经变了六次了。这对幼狼来说也算太多了。医生在和他爸爸说什么“环境变化、饮食变化、情绪波动等”，他不太懂，对着办公室天花板那张月相图自娱自乐地呜起来。
妈妈也在写一张听不懂的表，她和爸爸和医生一起商量着，爸爸说“一直都是园餐和固定晚饭”，妈妈就画一条长长的线在一条长长的句子后面。
“起居时间？”医生问。
“没变，天天起来坐校车。”布莱恩回答说。
莎伦(Sharon)耸肩，“青春期感情萌动这个排除吧？”然后大家都说好，他们又把那个长长的句子划掉了。
大人商量了好久，他们决定再问问查尔斯，莎伦知道查尔斯会重复她的句子，而她在这时候突然意识到自己从来没有解释过“发生了什么”在具体语境里到底是什么意思，所以他们的儿子才会好奇地重复，“什么发生了呀。”
“发生了什么就是，”莎伦蹲下来平视他，“好的事？坏的事？你特别喜欢？什么是你特别喜欢的最近？”
查尔斯这次听懂了，他仍然保持着自己那种笃定又自信的回答问题的态度，“埃里克发生了呀。”

第二节 7岁的时候

伊迪正在放血液进微波炉的时候听到客厅电话在响，她不得不忙忙地旋好开关，把手在围裙上擦干净，然后跑去客厅接起来。那头出乎意料的是个孩子的声音，“有人吗？我找埃里克.”
“查尔斯？”埃里克的母亲问道，除了他好像没别人了。但是那头猛然吸了吸鼻子，好像在压抑哭声，非常可怜地回答，“是的，我想找埃里克告诉他一件事。”
伊迪转头望了望窗外，这时候她儿子还蹲在外面，专心地用一把小剪刀剪下午饭要加进去的薄荷叶子，她的口气格外轻柔，带着点安抚的性质，对查尔斯说，“他马上就来，好吗？”
“好的。”查尔斯哽着声音回答说。
埃里克顶着一头蓬乱的姜黄毛，穿着他家常干活儿的衣服，踏着拖鞋走进来。这是个平常的假日，伊迪想象不出两个孩子之间有什么事，埃里克之前上学回来都高高兴兴的。她在把电话交过去之前提醒了一句，“对他温柔一点。”
埃里克兴高采烈地抢过听筒，“查尔斯！”
“埃里克！”那头也喊了一声，不过是哭着喊的。
埃里克一下子就慌了，可以看到他瞬间往后仰的那个动作，然后他两只手都抱住了听筒，“什么？查尔斯，什么？”
伊迪在旁边听得很清楚，查尔斯抽咽着告诉他，“他们要割掉我的小鸡鸡。”那孩子的旁边肯定也有大人，大概是他母亲的声音，在告诉他不是这样的。
吸血鬼母亲不知道这算不算某种不好的兆头，因为埃里克根本没细问到底怎么回事，他对着话筒咆哮，“我要咬死他们！他们是谁？”
“我也不想要你咬死我的爸爸妈妈。”查尔斯更难过了，那头的莎伦看到事态走向一个无法控制的地步，拿过了听筒，然后大声地问，“兰谢尔太太在那头吗？我能同您说几句话吗？”
伊迪把电话接过去，莎伦详细地给她讲了这个包皮手术，七岁是有些晚了，不过可以趁春假休息一段时间，不耽误上学。她在那头忧心忡忡地说，“我们考虑到埃里克是出生就行过割礼的，所以想让埃里克安慰他一下。”
“你们告诉过他那只是一点点皮肤没有？”埃里克的妈妈有点想笑。
“告诉了，”莎伦叹口气说，“他不信的，我们告诉他埃里克也做过，让他自己打电话来问，呃，我们应该提前沟通一下，你知道的，大人之间。他现在哭得更厉害了，布莱恩把他抱走了。”
“我会和埃里克说，午饭后我让埃里克给你们打过来。”
那头简直如释重负，“谢谢你，兰谢尔太太。”
伊迪扭过头发现埃里克还在发脾气，他沉着脸的样子十分像他的父亲。他的犬齿支出嘴唇，双手攥成拳头，还从喉咙里发出嘶声。他愤怒的样子好像在对抗全世界，其中也包括他自己的母亲。
“为什么你要和他妈妈说话！”他冲自己的母亲嚷嚷。
“注意你说话的态度。”伊迪告诉他。
这不管用，埃里克甚至更凶恶地露出了他的小牙，就像他这样能吓倒一个成年吸血鬼一样。伊迪看着他眼睛里也包着泪水，她知道自己的儿子也在经历非常痛苦的内心挣扎。于是她没有再纠正埃里克的态度，转而切入正题，“他们不是要切掉查尔斯的小鸡鸡。”
“查尔斯说他们要。”埃里克固执地回答。
“那是个小手术，”伊迪非常耐心地解释，“是切掉一点点皮肤，是为健康考虑，没有多痛的。”
“一点点也不可以切！”埃里克暴躁地猛拍沙发扶手。
伊迪决定以查尔斯作为谈判的依据，“不做手术查尔斯会生病的，那里有很多坏细菌，明白吗？”
这话果然让埃里克稍微冷静下来，他的眼泪还在眼眶里打转，不过好歹把牙齿收了回去。伊迪告诉他生病了就不能尿尿，而且也不能和埃里克一起上学了。她差不多做了一小时工作，在午饭时用了一根血肠做示范，然后才委婉地告诉埃里克，他的包皮一出生就被切了。埃里克世界崩塌五雷轰顶的样子让伊迪有点想笑，不过还是任由儿子把头埋在她怀里痛痛快快地哭了一场。
他们直接去了查尔斯的医院，出发之前埃里克想带上一包五个网球和一个飞盘。伊迪告诉他查尔斯暂时不会玩那个的。他们在房子里徘徊了很久，后来一致决定带一点园子里面的花草去。
埃里克简直要把花园拔秃，他连薄荷也不放过，拔得最多的还是月见草和蔷薇，用一把青藤束起来，临走之前还看到一颗野生的燕麦，也一定要坚持把那玩意儿连根扯出来，因为“查尔斯可能会喜欢”。
查尔斯正在候诊，整个人都蔫嗒嗒的。他父母大概也终于讲清楚了一半的道理，然后埃里克走了过去，查尔斯抬起头又开始眼泪汪汪。
大人开始寒暄，埃里克把花团放在查尔斯的怀里。他们两个坐在医院的休息椅上，查尔斯的脚都点不到地。查尔斯把头靠在他肩膀上，整个人挂在他半边身上，然后问埃里克，“你还会和我玩吗？做了手术以后。”
“当然了。”埃里克感觉他把自己的耳朵吹得痒痒的。
“会切掉一半吗？”查尔斯心酸地问，他都有点儿不相信自己的父母了。
埃里克抱住他，把自己从妈妈那里听来的话告诉他，“只有一点点。”说着他用左手拇指和食指捏拢，让查尔斯看他两个手指头的指甲缝，那里几乎也合拢在一处，“就这么一点儿，妈妈说我也切过包皮的，但是我还有鸡鸡的对吧？”
查尔斯好像被说服了，他这时候和埃里克拥抱着，花束放在两人的腿上。他们在商量等查尔斯好起来之后去哪里玩，眼看着有进展的双方父母也加入了他们，慷慨地许下承诺，哪里都可以，游乐园一整天都没有问题。
查尔斯被推进去之前兴致算高昂了一点，他向埃里克挥挥手。外面的成年人松了口气，接着开始接受新一轮的折磨。埃里克每隔十秒钟就问怎么还不出来，还没过去五分钟他已经又要去手术室砸门了。
总共用了不到十分钟，在埃里克发了无数脾气之后查尔斯出来了。他的创口被包裹起来，只穿着小背心，然后是一些后续的医嘱工作。埃里克盯着他被包起来的那一部分，看着那长度倒是松了口气。
“还在呢。”他对查尔斯说。
查尔斯这会儿麻药没过，也兴高采烈地往下看，“对啊。”
他们很快忘了这个插曲，直到很多年后才记起来。

第三节 11岁时

“翻过来。”
“不。”埃里克这次拉长了声音，把脸埋在自己的手臂里，只穿着一条黑色泳裤趴在毯子上。他和查尔斯的头顶是巨大的遮阳伞，两人从头发到脚尖都藏在阴影里。
查尔斯转头看了一眼沙滩上奔跑的其它小孩，又埋头看固执的埃里克，他伸手摸上了埃里克的肩膀，想要用力把他翻过来，但是埃里克纹丝不动。
查尔斯跪在毯子上挪动了一会儿，又趴下想觑埃里克的眼睛，但是埃里克把头埋得一丝缝隙都不透，就好像他能从毯子布料和底下的沙子里汲取氧气一样。查尔斯还是很好脾气地劝说他，“你会晒伤的。”
“我不会！”这次埃里克声音带了点反抗意味，很尖刻地回答道，“你都把我全身涂满了！走开！”
查尔斯告诉他自己不会走开的，埃里克的妈妈特意叮嘱了埃里克需要比别的小孩涂更多的防晒霜，这次海滩旅行她同意得就很勉强，要是埃里克真的被晒伤了就不会有下次了。
他们再僵持了一会儿，埃里克最终放弃了，他看着查尔斯再倒出一点防晒乳液，于是认命地把眼睛闭上，感觉对方认真地从额头开始抹满自己的整张脸。
在被抹到脖子的时候埃里克睁开眼睛，这让查尔斯露出笑脸，他用左手拇指把埃里克睫毛上挂着的那点刮走，然后涂在他的鼻梁上。他继续往下，这次用上双手，拍着埃里克的肚皮，然后是大腿，然后是他的脚尖。
埃里克把自己撑起来，看查尔斯捧着自己的脚背认真地揉那一块皮肤，那处看起来比正常肤色要深红一些，“看吧，告诉你了。要补涂的。”
“愚蠢。”埃里克说，他也不知道自己在回答什么。这是他第一次沙滩游玩，也没什么可玩的，网球和足球都要在热沙上面进行，顶着大太阳。游泳也会晒伤肩颈，他唯一可以做的就是撑把伞挖贝壳，就像那群姑娘一样。也许他一开始就不该来的，没有哪个吸血鬼喜欢沙滩，不过话说回来，也没有哪个吸血鬼喜欢狼人。
查尔斯完成他的涂抹大业之后盘腿坐在埃里克对面，脸上露出那种和雪橇犬很类似的笑脸。他在低声呜呜，他只在心情好的时候这么做，而且自己毫无知觉。
“你不去踢沙滩球吗？”埃里克无所谓地喝着他的饮品，因为他不挪动，所以负责守着全部饮料供应的小冰箱。
“他们把我踢出去了，”查尔斯完全无所谓地耸肩，“因为我总是跑回来啊跑回来。”
埃里克不知道说什么，他的脸有些发烫，他觉得是阳光的问题，于是又趴着把自己的脸藏好。查尔斯在后面弄出些沙沙的响动，埃里克以为他走了，结果一具温热的躯体靠在了他旁边，查尔斯准是还嫌不够热，把脸放在了他的肩胛骨上。
埃里克又让他走开，毫无用处，就像往常一样。
天气阴凉的时候他们去游了泳，查尔斯用他们狼群的传统姿势刨水，游泳教练已经放弃了教他蛙泳的标准姿势。他就那么丑丑地在水里乱刨，而且还游得飞快，他每次在浅滩上追上埃里克的时候，都把旅行装防晒的盖子扭开，再往埃里克的脸上涂一点，如果后者胆敢挣扎，查尔斯就双手搂住他的脖子，一定要他安静下来把脸上重新覆盖一层为止。
“我要咬你的喉咙。”埃里克愤怒地说，“我要咬到你出血引来鲨鱼。”
“一点也不好笑我要生气了。”查尔斯继续摸他的脸，左手勾住他的脖子在水里保持平衡。
埃里克认命地闭嘴了。
这次短途旅行也是有老师寄语的，老师在查尔斯的联系册上写了满满两页。他从校车清点人数就开始承担责任了，他发放出去二十把小沙铲没有一把掉的，他还处理了一个女生的贝壳割伤。埃里克那页写了他负责看守饮料，就好像他乐意那么做似的。
查尔斯回到家，洗完澡上楼睡觉。他的父母坐在楼底下，一遍遍看那两页手写的寄语。
“他会是的。”布莱恩再说了一次。
“现在就这么明显了，我以为还会再大一点才……”莎伦从她丈夫手里看联系册，又开始翻查尔斯带回来那一叠拍立得照片。
“很早之前就很明显了，他就是——就是乐意去分水果，还要保证每个人满意，那是七岁的时候？并且他有什么好东西都留给埃里克，放在他家的台阶上，老天爷。”
莎伦的手停了一瞬，她抬眼看丈夫，发现布莱恩的眼神和她的一样。他们对视片刻，然后查尔斯的母亲缓缓开口，“所以我们的儿子有族群alpha的天分，而且他还可能……喜欢同性？”
“带出去打猎的时候，反正我是从来没看到他骑小母狼，”布莱恩因为莎伦皱眉嘘他而感到不满，双手摊开，继续为自己辩护，“怎么！就只是我们之间说说，你看别的幼崽，或者再想想我七八岁的时候，满月那会儿简直是拒绝从你身上下来。生物本能。是为以后做准备。”
莎伦像是忍住笑，又认真地在皱眉，“说够了，”她靠在丈夫身上，过了片刻又说，“所以你接受吗？”
查尔斯的父亲知道她在问什么，他抚摸妻子的头发，过了一会儿回答，“我们等等看，他长得很快，距离揭露真相没多久了。但是如果你现在要问我的观点的话，我接受，我想我甚至很自豪。”
查尔斯这会儿在楼上安稳地睡着，他父母在今夜做了两个猜测，两个在日后都被证明是对的。

*就，我朋友说小狗就会互相骑。无法直视小狗。

第四节 16岁

查尔斯下车来，他背着包踮脚望了一圈，再次打望的时候才看见埃里克，旁人肯定看不出这混蛋在笑，但是查尔斯可熟悉他那种表情了。他很明显是把查尔斯的四下张望收入眼底，但是没有出声，任由他茫然地乱找乱看。
他们都念高中了，查尔斯去的是寄宿制，埃里克读的是公立学校。假期开始后查尔斯才有时间背着他的所有课本和换洗内裤，穿过整个城市，到埃里克家里玩耍并且蹭住。
“你这混账，”查尔斯走近他，“你又长了这么高一段儿，我怎么办？我本来打算穿你的衣服。”
“然后弄得全是毛，”埃里克和他并肩走到换乘点，手揣在牛仔裤兜里，迈着他两条麻杆一样的腿，“你自己带两件衣服能死怎么的。”
“这里面全是作业。”查尔斯背着书包晃一下，里头发出翻砖头一样的响动。
他们前后上了车，找到座位。查尔斯拉了几次遮光帘，往窗外看又合上。埃里克也没有要说话的样子，他这会忙着看他的手机，手上有个莫名其妙的黑色皮革手链，也不知道是谁给他的。他还戴骷髅戒指，祖上那点儿高雅的品味荡然无存。
埃里克的余光技能一向很强大，他一偏头就把查尔斯吓得一缩，然后干巴巴地问，“看什么？”
“看你长得越来越好看了，想了你埃里克宝宝。”查尔斯故意凑到他颈子边，埃里克一边不准他拉自己的手一边把他整张脸都推开。查尔斯这副死样子从小时候一直没变过，小时候一脸“埃里克最厉害了所以我很骄傲我也不知道我骄傲什么”，长大后就完全变成一种非常老套的玩笑了。他总是玩不腻的样子。
查尔斯一直凑上去又被推开，直到他睡着。他把头偏在埃里克肩膀上，后者本来下意识地又要一巴掌过来，侧头才发现这人已经微微地在流口水了。他换了另一边的手拿自己的手机，最后发现姿势别扭，于是只得收起来，忍受那颗过于沉重的脑袋。
查尔斯一路睡到终点，他和埃里克的母亲打了招呼，窜到埃里克的房间里去。把行李放好之后拿起埃里克书桌上的照片，“嗷嗷嗷好可爱。”
“滚开。”埃里克把那张鼻尖抵着鼻尖的童年合照扣在桌面上。
他们决定午休片刻，埃里克在床上睁着眼睛，盯着他天花板上的乐队海报。这不是他睡觉的时间。查尔斯本来在一边默然无声，过了几分钟之后，他突然开口还把埃里克吓了一跳。
“学校怎么样？”
“好啊。”埃里克简短地说。
查尔斯挪近了一点，埃里克有点警惕地僵直了身体。他的大腿被查尔斯碰到了，还有那点温热的呼吸，让他勉强才忍住颤栗。
“咬谁了吗？”
“我们又不是你们咬来咬去。”埃里克装作不知道他在问什么，把他的小指头捉住，从自己的肋骨上放回到床单。
“又一学期没有进展。”查尔斯坚持不懈地要挤进他的私人领域，埃里克越来越觉得忍受不了，他猛然坐起，都没有看旁边人蓝得发亮的眼睛，只是找自己的鞋子，然后一边说话，“不睡就起来，去你的儿童乐园。”他猛然关浴室门的声音太大，只听到查尔斯在后面模模糊糊的抗议声，说那是个全年龄的游乐场。
那里面到处都是尖叫的小孩子，埃里克避之不及。人类小孩拖住妖精小孩的尾巴，然后扭成一团哭闹不停。也有扮成吸血鬼的，他们朝看起来扮相正常的埃里克露出塑料牙，还抖一抖披风指望吓到他。查尔斯笑得非常灿烂，但是埃里克抿紧了嘴拒绝了他要求自己也露出尖牙的要求。
“要哪个？兔子还是熊猫？”
埃里克就像被兔子扇了一巴掌，但是查尔斯还在坚持不懈地看他，游乐场的员工配合地举着兔子和熊猫朝埃里克跳舞，“超可爱哟。4/5兔子，5/5熊猫。”
埃里克把单词的每个字母都发得很清楚，“随便。”
最后查尔斯只射中三个，所以真的随便了。埃里克想自己出手也许会比他好得多，但是他明智地没有提起。园区逛到现在已经经过了旋转木马区和泡泡球池塘，查尔斯一路上几乎没有住嘴，直到他看到冒险乐园的大门。
“哦。”他说。
埃里克在排过山车的队列的时候查尔斯就安静得吓人，他在队伍前行找座位的时候转头对埃里克说话，脸色有些发白，“我有可能会叫的。”
埃里克和他找到座位之后把自己的安全装置扣好，再拉了拉查尔斯的座椅，听见狼人告诉他，“这是有科学道理的，你知道，我们一族生活在山林里，高空不是我们的领域……”
“你小时候坐这个就很怂。”
查尔斯那一瞬间提高了音量，他第一次严肃下来，一脸威势地咬牙回答，“我没有。”
他那可怜的alpha自尊心在启动爬升后又荡然无存了，埃里克自然了解他“有可能会叫”是什么意思，但是周围乘客并不知道。查尔斯几乎就哀嚎着没有停过，往上攀升的时候叫埃里克的名字，俯冲的时候用撕心裂肺的呜鸣声叫妈妈。
终于缓缓停稳的时候查尔斯抖着双腿迈出来，埃里克刚刚评价说这会他安静地让人好受多了，查尔斯就冲到垃圾桶边吐了。他一直不停吐啊吐，埃里克不了解莎伦早饭的时候给他吃那么多牛肉干什么。
查尔斯完成之后转头对上埃里克的视线，埃里克努力摆出那种无动于衷的表情。查尔斯这会也没有说什么，简单地示意他们可以走了，然后离开垃圾桶走上最近的小道。在红砖最后那部分，埃里克感觉到手背上比自己体温高的另一只手，他顺着摆手的方向抽开了，然后两只手都揣进裤子口袋里。
这会儿气氛很奇怪，查尔斯不再挤进吸血鬼的个人领域，情绪也不再高涨。他们经过爬行动物馆的时候埃里克终于问他怎么了，而查尔斯看向，“鳄鱼！走吧。”
他不像小时候那样偷偷尝喂鳄鱼的牛肉饵料，他把整块牛肉扔进水里，“喂完了，走吧。”最精彩的咬食和翻滚水花部分在他背后上演，但是查尔斯显然兴趣缺缺。
埃里克静静看了他片刻，查尔斯挪开了目光，他们现在的身高差让埃里克能俯视他的鼻梁，看雀斑如何在那里结束，因为赌气泛起的红晕又如何在那里漫延到颧骨。热度仿佛直接传染给埃里克，通过呼吸进到肺部，带点异样的气流最后影响他的声带，让他的声音格外不像自己的。
“等太阳落下去会有萤火虫集市。”他告诉查尔斯.
“我在山里见的萤火虫多了。”另外一个人咬牙说道。
埃里克明白怎么样才有效，查尔斯沿着墙根要往外走的时候，他跟在后面很久，才敢做第一次尝试。他徒然地伸手，查尔斯并没有接收到讯号，埃里克在那一瞬间下定了决心，他快走了几步，他的掌心冒汗，然后这一次他拉住了对方的手。
不是曾经无数次的拖手往前跑的那样，这次他们的十指分开，埃里克扣紧了查尔斯.
查尔斯张开了嘴要说什么，他大概会说“什么”，也有可能是“滚开”。埃里克呼吸不稳，他把自己凑上去，鼻子都撞在一起，接了一个完全没有对准的吻。
查尔斯的脸都已经涨红了，他用力地回握着。他们正好在墙角，额头碰在一起，查尔斯找回声音之后干哑地低声要求，“再来。”
“我不想——”埃里克刚要解释，然后他看到查尔斯希望落空的神情，情急之下他更用力地压住查尔斯，把另一只手放在他的脖子上。他这会贴着查尔斯的脸，大口急促地喘息，“我不想咬到你。我停不下来。我想咬你，要疯了。”
“咬我。”查尔斯和他磨蹭着面颊，开始用双手抱住他。他同时感觉到两样东西，埃里克的尖牙刮在他的脸上，下身也抵着他。埃里克就像接不上气那样，吸血鬼升高成他现在这样的温度大概都处于自燃的边缘了。
埃里克喉咙里发出有点可怕的声气，半是抽泣那种。他把自己戴着戒指的手放进嘴里咬着，呼吸了几次，然后慢慢松开一点。他和查尔斯都饥渴地盯着彼此，埃里克的眼睛真的湿了，但是像是缓过来的样子。查尔斯明白他一点也不想伤害自己，于是闭上眼睛，等感官过载的这一刻过去。
“我喜欢你。”随后坐在船上等萤火虫出来的时候，埃里克突然来了一句。
查尔斯仍旧会脸红，他们现在已经接过吻了，比较热情的一个，还有比较缓着来的几个。他转头用手去贴水面，轻轻触到那一层被夕阳照得温热的湖水。他转过头的时候埃里克已经冲动地凑了过来，这次他们学会了不撞鼻子。
萤火虫出来的时候，查尔斯爬到小船中间去，埃里克躲了一下，但并不是很努力。查尔斯的眼睛被灯火照得很亮，他故意摸埃里克，让他发烫，他从小就这么难缠，但是从没像现在这么欺负人。
埃里克有一次甚至不得不把整个脑袋都埋在水里冷静。

——————————

查尔斯在餐桌上难受地扭动，然后故意咳嗽一声。他父母都抬起头来看他，于是他张张嘴，又把自己的袖子整理好，再张张嘴。
“我在和某个人约会。”他故意很成熟地说，没有加上“我有话要告诉你们”或者“我想坦白”这种孩子用词。
“真的吗。”他父亲捧了个场。
“他是个男生。”查尔斯说出了第二句。他等待着爸妈的反应，但是他们都只略微动了动眉毛，好像这句还不够劲爆似的，要让他继续往下说。
查尔斯半天没想出来接下来要说什么，他针对可能出现的反对声音下载了很多参考资料，然后他绝望地看到莎伦已经转移注意力在给布莱恩递鲜肉丸子了。
布莱恩往自己盘子里加了几个，还越过桌子给查尔斯也拨一点，用那种聊家常的口气问查尔斯，“那么这个幸运的小伙子是谁呢？William？Cain？”
“他不是我们部落的。”
莎伦也加入进来，发出那种饶有兴趣的声音，“哦，那是谁呢？我们认识吗？”
查尔斯的气势越来越低落，“你们认识的。”
莎伦已经背过身去笑了，布莱恩绕过餐桌，经过完全茫然还有点愤怒的查尔斯，把橱柜上包装好的方形盒子递给查尔斯，他揉揉儿子的头发，“和埃里克两个人看。”然后看到查尔斯的口型之后补充一句，“照顾男朋友。”
这是他们的家族格言，不过原来的版本是“照顾小母狼。”
“但是你们怎么知道？”查尔斯终于疑惑地问出来。
莎伦这时候转过来带着无奈和满足的笑容看着自己的儿子，开口回答，“我的孩子，这是比月亮还明显的事了。”
那本书还是挺有用的（《青春第一课！如何与你的吸血鬼恋人交往！》），那上面说没有性经验的吸血鬼常常把性欲同食欲等同起来，所以全国各地都发生过第一次性爱时咬伤甚至咬死伴侣的悲剧。等到他们真正得到了纾解，对比了二者的不同，下一次就能准确辨别了。
解决的办法很简单，一盒咬咬胶，查尔斯正好就有，小时候防伤人涂牙齿用过的。他翻自己的床头柜，拉开之后看到了一盒新的咬咬胶，还有另外一盒橡胶制品。
他趴在枕头上好一会儿，等发烫过去之后摸出手机，在被单里蜷成一团，给埃里克发短信，“爸爸妈妈知道了。”
那头秒回，“怎么说？”
查尔斯慢慢地打字，“有本书要给你看。”

————————————————2.18————————————————————————

“你们在做什么？”
灯光亮起的时候查尔斯猛然跳起来，还记得把埃里克挡在自己背后。实际上也没有挡多少，更像是他坐在了埃里克的胸口上。埃里克的平角裤还挂在身上，查尔斯已经全裸了，只穿着袜子，正在尴尬地用手遮住自己的私处，一边条件反射性地低低咆哮。
查尔斯的父亲已经雷霆大怒，他母亲面色不变，并且在埃里克试图穿长裤的时候把目光移到别处去，拎着她的晚宴包拖着裙子往楼上走去。布莱恩等着他们把裤子穿好，查尔斯这会儿正在试图把头发压平。埃里克用近乎耳语的声音说，“对不起。”
“你们两个小兔崽子。”狼人爸爸怒吼道。
“你们说了十点钟回来的。”查尔斯试图狡辩。
他爸爸上前一步，那体型还是让年轻小狼有些瑟缩。Brain朝他露出自己的犬齿，查尔斯收着脖子，克服自己退缩的本能。他的耳朵发红，又冷得有点发抖。
“这是我的家。”一家之主的地盘意识被他日渐强壮的儿子激发了。
查尔斯还有点儿不服气，他嘟囔着关于爸妈给了安全套之类的事情，被布莱恩吼了回去。
“我们也许给了你们允许，”布莱恩一字一句地说，“但是不是这种允许，不是你们在我的家里乱搞，弄脏我和你母亲的沙发。查尔斯·泽维尔，要是你想要做爱，你最好完成高中，考上大学，搬出去。现在滚去开着你老爹的车把埃里克送回去并且我警告你如果我发现汽车坐垫——”
“再见爸爸！”查尔斯嚎了一声，同埃里克一起跑得没有影子了。
布莱恩这才上楼去，他妻子正在卸妆洗漱，他倚在淋浴间的门边，莎伦别过脸看他一眼，还对他调皮地笑了笑。
“什么事这么好笑。”布莱恩不满地问。
“孩子长得飞快。”莎伦说。
“兔崽子。”查尔斯的爸爸评论道。
莎伦这时候把脸擦干，头发放下来，从他身边经过，给两个人倒水。她随手拉开储物抽屉的第一格，从里面拎出一张照片来。
“看这张，他们五岁。”
照片里查尔斯还是个很可爱的天使，闭上眼睛睫毛很长。埃里克年幼的时候脸圆滚滚的，同查尔斯抵着鼻尖，靠得很近，就睡在楼下的沙发上，身上盖着毯子。因为他们体型太过迷你的缘故，沙发显得像床一样。
“崽子还是小时候可爱，现在那沙发简直不能用了。”布莱恩评论说。
“他们还没成功呢。一定是第一次。”莎伦安慰他道。
他们坐在床上一人端着一杯水，各自沉默了一会儿。Brain最后放下水杯拉开被子躺倒，兴致不高地说，“我最好不要再想你为什么知道这件事，就像我不要在想那混球现在都没回来的事儿一样。”
“我是他妈妈呀。”莎伦拍拍他的肩膀，又笑了起来。
查尔斯这会儿正停靠在离埃里克家有一段距离的地方，哄骗埃里克和他接吻。埃里克表示没有兴趣，查尔斯蹭着他尾巴都快要摇起来了。
“查尔斯走开。”埃里克这会儿口气明显软化多了。
“一小会儿，”查尔斯循循诱导道，“一小会儿，埃里克。我也受了惊吓，他们完全没有讲道理。”
起初的吻有些不情不愿，但慢慢变得炽热起来。埃里克时不时中断接吻环顾四周，被查尔斯按着后脑勺再捉回来。他的手也越来越不安分，在他抚摸埃里克明显的勃起的时候，被夜行生物一把推到车门上撞得直响。
“干什么——”
“我想咬你了。”埃里克惊魂未定地说。
查尔斯头靠着车门玻璃，慢慢喘气，然后揉了一把脸，挫败地坐直身体，“看来我们真的做不成什么了，今天。”
他送埃里克回家之后，最小声地完成停车开门的动作，把钥匙摸黑插进锁孔，然后开了门口低柜上一盏昏黄的装饰灯。
“妈！”
莎伦坐在沙发上，腿上盖着的正是那条小孩子当被子用过的毯子。对于查尔斯的一蹦三尺高毫无反应，还在继续喝水。查尔斯放弃地开了吊灯，莎伦这才举着杯子示意他坐在那边单人沙发上去。
“你们为什么不在埃里克的家里？”
“他妈妈也不准，还建议婚后。”查尔斯恼火地说。
“你们毕业舞会的时候我们族群去远足，”莎伦说道，“你们要毕业当然去不了了，那时候你们独自在家。不过我提醒你，你爸爸心爱之物就是这张沙发。”
查尔斯露出狼式微笑，“谢了，妈妈。”
他们说高中甜心没有长久的，但是小镇上都知道泽维尔和兰谢尔这一对伴侣。他们严格意义上算作幼儿园甜心，每年他们拜访父母家的时候，总有人同他们打招呼说记得他们小时候的事儿。
“所以你们还记得查尔斯偷我女儿的长毛兔子给埃里克吃吗？”
谈话中的三个年轻人都保持着迷样的沉默，小一点的那个精灵女孩不像幼年那么眼泪汪汪，用一种刻板又低落的声音说，“Nancy是只很可爱的兔子。”
杂货店老板继续毫无觉悟地大笑，一边拍着查尔斯的肩膀，“你们结婚多少年了？”
“差不多都有五年了。”查尔斯回答道，一边假装看看天气，“我们该走了，这会儿下完雨又出太阳了。”
他们在路上笑了一会儿，回家同查尔斯的父母打了声招呼。埃里克的厨艺很好，能按照查尔斯一家人的喜好分肉，等他们吃完晚餐，享受了一会儿家庭棋牌，就到了休息的时间。
“你是想让我求求你吗？”查尔斯拉着他丈夫的睡衣带子问道，“因为我会好好求求你。”
“就一晚上，”埃里克倒像是要求他了的样子，“布莱恩会暴怒的。”
“他不会的，只要我们别去他的沙发胡搞。说起来我们从来没有在沙发上做过，不是吗？如果我们悄悄下去……”
“我今晚上不会和你做爱。”
但是他身体的某一部分不这么认为，查尔斯已经顺势跪了下去，一副欠打的样子，“我把自己嘴堵住。”
他真的很会舔。在这么多年之后，埃里克都还是想咬他。他先顺着整根长度全部描绘一遍，再重点照顾头部。在几次吮吸之后，他把那根含住，前所未有的深，埃里克低吼一声，开始动作起来。查尔斯不得不在墙上固定住他的胯部，感觉他的手指深深陷入自己的头发。
查尔斯退后一点，用鼻子蹭动周围皮肤，吐出的气息全部在埃里克的鼠蹊部,”想念它在我身体里的感觉，想要你像第一次那么干我。就像偷情一样，埃里克。就像明天不会来一样。就是好像要你……”
“闭嘴然后我们操。”埃里克忍无可忍地说。
查尔斯再亲吻他老二上的青筋，舔了几次，“沙发。”
他跑下去之后埃里克在查尔斯的旧房间里待了一分钟，最后觉得这感觉比正午暴晒一小时更难熬。他脚步很轻，几乎就差变成蝙蝠飞下去了。
查尔斯果然摆出无耻的姿势，埃里克找准位置摆好角度，低声威胁他道，“你最好小声点。”
查尔斯趴在那里，回头得意地给他看自己咬着的鹿角棒子。
没有声音之后他们更需要触碰着确认彼此。埃里克抚摸他的脖颈，他的耳朵，一边闷哼着抽动，一边亲吻查尔斯的裸背。压抑的低喘起到了催情的作用，查尔斯断续发出被操得受不了的呻吟。
他把埃里克夹得很紧，后者根据经验很快找到了他反应最强烈的角度。查尔斯剧烈无声地挣扎着，埃里克不得不全力压上去，一刻不停地抽动。他们弄得整个沙发在抖，外面的路灯可以照出查尔斯红得滴血的耳朵。
埃里克把手搭上查尔斯的硬挺，这时候查尔斯终于忍受不了地吐掉了磨牙棒。他几乎是在小声地哭着，“埃里克，天啊，埃里克，受不了了。操我，埃里克！”
埃里克捂他的嘴，手掌被舔了一次又一次。他终于忍不住地在查尔斯耳朵边乱讲起来，“操得你爽吗？像第一次吗？”
查尔斯一边配合迎送一边乱蹭，“比那次好。再快点，再来。”
埃里克的回答是更快地挺动腰部，把查尔斯撞得往前再拉回来一点。他们很快就都要到了，查尔斯忍不住喉咙里的嚎叫。
最后几次的时候埃里克也喊了出来，查尔斯的叫声都爽得变成了狼的呜呜。
“看在他妈的上帝的份上！”楼梯上传来怒吼。
查尔斯大笑着转过身，又倒进埃里克的怀里乱七八糟地拥抱成一团。
“为什么总要在我家里！”男人上了点年纪的声音有点嘶哑。
“对不起啦爸。”查尔斯同他对吼。
“滚出去！”
“冷静点布莱恩.”埃里克火上浇油地说。
“滚出去！！！”

-FIN-