监情/Straight Boy
Alessandra Hazard

Straight Boy
暂译：监情 or 论前列腺按摩对掰弯直男的双向作用 

tag： 美国，现代，监狱，直男，先做后爱 

剧情梗概：
金发小帅哥Sage因为酒驾肇事，被判入狱一年，遇到了同一个牢房的狱友Xavier。Sage在Xavier的威胁诱骗下，不得不与之结成监狱里典型的同性依赖关系，Sage对此深恶痛绝。然而一年后Sage出狱回到一直等待他的女友身边，情况却并不像他当初以为的那么美好……

本作系萌文女神Alessandra Hazard的“掰弯直男”（Straight Guy）系列的开篇之作，本系列每一部都是独立CP和完整故事，可以单独欣赏。


第一章 ：直男入狱

赛奇的妈妈曾经对他说过，他的脸蛋儿总有一天会给他惹麻烦。
看来，今天就是麻烦找上门的日子。
低着眼，赛奇跟着狱警来到了牢房，他穿着新的狱服，浑身涌起一股不安和怪异的感觉。仿佛自己是个罪犯。
赛奇差点笑出声来。他现在确实是个罪犯，因酒驾撞伤了人，他要蹲一年的号子。那只是个意外而已，但没人在乎。不过，他在乎，劳拉——他的女朋友——也在乎，他妈妈更是在宣布审判结果时哭得一塌糊涂。
赛奇想起妈妈那心碎的表情，咽了一口口水。当时，她看起来一下子瘦了许多，更苍老了，这都拜他所赐。她总是为他操碎了心。
他赶紧收回思绪，一边走一边无视其他犯人敲打栏杆的声音和恶意的目光。他们肆意的污言秽语让他的胃揪成一团，差点没当场吐出来。
但愿自己别怕得那么明显。他算不上瘦小——中等偏高，也有点肌肉——但比起那些家伙来说他差远了。他们壮得像熊一样。说实话，他真的很害怕，又一次责怪自己酒后驾车害了自己。他出去以后，绝对不会再买醉了——如果真的能出去的话。他还得和别人一起住在同一间牢房，他的牢友很有可能会是比他强壮、比他粗鲁又比他凶残的人——一个真正的罪犯。
狱警把他扔进牢房里，随着门锁上那一阵刺耳又冷漠的咔哒声，狱警关上门，上了锁。
赛奇舔了一下嘴唇，看着他的牢友。
男人正躺在下铺，闭着眼，这让赛奇有了观察他的机会。他高大又强壮，有一头微卷的深色头发，鹰钩鼻的上方是一对英挺的眉毛，有健康的小麦肤色。他看起来是个拉丁裔，但又不完全像。他大概三十岁，最多三十五岁。
“看够了吗？”那人说着，仍闭着眼。
赛奇缩了一下。“呃，嗯。不好意思。”
“上铺是我的。”
赛奇听了想问他为何睡在下铺，但还是咬着牙关忍住了。嘴欠可不是好主意。
“我叫赛奇。”
男人睁开眼，露出深邃而目光灼热的双眸。他的目光游弋过赛奇的全身，最终流连在他的唇上。“很高兴认识你，赛奇。你的口活怎么样？”
赛奇脸上一热，往后退。“我是直男。”
男人抬起眉毛，似乎被逗乐了。“这儿的人都是直男，蓝眼睛。”
“我可是有女朋友的！”
他的牢友听了没什么反应。“大部分犯人在外边都有老婆有马子的。”说着，他从下铺起来。捕食者。他就像一个捕食者。
赛奇再次退后，心快跳到嗓子眼上了。
但对方并没有猥亵他，只是伸出手来想和他握手。“我叫泽维尔。”
赛奇吓了一跳，小心翼翼地和他握手。
“今天你一定累坏了，” 泽维尔说。“睡吧。大半夜的谁还在这晃悠。”
“嗯，好吧，”他说着，深深地松了一口气。对方说什么口活的事儿一定是在开玩笑。他肯定是在开玩笑啦。
“我今晚还不会操你，”泽维尔说，“晚安。”
赛奇眨了眨眼。“什么——？你当然不能操我了，兄弟！”
泽维尔笑了。他那笑容居然十分友善，露出了一口洁白而整齐的牙齿。他向他靠近，消灭了他俩之间的距离。赛奇吞了一下口水，明显感觉到对方比他高出一截，臂膀也比自己宽。
“我们直接说重点吧，”泽维尔看着他的眼睛，柔声说。“我会操你的。这是早晚的事，你最好有个心理准备。好险你碰到的是我，我不会弄伤你，也不会强迫你，还会保护你不被其他人下手——你只要乖乖吸我的屌就好了。相信我，其他人可不会对你这么好。”
“你说不会强迫我，那你就不能操我，”赛奇尽力稳住声音，回答他。“不好意思，我真的很直。我有心爱的女友。”
不知为何，他的话让泽维尔轻笑一声。“幸好监狱是个无聊得要死的地方，而且我就喜欢有难度的东西。”
赛奇还没说话，泽维尔就爬到上铺，不一会儿就睡着了。
只留下他呆立在原地，双眼放空了好一会儿。
那晚他几乎没有睡。
可第二天不论如何还是到来了。
不过，没有像他想的这么糟糕，也没那么可怕。
那天还算平静地过去了。确实，入狱以来他收到的秋波和被揩的油比他这辈子经历过的还要多，但也还能忍受。没人侵犯他。没人……对他做过什么。
他白天的劳动结束后，就是洗澡的时间——为此他担心了一天了。
一进到澡堂，赛奇就不知道该哪边朝外了。他不想让其他犯人盯着他的下体看，也不想把背后暴露在别人面前，所以他洗澡的时候总是别扭地转来转去。澡堂里有些人在抚摸别人的下体，有些人在做更过分的事，但是狱警一点都不在乎，只要双方都是自愿的，就不插手。就算他们不是自愿，狱警也懒得管他们。对面的角落里有个壮汉正在把阴茎强行往另一男人嘴里送呢。赛奇逼自己不去看那边，心跳加速，就快晕倒了。
他看到很多男人向他投来玩味的目光，但没人采取行动。赛奇怀疑这是托了泽维尔的福，对方就在他的附近，默默不语，摆着一张臭脸。
觉得自己应该不会被下手了，赛奇终于放松下来。
但是他错了。
洗到一半，他突然感觉到一只手摸上了他的屁股。
赛奇愣在原地，看了泽维尔一眼。“管好你的手，”他小声斥了一句。他可不想惹事儿。赛奇虽然对监狱里的排资论辈还不清楚，但是他也还是知道一点的。他知道如果自己反抗泽维尔，让他被人看轻的话，对方就必须动手显示自己的地位。
泽维尔冷静地看着他，暗色的眼睛深不见底。“我得让所有人看到你是属于我的，”他悄声说。“不然，其他人会有歪念。你可不想他们对你动手，对吧？”
赛奇盯着他，发现自己虽然厌恶得要死，但又不得不承认他说得对。如果要让他在被当做牢友的宠物和被别人群奸选一个的话，他知道自己会怎么做。
所以他没有转身就走，任由泽维尔霸道的手放在他的臀上。他的脸应该红透了——这种行为对他的男子气概来说可是一个巨大的冲击。他开始想象女人在被男人当作玩物时是不是也会有这种感受。
洗澡时间终于结束了，他立刻甩开泽维尔的手，穿好衣服，匆匆走回牢房。
泽维尔并没有马上回来。
等他终于回来时，赛奇不自觉地紧张起来，捏紧了手中正在读但读不进去的书。
“放松点儿，爱噘嘴，”泽维尔轻蔑地说。
“别这么叫我。”
“我爱怎么叫你就怎么叫你。”
赛奇又无奈又生气，但还是没回嘴。老实说泽维尔让他不安。他和其他囚犯不一样：安静又严肃，很奇怪。他从不大声说话，也不像其他囚犯那样成天耍威风，但根据那天的情况，赛奇觉得泽维尔是受人尊敬的，甚至让其他犯人害怕。
“你为什么被关进来？”赛奇按耐不住好奇心，还是问了。
“在商场杀了八个人。”泽维尔直勾勾地盯着他回答。
赛奇眨眨眼。“你开玩笑的对吧？”
泽维尔耸耸肩，不置可否。赛奇真的希望他是在开玩笑的。
“你多大了？”泽维尔看着他突然问。
“二十三。”
泽维尔好好地看了他一会儿，就回到自己的铺位去了。真是个怪人。
* * *
时光还在流逝，监狱的生活跟赛奇想象的完全不一样。首先，这里比他预计的无聊多了。他想做什么都不行，他的所有行动都被严格控制和管理，简直要被逼疯了。有时候他真想搞点事来逃脱这种单调的生活。现在他终于明白为什么监狱是暴力的摇篮了：要自娱自乐才不会无聊死。他吓坏了，害怕地发现自己开始理解这些罪犯。
虽然其他的囚犯大多不招惹他，但是赛奇不会被这种表象迷惑。他还是会注意到那些男人看他的眼神，他金发蓝眼，“漂亮”得过分，很难不被窥觑。尽管他讨厌依赖泽维尔，但这真的是保证自己不受他人侵犯的唯一方法。到了第二周的周末，赛奇已经习惯泽维尔在澡堂里对他霸道的抚摸，他直接放手不管了。
不过，他可以容忍其他人背地里默认他是泽维尔的婊子，但如果有人当面这么说他，情况就不一样了。
“我才不是他的婊子，”当关系和他比较好的狱友阿曼跟他开玩笑的时候，他就反驳了。“他没和我做。”
阿曼诧异地看了他一眼，没说什么。
赛奇没多想，直到有一天，他返回牢房时，看到泽维尔火冒三丈地在等他，对方浓黑的眉毛纠结成一条线，双唇因愤怒而紧闭。
他还没反应过来，泽维尔就已经按住了他。他把赛奇推到墙壁上，用胳膊肘压住他的喉咙。“你找死是吧？把我搞得像个骗子一样。你就是这样回报我的善意的？”
赛奇舔了舔嘴唇。“对不起。我以为阿曼不会到处乱说。”
泽维尔讥笑一声。“你这个天真的小鬼。别相信任何人。”
“那我就该相信你吗？”
泽维尔笑了。“你连我，也别信。”他的笑容迅速消失了，又恢复了那张臭脸。“如果别人说你是我的婊子，你就给我承认。知道了吗？”
“操你。”赛奇想要推开他，但这动作只是让他和泽维尔肢体摩挲。
“我会操你的，”泽维尔咬着他的耳朵，柔声说。
赛奇脸红了。“滚。”
“过不了多久你就会来求我了，” 泽维尔说着，压住他的力气又大了一些。他的身体，他的力量，他的气味……一股脑儿地淹没了赛奇，奇怪又令他不安。
“想得美。”
泽维尔放开他，赛奇终于松了一口气。
“好啊。你不要我保护你，那你就想干嘛就干嘛去。我会让人知道，就算你被别人操了，我也不会理你的。”
赛奇咽了一口口水，想起了澡堂里其他囚犯不善的眼光。被一群人轮奸可不是闹着玩的。泽维尔再怎么可恨，至少还不太可能强迫自己。这可不是因为他善良，泽维尔就是个混蛋，但是他好歹是个喜欢玩心理游戏，愿意等待赛奇主动来求欢的混蛋。既然他都说他不会勉强了，那他和泽维尔混就是安全的。应该是这样。“等下，别这样。”
赛奇也没料到，泽维尔听了并没有冷冷地嘲讽他。
泽维尔只是点点头，说，“去睡吧。”
“轮不到你来命令我，”赛奇皱着眉小声骂了一句。
但他还是乖乖听话去睡了。
* * *
结果下次洗澡时，泽维尔把他抹了香皂的手指滑进了他的臀缝里。
赛奇愣住了。“你说过你不会强迫我的，”他厌恶地提醒他。
“我没在强迫你，也不会强迫你，”泽维尔说着，慢慢把手指推入他的身体。“我只是为了让其他人看到我在碰你而碰你。不然呢，他们会觉得我一直被你这个小鬼牵着鼻子走。”
赛奇懊恼极了——他想都不敢想好吗——但是他还是逼自己放松了下来。泽维尔确实说得对，这个混蛋。
手指又进去了一些。不是很痛，但是感觉很奇怪。非常奇怪。
他的手指退出来，又重新进入。赛奇红了脸，他让一个男人用手指插他的屁股，他不敢相信他居然会让一个男人用手指插他的屁股。
当那指头划过他身体里的某一处时，赛奇睁大了眼睛，快感如电流划过他的躯体，让他惊得张大了嘴。
“这儿就是你的前列腺呢，”赛奇在后方贴着他的耳朵说着，用手指再一次划过那个地方。
“停、停下来，”赛奇低声说着，厌恶自己游移的语气。他的阴茎违背了自己的意志，开始勃起了。
“我只做到这一步，”泽维尔说，“你想撸管可以尽情地撸。”
“去你妈的，”赛奇弱弱地顶嘴，但泽维尔的手指还在缓慢地进进出出。他很好奇有多少人在看他们，他没注意看。
“你还挺喜欢的，”泽维尔对他耳语。
“我才不呢。”
“你就是喜欢，”泽维尔一边说，一边按摩那敏感的一点。
赛奇忍不住呜咽起来。“我是直男啊。”
“你当然直了。”泽维尔开始加快手指推进的速度。“你只是喜欢我用手指插你而已。”
赛奇咬住嘴唇，不让自己发出呻吟。“没有。”
“还说没有？行。”泽维尔舔着他的耳朵，抽出了手指。“你很快就会求我了。”
赛奇闭上了眼睛。他感觉很奇怪。非常空虚。
“我恨你，”他转过头瞪着泽维尔说。他尽量不去看泽维尔勃起的阴茎。
“恨就恨吧，美人儿。”
* * *
第二天，他的女朋友来看望他。
赛奇看着玻璃窗外的她，想要说点什么。劳拉看起来还是那么漂亮，柔美的心形的脸蛋儿充满了女性的魅力，同时也和这地方格格不入。
“你……过得怎么样？”她对着电话说。
赛奇勉强一笑。“你觉得呢？”
“你……看起来还不错，”劳拉好不容易憋出一句话来。
他差点没笑出声来。她知道个什么啊。她根本不知道他不想让自己“看着不错”。如果他长得丑的话，就没有人会注意到他。如果他长得很丑的话，泽维尔就——
赛奇赶紧打住。不，他不能想下去了。现在他和他女朋友在一块呢。
“谢了，”他尴尬地应了一句。“学校那边怎样？”
“挺好的。”劳拉回答他。
接着是一阵尴尬的沉默。
赛奇看着她，细细观察。他想她——想他入狱前美好的生活。他是爱她的，但是，他觉得自己离她好远。她属于另一个世界，在那个世界里，他也只是个普通人，绝对不会在大庭广众下让一个男人用手指操自己。
他的脸嗖地红了，只好转开视线，低头看着地面。“你不用来看我的，知道吧，”他看着别处说。“你不用等我，一年太长了。”
又是沉默。
“你——你想让我等你吗？”
赛奇抹了一把自己的脸，叹了一口气。“我没有要求你这么做的权力。我搞砸了，正在为自己的愚蠢付出代价。”他对她挤出一个微笑。“如果你不想的话，真的不用等我。”
盈盈的泪光浮上了她湛蓝的眼睛。缓缓地，她点了点头。
“时间到了。”狱警说着，朝他走了过来。
赛奇挂断电话，怀着沉重的心情，被狱警带走了。
他对自己说：这对彼此都好。劳拉如果知道了那件事，也不会想和他在一起的。
这样是最好的。
* * *
他们那档子事儿已经成了一种惯例。每一次洗澡，泽维尔都会用手指操弄他。一个月之后，赛奇已经可以坦然地接受泽维尔的手指了。而且……他开始觉得一根手指已经不够了，他还想要。他真的很想高潮，但是他不想在泽维尔的手指还插着他屁股的时候手淫。不能让泽维尔得逞。
赛奇恨他。真的恨，恨他搞得自己还没走到澡堂就兴奋起来，恨他的手指一进来自己就硬得不行，恨那个慢慢在泽维尔的手指上摆臀的自己。
他恨贪心的自己。
赛奇好久没做了，憋得想打人。特别想打泽维尔。
两周后，他终于屈服了。
又是洗澡时间。赛奇的头抵在墙上，而泽维尔在身后用手指操他。因为对方的动作太慢，赛奇忍不住了。他往后退，泽维尔的手指按摩到自己前列腺的时候，他呻吟起来。人们都在看着，但是赛奇没空理会他们。他已经沉溺其中，根本没心思去理会。
泽维尔又加入了一根手指，开始插弄他，这让他呜咽了一声。这感觉太棒了，太舒服了。赛奇闭上眼，握住了身下的阴茎，开始抚慰自己。他逼自己去想自己的女朋友，但泽维尔那抚摸着腹部的手和身体里的手指让他分不了心。他让一个男人指奸自己，还很享受。但是现在，他才不管这样有多不对、有多淫秽、有多基呢。
泽维尔的手指越来越快，赛奇开始呻吟起来。他想射，欲火焚身。他撸着自己的阴茎，随着泽维尔不断折磨那一点，嘴里不断传出细碎的呻吟。他不是基佬，真的不是，但是天啊，这感觉实在太棒了。
泽维尔插入了第三根手指，灼热感让赛奇叫出声来，攀上了高潮。他浑身颤抖，双膝差点支撑不住身体。
当赛奇睁开双眼时，他终于想起刚才发生了什么事，被当头浇了一盆冷水：他居然让泽维尔用手指把自己插射了。一个男人让自己达到了高潮，而且所有人都看到了。
赛奇晕乎乎地从泽维尔身下逃出来，不停往身上抹肥皂，不去理会那些看好戏的口哨声。
也不想看泽维尔。
* * *
他们没有提起这件事。
赛奇不理泽维尔，泽维尔也由他耍性子。
他们再次进入澡堂时，赛奇很紧张，以为泽维尔又要用手指来操弄他了，但是对方没有这么做。
这让赛奇措手不及。
他告诉自己，他应该高兴才对——他真的挺高兴的。在众目睽睽之下被指奸实在太可怕了。
他应该高兴才对。
* * *
又过了几周，这段时间里，泽维尔只是偶尔骚扰他一下。有时候，他会揉捏赛奇的屁股，或者按摩他的穴口，但是再也没有把手指伸进去。最可怕的是，哪怕泽维尔的手都没摸上他的屁股，赛奇就已经勃起了。
他想不通，也很生气——生自己的气。而且泽维尔经常裸着上身走来走去的，真的很烦人。那家伙就会炫耀。
“你是没衣服穿吗？”某天晚上，赛奇终于忍不住爆发了。
泽维尔只是定定看着他，眼睛里闪烁着某种光芒。“之前你明明不介意的。”
赛奇皱起了眉。
泽维尔打量他的眼神太让人不舒服。
“干嘛？”赛奇问。
“赛奇，你是不是想要什么？”
赛奇。听他叫自己真名很怪异。泽维尔一般都会用滑稽的昵称来叫他，就为了逗他。
“我不知道你在说什么。”赛奇转身趴着，决定无视他。
但是泽维尔没有放过他。
泽维尔坐到他的铺位上来，他绷紧了身子。
对方的大手摸上他的屁股。
“你想要我碰你吗？”泽维尔用低沉的声音地问他。
赛奇舔了一下嘴唇。“不。”
一根手指伸进他的裤子里，开始抚摸他的臀缝。“你确定吗？”
“我是直男。”
“你想要我碰你吗？”泽维尔又重复了一次，就好像他刚才没有回答一样。
赛奇咬着嘴唇，不说话。
泽维尔大概觉得他是允许了，开始脱他的裤子。
不行，赛奇对自己说。不可以。他才不要躺在牢房的铺位上撅着屁股让牢友用手指操弄自己。
但是事情就这样发生了。
当泽维尔的手指在颤抖的穴口打转时，赛奇不由自主地夹紧了身体。有什么湿湿的东西贴在了他的后穴上，赛奇吓了一跳，那是舌头，泽维尔正在舔他的后穴。
赛奇红着脸小声说，“你在干什么——很脏——”也很基。
赛奇想把泽维尔的头从屁股上推开，但泽维尔用力按住了他的臀部，掰开他的臀瓣，舌头强行进入他的身体。
“你疯了——嗯……”赛奇反抗的呼声化成了一阵绵长的呻吟，因为泽维尔在用舌头操他，舔得越来越深，一次次地往前戳刺，直到赛奇开始觉得不够深。赛奇叹了一声，朝那舔弄的舌头往后撅臀，他还想要，还要更多，这种渴望让他的穴口饥渴地收缩，卷住男人的舌头。他喘着气，抬高自己的臀部方便对方的进入。好色情，好淫秽，大错特错……但是他就是喜欢。迷茫之中，他还想着如果劳拉看到他这样，像一个——荡妇一样夹着一个男人的舌头求欢，她会说些什么。他这么一想，脸更红了，但他忍不住动作，也停不下自己饥渴的呻吟声。
“求你了。”他想射。他想找个什么东西进到更深的地方去。舌头舔得实在太舒服了，但还不够。“我还要。”
突然，那条舌头离开了。
赛奇气喘吁吁地，在床单上摩擦自己流出前液的阴茎，后穴因空虚而颤抖。终于，他等来了两根涂了润滑液的手指探进了自己的身体，他的后穴立刻吞下了那两根手指。
“你他妈就是天生的骚货，”泽维尔喘着粗气对他说，手指不断进出他的身体。那手指只是轻轻擦过他的敏感点，赛奇止不住地呻吟着，这太轻了，他想要对方用力一点。
“用力，”他一边往后吞下泽维尔的手指一边说。
泽维尔笑了一声。“我等会儿就会插进去的。”
赛奇睁大了眼睛。“但我是直的。”
泽维尔抽出手指，赛奇哀叹出声，下面的穴口不自觉地往里缩了一下。
太空虚了。他从未体会过这么空虚的感觉。
他扭动身体，饥渴难耐。
泽维尔的指头又在他穴口上打转。赛奇想自己迎上去，但泽维尔又轻笑着把手指拿走了。接着，泽维尔压了上来，赛奇感觉到有滑溜粗硬的东西顶在了他的穴口上。
“这就是我的鸡巴，”泽维尔粗声说。“如果你真的想要，那就求我。你不求我，我就不会干你。”
“我有女朋友。”赛奇小声说。
但是，他有吗？他还有女朋友吗？
泽维尔在他的脖子上吮吸，呼呼的热气蔓延在他的肌肤表面。“我可不在乎。你有女朋友也无所谓，但你现在只想让我把这玩意儿操进去。”
阴茎的顶端一直在他的穴口滑动，但一直没有插进去。赛奇咬牙忍住不呻吟，他想要，他想要鸡巴插屁股。他真的想要，想得浑身颤抖。他想要泽维尔操他。他想张开大腿像个骚货一样求他。天啊，他真的是泽维尔的婊子。这个监狱到底对他施了什么魔法？
“我恨你，”他埋怨了一句。
“知道了，”泽维尔说着，在他的颈上印下几个吻，带起一阵酥麻的触感。“求我吧。”
赛奇摇着头，但身体却不听话，自己开始向后迎接对方的勃起。当顶端撑开皱褶时他抽了一口气，但没有预想的那么痛，于是他继续往后推，随着他的呻吟，泽维尔的阴茎缓缓进入了他的身体。
“你刚才应该开口求我才对，”泽维尔磨着牙生气地说。
赛奇笑着说。“是嘛？”
“你这个小坏蛋，”泽维尔责怪了一句，开始动起来。他快速地抽插着，肆意地操弄他。
赛奇闭上了眼睛。他简直不敢相信这居然这么舒服。他的呻吟中带着喘息，一边主动往后将自己的臀送到牢友的阴茎上，下体流出的前液滴上床铺。
“没错，”泽维尔舔着他的耳朵，带着亲吻对他说。“你是我的东西了。你是我的了。”
赛奇低吟一声，抬腰迎上泽维尔的阴茎，吞得更深。
他们一同晃动，喘息和呻吟不断在牢房里回响，动作越来越快。赛奇深知他们曝露在众人的目光之下，任何人都可以听到他们做爱的声音，但是这种羞耻感却让他更加敏感。他不在乎，没空去管那些。
泽维尔的一只手滑到身下，裹住他的阴茎上下撸动，这实在太刺激了，猛烈的高潮袭击赛奇。带着一声细长沙哑的呻吟，他射了出来。他失了力气，只能躺在泽维尔身下任他为所欲为，对方在他身体里又冲撞了几次，低吼一声也达到了高潮。
他们一动不动地躺了一会儿，两人都喘着粗气。泽维尔很沉，但是赛奇并不打算让他起来。这种感觉真好，太美妙了。他感觉到泽维尔还在他身体里，但他原以为自己事后会恐慌，却并没有。至少现在他还是比较冷静的。
终于，泽维尔抽出阴茎，翻身侧卧，把赛奇拉过来靠在自己怀里，好像在和他一起回味恩爱的余韵似的，但他们才没有呢，毕竟这铺位窄得没法儿温存。但是……但是赛奇还是得承认，经历了几个月的孤独生活，能与人如此亲近真是太好了。
也许他只是渴望他人的碰触。
可能这就是所谓的斯德哥尔摩综合症吧。
有可能。
现在，赛奇不愿想太多。
他把脸埋在泽维尔的臂弯里，嗅着他的气息。
“还是直男吗？”泽维尔贴着他的耳朵问，将他又拉近了一些。
“当然了，”赛奇说着，闭上了眼睛。
但他还是没有推开他。
他一定会推开他的，
晚点再说。


第二章 ：饥渴

“如果他们说你是我的婊子，你就给我承认。”一句带着热气的耳语在他耳边响起，接着，一副坚挺而强健的身躯从背后压了上来。“你是我的东西，蓝眼睛。记好了，你是我的。”
赛奇猛然惊醒，盯着天花板迷惑地看了许久，才想起自己身在何处。对了，他在自己的卧室里。他已经刑满释放了，一切都结束了，他自由了。
他终于摆脱了他。
赛奇听到一阵轻柔的呼吸声从耳侧传来，转过了头。
劳拉正在睡在他的身旁，脸蛋恬静而美丽，陶瓷一般的肌肤在窗外的月光下闪着柔光。
结束了。
都结束了。
赛奇在接下来的几分钟内不断地给自己洗脑，但还是没用：不论如何，他依然神经紧绷，战战兢兢的。
他闭上眼，深吸一口气，试着跟上女友呼吸的节奏。
还是没用。
也许劳拉是对的，他真的需要去看看心理医生。
“坐牢是一段惨痛的经历，”她前几天对他说。“亲爱的，心理医生可以帮到你。”
惨痛的经历。
赛奇抽了一下嘴角，虽然其实她什么都不知道，但有时候他总觉得女友应该起了疑心。劳拉从来不过问，但是她也不是傻瓜。他出现了一些……问题，她应该察觉到他在监狱里有不好的遭遇了。她很有可能觉得他被强奸了。
一声苦笑闷在赛奇的喉咙里。她怎么知道呢。想想劳拉发现真相的表情……他就羞耻得满脸通红。他不是一个恐同的人，而且觉得基佬没什么问题，只是他自己是不搞基的。他一直觉得自己是个直男。
如果妈妈还活着，她会怎么想呢？
赛奇用力咽了一下口水。她已经死了一年了——当时他还在坐牢——现在早已麻木，感觉不到心痛了，但是偶尔他像这样孤独地陷入思考时，他都会想她。
赛奇叹了一口气，趴下来把头埋在枕头里。他闭上眼，数着呼吸的节奏，想要算清楚自己到底呼吸了多少次。还是没用。这枕头，这床单都太柔软了，这房间，也太温暖了。
该死。
整整一年。他只在监狱呆了一年，他就觉得自己的一切——他的自由，他的女友劳拉，他们的关系——还是那么不真实。有时候，他甚至感觉周围的一切会突然消失，变成一个又小又冷的监狱，在那儿，一个霸道的手臂沉沉地搭在他的肚皮上。
赛奇低声咒骂了一句。不，他不能回想，不能再想他了。一切都结束了，他又变成了正常人。
他真的正常了。
* * *
劳拉很美，身材苗条匀称，又凹凸有致，是个可以让任何一个正常男人垂涎三尺的美女。
但是，赛奇绝望地看着毫无反应的小兄弟，再一次别过身去。他坐起身，挫败地用手抹过脸。“对不起。”
身后的劳拉重重地叹了一口气。“你想跟我谈一谈吗？”
“不，”他回答，起身下了床，窘迫得面色通红，只好背对着她穿上自己的裤子。他根本无法直视她。
“我真的觉得你需要看看心理医生，”她小心翼翼地说。
他讨厌这个语气。她像对待一个病入膏肓的人一样对待他。也许他真的病得太重了。
“我不需要心理医生，”赛奇顶了一句。
“讲讲道理吧，”她说。“已经五个月了，你的问题还是没有解决。我不是指……这个，我指的是你疏远的态度，我甚至连留宿都要经过你的同意！你几乎不睡觉，就算睡着了，也在睡梦中不断呻吟，好像很痛苦。而且，你不愿意跟我交流，我们在一起的时候我几乎都感觉不到你的存在！”
赛奇生气了。“如果我真的这么烂，你干嘛还在这儿浪费时间？”
他的话带来了一阵沉默。
“你是想让我离开？这就是你想要的？”
赛奇转过身叹了一口气，向她走去。“我很抱歉，”他抱住她说。“我不是有意的。对不起，你知道我是爱你的。”
他把脸埋在她香甜的发丝中，合上双眼。怀里的她是那么柔弱，瘦小，仿佛一碰就碎。
这感觉不对，他的脑海里一个声音呢喃着告诉他。
赛奇用力咬了一下唇，睁开眼说。“我会去看心理医生的。”
* * *
“跟我描述一下他吧。”理查德森医生用悦耳而友好的声音对他说。
赛奇在想：这种发声技巧是不是也是训练过的。很有可能。
“谁？”他低头看着双手问道。
“泽维尔，那个和你一起住的牢友。你们的关系是怎么样的？”
赛奇耸耸肩，仍然看着双手。“普普通通吧。”
理查德森医生叹了一口气。“赛奇，你要跟我说实话，你大老远跑来这儿撒谎是没有意义的。我愿意帮助你，你说的一切都是保密的。”
赛奇瞥了她一眼。女医生的眼神与他的交汇，看起来她挺真诚的。
“你真的不会把我说的告诉我女朋友吗？”
“不会。干我们这行，信任是很重要的。我不会违反医患间的保密原则，所以，请你跟我描述一下泽维尔吧。”
赛奇的视线又回到了双手上。“你想问什么？”
“你是否和他发生了性关系？”
赛奇舔了舔嘴唇。“你怎么猜到的？”他嘟囔了一句。
“你不用感到丢脸，”理查德森医生充满同情地说。“如果你没有碰上那样的事儿，我反倒会感觉很奇怪，毕竟你的外表十分吸引人。”
赛奇噗嗤一声笑了。“谢了。”
“你真的不用感到羞愧。研究表明，至少百分之二十的囚犯都有被迫发生性行为的经历。而真实的数据会更高，因为大多数囚犯都不愿意承认事实，担心被他人发现之后自己就毁了。”
赛奇继续看着自己的手。
理查德森医生又叹了一口气。“那好吧，请用三个词形容一下泽维尔。”
“混蛋，”赛奇说。“自信，强壮。”接着他皱了皱眉。“其实也不算很壮，我也不知道自己为什么会用这个词。说实话，他确实个子高，身材匀称，但也不会壮得像个熊似的。”
女医生在笔记本上写了点东西。“你觉得自己恨他吗？”
赛奇笑了一下。“你说呢？我当然恨他。他——他把我——变成了他的私有物品，搞得人尽皆知。”说着，他握紧了拳头。
一阵沉默中，赛奇抬头看着他的心理医生。
“赛奇，”她终于开口。“我要问你一个问题，但首先我想告诉你我无意冒犯你。不管你怎么回答，都没关系。”
他有一丝不祥的预感。“嗯，问吧。”
“你是否觉得，和你的牢友做爱时，你的身体有快感？”
赛奇倒吸了一口凉气。“我是直男。”
“我问的不是这个，”她温柔地说。“如果性伴侣技巧高超，不论对方是男是女，与其发生性关系都会带来快感的。”
“当时……感觉不算坏吧。”
“你是否达到了高潮呢？”
赛奇移开了目光，看向窗户，又看看书柜。“是的，”他带着奇怪的语气回答。
“那么，他是一个贴心的性伴侣吗？”
“不算是。”
她先是安静地思考他说的话，才开口。“你是说，就算他对你很粗暴，你还是达到了高潮？”
“这问题有意思吗？”赛奇满脸通红，激动地问。
理查德森医生看了他一会儿。“好吧，既然你不想谈的话，我们这次就先不说这个。来谈谈你的女朋友吧。”
“劳拉？她怎么了？”
“你爱她吗？”
“当然了，”赛奇飞快地回答。“我们都处了好几年了。”
理查德森医生定定地看着他，他感到有点儿不安。“你出狱后，是否和你的女朋友做过爱？”
赛奇不安地扭动起来。“当然有了。”
“感觉跟之前一样满足吗？”
他双手交叠在胸口，问道：“这算哪门子的问题？”
“就是个简单的问题。请诚实地回答我，我不会对你有任何看法的。”
赛奇迟疑了一下。“感觉还行，”他有些别扭地说。“但是……”
医生耐心地等待着。
“但是感觉不太对，”赛奇终于接上了话，没有看她。
“不太对？”
“我感觉……好像少了点什么。”
“你可以具体说明一下吗？”
女医生冷静而专业的声音鼓励了他。
“当……当那个……我是说主动的那方，感觉不太对。她想让我主动和她发生关系，要做足前戏还要取悦她，但是……”他停了下来，后话因太害羞而说不出口。
“但是你已经习惯做接受的那一方了，”理查德森医生帮他把心里话说了出来。
听到这话，赛奇瑟缩了一下，他有些庆幸，至少她还没说自己已经习惯被鸡巴插射了。
“没错，”他低着头，犹豫地回答她。
女医生用谨慎的语调对他说，“我觉得，你应该和你的女朋友谈一谈这个问题。也许她愿意扮演主动的那个角色。”
赛奇很肯定自己的耳朵现在一定红了起来。“你应该直接给我提供治疗而不是给我这种建议才对吧？”
“性偏好是无法‘治疗’的，想在性爱中扮演一个被动的角色没有错，你的性偏好只是有点变化而已。”
赛奇的手指捏在自己的大腿上。“好吧，我会和劳拉谈的。”说完，他站了起来。
她笑着说。“那我们下周见了，赛奇。”
* * *
一周后，赛奇又坐在了同一张椅子上，与理查德森医生面对面大眼瞪小眼。
“你和女朋友谈过了吗？”她问。
“谈了。”
“她同意你的提议吗？”
“嗯。”
一阵沉默。
“赛奇，我需要你再说多一些。记住，我是个医生，在我面前你不需要感到羞耻。”
赛奇深深地吸了一口气。她说得对：她是个医生，她可能每天都会听到比自己的遭遇还要奇葩的事。“我们尝试过了。劳拉还挺兴奋的，毕竟我们之前从来没这么玩过。”
“你觉得满足吗？”
赛奇顿了一下。“比之前好一点。”但这个好指的是他现在可以持续勃起。但是感觉还是很不舒服，也很奇怪。他闭上眼，被动地躺着，让她来对他做她想做的事儿，让她使用自己的身体，但是还是感觉不对。她轻飘飘的，太瘦小了，太柔软了。
“我明白了，”理查德森一声说，“劳拉和你试过第二次吗？”
“没有。”
“为什么？”
“感觉太奇怪了。很……不满足。”确实是这样。他射是射了，但是这高潮是他这辈子最没劲儿的一次。一点都不爽。之后，赛奇还感觉很不安，很恶心，根本不敢直视劳拉的眼睛。她没说什么，但从此以后，她总是一脸犹疑，心事重重。
“你有没有去监狱里探望他？”
赛奇抓住了扶手。“为什么要去？”
“也许，去解开一些心结吧。你们分开的时候是怎么样的？”
赛奇咬了一下嘴唇。“不太愉快。他……在我准备出狱的那几天都不理我。”这种态度让他很不安，十分不安，比表面上看起来还要不安。他告诉自己他对这种变化感到高兴，但是没了泽维尔环着自己的手臂，感觉很奇怪。泽维尔连续两天都没碰他，但赛奇就要走了的时候，泽维尔却一把抓住他，狠狠吻在他唇上，给了他一个充满惩罚意味的，愤怒又粗鲁的吻。赛奇只能张开双唇，紧紧抱着他。最终，是泽维尔狠狠地推开他结束了这个吻。“给我他妈的滚出去吧，蓝眼睛。”
这段回忆让他感到很难受，难受得胃部都抽痛起来。
“你们分开后，你觉得开心吗？”理查德森医生问他
赛奇低着头说。“当然了。”
“赛奇，”理查德森的语气中略带责备。
“那你想让我说什么？”他忽然抬头，语气很冲。“你想让我说，我想在监狱里呆着，一辈子让我的牢友插我的屁股吗？”
“如果你真的这么想，我就希望你这么说。”她镇定地回答他，不慌不乱。
赛奇笑了，他的笑声很尖锐，干巴巴的。
他一直笑，停不下来。
“我不知道，”待笑声消失了，他终于开口。“监狱把我整个人都搞疯了，你根本不知道当时的情况。他……他是唯一能让我保持理智的人，唯一一个让我真正活着的人。但是我恨他，我恨他把我变成了他的私有物品。我不想的，我只是个正常人，我很正常，我不是那种不被另一个男人玩弄就睡不着觉的男人。”赛奇说着说着，感觉整张脸都烧了起来。
但是理查德森还是镇定自若。“我知道了。”她一边说，一边在笔记本上写着什么。“他当时……是否有玩弄别的牢友？”
赛奇抿起了嘴。“没有。”
“你怎么知道？”
赛奇无奈一笑。因为他大部分时间都在插我啊。“你不知道监狱生活是怎样的，那里根本没有秘密，我当时是唯一一个被他碰过的人。”
理查德森审视着他，微侧着脑袋。“如果你再次见到他，你会怎么做？”
赛奇盯着她说。“我，我也不知道。我应该会无视他，我现在是个正常人了，我已经回到正常的生活了，我会直接无视那个混蛋，不过说这些也没用……我怀疑以后都不会再见到他了。”
他大错特错。
* * *
那天晚上的治疗结束后，赛奇像平常一样往家里走。天色已经昏暗，他加快了自己的脚步。这个区域就算是在大白天，也不是个安全的地方，坐了一年牢，他在黑暗中还是会感到有点害怕。
赛奇选择穿过公园——这是回家最短的路线——但很快，他就后悔了。公园黑魆魆的，悄无声息，道旁只有几盏光线暗淡的路灯而已。连个人都没有。
但是他觉得有人在看他。
这感觉让他不寒而栗。
赛奇再次加快了速度。
听到背后的脚步声，他心跳越来越快，若是脚步再快下去，他就要跑起来了，所以他只能继续走，告诉自己不要想太多。坐了一年牢也不至于变成个胆小鬼啊，妈的。他能照顾好自己的。
“赶着回家去会你的小女友吗？”
赛奇猛地停了下来，他的血液在身体里沸腾，脉搏加速，心跳如鼓。他停下脚步，一动不动，等着背后的脚步声靠近他。
接着，他缓缓转过身。
男人依然是赛奇印象中的模样，身材高大，臂膀健壮，只是黑发长长了一些，一脸胡渣子，再次与他相遇，真是太不可思议了。
泽维尔在离他几步远的地方停了下来。赛奇只看到对方黑色的眸子游走在自己的全身，看不出对方的表情。
赛奇环抱着双臂。“你怎么……你怎么从监狱里逃出来的？你怎么找到我的？”
“我没有逃，”泽维尔说着，表情很难懂。“还有，你凭什么觉得我在找你？”
赛奇轻蔑地说。“呵呵，所以我们是偶遇。我信你就有鬼了。”
泽维尔抬起手，勾起赛奇的下巴，用力捏着，颤栗的感觉爬上赛奇的脊背。泽维尔挑着眉，勾起一个嘲讽的笑。“你不过是我这六年牢狱生活里玩过的其中一个玩具而已，你没什么特别的，蓝眼睛。”
赛奇张了张嘴，又阖上了，怒目视之。“行，你觉得我会在乎吗？我们已经出狱了，一切都结束了，我是直男。”
“我也是直男。”泽维尔说。
“那就好。”
“可好了。”
泽维尔走上前，缩短了他们之间的距离。
赛奇舔了舔嘴唇，心里打着小鼓。“泽维尔？”
泽维尔看着他，双目里凝着一层无尽的黑暗。
赛奇感到一股热浪涌上了自己的身体，在他腹部微妙地颤动着。
时间一分一秒地过去，随着他们之间的气氛变得愈来愈紧张，空气都仿佛变得沉重而难以呼吸。
泽维尔就非得站得这么近吗？
妈的，快走啊，他愤恨地在心里说。他已经不是泽维尔的所有物了，他是个正常人。
但是，这自由的半年里他似乎仍未逃脱束缚。他的身体动不了，一直颤抖着。
泽维尔的注视锁定在赛奇喉部紧张跳动的动脉。
突然，他低下脸，将鼻子埋在赛奇的颈窝里。天啊，赛奇深深吸了一口气，却无法控制身体里颤抖的欲望，深受折磨。
他们不能这样。他不能这样。一切都结束了啊，他应该管好自己才对的。
但是泽维尔一直在他颈侧磨蹭着，炽热的呼吸刺激着他的肌肤，赛奇走不了，他没有离开的力量。他抬起双臂抱住泽维尔，轻轻搂住他的腰。
泽维尔定定地站了一会儿，接着就把他拉进怀里，用力抱紧他，直到赛奇无法呼吸。赛奇闭上眼，感受着对方温暖强壮的身躯，嗅着他身上的气味，差点没在泽维尔怀里呜咽出声。泽维尔的鼻子抵在赛奇的耳后，他的呼吸急促。天啊，泽维尔这样贴着他，他就吸了毒似的飘飘欲仙，身体阵阵酥麻，陷入了微妙的眩晕之中。赛奇也收紧了双手，仿佛抱不够。他的肋骨被勒得发疼，几乎无法呼吸，但他一点都不在乎。
“宝贝儿。”泽维尔的吻逐渐落在他的颈侧，沿着他下巴的线条，慢慢来到他的嘴唇。
他的双唇因欲望而感到一阵麻痒，赛奇偏过头，对准他的嘴唇亲了下去。泽维尔在吻中吸了一口气，双手固定着赛奇的脸，舔过他的上唇，将舌头探入他的口中，深深地吻他。赛奇哼了一声，发出渴求的抽气声，如果没有满脑子血液奔腾的声音，和泽维尔贴着他的强壮的身体，他就要为自己声音里的低微欲望感到羞耻了。他想要他，想要感受他。他渴望他，现在就要他。
像在做梦似的，他就地跪下来，跪在这空无一人的公园里，饥渴地用鼻子抵在泽维尔牛仔裤外与里面的阴茎摩擦。
他抬眼看着上方，而泽维尔将手指绕进他的发丝中，把赛奇的脸推到自己牛仔裤上鼓起的地方。
“来吧，”他喘着粗气说，一直看着他。
赛奇咽了一下口水，抓住泽维尔牛仔裤的裤头，解开扣子，手指不断颤抖。
赛奇弄了好久都解不开裤链，泽维尔愤怒地低吼一声，自己动手拉下了拉链，扯下内裤，把牛仔裤脱到大腿处。
赛奇盯着泽维尔健壮的毛茸茸的大腿，盯着他又粗又长的阴茎，通红的龟头已经从包皮里探了出来，他感觉口水都要流出来了。他凑上前，将鼻子贴在泽维尔的阴茎处皱褶的皮肤上，深深地呼吸。泽维尔的味道太浓了，太美好了，赛奇呻吟了一声，手指开始抓揉抚摸泽维尔的大腿。
他拉开泽维尔的大腿，循着他的味道，急切而饥渴地舔着他的睾丸。天啊，他太想念这种感觉了。
“赛奇……操。”
赛奇饥渴难耐，仿佛置于迷雾之中，泽维尔的声音是那么的遥远，如此不真实。直到泽维尔抓住他头发，将他头向后拉，他才因疼痛回过神来，赛奇眨眨眼，喉里抱怨一般呜咽，他想要——好想要……
泽维尔低下头看他，赛奇也贪婪地看着他，泽维尔低声骂了一句，握住自己的阴茎捅进赛奇的嘴里。
天啊。他爱死了口腔被阴茎填满的感觉，他喜欢泽维尔的手指用力稳住他的头颅的感觉。他闭上眼，舔弄滑溜溜的龟头，又一股熟悉的气息和触感袭上心头。真是太久了。他啪嗒啪嗒地舔舐着，品尝着泽维尔马眼上的前液，整个意识里只剩嘴唇里的阴茎。泽维尔闷哼一声，插在赛奇头发里的手指伸展了一下。赛奇用力地吮吸嘴里的阴茎，继续吞咽，把阴茎操进自己口腔的更深处。他自己的阴茎也勃起了，硬得发疼，血脉搏动。还不够，他还要，他想要玩点儿不一样的。
赛奇的手向后方伸去，握住泽维尔屁股下方结实的臀肉，感受着他绷紧的身体。赛奇用力拉了一下，泽维尔差点没稳住重心，将阴茎顶进他的口腔深处，赛奇有那么一会儿被呛得无法呼吸，这时，他又正好清楚地听到了泽维尔那急切的声音。他觉得这一切都值了，就算他下巴酸痛、只能靠鼻子汲取空气而缺氧头晕也没关系。
但是没过多久——太早了——泽维尔就找回了节奏，他向后退，想把阴茎退出来。
不要。
赛奇把嘴张大了一些，向上看着泽维尔朦胧的眼睛。
操我。操我。
泽维尔猛地吸了一口气。
“我控制不了我自己了，”泽维尔咬着牙说。“现在不行。我会伤到你的，妈的。”
那就伤害我吧。
赛奇就这样一边看着他的双眼，一边拉近他的大腿，将他的阴茎操进自己的嘴里，逼他捅进自己嘴里，越来越用力，直到泽维尔终于缴械投降，肆意驰骋——他握住赛奇的脑袋，狠狠地猛操他的嘴。赛奇含着阴茎不断呻吟，享受那种被顶开的感觉，这种几乎让他失去呼吸的感觉，让他浑身颤抖，让他勃起的阴茎顶着裤子，硬得发疼。他渴望这种感觉太久了，他想要变成他人用来发泄的物品，一个洞，他想变成他的东西。
接着，泽维尔操弄得越来越狂野，一想到自己如此软弱、无助地屈居于泽维尔身下，让他用阴茎操自己的嘴，顶进自己的喉咙里，赛奇就更爽了。泽维尔可以让他窒息——他做什么都行。虽然他不会这么做，但还是可以这么做，这想法让赛奇颤抖起来。
赛奇觉得泽维尔就快射了，他可以从泽维尔断断续续的喘息声和急促的抽插节奏中感觉到。他已经准备好了，所以泽维尔开始更用力地操他的嘴，顶弄的节奏越来越乱时，赛奇一点也不慌，只是放松喉咙来迎接冲进来的阴茎，让它进出自如。泽维尔抓紧赛奇的头发，继续将阴茎往他的喉咙里捅，顶进那个狭小的甬道里，接着，他发出了接近痛呼的吼叫声，挺送胯部射进了赛奇的嘴里。赛奇贪婪地咽下他的精液，饥渴地吞食着。天啊。
赛奇轻叹一声，任由慢慢软下来的阴茎慢慢从他嘴中滑出。
对方的手握住了他的脸颊，赛奇立刻如猫一般贴了上去，肌肤因刺激而紧绷，过于敏感。
“乖孩子，”泽维尔嗓音喑哑地轻声说。
现实的景象瞬间冲入脑海，赛奇刷地一下睁开了眼。他刚才像个——像个恋屌的荡妇一样在公园里给他的前牢友口交，把他吸射了。如果有人看到了，如果被别人知道的话——如果劳拉知道了……
愧疚感在他的胃里纠结着，让他想吐，赛奇挣扎着站起来，满脸通红，阴茎硬得发疼。
“这——这件事从来没发生过，”他嘶哑地说。“这是一个错误，别来找我了，我是直男。”
泽维尔拉起裤链，把赛奇扯进怀里。“你想对自己说什么都行，”他掐着赛奇的下巴，低沉地说。“但你是我的，永远属于我，所以你才会吸我的屌，因为我的屌属于你的嘴巴。”他一边说，一边自信而霸道地用另一只手揉着赛奇的屁股，声音更沉了，“属于你体内。”
泽维尔的手指伸进赛奇的裤头，滑进他的臀缝中，让赛奇不禁吐出一阵呻吟。
“滚你丫的，”他弱弱地骂道，但他向后吞着入侵的手指，膝盖发软。他想要，想要他——
不行，想想劳拉。
他用力地呼吸，晃悠悠地往后退。“放了我吧，我有女朋友——我、我爱她。”
泽维尔的嘴角拧了起来。“你就这么一边安慰自己，一边想着我操你的画面自己玩自己吧。”
他转身离开了。
赛奇向后靠在最近的一棵树上，合上双眼，残留的欲望仍让他抖个不停，他又厌恶又后悔。
他不知道现在自己更恨谁：泽维尔还是他自己。
* * *
赛奇对自己说他是不会这么做的。他绝对不会一边幻想泽维尔操自己一边手淫的，他不会的。他不是泽维尔的东西了，再也不是了。他是个正常人，一个正常的男人。
但是那天深夜，躺在床上，他的手指还是跑到了下边儿摸起了自己的肛门。他按揉自己的穴口，插入了一根手指，引起的快感让他阴茎勃起了。没多久，他就开始用手指操弄自己了，细弱而破碎的呻吟在双唇间呼之欲出，他想象着泽维尔强壮的身躯压在自己身上，用力地操他，越来越用力，让自己爽得不行。
他连自己的阴茎都没碰，就很丢脸地快速射了出来，穴口仍绞着手指不愿松开，就算达到高潮他仍是不满足。他还想要。
“我恨你，”他对着黑暗轻声说。
我需要你。
* * *
有人曾说过，大多数人宁愿撒谎，也不愿面对现实。
赛奇没有抵赖。至少他自己觉得他没有抵赖。他还是很诚实的，他承认被别人插了一年屁股……并且也不是特别讨厌那种感觉以后，他不是个彻头彻尾的直男了。反正昨晚上在公园发生了那样的事，他肯定不会完全是个直男了。
重点是，赛奇也觉得自己不是同性恋，他不想要男人。赛奇刻意在工作的时候偷偷看了一下其他男人，但是他觉得那些人完全没有吸引力，就算长得再帅也吸引不了他。
妈的，他甚至还买了GV回家看。
GV超恶心的，还很无聊，赛奇看了一个小时，得出了这个结论。
他觉得太无聊了，只能背靠着枕头毫无兴趣地看着片子。他看着画面上做爱的两个男人，一点兴奋的感觉都没有，一根阴茎在一个毛茸茸的屁股里进进出出的，一点都不刺激。
看来自己绝壁不是同性恋啦，还是直男。
但他还是没有放下心来，反而更加不安和疑惑。他搞不清楚了。
赛奇叹了一口气，关了电视。
他闭上眼，想起了劳拉。想她柔软的丰唇，细滑的肌肤，饱满的胸部，又想她在自己身下求欢的模样和她湿滑紧致的甬道。
他的阴茎还是软趴趴的。
但当他想到某人坚挺沉重的身躯把他压在身下，用大手撑开他的双腿，霸道地吻他，蹂躏他时——
赛奇睁开眼，盯着裤子上凸起的小帐篷，咬牙切齿地骂起来。操蛋。
* * *
“好了，到底出什么事了？”
女友的问话很平静，也很克制。对方站在门廊上盯着他，漂亮的脸上带着难以琢磨的表情。
赛奇不情愿地挪开一步，让劳拉进入他的公寓。“我不知道你在说什么，”他别扭地反问，不敢直视她的眼睛。他的胃紧张地翻腾起来，他从未想过自己会变成这种人。
劳拉笑了，笑得毫无愉悦之意，还有些刺耳。“我不是傻瓜。你已经躲了我一周了，从——上次做爱之后。”
他的脸色瞬间变得很难看，他其实早就忘记他们上次为了回归性生活而做出的失败尝试了。“不是因为那件事。”
“那是为什么？”她质问道。
赛奇叹着气转身，走到沙发边上，瘫倒在上面。他仰面躺着，闭上眼用手抹了把脸。
“别把我晾在这儿！”
“我没有，”赛奇嘟囔着说。“我只是想鼓起勇气，告诉你真相。”
对方顿了一下。“真相？”
“对。我还有些事情没跟你坦白。”赛奇用力地咬着口腔内壁，尝到一股血腥味。“你可能也听到过那些流言了——监狱里会发生的那种事情。”她猛地吸了一口气，但他还是趁着自己还有胆子说，强撑着继续说了下去。“我在监狱的时候，和一个男人发生了性关系。我——我当时是他的婊子。他随时都可以操我，还命令我做事。他使用我的身体，算是我的主人。大家都知道。”
时间一分一秒地过去，他们之间出现了前所未有的沉默。
最后，劳拉终于开口了，只是她的反应出乎他的意料。
“你应该早点告诉我的，”她声音沙哑地说。“我早就感觉到你遇到这种事儿了，你应该早点告诉我的，这又不是你的错，你不用感到羞耻——”
“但是我喜欢。”
他的脸红得滴血，他不看她，也不敢看她。
“什么？”她低声问。
赛奇终于卯足了劲儿，对上她的双眼。“我喜欢，”他重复了一次，定定对上她的目光。奇怪的是，他发现承认了自己的感受以后，再说下去就没那么困难了。“我也觉得很丢脸，也很生气，羞辱得要死，但是在我心里，我是喜欢这种感觉的。我喜欢属于他的这种感觉。”
劳拉张了张嘴，又闭上了。
“我喜欢被别人操，”他听到自己坦白的声音，觉得自己的嘴似乎被别人控制了。又或者这可能就是他的本意。他可能就是想吓唬她，让她恶心，让她朝自己发脾气。他活该。
她盯着他说。“你为什么——你为什么要跟我说这些？你是说你现在是同性恋了？”
赛奇发出一声粗哑的笑，直起身子，用手挡住了眼睛。“不，我觉得不是。男人对我来说没有吸引力，就算看着GV我也不会兴奋，也许是我挑的片子不好吧，但是我真的一点反应都没有，我还是直男，只是……”
“只是？”
他移开了目光，有些话还是很难对自己的女朋友说的，但是经过公园的事情之后，他已经无法逃避了。赛奇抿着嘴说。“但是我心里清楚，只要他靠近我，我还是会让他操的。”
一阵沉默。
屋子里只剩下墙上的时钟里传出的滴答声。
“你现在——你当时爱上他了？”
赛奇眨了眨眼。这个问题真是吓到了他。爱？爱上泽维尔？
“当然不是了，”他嗤之以鼻，但莫名其妙地，他忽然回想起昨天泽维尔在公园和他说的话。他叫他，宝贝儿。难过的感觉在赛奇的胃部翻搅起来。“当然不是了，”他又重复了一次，这下没那么确定了。
“他还在坐牢吗？”劳拉问。
“不。”赛奇犹豫了一下，谨慎选择自己的措辞。原本翻搅的感觉似乎缠成了一个结，顶在他的喉咙上固定住了。“我前几天遇到了他。”
“然后呢？”
赛奇接触到她的目光，脸红了。
她的呼吸瞬间凝住了。“我的天啊。”
“对不起，”他掐着声音说。“我不是故意的，我只是——看到他我就——我就——我就忍不住，我……”
“别说了，闭嘴。”劳拉愤怒地瞪着他。“我等了你一年——”
“我没有叫你等啊！”
“我等了你一年，”她又说了一次，声音有些颤抖。“但你——你——如果你想要我原谅你，你做梦去吧！”
“我没有想要你原谅我，”赛奇压抑地说。“我没有这个资格。”
“你确实没有。”她的肩膀耷拉下来，摇摇头。“好吧——就这样吧。我不干了，我们完了。”她走向门口。
“我很抱歉，”赛奇看着她的手搭在门把上，低声说。
“抱歉就对了，”她说完，走了出去。
* * *
“劳拉和我分手了。”
他的心理医生用锐利的目光打量着他。理查德森医生问：“和你分手了？为什么？”
“我和她说了泽维尔的事。”赛奇低头看着双手。“说了在监狱里发生的事。”
“好吧，看来她不太能接受。”
赛奇摇摇头，咬着唇说。“她原来是接受了，但是我跟她说了前几天我遇到了他——还忍不住和他搞在了一起。”
一阵沉默。
“你觉得愧疚吗？”理查德森医生开口说。
赛奇皱着眉，抬起眼。“还用说吗？我当然觉得愧疚了。”
她定定地看着他。“你是因为伤害了她而感到愧疚，还是因为自己渴望那个男人却觉得自己不应该这么做而愧疚呢？”
赛奇用舌头舔了舔嘴唇。“我……我也不知道，可能两者都有吧。”
她偏了偏头，若有所思地看着他。“你为什么会觉得自己不应该渴望他呢？”
“因为——因为他是个男人啊。”赛奇一边摇头一边说。“不，也不是因为这个。是因为他毁了我，毁了我的所有。我是说，我之前是个正常人的，我的生活是有目标的，我有心爱的女友，还想着以后要和她结婚，生孩子——做正常的事，你懂的。但是他把我弄得一团糟，搞得我只想做不正常的事儿。我不应该这样的。”
理查德森医生的表情他只能解读为耐心。“赛奇，”她温和地说。“没有什么事情是绝对正常的，正常是无法定义的，所谓的正常都是主观的。你不能——也不应该——逼自己去做某种‘正常’的事情，却阻止自己渴望自己想要的东西，不然你会活得很痛苦。”
赛奇摇着头说。“你不明白，我不是恐同什么的，最让我不能接受的不是这个。”
“那到底怎么了呢？”
赛奇看着窗外的天空，天色逐渐暗淡下来。他盯着空中的月亮告诉医生：
“当我看到他时，就好像——就好像——失去了思考的能力。这实在太可怕了，太不健康了。我只想做——渴望去做。我想要他使用我的身体去——去……我根本无法思考。”他只想钻进他的皮肤里，让他吞噬自己。
“我不想这样的，”他握紧了拳头，低声说。“我不想的。”
* * *
他居然还想再走公园的路，他一定是脑子秀逗了。没错，这是回家的近路，但他很少走。他还可以选择其他的捷径，更安全的路。
但是第二天晚上他看过心理医生后，赛奇又莫名其妙地走了公园的路。他并不是想再次见到泽维尔，他没这么想，只是……他真的没有避开这条路的必要。就算在这里碰到过一次泽维尔，也不代表他这次还会碰上他。可能那次相遇真的只是一场意外，泽维尔没有跟踪他。也许他再也见不到泽维尔了。
公园空荡荡的，寂静无声，他的脚步声显得很突兀。太瘆人了。赛奇把手塞进口袋里，加快了脚步，四处张望。
“在找人吗？”一只手按住了他的肩膀，把他推到靠在旁边的一棵树上。
赛奇瞪着泽维尔，黯淡的路灯让他无法看清对方的表情。“反正不是找你。”
泽维尔的嘴角带起一个弧度。“我差点就信了。”
对方握在他肩膀上的手抓得他生疼，赛奇只能龇牙咧嘴地抽着气，“你在跟踪我吗？”
泽维尔轻笑一声，另一只手架在赛奇的头顶上，靠近他。“最新消息，”他喃喃地对他说，温热的鼻息撒在赛奇的唇瓣上，“地球不是绕着你转的，蓝眼睛。”
“哦，是吗？”赛奇抬手扯住泽维尔的一撮头发。“那真是太巧了吧？你正好来这儿散步吗？”
“冷嘲热讽不适合你，”泽维尔说着，原本压在赛奇肩膀上的手来到了他的脖子上，轻轻地掐住了他的喉部，赛奇瑟瑟发抖。泽维尔笑了。“你一定要问的话，我其实就在附近工作。”
赛奇眨眨眼，想到泽维尔像个普通人一样上班就觉得很奇怪。妈的，他不坐牢已经很奇怪了好吗。赛奇无法好好思考他的话，特别现在泽维尔还离他这么近——他集中不了精神，真是太让人分心了，他本不该被这个男人夺走注意力的。
赛奇侧头，让泽维尔的鼻息只能落在他的脸颊上，他僵硬地说，“在附近工作也不是你对我做这种事的理由。几天前发生的事是个错误。我——我不是那种人。”
泽维尔的唇齿沿着赛奇的下颚线轻轻搔刮着，赛奇闭上了眼。“我知道你不是，”泽维尔贴着他的脸张开嘴，对着他的耳朵呢喃到。
赛奇揪紧了泽维尔的发丝。“我真的不是。”
“你确实不是啊，”泽维尔仍对着他耳语，接着开始啃咬他的耳廓，含进嘴巴里。赛奇忍不住发出了一声惊喘。他在颤抖。
“别这样，”他挣扎着说，想要睁开眼，想要把泽维尔推开，但他的身体就是不听指挥。
泽维尔的手沿着赛奇光溜溜的臂膀抚摸着，让他起了一身鸡皮疙瘩，泽维尔的鼻子抵在赛奇的脸侧摩擦着。“你真好闻，蓝眼睛。”
你也是。他差点就说了出口，泽维尔身上淡淡的雄性体香快要把他逼疯了。他想要他——他需要——
赛奇转过头，闭着眼寻找泽维尔的嘴唇。他想要被亲吻，想要泽维尔的舌头进入自己的口腔，进入自己的身体。
但泽维尔却向后退，直起了身。
赛奇气喘吁吁地睁开眼，眨了眨眼睛，想要在暗淡的灯光下好好看看对方藏在阴影里的脸。
泽维尔没有看他，目光放在别处，下巴绷得紧紧的，身上散发着令人紧张的气息，昭示着危险和愤怒的气息。
赛奇发现自己的手还抓着泽维尔的头发，便赶紧放开了。
泽维尔怔了一下，目光重回到他的身上，漆黑的眼瞳似要看穿他的身体，让他浑身滚烫。
他们就这样看着对方，呼吸不稳，喘着粗气。
泽维尔用手指捏起赛奇的下巴，他一个简单的触摸就让赛奇再次颤抖，赛奇十分憎恶这一点。
泽维尔绷紧了下颚，没错，他看起来很生气。但他是在生赛奇的气，还是生自己的气？
“我要操你，”泽维尔一脸认真，云淡风轻地说。“我要操你，好好发泄一下。”
赛奇吞了一下口水。这不是个好主意，但转念一想，发泄一下听起来很诱人。
赛奇后退一步，回头看了泽维尔一眼，开始往公寓的方向走去，他听到背后的脚步声跟上了他，感受着泽维尔专注的目光游走在他的皮肤上——他的肌肤瞬间绷了起来，变得异常敏感。
回家的路仿佛没有尽头，却又太过短暂，赛奇能清楚地感受到，那个男人在后面跟着他，听得到对方的每一个声音，每一次呼吸。赛奇的皮肤变得热热的，嘴巴发干，阴茎更是有些抽痛。他还是第一次这么渴望一个人，渴望到无法思考，只有两个念头——赶紧回家，躺在泽维尔身下。
终于，他们到家了。
赛奇掏出钥匙开门，手抖个不停。他可以感觉到泽维尔的身体从背后贴了过来，赛奇没有转身，因为他不相信自己能控制住。他开了门，进入房间，直接走进卧室打开了床头灯，才转过身来。
“脱掉衣服，躺在床上，”泽维尔开始解开上衣的扣子，粗声对他说。
赛奇看着他，口水润湿了自己的嘴。他想要把脸埋进那些黑色毛发中，慢慢往下吻。
“脱掉衣服，”泽维尔重复一次，眼里透着隐约的光。
好。
赛奇脱掉自己的T恤，解开扣子，坐在床上把鞋子一一脱掉，接着把裤子和内裤都蹬开，向后退躺在床的中央。
赛奇调整着自己的身体，稍微张开腿，晃得床铺嘎吱作响。他承认，看到泽维尔被他的一举一动所吸引，甚至发出了不平稳的呼吸声，他很开心。
男人的注视让他有些头昏，浑身酸软的同时又觉得自己掌握着力量。
泽维尔从口袋里拿出一管润滑剂，扔到床上。
赛奇舔了舔干燥的嘴唇。“你想让我——？”
“不，还是我来吧。”泽维尔果断地说，眼神一直游走在赛奇的全身。
泽维尔迅速脱光了衣服，很快就裸着健壮的身体高高在上地站在他面前，他健壮有力的身体彰显着男性的力量，挺立的阴茎又粗又硬。赛奇再次舔了舔唇，一直盯着泽维尔的屌，感到自己的阴茎有点儿蠢蠢欲动了。
泽维尔走过来，拿起了润滑剂。“转过去，拿个枕头垫在腰下面。”泽维尔用镇定而严肃的声音说。
赛奇喘着气，乖乖照做。他知道泽维尔一直在看他，看他的屁股。他脸红了，身体更是感到兴奋。泽维尔爱死他的屁股了，赛奇清楚得很。
泽维尔滑溜溜的手指触到他臀缝时，赛奇颤巍巍地喘了一口气，感觉到对方将润滑剂涂在他的穴口周围，突然将手指捅了进去。
他惊讶地喊了一声。“你疯了吗？”
“你受得住的，咱俩心知肚明。我已经等得够久了。”泽维尔低下身子，亲吻着他臀上的浅窝，温热的唇落在抽插的手指附近。赛奇感觉到自己的穴口逐渐变得湿滑，开始慢慢放松下来夹住了泽维尔的手指。泽维尔又加入了一根手指，他呻吟一声，抬起屁股往后顶弄泽维尔的手指，气喘吁吁。“快点——已经可以了。我想要。”
“你想要什么？”
“啊？”
“告诉我你想要什么？”
赛奇吞了吞口水，好不容易才回过神，喘着气沙哑地说：“你的屌。”
“想要我的屌做什么？”
“别欺负人啦。”
“快说。”泽维尔的手指压在他的敏感点上，快感一下子从赛奇的脚尖窜到他滴着液体的阴茎上。赛奇抵着被子，快要喘不过气来，渴望更多的抚慰。
“想要你的屌插进来。”赛奇睁开眼，转过头看着泽维尔凶狠而暗沉的眼睛。“操我，”他小声说。“我想要你操我。”我想念你的屌，想念你操我的感觉。
泽维尔像个面对美餐的饿死鬼一样盯着他。“看看你，蓝眼睛。我还没见过哪个欲火焚身的婊子像你一样不要脸。”
他应该感到羞耻才对，他又被这样叫了。婊子。但是现在，他觉得自己真的是个浪货。他想被操，需要被操，想要泽维尔插进自己的身体。他真的很想要。
泽维尔抽出手指，上前两腿跨在赛奇大腿两边，将手上剩下的润滑剂抹在自己的阴茎上。
赛奇感觉到泽维尔一手掐住他的腰，一手握着阴茎的前端顶在穴口上，不禁咬住了嘴唇。他往里推，强势地撑开他的穴口，让它接受外来的入侵，然后全部插了进去，两个睾丸贴在赛奇的臀瓣上。
泽维尔并不温柔，一点都不温柔，但是他也没必要温柔。痛，但是赛奇不在乎。泽维尔的手由上至下地摸着他的背，用力把他压进床铺里，赛奇小声啜泣起来。这就是他每天夜里渴望的东西——就这样浑身无力地被泽维尔压在床铺上，让他操自己操到爽。
泽维尔抽出一些，又粗吼了一声迅速插入。“妈的——”他一手捏住赛奇的后颈，开始用力地操他。天啊，他的阴茎实在操得他太舒服了。太爽了。
泽维尔挪动了一下胯部，狠狠地操进他的身体，赛奇发出了一声绵长的呻吟，男人用阴茎刻意地研磨他的敏感点，赛奇颤抖不已，带着哭腔呜咽着。
“你很怀念吧，”泽维尔一边深深插进他的身体一边说着，掐紧了环在赛奇后颈上的手指，让赛奇惊叫了一声。“你很想念这个感觉吧，小直男。”
赛奇没有反驳，他根本反驳不了，他已经快要高潮了。泽维尔一遍又一遍地操弄他，他的睾丸缩起，临近高潮的热量在身体里慢慢堆积，不断把他推向崩溃的边缘。这样乖乖地被别人按在床上猛操让赛奇的身体沉浸在欢乐之中，令人绝望的强烈快感。
“没错，就是这样，”泽维尔贴着他的耳朵喘气。“你要高潮了，要被操射了，蓝眼睛。”泽维尔的屌继续一遍又一遍地操着他的前列腺。“我的小骚货——你他妈是我的——”接着，他又柔声说，“是我的——”
赛奇的身体崩溃了，他一边哭一边叫，顶起身体贴住泽维尔，射进了枕头里，紧紧夹着泽维尔的阴茎，激得泽维尔发出一声痛呼。泽维尔的手游走在赛奇颤抖的身体上，延长快感的时间，顶着他的穴口缓缓地转着圈。
“你就是个天生的骚货，”他带着一丝玩味轻声夸奖他。
赛奇嘟囔了几句，话不成话，努力地呼吸着，身体还沉浸在快感的余韵之中，微微颤抖。
泽维尔退出了一些，但只是让他调整无力的躯体转过身来，接着又全部插了进去。
“操，”赛奇后知后觉地骂了一句，脑子里还是一团浆糊。“我才不是呢。”
“你怎么说都行。”泽维尔的眼里闪着兽性的光。“给我闭嘴，乖乖张开腿。我还没爽呢。”
赛奇听话地张腿，在泽维尔压在他上方，再次操进自己的身体时目不转睛地看着他的脸。泽维尔脸色微红，为他雕刻一般的面孔染上了一抹暖意，当他咬紧牙关，一缕黑色的发丝就垂落在他的额上。泽维尔闭着眼，节奏加快、力度加大，先是有序地操弄他，继而变得用力而疯狂。他的脸因为快感而紧绷，偶尔喘出几声粗哑的呻吟。
赛奇一直看着，着了迷，无法移开自己的目光。然后，他摇摇晃晃地伸出手指，抚摸泽维尔的脸。
感觉到脸上的触感，泽维尔忽然睁开了眼，低下头狠狠地盯着赛奇，目光吓人，接着头向后扬起，发出一身低沉的吼声射了，深深插在赛奇的身体里。
泽维尔倒在他身上，赛奇舒服地叹出一口气。他很重，但是赛奇不介意，一点儿都不介意。他很怀念这个感觉，怀念他的体重，他的味道，他施加的压力还有安全感。整个世界似乎已经离他远去。
泽维尔看起来并不急着离开，而是贴着他的脖子喘着粗气。赛奇感觉到泽维尔的嘴唇抵着他的锁骨开合，喃喃地说着无声的话。泽维尔吻了一下他锁骨上敏感的肌肤，接着用力地吮吸起来。
“会留下吻痕的，”赛奇小声说。
“那才好呢。”泽维尔又咬了一个吻痕，接着又是一个。
他应该阻止他，赛奇知道自己应该让他停下来。明天上班的时候同事们会对他露出奇怪的表情的——毕竟大家都知道他和劳拉已经分手了。
但他没有阻止泽维尔。
相反地，赛奇不自觉地将手臂和双腿缠住压在上方的男人，闭上眼睛，感觉这个怀抱暖得不可思议，让人安心。
赛奇想到这儿，笑了出来。天啊，这家伙真是让自己神志不清了。
“有什么好笑的？”泽维尔低声问他，依然在啃咬他的脖子。
“你把我操晕了，”赛奇回答道，手滑下泽维尔宽阔的后背。
泽维尔停下亲吻，用胳膊撑起上半身，看着身下的人，眼中透露出一种奇怪的神采。“那我们算是扯平了。”
赛奇感觉小腹一紧，咽了一下口水。“所以……你操过我了。感觉怎么样？有没有满足啊？”
泽维尔抿紧了嘴。“可能还要多做几次才行，”他过了一会儿才说。
赛奇挺鄙视他的，但还是不由自主地露出了微笑。
泽维尔一直看着他的脸，看了很久，久到赛奇觉得不太自在。“干嘛？”
“甩了你的女朋友吧，”泽维尔说。“我不想跟别人分享你，跟女人也不行。”
赛奇刚想开口让他滚粗，但嘴里的话还是被泽维尔认真的注视给逼了回去。
“她已经甩了我了，”他这么告诉他，莫名其妙地害羞起来。
“那就好。”泽维尔探头吻了他。
亲了好一会儿，泽维尔终于愿意把他的舌头从他嘴里拿出来了，赛奇叹了一口气，承认了，“可能我本来就没那么直吧。”
泽维尔噗嗤一笑。“可能？看你刚才被我的屌操得那么开心，你已经很基了，小直男。”
赛奇给了他的脑袋一巴掌，发现自己一直在笑，他推倒泽维尔，把脸蛋儿埋在他的怀里。
可能他本来就不是直男吧。但是这样好像也挺好的。
泽维尔用沉甸甸的手臂圈住他，让他们抱得更紧。
赛奇闭上眼，呼吸着他的气息。
其实超级好的。
- The End -
关于作者
行踪成谜的萌文女神Alessandra Hazard是近年来颇受英耽圈关注的作者。她的代表作“Straight Guys”系列，以个性鲜明生动的人物刻画和真挚的感情描写，打动了世界各地的浪漫小说爱好者。
　