末日叛刃
静舟小妖

当末日降临，特种部队些大老爷们儿们的能力确实强的可怕，用那些信仰支撑着，就像一群打不死的小强一样，吐了满身的血还能爬起来。
为了那份兄弟情义，为了那份大家一起守护至今的信仰，他们化身成一把利刃，直插敌人的心脏。

祁心宝，特种部队的突击手，老实木讷，却又热血无比，这样的人要让他搞后勤，先搞死的是他自己。
得亏了他有一帮子兄弟，大家互相帮帮忙，一起哭，一起笑，一起升级，倒也硬把他给拉扯大了。

在这样颠沛流离的末日生涯里，有些东西开始变质发酵，他的目光再也离不开那个摇曳着蛇尾，云淡风清的男人。
祁心宝看着眼前的男人，讷讷地递过一件衣服：“队长……嗯……那个……我给你做条裙子吧，你这样裸……裸……裸奔着不合适……”

起点升级流，热血强强，有变身，有爆衫，类似网游。【挖鼻孔，但是木有复活。

PS：
赶个2012的潮流，写篇末世文。
小妖希望站在官方的立场上描写一个末世，不是一个两个军人，也不是一队两队士兵，而是整个军队系统在面临乱世，面临自立自强却又独断独行的同胞时，所应该抱持的一个态度和相应采取的手段。
希望能够传达一种新的信息。
当然，文章的设定和丧尸末日不同，敌人都是有智慧的生物，升级的路线也比较奇怪。
反正……那啥，有兴趣的不妨点下去看吧。

1、发生了什么？

祁心宝深深地吸了一口气，将脚步又放轻了几分，悄无声息地爬上了一块狰狞的黑色礁石，悄悄探头看了过去。
黑夜里的眼锐利莹亮，隐晦闪烁的寒光就像一头猎食的豹子。在他的眼前五米处正趴卧着一个男人，黑夜里的身影很是模糊，但是祁心宝依旧从这个身影里分辨出了对方。
——任毅，他们队长。没想到自己瞎摸乱撞竟然摸到了队长的这条线上。
祁心宝伸出爪子，将身体又伏低了几分，一点点，谨慎地走过去，然后猛地一个腾身飞跃压在了任毅的身上。

任毅很淡定地接受了自己被伏击的事实，没有惊叫，没有咒骂，被锁住手部关节的瞬间，任毅用后脑勺狠狠撞了来人一下。
“唔……”祁心宝鼻子被撞得很痛，眼睛里瞬间汇聚了一片生理泪水，头晕脑胀，可是下意识地愈加将人锁了个死紧，使了全身的劲儿。
任毅的呼吸声变粗，腰部大力拧转，借着身下土地的力量，硬是半翻了个身，将在后背压着，有些头晕脑胀的男人给掀了下去。
祁心宝很懊恼地咒骂了一声“操！”，他迅速爬起，与距离自己两米远的任毅谨慎对望。夜幕下的男人五官模糊，在这诡异的黑得连星星都看不见的夜晚，祁心宝几乎可以确认任毅脸上的笑容有多欠揍。
也是，自己在那么好的条件下进行伏击，竟然失败了，这简直是个耻辱，尤其是对于一名突击手而言，绝对的耻辱！

祁心宝捏紧拳头，一时间不敢上，对面那个男人即便看不太清楚，也可以确认此刻全身都是刺，无法下手。
任毅也是如此。在面对小队里的第一突击手时，他不得不谨慎以待。
两人正僵持的时候，耳机里突然传来阮岩的声音：“大家快看，北边，北边的天空！”
祁心宝和任毅下意识地都想扭头看过去，可是眼珠子刚刚动了一半，又强硬地拽了回来，继续将所有注意力集中在了对方的身上。
“红的!不对！是绿的！我操！怎么又变白了？”这次大叫的是齐轩逸的尖细嗓子，一副世界末日的语气。

任毅抬手，做出暂停的示意，按住了耳朵上挂着的通讯器开关，不悦地说道：“什么情况？”
“队长！队长！你快看！”还是齐轩逸在叫。
祁心宝听出齐轩逸的声音不对，他和任毅一同将目光转到了北方，却什么都看不到，一块巨大的礁石遮挡了他们的视野。
祁心宝按住耳机，正想说话，齐轩逸突然惊慌失措地怪叫了起来：“过来了！过来了！来了！来……”

“嗡——”
事实上这一切发生时是没有声音的，但是祁心宝确实有一种脑袋被什么东西重重锤了一下的感觉。
很古怪。
没有疼痛。
没有实际触感。
但是，祁心宝只觉得有什么东西重重撞了他一下，然后自己的思维似乎已经脱离了自己的身体，就像……就像……就像是灵魂出窍了一样的脱离感觉。

这个过程持续了多久？
祁心宝不知道。
或许真的只是一瞬间，他身体的力气像是在这眨眼的功夫被完全抽出，直接摔倒在了地上。颠簸的视野里，不远处的队长也是同样如此，像是破烂的抹布一样，瘫在了地上。
祁心宝的侧脸抵着泥土，一颗尖锐的石头划破了脸上的肌肤，他知道自己受伤了，可是却没有半分疼痛的感觉。身体像是被注射了肌肉松弛剂，甚至连神经都变得麻木，往日里可以轻松自如控制的身体竟然连手指轻轻勾动一下都不行。当然，还有声带，还有五脏，祁心宝不确定当前的自己是否还在呼吸。
好难受……
祁心宝僵硬地瘫倒在地上，这种像是破布娃娃的感觉让他难受的想要咒骂出声。

过了不知道多久，或许只有一瞬间，祁心宝发现那种感觉又来了。
有东西撞了他一下，呕吐的眩晕感席卷而来，在有感觉的这一瞬间，正一直尝试凝聚全身力气的他，猛的在地上翻了一圈，一跃而起，然后视野晃动颠簸着又倒了下去。
“呵……哈哈……”祁心宝望着天空开始大口喘气，大脑发出命令，神经系统开始恢复工作，身体有感觉了。
“呃……嗯……”是队长的声音。
祁心宝努力拧转脖子，扭头看了过去，却什么都看不清，原本还高高挂着的月亮，不知何时已经消失，天空黑幕暗沉，就像是被包裹在无限黑暗的盒子里一样，压抑得让人窒息。

祁心宝大口呼吸着，开始努力夺取自己身体的掌控权，从手指尖开始，一个骨节一个骨节的活动。
大约过了半分钟，手部的掌控感终于慢慢回来了，正在他松上一口气的时候，看着天空的眼睛，瞳孔猛地缩到了针尖般地大小。
痛苦和惊讶！
骤然出现的光亮。
是的，骤然！
星星和月亮就那么突如其来地出现了。
月亮皎洁清幽。
星星星罗密布。
像是被一只大手猛地扯走了之前遮挡的黑布一般，就那么突如其来的出现在了眼前。让习惯了黑暗的视觉神经突兀间被这种光亮刺激的很是痛苦。

这样的夜空……
比前一刻记忆中的天空晴朗、清亮了好多……

这些光亮似乎带着某种难以言语的治愈感觉，祁心宝发现自己很快就可以活动身体的每一寸了。
他猛地坐起来，直勾勾地看着不远处的队长，看着任毅扭转了一下头，然后单手支着地面坐起，与自己对视，狭长凤眼左眼角的那颗痣在月光的照射下，诡异地清晰。
队长有一双漂亮的眼睛。
这是祁心宝最初见到任毅时的第一个想法，漂亮的难于言语，就像是从古风画卷里走出的男人一般，在俊逸倜傥中还隐隐含着某种抓人眼球的魅惑感。
此刻，那双眼浅浅地眯着，正与自己的目光交缠在一起，有着轻易可以读懂的惊讶。

“什么情况？”任毅的眉心一点点拧起，开口问了一句，声音低哑撕裂，像是很久没有说过话了一样。
祁心宝摇了摇头。
任毅将手移到耳机上，醒了醒嗓子，开口说道：“就位确认。”
……“石头报到，完毕！”阮岩的声音。
……“我要六报到，完毕！”齐轩逸的声音。
……“破晓报到，完毕！”尚晓的声音。
……“东子报到，完毕！”谷辰东的声音。
……“礁石报到，完毕！”焦俊的声音。
……“武人报到，完毕！”关武的声音。
在接连的报到结束后，通讯器里诡异地安静了几分，齐轩逸突然惊讶大叫起来：“宝儿！？宝儿呢！？”
祁心宝急忙开口：“我在，在队长身边。”

任毅看了他一眼，侧过的头，让眼尾的痣更加明显，像是浮出了一般。
祁心宝有些分神。
任毅说：“G32地区集合，尚晓，保持通讯畅通，和中心取得联系。”
“是。”尚晓沉声应道。
祁心宝急忙站起身去拉任毅，低声问了句：“你知道怎么了吗？”
任毅摇头，抬头看了眼夜空，然后再次摇头，眉宇间有些担忧地蹙着，说：“不管怎么说，训练必须终止，我们先集合了再说。”
“好。”祁心宝分辨了一下方向，率先走了出去。

耳机里一直传出大家的议论声，话题都离不开刚刚诡异的情况。
齐轩逸咋咋呼呼地炫耀自己看到的一切，说：“你们应该看到了吧？那光看着太奇怪了，什么颜色都不是，可是又什么颜色都是，重点还不刺眼。”
尚晓说：“这情况太诡异了，刚刚好像被什么东西捆着了一样。”
焦俊说：“不对！不够准确！要是说得灵异一点，我觉得是被人困住了灵魂。”
“呸！”齐轩逸笑了一嗓子，“我让你少看小说，东想西想什么？照我说是什么东西影响了地心的引力，地球的磁场发生了变动，我们才会出现这种感觉。”
谷辰东笑话他：“你这是好莱坞大片看多了，就是一些天气变化，要是你从没见过下雨，突然下雨了，难不成还以为天空的臭氧层破了洞吗？”
“这不一样好不好？”齐轩逸像被人踩了尾巴一样，大叫辩解，“地球怎么运转，有什么天气变化，那都是科学，我从科学的角度分析怎么了？有错吗我？”
“那你说，能有什么东西影响了地球磁场？”谷辰东问。
齐轩逸说：“我怎么知道？”

祁心宝听到这里，按住了耳机，说道：“你们有谁看到刚刚天空变化的？前一刻还什么都没有的天空，突然就什么都有了。”
齐轩逸说：“我看到了。”
焦俊说：“我也看到了。”
“我也是……”
“还有我……”
“游隼”的队员们基本全都发了言，祁心宝转头看了一眼任毅，对着话筒说：“是不是很奇怪？北边飘来的光，我们无法控制身体，还有天空？”
齐轩逸总结：“所以我说是地球磁场出现变化了，眼睛看不到可能是眼内液压骤然提升照成的暂时性失明，当回落后，所有的东西又回来了。”
“不对。”祁心宝蹙眉，不赞成，“黑暗里我隐约还是可以看到什么。”
“那是感知力。”齐轩逸说，“视觉和大脑的残留记忆。”
齐轩逸说得信誓旦旦，祁心宝也找不到话来反驳了，齐轩逸作为小队的医护兵，对人体的了解确实比他们深很多，更何况齐轩逸很喜欢看些科学类书籍，大家本能的开始倾向他的答案。

任毅见话题告了一个段落，于是按住耳机命令道：“没说话的出声。”
酷酷的阮岩和关武同时开口：“在。”
“保持发言。”任毅命令。
“是。”
“是。”
顿了两秒，任毅又说：“你们找最近的人汇合。”
这次没有人回答，显而易见大家都开始听命令行事。 

2、未知生命

或许来自于任毅的谨慎，或许来自于之前匪夷所思的经历，大家心底都被覆上了阴霾，在接下来的时间里，通讯器里不再有人插科打诨的胡侃，而是间隔几分钟就传来一声报到声。
祁心宝觉得呼吸很压抑，有种上了战场的感觉，这是一种对于危险的直觉，虽然兄弟们都不信，可是内心深处，他自己和兄弟们都认可这份危机感。
他们不是才进军营的新兵，在部队里干了那么多年，一路从新兵干到老兵，然后成为兵王，被选进真正有实战任务，特种部队中的特种部队——“游隼特别突击队”的单兵最强部队。
这些年，出的那些任务，游走在生死线上，他们本能地能够察觉到当前的环境是否安全。
这怎么说呢？
祁心宝没办法详细描述，只是觉得空气像是凝固了一样，耳畔很安静，除了脚步声和呼吸声外什么声响都没有，就连海浪声就被消弭泯灭了一般，安静的让人寒毛直竖。

在三天前，他们的小队在教官的安排下，登上了这座位于我国南边的珊瑚礁海岛进行战略训练演习，主要训练内容是登陆战和海岛上的遭遇战，假想敌为R国的海保部队。
他们前两天在海边跑来跑去的冲，又是蛙人训练，又是空降训练，然后还有抢滩登陆战的训练。教官见他们训练的差不多了，这才把他们放到岛屿的中心位置，以适应海岛的环境气候，顺便让他们相互伏击一下，练练手。
祁心宝这几天听惯了海浪声，早就已经视若无睹，骤然失去这种声音后还让他不对劲了很久，直到这一刻才发现为什么会不自在。

祁心宝闷头走了一会，身上的寒毛一直笔直立着，然后他扭头看了一眼任毅，按住耳机问道：“尚晓，教官那边还联系不到吗？”
“……”没有人回答。
祁心宝又走前几步，等了一会，然后站定脚问：“尚晓？”
“……”
祁心宝的心沉了几分，那些猜测无法避免地浮现并扩散开来，手指尖微微发凉，不安地看着任毅。
任毅面色阴沉，眼底墨黑，按着耳机沉声命令：“全部都有，汇报情况！”

除了尚晓外，所有人都发了声，确认完后，通讯器里诡异地安静了一会……
“队长，我距离尚晓很近，要不我过去看看？”关武请示道。
“等下。”任毅眉宇间的戾气很重，顿了半秒后说，“焦俊，你离小武很近，你先去他那里会合，小武说坐标。”
“我在岛屿的东面，G21处。”
“马上到。”焦俊爽利开口。
任毅在话筒里嘱咐了一句：“小心点。”
“好。”
“还有。”任毅又说，“现在进入战备状态，单独的立刻与最近的队伍会合，还有，集合点不变。”

任毅说完这句话，一抬头就看到祁心宝惊讶的目光，他递了个眼神，问他有什么事？
祁心宝开口：“你再说下话。我在通讯器里听不到你声音了。”
任毅嘴角一抿，按住耳机又说：“听到请回话，听到请回话！”
“……”
没有声音……
耳机里什么声音都没有。

几乎是一瞬间，确认通讯装置出问题的一瞬间，祁心宝冲着一棵树就跑了过去，儿臂粗的树枝被他一脚踹断，劈出尖锐如剑尖的顶端。
而任毅靠近祁心宝，谨慎地环顾四周，负责警戒工作。
他们的反应都很快，这种危险的气氛太过浓郁。尚晓作为一名通讯兵，背负和保护通讯仪器已经成了本能。在特战小队里，保持通讯畅通是最基本的要求，尚晓从进队那一天起就知道，那部仪器是自己受伤都不能丢下的珍贵东西。但是现在……
祁心宝不敢想发生了什么，但是他们现在不安全，这一点是肯定了。
他们为了完成后期的海岛生存训练，都是轻装上阵的，甚至连把匕首都没有带的赤手空拳。所以熟悉如何战斗保命的大脑，在遇见这种未知情况的瞬间，第一时间的反应就是制造防身的兵器。
而这个岛是一座珊瑚礁岛屿，岛上的土壤并不够肥沃，细小的树木都是路过的候鸟粪便里长出来的，所以很少能够见到巨大的树木，反而更多的是眼前这种明显营养不了的未知品种小树。
作为武器，当然差强人意，不过也面前可以应付了。

祁心宝将勉强可以伤人的树枝递给了任毅，然后又给自己撇了一支，牢牢握在手里，这才低声说道：“走。”
“你走前面。”任毅命令。
祁心宝点头，作为一名突击手，注定永远走在战场前面，这并没有什么，而且在他的身后还有任毅，队长会帮他看清任何他看不见的地方。

两个人一前一后，用着不算快的速度往G32地区前进。
他们说不上害怕，但是神情格外谨慎，而且有些焦虑。失去联系后，其余的队员怎么样了他们不知道，甚至都不知道发生了什么事？
未知的敌人是可怕的，哪怕是虚惊一场，人心也会紧绷，更何况眼前的气氛明显不是看起来那么平静。
天空太亮了，高悬的银月能够轻易地照出影子，可是还是没有声音……
“该死！”祁心宝有些不安地咒骂了一句，哪怕他把耳朵掰大了一倍都听不到任何来自自然界的声音。
“我们要相信他们。”任毅说。
“我没说不相信，我只是骂一句。”祁心宝眼观四路耳听八方，头也不回地回答。
“这个海岛没有战略意义，绝对不会是敌国的士兵，但是因为海岸线过大的原因，肯定偶尔会有流窜到这个岛上的人，说不定是犯罪分子，你要最好做好他们有枪的准备。”
“头儿。”祁心宝蹙眉说道，“不是人为的，我可以保证绝对不是，你难道能够听到海浪声？”
“不行。”
祁心宝闻言准备转头看人，却被任毅喝住：“不要分心。”
祁心宝抿紧嘴角，不再说话。

十分钟后。
“沙沙……”轻微的莫名的声音传进了耳畔，在这寂静的环境里格外清晰。
几乎一瞬间，两个人不约而同地看向发声的区域。
“……”安静……声音消失了。
祁心宝将身体弯曲了几分，正打算一探究竟，结果手臂被人一扯，直接撞到了岩壁上。祁心宝屏息回头看过去。
任毅紧贴着他身后靠在岩壁上，眼尾的痣格外的清晰显眼，浅眯着的眼注视着之前发生的区域，然后抬起手比了几个简单的手势——安静、隐蔽、等待。
祁心宝点了点头，将呼吸压到了最低。

大约半分钟后。
“沙沙……”的声音再次从一块巨大的礁石后面传来，而且感觉上正在往这个方向移动。
祁心宝捏着树枝的手死紧，牙根紧咬，落在大礁石上的目光几乎要灼出一个洞来。
有枪就好了！祁心宝心里想着，如果有枪，如今的自己一定会放松很多。再也没有什么能够给他比枪械更多的安全感。

一个影子从巨大礁石的那一边延伸了出来，祁心宝觉得自己几乎连心脏都快要停了。
他无法想象这个影子的本体是什么模样的，因为在这种扭曲的身影里，他看到了很多的手。
一只？两只？还是三只？
祁心宝完全无法确定数量，但是肯定不是两只，那些条状的物体在一个明显人形轮廓的背后伸展开，挥舞着，张牙舞爪的。

然后，影子的主人就从礁石背后游了过来。
是的。
游！
祁心宝看到那个生命的时候，瞳孔几乎缩小到了针尖一般。
这是一个什么样的生命啊？
很漂亮，却又很狰狞。
如果非得让祁心宝来形容的话，那就是人鱼，一个不那么柔和，明显有着攻击意图的人鱼。

这是一个通体碧蓝的生物，人类女性的上半身，鱼的下半身，那身诡异的肌肤色泽在月亮下发出淡淡的荧光，还有一些深蓝色的花纹，很是漂亮，就连脸上的五官都和人类一样，黝黑的眼睛，小巧的鼻梁，还有樱桃般紫蓝色的嘴唇。
那么其次呢？
这个生物有着六只手臂，有一侧的下面两只手正扶在岩壁上，而上面的两只手手里拿着一把类似于长枪的武器，弯曲的肘关节处还有头顶上都有着鱼鳍，半透明的，而又尖锐的，冒着幽蓝的光泽。

对方似乎知道这里有人一样，一转过礁石就直直看向了他们，脸上的神情不明。
双方对视了两秒，像是在审视一样。
祁心宝忍不住开口问了一声：“什么？”
“嘶嘶——！！”这一开口像是瞬间激怒了那个生命体一样。她猛地张开了嘴嚎叫了起来，几乎有半个人脸般大小的嘴里密密麻麻地布满了牙齿，早前软绵绵垂着的手臂同时张开，后背的鱼鳍张扬立起，快速地游了过来。
祁心宝和任毅都被对方发出的高频率声音吼得有些头晕，甚至都被对方恐怖变换的脸吓了一跳。
这种近距离观看恐怖片的失神，事实上不是你是否是名身经百战的军人就可以避免，在人类的既定思维里，这确实会让人类大脑思维出现片刻的断层。 

3、纳迦蛇人

虽然两个人都愣了一下，大脑有了瞬间的恍惚，但是这样的时间只持续了很短，极为丰富的对敌经验，都能够让他们迅速从这种状态里抽离出来，恢复自我。
很显然，未知的生物已经做出了攻击的行为，月色下的银色长枪尖锐的矛头直指他们，张牙舞爪地扑过来。
这不是演戏！也不是演习！那是真正的杀意，一个未知生命对人类的敌意！
祁心宝几乎瞬间就进入了在战场上与敌人生死搏斗的状态里，握紧武器就冲了上去。
“啊！！”一声大吼，祁心宝手臂上的肌肉鼓起，一米长的树枝划破空气，舞出尖啸的声响，砸向了未知生物的脑袋。

“嘶——”未知生物发出了更加尖锐的声波，上面两只手握着长枪挡住了祁心宝的攻击，另外四只手张开抓向祁心宝的胸口，尖锐的指甲就像那些鱼鳍的骨架一样，闪烁幽光。
眼瞅着就要抓到目标，未知生物突然怪叫了一声，姣好丰满的身材诡异的扭曲着，斜飞了出去。
原来是任毅紧随其后踢上了未知生命的腰。

蓝色皮肤的生命在地上嚎叫翻滚着，完全遮挡在阴影里的尾巴彻底展露了出来。
祁心宝这才发现，那根本不是想象中的鱼尾！而是一条蛇的尾巴。蓝色的蛇鳞覆盖在上面，粗大的蛇尾卷曲的，刮过狰狞的礁石时，似乎还会有鳞片掉下来。
真恶心！
抓住这个机会，祁心宝冲了上去，乱棍开打。
这东西虽然是个雌的，他可半点没有怜香惜玉的觉悟，对待不同的生命个体，祁心宝不认为自己有必要分出个好赖出来。
而且……这他妈也太恶心了！
祁心宝看着这东西的尾巴和多出来的四条手臂，下手更狠了。

“嘭嘭嘭！！”
“嘶嘶嘶！！”
蛇人在地上翻滚着，好不容易要爬起来，又被祁心宝和任毅给砸回了地上，哀叫连连，单手握着的长枪胡乱打着，却根本打不到人身上。
祁心宝他们是两个人，反射神经又快，躲避这种东西轻而易举。
这蛇人还要感谢祁心宝他们拿着的是木棍，如果是铁质的东西，以这种力气足够把它轻易打死。

“咔嚓！”棒子断了。
祁心宝大口喘息着，停了手，这才发现自己浑身都在抖，实在是匪夷所思，太匪夷所思了，比他第一次上战场还要亢奋，亢奋到发抖。这种未知的生命体简直就是人类幻想中的生命。
“要留活的不？”祁心宝抖着声问。
任毅还在打，蛇人翻滚的速度减慢了一些，蓝色的肌肤被狰狞的石头刮破，流出了淡绿得几乎透明的血液。
祁心宝又问：“要不要留个活的给研究院？”
任毅还是没有说话，又一棍子铲到蛇人的脖子上，当听到那声熟悉的“咔嚓”声响后，这才喘息着后退了一步，视线不敢离开蛇人地说道：“这是什么东西？”
“母蛇人。”祁心宝信心十足地回答。
“……”任毅沉默着，视线移到了蛇人蓝色的尾巴尽头，发现尾巴还在使劲的圈着，显而易见还没死透。
“它有武器。”祁心宝说，视线落在了那把银色长枪上，他们现在最缺的就是武器。
“小心点。”任毅蹙眉，“蛇死了还能咬人呢，应该还没死透。”
“那等着？”
“把你的棍子头给我，必须得杀了才行。”

祁心宝点头，小心靠近距离蛇人半米远的断棍，弯腰拾取，蛇人趴在地上的身体抖了一下，祁心宝往后退了半步，一抬头就见到任毅似笑非笑的表情，当即面色一红，快速将棍子捞了起来，说：“我来。”
任毅没反对，只是说：“尖锐度不够，攻击脖子。”
“我知道。”祁心宝咬紧牙，看着趴在地上的蛇人，总觉的不够安全，想了想，还是用脚踩住了蛇人临死都还紧紧抓着的武器，想要给踢出去，这个武器的坚硬度、尖锐度、长度应该能够很安全的杀死这个诡异的生命。
说到底，祁心宝还是觉得这个长枪更好用。

可是下一秒！
“啊——！”一种类似于人类啊字发音的吼叫声突然传了出来。
蛇人身体猛地僵直而起，冲着祁心宝大叫。
那是一双很恐怖很狰狞的眼，祁心宝这一刻看的格外清晰，早前隐约记得是黑色的瞳孔，如今彻底变白，是苍白色泽，锁在祁心宝的脸上。而像鲨鱼一样好几层密密麻麻的牙齿从大张的嘴里露出。
祁心宝只觉浑身一麻，彻底失去掌控。

任毅吓了一跳，想都没有想，一棍子就砸在了蛇人的脸上。
这一下力气绝对用到十足，在木棍应声而断的同时，蛇人的脸骨也碎了，扭曲着倒在了地上。
这一次无论怎么看都是快死了，长长的蛇尾紧紧蜷着，一圈又是一圈，像是想要勒死什么东西一样，就像一条死前的蛇。
任毅和祁心宝注视着蛇尾越蜷越紧，然后又慢慢松缓下来，彻底不动了。

任毅抬头看向祁心宝，胸口剧烈起伏着，吞了一口口水。
这个蛇人攻击力感觉上并不是很强，但是确实让人的大脑和心脏有些吃不消。
任毅盯着祁心宝看了一会儿，眉心一点点蹙紧，这才发现有些不对劲。祁心宝的身体和表情都很僵硬，就像是石化了一般，他走过去，喊了一声。
“小宝？”任毅拍了拍祁心宝的脸，然后摸了一下，确认还有温度，急忙去摸脉搏，跳动的很有生命力。
任毅松下一口气，扭头看了眼蛇人确认一遍，然后扭头又问：“怎么了你？”
“……”动不了。祁心宝在心里大吼。
任毅有些急，绕着祁心宝团团转圈：“动不了？怎么回事？能不能碰你？给我个反应啊你？”
“……”老子连眼珠子都动不了。
“……”任毅不说话了，蹙眉又绕着祁心宝又走了两圈，站在面前不知道在想什么，突然抬手狠狠地掐上了祁心宝腰侧的肉。
“……”没感觉，你赶快想办法啊你？试探什么呢试探？以为兄弟我骗你怎么的?快啊！我操！

任毅掐了几下见祁心宝还僵着，脸上的血色一点点退了下去。
在他眼里，小宝整个人完全就像个硬壳一样，就连眼珠子都动不了一下。
不会是……不会是……
任毅不敢想那个字。
明明什么都没发生呢，就叫了一下，怎么就这样了？

任毅不敢再碰祁心宝，转身从蛇人的手里抽出了银色的长枪，面色瞬间变得古怪，呆愣了很久，然后抬手就将枪尖刺进了蛇人的脑袋里，还拧了一下。然后这才转头走向祁心宝。
他站在面前，将长枪举起，欲言又止，最后却说道：“我试着动你一下，现在的情况感觉很微妙，我不确定还有多少这种东西，我们必须离开这里。”
说着，任毅将长枪单手拿着，然后搂上了祁心宝，一把将他竖着抱了起来，不太灵便的往前走。

祁心宝心在这个时间里已经沉了下去，不可避免地想着，如果动不了了，自己是不是就得活活饿死？而且还要拖累别人？
祁心宝不想让任毅把自己搬走，可是又希望他搬走自己，甚至本能地知道，任毅绝对不会丢下自己。
这些年，风里来雨里去的，频频穿越在生死线里，他们的情谊早就变得格外深厚，如果真的出了事，哪怕是在乱军丛中，祁心宝也会不顾命地冲进去抱出兄弟们的尸体。可是如果有那么一天，留在里面的是自己，他确实不希望兄弟们再搭上自己的命。
但是现在不一样，他还活着，他还能够感受到外界的一切，所以他希望能够继续活下去。

祁心宝沉默地任由任毅抱着他行走在礁石密布的小路上，事实上，他就算想说话也说不了。
这样的两个人是非常危险的，这种生物的突然出现，让他知道接下来说不定还会有什么更奇怪的东西，任毅为了护住自己，说不定也得把命留在这里。
还有……还有失去了联络的兄弟们到底怎么了？
难道尚晓真的出事了？
祁心宝一路胡乱猜想着，一路祈祷接下里他们不会碰见什么古怪的东西。

过去了多久？又走了多久？
祁心宝不知道，但是当他突然反应过来的时候，僵麻的身体似乎在恢复感知。这个发现让他欣喜若狂，努力“嗯嗯”了两声，表示自己有反应了。
任毅脚上的步伐一停。
祁心宝又“嗯嗯”了两声，任毅这才一脸惊喜的将人放在了地上，盯着他的脸，连连问道：“是你吧？小宝？对不对？”
祁心宝努力眨了一下眼，然后又从喉咙里挤出了一些单音节的声音。
任毅松了一口气，粲然一笑，漂亮的眼睛弯成了月牙儿：“我就说祸害活千年呢，你累死我了你！”
“……”祁心宝没说话，开始一点点地活动自己的身体，直到几分钟后才感觉这个身体是自己的。

这个时间里任毅没有盯着他看，而是捏着那把银色长枪谨慎地留意四周的情况。
祁心宝恢复之后，任毅第一时间就把长枪给递了过来，说：“你看看。”
祁心宝一头雾水地接过长枪，当双手握住的一瞬间，一条信息突兀地在脑海里浮现——纳迦的成年奖励，可以作为武器使用，来自于纳迦族长者的祝福。
“这是什么东西？”祁心宝不可置信地问，“怎么这么古怪？”
“不知道。”任毅也没办法解释，只是说，“至少知道那种蛇人叫纳迦。还有，你刚刚什么情况？”
“不知道。”祁心宝一头雾水，“看得到，听得到，就是动不了了。”
任毅深深看着祁心宝，神情凝重地说：“这把枪你拿着，如果再遇见这种东西要小心。”
“好。”祁心宝没有推拒，拿在手里舞了一下，点头，如果再遇见那种东西，他可以保证两棍子一个。

等确认完后，祁心宝问道：“你呢？再找个木棍？”
“嗯。”任毅点头，又说，“还有的话，就再抢过来。”
“好。”祁心宝信心十足，经历了之前的波折后，祁心宝确认那些东西的能力并不是很强。
“我们必须要快点。”任毅看着前路说，“我很担心他们，还有尚晓。”
祁心宝安慰道：“会没事的，他们应该会在是第一时间聚集在一起，而且这些东西的杀伤力并不强，如果有准备，一个人应该可以收拾。”
任毅嘴角抿紧，没有说话。

祁心宝读懂了他的表情。
——怕的就是没有准备。 

4、雌雄纳迦

原本安全的岛屿成为了危险的地域。
原本的演习训练成为了实际战斗。
而且，散乱在岛屿各处的队员们失去了联系，生死不知。
祁心宝变得越来越焦虑，脚下的步子越来越快，面对黑暗的前方，他甚至想要大吼一声，那些个乱七八糟的东西赶快出来吧！杀了你们老子就舒坦了！

“小宝。”身后传来任毅的声音，“慢点，小心一点，你原本不是这么躁进的。”
祁心宝扭头看着他，咬着下唇蹙眉，半响，叹了一口气，懊恼地抓着自己的头发说：“我不知道。”
任毅深深看着他，说：“你把枪给我。”
“嗯？”祁心宝不明，但是乖乖把枪递给了他。
任毅将手里的木棍递给祁心宝，然后低头看着枪身，喃喃说道：“我不知道这种东西为什么那么古怪，但是它既然可以直接把信息放到你大脑里，说不定也会改变你的情绪。”
祁心宝蹙眉。
任毅抬头看他：“你向来很谨慎的，你知道自己输不起，从不会冒进。”
“……”祁心宝明白了，他与任毅对视，半晌说道，“你呢？”
“不知道。”任毅浅笑耸肩，“如果感觉到情绪不对，我会和你换的。”
“好。”祁心宝得到保证，重重点头，再次走了出去。

当他们绕过一条弯路，正准备往坡上爬的时候，祁心宝眼尖地看见了石头缝隙间滑过的蓝色，当即脚下一顿，又缩了回来。
任毅贴上来，无声问他怎么了？
祁心宝打手势——发现敌人。
任毅问：还是那个？
祁心宝点头，然后又摇头，最后蹙眉，然后用口型告诉他，不确定。
任毅抿紧了嘴角。
祁心宝却低头抓过了任毅手里的长枪，指了指那个反向说：我去摸下。
任毅盯着祁心宝看了两秒，点头说：一起。

既然发现了敌情，那么对于祁心宝而言侦察就变得简单了很多。他先是看了眼当前的大环境，又想了一下石缝那边的路线是什么样的，最后找到了一个合适的位子前进。
任毅就一路跟着他走，留意着身后的情况。
祁心宝将身体缩小，快速地探头看了一眼，再缩回来，消化着之前看到的一切。
没有，什么都没有！
清幽的月光让那条路格外清晰，他不可能错过纳迦蛇人那么显眼的生物，或许是之前看错了。
祁心宝探头又看了一眼，这一瞬间，头皮差点炸起！
就在距离他们约10米远的地方，一个雌性的纳迦正举起一把弓箭对着他们，而且在它身后还有一个更为强壮的纳迦往这边冲。
祁心宝往后退了一步，撞到了任毅，差点让人摔倒，祁心宝顾不了那么多了，大吼道：“来了！”
说话间，一张脸就从礁石的背后浮了出来，显而易见，这个强壮的纳迦是个雄性，孔武有力的肌肉，与人类成年男性类似的面孔，依旧是人身蛇尾，唯一与雌性不同的是他只有两只手。

“赫赫……”一露面，雄性纳迦就张开了牙齿恐吓，然后一把金色古怪的武器挥向了祁心宝的脑袋。
这把武器严格说来很熟悉，有个学名叫做三叉戟，但是金碧辉煌，在仓促间，祁心宝甚至还能看见上面镶嵌了一颗巨大的蓝色宝石。
无法去细想了，祁心宝将长枪挥舞了起来，与三叉戟碰撞在一起，发出了金戈铁鸣的撞击声！
很响！
祁心宝面色巨变！
他被打得一屁股坐在了地上！
好大的力气！
雄性纳迦上半身往后倒了一下，视线落在祁心宝手里的长枪上，“赫赫”地又叫了起来，这次他高高举起了三叉戟，狠狠砸向祁心宝，想要将人一分为二。

任毅就站在祁心宝身后不远处，这种情况下他没办法帮忙，急中生智，将手里的木棍飞了出去，木棍在空气里打着转，准确地砸到了雄性纳迦的眼睛上。
雄性纳迦身体一歪，连带着攻击的地方也转移了。
祁心宝早就滚了出去，眼瞅着已经脱离了攻击范围，结果一抬头，就见到自己竟然误打误撞地又回到了三叉戟的范围内，看着那巨大的差不多有两米长的武器，祁心宝慌忙地又往外滚。
“咔嚓！”
险之又险，武器贴着他的头皮砸在了他身后的石头上。坚硬的石头竟然崩裂了！

“……”任毅面色微白，看着碎裂的石头和祁心宝的脑袋。
“……”祁心宝脸上也是血色尽失，然后下一秒，单手撑地面，灵巧地跳了起来，冲着雄性纳迦就扑了上去。
这大块头手长武器长，躲来躲去的反而更危险，还不如贴身近战，要知道他拳脚功夫向来不弱，就算不在一个重量级，以弱克强，攻击致命点的招式多得很。
祁心宝双手握住武器往雄性纳迦的肚子上扎，纳迦急忙游开，又想故技重施地在远处挥舞武器。
任毅急忙抓起脚底下的石头往纳迦的脸上砸，然后一边灵活的靠近，以协助小宝。
祁心宝自然不会让对方拉开距离，紧紧贴着这个恶心的生物，胡乱地舞着武器。他实在是不会用这东西。正没头没脑的时候，祁心宝的视线余角突然看见了远处持弓待射的雌性纳迦，急忙吼叫了起来：“还有一个！队长！还有一个！搞定那个！”
闻言，任毅脚上步伐一顿，有些犹豫，最后一咬牙根绕了过去。

这下，没了任毅的辅助，祁心宝更危险了。
这个东西别看块头大，但是也很灵活，除了挥舞的三叉戟外，祁心宝甚至觉得这个家伙全身都是武器。
果然，自己一旦靠的太近，雄性纳迦就开始挥舞手臂，肘关节上的鱼鳍张扬开来，尖锐的骨节让祁心宝一点不想去试刮上会怎么样。而且除了这个最让他不放心的是那条蓝色的尾巴，虽然现在看不出来什么，但是祁心宝总有一种预感，知道对方抓住机会，一定会用这条尾巴缠死自己。

祁心宝手忙脚乱，没空关注任毅。任毅自然也不敢分神。
这名雌性纳迦和之前的那个不太一样，只有四只手臂，身上的武器是一把小巧的弓箭，金制的弓箭只有半米长，甚至有些奢华。
任毅刚刚从石头边冲出来，雌性纳迦就给了他一箭。他反应快，急忙又缩了回去。他想了想，飞速脱下了衣服，然后又一手抓了一把石子，然后把衣服一扬。
锐利的箭在下一秒穿透了衣服，巨大的力度将衣服带的脱离了任毅的手心，远远飞了出去。
任毅冷静地冲了出去，抬手就挥出了手里的全部石头。
“嘶嘶……”雌性纳迦嚎叫了起来，混乱放出了刚刚装填好的利箭。
任毅只觉的手臂一痛，尖锐的箭头刮走了手臂上的一块肉，先是一阵冰凉感，然后是剧痛。
任毅微微顿了一下，然后就像是没有感觉一样，扑到了纳迦的身上。
这是，他们第一次触碰到这种生命。
任毅没时间去感觉，这种东西虽然有着类人的形态，但是攻击性那么强，根本就没有谈和的可能性，碰上了只有你死和我活！
雌性纳迦被人类靠近后似乎有些害怕，转身想跑，当然，或者是想要拉开距离攻击。
不过很显然，任毅当然不会让它逃走。他一脚踩上了雌性纳迦的尾巴，想要像对付蛇一样，拎着尾巴抖散。可是这毕竟不是一条小蛇，而且蛇的鳞片光滑，任毅抓了一下被对方滑走了。
雌性纳迦似乎很讨厌被他碰到自己的尾巴，后背上的鱼鳍彻底张开，“嗤嗤”地叫着，抬起弓箭就要射他。
任毅冲着雌性纳迦的方向就地一滚。这个距离算得是正好，可以说，这一起身，正好就在雌性纳迦的面前，重重的拳头就落在了小腹上……

祁心宝面对的是一个庞然大物，而且是一个非常灵活的大家伙。要既不远离，又不太过靠近绝对是一件极难的事，即便注意力集中都没有办法。
所以就在短短的半分钟时间里，祁心宝胸口已经被雄性纳迦手肘上的鱼鳍划破了口子。而这些伤口告诉他，千万别妄图绕到雄性纳迦的身后攻击，那可怕的背鳍绝对可以把他分成两半。
这样的作战环境太过危险，如果不是祁心宝这些年上过很多次的战场，想必现在早就被分尸了。
祁心宝觉得头大。作为突击手，这些年的训练虽然没有落下拳脚功夫，但是大体上都是关节锁技和比拼力量，很显然这个家伙吃不了，而他也不善于使用长武器，执行秘密任务的时候，主要还是以军刺、匕首等灵巧的小武器。所以如今手里拿着这个长枪反而有些碍手碍脚了。
祁心宝又左右躲了一下，最后一怒，抬手就把长枪给丢了出去。
雄性纳迦惊骇的往旁边闪开，眼看着长枪扎进了石头里，脸上竟然人性化的露出了贪婪的表情，他停止了攻击祁心宝，伸手去抓。
祁心宝怎么可能错过这么好的机会？单脚踩在雄性纳迦垂在地上的三叉戟，冲上去屈膝上踢，准确的命中了对方的喉咙。

“赫赫……”
“嘶嘶……”
几乎是同一时间，两个纳迦同时嚎叫了起来。
祁心宝没空去关注队长那边的情况如何，他清楚知道自己这次的攻击能够达到的效果有限，打蛇打七寸，他是不清楚纳迦哪里是七寸，但是砸烂了脑袋肯定必死！
祁心宝扑到雄性纳迦的身上，紧紧攥着的拳头狠狠的往纳迦的眼睛落。他不敢打鼻子，害怕一时错手，自己把拳头送进对方的嘴里。
纳迦大力挣扎，蛇尾翻卷而起，然后抬臂狠狠捶了一下地面，整个身体就翻了过来。
祁心宝无奈，只能急忙狼狈的滚了出去。两个人的力量根本不在一个级别，想要压住它，确实有些妄想天开了。

祁心宝滚出去后，又一把拔下了扎在石头上的银色长枪。
他算是发现了，这个东西对纳迦很重要，而且杀伤力真的不得了，这么坚硬的岩石，自己没有用尽全力的投掷，竟然可以轻易插入石头里。
这么宝贝的东西自己要是再丢掉，就犯二了。

“嘶！！”纳迦看到武器又回到了人类手里，瞬间大怒，龇牙咧嘴的大吼。
祁心宝满脸是血，凶神恶煞地回吼：“啊！！”
“嘶——！！”
“啊——！！”
“嘶——！！”
“啊——！！”
纳迦不吼了，瞪着祁心宝看了两秒，一抬手，又挥出了三叉戟。
祁心宝被打出了血性，紧握着长枪就迎了上去。

5、集合点

三叉戟和长枪碰撞在一起，发出巨响，而这一次祁心宝竟然没有被打得飞出去。他面色血红，身体上的肌肉力量用到了极致，脖子上的血管鼓起，很是骇人。
当然，雄性纳迦的力量也没少用，祁心宝是不清楚纳迦这种生物怎么才能够代表它用了全力，但是后背的背鳍完全张扬而起，头顶上最长的一根骨刺也立了起来，格外狰狞。
两人比了一会力气，谁都奈何不了谁。
到底祁心宝有足够的经验，手上力气微收，顺着三叉戟的枪柄就将长枪滑了上去……

雄性纳迦似乎没想到人类会有这一手，而且似乎格外惧怕这柄长枪，竟然手一抖，松开了自己的武器，往后游了出去。
祁心宝得了便宜肯定会穷追猛打，可是纳迦却不再和他打了，三两下滑到了远处，消失在了乱石堆里。
祁心宝追了几步，不敢再追，又想起任毅那边，急急忙忙又跑了回去。
让他没想到的是，这边的任毅已经结束了战斗，雌性纳迦头身分家的躺在了地上。
祁心宝看着任毅，不明白他怎么做到的。

“弓弦。”任毅似乎知道祁心宝在想什么，解释道。
“哦。”祁心宝点头，问，“武器呢？”
“消失了。”
“嗯？”
任毅伸出手，张开，月色下的手上闪着光，是水的光泽。任毅说：“它一死，武器就变成水消失了。”
“诶！？”祁心宝眨巴着眼，低头看了眼手里的银色长枪，然后又回头去找雄性纳迦掉在地上的武器。果然，那么显眼的金色武器竟然消失无踪了。

“你受伤了。”任毅盯着祁心宝看。
祁心宝回过头，视线落在了任毅的肩膀，蹙眉，“你怎么样？”
“还好。”
“我也没问题。”祁心宝拍了拍胸口，然后疼得一呲牙，但是最后自己又笑了。
任毅微微蹙眉看着小宝的伤口：“我们该感谢它们没有毒。”
“确实。”蛇这种生物应该含有剧毒，这也是他们一直很担心的问题，祁心宝说，“或许只有牙齿。”
“可能吧。”任毅点头，谨慎地看了一圈，说，“跑了？”
祁心宝知道他问的什么，面色凝重地点头，然后把银色长枪递到了任毅面前，说：“这东西很特殊，蛇人很怕它。而且它不会消失。”

“这个是母的。”任毅没有接银色长枪，只是低头看着倒在地上的纳迦说，“发现什么不同没有？”
“？”
“这个只有四只手，那个是六只。”
祁心宝想了想，不确定地说：“你是说那是他们族群更高级的生命？”
“应该是。”
“可是也太弱了，那个公蛇很强。”
“你记得那个蛇人临死前的对你做了什么不？你动不了，我想……如果公蛇是近战体力型的，那么母蛇就是远程，而那个六只手的，可能是精神系什么的。”
“……”祁心宝说不出话，但是他已经相信了任毅的话。这个男人总有着他望尘莫及的分析能力和大局观。

任毅将自己的衣服抓起来，说：“马上离开这里，我怕逃跑的那个会引来更多。”
“好。”祁心宝跟了上去，走了几步，忍不住问，“它们是从海里游出来的？”
“可能。”任毅模凌两可地回答。
“到底发生什么了？”
“不知道。”
“那条母蛇危险吗？”
“还好。”
祁心宝站定，回头深深地看着任毅说：“抱歉，我没留住它。”
任毅轻柔一笑：“力所能及。”
“可是我……”
“好了。”任毅走上前，轻轻拍了拍祁心宝的肩膀，说，“别想太多，我们完全不了解它们，无论它走不走，都改变不了我们现在的情况。”
“……”祁心宝不再说话了，视线的余角落在了任毅左眼尾的那颗痣上，微微晃神。
“走啊？”
“哦……哦！”

这次再上路，两个人身上的压力似乎少了很多。
未知，是最可怕的。
可如今他们与这些纳迦正面碰撞后，心里多多少少都有了自己的衡量。
在祁心宝看来，这些蛇人虽然很攻击性很强，雄性蛇人身体力量更强，但是毕竟还是靠挥舞武器在近身战斗，比起这之前执行任务的时候，那些枪械、炸弹、导弹等热武器而言，威胁性少了很多。
面对这种生物，实在打不过，跑还是比较容易。
不过不管怎么说，想起那些蛇人，祁心宝还是觉得很恶心，他不怕蛇，但是人和蛇长在一起就不一样了。
当然，祁心宝在他为数不多的26年生命里，还是对一些半人半动物的生命有过臆想，比如美丽的鱼人，比如可爱的兔耳朵……

他转过身对任毅说：“如果它们是从海里游出来，越是靠近海岸线越是危险，幸好你当初选择的集合点不是在海边。”
任毅点头，浓丽而英气的眉毛一直蹙着，眉宇间一直带着担忧。
祁心宝想说什么安慰一下，可是说不出口，就连他自己往深了想都觉得害怕。
“小宝。”任毅喊他。
“诶！”祁心宝回答。
“食物……”任毅说。
“……”
“还有淡水……”任毅又说。
“……”
“或许……”祁心宝想了想，“或许码头的食物还在。”这话他自己说的都不够自信，蛇人如果是从海里上来，码头肯定被占据了，而且教官和驻扎在那里的海岛边防军想必也不会有太好的处境，最好的可能性就是全部躲到了岛屿中心。

祁心宝抿紧嘴角又说：“放心，我们死不了，就算这个岛上资源不够丰富，但是找点淡水和食物还是没问题。”
“现在情况不一样了，我们要保持体力。”任毅看着祁心宝胸口的伤口，说，“而且我们缺少医疗物资，这些东西有什么未知的病毒都不清楚。”
祁心宝低头看了眼自己。胸口的伤势并不是很严重，虽然有些疼，但是挺一下绝对没有问题，可是就像任毅说的，如果战斗还要继续，如果伤口还要增加，在这样的环境里，一旦时间长了，伤口的感染可能就会要他们的命。
任毅扭头看向远方说：“集合后，我们一定要想办法离开这里。”
“我发现了！《荒岛历险记》！《异形》！”祁心宝这个时候还有心情开玩笑，但是被任毅淡淡扫了一眼后，顿时说不出话了。
任毅收回目光，自己反倒浅浅笑了。小宝是个乐天派，有时候微微有些脱线，或许和农村家庭的出生有关系，是个很朴素，很让人容易亲近的小伙子，当初刚刚认识这批兄弟的时候，任毅第一个轻松接受的就是小宝，这小子从上到下，从里到外，都是一副通透的，完全没有心机的模样。

快到地方的时候，天空已经微微亮了，祁心宝透过石缝看着远处的天空，一副庆幸不已的表情说：“天亮了啊……”
“嗯。”任毅浅眯着眼看过去，随着视线尽头的光线出现在眼前，有一种身上的霉菌都被洗净了的感觉。
“我差点以为天不会亮了。”
“嗯？”
祁心宝扭头看他，笑开牙齿没有说话，脸庞显得格外的亮，是个很灿烂的笑容。

在遭遇那两只纳迦后，祁心宝他们就再也没碰见过纳迦，这是件好事，为他们保存了足够的体力。
为了尽快确认兄弟们的情况，两个人到了后面越走越快，几乎是在礁石上小跑，如今眼看着快到了，反倒是有些迟疑，就怕答案不是自己所想。
大概休息了几分钟后，祁心宝捏紧手里的木棍，搭上任毅的肩膀，看了一圈后说：“走吧。”
任毅站起身，手里再次拿回了银色长枪，他对这个东西没什么感觉，但是小宝一旦拿着就格外的亢奋，任毅只能拿在了自己手里。

G32号地区是一个平台，面积大约在100平米左右，有些显眼，按照目前的情况来说，并不是最好的集合地点。
所以当祁心宝他们过去的时候，远远看到那边的情况，眼珠子里的血丝霎间就鼓了出来。
远远看着，平台上站了好几只蓝色的蛇人，有雄有雌。雌性纳迦手里持弓站在最外围，两只雄性纳迦站在一起不知道在干什么，但是祁心宝不会漏看纳迦手里拿着的是什么，是他熟悉的，与自己身上一样的迷彩作训服。

祁心宝心里大怒，一把夺过任毅手里的长枪就要冲上去，结果又被任毅给拉了回来。
任毅面无表情，摇头：“别去。”
“他们……石头他们……”祁心宝抖着声音说不出话来。
“那也不是现在！”任毅沉着脸看他，手上力量用得十足，捏的祁心宝隐隐作痛，任毅说，“等机会，再观察一下。”
祁心宝的腮帮子咬住了线条，两秒后，又趴回到岩石上看了过去。

任毅松开了手，紧贴着他靠上岩石，安抚道：“我们两个应该是距离G32最近的人，他们说不定还没有到。”
“那些衣服？”祁心宝说不出话来，在纳迦手上的迷彩布条简直刺得他双眼疼痛。
“这里距离码头不是太远，那里有我们的装备物资。”
“……”祁心宝不说话了，他本能倾向任毅的解释。
可是没想到，任毅又说：“可是他们为什么会聚集在这里？”
祁心宝的心又提了起来。
任毅说：“或许只是路过吧。”
祁心宝：“……”
任毅说：“又或者是追踪气味过来的？”
祁心宝：“……”
任毅说：“不过我们没在那里聚集过，可能真的是追着谁到的那里。”
祁心宝：“……”
任毅说：“看他们的动作是在翻掏东西，我需要望远镜。”
祁心宝转头瞪他。
任毅淡淡扫了他一眼，解释：“我只是在和你分析，说话。”
“……”祁心宝被任毅一句又一句的话闹腾得气血翻涌，最终只能悲愤地说，“不是他们！”
“确定？”
“就不是！”祁心宝有些赌气。
“……”任毅叹了口气，站起了身，开始警戒后方，命令道，“看仔细了。”

祁心宝居高临下地看着距离自己四百米远的平台，过了一会，不确定地说道：“他们可能是在那里设了岗哨。”
“嗯？”任毅听完趴回去看了一眼。
祁心宝解释：“基本可以确定了，只有衣服，是我们……反正，他们应该还没到，这些蛇人的视线方向是以平台周围扩散，每个角度都有，而且肢体表情很平静。”
任毅注视着平台上的五只蛇人点头：“确实。”
“那现在怎么办？”得到结论的祁心宝脸上表情松缓了很多，“怎么通知他们换集合地点？”
任毅没有说话，往四周看了一圈，问：“还能发现别的警戒哨吗？”
“视野太狭隘了。”祁心宝顿了一下，又说，“要不我侦察一下？”
“……”任毅没点头。
祁心宝有些急了：“总不能解决台上的五个吧？我们根本搞不定！”

“这是一个有自己文明和阶乘的族群。”任毅却答非所问地说。
祁心宝一头热血被浇了个冰凉，不说话了。
任毅慢悠悠地分析道：“他们有武器，有情绪，群居生活，会有类似于放哨的行为，有智慧的生命就太危险了。”
“……”
“不知道岛上有多少这种东西？海岸线是不是有缺口？他们登岛是路过还是占据？他们的数量，全部都是未知！所以在他们深入岛屿之前，我们必须要做点什么。这样，你在外围侦察情况，我去找队员，G36、38 、40三个点以此类推，如果还不行，就继续双位顺延，无论查到什么，一天内都得回来。”
祁心宝忙不迭点头，起身就要走。
“小宝。”任毅喊住他，说，“要小心他们可能可以红外线侦测。”
“嗯？”
“像蛇一样。还有……”任毅从祁心宝手里拿过银色长枪，“这个你不能拿着。”
“哦。”祁心宝弯腰拿起了丢在脚边的木棍。
任毅深深看着他，说：“要小心，打不过就跑，任务是突围，不是奔袭，明白吗？”
“明白！”祁心宝点头。
“好运。”说着，任毅一把抱住祁心宝，在他的后背拍了一下，转身走了。

6、死斗 

任毅和祁心宝分开行动，还拿走了唯一的杀伤性武器，如果换了别人，就算不说，心里肯定也会免不了猜想。
可是特种部队不一样，对于队长的命令绝对是一种出自于本能的信任。
如果世界真有末日一说，人类在经历骤变的同时，贪婪、自私、仇恨一定会禁不起考验的从心里涌出，让末日真的成为末日。
可是“游隼”们不一样，作为有实际任务的特战队员，他们经历的生死已经不少了，早学会了如何在危机的战场上寻找自己的位置。无论什么时候，不抛弃、不放弃都是他们的思想准则。
所以武器交到任毅手里的时候，祁心宝什么都没想，那之后一路观察，也没想过那把长枪。
当然，祁心宝还是想着一样东西，他的95步枪。那玩意儿在就好了，不就五个蛇人吗？直接一阵扫射就完事了。
再往实际点想，哪怕是一把匕首都好……

祁心宝一路沿着礁石小路行走，小心地靠近海岸线，眼观六路耳听八方，隐蔽灵巧的像只豹子。
地域太大，时间太短，他的侦察效果有限，但是当他往海岸线走的时候，就明显感觉到蛇人在增加。
在距离海岸线直线距离约2000米的时候，他就不敢再靠近。就算身上的作训服有防御热探测和数字化模拟的功能，但是毕竟不是作战服，暴露的可能性很大。
祁心宝趴在一块大礁石上，居高临下，远远看过去，海岸线依旧很远，但是视野里已经可以轻易看到那些蓝色的生物。
它们两两一对，看起来有些漫无目的，但是绕出一个距离后，就一定会回去。
或许是巡逻？
祁心宝看到了很多的公蛇和母蛇，但是一直没看到那种六只手的母蛇，或许就像队长说的，那是更高级的东西，会被保护在蛇堆里？不过真奇怪，为什么他们遇见的第一个蛇人会是那种玩意？

祁心宝看了一会，有一点必须承认。抛开那身蓝色的肌肤和恶心的蛇尾，那些母蛇人的身材真棒，凹凸有致的，没有一个显得臃肿，或许是和长期游泳有关系。而且，母蛇人的脸很漂亮，有时候如果是公的和母的搭配在一起的时候，那些母蛇人会去蹭公的蛇人，扭着的细腰，几乎让人移不开目光。
祁心宝有些艰难地收回目光，脑袋里还残留着阳光下的蓝色身影，婀娜的身姿，几乎赤裸的上半身，他觉得鼻子有些痒，摸了一下，来回看了一圈，暗自庆幸没有鼻血流出来，否则就丢脸了。
不管怎么说，在阳光下的母蛇人，远远看过去，那身影确实有些出乎意料的赏心悦目。

祁心宝跳下岩石继续往左边走，却没看到当他离开的那一刻，一名强壮的雄性纳迦抬头看了过来，似乎在寻找什么，然后慢慢悠悠地游到他早前停留的地方，盯着被趴得温热的礁石看了很久，又低头嗅了一下，背鳍在这个过程里开始缓慢张开，最后像是突然确认了一样，突然大张开嘴，“嘶嘶——！”地大叫了起来。
很快，接收到讯号的纳迦开始加快了速度，往更远的地方游走，寻找已经侵入它们领地的陌生生物。
那个发现情况的雄性纳迦寻找了一圈，准确的沿着祁心宝的路线滑了过去。
如果祁心宝能够分辨这些蛇人的话，他就能够发现，这只蛇人就是昨天晚上从他手里跑掉的那一只……

祁心宝又走了一会，开始发现自己有些抗不下去了，胸口的伤和饥饿还可以忍忍，主要口很渴。他从昨天下午直至现在，24小时内只喝过一次水，差不多到达极限。
他想了下，岛上有两个雨水收集点，因为岛上人不多，还算够用，但是距离太远，他肯定不可能到那里去。至于蒸馏和挖坑积水都不现实，最后只能找些草嚼吧嚼吧咽了。
就着泥土吃下一块含水量还算丰富的根茎，祁心宝谨慎地看着四周，蹙眉，不知道是不是自己疲劳过度的原因，视野有些扭曲，就像空间的一切被什么拉扯着一样，大脑有些晕眩。
祁心宝没办法去分析这些东西和这一切为什么会发生？太过匪夷所思的结果是什么都想不到，所以干脆暂时先走一步算一步，只要兄弟们能聚在一起，将所有的资料汇总后，答案必定会出来。

眼看着时间差不多，祁心宝决定往回走，刚刚爬上一块礁石，就看到一只雄性纳迦迎面而来。
双方碰面的一瞬间都愣了一下，下一秒，祁心宝转身就往回跳。第一是不打算和这种东西正面碰撞，第二是他察觉到了危险。
果然，一跳下去，祁心宝就闻到了一股臭味，有什么东西洒在了他刚刚落脚的地方，还有几滴溅了下来，擦着身体落在了地上。他低头看了一眼，脚边的黑色礁石被一种液体腐蚀着，发出一股恶臭的气味。
是毒吧？妈的！简直比强酸还猛！！
祁心宝头皮一麻，心里大骇，脚下跑得更快了。

纳迦的身体构造使得它在这种路况上走得并不算快，但是人类的双腿更不适合这种礁石小路，两个人一追一逃跑了很远，却一直拉不开距离。
祁心宝跑到了一片比较熟悉的区域，昨天一切还没发生前，他在这里停留过，恍惚间发现似乎在一夜间，那些树木都长高了不少，密布礁石的地理环境也发生了无法忽略的变化，就像是原本100米的距离，突然变成了150米一样。
“嘶嘶——”后面的叫声还在不间断地传来，声音在往高的趋势发展。
祁心宝想了一下，在转弯的瞬间，果断停下了脚步，抓紧手里的树干，做出的反击的姿态。
甩不掉，那东西又像是在呼叫同伴，他不敢再逃避下去了，这种情况的战场，只有先解决掉敌人才是最优选择。

纳迦确实就像任毅说的那样，双眼有着红外线探测的能力，但是没有看穿礁石的穿透视力，事实上他们分辨生命更多来自于地面震动传感。
祁心宝停下脚步不动，纳迦也瞬间失去了目标，于是缓缓停了下来，强壮的手臂握紧了金色的三叉戟，蛇尾在身后摆动，缓慢而谨慎的往前游。
祁心宝屏着呼吸，一滴汗水从发丝里流淌下来，挂在了睫毛上，他快速眨了一下，全神贯注地注视着礁石的转角。
十秒后，眼前飘过一片水蓝色，祁心宝猛地发起了攻击。

他拿着木棍笔直插向纳迦的胸口，纳迦大骇，侧身游开，他却紧紧贴着纳迦，手里的棍尖不断往纳迦的致命点攻击，然后抓住机会，竟然双手抱住纳迦的手臂，灵巧的一个翻越，厚实的作战靴靴底准确命中了纳迦的脖子。
纳迦吃痛大吼，发出了“赫赫！”的声音，往后摔了出去。
祁心宝急忙扑上去，但是却没选择攻击，而是去抢纳迦手里的三叉戟。任毅的行为给祁心宝很大的灵感，确实，他们没武器的话可以掠夺，此消彼长，绝对适合当前的环境。
然后下一秒，祁心宝就后悔了。
他的力量在队里足够强了，但是显而易见比起雄性纳迦远远不如，这个三叉戟的重量完全不适合他。他的反应很快，一看不合适，转身就远远丢了出去。
这个时候，纳迦已经稳定好了自己，一看自己的武器被祁心宝嫌弃的丢出去，一下怒了，又开始“嘶——”的大吼了起来。
祁心宝冲上去踹它的肚子，吼你妹啊！
纳迦这次没有躲避，而是挥舞起了拳头，迎着祁心宝砸了过去。
祁心宝身体灵活的一转，让开这个攻击，熟练自然的一个转身后又是一个后旋踢。

祁心宝的拳脚功夫很厉害，韧性也极强，动作标准，四肢舒展，双腿几乎在半空中完全拉成了“一”字，但是雄性纳迦个头实在有些高，他只踢到了肩膀。
纳迦一拳没有打到祁心宝，手臂又横扫了出去，一把将祁心宝抱在胸口。
祁心宝脸色都变了，好大的力气，骨头都隐隐作痛。
近距离看这个纳迦，才发现，原来纳迦上半身也有鳞片，是非常细密的蓝色鳞片，不仔细看完全看不出来。
纳迦双手紧紧抱着祁心宝，就像蛇类用身体勒猎物一样，四面八方全方位的压制，然后张开了嘴，毒囊开始生成为数不多的毒液，灌输在牙齿里。早前的一次喷射毒液，让它不能第二次进行那种奢侈的攻击了，最主要的，它们的肌肤也不能够完全免疫毒液的伤害。

祁心宝挣扎着，双脚在纳迦的蛇尾上乱蹬，一抬头就看到纳迦张开嘴的动作，几乎想都没想，一个头槌就撞在了纳迦的下巴上，一下又一下，用了最大的力气，哪怕自己疼得要命，也依旧在下一次用上更大的力量。
纳迦被撞得晕头转向，嘴里的液体喷溅了出来，祁心宝发现自己头皮很疼，可是在这种时候也不可能去查看什么情况，在这种被动的危险环境里，如何脱身才是重要的。
纳迦迫不得已松开了手，不甘心地看着眼前的人类摇着脑袋乱跳。
当祁心宝反应过来，造成头皮疼痛的是纳迦的毒液时，第一个反应就是自己快死了，这种毒液连礁石都可以腐蚀，如今染上人的皮肤，那不是直接融化皮肤和头骨，甚至融化大脑？

祁心宝忍着剧痛，颤抖地抬头看着纳迦，鲜血和汗水交汇在一起，顺着额头流淌下来，双眼变得绯红。
“啊——！！”他大吼了一声，又扑了上去。
反正都是死，肯定要给自己报了仇再死！

纳迦分叉的蛇信在口腔里游移，然后猛地伸出，“嘶——！！”
祁心宝也顾不得受伤，反而主动撞进了纳迦的怀里，挥舞着拳头，击打任何一处蓝色的肉体。
纳迦把手弯曲出鱼鳍，让上面的骨刺张开，插向了人类的脖子。
祁心宝双腿一弯，躲过这一击，然后握紧的拳头从下至上用了全身的力气，猛地击打在了纳迦左手手肘的内侧。
“嘶嘶——！！”纳迦吃痛地缩回了身体。
祁心宝觉得自己找到弱点了，对着纳迦的腰侧和手肘内侧穷追猛打。之前纳迦给了他一种无从下手的感觉，击打脖子没有用，击打腹部也没有用，而且周身都是武器，抗击打能力又强，让他不得不气馁地认为没有下手的地方。

纳迦往后退，蛇尾灵活的去扫祁心宝的双腿，结果祁心宝的单腿一下被扫到，猛的一卷，把他给倒拎了起来。
祁心宝视野颠簸，头晕脑胀地看着纳迦再次张开了嘴。
妈的！好疼。被缠绕的腿好像要断了。
是不是要死了？
祁心宝自暴自弃地想着，充血的眼睛血红一片，恍惚间看到了纳迦后背张扬的背鳍。然后大脑猛的一醒，咬着牙，大力一荡，一把抓住了纳迦头顶背鳍处最粗的那个骨刺。
纳迦“瑟瑟！”地叫着，摇晃着尾巴想要把他扯出去，可是祁心宝死都不松手，而且还用了全身的气力去拔那根刺。身上的剧痛让纳迦恼怒不已，尾巴上的力气用到十足，祁心宝听到了“咔嚓”的声响，应该是骨头断了。
祁心宝这种人，越是疼痛就越是狠，除非把他整死，否则绝对会像一头染血的孤狼对敌人穷追猛打，直到不能再动。
这是一个血腥的过程，祁心宝浑身是血，单腿骨折，但是却硬生生将纳迦头顶上最大的骨刺拔了下来，随着纳迦吃痛的吼叫声，“啊——！”祁心宝被甩了出去。重重落在礁石上，又反弹到了地上，七荤八素的，一时间爬不起来。

纳迦发出尖锐的吼声，粗壮的蛇尾砸在礁石上，鳞片迸飞，石块四射，像是受到了致命的重创一样，竟然没有继续攻击祁心宝，而是在原地无脑头的翻滚着。
祁心宝很快换过了劲儿来，他抬起头，咳出了一口血，死死地瞪着纳迦，捏紧手里天蓝色的骨刺，颤抖着坐了起来。 

7、勇士的祝福 

祁心宝靠在礁石上，大口喘息着凝聚力气，然后努力地尝试站起来。
右腿的剧痛清楚地告诉他，骨头从大腿处开始碎裂，最严重的是脚腕，这条腿显而易见地废了，哪怕马上治疗，之后怕是也不能活动如初。
算了，废就废吧，这种环境下想那么多干什么？

纳迦捂着脑袋终于停止了嚎叫，双眼惨白地看着祁心宝。
祁心宝心里警钟大响，想起了那条六只手的雌纳迦。果然，下一秒，肉眼可见的，眼前的纳迦身体又膨胀了一圈，握紧的拳头比祁心宝的脑袋还大，然后单手凌空一挥，金色的三叉戟又在手里凝聚出现。
祁心宝这次看得清楚，那是凭空制造出来的东西，空间扭曲，水汽厚重，然后武器就在手里浮出了。
纳迦挥舞着武器向他冲过来，巨大的身影遮挡了太阳，他被阴影笼罩，好几次想要挣扎着站起来，都只能无奈地滑下去，只能握紧手里唯一的武器，咬着牙，等着迎面的一击。

要死了吧？
祁心宝注视着冲过来的纳迦，脑海里诡异地浮现了很多的画面。
有他小时候被父亲追得满田埂跑的画面，有他读书的画面，有他通过体检接到参军录取通知书的画面，还有参加特种兵选训的，认识的那些兄弟们的，那些数不清的艰苦训练，危险的任务，在死神的镰刀上跳舞的惊险刺激和恣意潇洒，在寝室里拨动着吉他的琴弦哼上一首小歌的闲情惬意。
教官说：他们是国家的武器，是国家的利刃，他们不为人知，却做着最伟大的事，哪怕在战场上阵亡，他们的信仰都不该被亵渎！
祁心宝从来不怕死，死真的不算什么，一闭上眼就什么都不知道了，但是他却怕看着战友死，那是比自己死亡更加痛苦的事情。
幸好出来侦察的是自己。
祁心宝想着，高高举起了骨刺，迎上了迎头打来的三叉戟……

“嗯？”下一秒，祁心宝愣了一下。
纳迦挥舞的三叉戟大失准头，砸在了距离他一米多远的地方，如今那只纳迦正弯着腰嗅着什么，似乎想要确认自己伤没伤到人。
祁心宝的动作僵住了，他抬头看了眼手上握着的骨刺，不太确定自己是不是拔掉了纳迦的“天线”什么的，让它失去了追踪的能力。
两秒后，纳迦转过了身，往他现在的方向游走。
祁心宝屏息，安静地等待。这是一个好机会，非常好的机会，一定要一击必中！如果自己无法做出有效攻击，那么一旦被纳迦捕捉到了行动轨迹，那么死的只能是自己。
纳迦弯曲着上半身，蛇尾在身后不安地甩着，就像盲人在摸索一样，分叉的蛇信吐出来。祁心宝忽视着身上的剧痛，就连呼吸都放弃，他悄无声息地挪动着自己的身体，安静地等待……
纳迦距离他越来越近了，巨大的脑袋只有半米的距离，苍白的眼仁被一层膜包裹着，缓慢迟疑地滑动着。
当气尽到了极致，祁心宝牙根一咬，用着完好的左腿大力一蹬，天蓝色的骨刺“扑哧”一声，准确地扎进了纳迦的眼睛，然后他把骨刺在手里狠狠一歪，在脑袋里绞了一圈，接着就滚了出去。

“啊嘶——啊嘶——！！”
骤然受到重创的纳迦嚎叫了起来，捂着眼睛在地上开始打滚，巨大的疼痛席卷了整个身体，就连手里的武器都抓握不住，只能一味嚎叫。
祁心宝顺利脱离了可能被蛇尾扫到的地方，缩在礁石的背面大口喘息着，脑袋里分析着接下来的自己怎么办？
这个蛇人死定了，除非它的脑袋不是身体重要的器官之一。那么接下来自己是马上离开这里，还得等着蛇人死亡后拿回那个武器？对于目前的这个环境而言，确实没有什么比那个骨刺更具有杀伤力了。
不过……祁心宝低头看着自己扭曲的右腿，苦笑了一声，显而易见，现在的自己什么都做不到，更何况是杀伤力？

祁心宝扶着礁石站起身，拖着断掉的腿一瘸一拐的往前走。无论如何，可以活着他都不想死，更何况是被这种恶心古怪的生物杀死，说不定还会被作为食物消化掉。所以他必须在更多纳迦出现前离开这里。
走过这片礁石的时候，祁心宝扭头看了一眼，纳迦的蛇尾已经不再那么活力十足地拍打地面，而是蜷成一圈，肉眼可见地颤抖着。上半身的人类人体趴伏在地上，骨刺已经从眼睛里拔了出来，丢在不远不近的地方。
祁心宝想了想，还是艰难地走了过去，将骨刺拿了起来，然后目光落在纳迦的身体上显得有些迟疑……或许应该收集一些毒素回去，说不定小六可以得到血清。虽然……这个结果可能性不高，至少还有点儿希望。
祁心宝走过去，纳迦或许还没死透，抖动了一下，祁心宝在那之前将骨刺扎到了纳迦脖子上，力气大的甚至扎进了石头里，将它牢牢定在了地上。纳迦又挣扎了半分钟，那把三叉戟终于在他的注视中变成了水，浸到了地底，消失无踪。
在感慨这种非科学情况的同时，祁心宝拔出骨刺，开始寻找下手的地方……他杀过无数条蛇，也杀过不少人，但是解剖这种生命确实让他一时间无法下手。

将纳迦艰难的翻过来，骨刺抵在了腹部，下手的前一刻，祁心宝注意到了纳迦脖子上带着的蚌壳项链，他想起那个银色长枪，于是迟疑地拿了起来。
——来自大海的祝福，海之勇士的证明。
“呵！”祁心宝笑了，这看起来应该又是一个有用的东西，至少它没随着主人的死亡而消失。
严格说来，纳迦肺腑的构造和人类类似，血液是偏蓝的红色，祁心宝分辨好器官后，看到了两个不太一样的东西，他犹豫了一下，小心地割断了其中一个管道把衣服放了上去，直到衣服被腐蚀后，这才拎着衣服艰难地离开。

祁心宝一路上走的很小心，他大概知道纳迦是靠什么东西来分辨他们，一个是眼睛和蛇信的红外线接收，一个是全身鳞片和大脑骨刺对空气震动的感应，而且最重要的接收器就是他如今手里握着的骨刺，所以只要不要刻意制造出声响，没和纳迦直线撞上，他还算安全的。
有一件事情很奇怪，祁心宝摸到自己头上的头发掉了很多，但是毒液的效果还没出现，都已经一个小时过去了，他除了大腿依旧疼痛的厉害外，别的伤口都没有给他带来太大的影响。
祁心宝一只手紧紧捏着骨刺，一只手摩挲着这个蚌壳项链，蚌壳特有的纹路手感清晰，而且握了这么久了，依旧泛出一股冰凉的感觉，有什么东西在持续传递到大脑里，让他的不至于那么难受。
这是个好东西！
祁心宝扶着礁石喘着气，摊开手看了一眼手里的白色贝壳，然后戴在了脖子上。
于是那种清冷又隐隐舒服的感觉更浓烈了。

接下来，祁心宝不再敢往海岸线的方向走，而是选择更加难走却还算安全的路线往回走。
他熟记这个岛的地图，也知道每个点的具体位置，但是绝对不是错觉，这个距离被拉长了，最少有长了一倍的距离。
他抬头看了眼三米多高的树木，这种树原本在岛上是不存在的，但是现在入眼的全是这种树木。
他有一种不切实际的联想，这个岛在变大，除了血肉类生命外，有的东西都在变大。
当他下午再次拔出一个植物根茎咀嚼的时候想：如果是真的，倒也算个好事，至少这种原本不够自己塞牙缝的食物变得能够勉强充饥了，还有，最重要的，岛屿变大后，他能够更容易地隐藏自己。

祁心宝到达G36地点的时候已经是第二天的中午，他骨折的腿伤势出乎意料的没有恶化，甚至隐隐有着自愈的感觉，虽然还很难行走，但是杵着木棍，多少还是能够在岛上前进。
G36有一个明显的标志性物体，一块椭圆形的黑色礁石，祁心宝远远看到那块礁石后就转身离开赶往G38，在那块椭圆形黑色礁石的上面叠了两块石头，这是告诉他NO的暗号。
一路寻来，G38、G40、G42全部都没有人，祁心宝简直有一种自己要死在路上的感觉。无论是饥饿还是口渴都让他举步维艰，更何况是骨折的右腿。虽然伤势在往好的方向发展，但是这只腿能够起到的作用实在有限，如果不是这些年一直进行着高强度的训练，换了一般人，怕是早就已经累死在路上。
所以，当他看到G44的显眼物体上再没有那种让他绝望的东西后，整个人几乎是摔在了地上，莫名诡异地笑了起来，然后一抹眼泪，用着更快的速度走了过去。

还没到地方，前方就冲出了一个人影，熟悉的声音在耳朵边叫嚷着：“是小宝！小宝还活着！”
祁心宝勾起嘴角看向跑过来的齐轩逸，想给他一个放心的笑容，结果一脱力，直接摔到了地上。
“臭小子！急死我了你！还以为你怎么了你！！”耳边是齐轩逸带着哭声的抱怨。
祁心宝翻过身仰头看着齐轩逸，裂开满是血口的嘴唇，喊了一声：“小七。”
任毅这个时候已经跑了出来，他盯着祁心宝身上的伤口看了两秒，然后弯腰将人打横抱了起来，嘴里说道：“小七，你进来帮他治疗，石头，你负责警戒！”
“是！”阮岩面色沉痛地看着祁心宝，点头。

祁心宝故作轻松地笑，沙哑地喊了声：“队长。”
任毅低头看他一眼，眼角下弯，安抚地笑着，说：“会没事的。”
“这个……”祁心宝抬手摸上自己的脖子，想告诉他自己伤势没那么严重。
任毅却打断他说道：“进去再说！”
“队长……”
“嗯。”任毅注意到了祁心宝右腿的姿势有问题，眉心又蹙紧了几分，加快步伐进了他们临时驻营的山洞。

被放在平坦的地上，祁心宝献宝一样将手里的蚌壳拿了起来，说：“这个东西挺不错的，我的伤有大半都是它治好的。”
任毅接过蚌壳项链看了一眼就放在了一边，然后对齐轩逸说：“他的腿有问题。”
关武这个时候也贴了上来，看起来伤势也很重，左手被几根树枝捆扎着固定在胸口，满脸都是干枯的血迹，模样有些吓人，但是目光很偎贴，他摸着祁心宝的额头问：“怎么样？”
祁心宝点头，看了一圈，问：“尚晓和焦俊呢？”
“焦俊在养伤，尚晓……死了。”任毅头也不抬地说着，宣布这种事情的时候，他不太敢去看对方的眼。
祁心宝的眉心一下就蹙了起来，胸口钝痛。就算之前猜到了，也总期盼着尚晓可以逢凶化吉……
“小俊的伤有些严重……”关武低沉地说着，声音里有些水汽，谁都知道他没说出的后半句是什么。

祁心宝扭转身体，努力在黑暗的洞穴里寻找焦俊，然后目光就再也移不开了。焦俊就躺在距离他不远的地方，就像死了一样一动不动，让他受不了的是焦俊的手臂，从肘关节处都没了，鼻子里这才闻到浓烈的血腥味。
关武与他一同看着焦俊，说：“他去找尚晓，遇见了两只纳迦，后来摔进了石缝里才躲过了追踪，但是手臂的伤势太过严重，小六说必须要截肢，否则伤势就要继续蔓延，其实我们现在的医疗物资那么缺乏……做截肢手术……”
祁心宝回过神来，猛地坐起身抓过了身边的蚌壳项链递给了任毅，急切地说：“这个可以，这个可以！它能救命！给他！”
任毅连着手一起抓住了项链，深深地看着祁心宝，摇头：“每个雄性纳迦都有，如果不是有这个，我不会同意动手术，可是显然它的治愈能力还不够强。”
祁心宝嘴唇抖着说不出话来了。
任毅抬手在祁心宝眼睛上揉了一下，哑声说着：“好好休息，他会没事的。”
祁心宝点了下头。 

8、玉石俱焚

“头儿。”摸完祁心宝大腿骨架的齐轩逸说道，“在愈合中，大体上恢复的不错，但是脚腕似乎因为这些天一直用力的原因，愈合状况有些扭曲，必须要上夹板。”
“嗯。”任毅松了一口气，从祁心宝的手里拿出了项链给他戴上，说道：“这个东西的愈合速度初步估计是人体自愈的三、四倍左右，而且根据身体素质不同，也会有些变化，接下来几天不要乱动了。”
祁心宝点头，环顾四周，问：“这里安全吗？”
“岛屿在变大。”任毅说，“纳迦的数量却没有变化，他们要搜索到这里需要相当一段时间。”说着，任毅从齐轩逸那里拿过了水壶，递给祁心宝，“不用省，淡水储备点不远，不过食物暂时还没有，我一会会去找点回来。”
祁心宝一听队长这么说，闷头就开喝，完全错过来齐轩逸、谷辰东和关武难看的脸色。

和兄弟们会和后，祁心宝彻底放下了心，几天的连续奔波让他格外疲惫困倦，等到队长带着阮岩离开，齐轩逸和谷辰东也出去警戒后，祁心宝和关武没说到两句话就睡了过去。
再醒过来是被肉香惊醒的，他睁眼看到任毅坐在洞穴正中的火堆旁边，橘色的火光跳跃，照着棱角分明的脸，神情静谧，眼角的泪痣在晃动，他看的微微有些出神，好半晌才看到任毅拿着那把银色的长枪，长枪上穿着几块肉，焦黄的肉正发出唤醒他所有饥饿的味道。
“队长……”祁心宝吞着口水喊了一声。
任毅转过头看他：“这是你的。”
祁心宝盯着那几块肉移不开目光，喃喃地问：“哪儿来的？”
“你睡觉的时候杀的。”

“哦。”祁心宝视线移开，看到了从焦俊身边站起来往这边走的齐轩逸，笑了一下，主动说道：“好多了，就是肚子饿了。”
齐轩逸扫了一眼火堆那边，不太自在地说道：“这几天你千万别乱动，好好休息。”
“小俊怎么样？”
齐轩逸面色微微阴郁：“还是那样，我把两个项链都放在了他的身上，希望能有叠加的效果。”
“我这里还有！”祁心宝连忙开口。
齐轩逸浅笑了起来，蹲在他身边看着他说：“轮不到用你的，那大家伙一个人解决起来困难，但是两个人随便绞杀它，真有效果，我明天会和队长一起去。”

祁心宝不再说话了，他抬手摸着胸口的项链，想起了尚晓，却又不知道从何问起。
尚晓是队里的通讯兵，虽然不像主战兵种那么厉害，但是身手还是很了得，否则也进不了“游隼”，事发的时候想必是完全没有准备。祁心宝很想提议去把尚晓的尸体找回来，至少入土为安，可是现在的情况让他明白，如果真去找了，说不定会留下更多的人。
去而复返的齐轩逸递了水壶给他，然后又用沾湿了水的手帮他擦了擦脸，说：“好好养，你是主战力，我们需要你。”
“嗯。”祁心宝重重点头。
洞里的气息压的很沉，中途阮岩回来了一趟却什么都没说，表情比原先还要冷酷，眼底的色泽很冷，是压抑的肃杀气息。

过了十多分钟，任毅将肉递给了他，说：“吃。”
祁心宝接过肉串咬了一口，没有什么特殊味道，就连盐味都没有，远不如闻起来那么香，寡淡无味，但是却必须吃完，他需要足够的营养来恢复体力。
齐轩逸盯着他看，直到他咽下第一口，然后转身就走了。
任毅说：“等你伤好后，我们要去一次基地，那里应该有一些装备，而且往外通讯的仪器也在那里，我们必须要和外面联系。”
“教官……”祁心宝咬着肉，模糊开口。
“凶多吉少。”任毅干脆地回应他，“而且我必须要给你一个心理准备，我们离不开这里的可能性很大。”
“嗯？”祁心宝咬不下去了，呆呆地看着任毅。
“从事发到现在已经过去了80个小时，没有看到任何搜救的人，或许他们以为这个岛屿已经沦陷，我们已经阵亡，或许……外面也发生了一些无法预估的变化。”
祁心宝咽下嚼了两口的食物，继续呆呆地看着任毅。
任毅浅眯起了眼，问：“害怕？”
祁心宝摇头，笑了一下，模糊地说：“不怕，反正大家都在，只除了……”一只大手按住了他的脑袋，阻止了他接下来要说的话，于是他笑了笑，心领神会，不再说了。
失去的兄弟是每个人心里的痛，无需时刻提出来证明他曾经的存在，只要牢牢记在心里就好。

夜里换岗，祁心宝以自己状态不错，除了右腿其他地方没有伤势为理由，换下了阮岩和关武。
阮岩是小队的狙击手，关武是副突击手，而谷辰东是爆破手，都属于酷酷的大叔类型，平时就很沉稳，是在部队里待了7年的老兵，都是从侦察营选进的“游隼”。
如果要把一个特战小队按照年龄分化的话，他们这个小队绝对属于老年黄金组，整个队里除了尚晓、祁心宝和齐轩逸比较外向活泼外，那些男人们凑在一起如果不说正事就一定会闷出口臭来。
祁心宝和任毅一起在门口的礁石边警戒，任毅一直沉默着，祁心宝想了想，问：“你觉不觉得咱们跑进了一款游戏里？那些东西还会掉装备？不知道有没有经验值？”
“你玩过网游？”任毅面朝着与他相反的方向，低声问着。
祁心宝笑了：“没，不过我知道。”
任毅又说：“如果是网游就好了，那么就可以复活，可以重来。”
祁心宝脸上的笑意僵住，说不出话来。

接下来两个人一直沉默着，直到四个小时后，齐轩逸以队医的身份勒令他回去休息，将他撵进了洞里。
就这样，祁心宝每天做些力所能及的事情，主要工作就是养伤。无论是淡水或者是食物，都是兄弟们从外面找回来的，偶尔带回来的还有一些小装备，都是和纳迦有关的东西。
勇士的祝福，加快身体恢复速度的项链。
长者的祝福，那柄银色的长枪。
纳迦的利刃，祁心宝从纳迦身上拔下来的骨刺，这是最多的，自从知道这个东西的杀伤力不错后，每个人都是两个的标准配备。
水语者的低喃，一个有拳头般大小，像夜明珠一样发出淡淡幽光的宝珠，具体用处不知道，他们把它挂在了洞里照明，都认为说不定什么时候就能发现用处。
然后还有不少纳迦的毒囊，经过试验，这些纳迦的皮肤不能免疫自己的毒液，所以在骨刺上涂抹这种毒液能够得到更好的杀伤效果。

焦俊这几天断断续续的都有醒过来，情况一直没有好转，但是却也没恶化，那个贝壳项链虽然效果不能叠加，但是至少吊住了焦俊的命。
祁心宝用身上的衣服和粗壮的树枝将骨刺绑在了上面，做了个长枪，身上还常备两只骨刺当做匕首用，安静地等待着伤愈狩猎的时候。
关武和谷辰东大多时候都不在山洞里，而是在外面制作各种陷阱，务求让这个暂时的栖息地更加的安全。
阮岩一旦睡醒就是警戒或者出去找吃的，每次回来都会或多或少的带些伤，但是那种肉每天都有。
当这天阮岩被任毅扶着肩膀再次回到山洞的时候，祁心宝看着他手里的那坨肉，沉声问道：“我们每天吃的是纳迦的肉吧？”

阮岩深深看着他，没有说话，只是让齐轩逸扶着自己到了山洞的一角，默默治疗伤势。
祁心宝抬头看着任毅，两个人对视很久，任毅点了一下头，转身出了山洞。
祁心宝压抑住自己恶心的感觉，跟着任毅走了出去，说：“我们行动吧，我好得差不多了，赶快离开这该死的地方，我快疯了！”
任毅说：“再过两天。”
“队长！”
任毅头也不回的问：“觉得恶心？觉得绝望？前几天你不是这样回答我的。”
“……”祁心宝咬住了嘴唇，说不出话了。
任毅转头看着他，目光坚毅，眼睛很亮地说：“相信我，我一定会把你们带离这里。小宝？”
祁心宝深深地看着任毅，半晌，大力闭上了眼睛，然后毅然睁开，说：“我去烤肉。”
任毅紧绷的眉眼松缓下来，他抬手扶住祁心宝的后脑，额头抵靠在一起，说：“谢谢你。”
祁心宝笑开牙齿，有些不好意思。在这样的光线下，他可以清晰地看到队长眼底的血丝和脸上的疲惫，他知道每个人都不好过，每一个人都是。绝望、恐惧和消极这种负面状态是死亡的镰刀，如果想要活着离开这里，他们必须学会藐视！

夜里轮到祁心宝执勤，正是半梦半醒的时候，左边不远处传来了啸音，祁心宝一个激灵彻底清醒了过来，和任毅的目光撞在了一起。
这个声音他们很熟悉，是陷阱被激活的声音，弯曲的树木从大石下面弹起，划破空气时的尖啸声。
任毅起身进了山洞把所有人叫醒，再出来的时候手里握着那杆银色长枪。很奇怪的事，任何人拿着长枪情绪都会被影响，包括最冷静内敛的阮岩，只有任毅没有事，所以毫无疑问，这个看起来就很特殊的武器成为了队长的专属装备。
阮岩和谷辰东拿着骨刺站在他们的警戒位上，而祁心宝和任毅一起出去，寻找传出声音的地方，探查情况。

自从那天突变开始，夜晚的天空就一直很清亮，月亮少了月圆月缺的变化，星星似乎也永远那么多颗，所以让他们夜晚探路变得很轻松。
到了地方后，果然是一只雄性纳迦在地上翻滚，空气中有血腥的气味，树木被蛇尾扫得木屑横飞。
两个人都没有动，就那么远远的看着，经过这些天的情报收集可以确认，很少会有纳迦单独行动，最少都是两只一组。
果然另外一只雌性纳迦很快露出了身影，她俯下身子艰难地抱起了同伴，蛇尾卷在一起，雄性纳迦把她扫飞了出去，但是她很快又游了回来，可是同伴却一直不让她靠近，祁心宝听到了“嘶嘶”的交流声。
过了很久，雄性纳迦被陷阱重创后终于不敌，蜷起的蛇尾松缓了下来。雌性纳迦后喉咙里发出了不明所以的声音，有些像是悲鸣，靠近雄性纳迦后再次用蛇尾将同伴冰冷的身体缠绕起……
就在祁心宝以为她会将同伴抱走的时候，却在下一秒看到雌性纳迦一口咬在了雄性纳迦的脖子上，然后用手破开了雄性纳迦的胸口，从身体里面掏出一个东西一口吞了下去，然后这才立起身体在陷阱周围游走了很久，像是在追踪一样往他们这个方向靠近。

祁心宝和任毅屏住呼吸，无需言明，都在默默等待纳迦进入攻击地带。
他们和纳迦族作为两个物种，根本无法沟通，双方也都染上了对方的鲜血，见了面只有不死不休，没有第二条路可以走。
任毅抬手对祁心宝比了个手势，让他绕到后面去，预防这只纳迦逃走，连日来的情报证明，纳迦是个高智慧的种族，陷阱的存在很有可能会让它们确认他们的藏身地点。
这只纳迦绝对不能放走！
祁心宝起身，小心的从另外一侧下了崖壁，半路上踢到了石头，纳迦手上光亮一闪，一把精致的弓箭就在手上浮现，直指祁心宝的方向，迟疑了一下，小心地游向祁心宝隐蔽的方向。
任毅抓紧手里的银色长枪，安静地等待，直到纳迦靠近他的时候，猛地从岩壁后面跳了出来，抬手就将长枪丢了出去。

“嘶——！”纳迦的反应极快，腰部灵巧一扭，就躲过了任毅的攻击，同时早就蓄势待发的毒液从口腔里喷了出来。
任毅早就滚了出去，毒液的落点距离他很远。
这时，祁心宝跳了下来，把自己制作的骨刺长矛飞出，准确的命中了纳迦的后背，尖锐的蓝色骨刺直接从后背穿透了身体，在胸口出露出了骨尖。
纳迦“嘶嘶——”地叫着，抬手飞出了弓箭，金色的小箭擦着任毅的大腿落在了礁石上，雌性纳迦的力气不是很强，小箭落在礁石上后又反弹出去，恰恰好刮破了任毅的手肘。
这个时候，祁心宝已经从后腰抽出了短小的骨刺，合身扑上，骨尖直指纳迦的脑袋。
纳迦没有回头，蛇尾在身后胡乱扫动，一时间，祁心宝竟然冲不进去。而且显而易见的，纳迦将所有的注意关注在了任毅身上，甚至连胸口的武器都不拔出来。
任毅连滚带爬的往石头后面跑，抽到空丢了一根骨刺出去，这次纳迦竟然没躲，任由骨刺扎进了自己的腹部，反而又快了几分。

——它在报仇！？
看到纳迦这样的行为，祁心宝几乎可以确定那种玉石俱焚的行为代表了什么。
他接触的纳迦并不多，但是这确实是唯一一个有着那么强烈情绪的纳迦，强烈到连自己的生命都不顾。
它们两个是夫妻？
祁心宝不太确定。不过看任毅暂时没什么危险，于是也不冒进，只是寻找空隙，默默等待纳迦重伤倒地。

纳迦流了很多的血，那些隐隐泛着蓝光的血液从腹部蜿蜒到蛇尾上，一地都是，剧痛让她凶性大发，还有痛失伴侣的愤怒，眼前只有一个人类，和杀死这个人类的念头。
任毅跑得一路踉跄，还要躲避纳迦随时可能射出来的弓箭，速度远比横冲直闯的纳迦慢了很多，眼看着就要躲进障碍物后面的时候，后背突然一阵剧痛传来。
“啊——”他忍不住的叫了起来，在地上滚动着。
疼，非常的疼！
比抗疼痛训练还要疼，不是单纯肉体的疼痛，似乎连灵魂就被腐蚀，即便已经惯于忍耐任何疼痛的任毅，也无法克制自己嚎叫出来。 

9、突变 

还在纳迦身后等待着的祁心宝眼看着任毅受伤，第一个反应是纳迦的毒囊储备怎么可能喷出第二口毒液？第二个反应就是合身扑跃上去。
他一把抱住纳迦的蛇尾，想要把它拽离任毅。
“瑟瑟——！”眼看着就要杀死仇人的纳迦嘶吼着，上半身趴在了地上，四只手抠抓着礁石，双眼惨白，冲着任毅无声的嚎叫了起来。
祁心宝什么都听不到，但是首当其冲的任毅身体一僵，七窍流血，直接就软绵绵地躺在了地上。
“啊！”祁心宝大吼了起来，身上使出了全力，紧紧抱着蓝色的蛇尾，双脚在地上一蹬，竟然硬生生的将纳迦扯了回来，然后腰部一拧，只听“嘭！”的一声，纳迦的脑袋撞在了岩石上。祁心宝下一秒又把腰部往另外一边扭，在纳迦不甘的嚎叫声中，又将她的脑袋甩到了另外一块岩石上。
这样反复了数次，直到力气用尽，祁心宝大吼着扑到纳迦的身上，一脚踩着她的手臂，一脚抵着她的后背，双手将骨刺扎进了纳迦的脑袋里。
纳迦的身体抽搐痉挛着，苍白的眼缓缓恢复成了黑色，眼珠扭转落在了不远处的伴侣身影上，从眼眶里流出了透明的液体，滚动着，落在礁石上的时候已经变成了一颗天蓝色的珠子，滴溜溜地转着。

祁心宝一确定骨刺扎进了纳迦的头部后，起身就冲向了任毅。
他抱着任毅，大睁着眼看着眼前的男人，颤抖的手两次想要移到脖子上，最终却什么都不敢做，最后干脆急急忙忙的将人抱起往山洞里面跑，半路上的时候才想起，胡乱将脖子上的项链塞进了任毅的胸口，嘴里嘀嘀咕咕的说着一些无意义的话，直到将人交到齐轩逸的手里，这才胡乱地抹了一把脸。
一手的液体……这样边哭边跑已经不知道有多久了……

齐轩逸接到人的第一时间就摸了脉搏，沉痛而压抑地说：“还活着，但是很弱。”
阮岩和谷辰东搭手将任毅放平在了地上，解开他的衣扣，协助齐轩逸做急救。
关武面色阴郁地看着呆呆的祁心宝，问：“怎么回事？”
祁心宝抬头木然地看了关武一眼，摇了摇头，嘴唇开合了两次说不出话来。他现在的脑袋很乱，他从来没有想过队长会有倒下的一天，那和兄弟们阵亡的感觉不一样，就像是心脏被瞬间挖掉了一大块一般，完全没有了支撑了自己的力量。
这些年，任毅给他的感觉太过于强大了，无论多么复杂的战场，多么危险的环境，这个男人总是能够为他们选择出一条最优的路线，让他们安全的离开那里。
在不知不觉中，任毅已经成了他的主心骨，那是一种近乎盲目的崇拜……

那天夜里祁心宝不知道自己怎么过的，他靠坐在墙壁边，抱着自己的膝盖，看着齐轩逸有条不紊的急救，自己的视线怎么都无法离开任毅眼角的那颗痣，似乎只有那么看着，才不会埋怨自己为什么不用尽全力的阻止那个纳迦的追击……
任毅没有第一时间死亡，这是好事，但是纳迦临死前的次声波对他的大脑照成了重创，按照齐轩逸的说法，如果没有奇迹，那么队长可能会一直保持沉睡的状态。
阮岩扶着岩壁阴沉地站着，好半天，叫上谷辰东转身走了出去。
关武紧紧捏着齐轩逸的手臂，面容扭曲地想要说什么，半晌，颓然叹气的将脸埋在了膝盖里，撕扯着自己的头发。
没有高科技的医疗器械，一切只能听天由命，齐轩逸在进行了简单的急救后也只能看着任毅发呆，好半天苦笑了一声：“这不科学啊……”

后半夜，任毅开始出现了痉挛反应，折腾的很厉害，祁心宝帮着齐轩逸揉了任毅身上的每一处肌肉，却毫无用处，10分钟后肌肤表皮开始发热，摸着都烫手，汗水像是不要命一样的往下淌。
才去纳迦那里处理过尸体的阮岩和谷辰东转身又跑了出去，去附近的淡水储备点拿水。
祁心宝怕他出事，问他要不要自己帮忙，阮岩只是冷冷看了他一眼，转身就走了。

任毅的肌肤表层越来越烫，可是脸上却没有任何痛苦的神情，似乎像是睡觉一样。
齐轩逸吸了吸脖子，抹去了眼角的液体。
祁心宝瞪圆了满是血丝的眼吼他：“哭什么哭？还能动！！”
齐轩逸苦笑，又吸了吸鼻子：“我是医生。”他说。
祁心宝的牙根再次咬紧，闷头再次加大了活血的力度。

手下的温度真的很烫，不用温度计祁心宝都可以准确确认这个温度绝对远远超出了高烧的范畴，甚至已经达到了人体不能到达的高温，最起码有80度吧？手指捏在上面几乎疼得颤抖。
而这个温度似乎还在不断提升……
祁心宝抬头看了齐轩逸一眼，既是安慰他也是安慰自己地说：“小六，队长会没事的，一定会没事的。”
齐轩逸的鼻梁挤出了深深的褶子，重重点了一下头。

过了一会儿，齐轩逸抬头看向祁心宝，有些迟疑地说：“感觉……手感……你有没有什么不对劲的感觉？”
“嗯？”祁心宝看着他，不确定地摊手看了看自己，被厚茧密布的手心已经变得通红一片，基本已经没了触感。
齐轩逸手掌摊开，在任毅的胸口摸了一下，然后蹙眉，趴下身体就这火光细细看了过去，数秒后，猛地大吼了一声：“我操！什么情况！？这不科学啊！！！”
祁心宝愣住，注意力第一次从任毅的伤病上移开，直勾勾地看着齐轩逸。
齐轩逸指着任毅的胸口大吼：“鳞片！！我操！！上面都是鳞片！！”
“……”祁心宝眨了下眼，低头看了过去，果然，离近了看，任毅裸露出来的肌肤上都是密密麻麻排列整齐的，类似于蛇鳞一般的透明鳞片，反射着橘色的火焰光芒，并不是很清晰。

祁心宝不太敢相信，大力眨了一下眼睛，抬手去摸了一下，或许因为细小的原因，手感并不是很明显，但是毫无疑问，这确实是鳞片。
“我操！尾巴！小宝！尾巴尾巴尾巴……”
在祁心宝研究的时候，齐轩逸再次嚎叫了起来，他顺着齐轩逸的目光看了过去，整个人僵住了……
队长腿的位置……腿的位置……不知道什么时候双腿已经消失了，就像是那些纳迦一样，变成了深蓝色的蛇尾。
匪夷所思的视觉冲击，一时间，祁心宝呆坐在地上，已经失去了说话的能力。
听到齐轩逸叫嚷声的关武从警戒哨上退了下来，匆忙看了一眼，只是那一眼，就再也移不开目光了。

所有人看着任毅的蛇尾说不出话来，死一般的沉寂。
半晌，齐轩逸喃喃地说：“纳迦……”
祁心宝瞬间回过神来，张嘴嘶吼：“他是队长！我们的队长！不是纳迦！绝对不是那些恶心的蛇人！不是不是！！”
没有人反对，他们看着任毅发生的变化，确认无疑是队长，但是却都知道，队长似乎在发生变异。

最后一个回来的阮岩是最快接受这一切的，他把水放在洞口，走进去一手一个拉起了齐轩逸和祁心宝，说：“离开一点。”
祁心宝转头，惊魂未卜地看他，喃喃地说：“那是队长……”
“我知道。”阮岩看着任毅点头，“在他恢复意识前，我们不能确定他是否有攻击意图。”
“隔离？”同样魂不守舍地齐轩逸问。
“对。”阮岩说着，将他们两个人拉到了洞外，对关武和谷辰东说道：“把小俊抱出来。”
祁心宝看着关武走进去，急忙从阮岩手里挣扎出来，跟了上去，说：“我去移火堆。”他害怕任毅后面出现大范围的挣扎，受到伤害。
阮岩点头，一直保持着冷静的面容，看着齐轩逸问：“情况突然出现的吗？”
齐轩逸点头，看着洞里躺在地上的任毅，视线在那条粗长的蛇尾上移不开，喃喃地说：“石头，这绝对不科学，绝对的！他是人类，人类的基因根本无法和蛇类的混杂，除非纳迦的基因图谱和我们完全一样，但是那不可能，就算是病毒感染也不可能出现这种形体的改变，绝对不可能！”
“嗯。”阮岩冷冷点头，他也有很多话想问，却又觉得没必要，无论现在急成什么样子，答案早晚会出现。

挪动让焦俊恢复了清醒，他沉默地看着任毅的脸孔和那条蛇尾，好半天没有回过神来，直到关武抱住他，轻轻拍了拍，低声说着：“会没事的，你不要担心，好好休息。”
焦俊张开嘴，开合了几下，好几天没有说过话的喉咙第一次发了声：“为……什么……？”
“不知道……”关武摇头，然后眼一点点的眯起，说，“不过很快我们就知道答案了。”

祁心宝还在洞里挪着火堆，经历过最初的惊骇后，他的情绪渐渐平缓了下来，最后留下的只有担忧。
忙完一切，他起身默默地看着任毅，然后又看了眼洞口的兄弟们，一步一步地慢慢朝任毅走了过去。
任毅的身体一直在小频率的抖动，自从那层鳞片出现后，烫红的肌肤变成了有些不自然的近乎于透明的白色，被火光照耀着，反射出一种妖异的感觉。因为早前的治疗，任毅上半身被脱得一丝不挂，宽厚的肩膀一路跌宕收束到了腰上，胸腹的肌肉纹理均匀，肚脐的下方蛇鳞开始变大，蛇尾撑破了迷彩作训裤，撕裂的布条零碎的挂在腰上，大约两米长的蛇尾蜷曲在地上，上面没有花纹，色泽和纳迦并不太一样，那是一种比蓝色还要深一些的颜色，如今蛇尾正在无意识的摇摆着。
很邪异……邪异的让他的手脚冰凉。

祁心宝谨慎地靠近任毅，吞了口口水，抬手摸上了任毅的额头，手心传过来的温度依旧很烫，但是单看外表一点都看不出来。然后他又将手又移动了任毅脖颈处，抚摸他的大动脉，手下的脉搏跳动活力十足，生命力明显很旺盛。
他不知道自己该松上一口气还是叹上一口气，不过无论如何，队长还活着就好，至于清醒后是什么状态就再说了。
他起身拿过任毅的衣服为他盖上，转身走出了山洞。

五个人在洞外看着任毅，任毅一直很安静地躺着，除了蛇尾一直弯曲摇摆外，单看那张脸就像是在睡觉一样。
他们不敢睡，哪怕是伤重的焦俊都在半梦半醒地靠在关武怀里，强撑着直到天亮。
天空微微亮的时候，任毅的蛇尾突然消失了，就在他们的眼皮子底下，就那么突兀地变回了人类的双腿。
所有人都在那一秒钟坐直了身体。
祁心宝猛地站起身跑了进去，阮岩不放心地开口叫他，可是话音还没结束，祁心宝就已经跪在了任毅的身边。

祁心宝觉得自己心跳的厉害，简直要从喉咙里蹦出来，他跪在任毅的身边直勾勾地看着他，一时间不知道自己该做什么，好一会儿，才将手移到了任毅的脖颈处。
在感受到脉搏跳动的那一瞬间，他紧束的胸口瞬间松开，脱离般地坐在了地上，用着比哭还难看的笑容对大家说道：“还活着……”
焦俊闭上了眼，昏了过去。
齐轩逸转头一把抱住了阮岩，喜极而泣，阮岩眼底有着淡淡的暖意，揉了揉齐轩逸的头发，却对祁心宝说道：“这不安全。”
祁心宝笑了笑没有说话，就算这一切再匪夷所思，就算有可能下一秒队长就会跳起来撕裂自己，可是让他用异类的目光警戒着队长，他做不到。 

10、清醒 

没了蛇尾的任毅一切恢复了正常，安安静静地睡着，就像昨天晚上的一切不过是在做梦一样，让人回忆起来有一种梦幻的不切实际感。
祁心宝从身后抱住任毅，靠在了墙壁上，失去了鳞片保护的身体体温很低，衣物现在是非常稀缺的物品，他必须用身体去温暖对方。他低头看了眼任毅被撕裂成布条的大腿，捋了捋，遮挡了某个部位，然后抬头看向齐轩逸，问道：“有什么问题吗？”
齐轩逸正在对任毅做身体检查，闻言摇头：“身体状况看起来不错，毒素的影响似乎消失了，但是次声波对脑部的冲击应该还在，瞳孔还是扩散的……”
祁心宝的面色沉了下来。
齐轩逸也说不下去了，他叹了一口气说：“把队长给我吧，你休息一下。”
“你去休息。”祁心宝摇头，“我没问题。”
齐轩逸还想说话，但是被祁心宝固执的表情说服，于是紧贴着他靠坐在了墙壁上，拿过任毅的手，捏过骨节分明而修长的手，喃喃地说：“队长会不会希望自己醒过来？”
“会。”祁心宝说的很肯定。担当这种素质不是每个人都有，但是在他们这些特战队员身上却是必须具备的基本素质之一，更何况是队长，他还记得队长对他说过什么，他说相信他，他说他一定会带他们离开这里。所以，除非……真的完全失去理性……
想到这里，祁心宝的眸色黯淡了几分，他搂在任毅胸口上的手臂又紧了紧，哑声说：“一定会的。”
齐轩逸后脑抵着石壁，抬手遮住了自己的眼，苦笑了起来：“这都什么玩意和什么玩意儿？太不科学了……”

阮岩过了一会走了过来，身后一直跟着沉默的谷辰东，两个人似乎商量了什么一样，进来后阮岩就把他们聚在了一起说：“队长现在处于昏迷期，由我负责指挥。”
没人有异议，阮岩副队长本来就是这个时候用的。
阮岩环顾一圈后说：“我们要离开这里，昨天纳迦的出现证明它们已经搜索到了这里，我们必须转移。”
齐轩逸看了眼重伤的焦俊，又看了眼昏迷的任毅，蹙眉：“我怕路上会出问题。”
祁心宝点头，眼底满是戾气：“来多少都直接杀死！”
阮岩没有说话，但是表情主意已定，谷辰东说：“马蜂窝……不能捅……”
“……”祁心宝敛目看着任毅，然后一把扯下他胸口覆盖着的衣服，快速在胯上缠绕了一圈，算是服从命令，不再有异议。

转移地点并不复杂，更何况阮岩他们早就有准备，已经找好了下一个落脚点。不到10分钟，所有人都离开了这里。
半路上，阮岩对谷辰东点了一下头，谷辰东脱离队伍扫掉所有痕迹，顺带着制作一些误导性的线索，这些手法是专门针对人类敌人的，对那些纳迦有没有效他们不知道，但是却必须尽力而为。对于经常负责断后的爆破手而言，这是谷辰东的拿手工作。
祁心宝一路上都抱着任毅，昏迷的男人不比他瘦弱，个头虽然差不多，但是身上都是实在的肉，祁心宝抱得有些吃力，半路上不得不把人绑在了后背。
重伤的焦俊现在是清醒的，或许昨天夜里任毅的变化给了他很大的刺激，精神状态感觉上很不错，趴伏在关武背上的时候还能负责一下警戒工作。
只是所有人看着他断掉的手臂，眼底都有些压抑。在这样的环境下失去了一条手臂代表了什么？谁都知道。

阮岩找的地方据说是他在演习时发现的一个山洞，在岛屿内部，原本从海岸线到达那里不用一天的时间，但是岛屿不断变大后，这个距离变得确实有些远了。
“现在是多少倍了？”半路上，焦俊听着齐轩逸的解说，问道。
“四倍左右。”
“那么……”焦俊算了一下，“我们差不多要走一天？”
“嗯。”齐轩逸点头，“我们原本就已经靠近了岛屿内部，应该不用走很久。”
“小六。”焦俊趴在关武后背，脸上带着浅笑，问他，“是不是不科学？”
“废话！”齐轩逸递了个白眼，抱怨道，“老子那些科技书白看了，这都什么和什么？”
“那么到底是我们到了另外一个世界？还是它们到了我们的世界？你有想过吗？”
齐轩逸爬上一块礁石，转身抓住关武的手，阮岩在身后推着，直到将人拉上去后，齐轩逸才说道：“我也在想，事实我本能认为是地球磁场的变化导致海底的生命不得不登上陆地，你知道的，人类对海底还有很多未知区域，但是又有很多地方说不通，所以还需要考证，需要更多的情报，得到最终结论。”
焦俊笑道：“所以不用小心翼翼的对我，如果这一切都是非科学的现象，那么未必找不到治疗手臂的方法。我很期待看到魔法满天飞的情况出现。”
焦俊豁达的想法无论是真是假，多少感染了他们，不约而同地想起了当初他们长挂嘴边，却突然忘记的一句话——除死无大事！

祁心宝感受着身后任毅传来的体温，眯起眼看向了远处的天空，正准备释然一笑的时候，视网膜的突兀地留下了一串诡异的痕迹。
不是飞机……
不是鸟类……
那种明明距离很远，却可以轻易分辨是人类体型的东西是什么？而且飞那么高？
他眨了下眼，想要聚精看过去，却发现什么都没有了，就像是自己的幻想。

下午，任毅的体温又开始提高，他们迫不得已只能停下脚步等待任毅身形的转变。
祁心宝将任毅放在大树下后就走开了，所有人都不远不近地看着任毅从痉挛到稳定，从人类的身体变成纳迦的身体，看着那条蓝色的蛇尾缠绕着一棵大腿般粗细的树干上，然后在“咔嚓”的声响中，树干断裂成两截。
这是无意识的行为，但是破坏力却强的可怕，于是所有人更不敢接近了。
祁心宝觉得自己有些移不开目光。这个时间的太阳光线十足，斑驳的光线洒落在莹亮的身体上，躺在树木下的男人有种诡异的炫目感。尤其是从衣摆下延伸出来的蛇尾，本来应该让他觉得很恶心的，但是或许是熟人的原因，竟然能够从另外一个角度去看待……拧动着……摇晃着……甚至是婀娜的……让祁心宝发现自己再也无法去直视，耳廓燥热的移开了目光。

谷辰东在三个小时后追上了他们，一脸的疲惫，手上有不少树木刮破的伤口，齐轩逸将贝壳项链挂在了他的脖子上，说：“以后再干这些，记得把东西带着。”
谷辰东看着不远处的任毅，点了一下头。
大概又过了一个小时，任毅的变身结束，但是人依旧没有清醒过来，于是祁心宝再次将他背在了后背。

到达目标地点已经是后半夜，大家累得不行，各自安排任务就休息了，第二天才发现这么深入岛屿腹地他们到哪里去猎取食物？
关武靠在洞穴口，看着远处的天空说：“或者我们应该往外走一点。”
阮岩蹙眉摇头：“这里距离第二个淡水储备点很近，要想兼顾食物和饮水很困难。”
关武回头与他对视：“我们不一定要有山洞，目前的季节，海上应该没有暴风雨。”
阮岩反对：“岛上夜晚的温度不适合伤员养伤，我们必须要有一个遮风挡雨的地方。”
精神恢复了很多的焦俊浅笑：“我没什么问题，主要是队长。”这么说着，他看向齐轩逸。
齐轩逸沉思了一下，说：“队长身体状况很好，但是我们缺少衣物，出于我的角度，我不赞成在外面露宿。”
谷辰东也点头：“还有火光，不安全。”

话题至此，大家都沉默了下来。
好一会儿，祁心宝说道：“那种肉我吃不下去了。”
“……”没有人说话。
祁心宝又说：“原先我还可以安慰自己那些是鱼类或者蛇类，是动物，但是自从队长……我反胃。”
“……”所有人的脸色都沉了几分。

又过了半晌，阮岩说：“可食用的植物根茎在变大，这几天先对付一下吧。”
众人纷纷点头。
祁心宝抬头看向副队，提出了一个问题：“队长说这几天要去一趟码头，任务还要继续吗？”
“暂停。”阮岩说。
“我不同意。”低沉沙哑的声音传来，站在对面的阮岩第一时间看向了祁心宝身后，瞳孔猛地缩小。
祁心宝本能地转过头聆听队长解释，下一秒当他看见身后的男人撑着地面坐起来的时候，当即吓得低吼了一声，整个人跳起来往后闪了出去。
这不是他一个人的反应，几乎所有人都往后退了一步，隔开了和任毅的距离。

任毅抬头看着他们，面色如常，容貌与受伤前没有半分变化。他一脸茫然，揉着太阳穴看了一圈，问：“怎么？”
“……”没人说话，脑海里队长人身蛇尾的画面太过深刻，都在暗自评估现在的情况。
任毅明显发现情况不对，他低头看了看自己，然后目光直指阮岩，命令道：“你说。”
“……”阮岩沉默了一会，说，“尾巴还有鳞片。”
“？”任毅挑眉。
“……像纳迦。”
“？”眉梢又挑高几分。
“……在你身上发生了。”
“……”任毅浓丽的眉心紧蹙，一头雾水，转头又看向关武。关武把头偏到了一边，说不出话来。于是，任毅看向了齐轩逸，“小六？”

“就，就，就是尾巴和，和鳞片……”齐轩逸结结巴巴地说。
“嗯？”任毅再次挑眉。
“那个，就，就像纳迦那，那样的……”
“嗯哼？”
“你身上，就是你变那，那样……哎呀我操！妈的！老子不说，你们谁愿意说谁说！！”说完，齐轩逸一拍屁股跑了出去。

任毅面色沉了几分，幽幽叫道：“小宝？”
祁心宝讷讷地笑，抖着声开口：“队长，您老觉得身上有什么变化吗？”
“没？我身上发生什么了？”任毅的目光里有怒火，显然有些受不了这种欲言又止，遮遮掩掩的交流方式。
“其实吧……其实吧……就是他们说的那样。”
“小宝……”任毅的声音沉了几分。
祁心宝看了一眼都在往外挪的兄弟们，暗自叹了一口气，豁出去了一般地说道：“你那天受了重伤不知道什么原因或者是蛇毒或者是次声波对大脑造成了影响所以出现了变异变得就像是那些蛇人一样有鳞片有尾巴，就这样！”
任毅看着他，眼神像要吃人，好半天低头看了眼自己的手，挑眉冷笑：“蛇人？”
“对！”祁心宝重重点头，“体温过高的时候就会变成那样，小六说可能是病毒感染或者是基因图谱被迫改变。”
“鳞片和蛇尾？”任毅继续冷笑，眼尾的泪痣折射出幽幽的光泽，让祁心宝切实发现自己做了多么吃力不讨好的事。
“对不起！队长！”祁心宝一咬牙，猛地低下了头，错开任毅冷凝的目光，沉痛地说着，“要不是我想捡便宜，害怕受伤，你就不会出现那么重的伤势，也不会出现这么古怪的变化，你打我吧！”

任毅看着祁心宝的发旋，沉默了下来，他抬头看向阮岩，换来了一个确实如此的点头。
任毅闭上眼，大口呼吸着，让自己冷静下来，喊道：“小六，进来！”
齐轩逸畏畏缩缩地走了进来。
“是病毒吗？”任毅问。
“不知道。”齐轩逸摇头。
“有什么影响？”
“不知道。”齐轩逸摇头。
“彻底好了吗？”
“不知道。”齐轩逸摇头。
“……”任毅不说话了，瞪着他。
齐轩逸哭丧着脸哀求：“队座大人，您老就别逼我了，您就算让我切片我也看不出什么啊？我要有那工具啊！我也一头雾水啊！我还希望你能给我个答案啊！求求您老别问了啊！！” 

11、寻找答案 

听完齐轩逸的嚎叫，任毅沉默了许久，淡淡开口：“耳膜对声音接收有些敏感，你的音量明显比原先提高。”
“诶？”齐轩逸不说话了。
“视力有些微改善，可视范围不是直线，而是更加立体的画面。”
“诶！？”齐轩逸这才发现任毅在说什么，急忙正色问道：“或许是一种回声辨识，从哪里接收的？”
这个时候阮岩也围了过来。

“不知道。”任毅感觉了一下，摇头，“嗅觉没有明显变化，其余地方也是。”
阮岩正色说：“情绪呢？”
“暂时没有感觉受到影响，记忆没有变化。”
“或者是好的变化。”祁心宝看着阮岩，庆幸地开口。
阮岩一直面瘫着张脸，瞪着任毅看了一会，说：“和我出去做些测试。”
“好。”任毅点头想要站起来，可是双腿一用力就跌坐在了地上，所有人面面相窥。
齐轩逸打了个“哈哈”，笑道：“重伤初愈是这样，别紧张别紧张。”
祁心宝捏上任毅的大腿，力气不轻不重地问：“有感觉？”
“嗯。”任毅锤着自己的小腿肚子，松了一口气，这才看到祁心宝穿着一条内裤蹲在自己面前，而自己穿的明显不是早前的那一条，他对祁心宝笑了笑：“没问题。”

任毅被搀扶着慢慢站了起来，确认无碍后这才开口道：“石头，我会暂时离开两天，这里交给你，食物可以直接寻找根茎，外围的陷阱也要做好。”
阮岩蹙眉：“你不会是怕传染给我们什么吧？”问题直指核心，他一脸不悦地瞪着任毅，“要传染这几天早就传染了，我们一直没有事。”
他们作为小队的正副队长搭档了那么多年，彼此的思考回路太熟悉了，任毅只能再找借口：“那些东西靠什么联系同伴我们还不知道，我怕他们会追踪我过来。”
“那你一个人不是更危险？”祁心宝一听急了。
“我不会离你们太远。”
“不行！”祁心宝一把抓住他的手腕，“要不你留在这里，要不我跟你走！”
“……”
阮岩点头，支持祁心宝的反对：“你没必要做这些，事情到了这个地步，我们没什么可以怕的了，怕的只是再失去同伴。”
“呵……”任毅笑了，他抬手揉了揉祁心宝的脑袋，“我得想办法给你找条裤子。”
祁心宝松了一口，咧嘴笑开了牙。这些天身上压着的东西太多，笑容似乎已经成了奢侈的东西。

那之后，任毅还是怕出现事情，所以要求自己身边随时有两个人看着，警戒的工作交给谷辰东和恢复不错的焦俊，而祁心宝和关武出去寻找食物。
当祁心宝两个小时后回来，任毅脸上的笑明显清亮了很多，他盘膝坐在地上把玩着手里的贝壳项链，注视着他们。
齐轩逸就像献宝一样咋咋呼呼地叫了起来：“小宝，不得了！大新闻啊！超级大的新闻！！”
祁心宝一头雾水。
“这个。”齐轩逸拎起贝壳项链，然后又指着那杆银色长枪说，“还有这个，你知道是什么吗？”
祁心宝和关武一起看着齐轩逸，关武不耐烦的开口，“直说！”
“是血统！是血统啊！！”齐轩逸大笑了起来，连蹦带跳地扑到任毅身边，被任毅一把拨开，然后又锲而不舍地贴回去说，“纳迦的血统！血统被激活了！”

任毅觉得他咋呼了半天，一直说不到重点，于是拍了拍齐轩逸的脑袋，举起了手中的项链说道：“勇士的祝福，是纳迦族的勇士重于生命的物品，每一个成年的雄性纳迦都会得女王的祝福，并亲手赠与这个物品，蚌壳内的女王之泪对纳迦有着神奇的治愈功效，长期佩戴也会受到祝福。而这段信息来自纳迦族的传承，只有传承者才可以理解。”
“……”
任毅说完顿了一下，觉得小宝的表情很有趣，于是转头又拿起身边的长枪说：“这是一个法杖，是上层精灵的权杖，只有血统高贵的纳迦才可以拥有，小宝，它是权杖，不是长枪。”
“……”
“还有这个。”任毅捏起一颗小小的蓝色珍珠说，“知道这个是什么吗？还记得那个吃掉了同伴身体的雌性纳迦吗？让我受重伤的那个。这是集结了纳迦所有怨恨的物品，具体用法还不清楚，但是应该会是一个具有杀伤力的东西。”
“……”祁心宝嘴唇开阖了两下，最后走上前拿起了项链，浮现在脑海里的依旧是一些模糊的概论，他摇了摇头，说，“你能看到更多东西？”
“嗯。”任毅点头，“但是不是那么具现化的文字，而是一种类似于传承记忆的东西，会本能的让我想起一些信息，而且很有意思，包括我的血统也是这样。传承记忆告诉我，人类的血统事实上很复杂，在千万年的演变过程里其实掺杂了很多的异族血统，血统的苏醒很困难，需要很多的条件，而且苏醒后也有可能好或者坏……”
“你呢？”祁心宝迫不及待的问。
任毅停下话，想了想，浅笑：“目前看来还算不错。”
祁心宝松了一口气，笑开牙齿，捶了任毅胸口一下：“那就好。”
“不过我现在还不清楚什么样的条件下可以变成纳迦。”
“不重要！”祁心宝急忙摇头，“你这样就很强了。”
任毅笑了笑，明显不赞同祁心宝的话，他说：“任何一份提升，哪怕是一点点，对于我们目前都是有利的。”

任毅冷静地接受自己变成纳迦，也冷静的讲诉出所有才获得信息，似乎这些都无所谓，他主要的工作就是率领这个小队离开这里一样。
人都是有情绪的，更何况是这种匪夷所思的变异，但是祁心宝无法从任毅身上得到哪怕是一点的负面情绪的波动。
所以，当他看着在洞外不断适应自己当前体力数值的任毅时间，祁心宝不得不感叹一声，这个男人确实有着让自己自叹不如的地方。

任毅的血统苏醒，兄弟们接受的都很轻松，甚至受到了任毅态度的鼓舞，也议论过是否可以再增加一两个人，至少目前看来，纳迦身体的各项数值远超人类，这还是任毅无法变成纳迦身体的情况下。
他们要想活下去，要想在这种孤立无援，没有武器装备的情况下活下去，唯一的出路只有提升自己的身体素质。力量、灵巧、反应等等……哪怕是一点都好。
在经过试验后，任毅确认，那些拿到的物品只有纳迦族才可以发挥出真正的功效，那柄权杖就是最好的例子，虽然他还不清楚自己该怎么使用。早期只有任毅的情绪不会受到影响，这也侧面证明纳迦的血统早就已经潜伏在了任毅的身体里，只是一直没有得到催发。
任毅和他们开了一个会，讨论了一下到底给不给焦俊服用贝壳里面的液体，他怕会出现更恶劣的影响。争执之后，除了焦俊自己，所有人都坚决反对。

任毅醒来后，祁心宝度过了平静的四天，他每天不是出去挖草根，就是被任毅叫去练手。
祁心宝肉体力量很强，而且身形灵敏，反应极快，否则不会成为小队的第一突击手，但是和原本主要负责火力支援的队长再战之后，彻底沦为了被狂殴的对象。
当他再次倒在任毅脚下的时候，不由哀叹抱怨：“不打了，动态捕捉不到，力量级别也不在一个程度上，打你不是闪躲开就是格挡，这根本就是单方面的压制啊！”
任毅笑得挺开心，确实，能够轻松收拾小队的突击手绝对是件让人心情愉快的事。
祁心宝瘫在地上不起来，用树皮编出来的短裤又破了个大口，露出了里面军绿色的制式内裤，不过连续半个多月没有清洗结果就是那条内裤的色泽有些怪异。
任毅蹲在他的身边，低头看他，视线移到祁心宝破掉的裤子上说：“小六要生气了。”
祁心宝翻了个白眼：“所以我说你为什么不去找别人？我还不够难看啊？”
“因为你是最强的那个。”

祁心宝一个翻身，单手支着脑袋看着任毅笑：“收拾我都轻而易举了，你打算怎么测试极限啊？”
“找纳迦。”
“嗯？”
“雄性纳迦的力量很强，适合练手。”
“确实。”祁心宝点头，关于纳迦的历史不是第一次讨论了。
任毅纳迦血统的传承里告诉他，纳迦作为原本的上层精灵，其实是一种很美丽的生物，但是亿万年前的一次地壳变动，让它们栖息的大陆沉到了海底，所以为了适应水里的生活，雄性纳迦牺牲了它们的智力和容貌，用以增强肌肉力量和灵敏度以增加战斗力，保护整个族群。
纳迦是母系族群，雄性的自我牺牲，让族群里只有雌性能够进化到更高一级的生命，所以为了对这些雄性纳迦表示感激，每一个成年的雄性纳迦都会获得女王的祝福。
那些雄性纳迦战斗的本能很强，但是长得很丑陋，所以或许激活任毅血统的是雌性纳迦的原因，任毅的纳迦身体并不是那么可怕，甚至……甚至有些漂亮……
虽然任毅没见过，但是通过兄弟们的叙述，不止一次努力的想要恢复到那个状态。现在的他把自己当成了实验体，每一项每一项数据，巨细靡遗的研究。那种兴奋度让祁心宝觉得，如果给他相应的工具，他一定会把自己的肉割下来放到显微镜里好好看一下。
咳！至于原本最有科学研究兴趣的齐轩逸则成了帮凶，大部分时间都跟在任毅身边记录各项数据，然后一起商议使用什么办法可以得到最极限的数据。

任毅转身一屁股坐在地上，看着远处的天空说：“我和小六都认为要解锁，可能要去海边，作为在海里演变的物种，海水应该会刺激细胞的活跃，所以我明天早上就会走，你和我一起去吧。”
祁心宝想了想，笑道：“不怕我是累赘。”
任毅按了他脑袋一下，表情不言而喻，继续又说：“还有东子，也和我们走，这里留给石头负责，小俊也醒了，安全程度很高。”
“队长。”祁心宝仰头看着任毅。
任毅垂下眼帘，阳光的照射下，睫毛浓密直长，在下眼脸画出了一个弧形的阴影，眸光很柔和。
“你真的不怕吗？”祁心宝问。
“不。”
“真的？”
“是的。”
祁心宝坐起身，搭上了任毅的肩膀，低声说道：“队长，你那时候特漂亮！”
任毅哑然失笑。
祁心宝看着任毅眼角的痣，脑海里浮现了那具修长而妖异的身体……下一秒，祁心宝有些狼狈的偏开了头，下意识地在自己鼻子上抹了一下。

回去后，任毅开了会，分派工作，接着就是整理工具。从这里到达海边的时间有些长，路上也不知道会遭遇什么，所以必须做足准备。
任毅说：“这次过去无论结果如何，再回来一定要去码头，我们所有的希望都在那里，否则我们就会被困死在这里。”
祁心宝低着头把玩着手里的蓝色骨刺，橘色的火光在脸上跳跃，知道是生是死的时候就快到了。这次去海边除了解开任毅身上的秘密，还有就是看看海岸线是否真的如预料那样并没有密布所有纳迦，毕竟这些天岛屿的变大，也从侧面给了他们活路。

第二天一早，任毅带着祁心宝和谷辰东离开了山洞，冲着直线距离最近的海岸线走了过去。
三个人身上无病无痛，速度很快，除了晚上轮流休息两个小时，基本都在赶路，三天就能够清楚的听见海浪声了。
从听见海浪声的那一刻开始，任毅就说他们找对了地方，大海的声音和人耳时接收到的不太一样，有点像是一种呼唤声，让他有一种温暖而迫切的心情。
即便任毅意识到后努力克制，速度依旧不可避免的在变快，跟在后面的祁心宝和谷辰东再次品味到了那种比急行军还痛苦的奔袭训练，甚至更累。
就因为一个没有察觉，另外两个不想示弱，等他们可以看到海岸线的时候，硬是比当初预料的时候早了四个小时。

12、大王乌贼 

他们在礁石山上趴了半天，蓝天白云碧波滔滔，远远看去，白色的沙滩和波光粼粼的浪花相互映衬，依旧美好平和的就像记忆里的画面，一个遥远的恒古存在的画面……
通过观察，他们最终确认岛屿的背面确实没有纳迦的身影，可能那些生物都在岛屿的另外一面聚集。
三个人吃了一些植物根茎，小酣了一会，恢复了一下体力，就直接出发了。
午夜行动什么的根本没有必要，纳迦的红外线探测让它们的夜视能力很强，夜晚碰上那些生物，他们更吃亏，还不如白天行动。

三个人下了礁石，分开一段不算远的距离警戒着，任毅作为矛头，笔直踩进了海水里。
小宝一路观察着四周的情况，一路用视角的余光留心任毅。
任毅先是脱掉唯一的那条裤子丢给小宝，然后试探性的在海边踩了两下，接着又往里面走了几步，回头看了他们一眼，就继续往深处走。
小宝觉得自己的心脏又提了起来，未知的结果和可能的意外都让他有些焦躁，当目光与谷辰东撞在一起的时候，对方也是如此。
过了十多秒，任毅的身影彻底消失在了海面。
小宝按捺着等待，骨刺被他牢牢抓在手心里，预防任何可能的情况出现，这样紧张了很久，意料内的状况没有发生，就在他松了一口气的时候……
下一秒，脑袋骤然晕眩，他脚下一个踉跄险些坐在沙地上，落在海平线上的视线定住了。

海里有什么东西在翻涌，海浪骤然变大，然后一个巨大的肉色物体翻卷了出来，当那个物体笔直立起的时候，祁心宝才发现那上面有吸盘，就像是鱿鱼的触须一样，或许那就是鱿鱼……一个巨大的鱿鱼的身躯浮出了海面！
下一秒，一个白色的身影从水里跃出，晶莹的胸膛折射着阳光，深蓝色的蛇尾拍打着水面，从头到尾，弯折成了一个新月般的弧度，透明的水花在四周飞溅。
这是一个很让人记忆深刻的画面，但是深刻的重点不是任毅纳迦形态的再一次华丽亮相，而是背景丑陋无比的海底凶手——大王乌贼！

任毅跃出海面的第一时间就是一声声嘶力竭的怒吼：“跑！”
跑！？怎么可能跑？最起码要等队长上了岸才能跑啊！
不吼还好，这一吼瞬间惊醒了被吓住的两个人，全部不退反进，冲进了海里。

任毅双臂大力滑动着水面，蛇尾在身后摇曳，速度却很慢，他完全不会使用突然变成一条尾巴的下半截身体，根本就是在乱晃，如果不是手臂力气足够，说不定会被拖得沉下去。
大王乌贼高高竖起的触须猛地击打了下来，海浪翻卷，波涛汹涌，接着另外两条触须从海底浮出……巨大的，光是触须的长度就将近二十米，简直就是生活在海洋里的凶兽！
或许体型太大的原因，大王乌贼不能靠近近海，所以它触须的长度碰不到还在海里的任毅，但是即便距离那么远，效果依旧十足，海浪翻涌，一卷一推间，任毅反倒被吸回去了一点。
大王乌贼似乎觉得这个方式有效，面朝他们的几个触须挥动了起来，交错推挤着海浪，任毅被巨大的海浪带着浮起沉下，整个人的面色都变了。

小宝和谷辰东也都不好过，这种来自于大王乌贼掀起的，类似于大自然的威力，让他们根本无法掌控自身，都被呛了好几口海水。
咸涩的海水灌进喉咙里，小宝咳嗽了几声，涨红着脸一个猛子扎进了海里，从海底下潜了过去。
任毅回头看了远处的大王乌贼一眼，面色有些说不出的古怪，他能够接受到一种讯息，无声的，是从大王乌贼体内传出，但是他却无法回应，在这个过程里讯息的频率越来越快，最后是一种明确的敌视信号。
任毅咬紧牙，学着蝶泳的姿势，让腰部带动臀部摇摆，意图让那个怎么都收不了的尾巴别那么拖累自己，可是却发现这下更糟糕了，蛇类的骨架是左右摇晃的，这种上下的波动只能让后半截身体僵硬的往下沉。
身后传来一股吸力，任毅只能疯了一般的挥舞自己手臂，可是效果甚微，眼看着自己被吸得越来越深入大海，甚至无法避免的有些绝望。

下一秒，浑浊的海水里游过来一个男人，漆黑的短发坚硬的张扬在头顶，宽阔而厚实的肩膀带动着粗壮的手臂在水里滑动，在水里显得格外白皙的肌肤像是包裹在一层银膜里，灵活的宛若游鱼。
任毅抓住了小宝伸过来的手，两个人的手牢牢握在了一起，被大力拉扯着往前面游了出去。
这样的速度依旧不够快，似乎隐隐还有往后退的趋势，这个时候谷辰东也潜了过来，从另外一边抓住了任毅的手腕，两个人一起用力，这才勉强抵挡了来自后方的吸力，三个人艰难的往回游。

小宝一口气用尽，从水里窜出来大口吸了一口新鲜空气，仓促中回头看了一眼，心脏差点停了。
大王乌贼竟然离开了深海区往他们这边滑！
于是，小宝急忙潜下水，在海里快速比了几个手势，危险！尽快撤离！
谷辰东点头，脚下用力猛蹬，带着任毅往前游走。
而任毅反而在这种危机时刻闭上了眼睛，回忆着蛇类的游走方式，腰部用力，左右摇摆，然后让这种肌肉的运作沿着蛇尾一直到尽头作罢。
最初的时候任毅是被他们拖着走，很快就并肩而行，快到岸边的时候已经快出了他们一头，接着……直到接触到沙地，整个人又卡住了，根本连站都站不起来。
小宝眼看着大王乌贼又游过来了一些，急忙一弯腰将任毅拦腰抱起，转身狂奔。
任毅扭头看了一眼被海水席卷的军靴，幽幽叹了一口气，却什么都没说。

庆幸的是他们这些特种兵脚底的茧子挺厚，踩在石头上虽然挺疼，到不至于受伤，所以小宝倒也平稳的将任毅抱进了岛里。
大王乌贼看到他们上岸后就停止了追击，烈日的光照让它很不舒服，于是悄无声息的往后滑了出去，默默沉进了深海。
小宝抱着任毅踩在礁石上，惊魂未卜地注视着海面尽头的大漩涡，急促地喘息着。好半天，他低头看了一眼任毅，讷讷地将人放了下去。

用纳迦的身体学会站立耗费了他们很长的时间，到最后直到任毅身上的海水干完，恢复成人类的双腿，依旧没有学会如何站立。
小宝去海边拿回了他们的衣物和鞋子，有一只鞋被海水冲走找不到了，于是他把那半只鞋穿在了自己的脚上，默默地看着任毅。
任毅没有穿上裤子，只是将上衣系在了腰上，注视着远方海面的眉宇阴郁。如果海里有这种巨大的海兽，他们真的能够离开这里吗？

“队长……”
任毅扭头看向谷辰东。
谷辰东问：“要回去吗？”
任毅摇头，说：“鞋子丢了一只，临时制作起来材料不足，也太麻烦了，只有我变成纳迦，而且我必须掌握唤醒纳迦血统的技巧，通过刚刚的试验，几乎可以确认不用进到海里也可以，关键还是触发媒介的条件。”
“还要回海里？”谷辰东看着他。
“嗯。海岸边就够了。”这么说着，任毅将拎在手里的鞋递给了小宝说：“这个码数是你的。”
“……”小宝抠着后脑笑了笑。
于是，任毅也浅浅笑了起来，他搭上小宝的肩膀说道：“这个海兽未必是野生的，很有可能是纳迦族豢养，所以在我试验的时间里，你们一定要提高注意力，我怕会有纳迦出现。”
“好！”小宝和谷辰东同时点头。

任毅这次再回到海里不再往深处走了，而是在海沙上躺着，任由海水冲刷自己的双腿，像是在感受着什么一般，然后在战友们的注视中，衣摆下的双腿变成了一条长长的深蓝色的蛇尾。
小宝扫了一眼躺在海边的男人叹了一口气，真心发现队长似乎真像他说的那样不在乎，在看见自己这种古怪的变化后竟然没有半边焦虑的情绪散发出来，冷静的就像是面对着一个不认识的人一样，不！或者说是实验的小白鼠……
任毅浅眯着眼看着天空，不断回忆着身型转变那一刻的感觉，热……只有一个字就是热，就像细胞在加速摩擦一样，从神经末梢传递出一股战栗兴奋的感觉。
这个过程怎么解释呢？

——应该说海水并不是关键，而是纳迦血统传承里对大海本能的有一种归属感，所以在听见海浪声的时候，肾上激素就在飙升，直到完全浸在海里，大脑皮层的活跃超越了临界点之后，带动了全身的细胞的变异。
不对……任毅想了一下，应该说他身体里有一套人类的细胞，而那些属于纳迦血统的类似于病毒的东西平时都会蛰伏在一个地方，当兴奋度达到一个极致后，会唤醒这些病毒，或者说是血统，然后对他的身体进行感染，用着亿万倍的速度对人体进行强化和改变。
鳞片是身体里新生的一种物质，具体是什么他不清楚，但是应该是从汗毛孔溢出来的，然后与空气中的某种物质产生了化学反应凝结而成。至于蛇尾……这个似乎更复杂，他必须要好好观察一下才行……

任毅结束推测，别扭地扭动着蛇尾，然后翻身从沙地上爬起来，一点点的寻找身体的重心。
小宝和谷辰东都不远不近地看着任毅，看着任毅跌倒再爬起来，游动几步后又摔到了地上，却都没有过去扶一下，甚至当他们再次见到任毅摔倒后，都不约而同地转过了身，不再去看，给那个男人留下一些尊严。
大约过了一个小时，任毅淡声说道：“我们走吧。”
“好了？”小宝转过头。
“不，海里有莫名其妙的声波，那只鱿鱼一直在窥视我们，看起来是终于忍不住开始呼叫它的饲主了。”
谷辰东将捏在手里的衣服丢给了任毅，转身率先走了出去。
小宝留意到任毅在沙地上游走的姿势已经很熟练，摇曳的蛇尾在沙地上留下了一连串波浪形的线条。
嗯……一如想象中的有些……有些婀娜……

用蛇尾走在平路上一回事，游走在凹凸不平的礁石上却是更难的一件事，为了赶时间，小宝只能再次将任毅抱了起来。
半路上，小宝问道：“队长，你听不懂它们说话吗？”
任毅说：“出生成长在中国的美国人也未必会说英语，而且我的血统浓度不够，这种变化应该是不完全体，上半身和纳迦的差距太大，喉咙的构造应该也和纳迦不同，至少无法发出那种类蛇的声音。”
“红外线和震动接收呢？”
“比人类身体有所强化，但是嗅觉大幅度降低，在陆地上有种明显的生涩感，而且脱离海水太久，会有明显的缺水感，各有得失。”顿了两秒，任毅总结，“它们是海蛇。”
小宝蹙眉：“那不是说，我们迄今为止遇见的纳迦都不是最强的状态？”
“是的。”任毅点头，“纳迦称霸大海，在海中它们几乎可以说是无敌。”
“那么……我们怎么走？”
“我会想办法的。”任毅肯定地说。
“你是说从空中离开？”
“这是最安全的办法，等我们进了码头再说。”
小宝点头。

他们离开海岸线还没有半个小时，谷辰东就汇报说后面出现了大量的纳迦。这些纳迦从海里游过来的，又或者说原本就有一小部分停留在海岛的这面，所以出现的很快。
任毅当机立断让小宝将他放下来，勒令活跃的大脑皮层赶快冷静下来，这个形态他还不熟悉，参与战斗会很危险。
这个时间，小宝还有时间脱裤子，脱到一半的时候任毅叹了一口气，说：“算了，我还是维持纳迦形态吧，我们缺的东西太多了。”
小宝扶着自己的裤子抬头看他，说：“我可以光脚。”
“蛇腹的鳞片硬度很高，不用担心我，我会掌握好自己的平衡。”
小宝想了想，只能又把裤子套了回去。然后抬头环顾四周，指着一个方向说：“那边。”

或许是情况太过危急，任毅的适应力也骤然提高到了极限，他们穿梭在海岛的礁石上，还有不算茂密的树林里，最初任毅磕磕绊绊的必须要有人扶着，但是到了后面，已经可以勉强跟上他们。
后面的追兵越来越近，谷辰东频频回头，报告纳迦的位置，如今已经近在眼前。
大约有七八个纳迦追在他们身后，有雌有雄，蓝色的肌肤在礁石上很是显眼，当可以看见他们的时候，雌性纳迦就用弓箭对他们进行攻击。
弓箭的杀伤力远比子弹要小，虽然命中后依旧会死人，可是频率却慢了不是一星半点。他们这些人早就熟练的知道如何躲避敌人的追击，所以沿途上的礁石和树木都成了他们的盾牌，让纳迦的攻击屡屡落到空处。

当任毅感觉差不多适应这个身体后，开口说道：“和他们拉开距离，迅速设伏。”
“我们可以跑掉。”小宝说。
“不，我们要成为狩猎者，不能再躲了。”
“可是……”
“相信我！”任毅深深地看着他，抬手抓上了身边的树枝，大腿粗细的树干连皮带肉，轻易地被抠下了一大块。
小宝点头，确实可以一战。 

13、测试 

商议之后，三个人不再绕来绕去的躲藏，而是用最快的速度脱离战圈，任毅随手又抓断了几颗不算粗的大树，横在了路上。
小宝离开很远后，还听到身后不间断地传来纳迦“嘶嘶”的吼叫。
找到一处狭小的高地，三个人就不再动了，任毅把那个在纳迦里属于高级货的权杖当成铲子用，不断地插进一个石柱里，强大的力量和诡异的材质，让这块巨石轻而易举地脱离了主体。
然后谷辰东一个人藏在了巨石后面伺机而动。
而任毅和小宝又跳了下去，主动迎战。

在他们的小队里，战场上的分工早就明确。
——小宝身为突击手身先士卒，以身为刃，直插敌人腹地。
——任毅担任火力支援紧随其后，可攻可守。
——狙击组远处埋伏，伺机而动。
——而谷辰东这名爆破手，向来负责断后设伏的工作。
如今再次需要团队合作的时候，大家无需指挥，都能够明确找到自己的位置。
唯一不同的就是如今身体素质最强的任毅站在了前面。

等待的时间里，任毅又掰断了几棵树，横七竖八地放倒在地上，主要作用是为了分散纳迦，让他们可以逐一击破。
小宝远比任毅紧张一些，他的身体素质没有明显变化，对付一个雄性纳迦就要两败俱伤，何况是这么多。
可是他的身体在隐隐颤抖，是兴奋的。祁心宝属于天生的武斗派，他很沉醉危险的环境，越是危险注意力就越是集中，肾上激素也会不断飙升，往往逼到绝境的时候都会爆发出不可思议的能量。
小宝捏紧手里的骨刺，吐了口口水。
这些天的躲藏真是够了！那些纳迦并不是不能战胜的生物，也就比人类强一些，可是他们却东躲西藏了那么久，每每远远看到就要绕道而行，肚子里早就憋了一团火，渴望发泄！
他赞成队长的提议，现在，是该轮到他们狩猎了！

大约三分钟，第一只雄性纳迦出现在了他们眼前。
任毅浅眯着眼，蛇尾在身后轻轻扫动，斑驳的树木光亮下，眼角的泪痣轻轻晃着，散发出难以描述的魅惑感，他提醒道：“小心它们的毒。”
“嗯。”小宝专注地看着眼前的纳迦越来越多，双眼锐利的就像猎食的猛兽般，迸射出无法掩饰的杀意。

“嘶——嘶嘶——”最先出现的那只纳迦却没有贸贸然地接近他们，而是仿佛有些不安的在远处来回游走，落在任毅身上的目光似乎有些茫然。
“嘶——”随后，一只雌性纳迦走了出来，手里还谨慎地抓着武器，远远地对任毅嘶吼。

“它们在问你话。”小宝说。
“我知道。”任毅面无表情的看着对面。
“能听懂吗？”
“我是谁？我为什么和它们的敌人在一起？我是哪个族群的？我到这里来干什么？”
小宝收回目光，盯着任毅看：“你真听得懂啊？”
“我猜的。”任毅继续面无表情地说。
“……”

双方这样僵持了一会。
小宝明显感觉到那边的气性躁动了起来，敌意再次变得浓厚。
那名吼叫的雌性纳迦沉默了一会，突然举起了武器，对着小宝拉开了弓弦，无需瞄准，一把金色的小箭划破空气，直飞而来。
小宝早在被锁定的那一刻，就向旁边闪了出去，轻而易举地躲开了致命的攻击。还没等得瑟一下，下一秒，弓箭铺天盖地的飞了过来，四名雌性纳迦的目标全是他。反而就在他身边几步站着的任毅一身轻松，还有闲情关注雄性纳迦们的反应。

就像任毅血统传承里的记忆，这些雄性纳迦很白痴，没有得到进攻命令的时候就那么傻乎乎的站着，吞吐着蛇信来回地看，间或吼叫几声助威，却不知道脚边的树枝和石头都可以扰乱敌人的闪躲频率。
任毅扭头看了一眼格外狼狈的，已经闪到大后面的小宝，弯腰拿起一块石头，在手里颠了颠，抡起手臂，将石头丢了出去。
如今任毅的肌肉力量暴涨，丢出去的石头就像从枪管里打出的子弹，带着啸音，笔直地砸在了一名雄性纳迦的脸上。
“咚！”一声闷响，那名纳迦鼻梁瞬间断裂，脸部变形得像是眼珠子都突出来了一样，向后倒了出去。

雌性纳迦全部都停了手，一双双漂亮的宛若海水精灵般梦幻的眼睛注视着任毅，过了两秒，其中一名雌性纳迦嚎叫了起来，三只雄性纳迦挥舞起了手里三叉戟冲了过来。
任毅确认这样的攻击有效后，就扭动胯部开始往后游，弯腰拾取任何可以丢出去的物体，一股脑地砸了出去。
仓促间的动手，效果并不是很好，但是依旧打得那些雄性纳迦嗷嗷直叫。
这个时候，小宝已经逃回到了高地上，正躲在巨石后面和谷辰东一起关注事态，做准备。
任毅见那些雄性纳迦已经脱离了障碍物，于是转身就跑，跑到礁石阶梯位置的时候蛇腹用力，将身体高高抬起，落在阶梯上，然后肌肉用力，蛇尾推拒身后的任何着力点就滑了上去，看起来轻而易举。
事实上，这也就是任毅，强大的适应力和联想力，让他看起来轻松地掌握了纳迦的移动方式。可这种体型如果换到小宝身上，绝对是一种可怕的挑战，说不定十天半个月都掌握不了诀窍。

任毅游到最高处，大口喘息着回头看了一眼跟在身后的雄性纳迦，见这些丑陋的生命还挥舞着三叉戟不依不挠的追上来，嘴角露出了冷冷的笑容。
低智商的东西！如果不是了解纳迦的历史，还以为这些东西有多难缠呢！
雌性纳迦还在陷阱处游走，火力支援部队没有适时跟上，代表的就是前头部队的孤立无援，那么就该再添上一把干柴了……
任毅算着时间，大吼：“准备！”
小宝和谷辰东同时单肩顶在了巨石上，双脚扎根在地上，蓄势待发！
任毅评估着距离，又将手里的石头丢出去了两个，被砸中的纳迦嘶吼出声，恼怒不已，闷头闷脑的就冲了上来。

“放！”任毅一声大吼。
小宝和谷辰东同时用力，却被卡住，没想到巨石的根部还有一部分连着的。
任毅迟迟等不到降落的大石，看了一眼大石后面的两个人，主动迎上了已经冲到面前的纳迦。
纳迦手里的三叉戟挥下，任毅往左边闪开，习惯性的一拳砸在了纳迦的下巴上，纳迦被打得后飞了出去，他也因为平衡的原因向后倒下，然后蛇尾在地上猛的一砸，又站了起来，迎接第二只纳迦。

——力量很强，用尽全力可以击倒强壮的雄性纳迦。
接下来是手上坚硬的指甲……
任毅一把扣住纳迦挥下的三叉戟，不再握拳，而是四指并拢成手刀，直直擦向纳迦满是肌肉的壮实腹部。
——进入鳞片有些困难，大部分的力量都被这层鳞片阻挡。
任毅果断改插为抠，五指成抓，逆着鳞片的方向，狠狠一挖，纳迦身上的蓝色鳞片迸飞，胸口出现了四个深深的爪印。
——有效！
任毅面带杀气，反手又是一抓，却被纳迦躲了过去，而且因为太过关注手的伤害，反而忽略了抓在另外一只手上的三叉戟。
纳迦吃痛嘶吼，双手抓住三叉戟，往下一压，三叉戟的杠杆砸上了任毅的脑袋，任毅直接摔了出去。

这一切都发生的很快，小宝也没有办法帮忙，只能加大力气摇晃巨石，在他和谷辰东两个人的推摇中，巨石摇晃了起来，细小的沙粒开始往下翻滚。
远处的雌性纳迦似乎发现不对，发出“瑟瑟”的声音警告，走在最后的雄性纳迦蛇尾拧动，转过了身想走，但是到底晚了一步。
下一秒，小宝的手上阻力消失，“轰隆！”巨石滚落，将那个想要逃跑的纳迦砸成了肉饼。
“嘶嘶——！嘶嘶——！”雌性纳迦恼怒地吐出了蛇信。

小宝和谷辰东对视一眼，纷纷松了一口气，看向了任毅。
这时任毅已经站立了起来，胸口剧烈起伏，侧面额头有些血迹从略微变长的发丝里流淌出来，是红色的，人类的血液。纳迦似乎没有汗腺，所以任毅脸上没有汗水，但是似乎因为亢奋到了一个程度，上半身的鳞片似乎更透明了一些，烈日照在上面，隐隐有些刺眼。
任毅迎着纳迦冲上去，手上攻击的全是人类的要害，喉结，眼睛，小腹，用在纳迦身上虽然有些出入，但是显而易见的，纳迦类人的上半身就无法脱离这种致命的缺陷。
任毅的格斗招式向来精简犀利。或者说，他们这些特战队员都是如此，所以没有多少华丽的姿态，甚至有些残忍。灵活扭动的身体，为了维持身体平衡而不停扭动的蛇尾，赤裸的胸口浮现的肌肉，还有强壮有力的手臂，简直就是力与美的结合。
首当其中的一名纳迦胸口被抓出了数条抓痕，甚至有些没有还手之力，另外一只纳迦伺机用三叉戟攻击任毅，使得任毅远不如看起来那么轻松，小宝很快发现了任毅的危险。
他冲过去想要拦住一名纳迦，但是任毅的动作比他更快，丢下那名受伤的纳迦后，转手抓住了另外一名纳迦手上的三叉戟，然后手臂用力，一拧一推再一拉，三叉戟就从纳迦的手里飞了出去。任毅将手里的三叉戟转手又向另外一只纳迦丢了出去。那只纳迦大骇，往后闪躲，暂时脱离了战圈。

“小心底下！”任毅看到小宝的动作，大吼了一声，警告他。
小宝停下动作，转身又往回跑，顺手在那只受伤的纳迦尾巴上狠狠踩了一脚，引得纳迦再次嚎叫了起来。
怎么知道这个时候谷辰东却依旧语气平稳无波地说：“我在看，安全。”
小宝点了一下头，从身后拔出骨刺冲向了雄性纳迦，下一秒，却被轻易的打飞了出去。
小宝摔在石头上，忍着剧痛咬牙，有些羡慕地看着同时应付两只雄性纳迦，不见落败的任毅，第一次期待自己也能变个身什么的。
——已经很久没有尝过站在别人身后被保护的感觉了……

接下来的战斗明显一边倒，小宝身手灵活的进入战场后，有效地牵制住了一名纳迦，于是任毅手上杀招频频，又是拳头又是抓，每一次都会让纳迦嚎叫起来。
很快，受伤最重的纳迦身体变大了一圈，身体孔武有力，怒吼着咬向任毅。
任毅暂时不敢硬碰硬，在不大的空间闪躲着，大概测试出对方的力量比原本应该增强一倍后，当即曲臂成肘，蛇尾在地上大力一砸，整个人高高跳起，自身的重量和地心引力结合的一起，手肘处的尖锐骨节重重砸在了纳迦的鼻梁处。
说到底，任毅更熟练于用人类的方式战斗。

只听“咔嚓”一声响，纳迦的鼻梁凹陷了下去，眼睛高高鼓起，疼痛得“啊啊——”大叫了起来。
声音很刺耳，谷辰东看着崖壁下方，微微蹙眉说：“下面躁动，快！”
听到这句话，小宝手上的骨刺挥舞的更加灵活了，不断扎在纳迦的身体上，虽然没有伤害到致命部位，但是却让纳迦疼痛不已。小宝怕这个纳迦也变大，于是脚上一蹬，撞进了纳迦怀里，骨刺在手里一个翻转，笔直插向纳迦的下巴处……如果这一击成功，必定可以第一时间结束战斗。
可是到底没用，雄性纳迦绝对是一种很强的战斗物种，危机直觉也很准确，往后一倒就闪过了小宝的攻击，同时巨大的拳头挥向小宝的脑袋。小宝一看，只能仓促的停了手，向外滚了出去。
雄性纳迦获得阶段性胜利，仿佛很兴奋，又或者是示威一般的对着小宝“嘶嘶”地叫了起来。
小宝翻起身，面色冷凝，张口喷了一句：“日你！”

任毅正乘胜追击，狂殴纳迦，闻言回头看了小宝一眼，握紧的拳头瞬间张开，尖锐的指甲准确地插进了纳迦的脖子，勾住气管，一划一扯，起身头也不回的游开了。
纳迦捂着脖子在地上翻滚挣扎，蛇尾甚至扫到了小宝这边，小宝怕自己被卷进去，连忙手脚并用的往后爬，结果一回头就看到紧追在自己身后的纳迦竟然被自己同伴给击飞了出去，摔得频频摇脑，大怒之下，竟然也变大了。
纳迦变身的情况经常出现，基本都是在生死关头的时候，任毅也解释不清楚，只能说是一种潜能激发之类的，肯定有一定的后遗症，否则一上来就用了。
小宝贴着墙壁往一侧滑，对垒这种强化的纳迦他是有心无力了，所以干脆揉着胸口看队长的表演。 

14、歌声 

实在是帅气！
小宝其实挺想吹一声口哨。但凡是男人小时后都做过英雄梦、变身梦什么的，那些个蜘蛛侠啊、蝙蝠侠什么，不就是为了满足男性膨胀的英雄欲望而量身打造的吗？
小宝当然不能免俗。
尤其是如今自己在面对纳迦的时候，怎么都打不过，队长却可以有来有往，甚至轻易斩杀的当下。他不由自主的把主意打在崖下的那群雌性纳迦身上，琢磨着喷喷毒，次声波什么的，能不能把自己也给搞变异了？
当然，犹豫再三，他还是不敢。
万一就死了咋办？他还想离开这个岛，回家看看呢。

任毅原本可以轻易解决掉这个纳迦，但是灵机一动，扭头吼道：“小宝，珠子给我！”
“珠子？”小宝一头雾水。
“对，那颗蓝色的珠子！”
小宝回忆了一下，急忙从上衣的口袋里翻出了一颗米粒大小的珠子。这是一滴雌性纳迦的眼泪，就是导致队长变异的那一个，据队长了解，这是一个不太好的东西。小宝捏着珠子问：“这个？”
任毅的蛇尾正和纳迦的尾巴交缠在一起，同时手臂也互相抓握着，应该是任毅刻意和对方进行这种角力战，以达到牵制的目的。闻言，任毅回头看了一眼，说：“给它吃。”
“啊？”小宝有些犹豫，怕这种东西对纳迦是十全大补丸什么的，但是到底惯于听命行事，略微迟疑后就冲了上去。

雄性纳迦不明白这些人类要做什么，但是有新的敌人靠近，当即就紧张了起来，他的胸口起伏，喉咙鼓动，像是在酝酿什么一样，同时和任毅缠绕在一起的蛇尾也开始大力的摇摆。
任毅将注意力都留在了纳迦的喉咙处，压制的有些困难，在千钧一发之际，准确地躲开了纳迦嘴里喷吐出来的毒液。
他们现在不一样了，敌人的情报已经收集了很多，不再会茫然无措的被动挨打。在特战队员眼中，一旦有相对完整的情报，那么就是他们整装待发的时候。

毒液从任毅的肩膀上划过，有几滴落在了任毅的肩膀和后背上，迅速腐蚀了他身上的鳞片和肌肤，鲜血流淌了出来，但也仅仅是一些外伤。受过一次毒伤后，人体或多或少都会产生一些免疫血清，更何况任毅在这个过程里经历了那么大的变化。所以，他确实不怕纳迦的毒，怕的只是毒液里的腐蚀性。
小宝冲上去之后，就抡起拳头“嘭”地一声，先给了纳迦脸上一拳。
纳迦吃痛大怒，龇牙咧嘴的朝他“嘶嘶”大叫。
小宝抬手就将捏在手里的珠子丢进了纳迦的嘴里。然后反手又在纳迦的下巴上狠狠揍了一拳。
这是他小时候喂他家大黄吃药的顺序，而且没少喂，熟练自然。

纳迦晕头转向的将嘴里的物体咽下后，任毅就一直在关注着情况，见没什么反应，倒也不算失望，只能对小宝命令道：“杀了他。”
小宝点头，手里骨刺翻转，干脆利落地就要插向纳迦的喉咙。
“等等！”任毅一声大吼。
小宝手上动作顿停。
任毅松开抓在纳迦手臂上的手想要往后退。眼前纳迦的情况明显不对，似乎很痛苦一样的痉挛着，肌肤色泽在变深，而且隐约觉得似乎又大了一些。
小宝已经转身跑了出去，但是一回头见任毅还在原地，这才发现任毅的蛇尾还和纳迦缠绕在一起，挣扎不开。小宝眼见着纳迦又胀大了不少，急中生智地大吼：“人！变人！尾巴收了！”
任毅没有回头，不再挣扎，咬牙忽视从尾巴上传来的疼痛，让自己平静。这确实很困难，这种情况下想要心静如水即便是任毅都做不到。

这个纳迦还在痛苦的胀大，手臂挥舞着，用尖锐的指甲撕扯着自己的胸口和喉咙，鳞片已经变成了深蓝色，泛出淡淡血红，身体比激发潜能后又大了一倍。
任毅躲不开，被带得在地上翻滚，一脸狼狈。
小宝跑回去开始掰蛇尾，谷辰东也跑了过来，两个人拿着骨刺扎进了纳迦的尾巴里，纳迦却像是感觉不到一样，越缠越紧。在这种危急关头，所有人都没有办法，只能反复用骨刺戳着，希望可以刺激对方松开，或者干脆斩断好了。
谷辰东面色阴郁，来回看了一眼，跑到大石后面又将银色的权杖给拿了过来，狠狠的往下插，纳迦终于有了感觉，痛苦的收了力量。
两个人拽住任毅的尾巴就往后跑，怎么看那东西都要爆炸了。

“嘭！”的一声巨响。
血肉飞溅。
不大的平台像是修罗地狱一样，肉块、鳞片、断肢和鲜血到处都是，威力大的甚至将正中间的礁石炸出了无数的裂缝。
任毅用双臂撑起了自己，面色一沉地瞪着两个人，满脸的血迹让他恐怖的像是来自地狱的恶魔。过了两秒，他捂着后脑勺蹙紧了眉心。
小宝和谷辰东相视一眼，讪讪地笑了。

雄性纳迦的爆炸终结了这场战斗，崖壁下的雌性纳迦徒劳无功的向小宝他们射了几箭后，只能不甘心地撤离。
小宝躲开任毅的瞪视，讷讷地说：“真是个好东西，可惜就一个。”
任毅抹着脸上的血迹，幽幽地说：“确实。”
谷辰东注视着纳迦离开的方向，低声问道：“接下来呢？”
“找找看有没有什么能用的。”任毅命令。
小宝急忙猴子一样的窜了出去，开始寻找战利品。

依旧是贝壳项链两个，还有一个拳头大小的珠子在爆炸的中心处安静地躺着。
这个珠子不是他们收获的第一个，一周前阮岩带回来过一个，但是任毅不太理解上面的意思，即便是传承记忆里，对这个珠子的描述也很模糊，只是说拥有这个珠子的纳迦会被海神召唤。
任毅拿过珠子后就默默地把玩着，若有所思，过了一会，又将珠子递给小宝，扶着礁石站了起来，说：“走吧。”

这一路上为了躲避纳迦的追击和寻找好的设伏点，他们已经远远偏离了原本的路线，大家分析了一下现在的地理位置，选定了一个方向正准备走。
谷辰东若有所思地说了一句话：“这里……距离尚晓很近……”
小宝眸色一暗，直直地看向任毅。
任毅沉思了一下，犹豫很久，摇头：“具体位置我们并不清楚，而且岛屿变大后坐标也发生了变化，没必要冒这份险。”
“我们已经在这里了。”小宝说。
任毅摇头。
“队长……”小宝抿紧嘴唇看着他，喃喃地问，“我们难道让他就在那里躺着吗？”
任毅按着小宝的脑袋没有说话，摇摇晃晃地站了起来，蹙眉看着前方，半晌才说道：“尚晓那里有通讯器，我们或许可以去找找，希望没有受到太大的破坏。”
小宝脸色一松，浅浅笑了起来，知道他们家队座大人已经找到了理由。

他们大概圈定了几个可疑地点，却不敢分散行动，于是干脆从最近的一处，一个个的搜索起。
临出发前，任毅逼着他们一人吃了一点纳迦尾巴上的肉，以保证基本的体力。
小宝吃着那肉的时候就一直盯着任毅的蛇尾巴看，任毅淡淡扫了他一眼，没有说话。
谷辰东痛苦地塞下最后一口后说道：“队长，我研究了一下纳迦的行走方式。”
“嗯？”任毅抬头看他。
谷辰东说：“纳迦走路不扭腰。”
“……”任毅愣了许久，低头继续吃。
小宝捂着嘴开始笑，嘴里的肉似乎也没那么恶心了。

接下来，他们在这处高地上搜索了一天，直到银月高挂，才在一处易守难攻的崖壁凹陷处停了下来。
任毅安排了执勤的顺序就很快睡了过去，保持纳迦的形态很废精力，可以说一进入梦乡，鳞片和蛇尾就消失了。谷辰东脱下身上的衣服盖在了任毅的腿上，然后从身后抱着人，也睡了过去。
小宝在不远处的地方警戒，看了一眼那边的情况又抬头看了眼天空，脑袋里的思路很乱，却不是很想清理出来，就那么任由思路蔓延扩散，一会儿想想那些纳迦，一会儿想想什么都没发生前的事情，一会儿又想想自己的家人，最后还是绕到了尚晓那里。

……
“小宝……”
“宝儿……”
“来，到我这里来……”
“我还活着，但是我被困住了，救救我……”
“小宝，救救我……”
小宝听见了奇怪的呼唤声，似乎很远，又似乎很近，抬头看过去，却什么都看不到，他谨慎地看了一圈，转身去叫醒了任毅和谷辰东。
“听见了吗？”他问他们。
任毅点头，站起了身，下半截身体又变成了蛇尾的模样，指着一个方向说：“那边。”
“要去？”小宝谨慎地问着。
“嗯。我们三个人，可以去看看。”任毅点头，游了出去。
小宝想了想，跟在任毅的身后，小心地留意着四周。
天空很晴朗，月朗星稀，视线很清晰，可视距离在10米以上，脚底下的杂草清晰的似乎可以看见生长的纹路。
过了一会儿，他扭头看了一眼身后，谷辰东不见了，他心里一急，转身去叫，任毅却倒转了身子看着他，蛇尾在身后摇摆，笑得很温柔，低声问着：“要不我们留在岛上吧？”
“为什么？”小宝觉得很奇怪。
“我们很强了不是吗？”任毅靠近他，牵起他的手说，“我和你，还有兄弟们，我们在岛上完全可以活下去，那些纳迦并不厉害，但是乌贼太凶猛了，没有飞行工具我们离不开。所以我们可以建造一个基地，无论大陆有没有人来接我们，都不重要了。”
小宝蹙眉：“我还要回去看父母。”
“父母会有政府帮我们养，他们会活的很好。”
“不行！”小宝摇头，“我们必须离开这里。”
“你在担心什么？”任毅摸着他的脸颊，两个人贴的很近，吐气如兰地问，“你是怕岛上都是男人吗？不用担心，我发现纳迦里有适合我们的品种，你看……”
任毅身后的黑暗破开，一个人影走了出来，是个女人，人身蛇尾，但是却不像那些雌性纳迦，她有着人类的肌肤和五官，只是除了蛇尾。
小宝看到了她左边眼角的泪痣，很魅惑的感觉。
“来……”任毅和那个女人一人一边牵住了他的手，慢慢的走了出去，“我们回去找石头他们，他们一定会同意的。”任毅蛊惑着，在他耳朵边吹着气。

“唔……”那口气吹到了脸上，小宝只觉得自己脸颊疼痛无比，眨眼间眼前的景色变换，他惊骇地看着自己站在崖壁边上，身边是搂着他的腰，一脸戾气的任毅。
“醒了？”任毅冷凝地开口，目光注视着远处。
小宝呆呆的看着他，半天没回过神。天还是那个天，人还是那个人，但是地点边了……
“歌声……”任毅说，“听到了吗？从很远的地方传过来。”
小宝摇头。
任毅转目看向他，问：“到底醒了没有？”
小宝眨巴着眼，又看了眼四周的环境，霎间冷汗彪飞，这才彻底明白过来，之前自己似乎是在做梦。

“怎么了？”这时，被任毅狠狠揍了一拳的谷辰东也站了起来，他揉着脸呆呆地看着抱在一起了两个人。
任毅解释：“你突然动起来惊醒了我，你和小宝都在梦游。”
“？”谷辰东一头雾水。
任毅盯着他看了一会，叹了一口气：“看来你们听不到了，应该和血统有关系，接下来别睡了，我们离开这里。”
“好。”
小宝和谷辰东都不知道发生了什么事情，在他们的耳朵里什么都听不到，但是任毅凝重的面色代表了情况的危急。当即快速整理了一下，出发。
任毅提醒他们，身后一直有纳迦在跟着，但是却没有提回去的事情。就算事情有变化，环境变的危险，他们还是希望找到尚晓的尸体。而且那台仪器确实很重要，就算损坏，修理一下说不定还能用。

第二天清晨，岛上密布了诡异的雾气，他们遇见了一批纳迦，边跑边杀，沿途设伏和制作陷阱，且战且退，任毅一个人杀了五只纳迦，而小宝和谷辰东合力解决了两个，终于让那些纳迦停止了追击，雾也跟着散了。
谷辰东在附近寻找坐标和食物，小宝帮任毅处理伤口。
早前的移动战斗说不上惊险，但毕竟是生死搏斗，每个人身上或多或少的都有一些伤口，尤其是承担了大部分断后责任的任毅伤势更重。
任毅的肩膀和脸上都是血，蛇尾也有两处的鳞片大量脱落，露出了皮下的血肉。小宝把自己的衣服脱下来捆在了上面当成绷带用。
任毅看着小宝浅笑，逗道：“裤子给我了，鞋也给我，如今连衣服也脱给我了，你是打算在岛上裸奔？”
小宝抬头看他，眼底还有未散杀气。
任毅嘴角的笑收了，揉着小宝的脑袋说：“我没那么娇贵，别担心，一点伤而已，只要有那个项链，过两天就好了。”
小宝闻言眼睛一亮，他把脖子上的项链扯了下来捏在手里，看着任毅：“这里面的东西你可以吃的吧？说不定马上就好了！”
任毅笑着摇头，说：“我怕这是一次性的东西，不到迫不得已还是不要碰它。倒是这个……”任毅伸手从小宝的裤腰上扯下了一个东西，那是用树枝和长条形树叶，缠绕捆绑的透明水珠。他抬起头就着日光看着水珠内的气泡，低声说道：“这个吃了或许有用。”
“这么大你吞啊？”
“砸碎！”这么说着，任毅抬手就将水珠砸在礁石上，就像是玻璃一样，应声而裂，透明的液体流淌了出来。任毅将碎片拿起来，看着里面盛放的液体，闻了闻，有些犹豫，然后又将指甲伸进了里面搅了搅，默默地感受着。
小宝的眼睛睁得很大，却不敢开口，就那么看着任毅将沾了液体的手指伸进了嘴里。
这是冒险，他们都知道，尤其是亲眼看到米粒般大小的蓝珠可以轻易杀死一只纳迦后，就知道不是所有东西都是好的。

15、分头行动 

“无味。”任毅小心地品尝后，对小宝说，“再等等。”
小宝放在身侧的拳头捏紧，脸绷得眼珠子都要掉下来，任毅面色沉静地盯着他看，半晌，终于忍不住“扑哧”一声笑了。
小宝瘪嘴：“不开玩笑。”
“行行，我忍着……”任毅摆手，倒是比小宝还放松。
“……”

过了大概2分钟，任毅的尾巴尖晃了晃，看着碎片里的液体蹙眉，问：“你发现它在减少没有？”
小宝凑过去仔细看了看，挠着后脑勺说：“好像。”
“它在挥发，气化。”
“嗯。”
任毅抬头就将液体全部喝进了嘴里，小宝阻止不及，只能瞪圆了眼，急吼：“你在干什么！？”
任毅放下碎片，抹着嘴角，淡声开口：“要离开这里，我们需要更强的力量，我觉得这是个好东西。”
“万一出事了呢！？”
“六成的概率就值得试一试。”
小宝咬紧了牙，有一肚子的话想说，最后只能一把抓住任毅的手腕，摸上了他的脉搏。手指下脉搏地跳动很平稳，看起来不像是有害的物体。但是小宝不放心的继续抓住不放，低头数着数字。

过了一会，小宝发现手感不对，他抬头看向任毅，这才发现不知道什么时候，任毅已经恢复了人类的模样，身上的透明鳞片都不见了，健康的麦色肌肤展现在眼前，上面洒落着一些晶莹的白色粉末。
在这之前，小宝没见过任毅形体转换，会出现这种东西。
任毅捻起一些粉末在手指上搓了搓，若有所思，过了几秒，鳞片再次出现在了他的身体上，摸着自己的手臂笑了。
小宝见任毅笑，嘴角也提了起来，兴奋地问：“有变化？”
“嗯，鳞片的厚度增加了，防御力应该提高了。”
见真是好的变化，小宝眼睛一亮，转身扑到碎片上，撅着屁股开始找液体，小心翼翼的模样，一小片一小片的拿起来看，只要有一点就递给任毅。
任毅就凉凉地坐在一边，一个又一个地接过来，面容沉静，只有尾巴尖来回地晃着。
但是到底之前的迟疑让他们浪费了不少这种东西，挥发的挥发，浸到地下的浸到地下，可惜了。
直到再也收刮不到，小宝无限惋惜地叹了一口气。

任毅看着小宝有些怨念的脸，想了想，将手里最后的一块碎片递到了小宝面前，说：“要沾点试试吗？”那表情就像是递一包毒品给对方，带着几分兴味。
小宝脸上表情变化，很是心动，但是最终一咬牙，摇头：“我没有纳迦血统，还是算了吧，别把自己毒死了。”
任毅低头笑了，就算小宝要他也不可能给，他输不起。他低下头，躲开小宝明显还在挣扎的目光，解开自己蛇尾上的衣服看了看，多少有些失望，这种东西似乎完全没有治愈的效果，伤口依旧在。
“你说这是什么？”小宝看着他的动作，问。
“增强血统的东西。”任毅猜测着，正色说道，“我在想，没有血统的服用了这种东西后会不会拥有血统？”
小宝嘴角刚刚提起来，下一秒就颓然地叹了一口气：“咱们输不起，还是别试了。”

任毅抬手拍了拍小宝的肩膀，真心觉得这兄弟好相处，不用猜，什么都摆在脸上，犹豫了一下，任毅收了眼底的笑，正色道：“小宝。”
“嗯？”
“我一直在想我为什么会这样？血统是怎么激活的？同样的方法能不能复制？”
“然后？”
“然后发现这样的成功率不高。血统是与生俱来的东西，激发必须需要媒介，我的媒介可能是纳迦的毒液攻击，又或者是脑部的死亡，而这些方法作用在你们身上说不定危险系数太大，因为不一定每个人身上都有远古流传下来的血统，又或者血统淡薄到无法激发。”
祁心宝盯着他看，努力地消化这一段信息，然后迟疑地问道：“你说以前有没有血统苏醒的情况？”
任毅没想到小宝会把话题绕到这里，沉思了一下，有些不确定地开口：“或许有，可能政府在消息还没扩散前就进行了处理，这是一个很好的研究课题。”
“那你……？”小宝脸色一变，直勾勾地瞪着任毅。
任毅这才明白小宝担心的是什么，尾巴大幅度地扭了扭：“真要能离开这里就再说了，现在我们需要哪怕任何一点的力量。”

小宝叹了口气，低头看着任毅从小腹处收束下来的蛇尾，漂亮的鳞片细密而整齐地分布着，折射着潋滟的光泽，柔软地在身侧盘了一圈。
他发现那之后，队长一直没正坐过，基本上，上半身都会倚靠在一个物体上。
应该……很不自在吧？但是真心很漂亮。
小宝分神地想着，伸手摸了摸鳞片，冰冰凉凉的，有些硬……嗯……这里的鳞片有些小，手感微软……嗯……那里好像更小一些……

“啪！”任毅一巴掌打开了小宝的爪子，面带不愉地看着他。
小宝讪讪一笑，胡乱解释道：“我觉得挺神奇的，为什么会有尾巴？人腿是两根骨架，蛇尾却是一根，你连骨头都变了吗？”
任毅抬手在自己尾巴的鳞片上拂过，真心觉得刚刚小宝摸的那些地方痒死了，好半天才说道：“等回了大陆照过X光就知道了。”
“你真的要和他们说吗？万一研究什么的……”
“我会和上面沟通，适当的研究没有问题，只要给予我足够的尊重就可以。”
小宝觉得这话听着难受，但是到底什么都没说。

“队长！”谷辰东突然气喘吁吁地跑了过来，面带喜色地说：“找到了！可能是尚晓留下的痕迹。”
刚刚放松下来的身体霎时间绷紧，小宝率先站起身，迫不及待地说：“走！”
谷辰东带着他们在林子里走了大约50来米，就停在了一处崖壁前，指着那里说：“那里。”
看着那处崖壁，小宝突然有些害怕了，他怕看到最不愿意看到的事，隐隐有些喘不过起来。
走在他身侧地任毅留意到了小宝的变化，抬手抚上他的肩膀轻轻推了一下，说：“无论好坏，我们都已经有了心里准备。”
小宝闭上眼深深吸了一口气，点头。确实，尚晓失去联系至今，肯定凶多吉少，虽然心里期盼着尚晓还活着，可是更明白这一切基本都是妄想。

小宝到那里后探查了一下，确认这里确实有人停留过，突出的岩壁下面有个大约三平米的凹陷处，里面有脚印，而且就在一个角落处还有一个方方正正的，类似于盒子的印子。
收集情报汇总后，所有人都确认这里是尚晓在事发当天停留的地方。于是，他们很快锁定了一个方向，欲要沿途搜索出去。
正跨出两步的小宝低头看到了地上不太明显的弧形印子，眸色霎时间暗沉了下来。
谷辰东顺着他的视线看到后，咬牙切齿地说：“或许一开始，尚晓就被盯上了。”
任毅面无表情，尾巴“啪”地扫到了石头上，压抑地开口：“走。”

找到尚晓是预料中的事情。
可是现实依旧狠狠冲击了所有的人。
尚晓躺倒在杂草下面，面目全非，身体被掏得稀巴烂，残酷地现实让所有人都无法呼吸。
“……”任毅面色冷凝，周身杀气四溢，哑声说道：“收拾齐了，火葬！”
小宝吸了吸鼻子，一抬脚踹上了身边的大树，树叶“哗啦啦”落了一地，有些树叶打着旋地飘下，盖了小宝满头满脸，像是在帮他拭去那一脸的泪。
这一刻，小宝想起了很多事。
……想起了尚晓抱着吉他在窗户边唱着摇滚歌曲的画面。
……想起了尚晓从后面搂住他的脖子打趣般地叫着宝啊宝啊宝啊的画面。
……想起最初见到那个总是喜欢笑着的男人时的画面。
最终，他泣不成声地捏紧了手里被鲜血染成褐色的衣衫，嘶吼了出来。
尚晓是被纳迦偷袭的，致命伤是大脑，被三叉戟从脑后洞穿，而且纳迦似乎为了研究人类的腿部构造而将尚晓的下半身撕扯得到处都是，这个过程残忍血腥的让他们不由庆幸尚晓那时候一无所知。

小宝几乎是把所有的仇恨在嘴里翻来覆去地咬着，嚼成无数瓣，一点点地咽下去。
看着冲天的火光，小宝被谷辰东抱在了怀里，男人用低沉地声音提醒他，这仇，一定要报！
那一刻，小宝满身杀气地重重点了头。
血债血偿！

他们烧掉尚晓的尸体后，又收集了被纳迦砍得七零八落的通讯仪器，就往回赶。
一路上大家的气息都很压抑，胸口的气血一直在翻涌，甚至渴望遇见那些怪物狠狠杀戮一般。但是不知是否感觉到了危机，纳迦们始终没有出现。
回去的路上，他们浪费了比来时更多的时间，沿途布置了很多的陷阱，以避免被纳迦追踪到他们的暂居点。
同时，引起他们烦躁不安的还有一点，就是那个恼人追踪者，根据任毅说的，每天夜里都会有歌声从远方发出来。
所以，迫不得已他们只有白天休息。

可是后来，那种歌声竟然连白天都有，而且时间极长。
显然，追踪者也急了。
小宝和谷辰东的脸色越来越难看。
战友的死亡，连日的赶路，睡眠的匮乏让他们情绪格外暴躁。
与他们相比，任毅虽然看外表好上不少，但是眼底的疲惫也越来越浓，这里只有他能够听到那种声音，所以他也已经好多天没有好好休息过了，神经有些衰弱。

——“吊命鬼”
小宝这么称呼那个阴魂不散的家伙。据任毅解释，那个跟着他们的很有可能就是最初见到，有六只手的那种纳迦。如果不是，那么就是新的生命，更要警惕。
这种精神攻击，或许没有什么杀伤力，但是这种无形的攻击威力更大，不分白天黑夜的吊着他们，直到他们精神紧张，身体疲惫到了极致后，痛下杀手。
这是一种很明显的心理战术。
纳迦对他们的战斗力有了新的认知后，便不再派族群上来攻击了，而是缓慢地消磨他们的斗志。
而事实是有效的！
小宝不止一次提议干脆冲杀回去算了，再这样下去他会死于心力交瘁。

这天清晨，小宝和谷辰东在任毅的看守下，难得休息了一下，一醒过来，任毅就开口说道：“现在开始，我们要分头行动。”
小宝和谷辰东面面相窥，缺氧的大脑迟钝的理不清楚任毅的意思。
任毅宣布完这一句后，就不容置疑的在地上画出了一个符号，说：“这是暗号，分开后，我们沿途留下这种印记，记住没有？”
小宝迷迷糊糊的点头，蹙眉：“要分开？”
“对！”任毅站起身，将手里的树枝丢了出去，“我们停留的地方不能被它们发现，尽量绕路，直到确认身后没有追踪者，才准返回暂居地。”
“队长，我有问题。”谷辰东抬头看着任毅，目光远比小宝清明。
“说。”任毅点头，
“这样的安排很不合理，没了你，我们无法确定身后是否有追踪者。而且分散后，战斗力明显不足。”
任毅想了想，点头：“你和小宝一组，别告诉不知道怎么测验，如果确认纳迦跟在身后，就在岛上绕，我会带人去找你们。”
“不是……”谷辰东站起了身，还想再说。
任毅却一抬手打断了他：“这是命令，换成我也是一样，都明白没有？”
小宝揉着太阳穴，也想说话，却被任毅的一句命令给压了回去。

三人僵持了一会……
“诱饵？”谷辰东想了一会，不太确定地吐出了这个词。
任毅点头。

小宝蹙眉，他明白任毅的意思了。
很显然这些纳迦有着他们不知道的追踪方式，一旦找到了他们的落脚点，集结之后对他们攻击，面对数不清的敌人，他们确实无法正面抗衡。
所以只能将队伍化整为零，一明一暗，暗的一方集齐人手进行包抄。
可是……

任毅见他们明白了，于是点头道：“好，就这么定了，你们要注意安全。”
小宝咬着下唇说不出话来。其实吸引敌人火力的事情，在他们早前的军事行动里也不是没有出现过，可是无论何时，都会让人不安，而且现在面对的不是人类，而是那些诡异的生物。
最重要的……小宝早就隐隐察觉到，这些纳迦之所以能够一直远远跟着他们，或许就是因为任毅的血统。毕竟，这之前从来没有出现这种情况。

任毅弯腰拿起两根骨刺，就要走。
小宝却跨前一步拦住了他，不安开口：“队长，你要小心。”
任毅笑了笑，狭长的凤眼下弯成了月牙儿，轻轻捶了小宝的脑门一下：“你们也是，这是赌博，追着我还好一点，至少我还能和它们周旋一下，我最担心的反而是你们。所以……小心点，一定要活着。”
小宝重重点了一下头，直到任毅的身影绕到树后消失，他决然地转头看向了谷辰东：“走！” 

16、阮岩危机

和任毅分道扬镳后，小宝与谷辰东两人绕上了右边的路。
从这里开始，没有任毅的提醒后，两个人脑袋里的发条又拧紧了几分，晚上甚至不敢睡觉，如果真的困得受不了了，就用骨刺扎进自己的手心里，开始是手心，然后是手臂，最后是大腿，幸好有贝壳项链的温养，否则他们早晚会死在自己手里。
连续奔袭了两天一夜，终于快到地方，两个人为了测试是否身后有追踪，于是小宝让谷辰东睡一觉，看看是否还有那种声音蛊惑他们。
两个小时后，谷辰东醒过来，替换了小宝，两个人在一处隐蔽的地方轮流休息了一天，直到确认真的没有纳迦追踪后，这才放心的往暂居地走。

这边小宝松了一口气，转头又开始不由自主地担心任毅，显而易见的，那些东西跟着队长走了。
他犹豫了一下，对谷辰东提出了自己的想法，想要回去寻找任毅，谷辰东却摇着头说：“按照计划行事！”
小宝虽然不甘，却点了头。

两人用最快的速度回到了洞穴里，齐轩逸果然用最热烈的方式，欢迎了他们的回归。
小宝急的不得了，没有寒暄，直接进入正题。他将背上的通讯仪器交给了阮岩，同时快速说了一下眼下的情况，让他赶快安排行动。
齐轩逸看这情况，当即正色地拿过通讯仪器，小心地放在了一边。
“……所以，副队，快安排吧。”小宝一口气说完，气喘吁吁地等着阮岩。
阮岩沉默听完，当机立断决定留下小宝，由谷辰东带路，他和关武一起去接应任毅。
因为焦俊伤势未愈，再加上齐轩逸的战斗能力有限，这里必须留下一个能力较强的人，所以阮岩做了这样的安排。
即便小宝不乐意，但是到底听了命令。

阮岩他们离开后，等待的日子显得格外的漫长，小宝不由自主地猜测任毅到底经历了什么？然后不停地给自己鼓劲，告诉自己，他们的队长很强，绝对不会出事。
齐轩逸发泄压力的方式很简单，就是说话。他会抓住身边任何一个人絮絮叨叨地说着没有营养的话题，但是最担心的话题却决口不提。
受伤的焦俊躲不掉，只能每天遭受耳朵的荼毒，羡慕嫉妒地看着一醒过来就往洞外躲的小宝，然后又去鼓捣那个通讯器。他现在能够帮到忙的只有这个。

作为特种兵，前身都是侦察兵，修复一部通讯仪器并不难，可惜巧妇难为无米之炊，仪器的修复几乎毫无进展。
小宝最初还可以安静的等待，有时候从岗哨上下来，还会和焦俊讨论讨论仪器的问题，到了后来，开始做俯卧撑，抓着岩壁做引体向上，以消耗自己的体力和蠢蠢欲动的念头。
他觉得很不安，心里一直堵得慌，头顶上似乎有一片乌云飘着，压抑的无法呼吸。
做诱饵的人很危险，这是他一早就知道的，同时也知道队长的能力，绝不会陷入某种危险的境地。可是，他依旧时不时地想着跟在队长后面的纳迦，到底有多少？队长真的能够甩掉它们吗？如果甩不掉怎么办？即便这座岛变得再大，也不过是个岛，能跑到哪里去？
当再次想起这些事的时候，小宝从礁石上跳了下来，甩了甩酸痛的胳膊，抓住了自己脑后的头发。
早知道就不该分开，至少有个照应！

“小宝。”齐轩逸从洞里走了出来，手里拿着那颗拳头大小的珠子，“队长说这个会增加血统浓度？”
“嗯。”小宝不耐烦地看他。
“要不你去抓个动物，我砸碎了试试？”
“就剩这一个了！”小宝瞪眼。
“万一有用呢？”
“万一没用呢？”
两个人吼完，睁圆了眼互相瞪。好半晌，齐轩逸咒骂了一句：“妈的！”
小宝也吐出了一口郁气。
随着时间过去，大家的情绪越来越暴躁，说不上两句就要开吼。明明知道这样下去不行，可是又克制不了。
小宝狠狠扒拉了一下头发：“行了，这个东西别动，队长回来还要用。”

“哦……”齐轩逸点头，看了会儿手里的珠子，最后一抬头看向小宝，“咱俩去跳崖吧。”
“嗯？”小宝眨巴了一下眼。
“说不定跳下去，啪叽的没摔死，苏醒了血统什么的。”
“……”
“要不我捅你一刀？我捅你一刀？”
“……别闹了。”
“那你笑笑。”
“……”
齐轩逸走上前，按住小宝的唇角，往上提：“笑笑。”
小宝抓住齐轩逸的手，脸反倒更垮了几分，不耐烦地说：“别闹。”
“你哭有用？还是急有用？”齐轩逸神情难得认真地说，“副队已经带人去了，你现在就算追也追不上，你这样我和小俊看着都难受。”
“难不成我还故意装着开心？”

齐轩逸摇头，将珠子在手里抛了抛，笑道：“至少自己想开点，能做的就做到最好，做不了的就不要强求，要相信自己的战友能够保护好自己，能够顺利完成任务，能够平平安安回来。”
他深深看着小宝，语重心长地说：“有时候，信任就是支持。小宝，知道吗？看着你们今天这个受伤那个受伤的，我的心情反倒比你们还糟糕，可是我又觉得吧，我不能这样，我必须得给你们希望，让你们知道，只要回来了，有小六在，伤就一定可以治好。这是一种希望，明白吗？我们在这里等着他们，他们就一定会想方设法的回来。不是拖累，不是无能，只是回到兄弟身边，回到最安全的地方。”
说完，他看着小宝，眼睛笑眯成了一条缝，颇有几分得意的笑容。

小宝沉默了许久，眼底的戾气一点点散去，抬手拍了拍齐轩逸的肩膀，莫名觉得心疼。
他明白小六的意思，所以心疼小六的想法。今天以前，一直觉得小六这人有些烦，絮絮叨叨的，没完没了的说。
可是，就像小六说的，每当他从战场上下来，哪怕伤横累累，只要小六出现在面前，必定会松下一口气，放任自己昏迷。
小六或许战斗力不强，但是对于他们而言，确实是不可或缺的。

“感动了吧？”齐轩逸窃笑了，搭上小宝的肩膀，晃了晃，“行了，放松点吧，或许你可以多找些吃，他们回来后一定又累又渴……”
小宝跟着齐轩逸的力度晃：“小六……”
“嗯？”
“你像个娘们儿。”
“我操！”齐轩逸咒骂一句，一脚将小宝踹了出去。

四天后的清晨，阮岩三人从朝雾中走了回来。
那时候正好轮到小宝执勤，分辨出来人后，脸上的笑一扬，刚刚跑出两步就定住了，他的眼睛一点点睁大，诧异地问：“队长呢？”
谷辰东沉着张脸说：“找不到人，开始还有线索，中途就断了，所有的地方都找遍了。”
小宝一个跨步冲了上去，抓住了他的衣领，瞪圆了眼，咬牙切齿地问：“那也要找啊！你回来干什么？你们回来干什么？继续找啊！”
关武去掰小宝的手，连连说：“别这样，我们不放心你们。”
小宝手肘一沉，再一抬，肘关节就砸在了关武的下巴上。而继续瞪着谷辰东吼：“为什么不继续找？你们怕死啊你们？是不是怕死！？”
“小宝！”关武冲回来，从后背锁住了祁心宝的关节，频频在他耳边说：“冷静点，冷静点，我们回来交代一声就马上出去，放轻松……对……放松……”
“这里有我！你们觉得我不行是不是？还是你们根本没用心找！？”
“祁心宝！”阮岩大喝。
小宝大口喘息着，狠狠地瞪着阮岩，然后抬手挥开了关武的手，留下一句话后冲进了山洞里，“这次我去！”

小宝不是个火爆脾气，大家都知道，平时性格很好，说什么都听，一副乖乖巧巧的模样，但是一旦涉及到兄弟们就不行，血冲了脑袋什么都敢干。
那件事情大家记忆犹新，一次越境任务，与一队佣兵合作，双方后来出现了摩擦，分头行动，结果任务没有完成。这很明显是指挥者的错误，任毅写了报告，被政审了一周，外面传了风言风语，说是任毅会被调离“游隼”，小宝急得不得了，最后傻了吧唧地跑去和政委谈话。开头本来是想把事说得他们和佣兵都有责任，结果后来被政委几句话给堵了回来，脑袋一热，就在政委办公室里发飙，把责任都给推在了自己身上，差点被开除。
还有，前年他们去边境缉毒，情报有误，反被埋伏，撤离的时候齐轩逸没有跟上，被一颗流弹打伤了腿。小宝一个人就冲了回去，用枪杀了两个，又用拳头干断了一个人的脖子，在密集的火力网中走了一个来回，脑袋别在裤腰上，硬是把人给救了回来。
还有，阮岩作为狙击手经常会脱离大部队自己埋伏，不小心被毒蛇给咬了，这小子脑袋一热，用嘴把毒给吸了出来，结果到了后面，他反倒住进了重症病房，差点死在医院里。

这样的事情很多，大家对小宝突然爆发的那些能量和口不择言都很理解，所以等小宝冲进山洞后，阮岩坐在地上面瘫着一张脸沉思，对谷辰东说：“你留在这里吧，我和他去找。”
“他只是急了。”谷辰东反倒为小宝辩解。
阮岩点头，表示明白。
再出来的小宝背后背了两把骨刺长枪，后腰插了四根骨刺，一脸寒霜的往外跑。
阮岩来不及再多交代，急忙起身跟了出去。
关武犹豫了一下，不知道自己该跟谁走，阮岩对他比了个手势，留下。
谷辰东不是战斗人员，必须多留一个人，这里才安全。

祁心宝这些天确实已经压抑到了极致，在这种危险的环境里，独自脱离队伍代表了什么不言而喻，而最主要的，纳迦全部追在任毅的身后。
任毅现在的能力是强，可是被围堵一样很危险，而且不断的逃亡必定缺少睡眠和饮食，一旦对方的数量多一点，肯定危险。
在祁心宝心里，虽然每个兄弟都很重要，但是多多少少有些不一样的，而队长就是那特殊的一个。
具体什么原因他不清楚，但是确实很喜欢跟在队长身边，似乎有那个人在，所有的事情都不是个事，让他觉得心安。

闷头走到天亮，小宝脑袋里的弯终于绕过来，回头怯怯看了阮岩一眼，歉疚地说道：“副队，对不起。”
阮岩沉默地看着他，从他后腰上抽出了一根骨刺长枪，在手里颠了颠，没有说话。
阮岩不爱说话，但是看表情应该是没什么，于是小宝转口又问：“你们追踪到了哪里？”
阮岩说：“直线距离大概四十公里，然后向外扩散搜索了五公里左右。”
小宝蹙眉：“一点都没有？”
“树干、石头、地面都没有。”
小宝蹙眉，心里的火又撩了起来，深呼吸了两口，到底给忍住了，哑着声说：“再去那里找找。”
阮岩点头。

这些日，岛上白天的气温有些高，有时候天上连半片云都看不到，顶着晒。小宝一想起纳迦形态的队长在陆地上有明显的缺水感，就急的火烧火燎。还没找到人，自己就因为脱水脱得一嘴的血口子。
小宝先是在分开不远处找到了任毅留下的暗号，一路沿着暗号走了20多公里，暗号的刻印都很正常，但那之后，进入了一片山区，暗号开始变了凌乱，像是匆忙间刻上去的，有时候甚至很远都找不到下一个暗号。
当到了一处陡峭的大山处，阮岩说：“从这里开始就什么都没了。”
小宝眼前的大山，眯起了眼……变化真的太大了。他来过这里，记忆里这里原本仅仅是一座山丘而已，如今已经望而生畏了。

岛屿距焦俊的测量已经大了10倍左右，山丘礁石姑且不说，树木也变成了参天的古树，这个岛上的一切似乎都在快速成长着一般，给人一种诡异的恐惧感。
到底是岛屿变大了，还是他们变小了？
顺着漆黑的礁石路面爬上一个斜坡，小宝扭头看着阮岩欲言又止。
阮岩不爱说话，面部表情稀少，是个靠得住的兄弟，却不是一个聊天的对象，和队长完全不一样。队长虽然喜欢安静，也总会一个人安安静静地想事情，但是一旦有什么问题提出来，队长一定给详细地做出解释，耐心十足。
小宝的胸口一直是闷堵的，拒绝去猜想任何的结局，所以近乎是自虐一般地走到了这里，而阮岩却什么都没说过，明明在那之前也在外面奔波了很多天，却一句抱怨都没有。
其实小宝明白，他们不是机器人，也会觉得累，觉得坚持不下去。可是当坚持已经成了习惯后，反而更不愿意示弱。

“山上有山洞。”阮岩沉声说道。
“嗯？”小宝收回视线，看过去。
“这里我原先来过，山上有山洞。”
小宝的眼睛顿时一亮，迫不及待地拉上了阮岩的手腕：“走。”
或许……他想，或许队长也知道，或许会躲在里面……

用自己的手拎着自己的心脏，爬了一天的山，找到那处山洞后，屏息地走进去，最后心脏“啪叽”掉到了地上。
小宝脚软地靠在山壁上，大口喘息，转身一拳打在了墙壁了。
——没有任何人停留的痕迹。
阮岩走过来扶住了他的肩膀，无声地安慰。
小宝转头看向黑暗中，男人深刻的五官，苦笑，点了点头，说：“会没事的，队长很强，他可是我们之中唯一苏醒血统的人啊。”
“是……”阮岩点头，“从这里往回搜索，一定可以找到线索。”
“嗯。”小宝抬手给了自己一巴掌，振作起来，转身走出了山洞，马不停蹄地又下了山。

他们绕着山找了两天，终于在一处凹陷的水塘处找到了任毅的痕迹。
那里地势隐蔽，四周都是礁石和树木，围绕着一处约20多平米的水塘。水塘是海水，水质很干净，看起来水底应该有通往大海的地下河。岸边有鳞片，透明的略微泛蓝，还有血迹，石头和树木上有战斗的痕迹。
小宝和阮岩抚摸着这些痕迹，在脑海里战斗重现，最后目光落在了波光粼粼，反射着阳光的池塘水面，显而易见的，战斗的后半程是在水里。

“你警戒。”阮岩说。
“我下去。”小宝说。
两个人对视了一眼，小宝率先脱下了自己的鞋，于是阮岩沉默地拿过骨刺抬头看向四周。
小宝进到水里，发现水潭远比自己想象的要深，他深深地吸了一口气包在嘴里手脚并用的往下潜，他是人类，能够游到的深度有限，进入地下河后怎么办还是后话，无论如何先要到水底看看。

阮岩注视着水面的波纹渐渐消失，环顾四周，然后定在一处，双眼眯了起来。
是三只纳迦！
“嘶嘶——！”
两只雄的和一只雌的，它们从礁石后面游了出来，一出现就挥舞着手里的武器冲了过来。

阮岩看到那只雌性纳迦的一瞬间就知道糟糕了。这是一只六只手的纳迦，他没碰见过，却听任毅描述过，是纳迦里更高级的生命，纳迦祭师，疑为精神系。
纳迦祭师手里拿着银色的权杖，脑后有黑色的头发，像是有自己的生命力一样漂浮着，乍一看像蛇，但是仔细看了却是一种类似于海藻般有生命的东西。它的五官极其像人类，而且漂亮的宛若梦幻中的女人，眼眸开合间光霞流转，身材丰满姣好，抬手投足见都像是魅惑一般，萦绕着一种风姿。
阮岩的视线和纳迦祭师一碰上，就交缠在了一起，昏昏沉沉的再也看不见其他的东西，眼里只有那张艳丽梦幻的脸，还有那双眼，黝黑的，点点光亮在里面流淌，宛若秋水，他被眩晕着，不知东南西北。
阮岩知道这不对，情况很危险，他努力地想要转移自己的目光，可是视线却像粘上去了一般，甚至从内心深处涌出一股想要走上前，摸一摸的欲望。迫不得已，阮岩在最后一点清明消失前，急中生智，狠狠的在自己舌头上咬了一口，剧痛传出，所有的旖旎霎时间烟消云散。
纳迦祭师微微歪着头，眉心像人般的轻蹙，我见犹怜。

清醒的瞬间，阮岩只觉得自己冷汗刷拉拉的就彪了出来，另外两只无缘无故消失在视野里的雄性纳迦已经站在了自己的面前，如今正高举着手里的三叉戟，向他脑袋挥来……
仓促间，阮岩弯腰滚出去，躲开了攻击头部的三叉戟，可惜躲开了这致命的一击却躲不开另外一个。
三叉戟尖锐的顶端从正面狠狠地插入了他的腹部，前后洞穿，巨大的力量带着他撞在了石头上。
疼痛……这才传递到了大脑。

“咳！”阮岩咳嗽了一声，咽下了涌上来的鲜血，看向翻涌着气泡的池水，声嘶力竭地大吼，“小宝，小心！！”
吼完，阮岩咬着牙，一把将腹部的三叉戟拔了出来，剧痛让他的双脚发软，几乎站立不稳。
他挥舞着手里的三叉戟，阻止纳迦靠近自己，眼睛红得就像是流血，而他每动一下，腹部都有更多的血液流淌下来。
——好痛！
——那瘪犊子玩意儿怎么还不上来？气还没用尽吗？

“嘶嘶——”纳迦祭师发出声音，其中一只强壮的雄性纳迦往水池里游了过去。
阮岩一抬手，凝聚所有力气丢出了沉重的三叉戟，吓得纳迦转身又退了回去。
“咳！呕……”阮岩只觉得喉咙一甜，喷出了一口血。
纳迦祭师发出了“嘶嘶”的声音，一名雄性纳迦扑向了他，另外一只往另外一边绕了过去，打算再次下水。
阮岩不管不顾向自己抓来的爪子，飞身跳下了水，在后背被抓伤的下一刻，他抱住了那只纳迦的尾巴。
纳迦挥动着尾巴想要甩他出去，他又咳嗽了一下，呛了一口水到肺部……难受的整个人差点直接晕过去。幸好那只纳迦在摇摆着尾巴，企图把他甩出去，才保留了不少神智。
阮岩张口咬上了纳迦的尾巴，坚硬的鳞片挡了牙齿，他就逆着鳞片往上咬，鳞片尖锐的宛如刀锋般的边缘滑烂了嘴巴，他硬生生扯掉了数枚鳞片。
纳迦吃痛，转身打了他一拳，尾巴力气用到十足，一股大力掀来，他终于顶不住，飞了出去。
阮岩撞在了水池的池壁上，大睁着眼往下滑，鲜血密布了他的视野，焦距中心却是在眼前漂浮着的贝壳项链。阮岩艰难地抬手抓住了贝壳，大力掰开，一口吞下了里面的珍珠。
他记得任毅说过，这个可以救命，哪怕更危险，他也必须再坚持一会……一会，哪怕一会就可以了，小宝一定会气尽出水。

很快，阮岩感觉到自己进入了某种奇怪的状态里，从身体深处涌出一股力量，身体像是烧着了一般，疼痛更明显了，不光是腹部在疼，每一处，每一个细胞都在疼痛，就像是承受不了这股力量爆裂了一般。
“噼里啪啦……”耳畔全都是这种诡异的声响。
他凝聚意识，双脚蹬上岩壁，又向已经下潜不少的纳迦冲了过去。
速度很快，似乎顷刻间就到达了面前。
纳迦扭头看着他，原本淡漠而单一的脸露出了惊骇的表情，却被他抬手一拳打在了脸上。
纳迦飞出去后就慌忙地往水面游了上去，阮岩双脚在水里一蹬，身体就像射出去的炮弹一样，后发先至，一拳打在了纳迦的后腰上。
“嘭！”水里传出巨响，纳迦后腰尖锐的背鳍骨刺断裂，整个身体飞出了水面……
好强……阮岩觉得自己身体里似乎有用不完的劲儿，可是……也好疼……无处不疼，那种疼痛折磨着他，想要撕裂眼前任何的物体。
他张开嘴，露出了尖锐的牙齿，抓住纳迦的尾巴咬了上去，鳞片迸飞，血肉分离，是鲜血的味道…… 

17、黑色巨兽

祁心宝顺着深潭潜了下去，水底黑得伸手不见五指，随着深度的不断增加，他的耳膜和肺部都感觉到了那种强烈的水压。
一口气即将用尽，他还远远没有碰到水底。
想了想，小宝将贝壳项链咬在了嘴里，果然如预想的有些用处，但是……还远远不够。
继续下潜了三十多米后，小宝不得不停下了动作。
他必须要给自己回去的路程留些时间。
于是，小宝不甘地看了一眼脚下，抬头往上游。

最初，视野里只是一点点零星的光亮，随着自己的上游，光亮渐渐变大，水压也在减少，但是肺部地空气已经用尽了，小宝咬着嘴里的贝壳项链，努力汲取那里传来的微弱凉意。
缺氧让他大脑有些头晕，不知道是不是错觉，水的颜色似乎有些不太对，隐隐充斥着血液的腥味。
小宝眯着眼，发现自己心跳的很快，一丝不安在心里缠绕，动作又加快了几分。

“哗啦——”
终于冲破水面，小宝贪婪地大口呼吸着，空茫的焦距开始凝聚，下一秒，他看到了岸上宛若地狱的画面……
尸体。
碎裂的尸体。
纳迦的残肢飞洒得到处都是。
一个怪物趴伏在岸上瞪着他，是他从来没有见过的怪物。
似豹非豹，似虎非虎的脑袋，脑门的正中有一根独刺，身后是巨大的翅膀，而四肢却像是马或者牛一般的蹄子，身上密布着黑色蜷曲的浓密毛发，纳迦的血液几乎流淌了他的全身，就像从地狱深处走出来的凶兽。

小宝霎时间僵住，不敢再动。
这个怪物很大，最起码是马的两倍大小，眼神凶恶地看着他。
完全超出人类想象的生命……
僵硬的身体让小宝一点点沉进了水里，怪物一个激灵站了起来，可是身体却歪歪扭扭地向旁边倒了出去，它难受地摇了摇头，死死盯着小宝，往水池里走来。
小宝只觉得自己头发都快要竖起来了，被这样恐怖的怪物盯着，即便胆子再大，也不敢随便激怒对方，更何况这东西一看就是个凶恶的生命，那些纳迦的尸体还到处散落了。

等怪物站起来，小宝才发现这个怪物似乎受了很重的伤，重到无法支撑自己身体基本的行走。
小宝犹豫了一下，想要潜回水里，赌一把这个怪物是否能够在水里活动。
下一秒，水波动荡，耳畔是液体撞击的“哗啦”声，小宝惊骇间扭头一看，怪物恐怖的脸已经近在眼前，尖锐的长牙支出，向他咬了过来。
“唔……”小宝手脚并用往下游，但是到底晚了一步，大腿被大力咬住，尖牙穿透皮肉，可怕的力量，小宝毫不怀疑自己会被轻易咬断腿。他拧转身体大力挣扎，抓住怪物的毛发撕扯。在水里所有的动作都变成慢动作，气泡在眼前鼓动，肺部闷痛，却远远及不上腿部的疼痛。
“啊——”小宝无声地嚎叫，用了全力去掰怪物的嘴，接连呛了几口水，视野变得颠簸模糊，恍惚间似乎看到了什么东西在眼前飘动，浅淡的绿和浓郁的绿，还有间或的白色掺杂在里面，定睛看过去的时候，才发现竟然是撕扯成布条的迷彩作训服。
小宝必须得庆幸早有了任毅做个例子，霎时间反应了过来。他不再挣扎，反倒抱住了怪物的脖子，大声嘶吼：“副队！石头！？石头！！？阮岩——阮岩——”

“嗡嗡”的声音在水里蔓延开来。
随着一起蔓延扩散的还有小宝大腿上流淌出的血液。
怪物松开了牙齿，在水里翻滚，非常的痛苦，缓慢的往水下沉。
小宝无声大叫着阮岩的名字，浮出水面大力吸了一口气，又潜回到了水里，他抓住怪物脖子上的布条和毛发往上游，却绝望地发现自己被反被拖拽得越来越深，根本无能为力。
黑暗里，怪物的眼闪着紫色的光芒，直直地看着他，光芒闪了闪，然后消失了。
小宝声嘶力竭地吼叫了起来，他抱住怪物的脖子，紧紧地抱着，无声地喊叫着……
不要沉，求求你了，不要沉！
副队，求你了，不要死，求你了！
尚晓没了，队长也没了，你不要沉下去！
副队……阮岩……求求你，动一下呀，求求你！
…………
……

过了多久？
小宝不知道。
或许只是一瞬间吧。
就在他徒劳无功的用出全身的力气将阮岩往上拉的时候，抓在手心里的毛发消失了，随之而来的手感是人类的肌肤。
小宝感觉到下沉的速度一缓，心里顿时一松，他胡乱的在阮岩身上摸了一把，确认已经恢复成了人类的身体，急忙将人抱住往水面游。

穿透水幕，像是重回到了人间。
小宝大口喘息着，手脚并用地将阮岩拖上了岸。
确实是阮岩，这毫无疑问的，而且伤势很重，腹部一直在流血。
小宝将阮岩拖上岸，仔细检查了一圈，确认还有气后，终于松下了一口气。
他留意到，阮岩脖子上的贝壳已经碎了，只有半边单薄的挂在上面。他急忙取下了自己的项链给阮岩带上，比起自己的伤势，现在最该得到治疗的是副队。
事实，上了岸才发现，自己的伤势并不如想象中那么严重，大腿上有一些牙齿咬伤，有细微的撕裂，但是没有伤到血管，只要有那个项链在，这根本就是皮肉伤。
他坐在阮岩身边，手里拿着损坏的项链，看着池面若有所思，最后一咬牙，翻身扛起了阮岩，寻找更加安全的地点养伤。
无论如何，他不能为了寻找队长而丢下阮岩，况且他自问也没有那个能力潜到池底，看起来，这次的搜索，即便不甘心，也只能停止了。

找到一处勉强可以遮风挡雨的地方后，小宝就将阮岩小心的放在了平地上，然后盯着阮岩的脸若有所思。
是什么血统？
毫无疑问的，阮岩应该苏醒了某个血统，但是却狰狞的可怕，完全陌生的生命，就像是来自地狱的凶兽。
任毅变成纳迦花费了两天的时间，期间一直昏迷，清醒后完全无碍。
那么副队呢？是不是也是一样的步骤？
可是为什么变成怪物后依旧可以活动，并且有那么强的攻击性？
小宝抓着后脑的头发撕扯，过长的头发已经有些遮挡视线，他死死地瞪着阮岩，许久，幽幽叹气。
无论如何，人还活着就好……

到了夜晚，岛屿气温骤降，小宝将昏迷的阮岩抱在了胸口，依偎取暖。
阮岩血统苏醒的情况和任毅不一样，体温很正常，没发热也没有冰冷，脸上有细微的表情变化，就像是真正在睡觉一样，不舒服的时候还会翻一下身，但是下一秒就会疼痛的僵硬住，继续昏迷。
这种半昏半睡的状态，即便小宝抱着他都没有反应。
小宝捋了捋阮岩胸口的衣服，看着远处的天空叹气，物资缺乏的太过严重了，又废了一套衣服，不赶快去码头那边怕是不行了。
他低头看着阮岩，夜色下的五官深刻，宁静的就像刮抚过来的晚风，这样的气息，与睁开眼的阮岩截然不同，或许只有睡着了才能看到吧？
他拍了拍阮岩的胸口，又把人抱紧了几分，强迫自己清醒一点，留意着黑暗里的任何动静。
半个月前才埋葬了尚晓，接着队长生死不知，如今阮岩的情况也不明，这倒霉催的巨变，倒霉催的环境，如果他们有枪，真就怕那些东西了吗？
如果有枪，老子一定射得那些恶心吧唧的东西千疮百孔！

第二天一早，小宝是被手腕处传来的剧痛惊醒的。
连日的奔波和伤痛让他在清晨的时候不觉间昏睡了过去，一睁开眼就看到阮岩咬着他的手臂，牙齿已经刺破了肌肤。
小宝吃痛，猛地收手。
“呼噜噜……”阮岩从喉咙里发出声音，上翻的嘴唇露出了牙齿，满眼戾气地瞪着他。
“副队……”小宝喊了一声，被阮岩的目光吓了一跳，这完全不是熟人的目光，就向对待陌生人，或者说是对待一个敌人的目光。
阮岩瞪着他，牙齿又加了几分力道，小宝挣扎了两下挣扎不开，抬手一个手刀就劈在了阮岩后脖子上。

手起刀落，阮岩的眼瞬间失神，接着缓缓闭合，摔在了地上。
小宝急忙伸手去扶，却见阮岩晃了晃，又撑起了身体，抬头看他。黑白分明的眼很清明，像是分辨着一样，很久才生涩地喊了一声：“小宝？”
小宝点了点头，一时间不知道做什么表情，像是松了一口气般，全身发软。
阮岩跪在地上低头看着自己的腹部，沉默了很久，然后一把抓住他的手腕，气若游丝般地说道：“听，听我说，我……吃了那个珠子，血……血统很，很混乱，大脑，大脑的记忆混，混淆，要，要小心……”
小宝慌乱地点头，反握住他的手问：“我做什么？告诉我？我做什么？”
“离，离我远点。”
小宝抿紧嘴唇没有反应。
阮岩的眼底浮现了血丝，满脸地戾气地瞪着他。
“副队……”小宝喃喃地说，“我找不到队长，水太深了，我潜不下去，上来你又受伤了，无论如何我不可能丢下你，就算被你咬死我也认了。”
阮岩的腮帮子霎时间蹦出了一根线。
小宝又说：“你要还能坚持，咱们就赶快回去，说不定小六他们会有办法。”说着，小宝一把紧紧扣住阮岩的手腕，深深看着他，“不抛弃，不放弃，对不对？”
阮岩露出了一个笑容，比哭还难看。

回去的路上，小宝背着阮岩，为了让阮岩集中注意，便不停地说话。
他问：“副队，是什么血统？”
“不知道……记忆是残片，很，很散乱……甚至没有族，族群的记忆。”
“你知道你变身的样子吗？好威武，就像老虎一样，不，不对，比老虎还大还凶猛，是黑色的。”
“不……”
“头上有角，背后还有翅膀，说不定可以飞，等你恢复过来了，你就可以带着我们飞过大海，副队，你要加油啊。”
“好。”
“你不是说血统很乱吗？别的一点都想不起来？”
“有……食物有时候是草，有时候是……肉食，更多的……灵长类生物。”
“呵，你不会吃我吧？”
“……”
“会吗？”
“……”
“副队，你说话，我好知道你现在的情况。”
“嗯……”
“你觉得凶吗？”
“嗯。”
“可以飞吗？”
“不……”
“没有族群记忆，是不是像豹子那样，属于独行侠？”小宝垂眼看到了搭在自己胸口上的手臂长出了浓密的黑毛，抖着声提高了音量大吼，“副队！你是阮岩！你是阮岩！你是人类！记住了，你是人类！你是咱们游隼的副队长，你有很多的兄弟，你只要想这些，别的什么都不要想！什么都不要想！回答我！阮岩！你回答我！”
“……嗯。”
“记得小六不？小六总喜欢粘着你，逗你说话！记得吗？你要是烦了会踹他一脚，但是小六总会哈哈地指着你的鼻子笑。你知道为什么吗？你烦了会变成双眼皮，眼睛眯得特别小的双眼皮！”
“……嗯。”
“还有，是我把你的肥皂上粘了好多的胡子茬，你不是很生气吗？一直在查是谁吗？是我，我无聊粘上去的。”
“……嗯。”
“副队……”小宝低头看着阮岩的手在这个时间里变得不再是手，而像记忆里的那种黑色蹄子后，终于忍不住哭了起来，抖着声说：“队长不见了，你不能出事，知道吗？绝对不行！我们还有那么多人活着，就等着你带我们去打下码头，等着你带我们离开这座岛。记住了，这是你的责任，你就算变成怪物，什么都不记得了，你也要记住这个，你是我们副队长，队长不见了，你就是队长！副队，你是阮岩，你……”
“小宝……放我下来……”
小宝吸了吸鼻子，咬着牙反倒是收紧了手。
——变重了，显而易见的……身上的重量根本不是一个人类的重量，手感也不是……

没有伤愈的大腿再次被挤压出了鲜血，每走一步都步履维艰，小宝喃喃地说着：“跟我说话，听到没有？阮岩！和我说话！”
“……”
这次不再有回答。
小宝停下脚步，被重力压得整个身体弯曲，他艰难地扭头看向身后，阮岩已经完全变成了那种可怕的怪物。
小宝眼睛血红的和阮岩对视了数秒，然后一咬牙，将阮岩放在了地上，翻了个身冲了出去，不远不近的在一块巨石后面看着他。
阮岩趴在地上，身形几乎已经完全的兽化，眼底的色泽还算清明，所以只是默默地看着他，用目光催促他离远点。
小宝又往后退了几步，看着那不断胀大的身体和凶利的牙齿，不甘心地握紧了拳头，开口大吼：“副队，我不会走远，我很快回来接你。记住！我不会放弃你，我一定会回来找你。”

说完，小宝狠狠抹了一把脸上的眼泪，转身跑了出去。
他很不甘，真的很不甘！
这种把兄弟丢下的懦弱行为，就像是一把利剑一样插在了他的胸口上，简直让他喘不过气来。
可他不走不行。
他必须得活着。
那东西有攻击性，而且很明显，再加十个他都打不过，他不能平白送死，况且阮岩更不想伤他。
所以他跑了，一边跑着一边希望阮岩很快就可以恢复过来，那时候自己一定不再多说废话，背着人用最短的时间回去，让小六看看。

小宝一路跑出很远，然后找了个视角还算不错的地方坐下了。
他如今除了防着兽化的阮岩，还得防着纳迦，几乎有种心力憔悴到了极限的感觉。
他低着头，紧紧攥着拳头，狠狠地一拳砸在了地上，心里将所有的脏话骂了一遍。
好不容易等他的情绪缓和了下来，一抬头就见到阮岩变化的巨兽站在礁石，上居高临下地看着他，庞大的身形几乎遮挡了整个天空，铜铃般地眼睛很是清冷。
小宝吓了一跳，往后缩了几分，然后一咬牙，起身又开始跑。
巨兽轻盈地跳起，横跨了十多米的距离，挡住了他的去向，从喉咙里发出了“呼噜噜”的声音，像是在警告他别轻举妄动。
小宝屏息看着这种比大象还大的生物，弯下腰从靴子里抽出了骨刺，恐吓般地挥了挥。

“吼……”这一下，彻底激怒了巨兽，他仰天长啸，身后的翅膀张扬开来，巨大的翅膀，展翅的间距差不多有10米，遮挡了所有的视野，黝黑的羽毛像是连光线都吞噬了一般。
小宝无法克制自己的身体颤抖。这次绝对不是兴奋，而是从骨子里涌出的惧怕。打不过……很显然打不过！在这种东西的面前，他觉得自己渺小的仿佛是一粒尘埃。
巨兽抬起蹄子走了过来，一步一米的距离，轻盈地站到了他的面前，目光像是审视，又像是藐视。
小宝惶恐的往后退，攥紧手里的骨刺思考着能不能扎穿它的眼睛，可是到底下不了手，眼前的巨兽是他的副队，是阮岩，是他兄弟！ 

18、觉醒 

巨兽似乎对小宝手里的骨刺很反感，从嘴里喷出了一口气，那些气息就像是利刃一样，轻易将骨刺切割得七零八落，连带着刮破了小宝的衣服和肌肤，鲜血霎时间彪飞了出来。
巨兽嗅了嗅，似乎被鲜血味道刺激，眸色从淡漠变成了凶狠，张嘴龇出尖锐的牙齿。
小宝大吼了一声：“阮岩！”
然后转身就跑！

“吼！”巨兽腾身而起，扑上小宝，用蹄子将人按在了地上。
小宝感觉到，巨大而尖锐的牙齿尖顶在了他的后脑，从口腔里发出的腥热的气流席卷了他。“阮岩！”，小宝大叫着挣扎，想要从蹄子下面脱离出来，却完全没有用，他像是被牢牢钉在了地上，一点不能挪动。
“呼噜噜……”巨兽用巨大的琥珀色的眼睛看着蹄下的人，从喉咙里低吼出声音，仿佛警告一般，这才缓缓收起了牙齿，将头移到了另外一边，嗅了嗅，张开嘴，厚实而巨大的舌头在小宝的伤口上舔了一圈，却像是嫌弃血液不够般，抬起蹄子砸了砸小宝的后背，直到鲜血彪出来，这才继续舔舐鲜血。
小宝咳嗽了起来，胸口疼痛得似乎要爆炸了一般，嘴里尝到了血的腥甜味。

过了大概一分钟，巨兽抬起腿，往后退了一步，原地趴在了地上，沉默地看着小宝。
身上压力一轻，小宝就猛地一个翻身，捂着胸口，往后窜出了很远。
但是这次，巨兽却没有追他，只是凉凉地看着他，将下巴放在蹄子上，闭上了眼。
小宝看着不远处的巨兽，迟疑了很久，最终还是原地坐下了。
脑袋里很多的疑问，却得不到解答，而且他也不敢乱动，害怕会再惊扰到这只巨兽。最重要的，他能够感觉出来，这个巨兽对他似乎并没有什么敌意。

就这样，小宝僵硬地坐了很久，终于看到巨兽的身体开始变小，大概过了一分钟，赤裸的阮岩出现在了眼前。
小宝扶着石头站起来，双脚发软的往阮岩那边走，然后跪在他的身边，将人给翻了过来。
果然……彻底恢复了……
小宝松了一口气，急忙将快变成布条的外套脱下来，盖在了阮岩的身上。视线晃过，阮岩胸口的伤势似乎好了不少，但是贝壳项链却已经不知所踪。
先死的不会是自己吧？
小宝看着自己破破烂烂的身体，苦笑。

将阮岩再次背在身后，小宝艰难地往前走着，务求在最短的时间回到暂居地。
阮岩昏迷了很久，在这个时间里，小宝一直在思考副队血统里的那只怪物。
为什么会有自我意识？
这个小宝最想不通的。
很明显，那不是阮岩，而是完全陌生的一个人格，嗯……或者是怪物格什么的？反正，是和阮岩完全无关的另外一种生命。
其次，那个怪物到底想干什么？
事实证明，那个怪物对他并没什么敌意，难道是受到阮岩本身的影响？
最后，即便没有敌意，那个怪物也会攻击他。
为什么攻击？到底想干吗？
小宝发现自己大脑不够用了，完全理不清头绪。

“唔……”
身后传来声响，小宝急忙将人原地给放下来。
睁开眼的是阮岩，熟悉的目光，还带着几分苦意，难得亲昵的用手碰了碰小宝的伤口。
“没事。”小宝呵呵傻笑，只要是阮岩就好。
“我有记忆。”阮岩说，“发生什么我都知道，它对你应该没有敌意，不要担心。”
“哦。”小宝继续傻笑，挠了挠后脑，“我也是这么想。”
阮岩在小宝的脑袋上拍了拍：“好好休息吧，我现在体力比你好，我看着。”
小宝迟疑了一下，摇头：“我们要最短时间赶回去，我觉得你现在的状态很危险，小六应该可以帮上忙。”
阮岩垂下眼，浓长的睫毛遮挡了视线，像是在思考，好半天才点头：“好。”

两个互相扶持着往回走。
小宝间或看上阮岩一眼，见阮岩面色一直有些阴郁，反倒开口安慰：“副队，这是好事，至少你血统苏醒了。”
阮岩低着头，摊开自己的手，反复地握着拳头，半晌，摇头：“那不是我。”
“是你……”小宝想安慰他，但是连自己说的都不自信，那种时候既然无法掌控自己，那么确实就不是自己了。
阮岩沉默着，很久又说：“我想……它在帮我梳理血统。”
“嗯？”
“它在给我传达这种讯息，血统太过混乱，需要清理掉一些无用的血统，这个萃取的过程由它负责。”
“这是好事啊！”
“或许……”阮岩抬头看他，眉宇紧蹙，有些难以启齿地说，“你是关键。”
“诶！？”小宝眨巴着眼，停住了脚步。

“小宝，你想过你的血统是什么吗？如果每个人都不一样，那么你是什么？”阮岩深深地看着他，眸色很黑，烈日的光亮照射下来，穿透树木的枝蔓，星星点点地落在了阮岩宽厚的肩膀，五官愈加深刻了几分。
事实上，阮岩并不是一个非常帅的男人，但是气质很强硬，五官棱角分别，用外界的形容就是型男，尤其是胡须长出来之后，浓密的硬质毛发在嘴唇和下巴上包裹出一圈后，天生长成很多男人希望的须形，这样的感觉会更加强烈。
带着几分颓废和沧桑，揉捏在硬朗的五官下，绝对的男性魅力。
有人说，这种男人的雄性荷尔蒙很强烈，很招成熟女性的喜欢。但事实上，男人也会对这样的气质羡慕嫉妒。
小宝身为男人必定天生追逐于女性的美，妖娆的，艳丽的，清纯的，可爱的，但是同样也会希望自己成为一种男性，就像阮岩这样，无需刻意，就会散发出一种强大的气势。
而如今，或许是血统的苏醒，当阮岩专注于一个人的时候，那样的感觉更加明显了。
隐隐的，压迫感。

阮岩久等不到小宝的回答，眉心一点点抿紧，开口继续说道：“这些天，经历最多生死的是你，在这样的环境下，潜力极致压榨，按照我和任毅的情况来看，很有可能，你的血统早就已经苏醒。”
“啊！？”小宝睁大眼，直勾勾地瞪着阮岩。
“或许，能不能变身不能作为血统苏醒的唯一评判。”
“可是……”
“我需要你。”
“……”小宝嘴唇抖了一下，神情复杂。
“它传达给我一种讯息，如果要萃取精纯的血统，必须靠你。”

小宝觉得这些话听着有些天方夜谭，他什么能力都没增加，力量、速度、听觉、视力，任何一点，都没有哪怕是一点的提升。再说了，如果是真的，那么自己的血统也太糟糕了。
阮岩不说还好，一说，小宝的脸反倒是垮了下来，反问道：“我能做什么？”
“不知道。”阮岩摇头，“我需要再见一次它。”
“等着？”
“等着。”

这次的谈话结束后，阮岩再次恢复到了那种沉默寡言的性格里，一路上嘴里都没再挤出一个字来。
小宝倒是有一肚子话说，除了阮岩说的那些外，他还在考虑要不要回头再去找队长的事。既然现在阮岩没事了，他的心又绕到了队长那边。
这次，那头巨兽在阮岩身体里蛰伏了很久，阮岩身体一直有些不适，像是持续发着低烧一样，脚步浮软，走走停停，耽误了很长时间。直到快回到暂居地，阮岩才再次失去意识变成了黑色的狰狞巨兽。
小宝发现了，再出现的巨兽变化极大，身后的翅膀竟然不见了？
难道翅膀是那种没必要的血统？
小宝还来不及失望，就被巨兽张口吐出的气流割了一身的伤口，巨兽压着他舔完所有的血后，又安安静静趴在地上昏昏欲睡。
小宝窝在墙角边，看着不远处的庞然大物，可怜兮兮地整理着自己的破布一样的衣服，嘴角一抽一抽的。
好吧……他知道了，自己什么地方有用了。

过了一会，巨兽突然睁开眼抬头看向了天空，目光如炬，从喉咙里发出“呼噜噜”的声响。
同一时间，小宝听到了一种声音，陌生的，像是直接落在大脑里，穿透了时空一般的飘渺声音……
“女娲的后裔们……”
“神选开始了……”
“努力的提升自己……”
“苏醒你们的血统……”
“迎接最终一战……”
最后一句说完，声音消失了。

好可怕的感觉！　
小宝瞪圆了眼看向天空，喉咙里发出“咯咯”的声响。
不能动，一动不能动，哪怕是眼珠子都无法移动半分。
他发现自己浑身颤抖的无法自己，那种威压好可怕，没有声调的起伏，却像是直接刻在了大脑里，作用在灵魂上，从灵魂深处涌起膜拜的欲望。
这是……
小宝不想承认，也无法相信，但是灵魂深处在提醒他，那强大的存在是远远高出于他们的生命。
强大的……
具有强大压迫感的生命……

……

这是……
在黑暗的地下，汹涌的河水流淌，一个个瘦小的，不过人类孩童般大小的黑影从水底窜出来，将一个修长的身影完全包围。它们有着丑陋的外表，尖锐的牙齿和眼睛，高度不到一米，却额外凶悍，数量极多，擅长围猎。
突如其来的声音惊扰到了它们，他们抬起几乎没有五官的脸，惊恐地四顾，下一秒，“吱吱咋咋——”地大叫着，四处逃逸，消失在了水里。
被围绕在中间的男人伸出舌头舔了舔手腕上的伤口，鲜血霎时间凝结，停止了流出。
他转过身，游向黑暗里，走过的地方寒气溢出，凝出了一块块坚硬的冰面。
清幽的声音从他嘴里传出，冰冷的不见一丝情绪。
“低智商的东西。”
“还有……”
“神选吗？”

……

大陆。
被惊恐和不安，被恐惧和死亡，被堕落和奋起，剥离了外在的道德束缚，展露出内心深处欲望，活在绝望中的的人类，在这一刻终于迎来了难得安宁。
莫名而飘渺的声音从次元降临，惊扰了恐怖的亡灵和僵尸们，惊扰了亡者世界的生灵们，惊扰了依靠火源苏醒的机械们，惊扰了地狱深处蠢蠢欲动的恶魔们。
面对这种从灵魂深处涌出的恐惧，它们停下了攻势，呜咽鸣叫着消失在了人类视野中，选择了蛰伏。
各国政府抓住这个机会，出动了所有的士兵，荷枪实弹，拉出了一条警戒线，将人类集中保护了起来。
各类作为秘密武器而存放的高科技结晶，被摆在了警戒线上，震摄并镇压所有企图穿越这些警戒线的降临生物们。
中国，以王虎为主的45名将军进行了一次秘密的高峰会议，为这个世界制定了一套新的规则。
适者生存。

……

“神的……警世钟……”

突如其来的声音，不是从喉咙里发出，经过震动传递，而是直接作用在大脑里，与早前的声音异曲同工，却少了那种可怕的威压感。
小宝强制控制住自己“咯咯”颤响的牙齿，僵硬地扭转眼珠，最后视线落在了眼前的巨兽身影上。
巨兽松下竖起的毛发，淡漠地看了小宝一眼，再次低头趴在了自己的蹄子上。
“阮……阮岩？”小宝抖声叫着。
巨兽恍若未闻，慢悠悠地闭上了眼睛。
“阮……”小宝还想说话，就被巨兽的变化制止了。

巨兽的身体开始缩小，浓密的黑色毛发退了回去，四肢变成了人类的手和腿，最后，眨眼间，彻底恢复了人类的身体。
小宝注视着这个变化，终于确认之前的那一切都不是自己凭空想象，这种匪夷所思的转变，不是正好证明了这个世界已经完全不一样了吗？
他瘫软在地上，蹙眉喘气，全身肌肉酸痛，懒洋洋的不想动，哪怕是一根指头都不想抬起来。
至此，认知彻底天翻地覆。
地球，规则从新洗牌。

阮岩从地上爬起来，面无表情地看着他，前一刻巨兽的震慑力还在，恢复成人类身体的阮岩依旧有着难以言喻的压迫感。他抬头看着天空，眉心挤出了浅浅的褶子。
“听到了？”小宝问他。
“嗯。”
“你明白吗？”
“血统……”阮岩低头看着自己手臂上纠结出的肌肉，喃喃自语，“果然是血统。”

“我的血统是什么？”小宝扶着石头站起来，深深地看着他，“帮我，要血无所谓，多少都可以！”
他受够了！这么的无能！这么的懦弱！只知道逃窜，面对兄弟的死亡和消失无能为力。
他需要力量，绝对强大的力量！

“我大概有些线索，等我清理一下。”阮岩说着，双手的拳头大力一握，“啊啊——”怒吼了起来。
下一秒，阮岩的身体肤色开始变黑，如墨般的色泽，从额头处支出了长长的独角，顶点尖锐锋利，却没有半点光亮，就像是吞噬了一切般，黝黑。
小宝看着阮岩的变换说不出话来，目光里只有说不出的羡慕。
像地狱恶鬼的男人看着他，琥珀色的眼睛格外的显眼，绽放出慑人的气势，他的手凌空一挥，远处的巨石出现了一道划痕，就像是被大刀砍上了一般。
“确实是血。”男人收回手，依旧沉静着一张脸，“任毅将这些解释为细胞的摩擦活跃和病毒感染，我的解释是意念，想要变强的意念，想要强大的信念。所以，两条路，你自己选择最优路线。”
“细胞和意念……”小宝喃喃地念着，反复地咀嚼着，饥渴地吸收。然后猛地一抬头，看向了阮岩。

“帮我。”他说。
阮岩看着小宝，琥珀色的眼睛眯了起来。
“战斗。”小宝的目光变得淬利。无论是任毅还是阮岩，他们都在战斗中找到了答案，而自己临门一脚，他需要真正跨出那一步。
“先回去。”阮岩说。
小宝没有说话，只是固执地看着他。他等不了了。
阮岩沉默了很久，最后点头：“好，一天……”

“啊——！”话音一落，小宝大吼一声，挥舞着拳头冲了上去。
血统苏醒的阮岩很强，这一点毋庸置疑，无论速度还是力量，都和任毅相同，甚至还远远高出一筹。
可是小宝对力量的渴望几乎达到了极致，他仿佛疯了一般地对阮岩攻击着，而阮岩每一次都轻描淡写的将他打飞出去。
小宝身上的伤口再次崩裂出了鲜血，紧咬的牙根也流出了血液，可他起身后依旧冲上前，哪怕还有一点力量，他就不能放弃。
小宝的坚毅绝对让人侧目，单纯的人生经历造就了他淳朴的性格，对着目标冲刺的决心无人能敌，只有他想不想做而已。
这样的特质，让他留在“游隼”，留在了这个单兵最强的部队。
如今，他正用着当初拼死也要留下的决心，挑战自己。
血统，无论如何都要觉醒！
必须的！
绝对的！
哪怕是死，都要拥有力量！

那天，小宝被阮岩打飞出去了无数次，浑身都是血，就连阮岩都想停止这种近乎自虐般地方式，可是每每看到小宝的目光，他就默许了小宝做出的一切牺牲。
他们的队伍，必须要强者，更多的强者。

他们搏斗了一下午，又打到了天黑，当天空星罗密布的时候。黑暗里的男人大力地咳嗽着，一步步走到自始至终没有挪动半步的阮岩。
男人的身体破破烂烂疲惫不堪，可是心里的火却很旺。
他感觉到了，隐隐感觉到了那种东西，似乎在身体里沸腾，在灵魂中叫嚣，即将达到临界值的感觉。
缺一点，就缺一点！
哪怕有种下一秒就要死去的感觉也不能够放弃。
哪怕是死！都不能放弃！

“啊——！”凝聚最后的力量，小宝大吼着，再次朝阮岩挥出了拳头。
阮岩即便在黑暗中依旧清晰可见的琥珀色眼睛突然光芒射出，一种危机感从小宝的身体上传递了过来，迫不得已，阮岩侧让了一步，躲开了。
一下午，由始至终没有动过的阮岩终于动了……

就像击碎了岩石，逆流了瀑布，有什么东西在身体里崩溃，原本禁止不动的细胞在这一刻活跃了起来！
可这一下，已经是他最后的极限。
扑了一空的小宝一个踉跄，摔在了地上，昏迷了过去。

阮岩看着小宝，看着小宝的手，看着手上明艳的火光，燃烧着，明亮的，炙热的，火焰。
眼底的笑意凝聚了起来。
他走过去，打横抱起了小宝，低声说着：“辛苦了……”
 

19、鳞片生物

小宝做了一个好梦，他梦见了春光明媚的“游隼”基地，他们下了训练，勾着彼此的肩膀往寝室走，开着玩笑，挤兑着彼此，开怀的大笑。
那笑声响彻云霄。
“游隼”是个危险的地方，他们走在死神的镰刀上，每次的行动，都是一次生离死别的预演。所以他们更加珍惜眼前的一切，珍惜每一个兄弟。
常说……做兄弟的，有今生没来世。
那种和兄弟在一起的快乐无法言语，在小宝的人生里，那时候是他最开心的一段日子。
所以，当他午夜梦回，看着身边的男人，有那么一刻的失神，和随之而来的巨大失落。

炙热的篝火在眼前燃烧，阮岩抬起照耀成橘色的脸，安静地看着他。
小宝大力眨了下眼，甩掉了心里萦绕的伤感，歉疚地说道：“抱歉。”
阮岩没有说话，他拿起一根燃烧的树枝丢到了小宝腿边，示意他看。
“什么？”小宝不太明白。
阮岩神情复杂：“忘记了？”
“忘记什么？”
“昏迷前，你的血统苏醒了。”
小宝愣住，直勾勾地看着阮岩，嘴角一点点地提起来：“真的。”
“嗯。”阮岩似有若无地笑了一下，然后面容一整，“你自己找感觉，还有4个小时，天亮出发。”
“是！”小宝兴奋地抬手敬礼。

小宝一时间不知道该怎么测试，于是起身后凌空打了几拳，见没什么变化，失望地看向了阮岩。
“静下来。”阮岩指导着，“细心去研究身体的本质，做出前后详细的对比，你应该能够找到差异。”
“哦。”小宝乖乖的原地坐下，低头看着自己的手指，反复地捏握着。

这样的过程持续了很长的时间，单调而枯燥，但是幸好小宝从来都是可以静下心来的人。
渐渐的，他感觉身体里有股力量涌动着，虽然虚无缥缈，但是确实在。
当再一次明确感受到了这股力量后，小宝便紧紧追着不放，顿时感觉到它像是会呼吸一样，慢慢地胀大，然后到达了极致后，骤然消失。
抓住了这个规律，小宝开始等待力量下一次的出现。
大约过了十多分钟，终于等到了。
小宝屏息，全神贯注，感觉着力量膨胀开来，灌输到身体的每一寸的那一瞬间，一拳打了出去！

“轰隆！”一声巨响，就像是爆炸一样。
眼前的岩壁出现了直径大约一米的深坑，坑壁光滑，就像是被高温灼烧了一样，而仔细看了，会发现光滑的坑壁上密布了无数的裂缝。
极其可怕的力量。
就像炸弹一样。
如果砸到人类身上，必定四分五裂。

小宝被怔住，几乎不相信是自己发出的。
阮岩拿在手里的火棍掉在了地上，后背冒出了一层冷汗。
诡异的安静。

过了一会，小宝“哈哈”地大笑了起来，一跃而起，手舞足蹈地大吼：“成功了！成功了！成功了！！”
阮岩站起身，走到石壁边摸了摸，果然就像看见的一样，石壁很烫，是火焰爆炸的威力。
小宝握着自己的手腕，迫不及待地跳着，嘴里絮絮叨叨地说：“再来……再来……再来……快啊……快快快……”
阮岩扭头看了眼小宝，往侧面走了两步，避开了正面。

很快，小宝喃喃地说道：“来了……来了……对……再大点，继续……”
“轰隆！”又是一拳。
这次两个人都看清楚了，从小宝手上挥出的是个火球，直径大概在10厘米左右，火焰的色泽不是红色的，是比红色还要深一些的颜色。
火球打在了独立的礁石上，一声巨响之后，不过2米大小的礁石轻而易举地裂成了两半，中间的位置还在冒着白烟。

小宝“嗷~”了一声，兴奋地指着石头说：“石头，看到没？威力好大！！看到没有？”
阮岩点头。
小宝紧紧捏着拳头，笑得就像是个孩子，来回地跳着：“副队，是火球，我有火球，我能打出去，哈哈，是火球。”
阮岩点头。
小宝挥舞着拳头，信心十足地打向碎裂成两半的礁石……下一秒，“嗷嗷”地叫了起来，握着拳头开始跳。
阮岩扶额。

“不对啊！”小宝看看自己的手，又看了看礁石，喃喃自语，“怎么完全没有提高？”
阮岩想了一下说：“或许，这就可以解释为什么你的威力那么强。”
“啊？”
“不要急，自己再研究一下。”
“哦。”小宝摸了摸自己的耳朵，坐回到火堆旁，看着自己的拳头傻乎乎笑着，虽然有些失望，但是更多的是高兴，至少这是一个质的飞跃。

“小宝，仔细看。”阮岩说着，竖起了手，只见那只手从手腕处开始变黑，就连指甲都是黑色的，然后有什么东西在凝聚，无数细小的金色的光芒在顶端环绕，拖拽出长长的光尾，仿佛流星，过了大约五秒，光芒凝结到了一起，出现了一把金色的刀，没有刀柄的刀，刀刃锋利的宛若蝉翼，刀背就是阮岩的手指。
阮岩看着小宝说：“这是放慢后的速度，事实上，它可以瞬间出现。可以作用在手上，也可以丢出去。”这么说着，阮岩并拢的五指一甩，金色的小刀带着一抹残痕，划破夜幕，落在了远处的礁石上，出现了一道划痕。
小宝微张着嘴，点头。
“所以……”阮岩放下手，黝黑的手顷刻间恢复了原样，“你或许可以让体内的火能量凝聚在拳头上。”
被阮岩这么一点，小宝顿时明白了，迫不及待地摆弄起了自己的手。
至于阮岩，一直安静地看着小宝，思索着小宝的血统到底是什么？顺序与他和任毅都不一样，变身后又会是什么模样？

第二天一早，阮岩强硬拉走了还在研究的小宝，急忙往回赶。
这一夜的思考，他想起了一件很重要的事情，既然自己可以强行地拥有血统，然后依靠小宝的血液来萃取最根本的一个，那么小宝是不是可以帮助其他人？
如果真的可以成功的话，那么他们在岛上必定再无所畏惧。

不想，被强迫终止研究，从那种近乎痴迷地状态里恢复出来的小宝也提出了同样的问题。
他说：“副队，你是用贝壳里的珍珠强行激发出血统的吧？虽然过程很危险，但是我的血液能够帮助你进入安定的状态。你说，这样的方法是否适用于其他人？”
阮岩点头：“可能。”
“能赌吗？”
“看他们自己的意愿。”
“万一……”
“自己的决定，自己承担起后果，如果真的出事，我会把他们带回去。”
“其实……我和你应该够了。”
“小宝。”阮岩停下脚步，深深地看着他，“不用犹豫不决，不要把你的不安强加在别人身上，他们知道如何保护自己。”
小宝被训了愣了一下，下一秒，笑开牙齿，重重点头：“好。”
阮岩回过头，走了出去，眼底染上了几分笑意。

回到暂居地，大家一切无恙，唯一不同的就是外面一圈的重重陷阱。不用问，就知道肯定是谷辰东的杰作，这小子像是永远都缺乏安全感一样，
第一个见到的是负责警戒的关武，关武从石头后面跳下来，一人给了一人热情的拥抱。齐轩逸紧跟着跑了出来，见面的第一句自然是关于队长的情况。
小宝兴奋到莫名的心情顿时被人劈头盖脸，洒了一盆冷水，哑口无言。
随着小宝和阮岩的沉默，其余的人面容也冷凝了下来。

好一会，齐轩逸才一把拉住了两人，往山洞里带：“行了，先治疗，我看你们项链都没了，小宝也全身都是伤，先把这事处理了，然后再慢慢商量怎么找队长。”
“也好。”关武对谷辰东点头，“我们继续警戒。”
“我去吧。”焦俊淡淡笑着，挥了挥自己的手臂，“别把我当废人，我还有眼睛。”
“不。”阮岩站定脚，挣开齐轩逸的手，回头看着他们说，“我有几句话要说，听完后，带着问题做自己的事。”

阮岩语气很硬，这是命令的口吻。
所有人霎时间挺直了后背。
“一，那天的声音你们应该都听到了，应该明白血统的苏醒势在必行。”
“二，我们发现了快速唤醒血统的可能性，没有试验过，风险未知。”
“三，我和小宝都苏醒了血统，在近期内，我们会去一次码头。”
“以上，尤其是第二点，我不强迫，思考后给我答案。”

“这还用想？”见阮岩说完，焦俊第一开口，他走出一步，站在阮岩面前，正色道，“我愿意第一个尝试。我必须摆脱现在的困境，请批准。”
“俊子……”小宝低声喊着，神情复杂，他明白焦俊此刻的想法，却很不安，或者说，无论兄弟们谁第一个上，他都有阻止的念头。
“别介。”齐轩逸一抬手，一把勾回了焦俊，“还是我来吧，你身上还有伤，要是需要熬什么的，我这四肢健全，养得白白胖胖的人更适合。”
“我体力比较好。”关武看着阮岩说。
“我也不差，还是在我们两个中间选吧。”谷辰东说。

小宝看着眼前的四个人，神情复杂，最终释然一笑。
也是，这里没人怕死，怕的只是成为负担。

阮岩沉默着，目光一个个扫过：“我会考虑，你们先各自回位。”
关武和谷辰东纷纷重重点了一下头，神情凝重，目光毅然，转身走了。
齐轩逸软绵绵地趴到了小宝背上，吹着他耳朵说：“小宝，来，说说什么情况？我得详细了解一下。”

小宝转身看过去：“挺复杂的。”
“先长话短说。”齐轩逸勾着小宝的脖子把他往旁边带，一脸的好奇。
小宝见阮岩正在和焦俊说话，于是回忆着说了起来：“就是遇见袭击了，队副吃了那个贝壳项链里的珠子，血统就醒了，但是很危险，好像有的没有的都出现了，最后是我的血……”
齐轩逸抬手打断他，若有所思：“应该是强行激发，让所有或强或弱的血统全部出现，毕竟在人类进化的过程里，血统必定是不断交叉融合，一个人身上只有一种血统才是奇迹。”
小宝想起了一件事，困惑地问：“那队长……？”
齐轩逸沉思了一会：“先说你，你怎么苏醒的？还有什么血什么的？”
“其实我也不知道。”小宝抠着后脑勺憨憨地笑，“副队说我的血统可能早就苏醒了，只是一直没有自觉，昨天夜里和副队研究了一下，发现确实可以发出一些火焰能量，但是却没有出现变身的情况。哦对了，小六，你要看看不？威力可大了。”
“试试？”齐轩逸眸光闪亮，也是跃跃欲试。

“轰隆！”只听一声巨响。
齐轩逸看着不远处崩裂的巨石和袅袅升起的烟气，惊诧不已，半晌一把搂住小宝，“哈哈”大笑：“小宝，你好厉害，你比队长厉害啊，这简直就是炸弹啊有没有？太他妈不科学了！！人类竟然可以发出这种能量啊！！”
“呵呵……”小宝开始傻笑，见牙不见眼。

不远处的阮岩看着两个闹在一起的兄弟，眸色柔软了几分。
焦俊先是被眼前的一切震惊，然后低头看了看自己的断手，牙根猛咬，毅然抬头看向了阮岩：“石头……”
远处的关武和谷辰东纷纷从隐蔽点走了出来，远远看着那块巨石和蹦跳着的齐轩逸，相互对视的眼中都染上了几分决然。
力量。
强大。
渴望着。
迫切地渴望着。

“再来再来！”齐轩逸双眼亮晶晶地看着小宝，催促他。
小宝一手捏着另外一只手的手腕，感受着体内的能量，嘿嘿傻笑：“快了，再等等，再等等。”
“还要蓄力啊？”
“蓄力？”小宝愣了一下，抬头看着齐轩逸。
齐轩逸点头：“就像网游什么的，蓄力到最强，然后打出去，必杀技！啊哟更！”
“……”一瞬间，小宝恍然大悟，被齐轩逸嘻嘻哈哈地点醒了。是啊，这是最强的攻击，最大的能量，但是如果不用那么强的能量呢？
小宝手腕一翻，低吼一声，“嘭！”顷刻间，拳头上密布出了一圈的火焰，红色的，带着几分黑色，跳跃又活跃的火焰。
对了！就是这种感觉！这才是副队给自己演示的感觉！

小宝眼底带着兴奋，将全身的力气凝聚在燃烧的拳头上，双脚跨立，对着地面全力一砸。
齐轩逸只觉得一股热气从脚下冲起，带起一阵热流，长出的头发飞舞了起来，然后脚下一震，他踉跄着往后退了五六步，呆呆地看着小宝和他的脚下。
拳头击打的地面凹陷了进去了10多厘米，石头在燃烧，虽然很快熄灭了，但是确实在燃烧。

小宝保持着原本的姿势看着自己的成果，然后缓慢地抬起手肘，雷霆般地又是一拳。
“嘭！”地面震动。
又深了几分。
“嘭嘭嘭！”小宝像是打上了瘾，连续挥拳，地面一震再震，爆响连连，无数个拳头大小的坑洞顷刻间密布了他的脚下。而且，无论怎么看，攻击和速度都在增加。最重要的，肉眼可见，原本只有拳头上才有的火焰在蔓延，一路蔓延到了他的手臂上，还有越烧越旺的势头。

阮岩的眼眯起了起来，眼底琥珀的金色开始流淌，一脸凝重。在他的视野里，小宝密布火焰的手臂上正在长出鳞片，是橘红色的鳞片，每一个鳞片都在喷发出细如发丝的火焰。
这就是小宝血统的本体吗？
带鳞片的生物？
他看了一会，发现当鳞片蔓延到肩膀的时候停止了生长，而从原本鳞片里涌出的火焰，开始变得巨大而不稳定。他急忙，跨步走了出去。
果然，刚刚走近小宝，小宝突然“啊哈！”地吐出了一口白色的烟气，双腿一软，直直跪在了地上。
阮岩从身后一把抱起小宝，看着筋疲力尽的男人微微蹙眉。

“他怎么了？”才反应过来的齐轩逸急忙跑过来。
“能量用尽。”阮岩说。
“能量会用尽？”齐轩逸诧异地反问，同时，小宝也抬头虚弱地看人。
“能量不外乎是力气的一种，必然的。”阮岩将小宝扶起来，推到了齐轩逸怀里，“带他进去休息。”
“哦。哦哦，好。”齐轩逸点头。
 

20、返回驻地 

被放倒在洞穴内的草垫上，小宝却一脸笑意地看着齐轩逸，他表情痛苦，狰狞又扭曲，额头上留下了很多的汗水，左手在抖动，但是眼底的笑却是从最深处涌出来。
齐轩逸面容凝重地看着小宝的右手。手臂上的肌肉很紧，血管都浮现了出来，肌肤是红色的，他仔细研究了一下，说道：“看来，能量的出现对你身体肌肉的强度并没有什么增加，过高的力量和不够强壮的肌肉结合在一起，后果不是力量爆发不出来，就是肌肉被损坏。”
说着，齐轩逸从一边拿过贝壳项链给小宝带上，看着小宝忍痛的眼说：“我做一个可能性的猜测，火焰是一种高杀伤力的能量，似乎还兼具爆炸力，所以，它需要足够强大的身体承载，如果这个载体不够，那么身体会自动做出安全的压制，这也就可以解释，为什么你的血统早就苏醒却一直无法运用了。”
小宝眨了眨眼，艰难开口：“怎么提高身体强度？锻炼吗？”
“这个可以之后研究，我觉得现在提高身体强度并不是最合理的方案，反而将能量精细化，合理的运用才是正确。”
“嗯。”小宝点头，确实。

翻看完小宝的手臂后，齐轩逸温煦地笑了笑：“先养伤，乖乖躺着，无聊的话，就再和我说回之前的话题。刚刚我就在想，队长应该也不止一种血统，只是苏醒的是其中一个，这种自然的苏醒比较安全，循序渐进。而石头是强制激发，各种血统冲撞，也就是各种能量的冲撞，这确实很危险，如果不能够找到处理的方案，能量的碰撞伤害身体是小事，甚至连直接爆炸都有可能。”
“是……”小宝回忆，“副队原本有翅膀……但是，但是后来就没了……最后，看到稳定，稳定下来，甚至连巨兽的形态，都没有。”
“嗯。”齐轩逸若有所思，看着小宝，“然后呢？是怎么解决的？”
“血……我的血……似乎可以萃取。”
“或者是保持平衡？”齐轩逸提出一个假设。
小宝想了想，点头。

齐轩逸沉默了下来，他盘膝坐在地上，看着小宝血红的手臂发呆，过了一会才说：“会不会是火焰的作用？因为火焰向来可以起到剥离杂质的效果，所以你血液里的火焰能量，进入石头身体里后，会焚烧掉一些稀薄的血统，就是那些所谓的杂血统？”
“……”小宝点头，也不知道说什么，其实就连他自己都不敢保证自己的血液真的有那么神奇，万一是别的因素呢？
“我做个试验。”
“嗯？”
齐轩逸没有说话，起身跑了出去，再回来的时候手里拿着水壶，水壶被切割成了两半，就像是碗一样，身后跟着阮岩和焦俊，阮岩的手正在从黑色转变成肉色。

“这样。”齐轩逸把碗放在地上，割开了自己的手臂，鲜红的血液流淌到了碗里，差不多半碗后，他收回了手，快速包扎着，命令，“石头，帮我放一颗珍珠进去。”
阮岩点头，掰开一个贝壳，将珍珠丢进来碗里。
小宝看着碗里浓稠的液体，紧张地坐了起来。
只见，原本宁静的血液随着珍珠的丢入，开始展现出了奇怪的反应。先是冒着绿色的烟雾，然后开始沸腾，接着血液变成了白色，像是结冰了一样凝结了，最后冰面破裂，“嘭！”的一声爆炸了。
所有人脸色一白，齐轩逸的眼睛却亮了：“真的有反应！”
焦俊看着齐轩逸，蹙眉：“爆了。”
“不，有反应就行！”齐轩逸双眼闪亮地说，“碗里的血液和珍珠的比例有问题，而且缺少人体机能的束缚，才会那么轻易爆炸，如果作用在人身上，一定可以坚持到使用小宝的血液。”
“用我的血再试试？”焦俊伸出了手臂，有些紧张地看着齐轩逸，就像刚刚说的，有反应就好，怕的就是没反应。焦俊作为一名突击手，从巨变开始就一直躲藏在大后方，成为战友的累赘，他比任何人都渴望得到力量。
“先等等。”阮岩打断他们，“先用我的，对比下苏醒的血统有什么差别。”
……

当看见阮岩的血液后，大家脸色都变了，单独的一滴两滴没有感觉，但是当血液凝聚到一个程度后，就能够看出，阮岩的血液已经不太像是人类的血液了，不是单纯的红色，而是在红色里泛出金色的光泽，就像金属一般。
珍珠丢在里面后，血液摇晃就再也没了反应，像是吞噬融合了一般。
结合阮岩的能力，齐轩逸将其定义为五行里面的金系。
小宝的血液是红色的，但是比人类的血液红了很多，那是最纯正的红，除了这一点，有一个很特殊的差异，那就是热量，小宝的血液甚至有些烫手。
试验后的结果和阮岩的一样。
齐轩逸称其为，五行之一的火系。
至于队长任毅，以其形态和带着微蓝血液，或许就是五行之一的水系。
有了对比，一切就变得简单了，也更容易系统的归类。
而且除了这些，血统苏醒者最显眼的差距还有血液的浓度，最起码比正常人类浓稠了一倍。
那之后，齐轩逸又采集了焦俊他们的血液，确认和珍珠融合后都有一定的反应，但是表现各有不同，有的会凝固，有的会燃烧，有的会结冰，但是结局无二，全是爆炸。
正是因为爆炸的原因，齐轩逸提议苏醒血统还是再缓一缓，他必须要尽量减少期间的危险系数。

接下来的一天，齐轩逸开始忙着做实验，但是当天晚上不得不宣布，他们的贝壳项链不够了。
阮岩冷冷开口：“我和小宝出去狩猎。”
“等等。”齐轩逸摇头反对，“既然苏醒血统的事情我们押后了，那么我建议这次出去就直接去码头吧，正好带些物资回来。尽量给大家一个更加安全的环境苏醒血统。”
阮岩想想，确实，于是点头，事不宜迟。

这次，行动是全员出发。
不过因为连日的战斗，当他们走出山洞的时候，装着凌乱到甚至好笑。
小宝和阮岩都穿着草裙和树皮衣，小宝脚上还有双作战靴，阮岩甚至光脚，但是因为血统精细控制的原因，他的双脚一直保持在变身的状态下，倒也无惧地面的利石。不过那形象吗……咳……
相对于好一点的是谷辰东和关武，他们两人参与的战斗并不多，但是经常来回奔波，身上的衣服也到处是破口，甚至发出一股酸唧唧的味道。
至于齐轩逸和焦俊就不用说了，除了脏了一些，他们是最能见人的两个人。不过唯一沉重的就是齐轩逸背后背着尚晓的骨灰，只有一点点，更多的已经抛洒到了这个岛上。他们怕再也不会回来这里，所以希望可以把尚晓的骨灰带回家乡。

当初，他们一路逃窜，从海岸线躲避到了岛屿的中间，破破烂烂，心里惊恐不已。
如今，有了苏醒血统的小宝和阮岩，还有详细的纳迦情报，大家都轻松了不少。颇有了一种当初集合出任务，即便知道前方依旧有危机，但是却可以克服的感觉。
再次上路，不免感叹。
不过，那时候，岛屿的面积不算大，但是如今再次往海岸线赶的时候，足足赶了12天才到。
而且，一个很奇怪的事，纳迦不见了。
这12天，一只纳迦都没有出现，像是凭空消失了一样。
一路行来，都是那么的宁静，就像是当初他们到岛上演习一样，除了海岛的天气环境外，没有任何事物可以让他们担心。
阮岩让他们不要放松警惕，赶到码头后，真的可以联系到总部，那么总部派来的人一定会携带齐全的武器，控制这座岛并不困难，对任毅的搜救也会变得简单。

提起任毅的事情，队伍每每都会变得沉默而压抑。
和任毅失去联系已经快一个月了，在这座危险的岛上，失去联系那么久，代表了什么不言而喻。
他们唯一可以说服自己的就是任毅已经苏醒了血统，至少在面对纳迦围堵的时候还有周旋的余地。
当然，能够让小宝不闹着去找队长的理由还有一个。
那就是水潭下的地下河。
任毅是水中生命，即便变身有些不太完整，但是对水确实有着一定的适应性。
人类的身体无法进入地下河，但是任毅一定可以。
地下河里水流密布，就像迷宫一样，以任毅的冷静判断力，说不定可以利用地下河的支流甩掉纳迦，从而脱离险境。

到达驻地附近后，六个人隐藏在礁石的后面，谨慎地观察着。
就在视野内，海岸线的边上，一栋两层高的小白楼正安静的矗立在那里。楼前有一个篮球场，并不标准，只有半个场子，篮球架已经倒在了地上，周边还洒落着一些衣物、碗筷、纸张等零零碎碎的物品。小楼旁边有两排平房，每排就两个门，一个是仓库，一个是发电机房。如今四个门全部大开，几乎每扇木质的大门都有被暴力破坏的痕迹。
海岸线延伸出去的水泥码头被破坏，捆绑在周边的废弃轮胎全部不知所踪，一艘游艇和一艘手动的铁船全部不见了。
除此之外，就是安静。
诡异的安静。
什么生命都没有，甚至看不到预想中，教官他们的尸体。
或许……“游隼”们猜测，或许他们已经跑掉了。

“教官……应该不会逃。”观察之后，谷辰东说出了这句话，“边防军我不知道，但是教官一定不会。”
“我倒希望他先走了。”齐轩逸蹙紧眉心。“游隼”不出孬种，从上到下都是！他们的信仰和坚强都来自教官，三年的相处，知根知底，教官的脾气他们都懂，热血干练，强大如斯，那种强大是从身体内部涌出的，让人仰望。所以，他绝对不信教官会背弃自己的信仰，抛弃他们。
没有人回答齐轩逸，如果没走，代表了什么不言而喻。教官和完全没有战斗应变能力的士兵在一起，面对强大的纳迦，根本无法正面抗衡。而且他们都知道这个海岛的战备储备，他们过来演习倒是带了全套的武器，但是没有子弹，而岛上只有三把老旧的“八一”步枪，和100发子弹的最低配额。所以，最初面对纳迦的攻击，没有实战经验的士兵必定会浪费很多的子弹，照成后期的缺少武器，引发更大的危机。

一直沉默的阮岩这时下了命令：“渗透。”
小宝正色点头，率先走了出去。
紧随其后的是关武，然后是谷辰东、焦俊和齐轩逸，阮岩负责殿后。
他们面对的敌人不是人类，而是纳迦，这些生命确实有着超越人类科技的能力，神出鬼没，落单极其危险。而且，最重要的，他们缺少通讯仪器，无法适时回馈最新信息，所以，既然如此，还不如一起出发，至少彼此还有个照应。

小宝从崖壁一侧绕下去，又走了大约百米，踩上了鹅卵石铺筑的小路。他看着脚下的路，停下了脚步，弯腰摸上了鹅卵石上的黑涩痕迹。
是血，毫无疑问的是血。
这样的血迹脚下到处都有，有拖拽的，有喷洒的，还有流淌的。
光是这些血迹就给了小宝很多的信息。
这里曾经确实经历过一次大战，无论是纳迦还是人类都有损伤，一场追击战，和一次溃逃。
他沿着褐色的血迹走过去，果然如预料一样，驻地近处的血液是最多的。
或许……这确实是人类的血，有驻军的，有教官的。
小宝蹙眉，矮下身子，灵活地贴上了驻地主楼的墙壁，他看了一眼不远不近跟着自己的战友，然后快速从破损的窗户出，探头看了一眼房间。

瞬间收集到的情报。
这是办公室，房间里的光线很暗，破坏的很严重，地上都是各种配备物资的残片，不过似乎没有预想中的血液。
也是，事发当时，这里应该没有人。

小宝对身后的人比了个安全的手势。
然后猫着腰，沿着墙根，继续往前走。
接下来……就是寝室。
床架都倒了，被褥被捅得稀巴烂，染成褐色的棉花铺满地，还有暖壶的玻璃瓶和一些衣物的碎片。
血液并不多，或许当时执勤的哨兵脆响了哨子，这里并不是最初战斗的地点。

这时，阮岩已经贴墙绕到了另外一边，遥遥对小宝比了个手势，分头搜索。
小宝点头，带着谷辰东和关武绕上了另外一边。
他从外面查看了厨房和另外一间寝室，最后绕到了库房。
探查结果，一无所获。
纳迦似乎有着暴力的破坏基因，入眼所见的东西很少有完整的，基本都被拆卸了下来，或许是为了研究人类。

“安全。”
“安全。”
两方人马各自搜索后，来到了篮球场碰头，简洁地说了一下当前的情况。
没有看见纳迦的身影，就像来时的那么突兀，如今也消失的彻底无踪，如果不是眼前满目疮痍的景象，甚至给他们一种什么都没发生过的感觉。
不过，越是这样，越是让人惊异。
纳迦……去哪里了？

沿途，他们搜索了一些铁质的棍棒作为武器，齐轩逸甚至不知道从那里找到了一个工兵铲。
他们无声地交流了一下，最后目标定在了主楼的楼上。
无论这里安全与否，或者纳迦都到哪里去了，这些都不是最重要的事，他们来这里是找通讯的仪器。
走。阮岩无声地指了指主楼的大门。
小宝点头。
你们留下。阮岩对关武和谷辰东命令，要求他们在外面负责警戒。
两人点头。

小宝走进大门，即便全神贯注地留意里面的情况，依旧不可避免地分神看到了脚下的血迹，这是拖拽的痕迹，从楼里延伸出来，绕过操场，消失在了鹅卵石路面上。
应该都死了吧？就连教官也是……
那些纳迦或许将他们拖进了海里，所以这里才会只留下血迹。

进到楼里，一如之前看到的一般，这里真的给人一种人间地狱的感觉，尤其是墙上的血手印，更增添了周围恐怖的气氛。
楼里有些阴冷，或许是想法作祟，仿佛每一处都透露出危险的感觉。
小宝吞了口口水，右手长出了鳞片，细小的火苗窜出。
这是下意识地行为，他甚至还有些不好意思。
但是当他转头看向阮岩的时候才发现，阮岩已经谨慎地变了身，全身黝黑，额头独角突显，琥珀色的眼睛看着自己，竟然莫名的透露出几分自信。

因为之前从窗户外面看过一楼的情况，他们决定直接上二楼，而且记忆里，通讯器和卫星电话都在二楼。
“咔嚓。”
刚刚踩上二楼的楼梯，耳畔突然突兀地传来声响。就像在平静无波地水池丢进了一颗石子，水面波纹蔓延，起了连锁反应。
小宝手上火光一闪，火焰骤大，四周温度提高了。
阮岩的双手的手指尖处，已经变成了金色，庚金之气格外浓郁。
而齐轩逸和焦俊都握紧了手里的武器，屏息。

“咔嚓。”又是一声。
小宝快速地探头看了一眼，是从左边传来的。二楼有四个房间，有士兵的娱乐室、武器装备室还有班长的寝室，剩余的一间是当初教官的住处。而左边的，就是教官和班长的寝室。
四个人贴着墙边往发出声音的地方走。以他们现在的战斗力，确实不怕纳迦，哪怕是来一群纳迦，小宝都有自信保护齐轩逸他们逃离出去。
走廊边，第一个房间是教官住的，门口大开，屋内凌乱，但是没有人。看来是第二个了。

从第一个门，走到第二个门，不过是几步的距离，却有一种诡异的温差感觉。
很冷。
像是一瞬间进入了北极一样，而且越是靠近，这样的感觉越是强烈。

“咔嚓。”又是一声。
果然……
是从班长寝室传出来的。
难道是纳迦？
四个人不约而同想到了一件事。
纳迦在里面干什么？
班长的寝室有着唯一与外界联系的通讯器，不会是……

小宝手臂一抖，火焰熊熊燃烧，一个快步冲了进去。
入眼，视野扭曲，白白的一片，感觉寒气四溢。
是冰！
小宝反应很快，急忙煞住了车，看着眼前堵在门口的冰面蹙眉。
好厚的冰，厚的冰壁后面什么都看不见了。
而且，这里怎么会有那么大一块冰？现在可是夏季啊！

诡异，无处不透露出诡异。
而“咔嚓”的声音就是从冰壁后面传出来的。

小宝与阮岩对视了一眼，下一秒，他抬起手臂，熊熊燃烧的拳头，力重千钧地砸在了冰壁上。
不管里面是什么，神挡杀神，佛挡杀佛！

“嘭！”一声爆响。
冰和火碰撞在了一起，瞬间升腾出了灼热的水蒸气，袅袅白烟升起。
冰壁已经被砸穿了一个窟窿，窟窿的四周全部都是裂缝。
冰壁岌岌可危。
虽然这一次没有打碎，但是小宝看得出来，只要再来两拳就好。
事不宜迟。
他再次抬拳，又是一下。
“嘭！”
冰壁霎时间应声而裂。
视野变得清晰。
 

21、新的决定 

“看来……你们也变强了……”
屋内传来了男人的声音，清冷平静，是熟悉的声音。
小宝正蓄势待发的攻势霎时间一凝，拳头上的火焰像是被水浇了上去一般，熄灭的连青烟都不冒。
站在屋里的是任毅。
穿着熟悉的迷彩作训服，带着帽子，斯文清俊的脸上洋溢出浅浅淡淡的笑容，窗外的阳光斜射进来，尘埃飞扬，整个人就像被包裹在了一层金色的光晕了，使得脸上的笑容变得格外温煦。
眼前的一切，蓦然间，小宝只觉得鼻子一酸，莫名感动的想哭。

任毅站在原地没有动，只是当他看清楚小宝和呆愣的阮岩身上装束的时候，笑容竟然浓郁了起来。
“你们也太糟糕了。”讥讽的语气，可以听出几分感慨和浓浓的关心。
小宝嘴唇抖了抖，说不出话来，正想往前走，却被人一把按住了肩膀，转头看过去，是焦俊。
焦俊谨慎地看着任毅：“证明你是队长。”
任毅有些意外，他想了想，抬起了手，只见碎裂在地上却不见融化的冰,在顷刻间化成了水，飞到了半空中，然后水球激烈鼓动，碰撞着一般，然后霎时间崩裂，转换成了雾气，满布视野。而这个过程只持续了两秒，还没等他们做出反应，浓雾散去，再次出现在面前的男人变成了人身蛇尾的形态，自嘲般地说道：“很抱歉，每次变身都要爆衫，还是文明一点吧。”
小宝忙不迭点头，嘴上笑意浓郁，确信无疑。
焦俊确说：“还有没有别的证明？”
任毅叹了口气，转过了身，冷冷淡淡地说：“证据够了。”然后弯腰鼓捣起了桌子上的仪器。

“是队长！我知道！”小宝一把挥开了焦俊的手，忙不迭地走了进去。
阮岩迟疑了一下，也迈出了步子。
齐轩逸似笑非笑地看着焦俊，拍了拍他的肩膀，紧随其后。
只有焦俊苦笑了起来。他没有那么强大的力量，甚至少了一只手，无法再站在第一线后，他就一直在问自己能够做什么？然后他告诉自己，不要慌乱，不要焦躁，不要失落，要冷静地看待每一件事，一定不要成为大家的累赘。现在看来，似乎有些谨慎过头了。任毅能拿什么来证明呢？证明的东西很多，但是偏偏就是这种不愿意证明的态度，和满满的自信，才是真正的证明。
真正的兄弟，不用提出太多的证据，性格、行事方式、还有周身散发出的气势，就是最好的证明。

“队长……”小宝走到任毅身边，讷讷喊了一声。
“嗯？”任毅回头看他，却看到了变红的眼圈，于是浅笑，“我在这儿呢，很安全，不用担心。”
小宝抿紧嘴角，克制了一下，最后还是从身后抱住了队长。
任毅拖拽在身后的尾巴尖轻轻摇晃了起来。

“嗷~~~队座大人~~~想死我了~~~”齐轩逸嚎叫了一嗓子，硬挤进了小宝和任毅中间。
任毅的尾巴尖摇晃的频率又快了几分，他转过头，拍了拍齐轩逸的脑袋，然后看向了阮岩。

和小宝他们的交流方式不同，两人对视了一样，俱都浅浅一笑，有种君子之交淡如水的风范。
任毅问道：“还有两个呢？”
阮岩回答：“楼下警戒。发生什么事情了？”
任毅说：“叫他们上来吧，纳迦全部回海里了。”

“我去。”有些赧然的焦俊开口。
“小俊。”任毅叫住他，深深地看着，“伤势好点了吗？”
“嗯。”焦俊点头。
“去吧。”
“哦。”

关武他们上来，自然又是一番窝心的重逢画面。这之后，任毅才交代了他这些日的行踪……
“分开第二天，纳迦就出现了，其中有一只纳迦祭司，还有两只雌性纳迦和四只雄性纳迦。我沿途杀了两个，甚至还有一些周旋的余地，本来以为可以拖延到你们接应，但是纳迦祭司对我使用了精神控制，这种攻击小宝知道，身体麻木，无法挪动。”
小宝点头，想起了他们最初见到的那只纳迦祭司，在临死前就对自己做出了这种诡异的攻击。
任毅靠坐在窗台边的桌子边，下半身已经恢复成了人类的双腿，衣衫整齐：“幸好我有一些纳迦血统，很快恢复了过来，但是也受了伤，最后迫不得已躲进了一处水潭里，水潭下面有地下河，并不是很黑，适应后倒也能够看清楚。在那里，我利用复杂的地形，甩掉了它们，但是又遇见了一种生活在地底的生命，类人，水陆两息，应该是地底人种的一种，擅长围猎，群居，数量最起码上千。”
“伤势怎么样？”小宝紧张地问着。
“还好。”任毅浅笑，“当时真的很危险，本来以为离不开了，但是天空突然有声音。你们也听到了吧？”
众人忙不迭点头。
“那些声音似乎对这些奇怪的生物有影响，全部就跑回到了河里，我也就脱离了险境。我在地下河绕了五天，才找到通道，最后从大海里绕出来。当然，纳迦也不见了。”
阮岩眉心微蹙：“五天？怎么没来和我们会合？”
“因为你们一定会到这里。”任毅说。
“可是……”
任毅抬手打断他，笑了笑：“抱歉，让你们担心了。我怕路上会错过你们，所以决定在这里等，幸好大家都没事。”
众人想了想，确实如此，这绝对是最优路线，更何况纳迦都不见了，当务之急反而是如何和大陆取得联系。

“联系上了吗？”阮岩看着任毅身后的仪器，问道。
说到这个，任毅的眉心微蹙：“卫星电话完全无法接通，我们带过来的通讯器也是借用的卫星讯号，所以……不过幸好这里还保留了一台电报机，我这些天转换频道，发出了无数条求救信号，但是结果未知。”说到这里，任毅顿了一下，转头看向窗外，窗外正对着海平面，蔚蓝的海面平稳，只有小小的波涛涌上岸边。
站在身边的阮岩也扭头看了过去。
任毅眉心微蹙地说：“我到这里五天，没有纳迦，但是却有很多战友的尸体，我把他们埋葬了。”
“教官？”阮岩收回目光，看向任毅。
“确认阵亡了，等下我带你们去看看他。”
“……”没人说话了。

“不过，这不是重点。”任毅理解地笑了笑，回头看了一圈，“纳迦在蠢蠢欲动。昨天半夜从海里出现了两只纳迦，可能是出来侦察，我想，今天会更多。所以，最多两三天，如果等不到你们，我会选择暂时离开这里。”
“为什么？”阮岩不太明白，为什么纳迦一定要到岛上来。
任毅明白阮岩的疑问，摇头：“不知道，或者它们对人类很有兴趣。又或者，它们认为一定要杀死我们才可以。”

“来吧！”小宝突兀地插了一句话，一挥手，手上的火焰燃烧了起来，跳跃着光芒的眼睛盈满了跃跃欲试的兴奋，“来多少杀多少！让他们见识见识咱们的厉害！”
任毅的神情在这一刻变得认真，他专注地看着小宝手上的火焰，眸底泛起了蓝色的色泽，问道：“怎么苏醒的？”
“我啊？石头帮忙的，他血统也苏醒了，他帮我分析的。”

任毅扭头看向阮岩，“经历过危险？”
“是。”阮岩点头，“我们去找你了。”
“生死之际？”
“算是吧，但是主要还是雄性纳迦的贝壳项链。”
“怎么？”任毅挑眉，“你吃了？”
“是。”
“没有危险？”
“有，具体情况我等下来再和你详谈，先说接下来的行动。”
“没有行动。”任毅果断开口，“我们必须守在这里等待救援，你们两个血统的苏醒，增加了成功的可能性。”
阮岩迟疑了一下，然后点头，看向小宝：“你带人出去做安排，尽量布置足够多的陷阱。”

“是！”小宝站起身，敬礼。
然后带着谷辰东等人出去了。
齐轩逸来回看了一眼，还是选择留下来，他在外面能够帮上忙的不多，留在这里和任毅他们讨论一下血统的问题更重要。

小宝他们出去后，先是收刮了一些衣服，然后分工合作。
挖战壕，在地下插满尖刺，撒上了油。然后又在外面架设了栅栏，还做了一些可以发出响声的东西。这是个大工程，四个人忙到晚上也才完成了三分之一。
中途，齐轩逸下来修了一下发电机，“轰隆隆”的噪音再次响起，电通了。
夕阳西斜，小宝他们闻到了米饭的香味，吞咽着口水继续干，后来齐轩逸出来把他们叫进去，看着桌子上的米饭时，所有人刹那间的恍惚，几乎是饿狼转世般地扑了上去。
这些人原本就都是吃货，尤其是戒口了那么长时间，更是恐怖，就算只是白米饭，他们一人都吃了七八碗，吃掉了半袋米。
任毅一个人在驻地的时候很小心，也没敢生火做饭，所以也就是对付着吃了些饼干。饭足后，看着大家心满意足的笑容，他也跟着笑了。

接下来，任毅开始宣布最后的决议。
经过他们一下午的讨论，大体上确定了接下来的行动方案。
这个驻地会成为他们最重要的基地，不到万不得已，绝对不能放弃。
电报必须持续发出去，这个工作交给焦俊。
阮岩会协助小宝他们架设陷阱，尽量保证基地的安全。
任毅和齐轩逸会研究血统苏醒的问题。
而且，他们都很期待纳迦的出现，他们需要纳迦身上的物品。除了贝壳项链外，还有那个拳头大小的珠子。
据任毅说，那种珠子出现很不容易，很有可能是纳迦身体里的结晶，就像牛身上的牛宝——牛黄，虽然是牛的病变结石，但是药用价值极高。任毅称其为水结晶，是可以辅助提高水能量的亲和度。尤其对他有大用。他在战斗里掌握了水能量的用法，并且因为水结晶的原因，操控起来比小宝他们要轻松不少。
任毅当场食用了他们一直当宝贝带着的那颗水珠，表示确实如此。
当然，在小宝听起来有些玄，玄的不是那个什么结晶的东西，而是任毅对水能量的解释。
他说可以感受到空气里的水分子，并且可以控制水分子的移动，水分子如果静下来就是冰，扩散开就是雾，剧烈摩擦后就是水蒸气什么的……听得小宝一头雾水，他真心一点没感觉到空气里有火分子什么的。
至于阮岩，却什么都没说，似乎也在默默地摸索。

吃过晚饭，小宝他们继续出去挖陷阱，直到深夜，才被焦俊换下来休息。
这天夜里是任毅和焦俊执勤。
小宝和兄弟们挤在一个房间里，躺在沾了同胞血液的棉絮上，仰躺着，看着窗外的星空，了无睡意。
好一会，身边传来动静，齐轩逸转过身看着他：“睡不着？”
“嗯。”小宝点头，黑幕中的脸有淡淡的银亮，是星月的光芒。
“我也是。”齐轩逸喃喃地说着，“队长平安真好。”
“嗯。”
“大家都变强了，有自保的能力，真好。”
“嗯。”
“小宝。”齐轩逸抬头，深深地看着小宝的侧脸，“我想第一个做实验。”
小宝扭过头看他。
“总要有人走出第一步，但你和副队又拿不定主意，所以还是我来吧。”
小宝没有说话，眸色深邃了几分，好半晌，才“嗯”了一声。
没想到齐轩逸却不满地戳了他一下：“你怎么不劝我？”
小宝笑了起来：“珠子没了，以后的珠子都在队长手里，具体谁来还得商量了再定。”

齐轩逸瘪了瘪嘴，好一会，他双脚蹬着被褥，挺直腰，嘴唇贴上了小宝的耳廓，低声说道：“我有。”
“啊！？”小宝一下瞪圆了眼。
“嘘！”齐轩逸捂住小宝的嘴，凶神恶煞地看人，“小声点。”
小宝有些急，掰下了齐轩逸的手，夜幕中的眼闪着火光，咬牙切齿地说：“我告诉，别给我乱来！”
“不会。”齐轩逸一整脸，笑开了牙齿，拍了拍小宝的胸口说，“放心，我不会乱来。好了，不说了，睡觉。”
这下，小宝更睡不着了，翻身卡住齐轩逸的脖子，大力地掐了一会儿，这才忿忿地翻过了身。
一直笑眯了眼的齐轩逸看着小宝的背影，一点点地收了嘴边的笑，摸了摸胸口的位置，目光变得锐利了起来。

凌晨三点左右，平静的海面，海底暗潮汹涌，一只只湛蓝皮肤的纳迦从深海里游了出来。
    那是一处距离海面5000米深的海沟，海沟下面黝黑深邃的仿佛直通地心。巨大的海沟像是被利剑劈砍过的一般，岩壁整齐，长有数十公里，宽有一公里，足够几十架潜艇并排驶入。
这些纳迦密密麻麻的从海沟深处游出，细数下来，绝对超过万条，而且全都是手持三叉戟的雄性纳迦。它们大部分依靠蛇尾在水中前行，小部分的骑乘在巨鲨的后背，比普通的纳迦更加强壮。
离开海沟后，它们就四散开来，游向陆地，数只一组，消失在茫茫大海里。
紧随其后的还有数十只深海的巨兽，大王乌贼。
其中，有四只纳迦游向了小宝他们所在的海岛。
纳迦在水中的速度极快，蛇尾轻轻一摆，就游出了几十米远，几十海里的距离也不过就是数个小时的时间。
当它们临近海岛的时候，正是一天中最黑的时间——凌晨四点。

此时。
这些纳迦已经到达了目的地。
它们浮出水面，绕着岛屿游了一周，然后停在了岛屿正面的建筑物前面，“嘶嘶”地交谈了起来。
半个月前，突如其来的声音出现后，所有的纳迦都被女王召回了海底，暂时蛰伏。
但是，耐不住寂寞的女王，或者说是惶恐不安的女王，还是忍不住派出了她的斥候，探查这个世界的情况。
这是一个陌生的世界，与它们原本居住的世界不一样，各种陌生的物种都让女王觉得不安，所以斥候们的责任就是将所有探查到的情报传递回去，由女王决定它们这个种族未来的去向。
纳迦是一种高智慧的族群，它们的智商并不比人类低，尤其是进化到更高级生命的族人，还有它们的女王，智慧更是远超人类。所以，它们自然会审时度势。

与此同时，美洲大陆正赢来亡灵大军的凶猛进攻，作为亡灵的主宰——巫妖王，它做出了和纳迦女王完全不同的决定，它怒焰滔滔，疯狂地唤醒了深埋于地下的亡者，指挥着它的大军凶残地攻击着任何一个活着的生命，而每一个死亡的生命都成了它麾下的一员。
美洲人口骤减，剩余的人类全部集中在了有着重军驻守的城市，其中以美国五角大楼百公里内的基地最大。
难民，伤者，女人和孩子，还有随处可见的大量军人，鲜血和仇恨染红了他们的眼，所有的死者都被泼洒了汽油烧毁，所有的坟墓都被掘开，掏出的枯骨被榨成粉碎，杜绝新的亡灵军团诞生可能性。
在基地的边缘，美国国防部部长下命，架设出了一道道铜墙铁壁的防御线，各种类型的高科技武器密布了整个防线，炮火齐鸣，残肢断骸，不分昼夜地炸毁那些前仆后继的亡灵生物们，不断地推进。
原本，他们已经掌握了整个局势，正在收复失地。
可是，巫妖王的愤怒席卷了他们，亡灵大军数以倍增，铺天盖地地袭来，即便他们有着当今世上最高端的科技武器，有着数不清的血统拥有者，依旧被可怕的亡灵们压回了最后的防线。
满地的枯骨，累积的如山。

当天夜里，五角大楼内召开了一次高峰会议，就是否动用核武器进行讨论。
将领们意见不一，最终无法定案。
其中一名将领提出，这样的局势是否已经代表了高科技可能会退出历史的舞台？新的规则是否已经诞生？血统成了关键？而人类本身的能力将会成为整个社会的主体？那么……作为人口大国的欧、亚大陆，是否会重新登上世界的金字塔呢？
沉默……许久的沉默……
国防部长最终下了一道命令，命令即刻起，在军队内寻找一百名志愿者，飞越太平洋、大西洋，务必和另外一块大陆的当权者取得联系。

而做出这样决定的不光美国……
在审时度势这一块，人类其实做的也不错。

各国高层的震动还没传达到这个海岛，小宝他们依旧与世隔绝，在为自己的小命奔波劳累。

22、擅作主张的齐轩逸

小宝半梦半醒间，听见了铁器敲击的声音，他一个激灵坐了起来。
这是预警声。

无需开口，大家睡眠都浅，一听到声音就全部睁开了眼。
彼此对视，下一秒，起身冲向了楼下。
当小宝走出门的时候，看到了震撼的一幕。

任毅已经激活了血统，站在库房的房顶上，背景是弯如月牙的银月，拖拽的长尾绽放出幽蓝的光泽。帽子已经消失无踪，偏长的头发飞舞而起，周身凝聚出淡薄的雾气。
他单手伸出，手心的前方气流涌动，绽放出蓝色光芒的眼注视处，大约20平米的地方密布了浓郁的雾气。
只见那些雾气仿佛沸腾了一般，扯裂拉扯，制造出了烫热的水蒸气。
水蒸气的中间传出了“嘶嘶”的嚎叫声。

“阮岩！”此时，任毅吼了一声。
阮岩此时也已经激活了血统，黝黑的肌肤，粗壮的独角挺立在额头。
他抬手，凌空挥舞数十下。金色的光芒从他手中脱离，飞进水蒸气中。

“赫——！”
“赫赫——！”
恐怖的嚎叫声从水蒸气里传出。

任毅眼中的蓝光闪亮了几分，观察了几秒，伸出了另外一只手。
只见，地面开始密布白色的冰霜，顷刻间结成了厚厚的冰面，而这个冰层还在蔓延，沿着水蒸气蔓延。
前后不过十多秒的功夫，一个巨大的冰棺出现了，隐约可以看到里面纳迦的身影，被冻僵的，固定在一个姿势，但是似乎却在挣扎。
这个过程似乎耗费了任毅极大的能量，身体在颤抖，脸色白得像纸。

“小宝！用火！”
此时，任毅扭头吼了一声。
小宝反应不可谓不快，听到命令的下一秒，拳头上便“轰”的一声，燃烧出了红色的火焰。
他并没急着冲上去，而是开始凝聚能量，直到临近最高点的时候，他怒吼一声：“啊！”
一个跨步两米的距离，飞速冲了上去。
力重千钧的一拳，重重地打在了冰面上。

“嘭！”
巨响！
“咔嚓——”
“咔嚓——”
凝聚全力的一击，冰棺应声而裂，碎成了无数块，散落在了地上。
被包裹在冰棺里的四只纳迦，四分五裂，彻底死亡。

一拳打完，小宝扶着膝盖喘息了起来，身体有种掏空了的感觉。
不过，这种成果让他很兴奋，兴奋到想要仰天长啸的冲动——老子，终于扬眉吐气了！！

任毅从房顶上跳下来，和阮岩一起检查尸体，然后从脖子上取下了项链。可惜之前的过程太过暴力，有些过头了。竟然只有一个贝壳是完好的，其余全部损坏。
小宝不以为意地笑，摸着自己的拳头说：“没事，下次注意点，保证完完整整的。”
任毅淡淡看了他一眼，指着其中一个贝壳说道：“断口整齐，这是石头的功劳，另外一个也是。”
“……”小宝不说话了。
任毅扭头看向阮岩，浅笑：“直觉很准，打击部位也合适，不愧是狙击手，伤口基本都在上半身。”
小宝瘪了瘪嘴。
任毅又说：“但是杀伤力差了一点，看看能不能再增加一些输出量。”
小宝“嘿嘿。”傻乎乎地笑了。
阮岩点头，头上的角慢慢地缩了回去，肌肤色泽恢复。
任毅似笑非笑地瞥了小宝一眼，摇了摇头，又开始仔细地观察了起来。

他们三个人的交流很愉快，但是却没人看到身后四个兄弟的脸色。
羡慕和渴望，浓郁到了极致。他们注视着任毅手中珍珠的眼神，那种迫切似乎溢满了出来。
齐轩逸低头看了一眼胸口，目光又决然了几分。

整理好战场，大家再无睡意，干脆坐在房顶上聊起了天。
聊天……像是很久没有的事情了。
任毅和阮岩说着刚刚战斗的情况，进行更合理的进行战斗配备。
小宝和谷辰东说起了食物，小宝典型的吃货，嘴巴里绕了一圈能想到的食物，砸吧着嘴，就像刚刚才吃过一样。而谷辰东会时不时搭上两句，重点还是火锅。他想吃烫烫辣辣的东西了。
关武和焦俊在另外一栋建筑物的顶上，俩人嘀嘀咕咕的，不知道在聊什么。
只有齐轩逸很安静，难得的安静，他坐在房檐边，双腿摇晃着，抬头看着远处有些变亮的海平线，若有所思。

朝阳冉冉升起，新的一天到来了。
海水变成了银白色，泛起粼粼的波光。
海风吹拂，熟悉的味道，清新并蕴满潮气。

齐轩逸的眼一直浅浅地眯着，一眨不眨地看着远处的朝阳，当明亮的金盘完全出现出现的时候，他一跃而起，冲向了小宝。
他蹲在小宝身边，牢牢抓着他的手腕，目光很复杂，就像是托付。
小宝不明所以，但是却很快恍然大悟，眼底惊骇顿显。
可是齐轩逸没有给他阻止的时间，一抬手，就将牢牢握在手心里的珠子吞了下去。

“小六！”小宝惊骇大叫！
所有人转过了头。
小宝一把抱住齐轩逸，转头看向任毅：“队长！他吃了！吃了……吃了那个珠子！！”
所有人“唰”一下站了起来。
任毅摸了上衣的口袋一下，从里面掏出了完整的贝壳项链，面色难看地瞪着齐轩逸。

齐轩逸凉凉地笑着，目光中带着几分讨好，和不容置疑的坚决，毅然地对小宝说道：“不要有压力，我行的。”
一句话说完，齐轩逸的额头就浮出了汗水，面色变的难看。
小宝感觉到齐轩逸的身体在颤抖，痉挛，痛苦万分。他慌忙的找刀子，却找不到，最后牙齿一张，就要往自己的手腕咬。

阮岩一把按住了他，抬起的手上已经汇聚出了金色的光芒，顷刻间，薄如蝉翼的刀片就出现了。
焦俊和关武从那边跳下来往这边跑，任毅却何止住他们：“继续警戒！”然后蹲在齐轩逸身后，扶住了他。
阮岩在小宝的手肘上割开了一条口子，小心地避开大血管，殷红的鲜血瞬间就流淌了出来。

“等……等等……”齐轩逸气息不稳地开口，“再……等等……等变，变身……”
小宝捂着自己的手臂，重重点头。

齐轩逸很痛苦，说完这句话后，他就大力推开了任毅，卡住自己的脖子在地上翻滚，从喉咙里发出一阵阵的悲鸣。
“唔……呜呜……”
小宝看得眼泪差点掉下来，到底有多疼啊？要知道他们全都是受过扛刑讯耐疼痛训练的特种兵啊，哪怕是小六也必须过这一关。最低A级别的忍耐力，竟然让小六痛苦成这样？
小宝抬起头，看着任毅，想要问他可以了吗？
任毅却看着阮岩，他没有亲身经历过，他无法做出正确的评断。
“再等等。”阮岩说，这应该是初期，血统没有完全激活，如果过早经过小宝的血液萃取，或许会无法获得最佳的血统。

齐轩逸痛苦的在地上翻滚了一分钟，然后身上开始流血，不是汗毛孔溢出的血液，而是像血管无法承受了一般，鼓出表皮，爆裂的伤口。
不过眨眼的功夫，鲜血染透了齐轩逸的衣服，地板上全是都流淌出的血液。
人有多少血啊？
小宝紧张的几乎要咬碎牙齿，割破的手肘因为握紧的拳头，竟然因为肌肉的挤压而停止了血液流出。
“石头。”任毅看着阮岩。
阮岩摇头。拳头在身侧捏紧松开，额头正中鼓出了细小的黑色独角。

“啊——”
似乎崩裂了什么，齐轩逸整个人一僵，趴伏在地上一动不动了。

怎么了？
小宝起身想要冲上去，却被阮岩一把抓住。
小宝扭头，双眼通红地看他。
阮岩眉头紧锁，捏在小宝手臂上的力气用到十足，眼底血丝浮现。
“副队……”小宝咬牙喊了一声。
“再等等。”
“可是……”

“有变化了！”这时，谷辰东的声音传了过来。
“血液变色了。”任毅也在说。
小宝慌忙转过了头。
只见，齐轩逸身上流淌出的血液泛起了青色，并不是很显眼，但是早前流淌出的血液成为了最好的对比。
小宝眼底染上喜色，一把挥开阮岩的手，走了过去。
是时候了……

可是，下一秒，那些青色的血液，一滴滴的，“啪啪啪”的一声声爆开，穿透力十足，不过眨眼的功夫，整个房顶的平台上都是。
只见，青色的血液分离出去后再次爆炸，而已经失去意识的齐轩逸，身体也在痉挛，就像是外面这些血液的爆炸一样，他的身体里同时也在经过一次摧残。
所有人都发现不对了，全部都冲上了前，而小宝慌乱地将手移到了齐轩逸的嘴上，血液还没等滴到苍白的唇上，只听一声巨响，“碰！”
齐轩逸的肚子也爆了。
小宝被气流掀飞出去，爬起身的瞬间就大吼一声，“不！”

不——
怎么会这样？
他不敢相信！
明明刚刚还好好的人，为什么就这么没了？
他不相信！
他呆呆地看着齐轩逸躺倒的身体，脑海一片空白……

阮岩的脸色一僵，脚一软，跪在了地上，身体的机能像是在这一刻被剥夺，就连呼吸都变得奢侈。
谷辰东呆呆地看着，无声的，眼泪滑落了下来。
远处的焦俊和关武再也待不住，慌忙地跑了过来。
任毅的脸色变白，闪烁起了淡淡的荧光，他看着齐轩逸，深深地看着，嘴唇在抖。
这样的巨变，瞬间把所有人拽进了海底的深渊，被禁锢着，窒息着，从身体深处，每个细胞，散发出悲伤，不能自已。

关武和焦俊跑了上来，当看清楚一切后，晕眩袭向大脑，几乎无法站立。
“等等！”
这时，任毅突然开了口。
“有变化！”他说。

所有人大力擦了擦眼泪，看了过去。
只见，齐轩逸流淌出的那些血液像是一颗种子般，扎根在了水泥地面上，生长出了翠绿的嫩叶，就像刚刚破土而出的小草一般，苍翠地密布了整个视野，几乎每一滴带着绿叶光泽的血液都有，一滴血一棵草，而血液最多的地方，已经密密麻麻的长出了一层的绿，将小六完全覆盖。
这些树叶仿佛有着血肉类的生命般，每一个呼吸都是一个模样，一片叶子，两片叶子，三片……节节拔高，绿得刺眼。
不过一分钟，密密麻麻的小草就已经开了花，五颜六色的，宛如小雏菊的般的花，迎风招展，空气里全是草的清香和花的芳香。

小宝呆愣愣地看着这个变化，手脚发软地起身，心里的希望似乎也如同这些小雏菊般破土发芽，重见光明。
“发什么呆呢？”任毅低喝一声，拽着小宝就往齐轩逸那边走。
他们小心翼翼地踩在空地上，任毅用指甲，又把小宝的手臂割出了一条口子，殷红的血液流淌到花草的上面，小雏菊抖动了起来，花瓣开始枯萎，种子成熟，洒落到地面，又有新的嫩叶破土而出，这次变成了蔓藤类的植物，茎须缠绕着涌向齐轩逸的方向，密密麻麻的，包裹着那个身体。
事实上，这个过程有些恶心，但是却没有对任何一个人造成影响，他们只是小心避开脚下的蔓藤，关注着齐轩逸的情况。
任毅看血量差不多了，拽着小宝想离开，小宝挥开他，又挤出了一些血，这才退出来。

缠绕的蔓藤将齐轩逸裹成了一个绿色的茧，足有两米长，高约一米。
本来，大家以为这是最后的变化，就像破茧成蝶一样，齐轩逸会在里面修复伤势，最后伤复出来。
可是没想到，不过数分钟，蔓藤开始枯萎，悉悉索索地落在地上，化成灰烬，随着海风飘走，展露出了一个比绿茧小一圈的肉茧。

肉茧薄薄一层，里面有着绿色的光芒，一涨一缩，像是会呼吸般，肉色的触须开始生长，越来越长，越来越粗，其中一根最长的触须突然飞舞的起来，冲向了最近的小宝。
小宝感觉到了危险，下意识地激活了血统，但是却不敢挥拳。倒是身边的任毅一抬手，坚实的冰壁挡在了前面，本来以为安全无疑，怎么知道，触须只是一打，冰壁应声而裂。
还好任毅向来谨慎，仓促间制造的冰壁并不牢固，所以一开始就拉着小宝退了出去。他一见冰壁碎了，当即大吼一声：“走！”
兄弟们当即一一跃下了楼顶，直到脱离触须的范围，这才停下脚步，眼底带着惊骇之色，远远观望。
那些触须似乎对血肉的生命本能地追逐，更多地触须移动了过来，但是到底长度不够，只能凌空舞动。

“希望不是这个……”任毅喃喃地说了一句。
如果珍珠的功效是强行激活体内所有血统，而小宝的血统是萃取出最佳血统的话，那么齐轩逸经历过最初的野草，然后到蔓藤，最后成为这样的话……
任毅的脸色变得很难看，这种生命很明显是低智商的生命，全凭本能行动，他甚至担心齐轩逸最终是否能够恢复神智。
“嗯？”小宝听到他的低喃，木然地回头看他。
任毅与他对视：“没什么。”

23、纳迦勇士

那些触须这样凌空挥舞了很长时间，本来以为会持续下去，但是当正午时分，烈日当空时，这些触须的挥动开始变慢，最终仿佛筋疲力尽了一般，一个又一个地垂落在了地上，破开水泥地面，钻进了土里。
渐渐的，当夜幕降临，所有的触须都安静地插进了地里，只有房顶上的肉茧醒目无比，绿色的光晕在里面酝酿，像是在不停旋转一样。

几个人遥遥看着远处的绿光，对付着吃了两口饼干，神情担忧。
任毅看着阮岩问道：“你苏醒血统的时候持续了多久？”
阮岩回忆：“将近一周。”
“小宝的血量是多少？”
“大概……两千多毫升，不过是分了几天吸取的。”
任毅点头，若有所思，然后转头看向了小宝：“你去休息，这里交给我们。”
“我不……”小宝话说了一般，被任毅的目光堵着，最后只能退而其次地说，“我在这里睡。”
任毅没说话，算是默许了。

晚上又有纳迦过来，比昨天多了一倍，任毅命令小宝待命，他和阮岩联手解决了那些纳迦，得到了八个贝壳项链和一颗水结晶。
因为齐轩逸的原因，任毅将贝壳项链分给队员们的时候，命令他们不准擅自行动，然后又将水结晶当场服用下去，试验了一下，果然可以控制水分子的数量又增加了。
比如说：如果之前是一亿个，那么现在就是一亿五千个，覆盖面广了些不说，也更精细了。
很显然，这种东西多多益善。

第二天，肉茧没有变化，只是安静地矗立着。
任毅没让小宝洒血，人身上的血量有限，不可能没有计划的乱来。
同时，大家不能在这里干坐着，所以早前分派的工作再次开始进行。焦俊继续往外界发电报，而小宝他们继续挖陷阱。
这天夜里没有纳迦出现，大家好好休息了一下。

天亮的时候，任毅收集了一碗小宝的血，远远泼洒在了几根触须上。
得到血液能量的三根触须像是一下活了一般，蠕动着，吸收着，几个呼吸间就将血液完全吸收，就连洒落在地上的也被细小的宛若蚯蚓般大小的触须吸走。连带着，其他的触须也变得有了活力。
肉眼可见的，肉茧里面的绿光又亮了几分，像是在孕育着胎儿一般，仔细听似乎能够听到心跳。
见这样确实有效，大家都安心了几分，但是同时又担心，最后出来的到底是不是小六？
他们不敢破坏，不敢研究，甚至不敢靠近，就怕破坏了苏醒的过程，只能束手无策地看着。

又过了几天，夜里都没有纳迦出现，而小宝的血液已经撒出去第四碗了。
肉茧里面的绿光变得越来越清晰，晚上就像是明灯一样，整个基地都变得绿油油地。
就在第五碗撒上去的时候，肉须终于出现了变化，原本恶心的物体开始变黑，变硬，像是石化了一般，这种变化持续了一天，一路蔓延到了肉茧处。
大家的心脏又提到了喉咙眼上，有些害怕这是不是代表枯死的可能性？
好几次，大家都提议看看，却都被任毅给拦了下来。

第二天中午，焦俊大叫着从楼上冲了下来，手里拿着一张纸，阴沉了几天的脸上终于再次展现了笑容。
这张纸上全是数字，密密麻麻的，是“游隼”特有的密码——三日后，直升机营救。
任毅抬起手上的纸，清晨的阳光照在了纸上，甚至让人觉得神圣，他高声宣布了总部的回信。
小宝他们欢呼了起来，相互拥抱着，喜极而泣。

稍后，任毅等大家宣泄完，做出了安排。
必须的一点，他们一定要等到小六的结果才能走。但是担心这种诡异的物体会让接应的人产生误会，进行攻击，他们必须将这个肉茧隐藏起来。
其次，纳迦的贝壳项链务必多多收集，虽然现在兄弟们的份是够了，可是“游隼”还有别的小队，军方一定也很需要这种东西。
当然，纳迦已经很多天没有出现了，他们能够做的不多，但是务求只要出现，就一个不留。
命令下达后，队伍开始运转了起来。
他们收集大量的石头和树干，堆积在了触须的四周。然后又从仓库里翻出了不少老旧的军用迷彩布和床单缝合在一起，做足准备工作。
但是，因为担心会影响小六的进化，他们选择最后一天进行这项工作。

肉茧最终变成了一个石块，少了那些肉呼呼的肉感后，这块椭圆形的巨石感觉上干净了很多，甚至隐隐透出灵气。
谷辰东开玩笑说：“小六不会有孙悟空的血统吧？最后从石头里蹦出来？”
结果，收到了兄弟们一致的白眼。

第二天的夜里，星空的光泽有些暗，海浪声滔滔，将近二十只纳迦从海底游了出来，其中有三只雌性纳迦和一只纳迦祭司，还有十五只强壮的雄性纳迦。但是他们不是以纳迦祭司为首，而是听命于一只将近三米的强壮雄性纳迦。
这只雄性纳迦宽度足有三只雌性纳迦大小，周身肌肉隆起，下半身的蛇尾蓝的几近于黑色，粗壮有力。他的蛇尾盘卧在一只长有五米的蛟鲨身上，蛟鲨巨大的嘴开合间可以看到密密麻麻的尖锐牙齿，还有那强壮的咀嚼肌。对于人类而言，最为凶猛的海中霸主如今也不过是一只纳迦的坐骑而已。这种纳迦是纳迦中的真正勇士，是上千只雄性纳迦中才能够进化出来的一只。纳迦勇士不再是低智商的生命，而是可以指挥作战的领导者。

一般，纳迦勇士的出现都会带领着数千只的纳迦，这次他却只带了二十个。
原本，这个海岛的地盘是他拥有的，他指挥手下们追杀那些人类，研究那些人类，甚至就连那只大王乌贼都是女王赏赐给他的海兽。但是突如其来的召回命令，让他不得不率领自己的族人离开这座岛屿。
近日，他妖娆的祭祀们找上了他，说出了这里的异状，于是他临时决定过来看看。
毕竟，他对这些人类可是惦记了很久，他的手下，他美艳的祭祀，都死在这些残忍的异族手中。

它们漂浮在海面上，看着视野尽头的建筑物上，再也没有出现那种令他们心悸的绿色光芒出现，俱都伸出了分叉的蛇信，“嘶嘶”地鸣叫了起来。
纳迦勇士用蛇尾拍打了蛟鲨一下，蛟鲨听话地破开海浪游了出去。剩余的纳迦，凶神恶煞地挥舞着武器，跟在后面。
到了近海，蛟鲨留在了海中，不远不近地游着，捕食海里的生物默默等待。
纳迦勇士带着他的手下，光明正大地游到岸上，就像是在巡视自己的领地。但是，他却不知道，如今狩猎者和猎物的位置已经换了，在海岸上等待他的是一群凶神恶煞，“饥饿”得眼都绿了的人类。

他如往常一样走在前面，紧跟在身边的是美艳的祭祀，他甚至还有闲心和他的祭祀调情，旁若无人地交缠着祭祀纤细柔软的尾巴，摩挲着细嫩的鳞片。
美艳的祭祀软的像大海的波浪，几乎贴靠在他的身上，隐隐颤抖。
可是当他离开岸边不过百米远，地面就凝结出了一层白色的冰，滑得几乎无法着力。他感觉到情况有变，急忙甩开了祭祀的尾巴，“嘶嘶——”地叫了起来。
身后的纳迦们，纷纷游到他的前方，可是还没到地方，迎面就是一个巨大的火球。

纳迦本性是惧怕火焰的，那种炙热的能量会让他们敬而远之，所以当看到火球出现在视野前的一瞬间，纳迦勇士挥舞起了手臂，空气扭曲，瞬间凝结出了一层水，透明的液体在空中扭动、拉伸、凝结，最后变成了一个银色盾牌和金色的三叉戟。
这面盾牌是他的骄傲，上面雕刻着女王的画像，高贵典雅的女王在上面亭亭玉立，栩栩如生。从一只普通的纳迦进化到这个过程他度过了漫长的三十年，一直挥舞着那只金色的三叉戟冲锋陷阵地杀戮。直到某一天，面临生死关头的时候，他唤醒了潜伏在身体里更多的血统后，左手出现了这面银色的盾牌。
这是升级的象徵，银色在纳迦族群里代表了高贵和权势，同时还会增加他的生存能力。由高密度的水和他的血液凝结出来的盾牌除了可以抵挡巨大的伤害外，还可以在他周身凝结出一些水汽，阻挡较低的攻击和温养他的伤口。
他爱逾生命的理由还有一个，就是这面盾牌已经实体化，就像祭祀们的权杖一样，用自己的精血铸造而成，不再会消失不见，并且随着自己不断的淬炼，能力越来越强。如果他的能力再强一点，让这面盾牌变成透明的，那么他就可以进入纳迦的高层，接受女王的洗礼，成为真正的上层精灵。
那是和纳迦这种低劣的生命完全不同的生命体。

这面盾牌很强，很坚硬，他有足够的自信，可是他却忘记了他的身体强度，和他如今所站立的冰面。
只听——
“嘭！”的一声巨响。
巨大的火球撞击在了他的盾牌上，强悍的爆炸力将他掀飞了出去，摔落在了乱石堆中。
四溅的火球落在了身边的纳迦身上，纳迦嚎叫着想要躲开，却被地面的冰滑得摔在了地上，乱成一团。
下一秒，破空之声再次传来。如毫针般大小的金色光芒漫天遍地的降临，切割的身上血口无数。
紧接着，空气中传来水能量被调动的感觉，浓密的雾气瞬间密布了整个视野。
一时间，雾气哀叫连连，最让人心惊的是祭祀临死前的嚎叫。

“解决了！”阮岩冷酷的声音传出。
小宝松了一口气，笑了起来。
他们一直在等待纳迦的出现，所以晚上一直都由任毅在关注海里的情况。
任毅一直控制着少量的雾气在海岸线上，可以说，纳迦们一上岸就被任毅得知。
任毅对水分子的控制能力几乎令人发指，尤其是在服食了水结晶后，远超小宝和阮岩。所以他在叫醒小宝他们之前，控制水分子在地上凝结出了大约30多米的冰面。
不过这次任毅很谨慎，他见到了从来没见过的新物种，所以在翻阅传承记忆前，命令小宝先解决掉那个大的，然后由阮岩负责最让人头疼的纳迦祭司。出乎意料的，或者又在情理之中，新出现的纳迦很强，竟然可以正面迎击小宝蓄势待发的一拳，仅仅是被滑飞了出去。
不得已，任毅又调动了更多的水分子，汇聚成了雾气，以扰乱敌人的视线。
浓雾对阮岩的影响不高，阮岩的枪法很准，飞镖丢的也很准，更何况早早的就锁定了目标，飞出的刀刃轻易割掉了纳迦祭司的脑袋。作为一只精神系的生命，她的身体确实并不强。

“先解决雾里的！”任毅下了命令。
阮岩冲进了雾气里。
而小宝此刻已经绕过了浓雾，冲向了那个摇晃着脑袋站起来的纳迦勇士。
这样的浓雾，即便是他们在里面也看不清楚，为了避免出现误伤，有一个人就够了，而且这个大家伙必须得有人牵制住。
小宝向来知道自己的工作是什么。
此时，谷辰东和关武手里也拿着铁棍，分成两边站在雾气的外面，等待突破浓雾的纳迦出现。
至于焦俊，则站在任毅的身侧护卫，以预防出现变故。

阮岩穿梭在雾里，脚下灵活，身手利落，格斗的杀招频频出现，全部都是纳迦的脖子、心脏和脑袋。
只见黑色的光芒一闪而逝，就有纳迦受伤。
因为敌人太多，阮岩并不能保证自己必中目标。但是常年的训练，即便身为狙击手，他的专注力和反应力也极快。虽然没到如入无人之境，来去自由的地步，但是每一次挥手，必定带出一片鲜血，不断有纳迦倒下。

不过，任毅的雾气范围毕竟有限，很快就有纳迦脱离了出来。
谷辰东和关武大吼着，挥舞手中的铁棍打着纳迦的脑袋，蒙头蒙脑的纳迦们有时候反应不及就会被一棍子敲碎了脑袋。
任毅见出来的越来越多，最后一咬牙，调动了更多的水分子，浓雾饱胀到了五十平米。
这已经是他的极限了，如果不是想要得到这些纳迦身上的东西，他说不定只会将他们撵回去。毕竟，这么多的数量，想要一口吞下，太困难。

这边，小宝已经和纳迦勇士碰撞上。
近到身边，小宝才发现自己有些托大，这个纳迦强壮的可怕，只是轻轻扫下尾巴，挥舞一下三叉戟，他就只能没命的躲。
这只纳迦似乎也看不起他，将他逼退后，就往雾气里游。
小宝右手抓起了一把石头打了过去。
纳迦停都没停。
小宝只能再次抓起石头冲了过去，跑出两步，福至灵犀，右手鳞片滋长，火焰变得浓郁，石头霎时间烫热了起来，再一丢出去，烧热的石头果然砸得纳迦停下了脚步，扭头凶神恶煞地看他。
“啊！”小宝吼了一嗓子，像是挑衅，竖起了中指。 

24、协同合作 

这种人类通用的语言纳迦肯定不懂，但是他被打疼了，烧红的石头打在他的鳞片上，让他有些疼。
他在进入雾里，还是解决掉这个人类中间犹豫了一下，最后还是选择先杀死这个人类。
手下没了，还会有新的过来，纳迦的生育力极高，三四胞胎经常可见，他们这个族群最不缺少的就是人口。而这个人类现在很烦人，杀掉是轻而易举的事，再进去救人也不晚，况且退一万步来说，就算都死完了，他也可以轻易退到海里。在人类这种两条腿的生物面前，他进可攻，退可守，又有什么怕的？
这样的想法，眨眼间完成。
他“嘶——！！”地叫起来，高举着盾牌和三叉戟，冲了过去。

小宝松了口气，下一秒，心又提了起来。
这种大东西怎么杀？
或许……小宝不进反退，趁着纳迦还没反应过来的时候，反而撞进了对方怀里。
不想这个纳迦只是轻轻一挥盾牌，他就被打了回来。
小宝摔在地上，翻身跃起，再次前冲。
纳迦脸上露出了讥讽的表情，高高地举起三叉戟，刺向小宝。
小宝脚下一错，灵活躲开，燃烧着火焰的拳头一挥，就砸在了银色的盾牌上。

只听——
“嘭！”的一声响。火拳和水盾撞在一起，水蒸气一瞬间升腾了起来。
小宝快速收回了拳头，利落的一个侧踢，踹在了纳迦的腰上。
他苏醒血统后，除了拳头外，身体的各项数值提高的并不明显，但是隐隐约约也有些变化。但是重点，他的身体原本就很强壮，又擅长格斗和人体的最佳发力方式。有时候出任务，在缉捕罪犯的时候，他如果收不住力，即便对方用手格挡，也轻易可以打得对方骨折。
所以，这一脚踢得纳迦很痛，晃晃悠悠地后倒了一些。

不过这一下，确实激怒了这只纳迦勇士，他“嘶嘶”地叫着，一个盾牌打了出去。
小宝早料到会是这个结果，早就已经闪开，正蓄势待发的右拳再次挥出，只是这次鳞片已经蔓延到了手肘处。
比原先大了一倍有余的力量和水盾迎面撞上，又是一声巨响，仓促出手的纳迦又往后退了一点。
这一下，纳迦勇士彻底收起了轻视的态度，他游走在外围，谨慎地看着小宝，然后讥讽一笑，转身游进了雾里。
小宝怔神，没想到自己会被耍了，一时间没把纳迦和高智慧的生命联系在一起。所以，到底错过了拦住纳迦的好机会。于是，小宝只能大吼了起来：“石头，出来！”

任毅听到了动静，双眼浅眯，将雾气缩小了几分，雾又浓了。他感应身在里面的阮岩，然后将那个区域的水分子散去，一条宽有一米的路就那么笔直的出现了。
阮岩听到小宝的喊话，正苦于不知道东南西北的时候，一看到眼前的通道就知道是任毅所为，转身就跑。原本刚刚被他缠着的纳迦向他刺出了三叉戟，可是没想到向来无往不利的武器，碰上那身黑色肌肤的时候，却仅仅顶端尖锐的部分插入了一点点，反而助涨了对方的速度。
这条雾气中的通道有些长，沿途上还有两只纳迦，阮岩本想硬冲过去，但是没想到，下一秒，前方视野再次浓雾密布，在他的左边出现了一条道。
就这样，阮岩靠任毅引领着，在二十秒后，有惊无险地走出了浓雾中。

小宝这时没动，他握着自己的右手手腕，鳞片已经从手肘蔓延到了肩膀，蓄势待发。

这边，因为要关注太多的人，还要将阮岩带出来，任毅有些消耗过度，即便他的能量比小宝他们强大不少，但是人脑的精力有限，不停的计算让他太阳穴抽痛。所以等到阮岩出来的那一刻，他瞬间放弃了控制水能量。
这是没办法的事，他的冰棺不可能冻那么多纳迦，而且冰棺消耗巨大，再加上让他警惕的纳迦已经进去了，再遮挡他们的视野完全没有用。

浓雾散去。
正在里面来回寻找着人类的纳迦勇士，警惕地看向了远方若隐若现的纳迦族身形。
那里，有着浓郁的水能量。
他知道这不是他的族人，而是人类的变异，当初他就格外警惕这个人类，派出了族人追击，怎么知道最后还失去了他喜爱的祭司。可惜因为女王的召唤，他不得不放下这段仇恨。如今见面，正好新仇旧恨一起报。
他抬起手臂，高高举起三叉戟，瞄准那个方向，用尽全力丢了出去。
他相信，以他的臂力，和人类脆弱的身体，这次必中。
他残酷地笑着，甚至期待身体被洞穿，临死前的哀鸣声，就像这个古怪建筑物里原本的人类一样，绝望的表情，让他兴奋不已。

可是在三叉戟即将脱手的一瞬间，心头预警大响，下一秒，灼热的能量汹涌地传了过来。
巨大的火球打中了他！
“嘶——！”后背剧痛无比，一个踉跄摔了出去，就连手里的三叉戟也在飞出去的前一刻失去了准头。

焦俊一直关注着浓雾里的情况，当他看雾里出现了一个巨大的身影，三叉戟高高举起的时候，就一下站在了任毅的前面。
没想到，一声闷响后，三叉戟斜了十万八千里，却又要命地扎在了小六变化的巨石触须上。
“咔嚓”一声脆响，触须崩断，碎成了数块落在了地上。

任毅担忧地收回目光，扶上了焦俊的肩膀，看着远处巨大的纳迦说道：“不要这样。”
焦俊笑了笑，没有说话。
“我要的是大家都安安全全的离开这里。”说完，任毅抬手，手上凝结出了一柄晶莹剔透的长枪，蛇尾在地上大力一拍，腰往后一倒，像是绷紧到了极限的弯弓一般，弓弦弹响，冰枪脱手，就像离弦的箭一般，“嗖”地飞了出去。

纳迦勇士先是被小宝从身后偷袭，后背的鳞片被灼烧崩裂，鲜血流淌，好不容易控制住身形，破空之声再次传来。
他慌忙间抬起手中的水盾，挡住了自己的重点部位。
只听一声巨响，他被打得往后面退出了很远，胸口闷甜，险些一口血吐出来。
从登岸到现在，一路被动挨打，浓雾散去后，手下也死伤无数，而且不远处还有几个人类在追杀剩余的手下。他却重伤，腹背受敌，不敢挪动。
这种憋屈感，已经很多年没有出现过了。
不过，他发现了一件不得了的事情——原来水能量还可以这样用？
纳迦族的上层精灵们都能够控制海水，女王甚至可以召唤海浪，制造海底漩涡，这也是水能量的一种运用方式。他只见过上层精灵们动过一次手，空气中浓郁的水能量就像这个人类身上的一样，但是远比那个人类的强大。因为太过震撼，他忽视了能量的本身，如今看到人类使用着微弱的水能量制造出这么多的变化，那么他是不是也可以？
他因为这个发现而战栗不已，未来的强大仿佛已经近在眼前，所以顿时萌生了退意。

“拦住他！”任毅观察入微，分析推理能力极强，眼看那只纳迦左右环顾一圈，呆愣了数秒，当即就揣测到他的意图，匆忙下了命令。
其实，就算任毅不吩咐，小宝也不会停手。偷袭成功的快感，巨大杀伤力的攻击让他格外兴奋，如今正渴望一场真正的碰撞和厮杀。
“啊！”小宝大吼一声，捏紧拳头冲了上去。
纳迦转头看着眼前的人类，目光像是要吃人。他对这个玩弄火能量的人类有着本能的厌恶，更何况刚刚伤了他。所以手掌虚握，又是一把三叉戟浮现在了手里，而刚刚扎进墙壁的三叉戟已经化成了水，落在了地上。
如果，这个时候，任毅知道纳迦的想法，一定会嗤笑起来。
连两把三叉戟都无法控制，何谈控制海浪？
纳迦族会这样严格定制等级，不是敝帚自珍，而是迫不得已。
长期水压的压迫，和迫不得已的兽化，都降低了他们的血统。
控制水分子和凝聚成固定的武器根本不一样，那是一种更加入微的控制，是剥离掉外表看到更本质的能力。
任毅被纳迦一路追杀，游窜在地下河里，后又经历地下人种的围剿，在那种充满了水分子的地方，他游走在生死边缘的时候，恍恍惚惚才明白自己身上的能量代表了什么。不是一味的制造物品，不是展示力量，而是控制住更加细微的东西，用控制来变化。可以说，这是任毅独有的方式。任何一个人，包括小宝，包括阮岩，都很难再体会到如何抓住本质，除非有一定的机缘，还要有可以将思路分成数个的天生优势。

谷辰东和关武“痛打落水狗”打的不亦乐乎，间或还有阮岩帮忙，倒也不用担心。
任毅看了一眼场面的情况，让焦俊留下，起身就向小宝那边游了过去。

再次和纳迦勇士碰上的小宝着实危险频频。
纳迦勇士为了迅速杀死这个人类，回到海里，已经使用了雄性纳迦的本能能力，将身体又膨胀了一圈，力量加大了一倍。
这是一种传承技巧，一种本能，具体的原理，只知道使用的时候身体极度疼痛，结束后还会虚弱一段时间。
但是，如果用任毅特有的理解来解说，就是控制自身的水分子，不断地摩擦生热，加快新城代谢的速度，使身体的能量一直维持在一个固定的亢奋点上。因为摩擦产生的热量会对身体细胞造成灼烧，所以才会痛苦。而且剧烈地透支水能量，才会虚弱。
这是一种类似于自残的提升力量的方式。

变大了后的纳迦勇士高足有三米五，身体就像一面墙一样，小宝左躲右闪，却又不敢跑开太远，就怕一个不留神让对方回到海里。
一旦到了海里，他们就真的无能为力了。
为了拖延住纳迦勇士，小宝一直在透支自己体内的火焰能量，蔓延到肩膀的鳞片一直没消失过，每一次和纳迦盾牌碰撞的时候，手臂上的鳞片就会崩裂十多片，那里就再也没有火焰溢出。
当纳迦勇士再次将小宝砸到地上后，他转身就往海里走，他看到了，那个让他忌惮的人类正在赶过来，他必须尽快离开这里。
可是下一秒，那个打不死的蟑螂再次翻身爬了起来，燃烧着火焰的手臂重重地砸在了他的蛇尾尖处。
“赫赫——！”
他嚎叫了起来，身体剧烈颤抖。
蛇尾的防御力并不低，但是因为面积小，将近半米长的蛇尾整跟断掉，疼得他无以复加，鲜血流淌。
大意了，因为想要离开而大意。
他咬紧牙齿，回头恶狠狠地看了人类一眼，毫不迟疑地迈进了海里。
他无声地呼唤自己的坐骑，心里带着仇恨，发誓一定会用最快的时间回来，带着他所有的族人，绞杀这些人类！

可是他忘记了，他觉得海里安全，同样的，对于任毅而言，海水也是一个利器。
浓郁的水分子到处都是，调动起来轻而易举，即便这种流动的水流任毅能够控制的只有少到忽略不计的地步，但是只要有一点就够了。
任毅的眼底蓝光闪烁，向来清俊得甚至美艳的脸孔浮出了一股股的青筋，几乎是拼进了全力地控制海水中的水分子。
海水中的水分子很重，而且非常活跃，所以要控制起来有些困难，但是他依旧做到了。

只见，纳迦勇士刚刚触碰到的海水开始变冷，他惊骇地低头看了一眼，身下周围一米的海水已经变成了霜，很快就会凝固，他吓得魂飞魄散，使出了全力往前游，可是海水开始凝固，从下半身传递出一股寒冷，他努力破开冰面，但是动作却越来越慢，眼看着腹部即将即将进入海中，却已经彻底动不了了。
他扭过头惊骇地看着正握着自己手腕蓄力的人类，明亮的火焰几乎灼的刺眼。

“啊啊啊啊——”小宝大叫着，他一定要抓住队长为自己创造的机会，他几乎疯了一样地催眠，我会更强，我还能更强，我一定可以更强……
脱落的鳞片没有长出来，但是一直停留在肩膀的鳞片开始变化，蔓延到了他的脖子上，还有脸上，右侧的下半边脸在这个过程里变得恐怖而狰狞，就连大张的嘴里，尖锐的牙齿也支了出来。
这个过程很痛苦，就像当初激活血统的时候一般，除了有鳞片的地方外，其他的地方酸软无力。可是他的大脑是清明的，怕队长支持不住，双腿发软地跑了过去。
在这个过程里，鳞片又收回了一点，可是这样足够了！
他一咬舌尖，强制自己打起精神，大步踩上冰面，一跃而起，燃烧的拳头打在了纳迦的胸口上。 

25、新的变化

“扑哧”一声。
并不是很响，但是穿透力却十足，燃烧的火焰炙烤着纳迦的肉体还有内脏。
纳迦甚至没有感觉到太多的疼痛，冰冷席卷了他，无处不冷，四肢僵硬，只能看着人类的拳头打进自己的身体。
他神情复杂地看着眼前的人类，敏锐的耳朵听到了远处蛟鲨的无声呼叫，他艰难地开口，发出了人类无法接受到的次声波，然后闭上了眼。
身体开始缩小……

小宝不敢轻敌，拼命让拳头上的火焰灼烧这个身体，哪怕纳迦已经闭上了眼都不知道，他唯一的评判只有纳迦手里的三叉戟。
终于，当他的拳头终于洞穿纳迦的身体后，纳迦手里的三叉戟也化成了一滩水。
“哈——”一直屏住的呼吸恢复正常工作，他手脚发软地跪在了地上，剧烈喘息。
水面上的冰瞬间消失，他跌到了水里，挣扎了两下又沉了下去，最后抓住纳迦掉落的那张盾牌才勉强浮在水上。
赢了……
小宝看着眼前的纳迦尸体，笑了起来，笑得狰狞而扭曲，眼底的光亮却是熠熠生辉。
过度使用体内的火能量，导致他现在身体像是掏空了一样，而且从右手的手腕到脸颊处，都疼痛的不得了，像是烧着了一样。他放任自己泡在海水里，让冰冷的海水给自己降温，回头看了一眼。
下一秒，他转身就开始往回游。

阮岩带着人在围剿纳迦，很成功，现在还能动弹的已经没有几个，而且各个还带伤。
主要还是任毅那边。任毅躺倒在地上，已经恢复了人类的模样，似乎昏迷了过去，焦俊正一脸紧张地照顾。
小宝走了两步，扭头看了眼还在水里漂浮着的纳迦，有些迟疑，怕被海水卷走，最后还是选择先去任毅那里看看，他很担心。
有只受伤的雌性纳迦似乎对小宝格外记恨，明明伤横累累，却不顾身上的伤势，幻化出弓箭还想要攻击小宝，却被阮岩割开了喉咙，不甘地倒在了地上，再次收获了一颗纳迦的眼泪。
小宝把盾牌当成拐杖用，走到了任毅身边，就着月光这才看见，任毅的脸上很多血。
“没事。”焦俊安慰他，“应该是能量使用过度了，他说休息一下就好。”
小宝点头，扭头看向阮岩那边，战斗已经结束，关武和谷辰东正一脸兴奋地打扫战场。小宝见焦俊神情也很雀跃，于是说道：“你去吧，我看着。”
焦俊点头，起身走了过去。
小宝将任毅的脑袋放在了自己的大腿上，看着那边的情况，然后又低头看了一眼任毅，脱下衣服，温柔地帮任毅拭去了脸上的血液，不光吐了血，就连鼻子里也在流血啊……也是，那么厉害的敌人，要想冻住一定很困难，为了辅助自己的攻击，想必真的用了全力。
渐渐的，小宝眸色深邃了几分，视线像是粘在了任毅脸上。昏迷中的男人少了那双清冷的眼，显得有些脆弱，皮肤似乎比记忆里白了几分，所以显得眼尾的泪痣更加清晰。似有若无的气息在身上萦绕，小宝无法分辨，但是却格外舒服。

等阮岩他们打理好战场过来的时候，小宝已经昏迷了过去。他们把两个人抱进屋里，安排了警戒工作，这才各自休息了起来。
第二天一早，最先发现异状的是谷辰东，他换岗后，绕着驻地走了一圈，然后在背面看到了小六变化的石头裂开了一个口。他犹豫再三，最终自己爬上屋顶查看，这才发现石头竟然被一根小小的嫩芽给顶破了。
是新的变化吗？
谷辰东思考着，知道事不宜迟，匆忙叫醒了刚刚睡下的阮岩。
阮岩上去查看了一下，这一会的功夫，裂口处的嫩芽又大了几分，又有几颗嫩芽长了出来。他观察了一圈，想了想，直接去了休息室。

小宝和任毅都还在昏睡，阮岩进去就要推醒小宝，结果小宝没醒过来，任毅倒是先醒过来了。
醒过来的任毅显得很痛苦，扶住自己的脑袋听完了阮岩的描述，然后直接让阮岩割了小宝的手腕，接了一碗血出去。就这样，小宝都没醒过来，甚至还吧唧着嘴，好梦正香般。
正在给小宝包扎伤口的任毅看着挺有趣，刻意下手重了一些，小宝喃哝了一声，一挥手，翻过身蜷成一团，继续睡。任毅笑了笑，快速结束了包扎工作，下了楼。

阮岩已经把血浇在了石缝里，任毅上去看的时候，不得不暗自感叹一声神奇。
只见密密麻麻的嫩叶快速地生长着，缠绕在石头上，坚硬的巨石被柔嫩的植物轻而易举拧成了不过巴掌大小的石块，然后又被这些枝蔓挤了出来，散落一地。
蔓藤上的叶子和齐轩逸最初出现的那种蔓藤不一样，似乎更厚实更富有生命力，苍翠欲滴。这些蔓藤挤出多余的石块后，都就开始往中间缠绕，拧绕纠缠在一起，往天上长。
蔓藤长了大约三十米高，粗约一米后，就停止了生长，顶端似乎有些营养不良般，不再坚硬向上，而是弯曲了下来，在天空形成了一个弯月的心中，很是漂亮，让任毅他们不约而同地想到了豌豆公主的童话。
一颗花苞在最顶端的位置，肉眼可见地长出来，越来越大，越来越饱满，然后“噗”的一声裂开，开出了一朵有着双层花瓣的花，芳香霎时间密布了整个驻地。

小宝就是被这种花香唤醒的。
一觉醒来，只觉得精神好的不得了，好像所有的疲惫都消失了，透支的能量也恢复了一般。
他下楼找到谷辰东，这才知道自己昏迷了一天一夜，而小六新的进化也持续了一天，现在正是第二天的清晨，朝阳冉冉升起的时候。
小六这种新的进化真的很漂亮，就像童话故事的再现一样，尤其是高高挂在天空上的白色花朵，黄色的花蕊和那迷人的芳香，都给人一种心旷神怡的感觉。
任毅见他醒过来，也没说话，转身进了厨房，再出来的给他抱了一电饭锅的饭，让他吃，吃完了献血。
小宝倒是听话，说了声谢谢，原地坐下，配着一袋榨菜就开吃。其余的人看着任毅的目光说不清道不明，真心觉得这位队座大人太会压榨人了，也就小宝这么听话。

任毅站在他身边，抱着膀子，抬头看一会头顶上花，又低头看一眼小宝，直到见小宝吃饭的速度慢下来，这才开口问道：“感觉到没有？”
“什么？”小宝塞了一嘴的白米饭，模糊地说。
“味道，花里散发的味道似乎可以恢复能量。”
“有。”
“你觉得小六现在在哪里？”
小宝抬头看向头顶上绽放的白色鲜花，然后顺着蔓藤看到了作为载体却被分裂成两半的库房，还有深深扎根在地面的根须，挺想说可能在土里，但是又觉得这样不是说小六成了肥料？于是他摇了摇头。
“在茎里。”任毅说道，“早上我用水能量感受了一下，有一处的能量非常集中活跃，并且在往顶端移动，如果这是最终形态，我想，它一旦结果，小六就会从里面出来。”
小宝微微张着嘴，傻乎乎地看着任毅，直到听完才“哦”了一声，继续咀嚼。
“这个过程不知道要持续多久，但是如果有你帮忙的话，应该可以快一些。”
小宝一听，把电饭锅放在了地上，擦嘴站起了身：“我吃完了。”

任毅点头，带着小宝往蔓藤处走，走到一半的时候说了一句：“辛苦你了。”
小宝嘿嘿地笑，拍着胸口豪气地说：“应该的！为兄弟两肋插刀，不就是一碗血吗？”
任毅浅笑，脚下步子放慢，和小宝并排在了一起，扭头看他：“这两天我们应该就能回去，回去后我给你找好吃的。”
“好！”小宝灿烂地笑开了牙齿。

阮岩他们几个人见任毅上去，于是也纷纷聚过来跟在了后面，听到任毅说回去的事情，谷辰东这永远缺乏安全感地孩子忍不住蹙眉说道：“已经第四天了。”
阮岩看了他一眼，没说话。
关武取笑道：“担心啊？别怕，真要回不去了，再找个山洞，当山顶洞人就是了。”
谷辰东鄙夷地看了他一眼，懒得搭理。
焦俊实事求是地说：“原本从基地到这里需要将近四个小时，如今海岛扩大，可能连海平面也扩大了，必须要四十小时以上，同时，直升机的载油量根本不能自持这么远的飞行距离，沿途的补给是个问题，最重要的，还有大陆是不是也一样出现了混乱？很多不安定的因素，注定了他们到达的时间不短……还有可能……”说到这里，关武欲言又止。
“……甚至会选择放弃。”任毅回头看着他，补充了一句，“所以在等待营救的同时，我们必须自救，等小六苏醒了，我们或者得从海上走过，沿途的几个岛屿我都看过资料，已经制定了路线。”
所有人看着他，原本渐渐紧张起来的气氛一松，纷纷笑了。
“还有……”任毅还想说什么，但是却硬生生顿住了，“先解决这件事吧。”

小宝站在蔓藤边，临近了看才知道有多粗，至少有五米的直径，由三根粗壮的蔓藤缠绕，还有细小的蔓藤密布，一直延续到天空，视野的尽头。他解开手腕上的绷带，下面的肌肤有一道已经结疤愈合的伤口。这些天小宝手腕被割开了很多次，但是因为贝壳项链的温养，伤口愈合的很快，而且伤愈后恢复得都很好。倒是前几年受的那些伤，伤疤都还在，这个贝壳项链似乎只管近期的伤。
阮岩走过来，伸出食指，金色的光亮一闪而逝，在手腕上一划，平整的切口，直到两秒后才流出血来。
殷红的血液滴落在翠绿的蔓藤上，很快被吸收，小宝一动不动地站着，看着自己手腕上流淌出来的鲜血，问了句：“小六是木系的吧？以后是不是拿个蔓藤抽人啊？”
几个人抬起了头看他，却没回答。
小宝低着头，嘀嘀咕咕地自说自话：“现在应该就是等花谢结果，瓜熟蒂落，像生孩子一样。”
正算着血量的阮岩看了他一眼：“或许是治愈系的。”
“嗯？”小宝看他。
“花。”

“对。”任毅也点头，然后眉心微蹙，“如果真是，这就有意思了，能量体系竟然和自己的性格不谋而合，到底是血统决定一切？还是潜意识决定一切呢？”
“血统是根本。”阮岩回答，“但是潜意识里可能会做出挑选，我当时的血统很复杂，甚至还有翅膀，清醒的时候我考虑过翅膀的问题，认为翅膀能力有限，就算能够带人离开也最多一次一个，重要的还有海上的各种不安全因素，所以那时候我更倾向于有实质性的力量。”
“可惜。”小宝很惋惜地看他，“翅膀啊！竟然不想要，不过说实在，为什么我没有选择过？”
“你有。”阮岩说，“你渴望强大，渴望击倒我，渴望获得可以轻易杀死敌人的力量。”
小宝眨巴着眼，想了想，“哦”了一声，转头看向了任毅。
其余的人，也全部注视着任毅。
任毅浅笑：“不知道，我什么都没想过，或许那个时候我一直在困惑纳迦这种生命到底因为什么而存在吧？”
“……”
“好了。”任毅拽住了小宝的手腕，手指在上面划过，伤口处的温度减低了一些，血瞬间止住了。
小宝熟练的给自己包扎。

再次回到球场上，这一会的功夫，头顶上的植物就发生了巨大的变化。
白色的花朵不知道什么时候已经消失，一颗篮球般大小的绿色果实挂在上面，海风吹过的时候它还在摇晃，让大家很担心，就怕一阵大风刮过，就给吹掉下来。
等着果实成熟的时间大家没事情做，干脆又开始整理外面的陷阱，虽然说他们的能力可以将纳迦击杀在海岸边上，但是问题数量过多，这些陷阱就是他们的最后防线。
而任毅开始在地上绘图，绘制出附近岛屿的分布，以及他们从大陆哪里登岸最好。

这个过程中，任毅对阮岩说了一件事：“那天听到纳迦勇士发出了次声波，我怕是求救或者一些不明的消息传递方式。可是小六在这里，我们撤不了，所以这几天一定要当心了。”
“好。”阮岩点头，仔细看着任毅画出的海图，“一定要从海上走？不安全。”
“确实，这是最后的选择。”
阮岩没再说话，而是和任毅又讨论起了路线的问题，过了半晌才再次转口问道，“任毅，你说现在外面怎么样？”
任毅想都没想就回答道：“混乱。”
“那部队……”
“混乱。”
阮岩抬头看他。
任毅也抬起了头，浅笑：“我们能力有限，甚至都无法离开这个岛，想太多了没用。”
“你确定他们能够过来营救？”
“如果头儿还活着，就一定会想办法。”
阮岩拧紧的眉心瞬间松缓了下来。刘头儿是他们的政委，“游隼特别行动队”的负责人，一身正气凛然，爱兵如子，这样的人，只要收到他们的消息，一定会想尽办法接应他们。但是，前提是……“活着？”
“警世钟证明并不是我们这几个人在经历巨变和危机，大陆上也是一样，或许有武器的军人会好一点，但是不代表没有伤亡，更何况他们要维持秩序，在乱世里，可怕的不是敌人，而是拥有了超越武器的杀伤力，苏醒了血统的普通人。我可以想象，极个别的血统拥者会对普通的士兵照成多大的伤害。”
“应该……不会吧？”阮岩蹙眉，在这样的环境下，人类在本能的驱使下，更倾向于依靠强大的势力，军队绝对是最好的选择。
“我只是说极个别的人。在什么都没发生前，他们让我们头疼，现在会让我们更头疼。”
阮岩不再说话了，静静地思考。
任毅抬起头看向远处，那里小宝正和谷辰东说着话，一脸的兴奋，看样子是在讨论战利品的问题。

26、救援抵达

“十一根项链，其余的都损坏了，还有两个水结晶，其中一个是从纳迦勇士身上找到的，能量浓厚，不过队长没敢用，怕自己承受不了，还有两滴眼泪，一跟权杖和盾牌。”谷辰东回忆着，将这次的收入说了出来。
“盾牌？银色的那个？”小宝问。
“嗯。是由水能量构成的，队长正在研究，我和小武他们都不能碰，会有一种窒息的感觉，但是队副可以。”
小宝眼睛一亮：“那不是说我也可以？”
“应该吧……真有些羡慕你们，原本还可以配合着行动，但是现在我们只能做下后勤。”
“早晚的事情。”小宝笑嘻嘻地安慰他，“小六不是正在苏醒呢嘛？”
谷辰东瘪了瘪嘴，一脸不爽：“被他抢先了。”
“也很危险啊，那时候那样，真的吓坏我了。”
谷辰东不再说话了，跳下壕沟，弯腰又挖了几下，这才抬头浅笑，“不管怎么说，总是有个盼头，你得把自己养的白白胖胖的啊，兄弟们靠你了。”
“没问题！”小宝撸起袖子，秀了一把肌肉，“壮着呢。”

到了傍晚，蔓藤上的果实已经长的一个人般的大小，形状有些像青枣，顶端微微泛红，看起来似乎很重，蔓藤被压弯了几分，有种硕果累累的感觉，隐隐能够闻到甜腻的果香。
那味道真心勾人，尤其他们又好几个月没吃过水果了，小宝吞了好几口口水，琢磨着等小六出来了，自己是不是能够挖一点尝尝？
任毅见这情况，算好距离拉了很多的棉絮垫在下面，怕果实掉下来会伤害到里面的人。
可惜他倒是白想这么细了，到了后半夜，海风一吹，蔓藤开始“吱嘎”的响，果实距离地面越来越近，到了天亮，果实距离地面也不过就七八米高。大家这才发现，不过一夜的时间，蔓藤已经变黄，正在枯萎，似乎将所有的营养都给到了果实里。
当然，还有一个没有想到的事，这天上午10点钟左右，一架无人侦察机飞了过来，在小宝他们的欢跳招手中，无人侦察机在天空打了两转，又飞了回去。
这一下，可以说是一针最为猛烈的鸡血，所有人都笑得很不拢嘴，就连阮岩的嘴角也一直勾着。
真正的希望出现了！

到了下午，蔓藤彻底垂了下来，两米高，一米宽的果实，就像一颗巨大的红枣般安静地躺在地上。
小宝上去摸了一把，意料外竟然是热乎的，而且隐隐有些动静从里面传过来。
小宝诧异大叫：“要不要割开啊？别把小六憋着了。”
任毅失笑：“植物的光合作用最强，里面的氧气肯定够的。”
小宝抱着大红枣亲了一口，莫名觉得亲切，喜欢。

自从果实落地后，蔓藤也像是彻底失去了生机一般散落在地上，枯黄的几乎完全没有水分，唯一还泛着点绿的地方就是连接果实的部位。
大家不敢随便动，一致认为要等自己熟了才行。
正围着大红枣议论纷纷的时候，任毅一下抬头看向了远方，接着小宝和阮岩也抬头看了过去。
是螺旋桨的声音。

果然，没过十多秒，远处海平线上的黑点就大的清晰可见，一架双桨的直升飞机从夕阳处飞驰了过来，红光和绿光在机前闪烁着，那是他们的暗号——“游隼”。
当分辨出那一组暗号后，小宝莫名的双手发抖，再一眨眼，眼泪就滑了下来。
焦俊和谷辰东抱在了一起，抱头痛哭，关武捶了他们一拳，接着也抱上去哭了。
阮岩拳头紧紧握着，牙根紧咬，眼眶湿润。
只有任毅在笑，笑的很温煦，从眼底深处释放出一种如释重负般的轻松。

直升飞机在他们头顶上转了一圈，驾驶舱伸出了一个人头，穿着陆军的制服，带着一顶白色的帽子，鼻梁上架着墨镜，可是单看下巴他们就认出了来人，那是“游隼”B小队的副队长，赵擎。
“啊啊啊——！”小宝他们脱下外套开始挥舞，笑得见牙不见眼。
赵擎伸出手来，比了个拇指，然后又将飞机降落了两米，接着机舱的门打开，露出了副驾驶员，肖冠军的脸，当然，也是熟人一个，他抛下绳梯，等着他们上来，却见没一个人动。
隔着十多米的距离，肖冠军大吼：“怎么？”
“这个要带走！”小宝指着身后的大红枣吼。
“那是什么？”
“小六！”
肖冠军不说话了，看着红枣的目光的像是要吃人，然后自己顺着绳梯滑降了下来，还没落地，就被一帮死里逃生的恶汉们给围住，抱手的抱手，抱脚的抱脚，整个抬起，也不知道谁趁乱亲了他一口，倒是小宝在说：“兄弟，想死我了你！”

肖冠军正哈哈地笑着，耳机里传来赵擎的催促声，这才想起了正事，急忙翻身下去吼道：“等下再说，先解决小六的事，油不多了，要不赶快，要不找个地方降落。”
“降落。”任毅开口。
肖冠军看着任毅笑，一抬手将人抱住，喊了一声：“你们还活着，真好。”
任毅拍了拍他的后背，也笑了。

真要降落，又是个难事，这种双螺旋桨的直升飞机太大，螺旋桨就七八米长，如果降到球场上，对螺旋桨肯定有损伤。可是直接走肯定不行，齐轩逸的进化还没结束，不能动弹。
想了一下，任毅喊了一声：“小宝，砸了！”
砸了？砸什么？
肖冠军瞪圆了眼，看着小宝吆喝了一嗓子，手上火焰燃烧，冲过去照着水泥建造的墙壁就是一拳。只听“轰隆”一声响，墙壁整个碎了一半。然后小宝休息了几秒，又往另外一个墙壁砸。
肖冠军看着小宝的动作，对任毅问道：“两个血统激活的？”
“不，四个。”
“啊！”肖冠军嘴巴一张，“你们怎么办成的？我们队到现在一个都没有啊，整个军队倒是有一些，老百姓里的也很不少，但是比例也没这么夸张吧？”
这下反倒轮到任毅有些意外：“几率很低？”
“是啊，非常低。”
“军队的多？还是老百姓多？”
“当然是老百姓了。”
“多多少？比例如何？”
“这……我就不知道了。”
任毅思考了一下，点头，表示明白了。显而易见的，部队有武器，被保护的太好，反而失去了很多进化的机会，这种事情回去了一定要汇报上去。

小宝砸烂了墙，关武他们推倒了一些较高的建筑物，然后又小心地将大红枣搬到了角落里，直升机这才降下来。
任毅带着阮岩，直接去和赵擎交流情报，而小宝他们就缠着肖冠军说说大陆上的事情。
说了不少，总结下来就是一个字，乱。

中国境内突然在一天的时间里，多出了很多类似于僵尸的生命，和美国恐怖片里的那些丧尸不同，这些生命有些像中国人想象中的那种双手前伸，一本一跳的土产怪物，他们行动缓慢，长相狰狞，见到活人就咬。巨变突如其来，部队完全没有准备，等展开营救工作的时候，中国人口已经锐减了三分之一。
那之后，军政联手，以七大军区的军营为中心，向外扩散，建造基地，收留民众，抵御怪物。当然，因为中国的地域太广，人口基数又多，他们能够营救的有限，于是很多民间组织出现，在各个地方建造了基地，竟然隐隐有着和军队抗衡的能力。
那些僵尸并不是他们的全部敌人，还有很多稀奇古怪的东西，比如占山为王的凶兽，吸食人类精血的妖怪，总体来说，就是一些原本或许存在，或许不存在，但是却一直生活在人类幻想中的怪物，纷纷降临到了地球。
这只是中国，听说日本被八歧大蛇和百鬼夜行还有一些莫名其妙的动漫生物搅合的一团乱，印度主要的来自地狱八道的恶鬼们，欧洲国家就是一些吸血鬼、狼人什么的，而美国因为隔开了一个巨大的海岸线，目前还不清楚，但是末日最初，还能够进行通讯的时候，那边似乎是一些亡灵生物。
反正，就是乱。
不过好在，军方的武器和人类的觉醒者都可以轻松解决那些数量庞大的怪物，倒也维持了一种微妙的平衡。

任毅他们小队发出的电报几经流转才到了成都军区，匆忙转移到了“游隼”手中，刘头儿争取了很多次，最后好不容易得到上级的首肯，获得了一架直升机进行营救，这才派了两只小鸟过来。
赵擎他们一路过来，路程遥远不说，甚至很危险，用两架歼-10护航，这才到了海上，至此风平浪静。回去还得这么来，毕竟大陆上有很多的怪可以飞行，最可怕的就是遇见出来猎食的飞天夜叉。
用肖冠军的话说，那玩意儿可以和歼敌机对着干，幸好数量不多。

截止到他们出来那天，成都军区有237名血统苏醒者，游隼只有一个，是C队的突击手赖正浩，在转移的途中获得了水属性的能量，可以刺激细胞再生，起到治疗作用。虽然一名身先士卒的突击手成了医疗兵有些那啥，但是却被军方高度重视，调派到了特殊行动组。
末日降临，血统苏醒，规则重新洗牌，原先最为重要的特种兵们沦为了侦察兵，所以刘头儿的话也不再重要，营救工作这才拖到现在。不过虽然如此，饿死的骆驼比马大，“游隼特别行动队”依旧有它的地位，再加上刘头儿这些年在军队的贡献，和长年的身居要职，最后甚至还找了两架歼敌机护航，当然了，也只到海岸线。
对现在处着的环境，“游隼”们多少有些不满，可是，对于这事，用刘头儿的话说就是别带情绪，现在不如往日，到处都需要人手，军队各个系统都忙得不可开交，无论如何，都要谨记一句话，国以人为本。

夜幕降临，作为在岛上的最后一夜，任毅他们点燃了陷阱里的火焰，以警告纳迦不要上岸。到了这个份儿上，他们都想安稳地回去，回家看看家里人怎么样了。
狗屎运这种东西真不好说，营救的直升机要是再晚两天，或者他们放松了警惕睡个安稳觉，说不定就稀里糊涂死在了岛上。正是这灵光一闪，正是这熊熊燃烧直冲天际的火焰，让他们幸运地避开了纳迦的大部队。
上次那只纳迦勇士临死前传递了消息，被托付的蛟鲨赶回去后，利用为数不多的智慧，将一段信息带回到了纳迦族群里。
死个几十只最低等的族人，那些纳迦们并不心痛，但是一名已经摸到能量门槛的纳迦勇士却不得不引起重视，于是上层精灵们安排了数以千计的纳迦赶到了这个岛。
可是如今，出于对火焰的厌恶，他们决定先将岛屿包围，等待一下。

在这种看见希望的时间里，小宝总有些不安，老是跑过去看那颗大红枣，最后干脆原地坐下等，眼巴巴地瞅着大红枣和蔓藤的联系处。
到了凌晨两点，只听一声脆响，蔓藤断了。
“熟了。”小宝瞬间站起来，喊了一嗓子。
任毅过来看一圈，确认无误后，用布把大红枣裹着，几个人小心地抱上了直升机，接着就全坐了上去。
事不宜迟，速度出发。
直升机的螺旋桨轰鸣声起，飞离了地面，驶上了天空。

“那是什么？”飞机的灯晃过，不过距离地面几十米远的赵擎看到了围着岛屿一圈，海里的黑影。
小宝他们正想松上一口气，闻言一看，当即纷纷大吼了起来：“快点升高！快快！”
和纳迦族交手这么久，他们早就熟悉纳迦的攻击力，更何况是这么多，说不定里面就有一两只那天出现的纳迦勇士，或者是更高级的生命。
赵擎心里一紧，一拉操纵杆，飞机直直的往天空升。

或许来自某种联想，或者是习惯自然，身在直升机里的小宝像是又听见了那种“嘶嘶——”的声音。
下一秒，数不清的三叉戟和金色的弓箭飞了上来。很多不过飞了20多米的距离力尽落下，这些落下的是金色的三叉戟，更高一些的是金色的弓箭，飞行了差不多五十多米才力尽落下。
这个时候，直升机已经飞过了百米的高度，很安全。
可是当那些弓箭消失后，两柄金色和一柄银色的三叉戟突显出来，看那力量和速度足够追上他们破坏飞机。
任毅眼底蓝光一闪，无数冰块在飞机下方凭空凝聚，砸落了下去。其中一柄金色的三叉戟遇见第一个冰块就没了力气，掉了下去。而银色的三叉戟在穿透了五六块冰块后，眼看着就要碰到机体上，到底力气用尽，无功而返。
还有一个呢？
他们看不到下面，自然也不知道具体情况，任毅只能一股脑地制造冰块，把所有的能量都调动了起来。< 
就在这种密集的冰块雨里，没想到还是有一个金色的三叉戟那么幸运地错开了巨大的冰块，扎在了机尾处。

机身轻微晃动了一下，在驾驶舱的面板上清晰显示出了油箱受损。
赵擎心里一紧，咬紧了牙，反倒让飞机继续往天上升。到了现在这个情况，他们根本不可能降落，赵擎果断决定继续开，至少要开到岛屿的深处才能迫降。
肖冠军走出驾驶舱，一脸阴郁地出来说了当下的情况，正力尽休息的任毅闻言睁开了眼：“油箱是吧？交给我。”说完就闭上了眼。 

27、小六，你要生了？

很快，直升机的外面升腾出了一片雾气，但是又被螺旋桨的大风刮散，任毅尝试了一次，就果断放弃了。他转而控制水分子粘附在机尾上，一路往油箱的位置寻找。
这样的速度很快，赵擎那边却依旧接到了机外温度过低的报警，他看了眼外面的天空，一脸困惑。
这时，阮岩跟在肖冠军身后走了进来，说道：“任毅正在用冰暂时堵住破口，但是这样持续不了多久，尽量不要绕路，尽快赶到下个补给点。”
赵擎这才恍然大悟，慎重点头。

直升飞机在天空中飞了一夜，任毅就那么靠在椅背上闭着眼。开始的时候还好，渐渐的脸色开始变差，最后任毅直接起身走到了机场尾处，亮出了蛇尾，盘卧着，斜倚在座椅上。
中途肖冠军出来一次，见到那边巨大的蛇尾横在过道上，差点拔出手枪就是一颗子弹，但是被小宝给抱住了，大概的解释了一番。
肖冠军啧啧称奇，走过去看了一眼，手臂上却冒出了一层鸡皮疙瘩，多少有些不适应，最后默默地退了。
过了一会儿，赵擎也出来，他对直走到任毅身边，蹲下，细细打量。
任毅眼也不睁地说：“没见过？”
“是没见过。”赵擎视线落在任毅的尾巴上，看着新奇，抬手摸了上去，结果被任毅一抬尾巴给扫了出去。赵擎躺倒在地上，“哈哈”大笑了起来，指着任毅的鼻子说，“任毅啊任毅，没想到你也有这一天啊，哈哈哈，变成蛇你是不是难受坏了？”
任毅尾巴又是一扫，把赵擎打飞了出去。

赵擎一点不恼，跪在地上，捂着肚子又笑，好不容易忍住了，一抬头，就见浑身漆黑，头上长着独角的阮岩站在面前。
“妈呀！”赵擎往后窜了出去，却撞到了一双腿上，仰头一看，只见小宝半边身子燃着火，呲牙咧嘴的瞪他。
机舱里顷刻间就热了起来。

“小宝……”任毅闭着眼，淡淡喊了一声。
小宝身上的火一收，温度又降下来了。他蹲下身子，从身后扣住赵擎的下巴，呲牙：“笑个屁笑。”
赵擎却依旧笑嘻嘻地看人：“稀罕嘛，都太威风了，尤其是你们家队长，简直就成了任美人一个。”
“呸！”小宝吐他口水。
结果赵擎又开始笑，指着任毅说：“看到没？看到没？那尾巴自己还在动呢？你敢说不……不……不……”赵擎想了半天想不到合适的形容词，小宝却帮他补充了一句，“妖娆？”
机舱里的温度瞬间低了好多。

赵擎见玩笑开够了，也就不再闹了，反而稀奇地看着阮岩。最后他拇指一竖，说：“酷！拉风的一逼啊！”
“……”阮岩没说话，琥珀色的眼睛闪了闪，染上了几分笑意。
赵擎抬手戳了戳他胸口，又掐了掐，拇指又竖了起来，“不错，结实得不得了，是增加肌肉强度的吧？”
“不，主要是金属性的锋利。”
“哦……”赵擎点头，“羡慕啊，这些天我也在想怎么苏醒血统，血统又是什么？不管怎么说，这事确实得抓紧了，不能让你们A队抢了先。”

“赵擎。”任毅的声音从机舱尾处传了过来，“这事我们有办法，先平安回去，不要急。”
“真的？”赵擎一脸惊喜的回头看他。
“嗯。”任毅闭着眼点头。
“行！信你！老子就算命不要了，也要把你们平安带回去！”被打了一针鸡血的赵擎，一起身，风风火火地就冲进了驾驶舱。
过了一会，驾驶舱里传出了肖冠军的欢呼声。

任毅收起了嘴角淡淡的笑，喊道：“小宝。”
刚刚坐下的小宝瞬间站了起来：“在！”
“去看看小六。”
“是。”

小宝到了大红枣面前，看了两眼，发现表皮开始皱了起来，就像缺水一样……
难道真是个枣子？
他抬手摸上去，淡淡的温热从表皮传递过来，还有一种无法言语的亲昵感，从身体深处涌出一股喜欢得不得了的感觉。
什么情况？
小宝蹙眉，盘膝坐下，摸了一会又把脸贴了上去，那种感觉更强烈了，好想亲一亲的感觉。
然后他就亲了。
轻柔的碰上去。
大红枣竟然抖了一下。
小宝失笑，不会是小六在抗议吧？

对于小六经历的这一系列进化，兄弟们其实都很不安，小六肚子炸开的画面都还记忆深刻，可是到底情愿给予更多的希望。
无论如何，阮岩经历了这个过程，活下来了，变强了。小六应该也可以。
而且这种匪夷所思的变化，不正是代表一种萃取吗？
娇嫩的小花在最初的时候被剔除，然后是柔弱的蔓藤，最后是强大的肉茧，直至破土发芽，生成参天的蔓藤，最终瓜熟蒂落。
他们都情愿相信这里面的是小六。
那个总是一脸笑容等着他们，边治疗，边絮絮叨叨的小六。

第二天上午七点，他们抵达了最近一处有海防驻地的岛屿。这个岛屿原本就比之前的岛屿小上不少，所以面积哪怕放大了10倍也不是很大。他们害怕这个岛上有怪物，没有选择直接降落，而是低空观察了一遍，果然看到几只可疑的生物。看起来，只要在海上，到处都有的纳迦。
小宝和阮岩率先顺着绳索滑降了下去，清理了一下为数不多的纳迦，然后开始收拾场地让直升机降落。
说实在，小宝他们之前到达驻地的时候，那里已经被任毅收拾过一遍，这里却完全不一样，地上有不少士兵的血液，腐烂的脏器散落得到处都是，而士兵们的尸体没一个是完整的，分解着堆在驻地的外面。恶臭的气味。还有不少拖拽的血液一直延伸到了大海里。
小宝找到汽油，拿了半桶，把阵亡的战友给火葬了，也省得一个个收拾，当火光冒起的时候，他郑重敬了一个礼，然后转身就离开了，在建筑物里面收集了一些食物和工具。
阮岩在屋顶上放哨，一有纳迦出现就跳下去迎战，一个没让回去，不经意间，又收集了几个贝壳项链。
而血统没有苏醒的谷辰东他们就帮着赵擎他们修理飞机，装填汽油。
任毅没有下飞机，连续控制能量一夜，正是疲惫不堪的时候，所以闭目养神。

小宝中途给任毅拿了一瓶水，任毅睁开眼看他：“油够吗？”
“不够……”小宝苦笑，“本来就不够，我还拿了半桶烧了战友，这下更不够了。”
“应该的。”任毅淡淡说着，对小宝鼓励一笑。
小宝果然单纯地顺了毛，鸡血一打，活力十足地蹦下了直升机。

修理飞机要不了多久，但是苦于没有工具，赵擎他们只能从发电机上接出一根电线，利用电力的高温焊接铁板，可是效果并不理想。
赵擎正头痛的时候，正好见到小宝从直升机上跳下来，急忙拽他过来，让他试试。
还没等小宝说话，谷辰东就说道：“你打算让他把飞机炸了？那是火，他的能量又很爆裂。”
“不能控制？”赵擎看着小宝问。
“我试试。”小宝抬手，握拳，拳头上的火焰就燃了起来，可是最弱只能做到这个地步。
赵擎瞪着他看了一会，只能放弃了。
小宝没帮上忙，自己倒不开心了，于是蹲在飞机肚子下面开始玩火，一会大一会小。
赵擎怕他把飞机给炸了，一脚给他踹了出去，让他去帮阮岩的忙。

两个小时后，直升飞机再次起飞。
虽然飞机修理的不算理想，但是因为有任毅在，所以大家还是希望尽快赶回去。
他们一路降落，一路收集汽油，就这样走了两天。
大家都是特种兵，驾驶直升飞机是必修课程，所以也就轮着休息，好好恢复了一下。
这一行人里，只有任毅最辛苦，他时刻要关注机尾油箱的情况，有时候又会拿过那面银色又华丽的盾牌研究，只有飞机降落的时候才会好好休息一下，所以渐渐的，任毅也就不变成人类的模样了，保持着纳迦外表，让自己一直能够和水分子取得更加契合的状态。
不过就是这样，任毅发现两天后的自己，和水能量的亲和度又增加了。虽然比起使用水结晶的效果差了很远，可这也是一种进步。于是，干脆顺带着练习了起来。
经过了解，任毅说这面银色的盾牌很有趣，防御力极强，甚至远高出精铁，而且竟然是由水分子构成，这不是很有趣吗？当然，当他进一步了解后发现，盾牌并不是纯粹的水分子构成，似乎是由某种物质作为媒介，将水分子串连而起，但是具体的成分和排列顺序却需要精密的仪器。
他把盾牌给了小宝，小宝用了几下觉得不顺手，又还了回去。阮岩也不要，说他有觉醒的能力和枪就够了。至于任毅也不是很感兴趣，只能留给觉醒后的小六。

小宝这几天也没闲着，除了偶尔轮到他驾驶飞机外，大部分时间都在研究体内火能量更加细微的变化。
其实，任毅控制水能量的精细度和变化给了他很多的想法，可是有这种想法不代表可以执行，早前手上的事情太多，他尝试了几次却一直找不到门槛，所以就暂时放下了，如今有时间，自然要研究一下。
不过大家似乎都不太喜欢他做这个研究，火焰一出来，机舱内的温度就提高，好在没有烟，不过他们依旧避开很远。最初的时候他们坐到机舱尾处，没过一会就冷的颤抖，然后又坐回来，这样来回了两次，大家都很囧的找了个中间位置休息。
不过，兄弟们从来没有开口说过停止，现在这个世道，多一分力量就多一分保障。

小宝发现自己确实一直找不到所谓的火能量，但是经过几天的细细研究，他发现自己可以控制手上的鳞片。这些鳞片可以轻微控制翻翘起来，这样火焰就大了，如果合实了，火焰就变小。但是很难完全压制住，不可能一点火焰都没有，最多是在鳞片外围覆盖一层一厘米高的橘色火焰，就算这样，他的手也会有涨疼和灼烧的感觉。
小宝看着橘红色的手，若有所思，这确实不是人类可能拥有的，在自己的记忆里，拥有鳞片的生物是什么？龙吗？可是东方的龙都是行水的，还有是什么？或者是火麒麟？
他对这类神话知识了解的不多。家是农村的，父母封建的思想里，信的是菩萨，怕的是鬼魂，而他每天下了学回去还要帮忙做农活儿，或者和一群同伴儿们在田埂上疯跑，吃过晚饭不久就要睡觉。后来家里有了电视，可折腾来折腾去都是那几个中央频道，他还看得目不转睛。再大点，有力气了，就要帮家里干活，一闲下来就是看课本，想要好好学习，考个大学，再不行考个高中也好。可惜初三那年毕业，部队来招兵，他爸觉得当兵比读书有出息，就把他给撵到部队里。
小宝基本没怎么抗争过，虽然他更想读书，可是却知道大人说的一定是对的，爸妈不会害自己，也就听话的当了兵。
在部队里一待就是六年，他现在22岁，是队里最小的一个，也是文化最低的一个。队长和副队都25了，全是军校出来的，都是大学生，他向来都觉得有文化的人说得都对，所以格外听话。
这次灾难突然降临，在他满脑袋都是军队相关知识的情况下，这些莫名其妙的血统和与之相关的生物，不外乎是一个新的体系，他必须得重头学起。
虽然……他看过西游记，看过封神榜，但是也仅限于那里面的内容。
龙他知道，火麒麟是什么他是一头雾水，只知道头上有两根角，长得像马，但是有鳞片，还会飞。如果真是麒麟，自己以后是不是也会飞？
这简直匪夷所思。

正想着，小宝心有感应，手上火焰一收，转头就看向了不远处的大红枣。
大红枣这两天已经完全皱了，就像晒干了一样，香甜的味道更浓。这味道很让人舒服，似乎能够起到缓慢恢复能量的效果，任毅一直离得很近，说是能帮上不少忙。
小宝起身，朝大红枣走了过去，走到半路上的时候，那种感应更强了，就像是召唤他一样，小宝下意识地加快了步子，直升机颠簸了一下，他撞在了椅背上，关武问他怎么了，他都来不及回答。
走到大红枣面前，小宝抬手摸了一下，大红枣晃了晃，然后从手心处传来一种感觉，就像隔着一块玻璃，那边也有一只手在覆着一样，隐隐约约的触感。小宝迟疑了一下，把另外一只手也覆盖了上去，果然，没过两秒，那边也传来了同样的感觉。

“怎么？”兄弟们都聚了过来，谷辰东问他。
小宝没抬头，注视在大红枣上的目光仿佛想要洞穿：“他告诉我，他想出来。”
大家一听，顿时紧张了起来，阮岩蹙眉：“怎么出来？”
“不知道。”小宝摇头。
“刨开？”赵擎提了个脑残的主意，被好几个人瞪了一眼。
“等。”任毅也起身站在了小宝身后，下了命令。
确实，也只能等。

其实小宝听不到声音，但是就是有那种感觉，里面要出来的信息越来越强烈，就像是母亲生小妹的时候，捂着肚子叫疼，一头大汗，双眼发木，一个劲地咒骂，你个死孩子，怎么那么会折腾呢？生你哥的时候都没这么难受！
过了一会，小妹就生出来……
小宝觉得自己紧张的口干舌燥，双眼发直，脑袋里是一片空白，心脏地跳动似乎和大红枣内传来的脉动一致了般，一时间，只听得见“咚咚——咚咚——” 

28、小六≠齐轩逸

过了一会儿，大红枣开始有反应了，微微颤抖，摇晃着，隔着层皮那边的两只手，似乎也收了回去，然后一会又贴了回来，再次收走。就这样，反复了三四十次后，颤抖又加大了几分，小宝感觉到自己手心处鼓起了一个包，他急忙更细致地贴了上去，鼓励着：“小六，加油。”
“要生了？要生了？”赵擎在身后叫唤，摩拳擦掌，一脸兴奋。

隔了不过两三分钟，小宝只觉得手心下的皮一下就裂开了，一只温热的小手贴上了他的手心。
小宝反手握上，瞬间感觉不对，可是到底什么都没说，只是牢牢抓着那只手。
紧接着，破口越来越大，另外一只手也钻了处理来，抓住小宝的食指，牢牢握着，像是确认一般，持续了很长时间，接着一松开，两手一用劲，大红枣就裂成了两半。从里面钻出了一个小脑袋。
白嫩的脸蛋，黑宝石般璀璨的大眼睛，殷红的小嘴唇，湿漉漉的及腰黑发上挂着一些绿色的粘液。

见到这张脸，所有人都愣住了，机舱里霎时间安静的只有螺旋桨的轰鸣声。
小人一出来，就扑到了小宝怀里，3、4岁大的样子，光着个屁股，在小宝胸口蹭，像是在撒娇。
小宝呆呆地抱着他，脑袋里一片空白。不是小六，小六呢？他看着裂成两半的大红枣，厚厚的果肉，满腹芳香，里面空无一物。小宝一把将小孩推开，近距离地看着他的眼，确实隐隐约约有些小六的感觉，他不确定地喊了声：“小六？齐轩逸？”
小孩歪头看着他，稚声稚气地叫了声：“宝宝。”
小宝脑袋里一片空白。

任毅蹲在身边，眉心紧锁地看着小六，开口：“齐轩逸，回答我。”
小孩扭头看了他一眼，一转头又扑到了小宝怀里。
“齐轩逸！回答我！”任毅又加大了音量。
小孩紧紧抓着小宝的衣服，把自己缩成了一团，死不抬头。
“……”任毅的眼冷了几分。
小宝见任毅的脸色变了，他的脸色也跟着变了，一种不好的预感。

紧接着再没人说话，都直勾勾看着小宝怀里的孩子，谷辰东冲出来去撕扯眼前的大红枣，被小孩看到，一下“哇哇”的哭了。
赵擎把谷辰东拽住，谷辰东气喘吁吁，指着小孩吼：“小六呢？你们说，小六在哪儿！？”
小孩被吼声吓住，怔怔地看着谷辰东，下眼脸上长长的睫毛还挂着泪珠，哽咽着吸了吸鼻子。
小宝抬手，扣着他的后脑压在了自己的肩膀上，哑声说：“他可能……就是。”
“他不是！”谷辰东大吼了起来，目光和眼底带着戾气的小宝撞上，最后一咬牙，红着眼就出去了。

小宝把小六抱起，沉默的往座位上走，身后的兄弟们都安静地看着他，好半天，才有人挪动脚步跟了上来。
小宝坐在椅子上，让小六坐在自己的膝盖上，尽量松缓自己的面部表情，抖声叫着：“小六？小六？小六？”
小六歪着头，嘴角一翘，笑开了牙，学着小宝的声音说：“小六，小六，小六。”
小宝嘴唇开始抖，一眨眼，眼泪就落了下来。身后的兄弟们，全部无声地哭了。
这确实是小六无疑，他们虽然没看过小六小时候的照片，可是那眉眼还是分得清，只是心里的疼痛还是依旧扩散开来，就像被燃烧的烟头杵上的纸一般，从那里开始泛黄，卷曲，不断的扩大。
就算是小六又怎么样？但是真正的小六已经不在了，那个笑嘻嘻的，和他们有着共同回忆的小六已经没了。

大家分成一圈，围着小宝坐下，有些脱力般地靠在座椅上，闭着眼，眉宇紧锁，有地瞪着小六，目光就像是要吃人，任毅坐在了小六身边，沉默地看着小六玩着小宝的手指，神情平静的什么都看不出。
过了一会，任毅右手的食指和中指抬起，一团浓雾裹上了小六，紧接着雾气散去，小六除了脑袋外，全身都被一团水泡裹上。小六觉得奇怪，眨巴着大眼睛戳了戳，肉呼呼的小手一下穿了出来，但是水泡却没破。顿时，小六“咯咯”地笑了起来。天真无邪的笑容，单纯的开心。
小宝扭头看着任毅。
任毅目光平静的与他对视，然后抬手抹去了他眼角的泪，淡声说道：“接受他，他是小六。”
小宝咬紧牙根，忍着，重重点了下头。把手放进水泡里，沾湿了手，一下又一下，轻柔却又颤抖的帮小六擦起了脸。

这个过程很安静，安静的几乎有些窒息。
谷辰东像是依旧接受不了这个事实一样，起身走进了驾驶舱。
过了一会，阮岩也跟着走了进去。

小宝帮小六洗好了澡，找了一件作训服的上衣给小六穿上。一件衣服，从头包到脚，领子处宽松的露出了半个肩膀。小宝系上最上面的风纪扣，然后又找了跟绳子系在腰上，把过长的头发用刀割断，然后就把小六抱在怀里一动也不动了。
小六似乎也很粘小宝，从没想过下地，就那么让小宝抱着，左看看，右看看，偶尔喊声宝宝，直到睡过去。

等人一睡着，任毅手指弹动，小六的耳朵眼儿就被堵了两个水球，然后抬头：“开会。”
驾驶室里的阮岩和关武走了出来，谷辰东留在了里面，他们安静地坐下，看着任毅。
任毅一字一顿地说道：“血统的苏醒比想象要危险，过程要来的复杂，小六在为自己的擅自行动负责，我希望你们也能够引以为戒。”
有些人的拳头一下捏紧了，这话很尖锐，尤其是小六发生了这种事后，更是尖锐的让人无法承受。但是却有无法反驳，小六的行为在部队，确实是最不能原谅的。
“或许……”任毅看着小六说，“或许你们无法接受他，但是他确实存在，你们必须选择正视。”
小宝眸光闪动，心思散乱，是的，他看着小六吃下了珠子，看着小六爆炸身亡，看着小六化成各种形态，最终瓜熟蒂落，变成了另外一个小六，无论如何，这确实是另一个小六的存在。
“小宝。”
小宝迟缓地抬头，看过去。
“或许在进化的过程里接触到了你的血和气息，他对你有分亲昵感，以后小六交给你照顾。”
小宝点头，看着怀里的孩子，安静而甜蜜的睡脸，和齐轩逸那臭小子的一点都不一样。
任毅满意点头，又说：“现在当务之急是要了解小六觉醒的血统是什么？并且试图分析他为什么会出现这样的变化？大家明白吗？”
“明白……”稀稀拉拉的声音。

飞到下一个岛屿的时候是中午，这是Z8号岛屿，是迄今为止，经过的最大岛屿，距离陆地还有一天的航程。
他们必须降落在这个岛上，沿途路过的岛屿储油量很低，甚至没有，他们对这个岛屿给予了厚望。因为这是一个军事重地，海岛上有活人。
他们请示后，被批准降落在了这个岛上的停机场。四名荷枪实弹的士兵，对他们进行了检查，然后迎进了建设得宛如铜墙铁壁的基地。
这个基地占地最少有100公顷，沿着海岸线做了很多的布置，最外围有壕沟陷阱，围绕着基地有五圈，再里面是密布尖刺的栅栏，然后就是通电铁丝网，铁丝网的后面是十米一个的塔楼。
他们就降落在这个防御圈里，这一部分的左侧一直延伸到海边的大型码头，但是如今已经被封锁。再往里面走，还要经过两层防御设施，这才能够到达最外围的建筑物。这些建筑物原先或许是作为库房和士兵的寝室、操场使用，但是如今砖瓦全部被拆解了下来，堆砌成一个个类似于掩体的墙体，上面有很多的小眼用于观察和射击。再之后，才是重要的建筑设施，两栋高有四层，白瓦蓝顶的办公大楼。
基地的气氛不错，路上时不时走过一队荷枪实弹的士兵，他们谨慎地看着小宝他们，然后又目不斜视地移开，继续巡逻。而且还有一些明显没有任务的士兵在球场上打篮球。
所谓劳逸结合，“游隼”们当然懂。适当的娱乐必须得有。不过当看到这种轻松的景象时，他们依旧不免有些违和感，像梦一样的不切实际。

赵擎他们出海的时候曾经在这里降落过，进行过补给，否则以双桨直升机的耗油量，绝对无法支撑到达小宝他们那里实行营救。所以赵擎他们对这个岛屿多少还是有些了解……
因为这个岛屿极大，附近还有海上石油采集船，当初就已经作为一个战略岛屿存在，常备一个团的海防部队，同时还有近200名的工作人员。
在灾难突发的时候，因为人力和战备物资足够，他们成功抵御了纳迦的第一次进攻，并且因为洪元甲洪团长的快速反应，第一时间构筑了一条坚实的防线，直到最终联系上大陆。
这个岛屿上的石油储备太多，他们无法撤离，所以在将石油全部运走前，他们被命令要求死守，之后半个月，军队又加派了一个连队和两名血统苏醒者支援。
可以说，这是中国海岛抗战成功的一个标志性代表，又因为地理位置和战略作用，军队非常重视。

负责接待他们的是洪团长的搭档，王景山教导员，穿着整洁的军装常服，从头到脚的军队首长气息，让在海岛上当野人好几个月的小宝他们一时间有些不适应，莫名被这种气势压得有些惶恐。
王教导员就像大部分搞党政的人一样，都有着些许的亲和力，皮肤比较白皙，透着几分文化气息，不过或许因为连日来的坚守职责，他的脸色并不是很好，隐隐泛青，眼底有着细细的血丝浮现。
见到人，王教导员就握住赵擎的手笑道：“人还真找到了，不容易啊，那么多天，竟然都安然无恙，恭喜你们！”
赵擎笑着为王教导员介绍了任毅。

任毅走上前，敬了个礼，正色说道：“教导员，您好，我是‘游隼特别行动部队’A队队长，任毅。”
王教导员握住他的手，上下打量：“辛苦了，这之前因为你们的保密性质，我甚至不太了解，直到赵擎过来，才发现你们的资料公开了，原来是一个那么重要的部队。”
“公开了？”任毅蹙眉。“游隼”作为有实战任务的部队，为了预防被敌人打击报复，他们这个部队和相关人员的资料，保密程度全是A+，在外界只有小部分人才知道。没想到一次巨变，他们全部坦白于光天化日之下。
王指导员似乎明白任毅在担心什么，笑道：“我想，最初军方针对这次灾难，第一步就是公布一定数量的秘密武器，以求达到稳定民心的作用，要理解。”
“嗯，知道了。”任毅浅笑，表示理解。
“行，边走边说，补给的事情我会安排下去，顺便帮你们把油箱修了，回成都军区还需要不少时间，环境又那么危险，必须谨慎。”
“谢谢教导员。”

小宝抱着小六走在后面，衣袖被拽了一下，他看见肖冠军在对他递眼色，低声说道：“等下和副队打个招呼，我去飞机那儿帮忙。”
“好。”小宝点头，姿势有些僵硬，小六一直挂在他脖子上，卡得他不太舒服。
“我也去。”谷辰东和焦俊异口同声，交代完后，跟着肖冠军就退了。
小宝看着他们的背影有些犹豫，这种军方各个系统相互交流的场合让他有些别扭，如果是往日他也跟着走了，可是如今有小六挂在身上，他什么忙也帮不上。
“宝宝？”小六抬手抓住了他的下巴，把他的脑袋扳了回来，见小宝看着自己，似乎很开心一般地笑了，在小宝的下巴上香香地亲了一口，抱着他的脖子，又趴在了肩膀上。
小宝会带孩子，他两个妹妹都是他从小抱到大的，父母忙着干活的时候都是他在管吃喝拉撒，倒也习惯自然。而且小六一点不闹，很乖的让他抱着，大多时候都比较安静，就是不能松手，一落地垮着张脸看他，耽误一会眼泪就得出来。
焦俊尝试抱过，小六也让，可是一直不安分，就像是被针扎了一样，扭来扭去的，可怜兮兮地看着小宝，没法儿，只能又给抱回来。
小六的记忆一片空白，智商也像这个岁数的孩子，没什么特殊的地方，能力也不知道，虽然能听懂大人们说话，但是却不明白。
任毅说，这事只能缓一缓，等回到军区了再说。

小宝抱着小六走在最后面，却没看到本来好奇张望着的小六突然将目光定在了一处，然后突然一龇牙，凶相毕露。
那是一个寝室的门口，原本作为办公室使用，灾难后变成了士兵的寝室。寝室大门这个时候打开，一个年轻的士兵走了出来，像是才洗过澡，头上还带着水珠，上半身裸着，下半身穿着迷彩的作战裤和军靴，裤脚和靴子上都是泥土。
这是一名负责基地建设，才从基地后山上砍伐树木回来的士兵。
小六见那人出来，面色更加凶狠了几分，又像是害怕一样，紧紧抓住小宝身后的衣领。那人却看都没看他一眼，迷迷糊糊的往楼外走。
小宝扭头看了一眼，不明所以，拍了拍小六的后背，权当安抚。
小六见人没影了，这才松开手中的衣领，蹭着小宝的脸叫：“宝宝。”
“怎么？”小宝语气柔和地问。
小六吭吭哧哧了半天，却不会说，最后小脸一挤，张口咬上了小宝的脖子。
力气不重，倒也有些疼，小宝把头往后缩，敲了他脑袋一下。
小六捂着脑门，嘻嘻地笑了，转眼就忘记了刚刚的事。 

29、一颗种子

王教导员直接带他们去了二楼的会议室，依次坐下后，目光就落在了小宝怀里抱着的小六身上。
任毅解释道：“齐轩逸，血统苏醒者。”
王教导员眼睛一亮：“什么血统？海防部队战士的孩子吗？”因为有些偏僻又没有战略意义的岛屿，驻兵并不多，甚至有些小岛就几个老兵在上面，拖家带口的，王教导员见到孩子，自然最先想到的就是这个。
“不，我们战友。”任毅看着坐在小宝腿上的齐轩逸，心底疼痛一闪而过，淡声说道：“血统苏醒的时候出了岔子。”
王指导员“哦”了一声，用语气表示惋惜，但是神情并不是这样，无论如何，现在苏醒者确实很重要，甚至比一架装备齐全的装甲车战斗力还强。这个惋惜最根本原因是这孩子的出处，如果是他们海防部队的，他说不定可以争取过来，但是如果是特种部队的，自然是没办法了。

王教导员收回目光，再次谈论起正事：“照惯例，你们在岛上的停留时间最多不能够超过12个小时，但是，我建议你们多停留两天，这期间你们可以好好休息一下。”
“不能再快点了吗？”任毅蹙眉。
“当然可以，但是这不是我们决定的，而是你们成都军区的命令。”王教导员看向赵擎，“如果我没记错的话，你们登陆后还需要空师接应，各方面调动，大陆情况又乱，人手严重不足，他们应该空不出手来。”
赵擎疑惑问道：“已经和那边联系了？”
王教导员点头：“一周前我们接到命令，如果你们回去时路过这里，务必报告，所以接到你们降落消息后，我们正在和那边联系。”
任毅的手指在桌面上轻敲，若有所思的开口：“请问，你们是怎么和大陆的联系的？卫星又发生了什么事？还是说，有怪物可以离开外太空？”
“这……”王教导员迟疑了一下，“变形金刚。”

“嗯！？”
所有人瞪圆了眼。

王指导员苦笑：“其实我也觉得很离奇，但是上面给我的确实是这个答案。很奇怪不是吗？如果说降临的这些怪物来自口耳相传的神话故事，是一些古老的种族，与人类苏醒者有着异曲同工的形态，那么变形金刚的出现又代表什么？”
“科技。”任毅敲击桌面的手指一停，说出了两个字，然后在众人不明的目光解释道：“如果说，苏醒者的情形称之为进化的话，不如说是返古，苏醒身体里最为强大而古老的血脉，这确实是返古的一种。但是，为什么在亿万年的衍化的过程里，那些强大的力量在消失？科技产品应运而生？或许就是因为保持血统纯度的困难。这场灾难，我个人认为反而是一种历练，一种筛选的过程，循序渐进的苏醒最强血统。而不是为了毁灭人类。”
王教导员点头：“是的，所有的人类都得到了这样的提示。”
“那么……”任毅继续说道，“我做一个大胆的猜测，或许变形金刚并不是摧毁，而是帮助人类呢？至少在科技上有相当的抗衡能力？显而易见的，在我得到的消息里，可以说世界范围内，都没有出现变形金刚袭击人类的情报。教导员，您呢？”
王教导员想了想：“确实，没有。”
任毅淡淡一笑：“所以，我想，或许他们是中立的，中立的观察地球，观察人类，然后才谨慎地做出一个选择。”

会议室里一时间安静了下来，大家敛目思考。
这个说法几乎是一瞬间拓宽了他们的思路。怪物的狰狞和残忍，让人类本能的把他们定义为必须消灭的族群，但是怪物既然有一定的智慧，它们自然会审时度势。
王教导员很是谨慎，听完这席话后若有所思，闭嘴不言。

倒是赵擎开口问道：“那么，你的意思是说，我们如果展现出足够的力量和利益，甚至有可能和他们进行合作？”
任毅赞许地看着他，点头：“这只是一定的可能性，我只是根据当前的情报，进行一个推断，如果真的想要毁灭人类，何必出现这些和人类差不多，甚至要弱一些的降临生物？而那些高等智慧的生命真的甘愿被驱使着，成为人类进化的踏脚石吗？”
“当然不会。”赵擎摇头。
任毅一锤定音，做出了结论：“所以……肯定有中立的降临生物，甚至是我们已知的敌人们，有转变立场的可能性。”

这绝对是一个大胆的猜测，但是却有理可循。
王教导员看着任毅，思绪如飞。这个队长在几天前还困在岛屿上与世隔绝，在不多的情报里分析出这样的答案，确实出人意料。或者说，特种部队，尤其是这种高度机密的部队，真的是人才济济。
但是无论如何，这个话题已经进行不下去了。
大胆猜测，小心论证，这句俗语必须遵守，在没有得到更多的情报前，也只能仅止于此。

会议室里沉默了一会，大家再次将话题返回到了联系大陆的方法上。
说到这个，王教导员苦笑了起来：“辛辛苦苦几十年，一遭回到解放前。幸好解放前，附近的岛屿和大陆架设了不少无线电仪器，没想到有些到现在还在工作，这才几经辗转，联系到了总部。我想，你们也是这样联系的吧？”
“是。”任毅蹙眉，看来在新的卫星上天前，他们小队再次行动，果然要是用老式的无线电通讯了，少了尚晓，以后通讯兵的工作由谁负责？不对……任毅抬头看向小宝，眉心又夹紧了一点，小宝每次变身都要损坏一套衣服，最近鳞片更是蔓延到了脸上，根本没有一种通讯器材可以抵御小宝的高温，这必须要从长计议。

这是一个很正常的思考。
任毅从来不觉得他们会在这场灾难里独善其身，而且事实上也是，独善其身的后果就是所有人类最终会被淘汰。人类是群居生物，而且一根筷子易折的道理谁都懂，所以人类必须团结起来，才可以抗衡这场灾难。
官方的军队，在这个团体里必须保持一个坚定的立场——营救、护卫、战争，以及，维持秩序。
他们“游隼”在太平盛世的时候就在做着这项工作，如今更要如此。
如果军队分成矛和盾，秩序和杀戮两个部分，任毅认为，他和他的小队，必须是那个矛，执行杀戮的职责。
职责从另外一个方面讲，就是他们存在的意义，就是“游隼”存在的意义。

这时，从会议室门口走进来了两个人，都穿着迷彩的作战服，尤其是最前面的那名中校，高大魁梧，透露出一股子彪悍的气息。看军衔就知道，应该是这个海岛基地的最高长官，洪团长，洪元甲。他的身后跟着的那个人，个头矮小，神情很平静，扫过他们一眼，就移开了目光。
赵擎站起身，迎了上去：“洪团长。”
洪团长拍了拍他的肩膀，爽朗地笑：“没事！没事！我就是来看看。”
赵擎按照惯例，介绍了任毅等人，洪团长也把身后的人让了出来：“江峰，土系苏醒者。还有一个水系苏醒者，叫吴迪加，暂时有工作。”江峰个子似乎不到一米七五，看起来很结实，五官平时，隐约看出来有广东血统，四顾之间，隐隐透出几分傲气。他是普通海军士兵，在灾难降临之初苏醒了血统，瞬间被军队重用，和另外一名觉醒者派遣到了这里协助运送剩余的石油。他知道特种部队，但是却从来没听过特种部队中的精英部队“游隼”，如今了解详情，再结合自身，心里不免起了几分比较感。
江峰握着任毅的手说：“现在到处都是纳迦，你们在岛上能活下来真的不容易，想必有血统苏醒者吧？”
“有。”任毅浅笑。
“可惜时间不多，否则咱们可以互相切磋一下。”
“确实。”任毅继续笑。
“游隼”在西昌市郊区有座秘密基地，基本没在普通军营露过面，交际的圈子也不大，除了首长就是敌人，但是察言观色的能力一点不弱，就连小宝也读懂了吴迪加语气中的意思，他抬手拍了拍小六的后脑，将目光移到了别处。比较这种心思是人就有，小宝学了一招好擒拿也想找人试试手，可是也仅限于知根知底，又或者略微熟悉的人，哪有第一次见面就要较量的？不知道的还以为是寻衅呢。

江峰见这名队长只是笑着，却没有半点接着话题说下去的意思，于是讪讪地笑着，松开了手。
任毅却善意地对他点了一下头，然后转头看向洪元甲：“洪团长，就麻烦你们了。我和我的队员一直在岛上对抗纳迦，体力下滑的厉害，需要些补给，不知道方便吗？”
“没问题！”洪元甲爽朗一笑，“包吃包住，好好休息，好了就通知你们。”
“谢谢。”
洪元甲也就是过来看看所谓机密部队的真身，人见到了也没什么特殊，于是寒暄了两句就走了，他一走，王教导员干脆也不说了，让他们好好休息，等下吃饭。
任毅自然点头应下，又请示能不能在地基了转转？
王教导员说：“基地后面是重地，你们进不去，就在前面走走，开饭了会安排人叫你们。”

任毅带着小宝，小宝抱着小六，三个人出去看环境，阮岩和关武几个去了临时寝室休息。
小六一出了大门就来回的看，小宝觉得这里安全，就放心地教他说话，小六看起来最起码有四岁了，可嘴巴里只能吐出双个的字，就像是个牙牙学语的小孩。小宝指着脚下说：“水泥，地板，球场。”
小六脑部发育倒是健全的，学说话很快，跟着小宝就说：“水泥，地板，球场。”吐字清晰，字正腔圆。
小宝又指着远处穿着军装的士兵们说：“士兵、军人，强大。”
任毅看了他一眼，眼底染了几分笑，在小宝脑袋里，或许军人和强大是画上了等号。
小六戳着小宝的脸颊：“军人，强大。”
小宝嘿嘿地傻笑：“齐轩逸，强大。”
小六说：“齐逸，强大。”
小宝摇头，复述：“齐轩逸。”
小六想了想，慢慢挤出了三个字：“齐轩逸。”
小宝戳着他的胸口说：“齐轩逸，小六的名字。”
小六的小手抓住了小宝的手指头把玩：“小六……”
稚声稚气的声音，小宝却听的眼眶一下就红了，难堪地用手背擦了擦眼，抵着小六的小脑袋瓜，带着水汽地说着：“小六，你要快点长大。”
小六抬高小手胡乱抹着小宝的眼睛：“海。”
小宝失笑：“这是水。”
“那是泪。”任毅淡淡的纠正道，“伤心了，高兴了，就流，小六也有，这是泪，流了不丢脸，该哭就哭，该笑就笑，只要别失了心里的那根尺子就行。”
长长的一段话，小六肯定不明白，倒是说得小宝吸了吸鼻子，对任毅重重点了下头。

他们先是去了停机场，见油都放了出来，肖冠军正拿着电焊焊接，其余的人也在旁边转来转去的忙乎，于是他们说了几句话就走了，沿着铁丝网一路往港口方向过去。
港口原本应该停有货轮，但是如今有一艘已经沉到了海底，只露出一个船头高高翘着，还有一艘在远处的海面上飘荡着，像是被炮火攻击过，有些摇摇欲坠，随时会被海浪颠覆。
他们被几名士兵拦住，不让他们再靠近。于是任毅就背着手，隔着铁丝网默默地看着，眼底的蓝色光芒吞吐，说了句：“那上面应该有纳迦。纳迦祭祀一直在唱歌。”
“他们怎么没影响？”小宝看着在掩体后面低声说话的士兵，10来名士兵，神情轻松，最后他的视线落在了其中一名士兵的脸上，微微诧异。很明显，这是一名血统苏醒者，吴迪加，而且兽化的，脸部扭曲，就像嘴巴被诡异地拉出来了一样，高高嘟起，就像章鱼。
任毅早就在看那个人，原本闭着眼睛的吴迪加突然睁开了眼，直勾勾地与任毅对视，然后和身边的士兵说了两句，那名士兵站起身吆喝了一嗓子：“戴家伙。”说完，就拿起一个包耳式的耳机挂在了头上。吴迪加见士兵们都带好后，嘴巴“咻”一下收了回去，恢复了人类的长相，严格说来，是个很帅的小伙子，白白净净的，看着很精神。

任毅走过去握手，笑容温煦如风：“你好，是利用水分子构成水膜，扭曲和破坏声波传递吗？”
“吴迪加。”对方笑道，“你们应该是‘游隼’的吧？这个基地很少有外来者。至于你说的那个扭曲和破坏……”他赧然地笑了笑，“我也正在研究其中的原理，你也是苏醒者吧？要不一起讨论一下？”
任毅回头看了小宝一点，小宝点头，表示明白，然后往旁边走了一点，一抬手，把小六提到了肩膀上。小六骤然被抬高，有些害怕，但是下一秒就高兴了起来，他抱着小宝的脑袋叫：“宝宝。”
　
小宝的肩膀很宽厚，又平，长年的锻炼，练得他肌肉极度结实，四岁的孩子坐在上面正好，他边往铁丝边走，边抬头看着头顶上的小脸：“小六，为什么老叫我宝宝？我记得你一出来就这么叫我。”
小六想了想，摇头。
“你真的不想下地吗？”
小六继续摇头。
“为什么？”
小六想了想，指着前面的黑色石头：“那个。”
“什么？”
小六又指着一块小小的石头：“那个。”
“是什么？”
小六连着指了几个小东西，小宝都不明白意思，小六一急，骂了句：“宝宝，笨蛋。”
小宝反倒笑了。
小六咬着嘴唇想了很久，最后闭上眼，绷紧小脸，五官挤在了一起，像是便秘一样使劲地攥着拳头，然后释然地松了一口气，将小拳头递到了小宝眼前，五指摊开，里面有一颗黝黑的种子。
小宝有些诧异，他伸手想去摸，小六一下把手给收了回来，捂在胸口：“我的。”
“我就看看。”小宝继续哄着，有些激动，这不会就是小六的能力吧？他把小六放在地上，蹲下身看着他，“看完还你。”
小六迟疑了很久，最后不乐意的把手伸了出来，直到小宝拿起，更是紧张，眼睛瞪得远远的，小嘴唇微微张开，肉呼呼的小手上手指头不停动着，似乎做好随时抢过来的准备。 

30、虫群

小宝用食指和拇指小心地捏着指甲盖般大小的种子，细细打量，隐约可以看到上面有层浅浅的印子，不断转换角度，最终可以确认是一朵小花的模样，其余的就没什么发现了，小宝扭头喊了一声：“队长，小六长出颗种子。”
正在和吴迪加交谈的任毅扭过头来，见到小宝手里的东西，笑容一收，快步走了过来。
小六见小宝要把种子给别人，当即抱着小宝的手臂就开始抢：“我的，我的。”
小宝哄他：“就看看，给队长看看，马上就还你。”
“我的，我的。”小六一边抢着，一边似乎要哭了一般，眼眶通红，兼带着还恶狠狠地瞪着任毅。很奇怪，变小了的小六只和小宝亲，有时候还能让别人碰碰，可是但凡有点不乐意，马上就翻脸，只容得下小宝。
任毅不动了，隔着两米距离站定，吩咐道：“小宝，还他。”
小宝听话的将种子放到了小手里，小六这才安静下来。

任毅走到小六面前，蹲下看着他，浅笑道：“还你了，能告诉我，它有什么用吗？”
“花……”小六宝贝地抱着自己的拳头，谨慎地看着任毅。
“能让我看看吗？我不拿，你拿在手里给我看。”
小六没说话，过了一会，手伸出来，张开：“没……”
任毅看着空荡荡的手心，苦笑，语气依旧柔和地对小六说：“那以后有了给我看。”
小六没点头，转身抓住小宝肩膀上的衣服，一用劲，踩着他的膝盖就爬了上去，看起来依旧不喜欢地面。

跟过来的吴迪加好奇地打量着小六，问了句：“也是苏醒者？”
任毅回答：“嗯，年纪太小，还不会掌控。”
“这孩子难道是岛上的遗孤？”
任毅笑了笑，没说话，不太想解释，小六的事，是他们“游隼”心里的痛，早知道会这样，拼着血统不苏醒，也不会让小六试。

任毅和吴迪加交谈的很愉快，最后他们要回去的时候，吴迪加也跟着回去了。走过球场，还有人打篮球，挺热闹，只有远处楼房的阴影下多了几个人闭目休息。
小宝感觉到小六抓紧了他的衣服，抬头一看，小六的脸色不对，看起来有些凶，目光直直看着一个方向，是那些躺在阴影里的人。
“怎么了？”小宝问。
小六喃喃地说：“脏。”
小宝笑了，拍着他的后背：“没事，他们坐一会儿就起来。”
“脏……”小六又说。
“好吧，脏。”小宝很有耐心地顺着他的话说。

那边任毅的眼已经眯了起来，深深地看着那些人，眼底蓝色光芒一闪而过，当下面色就沉了下去。
脏……果然很脏……
他可以无视别人的话，却绝对不能无视一名苏醒者的话，在当前，苏醒者千奇百怪能力，注定会发现其他人发现不了的东西。
或许……他想，或许小六身体重造后，现在根本就不是单纯人类的身体了，否则不会没有任何变化下，发现必须激活血统才能够看到的东西。
蓝色的光泽在眼底吞吐，几番对照，人类肉眼看到的外表一切无恙，但是如果用激活的血统看，就能够发现那些人的身体上覆盖了密密麻麻的黑色虫子，有些虫子从人身上爬了下来，往远处扩散，有些找到了人后就攀附在脚背上，肉眼可见的繁殖分裂，循序蔓延，有些人只是脚腕上有，有些人已经蔓延到了脖子处，那些人大多都很不舒服地摸着额头，脚下踉跄。
这是什么鬼东西？

任毅面色寒冷，一把抓住小宝的手：“地上有很多虫子，激活血统看，如果看不到就让小六告诉你，现在马上去找东子，保护好他们。”
然后他转头看向吴迪加：“同样，如果不行就用水能量保护好自己，你进去大楼通知洪团长，记住，我们小队还有血统苏醒的，你一定要通知他们，他们能帮你。”
“虫，虫子？什么虫子？我一个人啊？你们血统苏醒者几个啊？”吴迪加冷汗一下就彪了出来，当下就可以分出作战部队和普通部队的不同，小宝一句话没问，转身就跑，吴迪加却紧张的不知道说什么，现在还有闲工夫问不相关的事情。
任毅眼神淬利，硬质的声音如敲击地面的铁锤一般砸了出来：“明白没有？不要让说第二遍！”
“明……明白……”吴迪加一头冷汗，转头跑了出去，跑了两步又停下来，嘴唇“咻”一下嘟了起来，让一团水膜包裹住自己，这才继续跑。
任毅见那些虫子果然贴不上苏醒者的身体，这才松了一口气，转身冲向了身后，大吼：“紧急情况！所有人站着不要动！操场集合。”他边吼，手上寒气凝聚，地面出现了一圈寒冰，画出了大小约有40平米的范围。

原本，球场上的士兵听见陌生人的喊声，根本就没往心里去，甚至还打算质问回去，可是当他们看见任毅随手凝聚的寒气，当即就不说话了。苏醒者在他们这些普通士兵心里已经和首长画上了等号，话语权的分量很重，再加上连日的战争，原本懒散应付的态度都发生了变化，当即就有人往寒冰里走。
“你站住！”任毅喝住一个脚上已经有了虫子的士兵，手指轻弹，一圈浓雾裹在了那人的脚腕上，那名士兵只觉得脚上一冷，有什么东西像是掉了下来一般，原本觉得变沉的脚轻松了很多。
掉下来的是冰块，冒着寒气，里面可以看到几十只被冻住的，不过米粒般大小的虫子。
任毅也有些意外，这些虫子被冻住竟然可以显现出来。又或者说，原本它们并不是透明的，而是拟态？
这一下，所有人面色都变了，之前还怀疑着的人全部往冰圈里冲，还有两名军官掏出了哨子，吹响了紧急集合的口哨。

也不过就这一会的时间，不过一个球场大小的空间，虫子越来越多，就像是闻到了腥的苍蝇一样，往士兵的方向蔓延。
任毅见远处那几个已经被虫子裹到了头顶，跌坐在地上的人，当即决定先解决那些情况不算严重的。按照老办法处理了两个，却发现这样的速度根本赶不上，球场上最起码有40来个人，完好的不到10个人，干脆一咬牙，激活了血统，裤子破裂，一条蓝色的蛇尾展现了出来。
士兵们对这条蛇尾太熟悉了，是他们这些天一直对抗着的敌人，看着任毅的目光全都变了。
任毅回头看了一眼，淡定扭回头，双手抬起，食指弹动，当即就有六个人从虫群的包围下脱离了出来，他这才边转移目标边说道：“我会暂时拦着虫子，你们安排人去前方通知，顺便想办法解决这些虫子，有人有打火机吗？打燃了丢到前方10米处我看看。”
士兵们显得有些迟疑，他们的眼睛什么都看不到，除了那些冻在冰块里的虫子，最显眼的还是眼前这个人的尾巴。一名中尉军官站了出来，从衣服兜里掏出了便宜的打火机，摆弄了几下避免打火机的开关弹起，然后这才丢了出去。
没有声音，没有反应，像是什么都没发生一般，但是过了几秒，打火机“啪”的一下爆了，周围出现了很多的黑色虫子。有些虫子被炸死了，有些虫子翻滚了一圈，又消失不见了。
所有人后背一凉。
任毅做出了该有的证明后，继续有条不紊的处理士兵们身上的虫子，然后又在50米长的直线上凝聚出了一个脚背高的冰墙。那些虫子撞到冰墙上就死，但是更多的选择避开，虫子太多，尸体很快就高过了冰墙，任毅只能再次提高冰墙的高度。一次性操作太多的东西让他有些吃力，好在大楼里也有了反应，是吵杂的声音。
身后的士兵有人跑出去通知，有人想办法收集汽油，连日的战备状态让他们的行动力很高，其中一名被命令留守下来的士兵看着任毅的冰墙问道：“为什么不用冰霜新星？”
任毅没回头，根本不想分心。
“或者是暴风雪？”那士兵又说，“你是冰系法师吧？”
任毅淡淡开口：“西方魔法和东方五行异曲同工，水和冰本来就同源，掌握到根本就够了。”
“哦……”那名士兵似懂非懂，但是神情却羡慕不已。

任毅将冰墙范围内的士兵从虫群口中解救出来后，目光就转向了远处躺倒的几个人，很想把人救出来，但是距离太远，他又不能随便移动，实在不知道该怎么处理。
早前说话的那名士兵看清了任毅的意思，从冰圈里走了出：“我去！”
“你怎么去？”任毅问道。
“你把我冻着，我滚都能滚过去。”
任毅扭头，第一次认真看他，眼前是一个皮肤黝黑的小伙儿，看着很结实，眉眼俊朗，笑开的牙齿很白，第一眼，很博人好感：“不怕？”
小伙子苦笑：“那是我们班的人，我得去，再说了，我什么都看不见。”
不知者无惧？或许也不是，而是心里的那团火太旺，无私而无畏！任毅点头，调动空气中的水分子，在他身上包裹出了一层水膜，他惊讶地看着自己的身体：“这不是吴少校的能力？”
任毅没解释：“去吧，我不敢做太多的保证，但是你只要够快，一定可以安全来回。”
“谢谢首长！”小伙子抬手敬礼，一咬牙转头跑了出去，眼底流转出来的淬利光泽，那是猎食者的神采。
任毅确认自己发现了一个好苗子。和平年代，精兵强将的筛选中规中矩，还要加上一些旁门歪道，但是当前局势一片混乱，有能力的人自然轻易脱颖而出。
乱世出英雄，这是古来明训。

……

这边，小宝抱着小六快冲了出去，他对能量的细化控制不够，如果血统激活不到一定的程度，视觉没什么变化，可是一旦激活血统，首当其中的就是小六，所以小宝勉强尝试了一下就放弃了，边跑边对小六吩咐道：“见到那些脏脏的东西一定要告诉我啊，远远的看到了就要和我说，好吗？”
紧急关头，小六倒是很明白，点着小下巴，水汪汪的圆眼睛来回地转着，看了一圈后，脆生生地说道：“没。”
“好，小六继续帮我看。”
“好！”小六郑重点头。

一路跑到机场，沿途上都有不少人，小宝一路在喊，有新的怪物出现，让大家跟着他。
来往的士兵们见是个陌生脸孔，还抱着一个孩子，反倒要抓着他，制止他散播谣言。小宝左闪右闪，有些生气，解释根本没有用，正打算用暴力的时候，那边吹响了哨子，是紧急集合的哨子。那些士兵停了手，看着小宝平时木讷的脸，问道：“到底什么事？”
“虫子。”小宝说，却不会形容，他根本没见过。
小六竖起小指头，掐着自己的第一个骨节附和：“虫子。”
“什么虫子？”
小宝摇头。
小六把小指头又抬起了一点：“虫子。”
几个人见问不出来什么，知道他们也是来传递消息的，干脆一扶枪，往中心建筑跑了出去。
小宝有心叫他们跟自己走，但是嘴拙，一急了更不会说话，只能眼巴巴看着他们跑了出去。

找到谷辰东他们的时候，他们正在快速整理零件，似乎也感觉到情况不对劲，所以动作都很快。
小宝气喘吁吁地跑过去，还没说话，谷辰东就迎了上来：“出事了？”
“嗯。”小宝点头。
“什么事？”
“虫子。”
小六又把他的小指头抬起来，强调：“虫子。”
“什么虫子？”
小宝和自己人说话还算顺溜，开口到：“小六小指头那么大的虫子，好像很多，还死了人，队长让我来叫你们。”
谷辰东了解了大概，转身拿起地上的零件，让小宝帮着收拾，间或问了句：“情况严重？”
“不知道……但是是新的生物，肯定会有些棘手。”小宝说着，接过了小六双手递过来的零件，他缓和下声音，对小六吩咐道：“小六不用帮忙，你帮我看虫子。”
小六“嗯嗯”点头，一脸的认真，那神情有些像是在学大人。他穿着不合身的迷彩军装上衣，双脚用迷彩的小碎布包着，眼睛瞪得圆圆的，真心让人想不到那个话痨小六，小时候这么可爱。

他们收拾好工具，又把飞机封死，小宝抱起小六正准备往回跑，脚下一停，说道：“那边还有人，得通知。”
“他们肯定有无线电通讯，我们先集合。”谷辰东当机立断。
小宝回头看了一眼，就跑了出去。也是，情况未必有那么危急，纳迦族还在海上虎视眈眈，确实不能顾此失彼。
小宝离开的早，又看不到，当然更看重纳迦的威胁，可是实际上那些虫子泛滥的根本无法控制，就像是靠人类的精气繁衍一样，没碰到人的没什么，碰到人的，一分钟就能分裂出10多只，越到后面越多，密密麻麻的，根本无从下脚。
跑出去没有百米远，小六指着一个方向说：“虫子。”
“在哪儿？”焦俊问，他什么都看不到。
当然，小宝也看不到。
“虫子！”不过一句话的功夫，小六的手又落下了一点。
小宝转身就把小六交到了谷辰东的怀里，激活了血统，右手火焰顿起，衣衫灼烧灰飞，鳞片密布到了脸上，可是他看不到，眼前依旧什么都没有。小宝只能向前胡乱地挥了几拳，火焰落处，水泥地面变黑，周边全是虫子的尸体。
这下，所有人看到了，密密麻麻的，就像米粒般大小的黑色虫子。
 

31、背黑锅

“虫子！”小六指着一个方向，又指着一个方向，“虫子。”
小宝跟着他指出的地方打，每一次火球击出去，都是能杀死大片的虫子，可是很显然，这还不够，最后小六已经不知道指哪里了。小宝只能让他指最近的。
不到一分钟，距离近到也不过三米来远，几个人开始往后退，小宝胡乱地挥着拳，再一抬头，这才看见视野尽头的水泥地面上躺了好几个士兵，是之前赶回去支援的人。
小宝想了一下，扭头刚想说话，焦俊却蹙眉摇头，提前反对了他的提议。小宝这才看到，不知何时，他身后已经聚集了四五名士兵，远处还有更多的人往这边跑，他一咬牙，点头表示明白。在这样的情况下，孰轻孰重必须要分清楚，保护好活着的人才最重要。
他们且战且退，好在虫子移动速度不快，快跑两步就躲开了，可是这样不行，后面不远就是铁丝网，铁丝网外面是壕沟，是大海，他们根本就没得躲。
小宝急的不得了，就像个无头的苍蝇一样乱挥拳，心里叫嚣着为什么就自己看不见？

身后有人吼了句：“怕火，汽油！”
可这种作为石油中转站的重要岛屿防火措施做得向来很好，沿途上根本不可能找到汽油，所以只能叫着，却又无能为力。
焦俊来回看了一眼，叫上肖冠军转头跑了出去，再回来的时候手里拿着灭火器，往地上一喷，只听“嗤啦”一身，前方五平米的位置全部撒上了白色的泡沫。这东西当然没什么杀伤力，但是虫子的行迹曝光了！
这一下，就像是捅了马蜂窝，之前看不见的时候还好，一旦看见了，那些恶心的虫子让人头皮一炸，有两个兵下意识地拿起步枪就往地上开，“哒哒哒——”一连串的响，虫子没死几个，地上打出了一排的坑。
焦俊单手拎着灭火器就砸到了那个兵身上，咒骂：“少给老子浪费子弹。”
那人被砸得摔在了地上，仰头看着焦俊，眼底带着赧然和怒气，神情复杂。
焦俊没理他，只是把抬手把灭火器丢了出去，然后一把抢过了他的步枪，单手拿着，“哒哒”两声响，几十米外的灭火器管直接就炸了。
“轰！”的一声。
大地一震。
以那里为中心，数不清的黑虫被震死。
焦俊把枪扛在肩膀上，衣服在空荡荡的左手根部系了一个疙瘩，他满脸胡须，十足沧桑感，一脸装逼地扭头看向呆愣坐在地上的士兵说道：“枪是这么用的。”

肖冠军在这混乱的时候，还有闲工夫嗤笑一声，正准备开口，视野前方划过一颗火球，“嘭”的一声响，下一秒，水花四溅，强劲的水流喷洒了出来。
原来，是小宝一拳打破了不远处的消防栓。
那些虫子碰了水，速度果然慢了下来，拟态也消失了，眼看着它们被水流带的往外冲，算是暂时安全了下来。
肖冠军松了一口气，对小宝竖了个拇指。
小宝问身后的士兵还有没有路可以去基地中心，之前被焦俊抢了枪的士兵指了方向，一行20来人，快跑绕了过去。
就在这时，基地的警报声响了起来。

……

拉响警报的是阮岩一行人。
这事说来凑巧，阮岩作为狙击手向来喜欢观察，尤其是苏醒血统后，那双琥珀色的眼睛就像狙击枪的瞄准镜一样，可以看得很远很清晰。
阮岩可以说是事发后第一个发现不对劲的，窗外操场上来回走着的不少士兵身上都挂了奇怪的东西。那时候虫子还不多，他说不上紧张，只是和赵擎交代了一声后，就想着下楼看看，怎么知道一拉开走廊就愣住了。走廊的尽头，一名士兵正靠在墙壁上大口喘气，抠着自己脖子，脸上有说不出的困惑。
阮岩是看清楚了，所以当即额头独角一长，皮肤变得黝黑，吼了一嗓子：“都出来！”就冲过去打那些虫子，可是根本没用，反倒粘的自己身上到处都是，阮岩怕这些虫子会咬肉，皮肤又凝黑了一点，那些虫子一粘着他就往回退，又跑回到了那名士兵身上。
关武和赵擎听声音不对，直接从床上蹦了下来，一出门，赵擎就吼了一嗓子：“什么？”
“虫子，你们赶快通知大家离开这里，我……”话说到一半，就见那士兵倒在了地上，虫子绕过他开始往赵擎他们那个方向走，阮岩大吼了一声：“退回去，封死门窗！”
这种时候没人会问为什么，两个人转身就跑。
阮岩用脚踩着那些虫子说：“你们保护好自己，我没事，我去通知别人。”
关武点头，拉住赵擎就退进了门里，直接关了门，从床上扯下床单，用最快的速度堵住了门缝。关武关窗户的时候就见到小宝抱着小六，从任毅的身边跑了出去，任毅一脸凝重地叱喝着一名陌生的士兵。看来他们也是知道了，楼下有队长和小宝在就好。

虫子本身其实并没有什么杀伤力，被袭击者最初甚至没什么感觉，不痛不痒，就是身体开始变重，然后就感觉精力不够，昏厥过去，有些人隐约会有些生病的症状。再加上虫子繁衍的快，所以很快阮岩就发现，被虫子袭击的士兵都躺在了地上。
这不是昏迷，是死亡，阮岩之前摸过那名士兵的脉搏，确实已经死了。
那些虫子追着关武他们去了，但是却被堵死在门口，就像蚂蚁失去了信息素的来源一样，无头无脑的来回乱晃，然后很快选择放弃，往走廊的那头扩散。
阮岩不知道其他楼层的情况，又不敢离开兄弟们太远，来回看了一眼，目光瞬间定在了一处，这种边防重地的大楼，每层楼都有消防栓，还有报警器，对付这种小东西，高压水枪的作用应该很大。
他砸碎消防栓，顺手按了警报器，没响。一座重要的军事用途的设施，竟然会出现这种疏漏？又或者是连日来对抗纳迦，还有人手的缺失，有些最基本的东西给疏忽了？他快速将水带扯散，打开水阀，强劲的水流支出。果然，瞬间，那些虫子就给冲散了。阮岩扯着水管，挨个屋子冲，有些士兵还剩下一口气，瘫在地上爬不起来，但是更多的人没有张开眼。
情况紧急，阮岩敲开了关武的门，把水管交给了他们自保，然后又跑下了二楼，按下了报警器。
霎时间，基地里警笛长鸣。

大楼的一二楼是重灾区，基本见不到几个活人，阮岩用最快的速度挨个看了一遍，一次扛两个，救了8个人到三楼，再下去找的时候已经没有活人了。
这时，楼上的水也流淌了下来，之前阮岩的动静太大，早就惊动了他们，正在进行自救工作，还有一些士兵下来帮忙救治伤员。
阮岩最后空手回来，就见洪团长和王教导员正在查看伤员的情况，身后跟个一个高有两米，土黄色的人，看眉眼隐约可以分辨出是江峰。还有一个嘴巴很奇怪的家伙，或许就是吴迪加。三个激活血统的人对视了一眼，就各自忙各自的。
洪团长大概了解了一下情况，便让苏醒者辅助，士兵们拿着消防栓往下走，尽快到楼下集合。

……

这边，小宝他们已经绕上了另外一条路，往中心位置赶，沿途破坏了很多的消防栓，这些直接提取的海水起了很大的作用，水压极其强，几乎是摧枯拉朽地破开了虫群，小宝也能够休息一下，保留能量。
小六似乎也觉得现在安全了，老毛病又犯了，在谷辰东的怀里扭来扭去的，就想回小宝身上。
这次没人顺着他，小宝随时要进入战斗状态，抱着小六肯定不方便。
小六嘟着嘴不高兴，看着又有几只虫子从树后面爬过来，他却耍脾气的没有说。

四五只虫子爬上了一名士兵的裤腿，然后开始分裂，扩散，前后不过一分钟的时间，半个身体全部被虫子埋没了，那个士兵越走越慢，像是双腿捆了铅块一样，而且全身乏力。
有几只虫子从他身上弹走，落在了旁边人的身上，又开始迅速繁衍。
小六盯着那几个人，目光渐渐惧怕了起来，也知道自己做错了事，嘴角抽了抽，“哇哇”的就开始哭。
谷辰东边跑边拍着他的后背安抚：“等下，小六，等下，等集合了就让你回去，别闹啊。”
小六眼睛上挂着眼泪，怯怯地指着身后说：“虫……子……”
所有人一愣，下一秒全部分散开来。小六指着的那几个人恍然大悟，又一脸着急，最后纷纷冲到破损的消防栓前转着圈的冲。
小六紧紧抓着谷辰东肩膀的衣服，可怜兮兮地说：“东东……小六……错……”
谷辰东不知道他错什么，但是被这软软糯糯的声音说得心里一软，温柔地摸上了小六的后脑勺。齐轩逸出事实际上他是最生气的那个，他和齐轩逸同寝，又都是后勤单位，关系最好，他确实一时无法接受这个小小的小六。每当午夜梦回，都有种深深的懊恼袭来。为什么没有早点发现？为什么没有制止齐轩逸？为什么会变成现在这样？这个孩子不是齐轩逸，没有了共同记忆就不再是那个齐轩逸！可是……这孩子也没错啊……

认错的小六很认真地看着大家身上的虫子，再三确认没有了，才敢点头。
他们这一耽搁，倒成了最后集合的一队。
广场上有很多人，不少人手里都拿着消防栓喷水，任毅在中间的位置，利用地上的那些水凝结成冰杀死虫子，以绝后患。
阮岩是他们小队里最幸福的一个，变身不爆衫，能帮的忙不大，干脆带了一个小队出去放火。虫子都被冲到了基地外面和排水设施里，排水设施的只能靠大水流冲，但是基地外面的却不能再让回来。他们在壕沟上面浇了汽油，点了火，壕沟下面全是卷着虫子的海水，这些海水顺着壕沟往地处淌，最后又流到了海底。
同为水属性的吴迪加，他控制不了冰，但是却却可以让水流的速度再变大一些。尤其是排水设施里面的水，经过他的能量搅动，水流极其的猛烈。
而变成粘土巨人的江峰很威风，一直在外圈走来走去的巡视，主要目的不是防御这些虫子，而是观察远处的海面，预防纳迦突然袭击。
洪团长的脸色很难看，这场虫潮不知从何而来，不知持续了多久，他的兵一下死了将近60个，受到攻击而无法行动的有上百人，能动的不到一百，这还只是眼前可见的伤亡数据，那些外面执勤巡逻，后方驻守，散落在各个建筑物里的士兵还不知道如何，一时间怒火攻心，悲从中来，气得眼底的血丝都浮了出来。满腔的怒火都直指“游隼”们，很明显这些东西都是那些人从沿途的岛屿上携带过来的，然后在这个基地爆发，他和他的兵莫名其妙经受了这一次的袭击，完全的祸水东引！

虫灾暂时控制住，也就最初混乱的时候伤亡较大，之后再无人受伤。军官指挥，以身作则，士兵来回忙碌，看着战友们的尸体，等恐慌过去后，渐渐也砸吧出味道来了，压着心里的怒火沉默听令，现场秩序表面上维持得很好。
但是到了后期，那种怨怒的情绪再也无法遮挡，窃窃私语的声响中，即便迟钝如小宝都感觉到了大家尖锐的目光。“游隼”们被全体隔离开了，除了没回来的阮岩外，8个人站在一个小范围内，四周没有一个靠近他们周身五米范围的。

“怎么了？”关武问了句。
焦俊蹙眉答道：“亲疏和迁怒吧，总有人要为这次的事情负责。”
“什么！？”关武瞪圆了眼，“他们凭什么怪我们！？”
焦俊说：“我们来了，虫子就来。”
“……”关武顿时咬紧了牙。

任毅和赵擎并排而站，无需交谈，彼此都已经心知肚明。
死了这么多人，基地的人肯定会追根究底的查，任毅和赵擎都不敢说自己是无辜的，沿途路过了那么多的岛，或许真的携带了什么不干净的东西过来。
而且看着操场上一排的尸体，他们的心也很沉。或许赵擎要好一些，他早已经见识过大陆上的尸横片野，心态还算平和。倒是任毅，表面不动声色，实际上心里已经惊涛骇浪般的震惊。这或许才是灾难的真面目，不是几个人的死亡，只不过眨眼之间，就失去数十上百条人命，这在和平时期是绝不可能出现的，即便他们“游隼”长期在出任务，也没有见过这样的画面，更何况这些人不是他们的敌人，而是他们的战友。
善后工作进行了一部分，洪团长走了过来，一脸寒霜对赵擎吼道：“我们必须尽快进行营救工作，还有，找到事故的源头！”怀疑的种子一旦种下，迅速破土发芽，如果不是他压不下这些人，四名苏醒者，每个能力都比派来的苏醒者强，一旦处理不好，说不定会发生更大的碰撞，他肯定破口大骂，拿枪毙了他们为自己的兵赔命都有可能。
而且……最重要的……他现在还需要这些人的力量……

赵擎扭头看向了任毅，意思是将任毅放在了领导者的位置。
任毅点头，接过了说话权：“好，岛上的地形图，人员的分布图，越详细越好，首先进行营救工作。分析虫群来源可以稍后处理。”
洪团长点头，背在身后的拳头紧紧攥着，最后转头叫了人过来，忍着胸口剧烈的疼痛，和他们就地商议了起来。 

32、恐怖的进化

行动方案在五分钟后拟定，因为阮岩和土系苏醒者江峰，对虫群的杀伤力有限，他们的主要工作是警惕纳迦族的袭击。由赵擎率领剩余的“游隼”成员进行A区的搜救工作，吴迪加率领10名士兵搜索B区，任毅则负责C区。洪团长肯定留守在这里主持大局。
临时小队的队长和副队长都分发了无线电通讯设备和枪械，用最短的时间整理了营救装备，分成三队各自散开。

小宝他们负责的是基地后方西北角，那里有三个大库房，主要装的是一些杂物和船只的零件。一路过去，依靠小六的眼睛，还有沿路上的消防栓，轻易冲散了路面上的虫群。
因为看不见，再加上“游隼”们的心理素质本来就强，所以还有闲心讨论这些虫子是怎么来的。
在“游隼”们的心里，其实都不相信是他们带过来的。要知道，他们这些人里也有普通人，虫子的繁衍速度又那么快，如果真的是某个岛上带过来的，首先遭殃的就是他们，不可能到这里才爆发，说不定他们只是倒霉的撞上了。
小宝看着怀里的小六，想起那个被谷辰东一脸嫌弃地踹下海里的大红枣，不确定地说了一句：“或许带的是卵……”
赵擎抬手给了他后脑勺一下：“卵个屁卵！不把屎盆子往脑袋上扣，你不舒服是不是？”
小宝拍着小六的后背笑，也不说话。小六似乎有些累了，有些蔫蔫的，可是这里就他一个人看得见虫子，大家只能好言好语的劝着，让他再坚持坚持。
赵擎摸着下巴想了想：“我倒是觉得是这个岛上本身就有的，这些虫子没有翅膀，又怕水，怎么看都是才从地里钻出来的。”
“有可能！”谷辰东附和点头，“为了预防纳迦的袭击，他们在后山砍了很多木头下来，说不定就是从土里出来的。”
这么一说，大家觉得很有道理，负罪感顿时清零。

临近了目标区域，地上又有死亡的士兵，小六远远的就说有好多的虫子，看到这幅景象，基本大家都确认应该不会有生存者了。可是搜救工作还是要进行。
利用水压开路，最前面的两栋仓库因为常年封闭，所以不用搜救，主要目标还是第三个，那里有个岗哨点，可以对海面进行观察，常备一个班的士兵。虫潮发生的时候正值换班，那里应该有两队士兵。
临近了，白瓦蓝顶的仓库大门开着，里面没有开灯，从外面看黑洞洞的。
小六远远看到就抱紧了小宝的脖子，稚声稚气地说：“虫子……多……”
要进去吗？
得到小六的提醒，他们用高压水枪冲着前面的路，相互对视，几乎可以确认里面的人应该都死了。
“虫子要杀。”小宝说了一句。
“游隼”们点头，无论救回来的人是生是死，他们还得要进去看一下，而且这些虫子留着也是祸害，必须彻底解决。其实现在基地很危险。那些虫子被冲走了，却只是冲走，什么时候还会回来，谁都说不准。怎么一劳永逸，大家都还在想办法。
还没走到仓库门口，水带的长度不够用了，关武他们放下了肩膀上扛着的最后一捆水带接上。这个过程里，小六一直盯着仓库看，最后喃喃地喊了声：“宝宝。”
“嗯？”小宝应声。
“虫子。”
“很多？”小宝有些紧张，火能量开始在身体里运作，却引而不发。
“大的。”
“大的？”
小六竖起了手掌，翻来覆去地看了看，最后小拳头一捏：“大的。”
身边的兄弟们听到这句话后，马上就举起了枪，对准了黑洞洞的仓库。小宝的眼睛眯了几分，把小六放到了谷辰东怀里：“我进去看看。”
“等等！”赵擎拉住他，“瓦斯弹和烟雾弹试试，看看能不能逼出来，你进去太危险。”
小宝想想也是，点头，然后看着打开的卷帘门说道：“我去把门关下来一点。”
“电停了，用手拉。”赵擎说。
“好。”小宝说着，手腕一挥，火焰升腾，快步冲了过去。身后的水枪紧紧跟上，为他开路。

他到了门边，微微蹙眉，或许是仓库里空气不畅通，在机油的气味中，隐隐有股腥味，或许那些虫子并不是无色无味的，而是气味被风吹散，所以才无法察觉。仓库很大，一个厂房的大小，里面堆的东西并不多，大多数都堆积在后半截，前面空余出很多的空间，那里躺了10多个士兵，有一名士兵距离门口大约10来米的距离，侧躺着，面向自己的脸像是睡着了一样。
小宝看到人的时候，一时间有些迟疑，要不要先把人拉出来，万一还是活的呢？这么短的距离，他只需几秒钟就是一个来回，可是很快，他打消了主意。
从那么士兵的后脑爬出了一只虫子。他看得见的虫子，黑色的，孩童拳头般的大小，锥形，就像任毅形容的一样，类似于埋葬虫，但是这只有些过大了，而且背部是黑色和橙红色相间的条纹。那只虫子似乎直接就锁定了小宝，后背的硬壳分成两半，薄薄的翅膀从壳下伸出，一下就飞了起来，直冲小宝而来。
小宝抬手就是一拳，火球冲出去，埋葬虫轻巧躲开，火球落在了纸壳子上，燃起了火，火光惊扰了里面的虫子，20来只孩童拳头大小的虫子纷纷飞上的半空，悬停半秒，“嗡嗡”的冲向小宝。最先的虫子这一刻已经近在咫尺，小宝瞬间让鳞片密布自己的手臂，鳞片的边缘微微下压，让火焰不至于再甩飞出去。
虫子很灵活，忽上忽下的试图扑上小宝的脸，却每每都被挥拳打开。
更多的虫子聚集了过来。

“关门！”身后传来关武的大吼，随之而来的还有散成数股的水。
这些虫子似乎对陌生的东西总有着敬畏，看到水的一瞬间就往后飞了出去。
小宝抓住机会一跃而起，抓住了头顶上的卷帘门往下拉，机器的东西会有一个卡死功能，小宝瞪着那些虫子拉了两下没拉下来，抬手就一个火球轰在卷帘门的锁上，这才拉了下来。拉到一半的时候，那些虫子似乎发现不对劲，又或者少了水的威胁，纷纷冲了上来，撞得门“哐哐”作响，反弹回去后，在半空绕出一个弧形，就用更快的速度从门下飞了出来。
这些埋葬虫似乎很有组织性，群体行动，一个找到出路了，其余的也全部跟上，小宝就算关上了门也没有用。
埋葬虫一出来就开始攻击身后的人，谷辰东抱着小六不方便，被一只虫子贴上，咬破他的手臂就想往里面钻，小六挥舞小手“啪啪”的拍，没挡住，虫子钻了进去，一股锥心的疼痛传出。
身边的肖冠军从后腰抽出匕首，眼明手快，手起刀落，刀尖直接就扎进了肉里，准确命中了虫子，然后一剜，连着一块肉和虫子一起挑了出来。红黑相间的虫子翻着肚皮在地上扳了两下就死了。
谷辰东咬着牙点了一下头，却没把小六放下，直到现在小六的能力都不明显，根本没有自保能力，绝对是整个“游隼”的重点保护对象。

“游隼”们很快发现了问题，把谷辰东和焦俊护在中间，用水压驱赶那些虫子。小宝就在旁边打“波动拳”，一堆的火球砸上去，一个没命中，急的跳脚。
很快，这些虫子发现了水对它们没有威胁，原本还飞得很高躲避，最后竟然压了下来。
“呃！”一只虫子落在了赵擎的肩膀上，狠狠咬住他的肉，还没等钻进去，一边的焦俊持刀反握，连皮带肉的把虫子削了下去，小宝抓住机会，狠狠一拳砸在地上，虫子瞬间成了焦炭。
“放出缺口！让它们落下来！”肩膀顷刻间流了很多血的赵擎大吼了一声。
这些“游隼”们不愧是狠人，想都没想承担诱饵的人会有多么危险，迅速制定方案，故意放了缺口，让虫子咬上自己的手或者腿，然后掐死那个部位，利用虫子进入身体后移动减慢的机会，让同伴用刀给刺出来。这种类似于自残的战术，一般人绝不会考虑，但是熟悉战场的男人们却明白什么叫做最佳战术，如果连这种危险都不敢承担，说不定到了最后，迎来的是真正的死亡。
虫子的数量在减少，可是这些虫子却不知道恐惧，依旧飞蛾扑火般的冲上来，“游隼”们利用自己的身体做诱饵，最终解决掉了剩余的埋葬虫。
大家忍着疼，咬着牙，一脚踩碎了地上的那些死掉的虫子，这才松了一口气。
当然，他们敢这么做也是有依仗的，纳迦族的贝壳项链被贴身带着，不需要多久，这种皮肉伤就可以完全愈合。
一场混战下来，除了被保护着的小六和虫子不敢靠近的小宝外，人人挂彩。

当然，事情告一段落后，赵擎急忙联系了任毅他们那边，任毅的回答是已经遇见了，但是轻松解决，他可以在虫子周边的空气中凝结出冰块，基本没什么危险性。
于是，大家怨念地看着小宝，不约而同地想着——都是苏醒者，跟着小宝还割自己的肉，亏死了！
小宝呵呵地傻笑：“我打不中。”
大家看着他裸露出来的半边手臂上那结实的肌肉，再联想到那些火球，其实这家伙就是个炮台嘛……
不说他们这边的惨烈，吴迪加那边其实也很危险，但是好在吴迪加有水盾，发现不对劲就带着人撤了，没敢深入，只是封死了出入口。
最混乱的是洪团长那边，60多只埋葬虫漫天的飞，死了几个人，最后使用树枝和扫帚撵到了半空，阮岩一手金豪洒出去，三个必中一个，算是暂时解决了危机。

大家都没想到，这种虫子还会进化。那么再进化是什么样子？还有散落在路上的士兵尸体里出来的虫子都聚集在哪里了？
事不宜迟，简单处理好伤口，大家正在商议接下来怎么办，结果仓库里冒起了烟，只能有慌乱的在门口灭了火，纷纷咒骂小宝的破坏力和杀伤力成正比。
小宝讷讷地笑了。
任毅那边很快发来信息，让他们先去阮岩那里会合，他对这种埋葬虫有绝对的克制能力，打算继续搜索下去。

回到中心的操场上，洪团长和他的兵们显然觉得这种露天的地方不安全，全部又撤回到了楼内，消防栓里面的水哗哗的流淌，汇聚到门口就像条小河，彻底杜绝了那些小虫子的再次袭击，但是也残忍地冲刷砸早前阵亡的那些士兵的尸体，后脑的孔洞流出的鲜血汇聚成河，淌进了下水道。
大门被锁死，里面有一队士兵，见到“游隼”们回来面色阴沉，说不上来的排斥，只是纪律约束，到底沉默地开了门，不过关门的声音很响，像是在宣泄怒气一样。
谷辰东有些恼怒，很想转身骂上一句：到底谁被谁拖累了还不知道呢！要是没我们，你们早就死完了！结果被小宝一把抓住了手臂，那么多年的兄弟，看眼睛就知道对方想干什么。谷辰东愤愤，手臂一甩，走到了前面。

他们和洪团长碰了头，说明了一下情况，洪团长的语气压得很沉，再次出现的伤亡已经让他有些克制不住自己，要知道这些兵最少的都跟了他一年，如今又在岛上和纳迦对抗了两个多月，这种战火上建立的情谊，根本就像是手指一根根被砍断，疼得他无以复加。
这种情况下，“游隼”们也没必要去触霉头，大概交代完就离开去找阮岩。
阮岩如今正在楼顶上负责观察和警戒，他激活血统后皮肤很硬，杀伤力又很好，再加上琥珀眼的能力，这个工作非他莫属。他站在顶楼的阳台边上，是血统激活状态，裤腿两边各捆了两把军刀，后背背着狙击枪，重新获得自己熟悉武器的男人气势凌厉，眼底透出煞气，再加上那张狰狞的容貌，简直比怪物还像怪物，而是还是BOSS级的。
出于安全原因，只有小宝和赵擎上了顶楼，三人并排站在一起，一时间都没有说话。

过了一会，阮岩说道：“纳迦在观望我们，就在那艘船的附近，可是我们人手都收了回来，现在真的很危险。”
“虫子呢？”赵擎问。
“草丛里，树枝上，墙角处，排水渠里，到处都是。”阮岩接连说着让人毛骨悚然的话，神情却没有丝毫的变化。
赵擎龇牙：“那大的呢？”
“看不到。”
小宝微微蹙眉，心里盘算着，扣除早前杀死的还有被吴迪加关住的，最起码还有将近百只，都到哪儿去了？如果不能够彻底消灭，是不是只能一直躲在楼房里？其实他们是可以乘坐直升机离开的，可是当然不能这么做，而这么多人又一次性带不走，最主要的，作为职业军人，在没有接收到撤离命令前，洪团长他们绝对不会离开这个岛。
阮岩又沉默了一会，又问：“任毅那边怎么样？”
赵擎和小宝这才想起任毅，任毅已经失去联系有一会了，不是他们太慌乱，而是那个男人给出的语气太过轻松，让他们觉得无所谓。赵擎按住耳机：“任队，在吗？”

“在……”好一会，任毅那边才做出回答。
“情况？”
“还好……我正在探索B区，这里有些不对劲，我必须要深入了解情况。”
“好，注意安全，情况不对就撤离。”赵擎挂断了通讯，眉头微蹙。
小宝看着他神情紧张，巴巴地问道：“队长没事吧？”
“没事。”赵擎安抚般地笑了笑，“不过他说B区有些危险，那里是吴迪加的区域，是存放石油的地区，我有些担心。”
“危险？”小宝的脸一下绷紧了。
“放心，你们队长很谨慎，能力对这些虫子很有克制作用，他自己会判断。”
小宝低头走了两步，脚步顿住，抬头，“我去接他。”
赵擎马上就摇了头：“你又看不见，而且那里又都是石油，你跑过去要是出点什么情况，万一又像那个库房点燃了怎么办？”
小宝抠了抠后脑勺，一脸懊恼。
“我去。”阮岩说。
“你也不能走。”赵擎转头瞪他，“我知道你们都能耐了，什么都不怕，可是楼下的人怕，这一楼的人，你说有谁既是苏醒者，又对虫群有一定的杀伤力，最主要的，还能警戒纳迦族？”
阮岩不说话了，同为小队副队长，大家的判断力和分析力其实不分轩昂，但是当力量变得不再平等后，确实连带着思路也有些扭曲。阮岩点头，承认了自己的错误。
小宝的手指收了收，盯着赵擎耳朵上的通讯器看：“要不……你把这个给我吧……我好随时知道队长的情况……”
赵擎扯下耳机丢到了小宝怀里，笑道：“行了，这下放心了吧？”
“嗯。”小宝边带着耳机，边笑呵呵的点头，按住耳机说道：“队长，是我，我是小宝，有事说。”
“在……通讯兵，帮我联系洪团长。”任毅回应，前一句是回答的小宝，后一句却是别人，小宝闭嘴，不再开口。

“任队，是我，洪元甲。”不过三秒，耳机里传出了洪团长的声音。
“洪团，看过《异形》吗？”任毅问他。
“什么？”洪元甲诧异。
“我在石油主仓库的右侧副仓发现了虫卵，经过研究，里面是第三次进化的虫子，而且更里面应该有更大的母虫，战斗力不知，但是我建议炸毁这栋仓库，如果让它们继续进化……”
“不行！我不同意！”洪团长声音提高，“仓库地下有输油管道，火势一旦过大，输油管道爆炸，活着的人都得陪葬！而且这只是你的推测，在没有进一步情报前，我不会同意！”
“……”任毅不再说话了，过了半晌才开口，“它们的进化速度超乎意料的快，我进去看看，只给你10分钟的考虑时间，如果我确认危险级别已经超出，我会自己做选择，还有……把战士们的尸体都烧了吧……”
“你……”洪团长气得说不出话。 

33、母虫 

“队长……我也去……”小宝听得很紧张，忍不住开了口。
“我会小心，同行的人我已经让他们离开了，安排个人来接应他们。”
“队长……”
“放心。”回答后，任毅暂时切断的通讯。
小宝觉得很不安，用最快的速度和两名副队说了一下当前的情况，阮岩一把扯下小宝耳朵上的通讯器，沉声开口：“任毅，等我一起。”

“……”没人回应。
“任毅？”阮岩又问。
“……”依旧没人回答。
阮岩拿下耳机看了眼，才一戴上就听任毅的声音从那边传来：“是新的进化体！很强！”阮岩眉心一蹙，转身就往楼下跑，大吼：“队长有危险！”
小宝听得心跳一顿，眼角几乎崩裂，用着更快的速度撞开了阮岩，冲下了楼。

他一路冲下楼，四层的楼梯只用了不到5秒，还没到门口就大声吼了起来：“开门！开门！”
门口的执勤士兵看着他，一时间拿不定主意，现在这个大门是最重要的一道屏障，没有上级的命令，他们不敢乱开。
小宝是等不了了，手上火焰燃起，冲上去就是一拳，“嘭！”的一声巨响，门板整个脱落，飞出去了百米远，等士兵们回过神的时候，小宝已经看不见身影。
随后下来的赵擎和阮岩看着空荡荡的大门咬紧了牙，最终停下了脚步，开始到处卸门板，然后同样从通讯器里接收到情报的关武等人也跑了下来，阮岩见小六和吴迪加都在，就将这里交给了他们，冲出了大门。

小宝一路跑得很快，燃烧的手臂在身后幻化出了一道扭曲的残影，基地的地图在他脑海里浮现，几乎没有绕路，可是他依旧觉得很慢，不断猜测着队长的情况，恨不得能长出个翅膀飞过去。
快点……再快点……
队长说危险……是新的进化体……
不要出事啊……千万不要出事……
快点……拜托……再快一点……步子还要再迈大一些……不要管疼痛的肺部……很快就可以恢复的……所以步子要迈大……手臂挥舞的要协调……就是这样……大口的呼吸……
肺部疼痛不已，心脏咚咚地跳着，甚至有些缺氧，可是心里的焦虑却如顺着脚腕缠绕上来的毒蛇一样，惊恐不已，逼得他只能不断的突破自己的极限。
有什么东西像是在这一瞬间被打破了，发出哗啦的声响，他却无暇关注，让他欣喜的只是四周景色的倒退终于有了突破性的进展，有一种飞起来的感觉，还有近在眼前的B区，巨大建筑物的大门洞开着，队长就在里面……
小宝一个腾跃，周身带起残影，冲进了黑暗中，身后独留下被高温烤灼而扭曲的空气。

这栋建筑物并不是仓库，而是仓库前方的缓冲带，一个巨大的停车场，里面停放了两辆八桥的运输车，车后箱的车尾板全部放了下来，上面摆放着一些印有中国石油标记的油桶。
就是这惊鸿的一瞥，那刺眼的红，硬生生打断了小宝沿着运输带跑过去的念头，赵擎的话突然浮现，这里装的是石油，而他的能量是火。
小宝当即收掉了手上的鳞片，踩上了运输带，只是那一瞬间，他的瞳孔猛地一缩，愣神了一下。他的脚上军靴的前端竟然被坚硬的物质给刺破了，是橙色的尖锐的指甲，应该是他长出来的，而且后脚跟的地方也破了，出现了一截诡异而粗壮的脚趾般的东西，上面密布着细小的红色鳞片，顶端的指甲正好抵在地上，轻易地刺进了运输带的胶皮上。
再次进化吗？
这样的念头在他脑海里一闪而过，抬腿就跑了出去。
现在不是关注自己的时候，队长说他遇见了危险，现在情况不知道怎么样了，之前慌乱之中烧毁了耳机，如今根本联系不上，他必须用最快的速度找到队长。

其实，也无需他太过乱找，进入车库后不久，他就听到了枪响，就在前方不远处发出来的。
快跑过去，入眼就看到六名荷枪实弹的士兵正被四只有篮球般大小的虫子围着，这些虫子通体黝黑，有些类似于甲壳虫，后背的硬壳黑亮，子弹打在上面竟然仅仅留下一个白印，就反弹了出去。那些士兵边跑边退，疯狂抠响步枪的扳机，子弹的冲撞力让甲壳虫连连后退，却偏偏毫发无损。
小宝快速冲上去，手臂上火焰升腾，重重的一拳砸在了虫子的后背上，篮球大小的虫子像是被戳漏了气一样，“扑哧”一声，扁了，然后小宝火属性特有的爆炸效果发挥了作用，“嘭”的一声，爆得四分五裂，绿色的粘液喷得到处都是。
剩余的虫子们感觉到了危险，冲着“吱吱”的狂啸了起来，尖锐狰狞的口器大张，很是骇人。
小宝就是原本的姿势一个横扫，两只虫子被踢飞了出去，还有一只虫子扑上咬住了他的小腿，黝黑又巨大的口器几乎将他小腿完全夹住，隐隐作痛。
“嘭！”的一声枪响，那个虫子被打得抖了抖，“嘭嘭嘭……”连续又是三声枪响，再加上小宝打上去的一拳，虫子直接爆了。

小宝站起身，谨慎地看着两只再次爬过来的虫子，问道：“队长呢？任毅！”
一名皮肤黝黑，长相俊朗的士兵手里拿着手枪，回答道：“在里面。还有……你的腿没事？”
“什么？”小宝凝眉，浑身煞气。
“这种虫子的力度很大，只要被咬住，连肉带骨头就会断掉。”那名士兵拿着手枪，准确的命中了十米外的甲虫，“这些虫子很硬，不怕子弹。”
小宝低头快速扫了自己的小腿一眼，被撕破的迷彩裤下面是一排整齐的鳞片。看来有变化的不光是脚。小宝更加有信心了，他反冲上去，一拳一个轻巧地打死了剩余的虫子。这些虫子或许攻击力和防御力强，速度也不慢，可是对于再次进化的小宝而言，确实很轻松。解决后，小宝扭头看了一眼身后的人：“你们继续出去，外面会有人接应你们。”说着，就继续往深处走。
那名士兵盯着小宝魁梧的背影看了一眼，又扭头看了看出口的方向，一挥手：“走！”

小宝一路跑着，穿过走廊，然后跑过两栋楼宇之间的绿化带，发现路上死了两名士兵，四肢散乱在各个地方，地上都是鲜血，断口并不是很整齐，就像是被不够锋利的大剪刀剪断的一样，但是力气很大，骨头的断口处整个碎了。
看起来是那些大虫子……如果第一阶段是繁衍能力极强的虫潮，第二阶段是具有飞行能力却身体薄弱的埋葬虫，那么第三阶段就是这些各方面都得到强化的甲壳虫。这完全就是一种往完美形态上进化的路线。甲壳虫唯一的弱点就是不会飞，那么如果有第四阶段，是不是说，再出来的虫子就会飞呢？
防御力强……攻击力强……又会飞的第四阶段……
小宝的联想让他的身体开始发冷，脚下步子更快，甚至有些不敢想象任毅遭遇到了什么？

新的进化形态让小宝的速度极快，沿途上还有不少黑色的大甲虫，像是都从一个方向爬出来的，小宝利用身体的速度，沿途闪避开虫子的攻击，笔直进了那栋楼。
这栋楼也类似于早前的大仓库，不过里面摆放的油桶并不多，应该只是作为备用，或者石油已经运了出去。这样的环境并不能让小宝松上一口气，而是更加紧张了起来，同时也明白了任毅为什么说要烧毁这栋仓库了。
虫卵，数以万计的虫卵到处倒是，篮球大小，外壳是软的，白色的近乎透明，大部分已经孵化了出来，还有少数没孵化的可以看出和之前那些甲壳虫类似的黑色幼虫在里面。
小宝看得头皮发麻，一双眼慌乱的寻找任毅的身影，终于发现在仓库的尽头有一处高有两米的冰棺，里面似乎有人影。他不确定那里面的是什么，但是当务之急是要进到里面，于是火能量在凝聚，一个巨大的火球从拳头砸了出去，沿途破开了宽有一米，长约10米的通道。
这些甲壳虫对血肉类生命感应力十足，小宝一进来，密密麻麻的就涌了过来，再加上身后追逐而来的虫群，小宝只能前进不能后退。
他沿着自己打出的通道跑出去，到了通道尽头也不再使用火能量，而是接连几个大跨步，踩在了虫卵上，脚上力气用到十足，尖锐的橘色指甲直接刺进了地板，恐怖的抓地力让他每一次跨步都可以跃出三米多远，远远甩开了那些虫子。

无需靠近，小宝就能够确认冰棺里面的是队长，显著的蓝色蛇尾，除了队长没别人。
他慌乱的想着队长为什么要把自己冻住？难道是受伤？又或者是遇见了真正的危机，不得已进行的保命手段？
这样的念头刚刚升起，心里突然有了强烈的危机感，来不及寻找，他熟练自然的就地一滚。
一个巨大的黑影落在了他刚刚站立的地方。
小宝翻起身，抬手一拳打掉飞扑过来的甲壳虫，绿液飞溅，他看清楚了眼前的生物，当即心头大骇，强烈的恶心感涌了上来。
眼前的是个人，一个男人，一个穿着迷彩军装的士兵，只有上半身看着像人，但是脑门以上已经裂开，上面长出一个三角形的虫头，就像螳螂一般的脑袋，头部两侧是黑的的巨大复眼。上半身从肉里刺出了两对竹节般的昆虫腿，最上面的两双腿强壮的高高抬起，咬合的锯齿一开一合。而半截身体已经完全没了，根本就是虫类的身体，扁平的腹部，支撑身体的是四跟竹节般的长腿，上面密密麻麻的都是倒刺。
这或许就是一支螳螂，比人类还要高大的螳螂。而外面那个人只是被撑破了挂在上面而已，事实上早就死了。

小宝看得心脏紧锁，抬手就是一拳，巨大的火球挥去，螳螂身后翅膀飞动，轻易闪了出去。
果然会飞吗？
螳螂飞在半空，前肢的镰刀高高抬起，凌空挥舞，“嗖嗖嗖”，空气形成了风刃，笔直向小宝切割了过去，小宝狼狈的闪开，回头一看，身后的地板和虫卵被切割的七零八落。
而且攻击力好强。目光的余角看到任毅的冰棺处那些深深的划痕，切口锋利，而且地板上到处都是，想必之前队长和这只恶心的东西动过手，迫不得已只能保命。
怎么解决？
小宝头痛不已，甲壳虫也移动过来了，天上有虎视眈眈的怪物，地上还有密密麻麻的虫群，怎么解决？小宝一咬牙，四肢抓住地面，脚趾甲深深踩进水泥地面，然后大腿猛的用力，冲着巨大的螳螂飞了过去。
螳螂似乎不惧小宝的攻击，依旧飞在原地，镰刀上肢再次挥舞，无数风刃绞动着空气，割向了敢于正面迎战自己的“食物”。
小宝将整个身体缩小，右臂鳞片蔓延到了脸上，火焰喷发到了极致，一拳轰了出去。浓郁的火焰能量扭曲了空气，强势的和风刃对撞，如摧枯拉朽一般打在了怪物的身上。
“吱——！”怪物嚎叫了起来，疼痛不已，但是伤害并不大，火焰的威力都被身体外面死得不能再死的士兵尸体承担，崩得四分五裂，它只是被爆炸的力量炸飞了出去，快速舞动翅膀，很快就稳定住了身体，恐怖的复眼直直地看着小宝。

一击得手，小宝一点不觉得开心，反而陷入了更糟糕的境地。
这只怪物似乎可以命令那些黑色的甲虫，它受伤的痛嚎让甲虫躁动了起来，这些甲虫明明很笨重，四肢并不粗壮，但是竟然跳跃了起来，高度虽然并不高，不到一米，但是无数只黑色的甲虫跳跃着，大大张开的口器，这样的气势已经足够了。
更何况，小宝根本不会飞，他就算跳得再高，最终也要落回到地上，所以落地的前一秒，小宝仓促地朝地上打了一拳，火焰的爆炸掀飞了落地四周的甲虫，暂时给自己清理出了一片区域。然后，小宝落地的下一秒又跳了起来，他必须往甲虫够不到的高处跳，这样才能够暂时安全。
可是刚刚跳起一半，身后空气流动，还有怪物挥舞翅膀时候的“嗡嗡”声，从左边肩膀到右边的后腰，被怪物的前肢锯齿割出了一条巨大的伤口。他来不及回头，这骤然遭受的攻击让他用更快的速度落回地面，地上跳跃而起的黑色甲虫让他确认自己一旦以这样的姿势摔在地上，必定下一秒就是分尸的下场。
又是一拳砸在地上，后背的血液瞬间喷洒而出，剧痛让身体几乎无法动弹。
小宝要紧牙，凭着本能再一次跳了起来，这次的落脚点是任毅冰棺的上方。

怪物很聪明，似乎预算到小宝的落脚点，翅膀挥舞，用着更快的速度飞到了冰棺的上方。小宝的反应极快，视线的余角察觉到怪物的动静后，火焰就已经在手臂上凝聚，橘色的鳞片全部张开，火焰的能量用到最大，可是力量就算用到最大又能怎么办？打不到就是无用功！但是又不能不打！否则等待自己的就是正面的一击！如果可以控制拐弯就好了……不可能……或许……
小宝心思如电，到了濒死的关头，反而愈加冷静了下来。他一声大吼，“啊！！”，一颗比以前小上很多的火球飞了出去，火球中心变成了黑色，边缘白的近乎透明，笔直射向了怪物。
怪物刚刚飞到地方，压缩的火球已经近在眼前，急忙侧飞开了一米，小小的火球擦着它的脑袋飞了出去。怪物仿佛在嘲笑眼前这个“食物”的愚蠢一般，再次抬起了前肢锯齿，正准备挥舞，突然——
“嘭！”
巨大的爆炸声，气流卷动，飞出身后二十多米的火球砸到了天花板上，瞬间爆炸，四溅的火焰落在了它的背上，轻易的将翅膀灼烧出了无数个孔洞。失去了平衡的怪物，被气流推着，直接砸在了地上，“吱吱”乱叫。
还有数不清的黑色甲虫被小火球灼烧，疼痛的在地上翻滚。
一时间，仓库里都是凄厉的虫鸣声。 

34、爆炸

小宝一击得手，无暇关注，他踩在了冰面上，但是却滑了出去。任毅的冰棺本来就不大，他的冲撞力又猛，就算脚上的指甲深深插入了冰里，依旧滑飞了出去，直接摔进了印着“中国石油”标志的空桶上面，狼狈得不得了。
虫子是不知道畏惧的生命，尤其是这些低等的甲虫，见到小宝落地，纷纷快速移动了过来，不过半秒，那里就堆积成了一座黑色的虫上，时不时的有被小宝挥出的火球击飞出去的，但是又有更多的虫子聚集过来。
小宝的双腿和左手并不怕虫子的攻击，但是头部和胸部却不行，依旧是人类的身体，一些钻着空的虫子咬上了他，轻易带走一片血肉，如果不是他知道自己的弱点，严密防御，说不定只需一个照面就被撕扯得七零八落。可是就算是这样，他也力不从心，前后不过十多秒的时间，就有一种快死了的感觉。
就在这时，一股寒冷的气息席卷而来，所有的虫子移动瞬间变慢，小宝心里大喜，知道队长终于出来了，就像被打了一剂鸡血一般，火能量瞬间密布全身。

“住手！小宝！会爆炸！”任毅一声冷喝，额头冷汗刷一下就流淌了下来。
其实他把自己冻住的时间并不长，小宝进入仓库到大战螂虫，直至最后撞进油桶里，前后也不过一分钟不到的时间。任毅冰封自己也不过三分来钟。
因为他对冰棺散发的寒气也不能做到无视的地步，所以在内部给自己留了些许的空隙，只是希望借这几分钟的时间好好考虑一下怎么解决这里的问题，没想到小宝就冲了进来。
散去冰棺凝固的水分子需要一些时间，他只能眼睁睁看着小宝受伤，最后被虫群包围，迫不得已，只能强行调动凝固的水分子崩裂。所以再次出现的任毅不光嘴唇冻得惨白，脸色也难看的不得了，有种摇摇欲坠的虚弱感。
但是这一吼，却气势迸发，面色阴沉。小宝所在的区域那么多空油桶，这些油桶经过密封处理，安全系数不错，就算摔在地上也不容易爆炸，可是顶不住小宝火焰的灼烧力和爆炸力，万一真的爆炸了，首当其中的还是小宝。

小宝对任毅的命令可以说有一种近乎可怕的服从感，任毅喊他住手，他听见的下一秒就果断停了手，哪怕那些行动变慢的虫子咬到他的身体，他也只敢用手去拽，疼得自己冷汗直冒，也不敢再点燃起半点火星。
好在任毅冰冻的速度很快，小宝很快就发现自己冻的四肢僵硬，而黑色甲虫已经完全冻僵，这才跌跌撞撞地爬了出来。
入眼的队长蛇尾拖拽，空气中寒气流转，一个又一个不算高的冰墙拔地而起，堵死了虫群的攻击，这样的行为似乎让队长很辛苦，他的身体隐隐颤抖着，扶在冰墙上警惕地看着那只螳螂样的怪物。
螂虫已经站了起来，无法分辨那张虫类脸上的神情，但是却可以轻易看出它的愤怒，抓在地上的肢体微微弯曲着，像是蓄力一般，“吱吱”鸣叫。
虫群更加躁动了起来。

小宝一路踉跄的走了过去，地上流了很多的血，身上到处都是伤口，最严重的是后背的割伤和左边腰侧被啃下来的一块肉，像是每走一步都踩在刀刃上一般的疼痛。
任毅看着这样的小宝苦笑了起来，说道：“如果还有力气，就到我身边来，把这里炸了吧，我会尽力保护我们，尽人事听天命。”
小宝点头，见任毅笑，他也扯着嘴角开始笑，对于任毅的命令，他不会多想，也从不想多想，这样的情景，他们不可能安全的离开，而且这些不断快速进化的虫子让他们很不安，会飞代表了什么不言而喻，更重要的是，以后是否还有更强的进化体他们都不知道，如果放这些虫子出去，这个岛上必定再难有人活下来。
小宝咬牙，凝聚出体内为数不多的火能量，一拳又一拳的打了出去，仓库的四处角落开始燃烧，在滔天的火焰中，他走到了任毅的身边，郑重点头。
任毅闭着眼，巨大的冰棺再次凝聚了起来，寒冷袭来前，小宝听到了爆炸的声响，他看着冰的外面，那些虫子开始疯狂的扑过来啃噬着冰面，螳螂怪物连带着自己的同族一起切割着冰面，绿色的液体飞溅，遮挡了视野。在冻僵前的一秒，小宝看着任毅问道：“能炸死吗？”
“不知道……”任毅回答他，张开双臂抱住了小宝，蛇尾缠绕而上，闭着眼，喃喃地说：“希望几分钟后，我们还活着……”

……

阮岩赶到B区的时候，迎面而来的就是巨大的爆炸声，一栋大楼不过眨眼间被炸成了废墟，眼前是肆虐狂躁的火焰，冲天而起。
他被爆炸的气流掀得飞出去七八米远，身形稳定后的下一秒，牙齿一咬，露出了如凶兽一般的尖锐犬牙，飞身跃起，冲进了火焰。

被任毅率领着，进入这个区域搜索的士兵们看到了黑色的身影一闪而过，其中一名皮肤黝黑，长相俊朗帅气的士兵，抹去了从鼻孔处流出的血，翻身也跟着跑了出去，他的战友们看到，他们的班长身体轻盈无比，每跳一次就跃出了五六米远，就像瞬移一般，快得根本无法用视觉捕捉。

洪元甲听见了爆炸声，他猛地从办公桌后面站了起来，椅子“哐当”倒在了地上，直直地看着声音发出的方向，下一秒，大吼一声：“救火！绝对不能让火焰在岛上蔓延！！快快！”
身边的王教导员面色苍白，神情忧心，喃喃地问了一句：“他们没事吧？”
洪元甲转头瞪他，咒骂道：“这些瘪独子的玩意儿，难道不知道这个岛是干什么用的吗？竟然真敢点火！如果火焰蔓延到地下，整个岛都要炸飞！”
“炸不飞的。”王教导员实事求是，“地壳发生变化后，海里的输油管道早就断裂，里面的存油并不多。”
洪元甲抬手拍了桌子：“你知不知道这个岛对现在局势的重要性？人口大量锐减，石油短时间内无法再开采，这些石油能够提炼出多少能源？装甲车！飞机！汽车！都要用这玩意儿！否则我们早就撤了！我他妈的把这些东西给炸了，我拿什么交差？嗯！！”
王教导员叹了口气，低头不再说了。

“游隼”们冲着爆炸的方向跑了出去，大家神情紧张，沉默不语，一路上只听见小六“呜呜”的哭声，不停地叫着“宝宝。”
小六和小宝似乎有着不可思议的联系，这样的哭声让所有人的心都沉了下去。
难道真的出事了？

……

冰棺在爆炸前彻底封死，隔绝了外面狂暴肆虐的火焰。
爆炸的威力撕裂了黑色甲虫的身体，就算没有受伤，也躲不过铺天盖地的火焰灼烧。黑色甲虫疼痛嘶吼着，却轻易被火焰带走了生命。
在这样混乱的场面中，被冰棺包围着的两个人没有看见，那只恐怖的螂虫从废墟里挣扎出来，歪歪扭扭地飞上了天空，他的身体上还挂着数十只的黑色甲虫，艰难的飞向了岛屿的深处。
那里面……才是它的巢穴……
而他，也只不过是一只微乎其微的斥候而已……
母虫还在沉睡，营养依旧太少，暂时还无法唤醒……食物，需要更多……更多……

……

阮岩一路飞奔过去，沿途撞见了几只侥幸活下来的黑色甲虫，这些甲虫格外狂暴，见人就扑咬，但是却咬不破阮岩的皮肤，反而被阮岩从腹部，使用庚金能量轻易杀死。
眼看着废墟已经近在眼前，耳畔风声响起，阮岩下意识就是一记飞刀。
“我是来帮忙的！”那人急忙停下了脚步，狼狈躲开，连连叫唤。
阮岩琥珀色的眼睛不带半分情绪地看了过去，然后眼波闪动了一下。眼前的男人比较眼熟，是见过的，跟着任毅过来搜索的士兵，皮肤黝黑，清澈的眼睛里有着十足的诚挚，身体没有什么变化，但是阮岩却看到他后背长出了两片类似于翅膀的东西，翅膀很小，就像营养不良一般从肩胛骨的部位长出。
鸟人吗？
阮岩看过一眼，收回目光，转身又跑了出去，沿途继续击杀那些漏网之虫。
那个人紧紧跟着他，手里还拿着步枪，枪法倒是很准，就是子弹的作用对于这些甲虫而言太过微弱了，只能够帮阮岩打飞一些看不过来的虫子。

仓库如今已经完全倒塌，偶尔还有爆炸传来，阮岩无法靠太近，况且还有不少虫子挡在路上，他一边清理，一边问道：“他们在里面？”
“是。”男人拿着突击步枪，两枪打飞一个虫子，“火力不够，子弹杀伤力也不行，你们很强，要是我有你们的能力就好了。”
阮岩扫了他背后的翅膀一眼，没有说话。
“阮队是吧？我叫江央恒吉，藏族人。你可以叫我江央，是三班班长。”
“嗯。”阮岩点头，手上金光乱飞，找到甲壳虫的弱点后，他已经不再需要从腹部攻击，只要准确命中甲虫小得像是人类孩童小指粗细般大小的脑部就够了。
江央恒吉通过观察阮岩，也很快发现了甲虫的弱点，抬臂举枪，几颗子弹打出去，竟然真的命中了甲壳虫的头部，受到致命攻击的甲虫顿时“啪”一下爆了。
阮岩扭头看了他一眼。
江央恒吉似乎很兴奋，神情跃跃欲试，再次举枪瞄准了下一个。
当连续几只甲壳虫被江央恒吉命中后，阮岩说了一句：“枪法不错，和我说下里面的情况。”
江央恒吉一心二用地说道：“很多的虫卵，我们进去后似乎刺激了虫子的孵化，任队让我们先离开，他负责断后。”
“只是这些东西？”阮岩蹙眉。
“不……应该不止，虫子不断进化，而且任队说那里面说不定有更可怕的生命。”说到这里，江央恒吉暂时停止了瞄准，扭头看着阮岩，“很抱歉，当时我们留下来只能让任队分神保护，所以我们就先离开了，再之后就不清楚了，不过你们有队员进去，是用火的那个，或许这场爆炸和他有关。”
阮岩点头，这样的破坏力除了小宝，他确实想不到别人了。
江央恒吉又说：“这些火焰应该还会扩散，有很多的油长年累月的已经浸入了地下，地下还有已经废弃的输油管道，真的很危险，我们必须想办法灭火。”
阮岩想了想，问：“应该有阀门吧？”
“有。”江央恒吉点头，“我正想说这个，但是我一个人过不去，它在主仓库的地下室里，你必须帮我。”
“好，你带路。”

这时，“游隼”们已经绕路到达了B区的外围，小六的小手一直指着一个方向说：宝宝在那边。
再往前面走一点，一只足球般大小的黑色虫子迎面冲了过来，这种东西一看就知道威力巨大，赵擎拔出腰后的手枪就开了一枪，虫子只是身体往后滑了一点，又再次凶神恶煞地冲了过来。
速度倒不是很快，“游隼”们不知这种虫子的杀伤力，不敢硬碰，只能又往回退，肖冠军用步枪一阵扫射，这虫子竟然一点伤都没有。
小六见他们往回退，扭来扭去的不干，谷辰东连连安慰，小六最后竟然大哭了起来，一个劲地大叫，宝宝快没了，宝宝快没了。
一听见小六这样的呼喊声，大家一咬牙，子弹不要钱一样地射了出去，不知道谁好死不死地打在了甲壳虫的头部，甲壳虫身体一翻，彻底不动了。“游隼”们这才知道虫子的弱点。
再往前进，这样的虫子更多了，一眼扫过去，至少有十多只，“游隼”们的枪法准得可怕，指哪儿打哪儿，就算是移动目标，只要多打两枚子弹就必中。
就这样，他们一路推着往前进，速度不快，子弹也越来越少，几个人在小六的哭声中也不知道怎么办了。
小六见他们速度慢下来，一个劲地在谷辰东怀里扭，这么大的孩子死命的扳还是很有劲，谷辰东一不小心就让小六摔在了地上。小六在地上滚了一圈，歪歪扭扭的就冲了出去。
大家大骇，想要抓住他，怎么想到这孩子平时看起懒洋洋的，现在却像是一只泥鳅，左拐右拐就冲出了人堆，冲着虫群就跑了过去，吓得所有人肝胆俱裂，一口气提在嗓子眼儿差点憋死，下一秒，眼珠子就差点瞪出来。
那些凶猛的虫子像是看不见小六一样，小六就算从它身边跑过去，也不转身一下，而且小六脚下不稳，又心急，一下摔在了地上，和一只甲壳虫大眼瞪小眼，甲壳虫可怕的口器开合了一下，踩着小六的脑袋，沿着他的后背继续爬。
“游隼”们的心放了下来，看来小六身上的秘密很多，最起码现在小六比他们安全。
“小六，自己小心！”赵擎大喊了一声，收回心神，再次迎战那些在小六面前温顺无比，在他们面前狰狞可怕的大虫。
 

35、小六的能力

小六听见了后面的喊声，却没有理会，站起身又开始跑，但是却止步于眼前汹涌燃烧的废墟。
他小手拧得死紧，嘴唇瘪着，眼泪汪汪地看着废墟的深处，来回地跑，却怎么都进不去。
他怕这些火焰，怕得不得了，似乎仅仅看着，身体就格外的疼痛一般。
最后，他一屁股座在了地上，左手浮现了一颗种子，一把按在了地上，结实的水泥地面根本无法防御种子的浸入，很快就扎了根发了牙，一棵破土而出的嫩芽肉眼可见的开始生长，一片片巨大的树叶在逐渐粗壮的根茎上长出，很快就出现了花苞。
这样的过程不过十秒，小六却急得不得了，抓着根茎快速的又快又摸，嘴里絮絮叨叨地念着：“快啊快啊，不够吗？好多的虫虫，吃吧吃吧……”
这颗小苗似乎能够理解小六的意思，一些根须从水泥地里翻涌出来，一下卷走了那些被烧死的虫子尸体。花苞开始变大，绽放出了黄色的花瓣，里面密密麻麻的果实，欣欣向荣冲着太阳。竟然是一颗向日葵！
小六从成熟的向日葵里抓出了一把瓜子，塞进了嘴里。他的吃像很恐怖，瓜子连皮带肉的一起吞，最后小脸涨得通红，像便秘一样，再一翻手，手上又有了一颗种子。
他把种子种到地上后就再也动弹不了了，像是虚脱了一样，瘫坐在地上，身体隐隐颤抖。
种下的种子发了牙，一破土就和向日葵不一样，而是柔软的长条植物生命，旺盛的生命力和满地的肥料让它长得飞快无比，眨眼间就长成了一跟粗壮的蔓藤，弯弯绕绕的，像蛇一样的往废墟里钻。
小六喜悦地看着蔓藤往自己指引的方向走，可是不过二十多米就被剧烈的大火烧断了前半截。他一咬牙，又开始吃瓜子，同样艰难地从手心上制造出了一颗种子，只是这次，他的鼻孔开始流血，是透明中带着些许绿色的血液，和人类的血完全不同，不细看根本看不出来。可是就算这样，他也还在吃，制造着第三颗种子，当这颗种子出现的时候，他七窍全部都是透明的血液。
他颤抖着手把种子丢在了地上，就再也体力不支地昏了过去。

远处的“游隼”们惊异地看着小六的行为，看着小六倒地后，三颗蔓藤开始交缠着，就像当初生出小六的蔓藤植物般向着天空成长，只是要矮上不少，也就十米来高，在半空形成一个拱桥形，然后再横向生长，垂到了废墟的中间，消失不见。
在“游隼”们看不见的地方，废墟的下面正冰封着两个人，身体拥抱在一起，巨大的冰层阻隔了建筑材料的碾压，也阻隔了外面熊熊燃烧的火焰。
小宝已经冻僵了，对冰系多少有些抗性的任毅还有些知觉，他本能地不断在冰棺外面制造着新的冰层，然后从冰里汲取不算多的氧气供给两个人使用，蛇尾一直紧紧缠着小宝的身体，缓慢地蠕动着，预防小宝真的被冻死。
早前的战斗和外界源源不断的热量，使他必须保持足够大的能量输出，才可以和消耗成正比，不过到现在为止，他的能量基本已经彻底用尽了。他正虚弱地看着眼前的黑暗，努力分辨小宝的眉眼，僵硬地苦笑。如果自己昏迷过去了，能量停止供给，或许下一秒迎接他们的就是被碾压成饼的结局，还是烤成焦糊的肉饼。
如果能量再强一点就好……
任毅缓慢地闭上了眼，压榨出身体最后一点能量，在冰棺的外层凝聚出薄薄的一层冰后，彻底失去了意识……

失去任毅控制的冰棺开始以恐怖的速度融化，原本两米宽厚的冰棺不过十多秒就融化了半米，而且越到后面，融化的速度越快，建筑材料发出了“嘎吱”的声响，开始崩塌。
眼看着只剩下最后半米的时候，一缕尖细的蔓藤钻了进来，当触碰到冰体的一瞬间，迅速的开始胀大，为他们撑开了一片空间，像是牢笼一样，将下面两个已经展现出身形的人保护了起来。

蔓藤的韧性是可怕的，植物只要有一点空隙就可以钻进去并且成长起来，这样架设出的空间是绝对坚实安全的。
可是，前提是没有火焰的破坏。
植物对火焰总是无法抵御，更何况是这熊熊燃烧火焰滔天的废墟里。
蔓藤粗壮的茎干被火焰烘烤着，很快变黄变黑，燃起了火，但是下一秒，黑色的表皮剥离，新的表皮又涨了出来。地表虫子的尸体以一种可怕的速度在消失，前后不过四五分钟，地面能够作为养分的东西一扫而光，这个时候，蔓藤的根须汇聚在了小六的身体周围，小心的，一根根的插了进去。
为了维持这样的形态，执行主体的命令，植物开始收刮所有的养分，自然包括了主体。或许小六身体很小，但是他却凝结了所有的植物精华，这样的行为只要持续的时间不长，对小六的生命威胁并不大。

洪元甲安排的士兵这个时候也跑了过来，“游隼”们凶神恶煞地抢了他们的武器和弹药，战线终于再次推进。
军官们安排了两队士兵去总仓库关阀门，在这样的环境里，没有激活血统的普通人类执行这样的任务几乎就是一次死亡任务，可是人性并不是全然的自私，尤其是在这样的环境下，好像很多东西被剥离了一般，更为纯洁干净。或许，给他们时间思考，他们未必敢，可是现在没有时间了，如果火焰顺着输油管道燃烧，这个岛必定被炸飞，覆巢之下无完卵，这个道理谁都懂。
当那两队士兵接受着祝福离开后，军官们开始牵水带，拧开消防栓，跟在“游隼”们身后推进。他们不知道这些虫潮的危险，无论是早前可能轻易猎杀他们的螳螂怪物，还是眼前这些看起来凶猛无比坚硬非常的甲壳虫，都是“游隼”们冲在前方，为他们树立起一面坚实的墙壁。他们更多的心力都关注在眼前占据整个视野的火焰上，他们很不安，有一种下一秒地板就会被冲飞起来的预感，甚至无暇去埋怨看起来给他们制造了一堆麻烦的外来者们。

没人知道，当岛上一片混乱的时候，海里来了一群不速之客。
拖拽着蛇尾的纳迦们拿着武器，从海底悄无声息的靠近了岛屿，他们游上岸，类似于人的面孔在虫族的对比下显得不再那么面目可憎，甚至颇有几分亲切感。
纳迦和人类并不是死敌，甚至不存在领土的纷争，供它们生存的海洋足够辽阔，它们事实上完全可以无视人类。可是被命运之手的捉弄，它们在降临这片土地的第一时间就遭遇了人类，不同强大的种族无法沟通的后果就是血流成河。在这些活在海底的智慧生命心中依旧是有着情感，当同族被人类杀死后，它们毫无疑问会高举武器。
这是一群由高级纳迦率领的族群，它们被人类驱赶出岛屿，当女王不再约束它们后，于是卷土重来，试图收复失地，杀死所有的异族。
在这些纳迦们的心里，它们依旧残留着当年上层精灵的高傲和决不妥协。
可是这次，当它们踏上岛屿的那一刻起，却遭遇到了不明生物的攻击，无数的拟态虫群包围了它们，像是将它们当成了食物一般，疯狂的袭击繁衍，迫不得已，它们拖着同伴们的尸体回到了海里，却不知道，这样的行为给它们的族群带来了多大的灭顶之灾。同时，也给这个星球的所有生命带来了真正的危机。

……

当寒冷退去，外界灼热的空气透过粗壮包裹成半球体一般的枝蔓时，小宝在这个时候醒了过来。他并不是虚弱地张开眼睛，而是一瞬间，如同被打扰酣睡的猛虎般瞪圆了眼，一个翻身就坐了起来。
身体冻得太久，他僵硬的又倒了回去，重重地躺在地上，视线聚集在了黑暗里微弱的光亮处。他的手，僵硬而缓慢地摸着近在咫尺的身体，沙哑地喊了一声：“队长？”
没有人回应。
他咬着牙，翻过了身，反手抱住了身边的人，不是蛇尾的状态，是昏迷了，还是……
不想去想，外界的热量凶猛地传递过来，轻易就可以判断现在的情况，唯一不明白的是，为什么这些破碎的建筑材料没有压到自己？甚至还有足够大的活动空间？不过，不管怎样，他都必须先带着队长离开这里。
他咬着牙，站了起来，身上剧痛无比，还有从骨缝深处溢出的寒冷，僵硬地伸出了手，开始获取环境的资料，手感有些奇怪，奇怪的原因是手心下的触感竟然不是砖瓦，而是更为光滑，隐隐透出凉意的，类似于植物表皮般的东西。他右手一抖，细弱的火焰升腾，视野变得清晰了起来。
这是……
有些诧异地看着眼前的环境，绿油油的植物占据了他的视野，苍翠嫩绿的叶子悬吊在上面，粗壮的根茎环绕出一个球星的半圆体，蓬勃的生机扑面而来。
下一秒，小宝就想到了小六，能够做到这一步，在他的认知和认识的人里，只有小六最有可能。

小宝心里感激不已，低头看向任毅，任毅彻底昏迷了过去，蛇尾已经消失了，修长的双腿交叠在一起，微微弯曲着，不知是否地上的色泽太过肮脏，还是火焰映照在植物构筑的绿壁上的反光，竟然莹白的让他有些昏眩。
小宝摇了摇头，大力眨了一下眼，认为自己肯定因为失血过多而产生了幻觉。队长身上哪一块他没见过？常年的军旅生涯和艰苦的训练，队长的肤色就像大部分人一样是古铜的健康色泽，唯一差别明显的就是脚背和臀部的周围。
他抬起手，小心地用手中的火焰靠近了蔓藤。却不知道当他的火焰气息和蔓藤靠近的一瞬间，昏迷不醒的小六身体猛地一颤，缓缓地睁开了眼。这一瞬间，三股交缠在一起的蔓藤又粗壮了几分。
绿色球体里生出了一根蔓藤，疯狂的成长，却不是将人缠绕起，而是钻进了植物间的缝隙里，那里被快速撑大，连带着外面的沙土泥块也被掀开，一个可以让人钻出去的洞口出现了。
小宝心里一喜，转身背起了任毅，艰难的将任毅拖了出去。

小六虽然睁开了眼，但是双眼却完全失去了焦距，身体一直微微颤抖着，扎进他体内的根须变得粗壮了很多，原本晶莹剔透得就像一个可爱福娃般的孩子瘦的几乎是皮包骨。
“游隼”们已经靠近了他，最初从废墟里逃窜出来的黑色甲壳虫数量在减少，前进的速度变得很快，走在最前面的谷辰东让战友掩护他，冲向了小六，本想将人一把抱起，却发现抱不动，瘦成这样竟然也抱不动？很快，谷辰东发现了问题，小六身体像是长出了根须一样，深深扎根在地上，就像一棵植物。他咬着牙，掏出军刀想要割掉根须，但是却怕出现更加可怕的后果，手臂颤抖了半天，迟疑不已，迟迟不敢下手。
焦俊这时走了过来，他看着小六的情况，想起了早前惊鸿一瞥时，小六吃瓜子的画面，于是急忙抠了几颗下来，怎么知道原本实实在在的触感，在他将瓜子彻底扯下来的时候，手里却什么都没有了。他看着空空如也的手心，想到了，这是否就是他们那些苏醒者所谓的能量？
谷辰东看着他的动作也明白了过来，建议道：“管子呢？看看能不能吸？”
焦俊点头，跑出去拖过来一截水带，快速裁剪了一下，将一头交给了谷辰东，另外一头放在了向日葵上，双方都有些紧张的看着小六的脸，却一直没有起色。谷辰东拿起一头就像是吸水一般地大吸了几口，又在按回到了小六脸上，依旧没有反应。

这个时候，小宝已经顺着蔓藤的破口将任毅拽了出来，外面刺眼的光线让他有些睁不开眼，还有炙热的火能量，都让他很痛苦，不过好在他本身就是玩火的，对火焰多少有些适应力。
他大力眨了几下眼，还没等看清楚，就听到赵擎大喊了一句：“还活着！出来了！！”
“小宝！”
“小心点！”
“队长呢？”
接连的大吼声穿透火焰落在了耳畔，那是比远比火焰温和又柔软的东西，小宝听得心里一暖，正准备开口，一只从废墟里才钻出来的虫子就咬上了他的脚腕。小宝顾不得自己，在知道这里还有虫子的下一秒，就转身将任毅背在了身后，从废墟里艰难的往外爬。

“游隼”们远远看到了小宝的情况，当即关武把枪往身后一背，就要往里面冲，却被赵擎拉住，慎重摇头：“不行，里面还有虫子，你扛不住。”
“可是他们还在里面。”关武急的差点咬到舌头。
“……”赵擎深深地看着他，说不出话来。
“我去！”这时，身后传来瓮声瓮气的声音，转头看去，是不知道何时过来，身高已经暴涨到两米，肌肤色泽黄得像泥土一样的江峰。
赵擎松了一口气，点头，目光中满是感激。“麻烦你了。”
 

36、恐怖的危机

接下来的营救很顺利，“游隼”和部分士兵用枪射杀企图靠近的虫子，分成了两队，每队的中心是手持水枪的士兵，强劲的水流高高喷洒着，火势开始变小。
谷辰东和焦俊对小六的营救工作依旧没有进展，小六还在继续瘦下去，没有焦距的眼睛大得可怕。焦俊气得将水带远远甩了出去，痛恨自己的无能为力。
抽离了水带，谷辰东这才发现小六嘴巴一直无意义地开合着，凑上去听却什么都听不见，他很迟疑地说了两个字：“宝宝？”
小六眼波闪了闪，似乎恢复了几分意识。
当即，谷辰东大喜，连忙说道：“宝宝很好，得救了，不要担心，你自己要小心。”
他在他的耳边复述了两遍，当第三遍说完的时候，小六双眼焦距恢复，看着谷辰东保证般的笑脸，他虚弱地咧开嘴，还没等笑容展现，就昏迷了过去。
随着他的昏迷，扎进身体的根须瞬间枯萎脱落，而眼前所有绿意盎然的植物就像被喷洒了毒药一样，从根部开始泛黄，太阳花弯下了腰，枯萎了，蔓藤的拱桥落到了地上，软绵绵的挂在废墟堆上，被埋在废墟下的半球体失去了营养，中心处的废墟轰然塌陷，尘土和火焰飞扬。
此时，江峰已经一边肩膀扛着一个人从废墟里跳了出来。
士兵们欢呼了起来，就像迎接英雄一样对江峰竖起了大拇指。
“游隼”们沉默地接过自己的战友，查看着伤势，充耳不闻那边的欢呼声。

小宝还有意识，他虚弱地坐在地上，任由兄弟们帮他处理夹在脚腕上的虫子，以及身上的伤势，抬头看着谷辰东怀里的小六问：“还……好吗？”
“还活着。”谷辰东点头。
小宝松了一口气，还活着就好，除死无大事，才从鬼门关走出来的他，坚信着这一句话。
正在处理小宝背后的赵擎读懂了小宝的意思，叹了一口气：“太危险了，怎么躲过的？”
“队长……”小宝喉咙沙哑撕裂地说，“冰棺……”
“运气真不错。”赵擎嘴里叽歪着，心里一阵后怕，这么凶猛的爆炸，那些沉重的砖瓦，就算当时不死，任毅昏迷后也危险得不是一二般，如果没有小六突然发了疯，能不能再见到这两个人都是后话，他喃喃地说着：“这狗屁混乱的世界，活着好还是死了好谁都不知道，但是既然活着，就别拿自己的命去博，躲得过这次还躲得过下次吗？”
小宝咧开嘴，下嘴唇破开了一道血口，有些渗人地笑道：“咱们……不就是干这个的吗？”
赵擎一口气堵住，说不出话来，再被那边的欢呼声映衬着，抬手就给了小宝一拳头：“就你无私无畏！”
小宝傻笑，顺着声音看向那边，见到被围在人群中间的江峰，不以为意地挠着头：“要当英雄，我就不进‘游隼’了。”
赵擎想了想也是，抿嘴笑了，一把勾过小宝的脖子，扯得小宝龇牙咧嘴，他却恶狠狠地说：“兄弟们当你是英雄。”
于是，小宝笑得更傻了。

过了一会，小宝反应过来，急忙说道：“第四种进化体，那个怪物，尸体要找到，你们一定要小心。”
“还有第四阶？”赵擎瞪圆了眼，大家都转过了头，就连负责警戒的关武他们都看向了小宝。
“嗯。”小宝回忆起那只可怕的怪物，面色沉重地点头，“像螳螂，比人还大，会飞，动作敏捷，很危险，尸体必须看见。”
“好！”赵擎正色，“火灭了我会让洪团安排人来翻废墟，而且散落各处的虫子必须考虑怎么解决，这个岛太危险了。或许任队说得对，要彻底杀死这些虫子，我们必须点燃石油，放弃这个岛。”
没人说话。重点并不是炸不炸这个岛，而是怪物会飞。僵尸中的高等生命飞天夜叉，一只就可以和歼敌机硬碰硬，好在并不常见。那么如果虫族出现了大量的第四阶段进化体，大陆会如何？
恐怖的虫族，在在场每个人的心头都压上了一块巨石。

小宝这时抬头看了一圈，问道：“副队呢？”

……

阮岩和江央恒吉奔着总仓库的方向去了，沿途又杀了一些虫子，可是越往总仓库的方向走，虫子就越多，两个人清理的速度越来越慢，尤其遥遥看到总仓库大门的时候，即便阮岩都看得头皮一麻。
大门口围了很多的黑色甲虫，最起码有上百只，这些虫子聚集在仓库的门口，悉悉索索的移动声，就像是里面有什么东西在吸引它们一样。
当他们出现，这些虫子似乎发现了新的目标，成群地移动了过来。这样的声势下，敢选择硬碰硬的只有一根筋想要救人的小宝了，阮岩自然不会做出那种很明显不理智的行为。当即，他抬头看了一圈，冲着旁边的水泵房跑了过去。人还没到，就凌空飞了几道金光，结实的墙壁沙土迸飞，留下了一排的刻痕。临到面前，腾身一跃，双脚借着劲，轻易就爬上了三米高的墙。
他上了房顶，本想转身去拉江央恒吉，不想这小子身体格外轻盈，动作利落，紧随其后也爬了上来。
阮岩看着江央恒吉身后像鹅翅膀般大小的羽翼，问道：“参加过魔鬼训练营？”
“诶？你怎么知道？”江央恒吉一脸意外。
“身手不错。”就算有翅膀辅助，人体的协调能力和发力方式也不是一天就可以练出来的，那必须经过更为系统的训练。对于阮岩而言，是否是苏醒者不重要，重要的是否有能力共同进退，就像队里的那些兄弟们一样，就算没有苏醒血统，依旧能够协同合作，相互互补。对于江央恒吉一路上的表现，阮岩算是正视他了。

江央恒吉探头看着墙根处想要爬上来，却因为身体构造的原因而屡屡翻下去的黑色甲虫，问道：“接下来呢？”
“大门是关的。”阮岩眯眼看着40米外的仓库大门，琥珀色的眼中瞳孔扩散缩小，就像是照相机的焦距一般，可怕的视力让他发现大门上有很多咬痕，有些甚至破开了篮球般大小的洞，但是从创口处往里面看，里面依旧是闭合的合金。这扇门，出乎意料的结实。
“大门有两处开关，一处在里面，还有一处在总控制室。”江央恒吉回忆着说。
阮岩扭头看他，沉思：“根据虫巢的习性，里面或许还有活人，有什么方法联系到里面的人？”
江央恒吉听的连连点头：“确实，这里距离事发中心较远，或许虫群移动到这里之前，他们就接收到了警报，封锁了大门，走，我们必须赶快回去。”

两个人定下新的方案，便匆匆往回赶，虽然最初后面跟着很多的虫子，但是两个人的移动速度都极快，轻易将虫群甩掉。半路上，遇见了两队过来关闭总阀门的士兵，江央恒吉简单说了一下当前的情况，让战友们不要轻易涉险，同时也才知道自己竟然在不知不觉中苏醒了血统。
回去的路上，江央恒吉有些怨念地看着阮岩，像是用目光控诉他为什么早就看到了，也不告诉自己？
阮岩视而不见，心里反而隐约奇怪，他身边的每个人苏醒血统都经过了一些波折，基本心里都有感觉……嗯……不对，还有小宝不知道，或许这个人也是一样，只是苏醒了，却不知道如何运用。
江央恒吉得不到回应，只能边跑边抓后背的小羽翼，尝试去扇动，“噗噗噗”的声音传出，他的速度瞬间快了一倍，将阮岩远远甩在了后面。他心里大喜不已，疯跑了一圈，然后又气喘吁吁地回到了阮岩身边，笑呵呵地不知道该说些什么才好。
阮岩面无表情，视而不见那边一脸等待夸奖的小伙子，心中已经默默的将江央恒吉的能力归类为速度型，或许等翅膀再大一些，说不定可以飞，这个血统很不错。不过……鸟人……是老外的吧？

回到办公区，水依旧在往外冲，停放在操场上的尸体已经被烧毁，空气里都是难闻的气味，一楼大门的门板已经换上了，但是看起来并不结实，见识过黑色甲壳虫恐怖的咬合力量后，两个人脸上都染上了几分愁绪。
虫群在不断进化，以适应各种不同的环境，似乎在往完美的路线上走，水能够起到的作用有限，这个岛真的不知道还能坚持多久？
他们进去后，直接去了总机房，没想到洪团长和王教导员正好在里面，于是江央恒吉就把当前的情况汇报了一遍。
两名首长看着江央恒吉后背的翅膀很是惊喜，苏醒者的强大已经有目共睹，自己麾下苏醒了一名，这绝对是一件让人愉悦的事情，所以也格外重视江央恒吉的请示，当即就命令通讯兵联系里面的人。
可是三分钟过去，年轻的通讯兵摇头，说里面完全没有回应，或许是通讯出现了故障。
洪团长来回走了两步，看向江央恒吉：“那么只能从总控制室打开大门了，但是……必须从长计议，我担心的是通讯并没有出现问题。”
王指导员也赞同点头：“只要有一只进去，里面的工作人员就很难逃过虫群的袭击，再加上这些虫群的恐怖进化……但是如果里面没有活人，那些黑色甲虫为什么围在外面？”

……

“或许是营救。”小宝听到了回来报告的士兵们说的话，喃喃自语，“就像那个怪物一样，里面说不定也有，它在命令虫群攻击大门，解救自己。”
赵擎若有所思地点头，赞同小宝的分析，急忙起身找到负责组织灭火工作的少校，两个人在一旁低声讨论了起来，稍后，少校联系了洪团长，双方取得了共识——门暂时不能开，但是门外的甲虫必须尽快解决，还有，火焰必须要尽快扑灭，如果真的烧毁了地下的输油管道，那么无需虫群再次进化，他们所有人的命都要交代在这里。同时，洪团长说到他已经联系上了总部，汇报了当前的情况，目前正在等待上级的回复。

“游隼”和基地官兵联合组织了一个特别行动小队，携带大量的子弹围剿虫群，小宝想要跟过去，赵擎劝了两句也不听，最后赵擎一恼，说他要是不好好恢复一下，现在就喂他一颗子弹，早死了更干净。当然，小宝这人吃软不吃硬，最后留下是因为赵擎把任毅和小六留给他照顾。
赵擎也没让焦俊跟过去，虽然没说理由，但是大家都知道是因为断掉的那只手，焦俊心里万分不乐意，可是到底黑着张脸选择了服从。
两个人分别抱着力尽昏迷的任毅和小六往办公大楼赶，路上一旦遇见虫子，两个人就像看见了杀父仇人一样，下手狠毒辛辣，进了办公楼都还是一脸的煞气。
阮岩见他们回来，就把这里的守护工作交给了焦俊，急忙去了总仓库。如果猜测是真的，里面的东西实在让人不放心。

一下午的时间，直到夕阳西斜，海岛基地的上空还一直回荡着密集的枪声。
伤势极重的小宝一直疲惫地睁着眼，偶尔昏迷过去，不过几秒就清醒过来，看着窗外天空的目光，目光里有着说不出的担忧。
一切都发生的太快了，从发现初级虫群到四级进化体，前后不过四个小时的时间，原本还算是安全的小岛几乎变成了人间地狱，虫族给予他的威胁远高于纳迦族。虫族按照这样的速度进化下去，他们能否看见明天的太阳都不一定。
这样的灾难，这样强迫般的进化太过残酷了，人命成了最不值钱的东西，哪怕是苏醒者都危机重重，更何况是普通人。如果这个海岛现在发生的一切都是大陆的缩影，那么父母和妹妹们是否还活着。
小宝垂下眼帘，睫毛在夕阳的映照下，在下眼帘映出了暗沉的弧形黑影，目光里有着说不出的担忧。

窗外天空上回响的枪声终于消失了，在光线消失前，消灭虫族和灭火的战士们都回来了，他们在门口经过苏醒者细致的检查后，纷纷脱力一般靠在走廊的墙壁上休息了起来。他们的神情疲惫，衣衫褴褛，但是经过血与火的淬炼后，所有人的目光都变得格外淬利，就像是一头头守护地盘的野兽。
基地没有开饭，战士们吃了一些饼干或者方便面果腹，然后相互依偎着昏睡了过去。下午没有参加战斗的士兵依旧尽职尽责的负责警戒工作。
洪团长在晚上八点收到了总部的回复，希望他们尽量保存实力，总部会连夜派出直升机进行营救，在这期间务必注意安全。这是一件目前来说算是不错的好消息，至少有个希望。虽然在虫族的地、空威胁和纳迦族的海上威胁中，这个希望薄弱的可怕，依旧是一件振奋人心的事。
洪团长把这条消息传达了下去，又和王教导员、几名参谋连夜制定计划，希望找到最佳的保命方案。

九点钟不到，任毅醒了过来，过度的能量透支如果放在安静的环境里，他最起码会昏睡10个小时以上，但是当前的危机让他不得不给自己的脑袋里安上一个闹钟。
小宝挺了一下午，在阮岩回来后，终于松了一口气的放任自己睡过去，所以任毅醒来后先是看了一眼瘦得皮包骨的小六，然后又看了看即便睡觉都很不安的小宝，抬手在小宝微微蹙着的眉心轻点了一下，直到眉心肌肤平缓下来，这才收回手走出了房间。
阮岩和谷辰东沉默地看着任毅的动作，也没有开口，等人出门后，这才快速跟了出去。
任毅了解了一下情况，对小六展现出的能力有些诧异，但是更快地将精力投入到了新的局势上。
夜晚，是个危险的时刻。
面对虫族和纳迦族的威胁，任毅对自己竟然错过了做出最佳布置的时刻极度不满，全程的讨论，他的眉心都是紧紧蹙着的。
太不安全了，这样太不安全了！看似好像解决了表面上的危险，阻止了总仓库里的怪物出现，但是最根本的原因却没有解决。那些散落在基地各处，被初级虫群杀死的人类竟然就那么放着，在目睹四阶怪物依旧是从人体钻出来后，他就知道，人类根本就是寄生体，无论是死是活，对虫群的进化都能够起到绝对的作用。所以，说不定不用等到明天，甚至不要说是后半夜，数百个那样的怪物就会出现，将这栋看似安全，实际不堪一击建筑物里的人类，疯狂杀死，切割成块，一个都跑不掉！ 

37、螂虫围攻

任毅将自己的看法说出来后,所有人的脸色可怕的难看。任毅留下阮岩继续保护小宝他们,然后带着赵擎去了洪元甲的办公室。
洪元甲听过了任毅的分析后,拳头在桌面上紧紧地压着,目光如炬地瞪着任毅：“你说这里是纸糊的,那么除了这里你告诉我还有哪里更加安全？”
任毅目光平静地看着他,说道：“洪团长，如果我是你,我下午就会集合所有的战力打下总仓库,那里的安全系数虫群已经用他们的行动告诉了我们。”
洪元甲牙齿咬得“咯咯”的响，恼怒是自然,但是恼大于怒。他的人没进去,真正了解实际情况的只有“游隼”的那两个人,他和祁心宝谈过话，但是并没有做出更多的联想，或者说，祁心宝虽然实事求是地说出了当时的情况，可是给予他的信息是那里更要敬而远之，而不是置之死地而后生。现在想来，他确实错过了最佳行动时间。毕竟，既然“游隼”两个人就可以解决副仓库里的怪物，那时候他手上有四名苏醒者可以动用，为什么就胆怯了呢？
到底洪团在想什么，还是真的胆怯了？任毅不知道。在他看来，虽然洪团成功抵御了纳迦族的第一次入侵，成功守护了这座岛屿，那也得益于天时地利和人和，而不是洪团有多么强的带兵能力。现在的这些军官都是和平年代的军官，会读书有文化懂做人就够了，一切都是纸上谈兵，应变能力和局势分析远远不够。地球规则重新洗牌后，任毅自问，如果自己是领导者，必定会进行一次大换血，能者居之。
事已至此，夜晚再去抢夺总库房，然后进行转移已经不可能了，眼下当务之急是如何应付可能出现的第四阶段虫族，双方把对彼此的埋怨压在心底，再次面色如常地投入了更为热烈的讨论中。
洪元甲其实倒是有一点特质很出色，那就是分得清轻重，即便被任毅说的面上无光，可是转眼就放下了自己的那点面子，将精力都投注在了如何保存活着的人，以求安稳度过等待营救的这些天。

半个小时后，所有睡着的士兵都被叫醒，他们拆了大量的床架和桌椅封死了一二层楼的窗户，然后又在三楼以上和走廊过道，尽量多的安置了掩体，以预防螳螂挥舞出的风刃。
在任毅看来，或许螳螂飞进楼里未必是坏处，空间的狭小代表了螳螂无法飞行，一旦失去了那种恐怖的移动能力，只要火力够强，普通的战士说不定都可以用枪械杀死。
小宝也被叫醒，他和任毅负责三层楼以上的防御，阮岩和苏醒血统不久的江央恒吉负责二楼，吴迪加和江峰负责一楼。这样每层两名苏醒者和配备足够子弹的士兵联手，应该能够应付螳螂怪物的攻击。
王景山教导员在这个时间，结合已被证实死亡却没被烧毁的人数，统计出了螳螂怪物的大概数量，这个数字几乎让人有些绝望，竟然有140多个。王教导员希望不要宣扬这个数字，但是任毅却坚决反对，敌人的数量这么重要的情报绝对不能够隐藏，哪怕会让战士们窒息，但是同时也会激活内心深处隐藏的火焰。
那团火焰称之为斗志，尤其是随着数字不断减少的时候，这团火焰必定会更加旺盛。
所以，要想点燃战士们胸口的火焰，需要的就是苏醒者最初的奉献，如果苏醒者们一开始可以以雷霆手段解决掉一些螳螂怪物们，必定会让士兵们看到希望。

这样兵荒马乱的准备工作一直持续到凌晨一点过，第四阶的怪物一直没有出现，士兵们手持武器隐藏在掩体后面，眼底血丝密布。寂静的楼宇和窗外黑暗的天空，心里的不安不光没有消散，反而更加浓郁了几分，就像是暴风雨前的宁静一般让人不安，乃至窒息。
其实，在他们看不见的夜空上，一直飞行着一个又一个狰狞的身影。就像任毅说的一样，这些怪物果然是从尸体中孵化出来的。可是他们一出来，却并没有选择攻击活着的人类，而是不断往返于岛屿深处和海岸线的空中，每一次的飞起落下，都会携带分散在基地各处的黑色甲虫。
虫族依靠各种血肉类生命进化，没有了能量的补给它们很难被饿死，但是却再也无法诞生新的生命，和进化出更高阶的族群。它们是血肉类生命的天敌，它们依靠血气里带着的足够能量生存，尤其是它们沉睡中的女王更是如此，需要大量的，数以亿万计的生命浇灌才能够苏醒。
黑色的甲虫是虫族里最低级的劳工，为了帮助女王建造更为合适的巢穴而诞生，类似于蚁群的工蚁，必须要运送回去，而在没有新的战斗虫族诞生前，这些在虫族里担任斥候的螂虫将会承担起狩猎的职责。
凌晨三点二十分，第一只螂虫完成了它的运输工作，悬停在了散发着蓬勃生命力的建筑物上面，安静地等待着。很快第二只也飞到了它的身边，然后是三只，四只……十只……前后不过半个小时，一百多只螂虫已经蓄势待发。
女王……需要食物……族群才会诞生更为强大的生命……

“嗡嗡……”
“嗡嗡嗡……”
“嗡嗡……嗡嗡……”
翅膀挥舞着，螂虫高高举起了它强壮的前肢，可怕的锯齿清晰地展现在月光下，然后猛地挥下，空气被切割，一瞬间，数以千计的风刃凌厉地飞向了建筑物。

“轰隆——”
一声巨响！
结实的楼房地动山摇，硝烟弥漫，不过眨眼间，四层楼的天花板就裂开了无数道口子。

天空飞舞的螂虫再次举臂，进行第二次联手攻击。前后不过五秒，当它们挥下第三次的时候，第四层楼竟然全毁。
由部队负责监督建造的军事建筑物，竟然抵不过螂虫们联手的隔空挥舞，要知道，这可绝不是大陆所谓的豆腐渣工程。
真是可怕的杀伤力。

而躲藏在建筑物里面的战士们，惶恐地看着头顶，却又无能为力，他们甚至看不到目标，只能被动地等待。
小宝和任毅站在人群里，就在前一刻他们还在讨论从纳迦族收缴的那些武器……任毅说他发现了一件很有趣的事，或许当他研究透彻之后，人类的战斗方式说不定会出现一次革命。
但是现在，这些已经无关紧要了，在巨变开始前，负责放哨的士兵已经报告了螂虫的出现，战士们已经做好了战斗的准备，却怎么知道，仅仅是第一次交火，就完全证实了彼此力量的悬殊。
四楼几乎被完全消平，三层的天花板被碎石和风刃砸得千疮百孔，唯一幸运的是螂虫密集的攻击让巨石变成了小石，小石变成了碎石。
小宝暴烈的用火拳击碎了几块大石，站在废墟的中间，一身煞气地看着头顶的洞口，然后抬手就是两个火球打了出去，螂虫挥舞翅膀四散飞开，正好打断了螂虫的下一次联手进攻，只有不算多的风刃落下来，打碎了天花板。
“射击！从天花板的洞内射击！”任毅在小宝的身后大吼命令，惊醒那些被完全震慑的普通士兵。
“哒哒哒——！”当即有人反应了过来，将步枪的枪口对准了天花板，疯狂倾泻着子弹。

分散的螂虫俨然有序，再次在另外一处汇集，显然想要故技重施，不想，又是火球飞了出来，同时还有密密麻麻的子弹。小部分的螂虫躲避不及，翅膀被这些子弹射穿，歪歪斜斜落在了楼顶和地上，还有一些抓覆在了外墙上面，阵型不再，只能分散开来，包围住了大楼，开始寻找突破口。
房顶降落的螂虫最多，可是它们刚刚降落，就感觉到自己浸入了浓雾之中，一股寒冷从腿脚处蔓延，低头一看，竟然不过一瞬间，四条腿就被冻在了地上。
紧接着，就像是火山爆发了一样，数十个火球击破了地板，打在了它们柔软的腹部，“扑哧！”，轻易洞穿。
“哒哒哒！！”还有子弹，打得它们吱吱乱叫。
天知道，它们远没有三阶进化体的强壮外壳，它们仅仅是虫族中的斥候，主要是以速度取胜，一旦身体被冻住，尖锐的子弹从下射穿它们的腹部，也是必死无疑。
绿色的血液飞溅了出来，这一次人类的还手，让虫族出现了大量死伤，其中有七八只被秒杀，二十多只断掉了腿，更多的被爆炸的火球灼烧了翅膀。
但是，任毅能够冰冻的面积毕竟有限，更多的螂虫顺着天花板的漏洞爬了下来。

当小宝和任毅看到这些螂虫时，微微愣了一下神。这些螂虫比早前看到的那只小了一倍，不过只到人类的腰部。
难道是因为没有足够的营养？任毅一边猜测着，一边不断掠夺空气中的水分子，在地上扑出了一层冰面。
事实证明，这绝对有效的，即便虫族比人类多了两条腿，它们在冰面上的移动也不再自如，如果飞行起来，走廊上的空间又局限了它们只能够成直线前行。
小宝抓住这个机会，就像一架炮台一般，连连砸出火球，走廊上排成一列的虫子就像是练习的靶子一样，轻易被砸中，火焰的灼烧让这些虫子发出了刺耳的鸣叫声：“吱吱——！”
但是即便如此，还是有不少螂虫挥舞前肢飞出风刃，任毅一把拉住小宝，滚到了掩体后面。身后战士们的子弹恰到好处掩护了他们闪躲后的空挡。

在震耳欲聋的枪响中，小宝抬起右臂给任毅看，快速说道：“力量似乎也小了一倍，创口并不深。”
“他们数量多。”任毅不想让小宝有任何大意，单个的螂虫或许力量不够强，但是它们胜在数量够多。
小宝点头。
任毅这时候按住耳机说道：“各单位注意，一个好消息，你们的敌人各方面数值至少减少一半，用枪械可以击杀，五人负责一个房间，苏醒者机动，协助解决出现过多敌人的房间。”
“我们呢？”小宝问道。他们三楼的情况和楼下的不同，三楼的天花板到处都是漏洞，而且阵线已经压到了走廊的末尾，临近楼梯口，这里已经不适合继续采用分散击杀的策略。
“叫他们往下撤，在楼梯口集合。”说着，任毅闭上眼睛，蛇尾在地上“啪啪”拍了两下，前方的走廊上出现了一块厚厚的冰墙。
小宝大吼一声，战士们抓住机会快速后侧，几只螂虫从天花板的空洞里探出了头，张开口器，“吱吱”地叫着，还没等钻下来，就被一梭子子弹打爆了头。

小宝见到大部分士兵都退到了楼梯口，一弯腰就抱起了任毅。
任毅睁开眼看他：“干吗？”
“你继续，我抱你下去。”小宝抱着人，灵巧地越过地上的落下来的碎石，分神回答。
一瞬间，任毅眼睛有些茫然，然后恍然大悟，笑了起来，正准备说话，头顶上的天花板就探出了一个狰狞的脑袋，任毅原本垂吊在地上微微弯曲的蛇尾一瞬间缠上了小宝的大腿，尾巴尖习惯性的一拍，天花板的虫脑袋瞬间密布了一层寒霜，从脑部冻僵，不过这样的伤害对于虫族那可怕的生命力而言并没有威胁，不过片刻的僵硬，脑袋又动了起来，四肢用力，继续往下钻。
可是这点时间就够了，小宝空出一只手，任毅只感觉到汹涌的火能量一瞬间涌出，灼热的火球就已经命中了螂虫的脑袋，碎裂开来。任毅偏开头，躲过恶心的虫血，却不知道小宝是不是通过他的动作分析出了他的目的，竟然一把把他的脸按在了胸口。
任毅脸色难看得不得了，低声咒骂了一句，命令道：“放我下来，地上那些东西割不伤我。”
“呃？什么？”小宝连看都没看他一眼，只是扭头看着身后的冰壁说道，“你别管这些，只要把冰壁控制好了就行，对了，还要帮我看下头顶上。”
“……”任毅瞬间有些尴尬。他还以为小宝是怕他走在这样的环境里不方便，没想到小宝竟然以为他运用能量的时候不能动弹。不过……无论真实理由是什么，被小宝像个女人一样抱着到处跑……哎！无法形容……

有几个士兵又跑回来掩护。走廊被冻住后，他们只需要关注头上，减轻了很大的压力，不得不说，任毅的杀伤力或许没有小宝哪怕是阮岩的强，但是他的血统在控制场面上有着绝佳的作用。
就这样，有惊无险地，一群人退回到了楼梯口，任毅凝聚的冰壁也适时被螂虫击破，小宝一夫当关，挥出了一拳凝聚很久的火球。
只听，“轰隆——”一声巨响，汹涌的火球砸在了螂虫的身上，那只螂虫不过眨眼间被秒杀，火球去势不减，依旧凶猛的砸向第二个，第二只的左前肢直接被撞断，火焰似乎还有粘附的性质一般，灼烤着身体，边缘焦黑如碳。火球砸到第四只螂虫的时候终于力尽，“嘭”地爆开，火星四溅，走廊上满是渗人的“吱吱”叫声和烤肉的气味。
战士们被这一手震慑，竟然都忘记了开枪，呆呆地看着这种堪比火箭炮的杀伤力，很难想象那完全由人体发出。

任毅在他身后负责善后，在火苗还没彻底燃烧起来前扑灭。他看了一眼身后的战士们，又看向正弯腰支着自己的膝盖大口喘息的小宝，眼底的神情有些诡妙。
他和小宝成为战友已经很多年了，这小子傻乎乎的一直很听话，时间如流水，双方都恪尽职守地站在自己的位置上奋斗，这次的灾难发生后，这个小子似乎更加突显出了突击手的能力，每次都老实地站在第一线搏命对抗那些可怕的未知敌人，在不知不觉中，这小子似乎又壮了不少，这个弯曲的坚实后背，让人有一种难以言喻的安全感。
不过，虽然小宝的攻击力是巨大的，但是同时也有着几个致命的缺陷，杀伤敌人的同时也会破坏四周的建筑物，同时小宝不懂更加细化合理的使用能量，一旦血性上了头，就使用全力的攻击，很快就会脱力。
看来……任毅想着，等这一次的战斗结束后，一定要好好帮助小宝研究一下他的能量，那样才能够真正的做到合理运用。

38、小六的捕虫笼 

小宝休息了几秒,扭头看着任毅：“队长……我想冲上去。”
“嗯？”任毅挑眉看他。
“这种远距离的攻击太消耗能量了,如果能量汇聚在拳头上,我可以解决更多。”
“有枪。”任毅提醒他。
“不知道虫子还有多少,子弹却只有那么多,只有我们的能量可以再生。”小宝分析着,呆木的眼底倒是有几分机灵劲儿。
任毅被说服，提高了音量命令：“节约子弹,你们只需要负责头顶上的敌人。小宝,我会尽量用冰壁堵住一半的走廊，你不用逞强,不行了可以退下来。”
“好！”小宝重重点头,调动体内更多的血统,双腿变化，鳞片覆盖，狰狞的爪子长了出来。近乎于兴奋般地冲向了走廊那边的螂虫。
任毅留意到了小宝的双脚，隐蔽地松了一口气。难怪觉得小宝又壮了，还以为自己看错了，原来是真的，肉体的再次变强让他已经可以承受更多的血统了。

走廊被冰封住了一半，小宝堵在一头，火焰在拳头上聚而不散，那些狰狞的螂虫被他近乎暴力地砸断前肢，烤焦脑袋，密布橙色鳞片的半张脸在火焰的映衬下，竟然比怪物还要可怕狰狞。
而且他的攻击不光是拳头，还有腿，新变化的双腿或许没有火焰涌出，但是力量却极强，大力一蹬，螂虫就吱哇乱叫地飞了出去，大有来一个杀一只，来两个杀一双，来一群老子照样群秒的霸气！
身后的枪声零零碎碎，战士们基本都被小宝疯狂的战斗吸引了目光，看的目不转睛。这年头，苏醒者固然厉害，普通人对苏醒者都有着难以言语的羡慕，可是气势这种东西却不是每个人都能发挥出来，面对这么恐怖的怪物竟然敢硬碰硬的对干，那已经不是羡慕可以描述了，而是某种憧憬。
在这栋建筑物的三楼，一共十八名战士，心中都出现了微妙的变化。

一楼。
少了来自头顶上的威胁后，江峰和吴迪加负责的一楼还算安全。
在这场战斗力，江峰的土属性发挥了莫大的作用，全身石化的他并不是很怕螂虫的攻击，所以敢和一只螂虫硬碰硬的对抗。
吴迪加虽然和任毅同为水属性，但是他的能力远没任毅那么变态，完全不懂水如何演化成冰，所以他除了水盾外，唯一的攻击手段就是从章鱼嘴里射出的水炮。这是一个让吴迪加欲哭无泪的攻击方式，就像吐口水一般，“咻咻”地往外射。但是别看这样的攻击方式有些丢脸，但是实际上伤害并不低，就像高压水枪一般，也就比手枪子弹的威力弱上那么一点，最重要的是，取之不尽用之不竭。他只需要耗费微弱几乎可以忽略不计的能量，就可以发出一连串的水泡。打在人身上，眨眼就能成为千疮百孔的筛子。就算螂虫身体防御较强，可是只要打中关节部分，依旧可以起到明显的作用。

二楼。
阮岩和江央恒吉的能力几乎完全没有互补性，所以选择的是各自为战。而且还是以阮岩为主。
阮岩的能力有目共睹，庚金属性的能量杀伤力极强，蝉翼般薄的刀飞舞出去后，带起的就是一片绿色的血。
江央恒吉苏醒能力的时间太短，除了速度外，一时间还不知道该怎么运用，往往承担的都是救火员的角色，哪里情况危机，就带起狂风一阵奔跑过去，手里的步枪“哒哒哒”地响，累得狗喘一样。

防御战在有条不紊地进行着，战果竟然远比意料中的好，尤其是绝大的压力被小宝和任毅两人挡在三层楼后，每个人都觉得比预料中的轻松了不少。
小宝毕竟精力有限，堵了半个小时后就退了，胸口和脸上、脖子等处都有些伤，不得不选择暂时休息。强撑到现在的任毅几乎咬紧了牙在撑，小宝一退，他也就放弃填补被螂虫用前肢和风刃削掉的冰了，靠在墙上闭目休息。
对于任毅而言，冰棺是他的杀手锏，使用的能量巨大，绝不是可以长时间维持的东西，好在他的计算能力强的可怕，知道如何节省自己的能量，硬是勉强自己配合小宝到了现在。

两个人撤到后方后，战士们冲了上去，瞄准了冰棺的漏洞，蓄势待发。
之前两名“游隼”的行为给了他们无限的勇气和斗志，几乎有种无所畏惧的感觉。
在战场上，斗志永远是指挥官头痛的问题，如今却被小宝的勇猛轻松解决。

冰棺碎裂后，没想到那边的螂虫却只剩下十多只，本来它们正为了打破冰棺兴奋得“吱吱”地叫着，怎么知道，下一秒，迎接它们的就是铺天盖地的子弹。
这些虫族似乎不知道惧怕为何物，而且智商明显比副仓库的那只要弱了一些。
任毅一边休息着，一边看着走廊那边被射杀得血肉四溅的螂虫，对小宝说道：“或许，我们拣了个便宜，这些虫子正是营养不良的时候，如果让它们成长到成熟体，我们今天就完蛋了。”
小宝盘膝坐在地上，煞气未散的眼一直谨慎地留意着前方的战场，一边心不在焉地回道：“我觉得它们不是一个妈生的。”
“嗯？”任毅挑眉，抬头再次看向前方，心思如电，却不知道想到了什么。

十多分钟后，三楼最后一只螂虫被杀死，但是也跑掉了几只，没有人庆祝，而是坚守在岗位上继续待命，小心留意着四周的动静。
任毅确认战况，按下了耳机：“各单位汇报情况。”
“二楼结束战斗，完毕。”是阮岩的声音。
“一楼正在清理最后战场，完毕。”是吴迪加的声音。
任毅松了一口气，转换频道：“洪团，你那里情况如何？”
洪团长和非战斗人员们都聚集在二楼的会议室，里面还有不少伤者在休息，主要由“游隼”们负责他们的安危，那里窗上的保护最为结实，“游隼”甚至在窗户上用最快的速度焊上了两层防盗栏，靠墙的地方还堆积了不少的铁柜子，所以虽然有零散的螂虫试图攻击他们，却不得其门而入，再加上游走在走廊上的阮岩的堵截，那里算是整个战场最安全的地方。
就连螂虫长什么样都不知道的洪元甲，面对任毅的询问，除了说很好，还能有什么？
这时，阮岩敲响了封死的大门，让洪团长出来视察战场，顺便安排善后工作。
这是一开始商量好的，任毅一口咬死必须由自己负责指挥战斗和前期安排，但是鉴于“游隼”向来管杀不管埋的行动方针，他把扫垃圾的工作嫌弃地丢给了这个基地的最高长官。
只可惜，就连这个工作，那之后洪团长都没捞到。
因为……小六醒了。

准备工作五个小时，实际战斗一个小时的种族间残酷战斗，随着一楼的最后一声枪响，终于结束。
会议室的大门被打开后，小六一下就醒了，他瘦得可怕的大眼睛来回找了一圈，却看不到他的宝宝，小手攥着自己的衣服角，呆愣了很久。
率先看到情况的谷辰东快速走了过去，像是知道他在想什么一样，从头上取下了通讯器放在了小六的耳朵上，按下耳机说道：“小六醒了，叫小宝说话。”
任毅把耳机递给了小宝，眼底带着笑地说：“小六怕你死了。”
“醒了？”小宝眼睛一亮，“嗖”的一下站起了身想要往楼下冲，可是还没走出一步就顿住，看向了任毅。
任毅浅笑：“是的，你现在不能动，就和他交代一声吧。”
小宝的大手捏着小小的耳机，柔得不能再柔地叫了一声：“小六。”
却不知道，一直屏息等着的小六在听到小宝声音的一瞬间，眼睫毛抖了抖，眼泪一下就掉了下来，满满鼻音地叫嚷着：“宝宝，宝宝，宝宝……”
一边帮忙按着耳机的谷辰东抠了抠脑门，刹那间的顿悟，这两个他妈的根本就是一对父子啊！齐轩逸那货要是想起来了，估计会去撞墙吧？哎……如果能够想起来的话……想到这里，眼底的那些笑意，彻底地散了。

小六闹着要见小宝，这种情况下肯定不能让他乱走，小六孩子脾气不听劝，急了，五官一挤，一抬手，又一颗种子砸在了地上。大家没近距离见过小六的能力，也不知道他突然往地上拍是要干什么，等了两秒，见没什么反应，于是又开始说话。
那颗黑色的种子丢在地板，却穿过了地板，掉在了一楼，一颗小嫩芽在地上快速地长了出来。
小六呆呆地看着自己一掌拍下去的地方，好半天才喃喃说了一句：“没了……”
“什么没了？”谷辰东问他。
“种子……”小六一脸困惑地看他。
“种子？”谷辰东挑眉，同样难掩困惑。两人对视很久，谷辰东恍然大悟，憋着笑说：“这是二楼。”
“……”小六眨巴了一下眼，又低头看了看地板，“哦”了一声，歪歪扭扭地站了起来，往门外走。
谷辰东连忙横跨一步拦住他：“外面危险。”
“东东……”小六很认真地看着他，叫了他的名字，“种子……一颗……一定要，以后就没了。”
谷辰东展开他的话理解了一遍，神情也认真了起来：“好。”然后一把抱起他，往楼下走。身后的“游隼”们相互看了一眼，留在原地继续坚守岗位。

谷辰东抱着小六下了楼，踩过满是绿色液体的地面，对直去了二楼会议室楼下的房间，路上吴迪加拦住了他们询问了一下，然后护着他们走了过去。
这个房间里有两只螂虫的尸体，千疮百孔地躺在地上，还来不及处理，墙壁上被破坏的大洞吹进清冷了海风，驱除了不少刺鼻的气味，一颗小小的嫩芽诡异地从水泥地面长出。
谷辰东把虫子的尸体踢开，把小六放在了地上，小六也一点不怕这些狰狞的虫子，一弯腰蹲在了嫩芽的旁边。这时，一直安静矗立的小嫩芽疯长了起来。
谷辰东在身边一边留意着洞外的情况，一边分神看着小六，这才发现，小六的脚底下长出了类似植物根须的东西扎在了地上，那颗植物似乎使用的就是小六体内的能量，小六似乎又瘦了一些，原本就大的迷彩上衣衣领彻底从肩膀上滑了下来，露出了让人看着心疼的小肩膀。
但是这只是一开始，嫩芽快速地长大，长成了向日葵，开花结果，小六站起身从向日葵里抓下别人根本无法拿起的瓜子，像吃饭一样的吃着，一棵花吃完，又出来一颗种子，他再次丢在了地上，这次的长出的是一颗蔓藤。
非常显眼的变化，蔓藤一出现，地面上绿色的液体就没了，水泥地板破开一个大洞，螂虫的尸体竟然被拖了下去。那颗蔓藤也越来越长，疯长一般地不过数十个呼吸就密布了整个房间，并且向洞外和门外滋生。
但是小六却一直站在他的向日葵前吃着能量，露出的肩膀一点点圆润了起来，头发又长出了，个头似乎也高了一点点。
谷辰东和吴迪加看着眼前发生的一切，头皮开始发麻。

这些蔓藤像是疯了一般地掠夺着地上的虫族尸体，每一个都被当成养分卷走，而且蔓藤像是根本就无视阻隔自己的建筑物一样，直接破坏墙壁贪婪地寻找食物。
前后不过两分钟，二楼发出了大吼声，还有枪声。
谷辰东这才反应过来，按住了耳机大吼：“是小六，小六的能力，不要开枪！！”
吴迪加也一把抓住了小六，吼道：“房子要塌了！住手！”
小六扭头看他，一直背着他们的眉眼再次看见，果然有了些许的变化，不再那么小了，像是张开了一些。
“小六！”谷辰东也急忙开口大喊。
小六咬着下嘴唇似乎有些不甘心，最后到底低下了头，低声问道：“我让它们不钻墙可以吗？”
“好！”谷辰东连忙地头。
小六蹲下，拍了拍蔓藤，果然原本疯了一样的蔓藤安稳了下来，只是顺着墙角往前移动。

这些蔓藤绕过人，专门寻找虫类的尸体，蔓藤所过之处，螂虫都被吞进了根茎里，就连地上的绿色血液也被清扫个干净。
二楼的洪团看着这些蔓藤从脚边掠过，再一抬头，就连天花板上都是。他隐蔽地吐出一口闷气，心思格外的复杂。
得到充足养分的蔓藤开始向三楼移动，即便小宝早就得到了任毅的提醒，但是当他看见这种蔓藤植物用这么快的速度往上蔓延的时候，还是头皮麻了一下，实在是难以言语的诡异。
三楼的螂虫最多，蔓藤似乎嗅到美味佳肴一般覆盖了上去，根茎翻转缠绕，可以清晰地听到骨头碎裂的“咔嚓”，毛骨悚然。
一根细小的蔓藤在小宝的脚边的主干上分了出来，缠在小宝的腿上一路往上直到胸口，然后顶端的的两片嫩芽在小宝的脸颊上搔了搔，然后直立而起，两片嫩芽合在了一起，变成了一个三根手指大小的花瓶，轻轻摇晃着，就像是在炫耀。
小宝诧异看向任毅。
任毅注视着翠绿的花瓶，若有所思。
小宝抬手捏了一下花瓶，模糊的光亮从内部映照了出来，很微弱，如同萤火虫一样的光芒，莹绿色的很是漂亮。

“哇……”
身边的士兵们叫了起来。
小宝一抬头，怔住。
漆黑的走廊不知何时亮堂了起来，地上、墙壁、天花板，到处都悬吊着小小的灯笼，星星点点，有种爱丽丝梦游仙境的童话感。

“进化了……”任毅喃喃说了一句。
小宝点头，是的，很显然，小六的能力进化了。
任毅看着挂在小宝肩膀上的花瓶轻微地摇晃着，恍惚间像是看见了小六的脸，他摇头浅笑，对小宝说道：“去找小六吧。”
“嗯？”小宝诧异，“现在？战斗应该还没结束。”
“结束了。”任毅说，“这种植物叫猪笼草，又名捕虫笼，是虫子的克星，有小六在，我们就不用怕一、二阶的虫族，而且，你看见没有？”任毅抬头看着天花板，“墙壁上的漏洞已经被植物填充上了，想必墙外面也是，我们现在就在一个对虫族有着绝对克制能力的城堡里，没有哪里比这里更安全了。”

39、诡异的虫卵 

小宝睁大了眼,由衷赞叹了一声：“小六真厉害。”
任毅神情复杂地看着他,说得言不由衷：“是啊,真厉害。”
小宝看着任毅的神情,恍然大悟,想起了齐轩逸,笑容顿时淡了下来。
“去吧。”任毅用尾巴扫了他一下，“三楼我会负责,10分钟回来报道。”
“是！”小宝正色,转身走了下去。

一路下楼，植物疯长的都很夸张,楼梯上几乎没有落脚的地方,好在有荧光照着,大家来来去去还不算困难。
刚刚结束战斗的战士们神情都还很警戒，对满眼的植物也有些排斥，但是却有人在奔走相告，叫大家好好休息，这些植物可以保护他们。
显然，任毅已经在通讯器里和洪团取得了联系。
收到最新消息的战士们诧异地抓住大吼的人，询问详情，然后突然欢呼了起来，为这劫后余生相互拥抱着，甚至喜极而泣。
是啊，虫族给人的压力不是它们的个体有多强，不是它们的外壳有多么坚硬，而是那一出动就满山遍野的数量和没有尽头般的攻击。
杀了这一批，还会不会有下一批？下一批是不是更强？这是所有人隐藏在内心深处的恐惧，尤其是一开始就没有杀干净的拟态虫，何时会卷土重来他们谁都不知道，如今有了这层屏障，至少真的可以好好松上一口气。

小宝刚刚走到一楼，就见到小六从走廊那边跑了过来，一把扑进了他的怀里。小宝抱着人笑开了牙，亲了亲小六的脸蛋：“进化了？”
小六亲昵地搂着他的脖子，用额头使劲蹭着他的脸，笑嘻嘻地说，“这些虫虫好有营养，宝宝再帮小六杀更多的虫虫吧。”
“……”小宝沉默了。
“……”谷辰东也沉默了。
两人对视了一会，突然眼睛一亮，异口同声地吼道：“总仓库！！”

小宝抱着小六，飞速冲上了三楼，对任毅提出了新的行动计划。
任毅沉默听完，深深地看着小六，问道：“小六，我问你，如果没有足够的营养，植物还能长这么大吗？”
小六想了想，点头。
“营养哪里来？是从你身体里面来是吗？就像之前一样，会让你很瘦很瘦。”
小六点头。
“那么，如果想要再次让植物变成这么大，单凭你自己能够办到吗？”
小六眨巴着眼，抬头想了想：“嗯。”
“几次？”
小六抬起小手，竖起一根指头：“一次。”
“好……”任毅柔和地笑了笑，转头看向小宝和谷辰东说道，“那么也就是说，小六吸取营养是有限制的，这里的植物这么茂盛，就是因为他无法完全吸收的后果，当然，这是好事。”说完，他面部表情放柔，再次对小六笑问：“是这样吗？”
小六乖巧点头。

小宝想了想，蹙眉问道：“但是那里就放着不管了吗？那里就是个定时炸弹，不清理掉，太危险。”
“别急。”任毅抬手打断他，又对小六问道，“那么，这些植物能维持多久呢？如果没有足够的养分，它们能继续生存下去吗？”
“营养……我可以……”小六讷讷地说着。
“如果不靠你呢？要几天枯萎？”
小六低头掰着自己的手指头数，拨弄了半天，最后用上了两只手，却还是算不清楚。
任毅一直盯着他的手指头看，见小六摇头，反到笑了：“我知道了，看起来应该挺长。那么，如果你离开了这些植物，它们依旧会保持这么长时间吗？”
这次，小六急忙点了头。
任毅松了一口气，抬头看向小宝：“距离天亮还有四个小时，你叫上阮岩好好休息，明天早上八点准时出发。”
“是！”小宝应声，笑开了牙齿，算是明白了队长绕来绕去问的这些话，显而易见，队长必须要保证这里的安全。

到了二楼，小宝找到阮岩说了最新的行动计划，阮岩没有多问，向身边的人交代了几句，就和小宝回了早前休息的寝室。
床架早就被拆散了，被褥也在战斗的时候打得千疮百孔，幸好螂虫的尸体已经被蔓藤吸收，两个人合计了一下，打算靠在蔓藤上稍做休息，不想小六走到一个朵捕虫笼旁边，轻轻捏着根茎，不过几个呼吸间，捕虫笼就变成了人一般的大小，他笑眯眯的，献宝一般地喊道：“宝宝。”
小宝隐约明白小六的意思，但是看着那个差不多两米的捕虫笼，再想起这些植物吞噬螂虫时候的狠劲儿，头皮多少有些发麻，发憷地站着没动。
小六跑过来抓住他的手，让他摸了摸捕虫笼的内部，里面竟然是干燥的，而且还有些暖意，按下去软软的，有些像棉絮，感觉上很舒服。小宝对小六笑了笑，像钻睡袋一样，躺了进去。还别说，比睡袋舒服。而且捕虫笼上方的盖子卷了卷后，竟然还可以当枕头用。小宝伸出手，对着小六竖起了拇指。
小六笑开了一口白牙，欢快的跑到另外一边如法泡制了一个相同的“睡袋”给阮岩，然后又给自己在小宝旁边整了一个小小的“睡袋”。

小宝等小六忙完，问道：“小六，还能多几个吗？外面很多哥哥都没地方睡。”
小六看着他，好半天才不情愿地点了一下头，懦懦地说道：“但是小六会小。”
“明天宝宝帮你杀虫子好不好？”
小六一听，笑颜顿展，重重点头：“好！”
小宝急忙又从睡袋里钻了出来，抱着小六在楼里走了一圈，一边等着小六制造睡袋，一边和身边的战士们解释。又累又乏的战士们正在愁着怎么解决睡眠问题，这雪中送来的碳，瞬间暖了他们的心，原本对“游隼”们的怨念在这场又一场的战斗和最后的蔓藤城堡的庇护下，终于被压了下去。
闻讯赶来的洪团浅笑着拍了拍小宝的肩膀，哑声说道：“谢谢你们。”
小宝傻乎乎地笑着：“都是小六的功劳。”
“一样的。”洪团说。

再次回到寝室，已经是半个小时后，小宝的睡袋里面已经躺进了人，是任毅。任毅还没有睡，似乎在等着他们，见人回来，目光直指小六，笑眯眯地问道：“小六，那些虫子有没有什么东西你不能用的？”
闻言，阮岩和小宝同时睁大了眼，对啊！战利品呢？这些虫子如果和纳迦一样的话，应该会有特殊的东西！
小六点头。
任毅脸上的笑容又浓郁了几分：“拿出来看看？”
小宝轻轻推了小六一下，迫不及待。

小六走到蔓藤的根茎处，小手握上去，闭上了眼，手里的根茎又粗壮的几分，像是在通过植物进行输送。
所有人瞪圆了眼，就连一向酷得欠揍的阮岩也忍不住从睡袋里钻了出来。
过了一会，外表没看出太大的反应，但是小六却收回了手，转身看着他们：“这里……”
小宝屈膝，从小腿肚子上抽出军刀：“挖？”
不想，小六却从他手里拿过刀，小心翼翼的顺着根茎切开，掏出了很多带着透明黏液的东西，然后像丢垃圾一样往地上甩。
三个即便面对恐怖的怪物都面不改色心不跳的特种兵，蹲在小六身边一脸心痛的挨个捡。

小六一共丢了六个东西出来，没有类似于纳迦的武器，全部都是一些小小的球状物体，其中四个一样的经过任毅鉴定，有些类似于纳迦的水结晶，不过属性看起来不像五行中的任何一个。还有两个是非常棘手的玩意儿，看外表怎么看都像是虫卵，一想起虫群的可怕，小宝恨不得一脚给踩碎。
任毅就着荧光看着眼前的两颗虫卵若有所思，对小六问道：“这个东西为什么没用？”
小六指着被任毅抓在手里的结晶说：“感觉一样。”
任毅把结晶递过去：“你是说死的？只是能量？没有营养？”
小六蹙眉，摇头：“活的……”
“……”任毅嘴唇抿紧。
“踩死？”小宝直接开口提议。
任毅点头：“尽快解决，用火烧吧。”
小宝深吸一口气，手上瞬间火焰腾起，他反手按在虫卵上，尽量离开的远一点，预防出现任何危险。同时，任毅和阮岩也激活了血统，蓄势待发，而且也让小六做好准备。

火焰烘烤了五六分钟，虫卵没有什么反应，阮岩伸手去摸，蹙眉：“冷的。里面还有能量。”
“……”小宝再次加大了热量，灼热的温度让房间里的空气瞬间提高了几十度，蔓藤上的树叶都蔫了，小六也很不舒服的往后退。
阮岩又摸，再次摇头。
任毅面如寒霜，调动了水分子凝结成了冰，裹在了虫卵的外壳上，可是半个小时后再看，里面的能量竟然一点没有消散。
这下，几个人愣住了，开始使用暴力，可是切割，敲砸，挤压等等手段连番用上，竟然全部失败。
三人对视一眼，隐隐不安，这烫手的山芋到底怎么解决？

一直到天亮，他们也找不到一个合理的处理方法，任毅大胆做出了一个假设，或许这是第五阶段的进化体，比起丢弃在这里，不如冒险把这两个虫卵带回去交给科研小组，说不定会有意料外的收获，甚至能够研究出虫族的繁衍方式，以便日后再次遇见这个种族的时候有安全的克制手段。
这是没有办法的决定，两颗无法破坏的虫卵实在让人不安，如果留在这个岛上，等人撤离后，再次出现那类带翅膀的虫族怎么办？比起放在看不见的地方，不如就在眼皮子底下来的安全。
不过保管的工作最后还是交给了小六，毕竟小六二次进化的能力偏向克制虫族，比起由他们三人中的任何一人带着都要安全。当然，绝对不能放在保护这栋大楼的植物根茎里。
一大早，三人抱着小六和洪团报备了一下新的计划，就出了大楼，谁都没注意到阮岩黝黑的左手捏着两枚鸽子蛋般大小的虫卵。

走到半路上的时候，江央恒吉追了出来，小伙子笑得很阳光，对任毅郑重敬礼后说道：“我从洪团那里听到了你们的最新计划，我想申请加入。”
“洪团让你来的？”任毅看他。
“我自己要来的，听说你们要带着小六过去，我现在这能力也没什么太大作用，但是好在速度快，保护个孩子没有问题，如果可以解决掉主仓里面的虫族，大家都可以松下一口气。”
任毅沉思了一下，点头，同意了他的加入：“小六不用进入仓库，你在外面保护他就可以。还有……你的血统，有没有传承记忆？”
“传承记忆？”江央恒吉挑眉，点头，“很散乱，而且非常模糊，只知道这个血统是东方的血统。”
这一下，所有人都愣住了，小宝诧异开口：“不是天使吗？”
任毅却说：“天使不是种族，在西方神话里，天使是上帝制造出的战争工具，它们无法繁衍，自然不能构成族群。不过东方翼人很多，有翼不奇怪，行了，这件事下来再谈，先把炸弹拆了。”
“还有这个。”阮岩摊开手，亮出了两枚虫卵。
“这是什么？”江央恒吉一脸好奇。
“虫卵，可能是第五阶。”阮岩实事求是地说。
“吓！”江央恒吉往后退了一步，瞪着虫卵的眼像是要一口吞下去般的凶恶，“这东西哪儿来的？”
任毅盯着江央恒吉被吓得下意识长出来的翅膀，一把从阮岩手里抓过虫卵放进了江央恒吉手里：“交给你了，禽类对虫类也有一定的克制作用，有你和小六一起，我会更放心。”
“我……我……”江央恒吉的脸色都变了。
“命令。”任毅的声音加重了几分。
江央恒吉欲哭无泪，托着虫卵的那只手动都不敢动一下，僵在了当场。
小宝拍了拍他，松了一口气地说道：“队长说的对，交给你了，放心，你捏不碎它。”
“这不是捏不捏……”江央恒吉凄厉地吼了一嗓子，结果后半句又被自己给吞了回去，任毅已经带着人往前走了，命令显而易见不会再做更改。他懊恼地一咬牙，狠狠地捏着手里的虫卵冲了出去，本想捏碎得了，没想到力气用到了极致，竟然比石头还硬。
任毅头也不回地说道：“如果你可以破坏它就更好。”
“哎！”江央恒吉懊恼地吐了一口气，不再说话了。

再次上路，阮岩和任毅都有些诧异，不过一晚上的时间，虫族像是消失了一样，昨天撤离前，零散可见的三阶黑色甲虫和初阶拟态虫都消失了。一路上，除了昨天就破坏掉的消防栓和零散可见的尸体碎片外，竟然诡异的看不见任何一只虫子。
到达总仓库的门口，几个人站在门外打量，心底隐隐有些不安，前后一天的变化实在太过巨大，难道虫族全部聚集到一个地方整顿了吗？不，它们不是人类，不能用人类的思路去思考。任毅绕着总仓库来回走了一圈，开始从虫族的习性是来思考。高阶的虫族有没有智慧不清楚，但是低阶的虫族是肯定没有智慧的，它们依靠本能行事，并且听令于高一阶的虫族指挥，这次的撤离绝对是有计划性的。而且再结合早前遇见的螂虫和昨天夜里袭击的螂虫做比较，或许……那只可怕的螂虫并没有死，又或者说，有更高级的虫族高等生命在暗处虎视眈眈。
难道是这仓库里面的虫族吗？
任毅绕回到大门口，深深地看着眼前的四个人说道：“里面很危险，在大门打开前，我们必须做好准备工作，首先，小六你先把植物种出来，尽量堵住门的位置，一、二阶的虫族应该可以补足你在这个过程里消耗的营养，明白吗？”
小宝知道小六不能够理解这些对于大人而言简单易懂的语言，于是附耳在他身边一步一步地告诉他怎么做。
等待小六植物成长的时间，任毅又看向阮岩：“进去后，我的主要目标是三阶的黑色甲虫，你协助我用最简单的方式清理那些虫子。同时，你要分神小宝的情况，小宝的首先击杀目标就是四阶段的螂虫。”
“是。”阮岩正色点头。
“江央。”任毅转头看向江央恒吉，“你的工作就是护卫，仓库一开，肯定有漏网的虫子，小六身体本身能力极弱，你一定要保护好他。”
“是！”江央恒吉一脸兴奋的敬礼，可以和精锐的特种兵们联合战斗，让他热血澎湃得脸都涨红了。
任毅点了点头，长吐一口气，大吼一声：“行动！”

40、新的苏醒者？ 

通过无线电联络,总控制室按开了总仓库的大门,厚实的大门轰隆隆地升起,不过是打开的一瞬间,让人头皮发麻的拟态虫就冲了出来,任毅看大门启动了5厘米高,当即让那边按停了开关。
瘦了不少的小六抱着他的蔓藤闭着眼，蔓藤上所有的树叶都两两合拢变成了捕虫笼,散发出一股对虫类有着致命吸引力的气息,拟态虫顺着蔓延往外爬，却茫然地跌进了捕虫笼里,成了养分。
这样的养分对于小六而言足够恢复了,但是他却在小宝的鼓励声中,让捕虫笼越变越大，人反倒是又瘦了一些，可是捕捉的虫族数量也在增加。
任毅眼底蓝光吞吐，冻住了一些从蔓藤里侥幸逃出的虫子，一边默默评估着数量，眼看着差不多，正打算如法泡制，用相同的办法解决掉让人头痛的二、三阶虫子时，不想耳畔突然听到了“嗡嗡”的翅膀挥动声。这声音他们太熟悉了，昨天夜里就是这样的声音带来了螂虫的第一波攻击。
所有人抬头一看，从岛屿深处飞出了大约二、三十来只螂虫，几个呼吸间，就悬停在了距离他们大约百米的高空，这些螂虫依旧是较为娇小的种类，前肢的锯齿高高举起，眼看风刃就要刮下来。
任毅蛇尾一现，用最快的速度凝结出了一个巨大的冰墙挡在了前面，正打算让大家躲进来，不想话还没出口，就被小宝拦腰抱起，疯了一般的往后跑。再一回头，江央恒吉已经抱着小六跑出了千米远，就连阮岩也脱离了原本的区域，托起了他的狙击枪，远远瞄准高空的螂虫。

“嘭！”一声枪响。
“轰隆！”更大的炸响。
尘土飞扬。
地震了一般。
当尘埃落定，早前他们所在的区域，地上全是切割的痕迹，蔓藤和冰棺在面对这样的攻势时，根本不堪一击，被扯得七零八落。
任毅当即心头一凛，知道他过于高估了自己的能力，仓促凝结出来的冰墙再硬也不可能和钢筋水泥铸造的楼房相提并论，昨天夜里螂虫联手一击就毁了一层楼，如今竟然还想要硬碰硬，确实是自己大意了。
小宝和阮岩的撤离是因为心头的预警，本能的闪躲，而江央恒吉缺少战斗经验，面对这种威胁的时候，本能的就是跑开，好在他还记得自己的职责。

螂虫们纷纷飞了下来，有十来只凶神恶煞地扑向他们，而其余的都在大门口处抓挠着大门。
在空旷区域的螂虫格外的难缠，根本不靠近，隔空放着风刃，七八只围猎着小宝、任毅和阮岩三人，还有三只追着江央恒吉去了。
任毅一抬手，无数冰凌在半空凝聚，砸落下来，有四只螂虫被砸到了地上，却没一个死的，小宝冲上去，近身格杀，燃火的拳头和新进化出来的双腿让他具有可怕的机动能力和攻击能力，灵活地游走在虫群中间，每一次抬手都能够带走一条虫命。
但是要说杀伤力最强的还是阮岩，阮岩的庚金属性让他并不是很怕这种半成熟螂虫的杀伤力，所以高举起狙击枪，手感和琥珀眼代替了瞄准镜，接连扣下扳机，轻而易举的枪枪爆头。
在三人的联手下，围猎他们的八只螂虫，一个照面就被杀的一个不留。
这些螂虫似乎很聪明，还有一个观察者，看清楚情况后，发出了诡异的啸声，原本还在抓挠总仓库大门的螂虫全部飞了起来，在天空悬停着，也不下落，也不攻击，像是在观察等待一般。
小宝等人相互看了一眼，将阵型收缩，警惕地看着天空。
“嘭！”的一声枪响，阮岩又开了一枪，一只螂虫从天上落下来，掉到一半，拼命挣扎着又挥动了翅膀，歪歪扭扭地飞向了大部队。螂虫们又飞高了几分，脱离了狙击枪的最远射程。

“它们要干吗？”小宝一脸疑惑。
“不知道。”任毅前眯着眼看着天空，眼底蓝光吞吐，他双眼的能力和阮岩不同，阮岩的琥珀眼可以当成瞄准镜用，可以不断调整焦距，最远可以清晰看到千米外的一只苍蝇，而任毅只能够看清楚三百米内的细小物体，再远了就只能看到热能反应，这一点和纳迦基本相同，就像是通过红外线观察仪看到的一般，红色、黄色和橙黄色交错的身体。
在任毅的眼中，视野里所有的一切一旦由热能构成，那么最亮最显眼的必定是小宝。小宝身体里蕴含的火能量强得可怕，而且长出鳞片的地方并不是最亮的，最亮的地方是小宝从胸口到丹田的部位，几乎是刺眼的白。任毅不止一次想，在那个身体里到底是什么样的血统？小宝那壮硕的身体竟然无法承载这份能量而不得不逐一解锁，蓬勃而巨大的能量当全面爆发时，到底又会有多么可怕的毁灭杀伤力？

江央恒吉抱着小六在基地里跑了一圈，一公里的来回路程用时没过五分钟，最后他气喘吁吁地站在任毅身后说：“不行……甩不掉，它们……它们在天上。”
阮岩面无表情，举枪，“嘭”的一声响，一只追在江央恒吉后面的螂虫应声被爆头，打着滚落到了地上，连挣扎都没有一下。“嘭！”又是一声，又死了一只，最后一只螂虫惊骇不已，飞窜到了空中。阮岩评估了一下距离，果断放下了狙击枪。
江央恒吉看着那只早前凶神恶煞追在自己身后，现在却畏畏缩缩，从高空绕到另外一边和大部队会和的螂虫，提出了和小宝一样的疑问：“它们要干吗？”
“等吧……”任毅不确定地说，然后抬手对小宝勾了勾手指头，“你靠近仓库门看看。”
小宝点头，神情凝重地走了过去，果然一靠近仓库的大门，螂虫群就躁动了起来，翅膀加快飞舞，来回移动。
“小宝，回来。”任毅又喊。
小宝走回来，螂虫群安定了下来。
“仓库里有东西对它们很重要。”任毅确定开口，“里面的东西无论是什么，都绝对不能留。阮岩，你负责警戒，小六把你的蔓藤长进仓库里，小宝，把所有螂虫的尸体丢给小六，让他吸收。”任毅迅速下达命令，大家快速动了起来。

小六的蔓藤植物已经破坏的七零八落，幸好根茎还在，小宝把螂虫的尸体拖过去远远丢到根茎上面，看着小六让他的植物吃掉了螂虫，然后让再次发芽的蔓藤吞噬了那个区域的拟态虫，细小的根茎已经沿着门缝钻了进去。
小六的蔓藤怕火，却不怕水，这是自然界人所共知的知识，任毅一边看着天空不安的螂虫，一边将剩余的感知附在了蔓藤上面，一片片的水雾升腾而起，一边滋润着蔓藤，一边对里面的一切进行观察。
虽然不是肉眼看到的，但是通过那片水雾，任毅却可以在脑海里浮现出一个立体的图。
一个巨大的仓库，里面堆满了桶装的石油，在空旷的部分有数不清的一阶拟态虫，但是二阶的埋葬虫和三阶的虫子“看”不到。这很古怪，具洪团的资料形容，这里面最起码有30多个工作人员，为什么没有从人体孵化出二阶会飞行的埋葬虫？至于三阶的甲壳虫，如果通过之前的资料分析，应该是母虫生产下来的，里面没有，是不是就代表里面没有母虫呢？
任毅抬头看向天空上的四阶螂虫，心思如电，隐隐猜测到，这些螂虫虽然和副仓库里面的螂虫形态一样，但是感觉上这些小了一半的螂虫并不是缺少营养，而是完全的成熟体。所以说，虫族的母虫看起来应该只有一个，就是副仓库的那个，能力比一般螂虫强上很多，可以生产大量三阶甲壳虫，绝对是一个可怕的生命体。
这个仓库里是什么？为什么这些次一级的螂虫会锲而不舍？
随着水雾的扩散，脑海里的立体图形愈加清晰了起来，却没有发现异状。拟态虫的数量很多，却抵不过天敌捕虫笼的捕食，正在减少。仓库快搜索完了，没有发现任何异状。
任毅蹙眉，绝不甘心这样放弃，螂虫还在天上虎视眈眈伺机而动，这说明里面绝对有它们想要的东西。

时间过去了10多分钟，两只螂虫忍不住飞了下来，一只被阮岩准确打中了腹部，歪歪扭扭地挣扎着，飞远了出去，消失了身影，另外一只被小宝的火球砸得飞回了高空不敢再下来，螂虫们愤怒非常地嚎叫着，声音刺耳尖锐，就像是指甲抠在了玻璃上一般难听。
任毅按住耳机开口：“指挥中心，总仓库有没有地下室？告诉我具体位置。”
洪团的声音从耳机里传来：“左侧和右侧各有一个入口，左侧大门被封死，右侧可以进入，下面是一个小型仓库，占地约有两百平米，进去后的右手边还有小门，里面就是输油管道的阀门控制间。”
“明白。”任毅点头，转目看向小宝等人，“探索范围已经超过我的能力了，接下来我要全神贯注，尽量延伸，你们负责警戒。”
“是！”
几人纷纷正色点头。

任毅闭上了眼，最后开口说道：“小六，分出一股蔓藤往右侧走，尽量控制在湿润的范围内，我会指引你。”
小六看着小宝，怯怯点了点头。小家伙又瘦了一下，虫族的营养显然跟不上这种消耗，更让人心疼的是小六赤脚站在地上，脚上伸出的根须，那不断从自身输送出去的营养实在有些让人不忍。小六还太小了，这么大的孩子，不该承担这些压力。
小宝看着任毅闭上眼后，走到小六身边蹲下，亲昵地亲了亲他的额头，低声说着：“小六如果真的觉得辛苦，就和宝宝说。”
“嗯。”小六咬着下唇，重重点了一下头。
任毅听到对话，微微睁开眼，扫了眼两个人，目光格外的柔和。

总库房下方的小仓库门是打开的，水雾一进去，任毅就蹙紧了眉，他闻不到味道，看不到色彩，但是触感告诉他，这里简直就是人间地狱的景象，好多人类的尸体，像是纷纷躲避到了这里，却依旧无法逃离梦魇的追逐，绝望的死在了这个小小的空间里。
同时，一到这里，二级埋葬虫就出现了，它们并没有到处飞，而是覆盖在一扇门上，或许是铁门，密密麻麻的像是在啃噬一般，结实的门已经出现了孔洞，千疮百孔，似乎还在不断扩大。地上有不少这样的虫子，已经死了，腹部涨得很大，还有一些已经爆了，感觉上像是过度吞噬了门上的物质后造成的爆体而亡。
看起来，重点就是在门里面了。
水雾钻进门上的孔洞，在控制室内缓慢汇聚，任毅的额头开始流汗，身体隐隐颤抖，已经超过了极限，浑身疼痛不已，最痛的地方是大脑，就像无时无刻都有巨斧在劈砍着自己的脑袋一样的剧痛。

小宝开始渐渐分神，队长的情况不对，蛇尾无意识地缠绕着，拧着，整个身体都在微微颤抖，摇摇欲坠感。
小宝犹豫着，很想上去扶着队长，可是天空上的螂虫越来越不安分了，不断的飞下来挑衅，如果防御网变弱，那些家伙一但评估出形式来，必定会凶猛的集体俯冲下来。
“嘭！”一声枪响，阮岩打退了一只最近的螂虫，没有击到重点部位，只是刮破了腹部侧面的一层皮，这些螂虫越来越灵活了，而且……子弹也不太多了。他扭头看向江央恒吉，开口说道，“12MM穿甲弹，都拿过来。”
江央恒吉点了点头，活动了一下脚腕，一蹬腿，就像风一样冲了出去。

少了一个人，螂虫们的攻击果然猛烈了起来，纷纷落下，前肢螂臂高高抬起，风刃切割而下。好在它们畏惧阮岩手里的狙击枪，不敢落得太低，隔了七八百米，就算风刃再过凶猛，这中间的距离也消弱了不少攻势，到了面前，小宝一招威力巨大的火球就把这些风刃撞得四散出去，切割得四处都是划痕，却没有伤到保护中的两个人。
不过这也是第一波攻击，风刃之后，螂虫们纷纷压了下来，20来只螂虫一起俯冲的感觉是什么？颇有一种铺天盖地的声势！再在那尖锐刺耳的叫声中，压得人实在是有些喘过气来。
阮岩用的狙击枪，狙击枪的射程远，威力大，打哪里爆哪里，但是也有个致命的漏洞，就是不能够连续发射。早前一两只螂虫压下来，他还可以震慑一下，如今螂虫一涌而下，他就算手上动作再快，命中再准，从螂虫进入射程到落地，最多也只能射上两发。
到了中近距离，反而是小宝的天下了，压缩后不稳定的火球飞上天，“轰”声炸开，铺天盖地的火雨落下，灼烧得螂虫“吱吱”乱叫，翅膀或多或少灼烧了洞孔。可是小宝这招绝对是无差别的攻击，火球砸出去他还得顾着任毅和小六，反倒是手忙脚乱了起来。
更多的螂虫趁机压了下来，低空飞掠，恐怖的锯齿状钳制凌空飞舞，带起破开空气的“唰唰”声响。
情形瞬间危急了起来。

这时，只见七八只冰凌凭空凝聚，纷纷落下，又有几只螂虫被砸掉落到了地上。原来任毅见情况紧急，不敢继续观察，急忙调动体内的能量控制了水分子，协助小宝他们进行了辅助攻击，一招得手，他一把抱起小六，沉声开口：“灭掉。”
小宝大吼一声，扑了出去，专抓飞不起来的杀，凶猛的架势，很有一种虎入羊群的欺凌感，少时，就又有了几只螂虫给小六的蔓藤当了肥料。
不过场面却是意料外的乱，螂虫们似乎也是豁出去了，低空飞着，风刃频频切割，躲都躲不过，小宝倒是凭着一股子硬气，拼着受伤也要灭了这些害虫。任毅和小六躲在了阮岩身边，阮岩仗着身体坚硬，稳坐钓鱼台，拿着他的狙击枪，一枪一个。
螂虫的数量在减少，这些生命实在是悍不畏死，即便战情已经一面倒，依旧试图杀死小宝。眼看着最后还剩下三个，都是翅膀没有受伤，从头到尾都在低空飞行的螂虫，小宝突然双腿一用力，看准一个方向大力跳起，牢牢抓住了一只螂虫，然后力尽落下，手臂一挥，螂虫就被砸在了地上，“咔嚓”一声，身上的骨头断了。小宝又是一脚，狰狞恐怖密布鳞片的脚踩在了螂虫的脑袋，“扑哧”的，如碎掉的西瓜。
“啊！”小宝仰头大吼，对天上剩余的两只螂虫大声挑衅，半边脸上的鳞片和嘴里支出的犬齿狰狞的就像来自远古的魔神，绝对压倒性的气势竟然让原本悍不畏死的螂虫又飞高了几分。
“嘭！”一声枪响，阮岩沉默地收割了一条虫命。
最后一只螂虫在低空快速环绕了一圈，锯齿状的前肢摩擦着，再次俯冲下来，可是让人奇怪的，它并没有攻击人类，而是撞在了大门上，然后滑落下来，躺倒在地上手脚并用，竟然试图从门下五厘米的缝隙钻进去。
这怪异的一幕成功阻止了小宝等人的最后杀手，看着螂虫的神情凝重，不约而同地猜测到，里面的东西对于这些虫子来说太重要了，竟然会有这么疯狂的举动。
里面到底是什么？

任毅这时候看的却是小宝，小宝一身鲜血，胸口部位都是血淋淋的口子，任毅看得眼尾抽了抽。
记忆里，小宝不说很爱惜自己的命，但是作为身先士卒的突击手，都尽量以不伤害自己为前提执行任务，即便偶尔受些伤也不算严重。怎么自从灾难来临后，小宝这家伙每次都要把自己搞得鲜血满身才满意？最重要的，最诡异的，他觉得小宝似乎很享受这种杀戮的过程？
任毅抬手，水能量调动，密集的水分子聚集到了小宝的身上，一层淡淡的水膜瞬间变成了粉红色，洒落到地上后，身上的伤口显现了出来。头部和颈部被保护的很好，但是胸口却有很多伤口，好在都不深，只有左肩的伤势略微恐怖。不过这些皮肉伤在贝壳项链的温养下，应该恢复的很快，倒是这些血可惜了……
任毅低头看着地上流淌的液体，眼尾再次抽搐。好吧，一点不可惜，小六的蔓藤似乎对小宝的血液很感兴趣，细小的根茎翻涌而出，都被吸收了。转开视线再看小六，这才发现根本不是蔓藤在吸，而是小六脚心下的根须在吸。
小六那么粘小宝，不会是把小宝当成移动营养包了吧？
任毅对这个推测哭笑不得，早前大战的情急危险似乎瞬间远去，直到看见那只疯狂的螂虫，这才想起在控制室里的惊鸿一瞥……

那里面还有人，或者说是类似人类形状的生物，地上散落了不少螂虫的残骸，无法确认遭受了什么，如果那个人是苏醒者，或许可以解释控制室里的情况，但是如果是活人，为什么到现在都没有任何求救音讯？
太诡异了。
任毅想起控制室里靠在墙壁的人形物体，心脏抖了抖，格外的不安。
他抬手划过自己的脖子，对小宝示意解决掉，然后用拇按住耳机，呼叫了总部，让他们再次和控制室联系一次，确认里面的生物。
等待的时间里，小宝轻而易举杀掉了那只螂虫，而地上螂虫的尸体都被小六一个不剩的卷走，消失无踪。

三分钟后，总部回应，里面依旧没有回答。
任毅听的眯起了眼，入神地看着封闭的大门。说实在的，如果给他选择，他一定会选择炸掉这个总库房，哪怕是这个岛都毁了都无所谓。繁衍能力、进化能力都超强的虫族这么关心的一个东西绝对不能小看，这或许会颠覆整个人类。
要进去吗？还是选择在外面炸毁仓库？
任毅第一次出现了这种左右为难的情绪。
但是，这样的情况他过度的很快，不过两三分钟的时间，就有了主意，岛上的人不能不救，里面的东西也不能丢下不管，所以最好的方法就是等营救队伍来了之后，再把这个基地毁了。
决定好后，任毅让中心再次把仓库关闭，然后蛇尾盘上，坐在了地上。
 

41、练蛊

“不进去吗？”阮岩开口问道。
“里面的东西感觉不对,很危险。”任毅摇头说,“最多还有一天,总部派过来的人就会抵达,那之后采取覆盖式轰炸就够了。”
“弹药万一不够呢？”阮岩开口。
“小宝在。”
阮岩点了下头,表示明白,又安静地站在了一边。

任毅不说走，小宝自然不会提出疑问,于是原地盘膝坐下,沉默地看着自己的伤口发呆。
疼痛，当然是有的,但是显然还没到无法承受的地步,在稍早前的战斗中,他合理地避开了危险区域，没有太大的危险。但是这满眼的伤口，依旧触目惊心的后怕。
事实上，小宝也发现自己最近有些疯狂，但是这种有着强大力量的感觉真的很好，身体里像是有着用不完的劲儿一般，血液火热的流淌着，每挥出一拳，都是劲道十足，如果不彻底倾泻出来，反而更加的难受。
可是这很危险，他知道的，和敌人近身战斗永远都是最不理智的行为，就像他身为特种小队的突击手，虽然是身先士卒的角色，可是不到万不得已，使用的都是枪械，那样解决起敌人来更简单，也更容易走位周旋保护自己。
冷静下来的时候他偶尔会考虑这个问题，但是一但情况危急，他却依旧觉得用拳头去解决更爽。
到底是本身的问题？还是因为远程的攻击不够？无论是队长还是副队长，面临战斗的时候都是一副游刃有余的架势，反观自己，实在是有些难看。
小宝想到这里，隐蔽地看了任毅一眼。任毅坐在地上，斜倚着小六的蔓藤，上身穿着迷彩的作训服，下身蛇尾拖拽摇曳，在这危险的环境里，被苍翠的蔓藤环绕着，竟有着说不出的优雅惬意，就连脸上的肌肤都没有半点污渍，这种云淡风轻的姿态真的让他羡慕不已。

正看着，任毅似有所感，看了过来，小宝尴尬地偏开了头，却不知道自己呆呆看着队长看了很久。
“有事？”任毅问道。
“没。”小宝低头，耳廓微微发热，心里有些莫名其妙。
任毅沉默了两秒，开口：“暂时我们要守在这里，等我稍微恢复恢复，还要进去观察一下，真正确认了情况后，之后的行动才不会后悔，毕竟……如果真是苏醒者的话，他就不能死。”
“要不我直接进去吧。”小宝提议。
阮岩也扭头看向了任毅，他不太明白为什么任毅会突然这么谨慎，要知道以他们三个的实力，应该足够杀掉任何一头怪物。
“不……你们不懂，我的感觉很微妙，里面的东西很重要，但是我却说不清楚，你们相信我的直觉吗？”任毅深深看着小宝，见小宝点头，这才继续说道，“虫族宁可放弃攻击我们也要得到的东西，这绝对会对我们不利，但是里面的却是个人，或者说是类人的生命，他的存在很违和，绝对是至关重要的。”
“难道我们不能把他抓了？”小宝蹙眉问道。
“当然可以，这也正是我选择再进去观察一次的原因。”任毅抬手拍了拍自己的尾巴，对正抱着向日葵嗑瓜子的小六招了招手，等到小六过来，他把蛇尾一圈，叠成了一个圆椅，让小六坐在上面后问道，“这些虫子的营养，够你再进去一次吗？”
“够。”小六乖巧点头，小脸圆嘟嘟的，白嫩的肌肤上挂着淡淡的粉色，再次恢复成了软润可爱的小福娃，唯一违和的就是身后再次长长的头发。
“你觉得呢？里面那个人是什么？”任毅问着，竟然和一个孩子分享情报，但是细想下来，确实也只有小六能给出一些意见。
不想，小六只是摇头：“我看不到花花见到了什么。”
“花花吗？里面还有虫子吗？”任毅笑了笑，也不强求，想来小六只能对那些植物下达一些简单的指令，和他控制水分子完全不一样，根本无法在脑海里构成一个立体图。
“应该没了吧……还有……”小六抬起手指指向不远处最粗壮的蔓藤根部说，“那里有东西。”

小宝一听，急忙起了身，学着昨天夜里小六的方式，将植物剖开，从里面掏出了两个能量结晶，好在没有虫卵。这个能量结晶很奇怪，昨天夜里光线暗看不清楚，但是今天在太阳下看，发现不过鹅卵石大小的结晶黝黑的可怕，就像会吞噬光线一般，一直盯着看的话，仿佛黑色的光线还在旋转扩散，让小宝轻易联想到了宇宙的黑洞。他把结晶递到了任毅的手里，提出了自己的意见：“队长，如果你说我们的能量是金、火、水、土、木，那么会不会有所谓的黑暗和光明？又或者是时间和空间？”
任毅挑眉，拿着结晶细细打量，若有所思，半晌开口：“你是说，这个颜色和能量展现，有可能是黑暗属性或者空间属性？”
“嗯。”小宝点头，“你不觉得有种吞噬感吗？像是黑洞一样。”
“是的，不光是黑洞，还有吞噬和腐蚀。”任毅摩挲着能量结晶，点头，“在各国的神话传说里，能量属性各不相同，但是大体归类确实是黑暗和光明，金木水火土，还有空间和时间，同时，在光明系里也有很多分支，净化、治愈、灌注等等。黑暗系分成吞噬、腐蚀、毁灭等等，就像水能量的运用，可以滋润温养，可以冰冷坚硬，可以雾气升腾，只要能量稍微运用不同，就会出现些许的差异。我们到现在也只接触到纳迦族和虫族这两个种族，能够对比的就是纳迦族的水能量，所以……这个能量结晶看外表，确实可以将其归类成黑暗系。”
“人类会有黑暗系吗？”小宝问道。
任毅正打算回答，江央恒吉就像一阵风般地跑了回来，身后背了一背包的子弹，大喘着一屁股坐在了地上。
阮岩拿过背包看了一眼，说了声谢谢。

任毅看着江央恒吉浅笑，说：“对了，光明系里还有速度，江央是个好例子。既然人类有光明系，那么自然会有黑暗系。”
江央恒吉听清，指着自己的鼻子，眨巴着眼，一头的大汗。
“对了！”小宝也在看江央恒吉，“速度是个好东西啊，如果江央再成长下去，说不定快过光速。”
江央恒吉听得脸上的笑一下扬了起来，亮出了一口大白牙。
“这只是理论上。”小六突然接了一句，“据科学考证，如果速度真的可以超越光速，那么就可以进行时空跳跃，但是迄今为止，人类的科技还达不到这个程度。”

“……”任毅看向小六。
“……”阮岩瞪着小六。
“……”小宝张开了嘴，好半响才挤出来一句，“齐……齐轩逸？”
小六看着他们眨巴着眼，一脸茫然。
任毅蛇尾一扫，将小六整个移到了自己的眼前，向来稳定的声线竟然依稀颤抖：“你刚刚说什么？”
小六摇头，有些被吓到：“我说……我……不，不知道……”
任毅却一把把小六抱在了怀里，欣喜地看着小宝，又抬头看向阮岩，嘴里喃喃地说着：“知道了，我知道了，这样就够了，我知道了……”
没人去问任毅知道了什么，因为大家都明白任毅话里的意思，齐轩逸并不是完全的消失，那些记忆只是被压在了更深处，当小六说出这席话的时候已经证明了一切，他们的战友，他们生死与共的兄弟还在，早晚会回到他们身边！
小宝眼眶湿润，一抬手捂上了自己的脸，低着头开始笑，越笑，眼泪越多，怎么都擦不干净。
阮岩吸了吸鼻子，将头偏向了一边，只留下了一个背影给他们，身侧紧紧握着的拳头微微颤抖。

这是新的希望。
关于小六的，关于他们“游隼”的，甚至关于整个人类的。
虽然这个高度提得有些高，但是小六用自己做出了证明，利用珍珠强行激活血脉，再用小宝的血萃取最佳血统，这绝对可行！
而齐轩逸就在小六的身体里，安静的沉睡着，早晚有一天会醒过来，再次和他们并肩而战。

任毅深呼吸了一口，将茫然的小六推出了怀里，深深地看着他，眉目柔和：“小六说的对，超越光速跳跃空间确实是一个无法证实的推断，但是现在的一切已经不能完全依靠科学理论来证明了，因为这些能量由人类施放出来本来就很诡异，所以，未来也充满了无数的不确定性。不过江央会给我们做出证明，只要他继续成长下去，就一定会证明这份推断是否正确。”
小六眨巴着眼，有听没有懂。
任毅看着他水润的大眼睛，探究一般的直透灵魂，好半晌，偏开头，收下了眼底的失望，看向江央恒吉：“努力成长，你的能力并不弱，甚至有些逆天，但是在没成长前，你需要一个好的团队协助你战斗，为你寻找光明结晶，所以离开这里后，最好还是加入军方的特别行动队，千万不要因为割舍不掉的情分留在队里，那对你并不好，现在这个乱世，正是有理想有抱负还有能力的人的天下。”
江央恒吉没想过自己的能力会引出那么多的事情，稍早前还被眼前这群男人们突然涌出的温情激得眼泪差点流出来，不想任队下一秒就和自己说起了正事，他努力消化了一下，然后点头：“好，我会好好考虑。”
任毅笑了笑，然后看向小宝：“火焰属性分支也很多，狂暴，炸裂，温养，萃取等等，并不是全然的凶猛攻击的手段，所以闲下来的时候，一定要好好研究，回去后我会帮你找些资料，记住我一句话，无论能量的展现是什么，它的根本还是火分子，就像我们这些人无论学会再多的知识，最根本的还是信仰，只有抓住根本，才能够融会贯通。”
“是。”小宝把眼角挂着的最后一滴眼泪拭去，正色点头。
任毅抬头看向阮岩，阮岩也在看他，双方都没有开口，甚至没有任何动作，却都明白了对方的意思。

接下来，他们一行五人就在总仓库的门外休息，中途谷辰东和关武过来了一趟，没有什么事情，主要是担心他们，见人都好好在这儿，于是打了个转就走了。
江央恒吉从任毅那里拿了一个黑暗结晶看了一会，说道：“我们手上也有一些纳迦的东西，像你们说的水能量也有，要不我去和洪团说说？正好现在有用。”
“大陆那边一直没发现能量结晶的用处吗？”任毅问他。
“有，也是近一周传过来的，叫我们谨慎对待那些东西，其实这个岛上原本有很多的纳迦，我们一路杀了不少，但是因为手上武器又够，也没想过收集什么，所以也不知道浪费了多少。那之后，洪团好像拿过水结晶给吴少校，但是我估计应该还有存货。现在的情况需要尽量提高实力，洪团应该会答应的。”
任毅笑了笑，说道：“你知道这类物品现在代表什么吗？是战备物品，绝对会受到管制，没那么容易。”
“那也得试试。”
“也好。”任毅点头，说了声谢谢，江央恒吉起身就跑了出去。

江央恒吉一离开，任毅就说道：“水能量来自纳迦，黑暗能量来自虫族，同理可证，不同属性的生命有不同的能量体系，你们猜，人类是什么？”
阮岩挑眉，第一个反应就是，这些怪物的出现不就是为了刺激人类进化的吗？难道人类也能刺激那些怪物进化？
任毅听过疑问，对阮岩勾了勾手指头，弯腰在地上比划了起来：“我说几个疑点，你来分析我们人类的立场到底是什么。”
“第一，还记得警世钟吗？你听到的是什么？女娲的后裔对吧？但是这只是我们中国的传说。可是，整个地球有无数的信仰和传说，就像西方的亚当和夏娃，印度主管生育和毁灭的毗湿奴，希腊的奥林匹克众神等等，到底哪个信仰是真得？难道说人类真的全部出自女娲吗？这显然可能性并不高，有相当大的几率每个国家，每个人种听到的都不一样。”
“第二，地球在变大，扩大了十倍，这种变化绝对不是人力，甚至不是苏醒者能否创造的，我有足够的理由确认，我们甚至已经不在原本的地球了。我们人类，人类的建筑物，人类所有的一切，被完整粘贴复制到了这里。”
“……”阮岩深深看着他，神情复杂，小宝也瞪大了眼，脑袋一片空白。

“会让我质疑这第二点的还有一个，那就是这个基地到海上油井的输油管道已经断裂了，不是人为的，而是暴力形成。变大的只有非人工物体的时候我就就在疑惑，为什么房子还完整存在？如果底壳变化，建造在上面的建筑物必定会崩塌毁灭，可是没有，你们不觉得奇怪吗？所有的建筑物都还在，深埋在建筑物下面的电缆、下水道、上水管所有的都还是完整的。”说到这里，任毅抬头看了一圈，“通过这个你们想到什么没有？”
“复制和粘贴。”阮岩若有所思地开口，“以一栋建筑物，或者是建筑群，又或者是一个城市为单位，完整的粘贴过来，这个海岛还在原处，油井也还在原处，但是中间的距离却隔开了十倍，所以导致海底输油管道断裂。”
“对！”任毅点头，隐蔽地看了一眼坐在自己尾巴上的小六，继续说道，“所以，成都军区还在原地，成都的周边城市说不定也还在原本相同的距离内，但是一旦超过某个最大限制的单位，没有被囊括在内的地区就会瞬间出现和原本可能相邻的房间十倍远的距离。那么，在单位内的建筑设施就是正常的，但是单位与之联系的所有人工物品都会破坏。”
“所以，才会有很多民众无法及时退守到军方保护区内，而不得已采取了自救，形成了民间武力组织？”阮岩接了一句。
“是的。”任毅赞同点头，对阮岩笑了笑，不愧是自己的副队，分析方面绝对一点就通。

小宝听得有些迷糊，但是他并不傻，完全能够从队长和副队的语言中筛选出有用的信息，做出自己的理解，但是光是这个答案就已经很让他心惊。如果他们所有的人和建筑物都被复制粘贴到了这里，原本的世界呢？人还在吗？他们呢？他们到这里来到底是为了什么？
接下来，任毅再次的分析，解答了他的疑惑。
任毅说：“我们人类到这里了，地球变大了十倍，代表了什么？容量。明白吗？原本的地球无法承载那么多的种族，所以地球变大了，以容纳人类，纳迦族，虫族，僵尸等等，所有的种族。然后让我们在这个模拟出的生态环境中相互碰撞和摩擦，以期进化出更强大的生命体。”
“就像是练蛊……”小宝喃喃地说了一句。
“很形象。”面对这样残酷的答案，任毅却笑了起来，无论现实多么让人无法接受，他也改变不了一切，所以在这样混乱的大环境里，谁能够更早的看清立场，做出快速的应变，那么就会先走一子，说不定甚至会一路压制，脱颖而出。
局势，永远都是最重要的。
阮岩咬着牙根在吸收这些话，努力让自己的心情平静下来，哑声说道：“所以……话题回来了，人类本身也会出现能量结晶？”
“对，如果之前的一切推测成立，人类必定也代表了一个能量体系。甚至会对异族促成进化。”
阮岩“唰”地一下站了起来，咬牙说道：“这个情况必须马上汇报。”

“坐下！”任毅低喝，“不用急在这几分钟，一切都不过是推断，我和你们说这些的理由很简单，因为你们要协助我做出一份有理有据的报告，交到刘头儿的手里，让六刘头儿递交到总部，‘游隼’一定要回到重要的位置不可，否则我们这些苏醒一定会被军方调走，如果我们走了，‘游隼’剩下的人怎么办？‘游隼’还是‘游隼’吗？还是最精锐最神秘最强大的特别行动队吗？”
“当然不！”小宝瞪圆了眼，“我不会和兄弟们分开，‘游隼’的番号永远不会被取缔！”
任毅笑着点头，目光赞赏：“很好。”然后他抬头看向阮岩，“那么你呢？愿意给刘头儿送上这份大礼，愿意永远守护‘游隼’吗？”
“当然。”阮岩笑了，眼底的神情染上了十足决绝，“生是‘游隼’的人，死是‘游隼’的鬼，我发过毒誓，不抛弃不放弃。”
任毅抬起手，阮岩一把握住，又被小宝覆上，然后，一只小小的手搭在了上面，小六笑嘻嘻地说道：“小六喜欢宝宝，喜欢大队队，喜欢小队队，喜欢东东，喜欢武哥哥，喜欢没手叔叔，小六都喜欢……”

42、神奇的脑补 

江央恒吉再回来的时候,手里小心地拿着一个水结晶,递给了任毅,一脸歉疚地说道：“洪团那里只有一个了,早前给了吴少校两个,本来这个也打算给吴少校的,但是吴少校吸收了一个后就很难受，所以这个就留下了。应该够吧？”
“谢谢。”任毅接过水结晶有些意外,他们在海岛上杀了不下百只的纳迦,一共才出现了三个水结晶，没想到洪团这里竟然也还有三个,毕竟早前浪费了那么多,而且,更重要的，他没想过洪团会拿出来给自己，这些东西的实际作用被发现后，军方必定会严格管制，以达到最大的使用效果。
接下来，任毅当着江央恒吉的面破坏了水结晶外面的球体，吸收了里面纯粹的水能量，不过片刻，脸颊绯红，就像酒饱饭足后一般，竟然染上了几分憨态。
小宝看了一眼后，莫名其妙的有些不好意思，偏开了头，蹲在地上画圈圈。
“怎么样？”江央恒吉看着任毅，眼睛瞪得圆圆的，比在场所有人都紧张。
“很好。”任毅笑着点头。确实很好，如果苏醒者之间也分级别的话，任毅自身的承载量绝对远高出吴迪加一倍不止，吸收这个程度的水结晶完全没有压力。他现在手上还有一枚纳迦勇士产生的水结晶，一旦确认自己承受度达到，就会食用，到时必定会强上不是一星半点，但是目前还要再谨慎一些，这种东西出现的几率并不高，离开海边后想要再次获取就很困难，他必须要珍惜每一分的能量。
还有一件事，任毅没有说，他和大部分人都可以通过这样的方式提升自己，但是小宝和小六绝对是一个异类，小宝本身最初的血统就极其强劲，现在甚至还只能算是半苏醒状态。而小六，感觉上甚至完全破坏了这个规则，只需要通过吞噬异族生命就可以提升自己，唯一需要提升的就是自己本身的容量。
可能……早前所归纳出来的新的规则并不全面，还需要更多的例子做出证实，这会是个大工程啊……

获得新能量的任毅再次游到了门口，盘尾坐下，周身水雾汇聚，开始继续观察。
小宝站在任毅身后不远为他护卫，却频频分神，看着前方不远处的任毅，让他莫名其妙想起小时候脑补出现的神仙姐姐，身形婀娜，衣袂翩翩，腾云驾雾，仙气环绕……
嗯……或者是……神仙哥哥？
队长的肩膀还是很宽厚结实的，虽然没自己魁梧，但是身上该少的肌肉线条一个都不少，厚实的肩膀，肌肉跌宕一路收束到腰上，是线条型的肌肉，身形原本就非常的漂亮，现在苏醒纳迦血统后就更加漂亮了。而且最让他受不了的就是队长走路的方式，或许一开始没掌握到诀窍，胯部扭动的很凶，虽然后来努力改善好了很多，但是依旧在扭……扭……扭的有些销魂……
小宝抬手在自己鼻尖蹭了蹭，为自己脑袋里的东西莫名其妙觉得不好意思，脸上火辣辣的烫。
要是让队长知道了，自己一定会死的很惨吧？
小生怕怕地挪开了目光，装模作样看了一圈，然后小宝的视线又不自觉落在了队长身上。
妈的，真是要命了！
他恨不得给自己一耳光，怎么能把队长和女人放在一起？这联想太可怕了！太可怕了！一定会被削死的，一定会！

其实吧，小宝的这种神仙哥哥理论已经把任毅给神圣化了，实际上在基地这一堆干火燥旺的大老爷们儿心里，任毅的形象早就被破坏的没边没沿了。
任毅这人长的本来清俊，尤其是眼尾的那颗泪痣，绝对是勾魂的要命。
和平年代，任毅是个精锐特种兵的队长，气势凌厉，出外执行任务脸上都涂抹着油彩，再加上那一身威武的装备，即便有时候没行动的时候，仅仅会让人觉得这个男人很经看，倒也没人敢想太多。作为队长的任毅，带训练，搞演习，折腾得人眼泪汪汪的，谁有那心思想些乱七八糟的啊？
可是，那也只是有个限度，在没破坏别人对男女差别审美观的时候，大家本能的还是把他当成爷们儿看。现如今，这婀娜的蛇尾一现，走动时游来游去的方式，再被那张本就清俊的脸一衬。基地里的大部分士兵瞬间就把他给意~淫了。
这是男性的恶劣联想，越是猎奇越是欲罢不能，脑袋里什么乱七八糟的没有，只是迫于任毅的能力和那一身干练的气势，只能在脑袋里想想罢了，甚至都不敢和战友讨论这件事。
当然，没有恶劣化的根本原因还是当前的生存环境太过危险，朝不保夕的，还是更加关注自己的小命要紧。
然后，这些说完了，剩下的就是“游隼”这群人对任毅的看法。答案就是没什么看法。大家太熟了，熟得只能把任毅当成战友当成兄弟来看，就算心思偶尔绕到任毅的形象上，脑袋里的那些想法比起是意~淫，不如说吐槽更多。颇有一种，任队啊任队，你也有像娘们儿的一天啊！哈哈哈哈，老子爽爆了！！
反正，不管怎么说，小宝属性忠犬是无疑了，就算YY他们家队长，也是往神坛上摆，一副信徒的德行，崇拜的恨不得入了任毅教派才好。任毅走哪儿他跟哪儿，最好能够把人给顶在头顶上，尾巴上一点灰都不让沾，这才能表示自己的虔诚。

任毅从不知道背后有那么多双眼睛看着自己，或者说，就算是知道，他也不在乎。
管天管地，还能管得了别人脑袋里想什么吗？
任毅这人绝对自信，不光他和的家世有关，还有他所展现出来的所有能力，绝对的鹤立鸡群。从小到大，只有他想做的，没有他办不到的，别人拼尽全力才能办到的事，他总是轻而易举，考军校，参军当兵，单兵之王，“游隼”队长，他一路走过来，几乎是没什么波折，都是顺理成章的。所以说，那些自信就是从这一件又一件的事情里累积到了让人无语的高度。
古往今来，但凡自信过了头的就容易骄傲。但是，好在任毅这人聪明到就连这一点都能把握好，为人处世不吭不卑，甚至是风轻云淡。“游隼”的政委甚至对任毅下了个评语，千年老妖。面对赞扬时的淡定，面对挫折时的冷静，那根本不是一个26岁的男人会展现出来的。
任毅把那句话当成赞扬给收了，回头做事依旧稳稳妥妥的，周密筹划，绝对高度的大局观，让刘头儿欣慰之余，颇有一种这小子要是遭逢乱世，绝对是将才一名的感慨。
于是……乱世就这么来了……
是良将是成良将，是枭雄的成枭雄，是废材的依旧是废材。
时势造英雄，英雄造时势，两者相辅相成，缺一不可。
大陆上正心急如焚地等着他的兵回来的刘头儿，脑袋里莫名其妙的衍生了一个想法，任毅，只要你能活下去，你的时代就来了。

相比起任毅，小宝是个好战士，机缘巧会，说不定也可以成将军，但是最多也就是张飞兄那样儿的，莽夫一个。
不过，他比张飞兄多了一个优点，他听话。
任毅在那边探索仓库，他脑袋里面乱想了一会，很快就整理好自己，谨慎地看着四周，尤其是岛屿深处的方向。早前螂虫都是从那里飞出来的，谁都不知道里面还有多少那样的虫子？又或者说有没有更高级的虫族？其实小宝有心进去走一圈，地毯式搜索，最好把那些虫子都给杀了，这样才离开的安全。但是任毅说用高空轰炸，那他就觉得这样也不错，最好发射一枚洲际导弹，把这个岛全部炸沉了才好。
这岛太危险了，虫族给他的压力甚至远超纳迦族，这种变态的物种，一定要彻底铲除干净！

任毅的水雾已经再次进到了地下室的总控制房里，吸收过一颗水能量结晶后，可以轻松感觉到自己不再那么吃力了，甚至都不用依靠小六的蔓藤。
那个人形生命还在，坐在一个角落里，像是把自己蜷成了一团，当感觉到任毅的水雾靠近后，明显有些不安，沿着墙根躲，移动的速度一旦快了，任毅捕捉形象就有些困难，所以干脆让所有的水雾都弥漫在小房间里，就那样安静地等待着。
这个家伙有攻击性。
这是任毅收集到的第二个情报。
水雾被撕扯破坏，虽然没有危险，但是脑海里的画面却被绞得一团乱，到了后来几乎有些捕捉不到。
“会飞……”任毅喃喃说了一句。
那个东西破坏的地方不再是地面两米处，甚至还有天花板，上串下跳的。
糟糕！
那个东西太过惊慌的乱跳，竟然好死不死地撞破了门口，离开了总控制室。
任毅急忙睁开眼睛大吼：“小六，快，封好这个门口。”
小宝一听，急忙把吃饱后昏昏欲睡的小六抱到了植物根茎处，覆耳说了一遍。小六嘟着嘴有些不乐意，但是依旧听话地拍了拍蔓藤。蔓藤是植物属性，成长后就定在那里了，要想做出新的行动只能生出新的根茎，往一个方向蔓延，所以会需要新的营养，好在最后那批螂虫给小六提供了充足的养分，堵住大门还是很轻松。

这时候，没有人知道，就在地下室里的生命躁动起来的时候，昨天下午逃脱出去的母虫竟然从岛屿深处飞了起来，它的翅膀和后背还有很多的烧伤没有愈合，但是它却飞的很快，笔直冲着总仓库的方向前行。
但是，当它远远看到基地的时候就停下来，站在一棵参天大树的树杈上默默地观察着，半晌，它谨慎的往前飞，飞出后山，又飞到基地，当它看到昨天袭击他的两个人类的时候，当即就闪进了基地楼宇间的阴暗处，伺机而动。

一直关注着里面的任毅脸色微变，这个东西很明显不是人类了，当它飞出总控制室后，竟然停了下来，对地上人类的尸体表现出浓厚的兴趣。
“看”到这里，任毅“唰”地一下站了起来，扭头对小宝等人说道：“破袭行动，里面的东西必须死。”
几个人面面相窥，注意到任毅的神情凝重，纷纷正色点头。

仓库大门冉冉升起，到达半米的高度后就停止了。
躲避在阴暗处的巨大螂虫，狰狞的口器开合了一下，复眼闪动，蓄势待发。在它的周身，散发出一股人类绝对无法察觉的信息素，在召唤分散在这个基地里，一时间来不及运走的虫族。
任毅将小宝留在了外面，里面到处都是油桶，小宝的火能量只会让局势更加复杂，所以不如留在外面负责警戒。
同样留在外面的还有小六和江央恒吉，小六本体脆弱，绝对不能身处险地，江央能力不行，不如在外面待命。
进去的只有阮岩和任毅。

阮岩和任毅进了仓库，刚刚进去不久，小六就突然大叫了：“虫子！”
蔓藤开始疯狂生长，将他们护卫了一圈，堵住了那些小宝看不见的拟态虫。
紧接着，又有七八只黑色甲壳虫出现了，这是分散在这个基地里，为数不多的几只三阶虫族，小宝自然不知道，只是看见这些甲壳虫竟然无视那些蔓藤往包围圈往里爬，就开始进行攻击，同时还庆幸队长把自己留在了外面，否则独留下江央和小六的话，面对这些虫子说不定只能跑开。
小宝三人开始解决这些突然出现的虫族，压力并不大，但是到底分了神，就在所有人都没注意的时候，一个黑影从大门的一角飞速地钻了进去。

任毅和阮岩进入仓库后，走得很是谨慎，其实有一点小宝说对了，任毅在移动的时候，因为要分神的原因，有些能量的运用他确实只能终止，例如控制水雾探索未知区域，他不能在双眼看物的时候，脑袋里还要再形成一个图像。
不想，就是这个原因，他们没看见从门口钻进来一只螂虫，那只螂虫甚至没有飞，只是悄无声息地沿着墙壁攀爬，用着比他们更快的速度到了地下室的通道口，倒吊在天花板上，悄无声息地挥发出一种气息，这种气息快速蔓延到了通道里，正在下面的人性怪物猛地抬起来头，惊慌的四处乱撞，最后一下冲了出来。
任毅没想到那么快和对方打上照面，措不及防间，就清楚地看到了对方。

这是一个人，却又不像一个人。人类的五官，身体和四肢，白皙的脸甚至有些英俊，如果小六是大人，如果小六进来的话，一定可以发现，这个男人就是当初才来基地时，让他觉得厌恶和惧怕的那名士兵。
这个男人还穿着基地士兵的迷彩军装，衣服表面有些破损，但是大体上还算完整。但是他的额头上有两根触须，长长的，大约有一米左右，高高竖起。眼睛没有眼白，黝黑的，有些大，让人联想到虫族的眼。如果再仔细看，他的手部和脚步已经不太像人类的手，而是类似于阮岩或者小宝变身后的手部，覆盖有硬壳，还有尖锐的指甲，不过侧重点更像是虫类。当然，最引人注意的还是他的后背，后背上长出了四片蝉翼般的翅膀，透明的，在身后张开。
第一个反应，任毅依旧下意识将他归类成了苏醒者。甚至一时间忘记出手了。
当然，阮岩更是如此，明明已经将狙击枪举起来了，可是却又放下了几分。

就是这一瞬间的耽搁，倒挂在天花板上螂虫突然俯冲了下来，脚下四肢一把勾住那个人的肩膀就向仓库门口飞了出去。
任毅两人的反应不可谓不快，异变一升就瞬间做出了攻击。任毅凭空凝聚出大量的冰块砸落，阮岩举枪射击。可是这只螂虫的速度很快，而且目的性很强，就是营救，左右来回闪了一下，眨眼间就冲到了门口。
“小宝！”任毅一边迅速凝结冰墙，一边大吼了一声。
螂虫高举前肢锯齿，一阵风刃过去，蔓藤瞬间断裂。这可不是那些小螂虫的攻击力，完全就是一个天一个地，风刃不单轻易切割开蔓藤，就连大门也划破了口，好在大门结实，也就是浅浅一道。
不过这就够了，螂虫“吱吱”地吼叫了一声，像是在交代什么一样，挂在他身下的男人扭头看向任毅他们，神情不明。紧接着，螂虫身下四肢一甩，那个男人就被丢出了大门。
任毅的冰墙到底慢了一步，只将螂虫留在了里面，又或者说螂虫根本就没打算离开这里，反而像是在断后一样，一完成自己的任务，转身就向任毅他们冲了过去。
“嘭！”狙击枪响，螂虫狡猾地躲过，镰刀挥舞，风刃接二连三的舞出。
任毅推开想要硬抗的阮岩，还分神凝聚冰块，闪避不及，尾巴被切出了一条创口，鲜血瞬间就流淌了出来。
这是母虫，当看清楚身形的时候任毅就明白，这个绝对是那只虫子，更何况，身上还有不少烧伤。这只虫子的实力他再了解不过了，速度快，攻击力强，而且很聪明，以阮岩身体的硬度绝对不能硬抗。当然，再次面对母虫时候，他的压力并不是很大，因为那些密密麻麻的黑色甲壳虫都不见了，只要对付一个，并不是很难。
任毅和阮岩开始进行移动作战，一时间仓库内寒气蔓延，“嘭嘭”的枪响不断。
 

43、离岛

外面,小宝听到任毅大吼声的一瞬间就转身看向了门口,正好看到了从里面滚出来的人,汇聚在拳头上火焰原本蓄势待发,可是当看清的那一瞬间却没有砸出去,只是因为这个人穿着军人的迷彩服,还有，那明显是人类的身体。
那个人在蔓藤上面晕头转向的滚了很远,好半天才颤抖着爬了起来,扭头看着小宝他们。那个表情其实很茫然，甚至有些惧怕,就像才出壳的雏鸟一般,隐隐透露出一股脆弱感。
小宝看到了他黑的没有眼白的眼,看到了他的触须，也看到了那四肢和透明的羽翼，拳头高高抬起却迟迟没有落下。
这不是优柔寡断，这真的不是，而是人类对同族的不忍，更何况，小宝自己激活血统的时候也不像是人类，面对这个人的时候，他本能的只有一个选择——抓捕。

江央恒吉抱着小六左躲右闪躲避黑色甲虫的攻击，最后一看出来个大个儿的，抱着小六就跑了出去，三两下就没了踪影，这下，外面只剩下小宝和那个人。
黑色甲虫没有去追小六他们，而是继续攻击小宝，小宝分神，决定先解决眼前的东西。
倒在蔓藤里的士兵摇摇晃晃地站了起来，茫然地摸着四周的蔓藤，甚至在好奇的打量小宝杀死甲壳虫的动作，然后身后薄翅舞动，双脚离开了地面，可是却没有飞走，就是就那么看着小宝。
小宝怕他跑了，所以只杀死一只黑色甲虫就猛地跳了起来，想要抓住他的腿。
那个人往旁边飞了一点，轻易躲开了，继续歪头看着小宝，也不飞远。
小宝落地后，再次一跳，一把抱住了他的腰，把他给抓了下来，然后用上擒拿手段，不过几个呼吸间，那个人的双手和双脚就被蔓藤给绑住了。这样的方式让那个人很不舒服，呜呜地叫着，是人类的发音方式。
小宝瞪着他，手上一用力，就把它丢到了蔓藤中间，然后继续面对最后两只甲壳虫。

外面小宝应付的很轻松，但是仓库里的任毅和阮岩却很危险，那只大螂虫很厉害，身形灵活，飞得忽高忽低，意在拖住他们，甚至不会过多攻击，只有他们靠近门边的时候才会疯狂进攻。
“东北角！”任毅大吼一声，一边躲避着，一边计算着方位，天空上的冰块看似杂乱无章的凝聚，但是螂虫却在不觉间被逼到了东北角。
“嘭！”的一声枪响，早就蓄势待发的阮岩扣动了扳机，螂虫的左侧腹部瞬间被狙击枪的巨大杀伤力洞穿了一个创口。阮岩没有选择几率不过一半的头部，而是选择了成功率更大的腹部，这样的机会难得，比起追求那种一枪爆头的微弱成功率，不如消弱螂虫的移动能力。
果然，受创的螂虫被子弹的冲撞力打得撞在了墙壁上，然后滑到了地上，好半天没有起来。

任毅抓住机会，大量调动水分子凝结成冰块。一瞬间排列出亿万个水分子顺序，绝对只有任毅这个变态做得到。只见三米见方的冰块平空浮现，狠狠地砸在了螂虫身上。
这招用完，任毅面色惨白，头痛欲裂，他凝聚冰墙并不是很困难，难就难在一次性要做到那么大，还要在最短的时间出现，这已经超出了他的承受底限。所以除非万不得已，有十足把握，任毅不会调动这么大的能量，毕竟战斗时的瞬息万变，等他冰棺凝聚，说不定对方已经脱离了出去。
阮岩从掩体后面跑出来，谨慎地看着巨大的冰块，一点点地挪了过去，琥珀色的眼焦距不断调整，试图穿透冰块看透里面的怪物。
任毅休息了一下，也站起了身，游了一米，身后剧痛，他转头看去，尾巴上的伤口真的很深，几乎要被斩断了一般……这样的情况，恢复成双腿，不会双脚一起断了吧？

大约过了一分钟，阮岩突然一把举起枪，原来冰面开始颤抖，一个黑影从冰壁的一侧艰难地爬了出来。
这下，阮岩当然不会仁慈，几乎是痛打落水狗，一枪又是一枪，螂虫出来一截就碎一截，“吱吱”大叫着挣扎，直到最后彻底死亡。
仓库里在连番回荡了七声枪响后，终于安静了下来。
安静……死一般的安静。

阮岩谨慎地拿着枪，注视着冰下的尸体，好半天，直到确认无误，这才缓缓放下了枪。
任毅这个时候艰难地游了过来，咬着牙，融化那快巨大的冰壁。身上的伤痛和早前的能量耗尽让他做这件事慢了不少，好在阮岩知道他的情况，开了两枪，帮助破了厚厚的冰壁，只剩半截身子的螂虫身影出现了。阮岩举起枪又是一枚子弹，打爆了脑袋，这次彻底放下了心。
里面的战斗结束，接下来就是外面，任毅无法挪动，阮岩走过去，一弯腰，把他扛在了肩膀上。这熟悉的搬运方式让任毅微微分神，颇有几分感慨，这才是爷们儿的方式嘛……

两个人快速出了门，外面光亮刺眼，等适应看清后，俱都松了一口气。
小宝已经解决完了所有的虫子，就算是他看不见的拟态虫也因为小六蔓藤的存在而彻底消失。如今小宝正在撕扯蔓藤捆绑那个人类，那个人类似乎很不舒服，一直在挣扎，眼底带着几分凶色，头顶的触须乱晃，从喉咙里发出的声音既不像人类也不像虫类。
见到任毅他们出来，小宝手上动作一停，第一眼就看到了队长尾巴上的伤口，脚下一急，跌跌撞撞地跑了过来，一把将任毅拦腰抱了起来。
任毅看着他，嘴唇开阖了两次，到底还是什么都没说，小宝格外轻柔的将他放在了柔软的蔓藤上，又小心触碰着尾巴尖上的伤口，那手足无措的样，竟然让他微微有些尴尬。
“队长……”小宝将腰上系着的贝壳项链扯下来，一把掰开，眼巴巴递给了任毅，“伤势太重了，必须得吃。”然后不等任毅有反应，直接就塞进了他的嘴里。这东西对于别人来说是毒药，但是对于有着纳迦血统的任毅而言却是大补品，这么重的伤，小宝真的很害怕。
其实任毅本人远没小宝想的那么夸张，要知道，小宝的后背曾经被那只母虫近身割伤过，后来身上又断断续续添加了不少伤口，不也依旧扛了过来？任毅在耐痛度方面绝不比小宝低，这样的伤势他完全可以咬牙承受。

被迫吃下珍珠后，任毅忍着痛，浅眯着眼瞪着小宝，真心有些恼怒，可是小宝却眼巴巴地看着他，那目光真是从骨子里透出担忧，任毅瞪了一会，无奈地扭开了头，哑声说道：“效果很好。”
小宝几乎僵硬的脸瞬间如春风吹过般后的百花齐放，笑容顿显，那一口白牙闪亮的几乎刺眼。
于是，任毅更加无奈了，一肚子的气被这一笑戳的烟消云散，僵了两秒，自己反倒是笑了。
小宝低下头，脱下毁得差不多的衣服把周边的血擦了，然后又把背心脱下，在尾巴上裹了一层又一层。

这个时间，阮岩看了他们好几眼，眉心一直微微蹙着，然后将那个奇怪的人类给拖了起来，目光锐利如剑般地与他对视。
很奇妙的直觉，这个东西和苏醒者不一样，虽然外表类人，可是却完全没有人类的感觉，或许是因为对方无法使用语言，还有无法思考吧？阮岩记得小六出来的时候，那时大家虽然感觉到悲伤，可是还是能够感受到同类的气息，可是这个东西不同，完全就是个异类。
“怎么处置？”阮岩开口问道。
“带回去……”任毅说着想要起身，却被小宝一把压住。
小宝摇头，不赞同地看着他：“不能动，还有，不要恢复人形，你坐着，我进去搜索一遍，然后咱们就回去。”
任毅想了一下，点头：“石头和你一起进去。”
“你一个人……”

正说着，江央恒吉抱着小六像风一般地跑了回来，一看有人受伤，急忙从行军包里掏东西，翻出了医疗物资，雷厉风行地开始进行急救。
小宝放下心来，把任毅托付给江央恒吉，和阮岩一起，再次进入了仓库。
阮岩带路，两人一前一后，直接下了小仓库，扑面而来的血腥气味，两人不约而同蹙紧了眉心。阮岩利用金豪轻而易举解决了那些二阶会飞行的埋葬虫，走过孵化出螂虫后，不成人样的尸体堆，进了总控制室。
这是一个很奇怪的现象。总控制里的仪器基本没什么损坏，墙壁完整，但是却有不少小型螂虫的尸体，细细打量之后，这些螂虫死的很古怪，腹部都破开了一个大洞，脏器堆积在一个角落，就像是自杀。
小宝屏息，忍着恶心拨开的那里，底下竟然是一个虫卵的外壳，壳壁很厚，高约一米，里面还有些粘液。
现场情况给人的心理压力太大，等小宝拿起一片蛋壳后，两个人就急忙出去了。
这种人间地狱的景象还是趁早烧了吧。

封死大门，任毅等人开始往回赶，里面的东西都没有了，古怪的生命体也被抓住，接下来就是分析了。
沿路上，小宝抱着任毅，任毅拿着卵壳若有所思，时不时看上一眼被阮岩拎在手上的古怪生命体，心里隐约有了一个方向。
这个东西或许已经不是人类了，说不定就是第五阶的生命体，而且对虫族格外重要。不过，看神智，感觉有些不完全，神情一直很茫然，甚至不知道惧怕，即便被捆绑着，依旧在好奇地看着四周，只是被阮岩推得狠了，才会突然生气的呲牙。不是太有杀伤力的样子。
不过对付这种未知生命，大家还是很谨慎的，捆束的很结实，尤其是回到基地后，洪团甚至找了铁链给他锁上。
很显然，这是洪团的兵，一名普通的兵，负责的就是后山砍伐树木的工作，出事当天，这个兵去了后山，在洪团心里，隐隐已经有了想法，这一切的异变，说不定就是这个兵带出来的。
但是事实如何已经没人知道了，虫族不会和他们解释，他们也不可能追根究底的查，所以“游隼”这个黑锅，自然而然的就消失了。
在这乱世，谜题只会越来越多。

这天晚上，他们在这栋岌岌可危，却又被小六的蔓藤植物层层保护的大楼里紧张的过了一夜。
虫族没来，纳迦也没来。
晚上小宝上楼顶执勤，看着远处如墨般的海平面，神情隐隐有些失望。
队长的伤势好的极快，那贝壳里面的珍珠果然很有用，再加上那颗珍珠可以激活血统，事实上，就“游隼”们所有人看来，真的该趁这个机会再多收集一些。可是纳迦们不出来，他们总不能去海里找不是？
而且，火能量结晶和金能量结晶又该在哪里找？
还有队长说的复制粘贴理论，那么原本的世界怎么样了？是不是依旧是那个和平的年代？那里还活着一个自己？继续延续着既定的老路走下去？
那么，身处在这个养蛊般残酷的世界里的自己，又该怎么做呢？

换班的时候，任毅和阮岩一起上来看了一圈，就和小宝下楼了。
小宝一路下去，都一路看着任毅的双腿，他其实有些好奇，不同的行走方式，队长有时候会不会突然不会走路了？
任毅扭头看他，墙壁上的捕虫笼挥发着淡淡的荧光，眉眼五官显得有些模糊，但是狭长凤眼下的痣却格外清晰，非常漂亮。“有事？”任毅问他。
小宝摇了摇头：“队长，咱们明天真的能走吗？”
“已经在路上了，明天早上就能到。”任毅点头。
“大陆……应该也很危险吧？”小宝蹙眉喃喃地说着。
任毅浅笑：“你害怕了？”
“……”小宝没回答，他并不是害怕，但是却有些茫然，当那个复制粘贴的理论出现之后，当他知道家里人可能还在另外一个世界好好活着后，“游隼”依旧存在，身为突击手的自己和队长和兄弟们依旧在一起后，突然间就少了几分干劲儿。
“害怕也是正常的。”任毅笑了笑，“对未知的一切永远抱持着敬畏的态度，那才能够走到更远。”
“能走到多远？”小宝问他。
“很远。”任毅说完，心中一动，隐约有些明白了小宝的意思，这些话不像是小宝会说的，感觉上少了那股锐利进取的气势，他看着小宝，谨慎地开口，“你觉得自己能走多远？”

小宝想了想，抠了抠后脑勺：“不知道。”
任毅笑了，他来回看了一眼，将小宝拉到了一边，低声说道：“小宝，我只和你说一次，记住了，在原本的地球，你的出生，你的学历，你所经历的任何一件事情，都决定了你的高度只能在那里，永远都是别人说话，你听着。但是现在不一样，混乱的世界给了你新的机会，所以你长点儿志气，为自己好好想想。”
小宝瞪圆了眼看着任毅，把这段话翻来覆去的在心里绕了无数圈，最后说道：“我……觉得原先那样挺好。”
任毅牙一咬，抬手就给了他脑袋一下：“没志气！”
“队长……”小宝一脸无奈。
任毅瞪着他看了一会，突然又笑了。确实，一个人的性格决定了一切，无欲无求的人就算环境改变，想的也不是如何往上爬，而是更怀念以前安稳的生活。有人说，这是朽木不可雕，可是却也是让人羡慕的性格，因为没太多的追求，所以活得才快乐。小宝的每一步走的很踏实，稳稳妥妥地站在自己的位置上用尽全力，没有什么企图心，并不是坏事，知足者常乐，倒是自己强求了。
其实任毅知道自己，他对现在这个局势很有想法，起因是他对原本的制度就有不满，上位者太过保守，瞻前顾后，缺少足够的裁决力，大部分的领导在位期间要不大肆敛财，要不就是无为而治，整个国情都格外消极。可惜这样的局势由来已久，绝不是少数的人可以扳倒的。这样的局势不光国内，整个世界大同，人类的发展一直处于极度危险的亚健康状态。所以，现在灾难降临，绝对是个很好的机会，即便自己只是担当个枪手，也要让这个国家站上金字塔的顶端。
可他的想法太过颠覆，根本不能和人畅谈，就连小宝也是如此，最终也只能自己慢慢筹划了。
所以当务之急就是离开这个岛屿，回到大陆上，身处其中看清局势，才可以了解一切。

这次的谈话没有结果，小宝和任毅的理想南辕北辙，双方都不知道接下来说什么。
回到房间里，小宝就钻进小六制造的睡袋中睡下了。
任毅拿过行军包靠在了蔓藤上，从里面掏出那颗水能量浓郁的结晶看了一会儿，毅然敲碎喝下。

第二天早上三架运输直升机飞临小岛，劫后余生的战士们纷纷跑出大楼欢呼了起来，稍作整顿，依次上了飞机。
“游隼”们自己有直升机，好在那些虫族对钢铁不感兴趣，遭逢灾劫后依旧完好无损。任毅带着阮岩和小六一早上了飞机，从头到脚仔细查看了一遍，甚至让小六使用蔓藤将那些隐蔽的区域搜索一番，确认没有任何一只虫子后，这才上了飞机。
飞机场上，三架墨绿色的运输直升机冉冉升起，还有六架歼敌机高空盘旋，机载的导弹丢到了岛屿深处，轰鸣声骤起，大地颤抖不已，震耳欲聋。
赵擎和肖冠军在这样的地动山摇里拉起了起飞杠杆，双桨直升机飞离了地面，一个低空盘旋，飞到了总仓库的方向。
总仓库的门前站着宛如远古魔神般的小宝，右手烈焰滔滔，脸上鳞片密布。总仓库的已经打开，当直升机悬停在他头上的那一刻，他高抬起手臂，蓄势已久的火球轰然砸出，然后双脚一用力，高高跃起，一把抓住了舱门口丢出来的绳梯，低头遥遥看着仓库里橘色的火光腾跃，紧接着，当岛屿那边导弹爆炸声再次响起的时候，“轰隆”一声巨响，总仓库的房顶爆裂而起，火焰滔天，浓烟翻滚，染黑了一片天空。
小宝收起手上的火焰，转身爬上了绳梯，最后又看了一眼这个正在熊熊燃烧的岛屿。
橘色的岛，黑烟缭绕，空气扭曲，灼热的高温袭面而来。这是一次净化，为了人类未来发展不得不进行的一次净化。
岛上的虫族必须被彻底埋葬。

四架直升机和六架歼敌机在岛屿上空盘旋一圈，直到确认小宝早前引爆的石油发挥了真正的作用，基地下方的输油管道被烧毁，爆炸掀翻了地表，岛上的基地彻底摧毁后，这才划破长空，向大陆方向飞去。
脱离那片区域后的景色依旧，碧海蓝天，可是一旦细看，却发现少了生机，火焰和浓烟，危机和毁灭，这个世界，如今连只海鸟都看不见了。
在未来，他们即将回归的大陆上，还有更多的危险等待着他们。
比起被营救后欣喜若狂的战士们，“游隼”的心脏都被压得沉甸甸的…… 

44、混乱的大陆

从海岛到大陆,光是海上行程就需要大半天的时间,歼敌机的时速极高,续航能力却不强,无法和直升机的速度耗,于是提前飞了回去。
小宝等人通过无线电通讯接收到前方的来电,大陆方向正有四架武装直升机飞过来负责接应。这样的规格已经有些夸张了，大陆正值危险时期,派出这么多武直,明显不科学，但是细细想来,又在情理之中。
灾难发生后,人类骤然减少,即便是拥有战备物资的军方队伍也缩水了不少，人类自身本来就已经成了宝贵的资源。更别提这里还有七名苏醒者。
在此时此刻，一名苏醒者绝对可以和一架武装直升机相提并论，派出四架武装直升机进行接应并不为过。

不过，在歼敌机离开后，武装直升机接应前，整个回归队伍差不多有将近三个小时的不安全时间。
好在没发生什么事，心惊胆战熬过这个时间后，即便是“游隼”他们这些不怕死的汉子们，也隐蔽吐出了一口气，放下了悬在半空的心脏。
要知道，现在已知的飞行怪物很多，遇到袭击，以机上装备的武器根本无法对抗，飞机一旦失事，基本就是全灭，就算是苏醒者，身在半空中也死定了。

临近大陆，直升飞机开始提升高度，以避免和可以低空飞行的怪物产生冲突。
对此，任毅等人都有些失望，他们迫切的希望了解现在大陆的情况。
不过阮岩倒是很悠哉，琥珀眼焦距不断调整，隐约还能看清下面的情况，于是便简洁地归纳了一番。
“因为距离太远，我无法看到人类或者怪物的动向，但是通过建筑设施应该可以做出一些判断，摧毁严重的市区有活人的可能性不高，郊外的县城和村落更加不可能，沿路经过，只有广东省的广州市还有佛山市的建筑群保存相对于完好，这里应该会有生还者。还有，我们一直沿着有人类居住痕迹的上空前行。”
“因为现在的大山很危险。”任毅点头，觉得理所当然，“底壳变动，山体变大，树木繁茂，先不说直升机绕过去有多困难，光是山里可能存在的族群就很危险。”
阮岩转头看他：“精怪……真的是老虎和豹子修炼成人的那些东西？”
任毅笑了：“也有可能是兔子和狗。”
“……”阮岩沉默着扭回了头。

才被关武从驾驶位换下来的肖冠军倒跪在椅子上笑：“任队，精怪啊，你真的相信吗？从动物或者植物变成人，变成完全另外一个物种，还会腾云驾雾什么的。”
任毅抬头看他，见他一副看好戏的模样，耸了下肩膀：“你相信吗？我从人变成蛇？”
“……”肖冠军瘪了瘪嘴不说话。
“游隼”们纷纷笑了起来。

过了半晌，肖冠军说道：“腾云驾雾不至于，精怪也不是完全往人类方向发展，至少没有神话电视剧里那么夸张，其实它们的长相很狰狞，能力很强，也有不输于人类的智慧。就拿任队你激活血统后的指甲来说吧，能够轻易抠破树木，那些野兽们更能轻易划开钢筋水泥。”
“钢筋水泥？”这下，所有人都打起了精神，瞪圆了眼。
肖冠军得到关注，笑得更欢实，伸出手，装成了老虎的爪子虚空挠了一下，却更像只猫，得瑟说道：“大的，占山为王的那些王，小东西倒是不用怕，能力也分等级，越是低级的越多，高级的可以看体型，体型越大，自然越厉害。成都附近的青城山你们知道吧？道教发源地的那个青城山，山上就有个大的，是只白毛大老虎，加上尾巴最起码有四米长，最开始是出现在闹市区里的，我们侦察团不是正在转移吗？它就糊里糊涂的自己撞了上来，却敢和坦克硬碰硬，一爪子下去，装甲车那么厚的一层皮就像纸糊的一样。当时情况多危机啊，我们‘游隼’身先士卒，背着枪拿着手雷就冲上去了，我手持95步，双脚一跨，站在最前面，连番的火舌喷出去，突突突，突突突……”

“说重点。”阮岩收回目光，冷冷扫了一眼说得手舞足蹈的男人。
肖冠军嘿嘿一笑，收了手，又说：“那是真的厉害，步枪多大的杀伤力啊？根本没用，那层毛简直比铁皮还厚，一点伤不到，再加上身体灵活，大力一撞，就能把装甲车撞飞出去，当时真的死了不少人，好在它还有些怕单兵便携式的导弹，打得疼了凶性大发，可是在密集的轰炸下，到底跑了，缩到了青城山上，隔三差五的下来杀僵尸。”
“杀僵尸？”任毅挑眉。
“嗯，可能是需要食物吧，人都是集合在一起了，它知道人类的厉害，不敢随便靠近人类的地盘，只能杀僵尸。咱们军区有传闻，说是那家伙敢和飞天夜叉对着干，唯一的劣势就是不会飞，可是飞天夜叉也拿它没办法，最后算是个平手。但是如果让它们站在一起斗，绝对是那家伙凶。”
任毅听得点头：“僵尸的高级生命是飞天夜叉，精怪的首领就是这些山大王，人类有高科技的武器，局势也算勉强维持了一个平衡。”沉思了一下，任毅又问，“有鬼吗？”
“鬼？”肖冠军诧异，想了想，“不知道，灾难降临后，我们一路急着赶路，到了成都军区也没休息多久就出来接你们了，所以……鬼嘛……对了，你问这个干什么？”
任毅笑道：“我们现在只是单纯的肉体和能量增加，但是你们没发现一个有趣的事情吗？还有一个就是信念，或者通俗一点就是精神力，至少小宝的变强给我感觉就是自身精神的一个突破，还有就是我控制水分子的数量多少，无一不说明精神体的存在。所以要确认这一点的话，那么纯粹由灵魂体构成的鬼存在与否就很重要了。”
所有人若有所思，频频点头。小宝低头看着自己的手掌，反复捏了捏。谷辰东挑眉，若有所思。
机舱里安静了一会，小宝开口问道：“如果……鬼真的存在，它怎么伤人？又怎么对抗？”
任毅想了想，不太确定地说道：“目前能够想到的只有比他更强大的精神层面了。又或者是茅山道士、和尚一流的，或许有对抗的方法吧。”

“队长。”这个时候，谷辰东站了起来，扶着椅背说道，“我认识一个道士，他一直说自己的茅山正宗，我或许可以联系一下。”
“找得到再说吧。”任毅不以为意，如今局势混乱，整个人类地盘被切割的四分五裂，省与省之间间隔了十万八千里，早就断了联系，想要找人，谈何容易。
“他就在成都。”谷辰东说着，像是在回忆一样，然后赧然地笑了笑，“没当兵前我胆子有些小，夜里老做噩梦，后来我妈就带我去了一趟成都，林道长帮我关了天眼后，果然好了。我之后和他也断断续续的有过联系，如果成都被保护的很好，我说不定真能找到他。”

肖冠军苦笑，摊开了左手：“成都居民到现在不过三分之二，而且那之后涌进了大批的人，军方的防线在我们离开前，已经压缩到了三环线以内。算了……反正你们到了就明白了。”
谷辰东听完也只能叹了一口气，无奈坐下。
不想，任毅倾身看他，笑道：“天眼？”
谷辰东点头，笑得有些尴尬，说实在的，他们这些当兵的不该怕鬼，也不该相信有鬼的存在，毕竟他们无论训练还是出任务，经常黑灯瞎火的满山转悠，坟地当床，乱葬岗溜达，怕活人比怕死人多。所以，关于自己当初封建迷信这事，他从来没开口说过，总觉得丢人。
“那就去找吧。”任毅点头，“最好把你的天眼再开回来。”
“队长……”谷辰东愁眉苦脸，觉得任毅在逗他。
“我说的是真的。”任毅正色，深深看着他，“刚刚我说过，我相信有精神力这一说，你小的时候能够感觉到人眼看不到的东西，说不定就是你精神力远比别人强大的原因。”
谷辰东睁大了眼，眸底浮出了几分喜悦。
“对，回去后，一定要去找一次，咱们的实力哪怕强上一点都是好，明白吗？”
“明白！”谷辰东重重点头，被打了一针鸡血，兴奋的眼睛都绿了。

回去的路程比想象中安全，一些会飞行的怪物大体上都或多或少的有些智慧，在和人类冲撞后，基本都明白这种会发声的铁疙瘩不好惹，就算费力杀死了，里面的人类也就小猫两三个，根本抵不过消耗，更何况如今有那么多架直升机在天上飞，大部分都从隐蔽地探头出来看上一眼，就沉默地缩回到了巢穴里。
正所谓，不知者无惧，人类对怪物族群的了解目前还处于摸索阶段，所以根本不知道他们自认为安全的航线，实际上危机重重。
直升机从广东登陆开始，一路飞往成都，沿途经过的怪物巢穴不下千个，每一个都是可以和这种武装直升机硬碰硬的生命。不会飞的姑且不论，会飞的也不下百个，好在怪物之间也在制衡，敌人也不光人类一种。相互警惕着，自然不想额外生事，所以小宝一行人走得倒也有惊无险。

当天夜里四点，赵擎在驾驶舱里用广播告诉他们，现在已经进入了成都郊区上空，只要再飞机10分钟，就可以进入安全区域。同时，对他们说：“祈祷吧，准确消息，人类在一个区域内聚集太多，闻腥赶来的僵尸越来越多，接下来将是此段归程之旅最危险的时间。”
像是为了印证赵擎的话，炸弹的轰鸣声在这一刻穿透螺旋桨的搅动声，钻进了他们的耳膜……
“咻——”一声尖锐的声响，紧随而来的就是“轰隆”的爆炸声，飞机外的天空在一瞬间染成了红色。
“游隼”们瞬间坐直了身体，面面相窥。
任毅起身，快步走进驾驶舱，询问前方部队开火的原因，还没等到回话，又是一声炸响。
小宝也忍不住冲进了驾驶舱……

——这是在和平年代只能在大片里看见的画面。
——与在海岛上进行地面轰炸的情形完全不一样。
三架武装直升机交错着飞在前面，机身或者横向侧飞，或者俯冲而下，机下悬吊着的航空机枪吐出一连串的火舌，轻易撕开夜幕，地上硝烟弥漫，烟尘飞扬。
又是一枚机载导弹丢在了地上，轰隆一声巨响，大地震动，火光滔天。

“那是飞天夜叉？”任毅眼底蓝光吞吐，低声问道。
“可能是。”赵擎低头看了一眼雷达，精密的仪器上除了显示出我方的绿点外，还有两个红点在快速的移动。他无法肯定地回答，毕竟他也是第一次遇见，这黑灯瞎火一团乱的时候，他的视力受到了极大的限制。但是不管怎么说，就算不是飞天夜叉，也不会是他们自己人。
“身后有翅膀，手里的武器是镰刀，额头有独角……两只，应该没有问题。”任毅描述着，冷静地评估着形式，最后下了总结。
赵擎没他那么乐观，但是也不觉得绝望，飞天夜叉能力很强，一出现就是两只就更不用说了，就算能够解决，他们也要付出惨痛的代价。要知道，如今的局势，可以灵活熟练驾驶战斗机或者武装直升机的军人是越来越少，哪怕损失一个都让人心疼。他捏紧直升机操控杆，对任毅和小宝说道：“你们回去坐上，这架飞机有携带武器，我看看能不能帮忙。”
“这只是运输机。”任毅提醒他。
“尽力吧。”
任毅迟疑了一下，抓住小宝转身往回走。

就在这时，赵擎接收到了新的指令，总部要求他们继续往前开，两只飞天夜叉将会交由那三架武直缠住，总部会在最短时间内派出空军支援。
于是，任毅和小宝停下了脚步。

赵擎捏紧超控杆，向右一个倾斜，飞机迅速绕了出去，很快就脱离了那个区域。
小宝一直扭头关注着那边的情况，直到看不见，这才担忧地收回了目光，顿时就和任毅的视线撞上了。
任毅没有说话，只是沉默地看着他，过了两秒，就将视线移开了，看着雷达问道：“赵擎，不是说僵尸很多？”
“僵尸没有热量，红外线屏蔽，如果要看，我可以打开声波传感。”说着，赵擎按下了按钮，绿色的雷达线扫了一圈，不过一秒钟的时间，屏幕上密密麻麻的全是红点，光是一公里范围内的搜索，就有两三万之多。
小宝看得头皮一麻，拳头瞬间捏紧。
暂时担当副驾驶的关武后背一下抵靠在了椅背上，下意识地屏息。
赵擎看了他们一眼，反手就把雷达关上了，苦笑说道：“所以不能看，看了压力太大。”

任毅面色一沉，哑声问道：“这些东西哪来的？”
“不清楚，回去后要问刘头儿，只知道人类最初面对的就是这种怪物，突如其来的出现在街道上，那天夜里还在外面的人应该是无一生存，只有建筑物里的人活了下来。那天夜里负责执勤的士兵吹了哨，我们下楼的时候直接就撞上了。说实在的，挺骇人的，要不是咱们本身就在部队里，面对那个数量的袭击，未必能活下来。”
任毅点头，不再问了。

小宝想了想，问道：“它们袭击人类后，有没有强化，或者变异的？”
“你是说像咱们一样？”
“嗯。”
“有，至少我知道的，在人类区域生存越久的僵尸越难对付。”
“久到一定程度会不会成为飞天夜叉？”
“这就不清楚了。”赵擎摇头，看着玻璃外的天空沉思了一会才说，“有可能吧……”
“……”
接下来没人再说话了，驾驶舱里的气压很低。

小宝一直以为在海岛遇见纳迦，还有在石油基地遇见虫族，给他的震慑已经足够了，可是没想到，一回到大陆才知道，什么叫做危险，什么叫做混乱。
僵尸捕食人类进行进化，就算人类收缩防线进行防御，可是依旧会有游散在外的人类，那些人类遇害后，就会有更强的僵尸出现，直至最后，进化出人类难以对抗的飞天夜叉。
这种强悍的生命如果真的只能靠人类科技的结晶——热武器，才能够对抗的话，那么以目前大陆被切割的七零八落的地盘，那些能源从哪里来？缺少必需品，又缺少科技人员，人类的科技实际上应该已经停滞不前了吧？那么等这些储备资源用完后，人类怎么生存？
难道，真的要靠苏醒者吗？
如果是这样，人类苏醒者的数量和进化就必须要不断的加速再加速，最起码要在这个混乱的局势里维持一个相对的平衡。
所以……
小宝低头看着自己的手腕，暗自思忖……利用珍珠强行激活血统，然后使用自己的血液萃取，回去后就要尽快的进行了。

“这不是你该操心的。”任毅读懂了小宝当下的心思，沉声开口。
小宝抬头看他。
“人类的强，分成肉体层面和精神层面，不同的两个人，懦弱的和勇敢的，力量在他们手里所发挥的程度绝对是天与地，所以我不反对你帮兄弟们萃取血统，但是普通人你不要想了。”
“队长……”小宝蹙眉，欲言又止。
“你有多少血？你能够帮助多少人？你是想以后当一个血浆提供机？还是想要当一个可以和飞天夜叉硬碰硬的，甚至比飞天夜叉还要强的强者？”
小宝眨巴了一下眼，脑袋里瞬间就做出了选择，但是……他觉得自己被队长绕了一下，隐隐觉得不对。在队长的瞪视里，讷讷开口：“多些人……不好吗？”
任毅叹了一口气，无奈地笑：“我每天喂你鸡蛋牛奶，喂你牛肉羊肉，让你吃饱了睡，睡好了献血，就算这样，你每天能够制造的血液也有限，光是小六就几乎让你流失了身体的五分之一的血液，而且还需要半个月的周期。所以……你不会是英雄。小宝，记着我一句话，单凭你一个人，绝对无法逆转整个人类的局势。你的这项特殊能力，只能用在刀刃上。明白吗？”

说到最后，任毅语气加重。
这次……小宝明白了，明白的很彻底。 

45、新的等级

“是的。”赵擎听着,赞同点头,也转头看向小宝说道,“人类要变强,只有自行激发血统才是真正的大道。我想上面也会赞成这一点,你的这个能力还是不要到处宣扬比较好,那对你绝对没有好处。”
“我不会……”小宝讷讷地说着，挠了挠后脑勺,苦笑,“我明白的，只是想起现在的情况,总觉得自己应该做些什么才好。”
“行了。”任毅拍了拍他的手臂,浅笑,“具体顺序回去后我会和刘头儿商量着来，你不用操心，这么一个宝贝血统，我们会比你想的还要谨慎。”

“队长。”就在这时，关武开口，“已经进入军区机场上空。”
“好！”任毅看了眼机窗外，粲然一笑，转身走了出去，宣布这一好消息。

小宝抓着头顶上的门把手，看着远处灯火通明的机场，一时间有些回不过神来。
醒目的圆形标志，还有不远处的空军指挥台大楼，巨大的停机场上停放的飞机，警示灯在他的眼前不断闪烁着，恍惚间就像是回到了什么都没有发生的时候，完成任务回来，眼前就是这样的情景。
灯光，人气，活着的感觉。
真好……
单单是这样远远看着，就能让人松下一口气，不自觉地笑着，就像回了家一样。

直升飞机平稳地停在了标示醒目的圆形机场上，舱门缓慢打开，顶上的螺旋桨越转越慢，最后噪音消失。
“游隼”们从飞机里快走了下来，一时间，神情有些茫然。
这应该是成都吧……但是和想象中画面出现了巨大的差异。直升机停机坪的不远处竟然有四条飞机跑道，跑道旁边整齐地停放着各类型的战斗机。要知道，成都的机场都是在郊区，市区三环以内只有成都军区的总部，主要以陆地兵种为主，空师并不在市区内。可是现在，他们显然是在市区里，却拥有了这么大规模的飞机场，果然……人类的潜能是无限的。
机场的守卫很严密，到处可以看见荷枪实弹的士兵，神情肃穆，即便已经后半夜了，依旧警惕性十足。那一双双的眼绝对不是才参军的新兵蛋子，而是上过战场，见过血的老兵才有的锐利。
小宝来回看了一圈，发现这个机场东南西北四个方向都有简易的大型建筑，是用蓝色铁皮搭建的，高约30米，看外形基本可以确认是导弹发射台。而且不少建筑物上都有高射枪的影子。
绝对的战备状态。

“果然快啊……”最后走下直升机的赵擎摘下了头顶上的帽子，眯着眼来回看了一圈，“我们离开的时候这里才两条跑道，再回来已经很有规模了。”
“看过《2012》吗？”关武问他。
“当然，你是想说中国人的建设速度全球公认？”
关武笑了：“还有山寨，如果能够搞到一架变形金刚，我有理由相信，咱们一定可以复制出另外一台变形金刚。”
任毅摇头笑了：“变形金刚应该不是纯仪器构成，它们是一种生命体，关于生命的奥秘人类短期内绝对不可能破译，但是仿制个机甲什么的还是没问题。”
“机甲也不错。”关武耸肩，目光定在了一处。

一辆军绿色的吉普车正从跑道那边开过来，速度很快，马达声十足，到了他们面前，一个急刹，车还没停稳，就从上面跳下来了一名穿着军装常服，两鬓染霜的男人。
“头儿！”所有人急忙迎了上去，纷纷叫出了声。
刘安华走了两步顿住了脚，虎目扫视一圈，看着眼前这一张张熟悉的脸时，眼眶瞬间就红了，然后再次抬脚，对着这些小伙子们就冲了过去，一把抱住了任毅。
即便任毅凡事胸有成竹，云淡风轻，可是这一刻到底还是没忍住，红了眼眶。

“好小子……好小子……都是好小伙儿……”刘安华大力拍打着任毅的后背，情绪激动地说着，然后松开手又去抱住了阮岩，依次下来，他站在了焦俊的面前，抖着手抓住了焦俊左边空荡荡的衣袖，嘴巴开合了几下，最后勾住焦俊的后脖子压到了自己的肩膀上，喃喃地说：“没事，没事，什么事都没有，没事……没事的……”
焦俊忍了几个月，在人前一直强撑着的笑容瞬间垮了，紧紧抱着刘安华，奔溃般地哭了起来，像个孩子。
旁边的“游隼”们被这一幕刺激得又流了泪，谷辰东走过去抱住了焦俊，把他从刘安华的身边移开，却一时无言，只能看着刘头儿最后站在了小宝的面前，沉默地注视着小宝怀里的小六。

刘安华的拳头攥得死死的，真是心疼到了极致，面容几乎有些扭曲。
A队的情况他提前就知道，可是当真看到人的时候，还是忍不住眼眶的发热，心脏抽痛。
都说男儿有泪不轻弹，只是未到伤心时，这些棒小伙子遭的这些罪他都明白！如何挣扎活着站在他的面前他更是清楚！所以他心疼，疼得就像在自己心脏上挖掉了一块肉！

最终，刘安华挤出近乎狰狞地笑，语气柔和地喊了声：“小六。”
小六瞪圆了眼看着眼前的怪爷爷，扭身一把抱住了小宝的脖子，不敢再看。
刘安华也没强求，长吐了一口气，抬手拍了拍小宝的肩膀：“辛苦了。”
小宝憨厚地笑着，吸了下鼻子，摇头。
刘安华搭在小宝肩膀上的手用力捏了一下，深深地看着他，然后果断转身：“都上车！”

上了车，小宝抱着小六坐在了后座，任毅和赵擎和他并排，后备箱上站着剩余的人，大马力的军用吉普轻松提速，画出了一个弧线，开出了机场。
这一会的功夫，大家的情绪都整理好了，纷纷问着刘安华这里的情况。
刘安华也耐心十足地做了解答……

现在的局势真心说不上好，库存物资一直在消耗，从武器装备到老百姓的衣食住全匮乏，可外面的那些僵尸却像是杀之不尽一样，阵线一直在压缩，老百姓的居住环境就越来越恶劣。
好在那些大BOSS级的怪物也畏惧人类的热武器，不敢肆意挑衅，在保护圈内的民众人身安全还是有所保障。
全国七大军区，目前守备力量最强，物资最充裕的就是北京军区，之后是沈阳和南京军区，然后才轮到成都军区和兰州军区等等。目前为止，情况最危急的是广州军区和济南军区，因为是沿海的军区，所以所要面临的怪物族群也增加了海中的生命，面对异族的攻击，差点全线溃败，好在总参紧急调配，让各个军区支援，这才维持了一个艰难的平衡局势，但是目前来看，撤离是早晚的事。
以上是国内，外国形式也不容乐观。
日本顶不住，往自己国土炸了原子弹，防线退守到只有东京地区，目前正在和中国协商转移民众的问题，唯一的争议就是他们想要一个省的地盘，中国方面坚决不给，于是就这样耗了下来。韩国和南朝鲜终于合二为一了，可惜和美国失去了联系，不得已，开始提倡战线联合，希望技术共享，资源共享，具体细则还要再等等了。在中国版图的鸡背处的外蒙古应该已经沦陷了，至少到现在为止，那里都是一个信息空白点。上方的俄罗斯不用担心，战线保持的很好，和中国大体上的情况差不多。最有趣的是印度，印度信佛，民众信仰虔诚，当这次灾难发生，出现了大量神话传说中的怪物族群后，印度国内竟然出现了崇拜怪物的教派，而且数量占据了印度现存总人口的三分之一，当权者格外无奈，反而还要保护这些信徒的人身安全。再远点，阿拉伯区域和非洲地区就不是三言两语可以说得清的了，这些大洲小国太多，有联合防御的，也有彻底沦陷的，情况混乱，不一而足。美洲大陆失去联系，但是依照总参推衍，虽然美洲地广人少，但是科技相对发达，应该也保留了不少力量。

一群人边走边说，军用吉普开出了机场，夜幕下的公路基本只有军车在行驶，私家车少之又少，道路上都是垃圾，两边花坛里那些娇贵的鲜花早就枯败了，远处高楼大厦几乎没有亮灯的，完全一派萧条景色。
大概说完世界局势后，任毅看着远处的大楼说道：“那些屋子里还有住人吗？”
刘安华说道：“为了对付会飞行的怪物，高楼基本都被军队征用了，民众居住的房间不允许高过三层，以一公里范围为一个单位，在地面搭建应急帐篷，大部分人都住在里面。”
“住在楼房里的人呢？”任毅又问。
刘安华扭头看他，沉思了一下，明白了任毅的意思，笑道：“放心，这个局势也没多少特权人物了，楼房一般都是物资中心、医护中心和岗哨点，还有一下部分给一些年幼体弱的老人孩子居住，哦，对了，还有孕妇……新生的孩子对于人类来说太重要了。”
“您不觉得搞个特权更有意思吗？”任毅话中有话的提醒道，浅笑了一下。
刘安华蹙眉：“回去再说。”
“好。”任毅点头。

接下来，他们又说了下目前成都军区的情况，一些大概的部署点，负责的工作等等。
其中，关于老百姓踊跃报名参军的事情算是一件好事，毕竟军人发放的物资要好不少，再加上这些怪物造成的家破人亡，导致了老百姓的情绪都很激动。
成都军区的官兵进行过统计，如今的人口，女性数量竟然远高于男性数量，比例甚至多出了近乎一半。因为灾难突然降临的原因，女性的体能或许会无法和怪物进行碰撞，但是比起女性躲在一个地方等着营救，那些为了保护家人保护爱人或者说是较为逞强的男性死得更多，所以为了保证人类血脉的延续，征兵也会征女兵，主要用于内部的治安维护。
说到这件事，刘安华也叹了一口气：“男女人口的比例严重失调太过危险了，让人类再次回复到古代一夫多妻的制度肯定不可能，所以存活下来的人类遗传基因科学工作者们正在计算人工受孕的数据，进行更为计划的生育管理。”
“游隼”们面面相窥，脑海里不约而同地浮现了一句话——人人是兄弟，各个是姐妹，情人是姐姐，爱人是哥哥。
嗯……这一定要谨慎着来。

但是，不管怎么说，国以人为本，面对异族可怕的数量压制，人类必须要加强繁衍。
不过这一切都要等局势更加稳定一些才行，至少要给孕妇和新生儿一个相对于安全的环境。

任毅坐在后座，狭长的眼看着远处黑幕下的楼宇，环抱在胸口上的手指轻轻敲击着自己的臂膀，心里想起了四个字——破而后立。
人类新规则的制定不知道会怎么样？

从机场到“游隼”的新基地路程并不远，只有十分钟的时间。
说是基地，不如说是一片帐篷区，“游隼”人数本身就不多，所以就和“鹰隼”特种中队一起合并到了“西南猎鹰”大队，也就是说，现在“游隼”又归回了成都军区的“西南猎鹰”管理。
“游隼”和“西南猎鹰”的关系该怎么说呢？
“西南猎鹰”是成都军区的特种部队，“鹰隼”是这个特种部队的一个中队，“游隼”就挂靠在“鹰隼”名下，名义上归“西南猎鹰”特种部队管理，但是实际上却因为其任务的重要性和存在的特殊性，只对中央总军区负责。
更简单的说，就是虽然在一个单位里，可是一个直接对中央负责，一个对成都军区负责。
所以，如今当他们看见“游隼”和“西南猎鹰”合二为一后，算是彻底明白为什么赵擎会说他们“游隼”已经被降级了，现在也就比普通士兵强上一点。
对这件事，其实“游隼”们暗地里也算是有些窝火，直接授命中央和地区军是两个概念，荣誉感根本不同，这种感觉就像是硬生生把他们肩膀上的校级金星肩章给扯掉了，让他们回去当尉级军官一样。
刘安华到现在表现出来的态度都是顺其自然，但是实际上想什么谁都不知道。可是“游隼”们自己清楚，他们渴望一个重要的位置不是为了那点儿工资，为的就是一份荣誉感和一份责任感。只有站得位置重要了，才能够真正体现自己的价值，哪怕今天竖着出去，明天横着回来，那也是他们乐意。
几十万大军里选出来的二十来只“游隼”，往上爬的劲头和那心气儿是绝对的高。

刘安华把他们领进帐篷，“游隼”的另外两个小队成员都在里面，大家相互打了招呼，就暂时按捺了下来，等着刘安华说话。
刘安华没走。小伙子们才回来，如果按照往常的情况，任务结束后回来，无论天大的事，他都不会打扰这小鸟们休息，可是如今偏偏就是比天还大的事。他等着小伙子们情绪稍微平复下来后，便坐在睡袋上，环顾一圈，开口：“这事也是才颁下来，我今天就一起宣布了。听仔细了，上面给苏醒者分了级别。尉级五星、校级五星、将级五星。”

“游隼”三个小队各自占据一个方位，队长坐在最前面，距离刘安华最近的任毅开口问道：“什么意思？”
刘安华手指在地上比划，画了三条线，每条线一颗五角星：“尉级一星，尉级二星，尉级三星，四星，五星，然后是校级一星，以此类推，一共十五个等级。”
任毅蹙眉：“有将级五星了？他们依靠什么来评级？力量？速度？能量强弱？”
“血统浓度。”刘安华沉声开口，环顾一圈，“科学人员通过采样，发现苏醒者的血统有浓度深浅之分，然后按照百分比，制定了这些级别。”
任毅冷笑了一下，这种级别的算法当然不够准确，血统的浓度绝对不代表一切，各项数据的统计汇总后的评分才是最准确的，但是不管怎么说，有级别分类也好，至少算是一个规则制定。

“没激活血统的呢？”C小队的队长顾文林蹙眉问道。
大家纷纷点头。
这也是“游隼”们目前最关注的问题。原先出任务靠团队协作，靠武器，靠反应，靠身手，如今进入阵地战期间，靠得是大杀伤性的武器，可是大家都明白，一个新的体系正在冉冉升起，也是以后的主流——血统苏醒者。

刘安华知道这些小伙子们想什么，安抚道：“这只是针对苏醒者，老的体系依旧会继续沿用，没苏醒血统的只要有战功，依旧可以得到重用。”
“任毅。”顾文林转头看向任毅，“听说你们有苏醒者？”
任毅点头。
“下来了咱们谈谈，看看具体是个什么情况。”
“好。”

刘安华耐心等他们说完，又继续说道：“苏醒者会被统一管理，咱们成都军区的特别行动队相信你们也知道了，明天我估计就会有人来带你们几个走，本来今天就要来的，被我给拦下了。”
“头儿，我不去。”小宝硬生生地说着，语气很干脆，身边的兄弟纷纷笑着给了他胸口一拳头。
“瞎说！”刘安华低吼一声，瞪圆了眼，“你们代表咱们‘游隼’过去，一去就是四个，这么长脸的事，你不去？”
小宝被吼的怔神，看向了任毅。

任毅给了小宝一个稍安勿躁的眼神，这才扭回头看着刘安华：“知道了，那个评级的检测系统什么时候过来？我正好也想看看我们几个的血统程度。”
“还要些日子，得从北京那边过来。”
任毅点头：“特别行动队现在谁在负责？”
“成都军区陆军司令。”
“林司令？”
“对。”
“主要负责的任务是？”
“重要设施的抢夺，很多无法再生产的高尖端仪器的回收，还有些许护卫任务，破袭任务。事实上，就是类似于特种部队建制。”
任毅明白点头，这样的决定是显而易见的，特别行动队人数不多，负责的肯定是一些攻坚任务，不过他想了想，又问：“头儿，大队长的位子没有人比你更适合了，我不信林司令没找过你。”
刘安华笑了，却没有解释。

“游隼”们纷纷对视了一眼，心里已经隐约明白了。
刘安华这是舍不得他们这些没激活血统的兵，怕一旦离开，“游隼”就彻底散了，这才坚持留了下来。

任毅又说：“头儿，有些事我想和你详谈一下，要不让兄弟们先休息吧，明天白天的事肯定很多。”
刘安华失笑：“我就知道你想法最多。”说完，一挥手，“行吧，散吧，睡觉去。”
说完，任毅和刘安华就出了帐篷。 

46、调任

领导一走,“游隼”们纷纷问起了小宝他们在岛上面的情况。
小宝把尚晓的骨灰盒子拿了出来,又和大家说了下小六的情况,众人纷纷叹了一口气,自然是伤心难过,好在这乱世死的人实在太多,大家也更容易调试自己的心情，帐篷里沉寂了一会,这才转口问起了他们的血统。
阮岩和小宝纷纷演示了一下,“游隼”们自然是说不得的羡慕嫉妒恨，可惜小六睡了,大家也对舍不得打扰,就干脆问起了血统苏醒的详细情况。
回来前,任毅下了禁口令，让所有不准提起小宝血统的特殊性，阮岩干脆就不说话，闭目躲避，小宝就说自己糊里糊涂的，反倒是任毅血统的苏醒说得很详细。
关于保密这件事，其实任毅解释的很清楚，不是信不过“游隼”的这些兄弟，而是怕引起混乱，不如一切都秘密低调的进行。而且更重要的，用小宝的血液苏醒血统这事儿有一定的危险性，任毅更加希望的还是兄弟们可以在生死边缘自行激发血统。

任毅和刘安华这一走就是三个多小时，天都亮了，人还没回来，倒是远处传来了炮火声。
帐篷里这些小鸟也了无睡意，东一句西一句就说到了天亮，然后安排了四个代表去拿早饭，给兄弟们发了。
现在中国的状况再次回到了共产阶级，吃大锅饭的年代，从当兵的到老百姓都统一分发，但是这样总归不是办法，靠储备物资养人，只出不进，肯定坚持不了多久，所以政府官员那边着手民生问题，开辟出一些土地，利用大棚养殖一些短季产量高的食物，以及早就闻名中国的催生剂，催熟鸡鸭猪，但就是这样，能够吃上一口肉，一些新鲜时蔬的人也不多，小宝拿到玉米碴子和大米煮成的稀粥时，兄弟们还纷纷感慨竟然今天有添加好东西。
大家边吃着食物，然后又聊到了当前局势，据说官仓的储粮还是有的，但是私营的储粮在最初混乱的时候基本被老百姓抢夺一空，最后又被民间组织的基地收刮了去。那时候是真的混乱啊！为了食物大家基本快疯了。
说到这里，有人看了一圈，小声又说：但是一些大的民间组织已经形成了按能力供给补给品的规则，干事的和厉害的生活条件并不差，相对于官方这种重点养军人，老百姓次之的规则而言，有些人苏醒了血统都不进军队，反而是去了民间组织。上头的对这种情况有些担忧，小股力量的聚集自救无所谓，一旦形成了大的规模，说不定人类内部反而会掀起内斗。他们这些军人防的不光是外面那些怪物，还有的就是震摄大型的私人组织。

小宝沉默地听完，想起了当初任毅说过的话，压着声音问道：“这些私人组织的头目都什么来头？不会就是原先黑道上的吧？”
顾文林回答道：“肯定是有，毕竟初期有武器有人手的肯定比较容易存活下来，这样原本就有组织性的也更容易壮大，但是更多自行组成势力的还是最初那些苏醒者。老百姓依靠不了官方，就只能依靠强者，几个小群体集合成一个大群体，这样的组织人心不错，苏醒者也很多。”
小宝想了想，好不容易找了个词：“招安，不能招安吗？”
顾文林说：“也要能招啊，现在咱们这里就已经完全饱和了，过来那些人，很难安置了，当然，这段时间断断续续还是有人来投靠的。毕竟不管怎么说，官方的安全系数还是远高于私人组织，光是武直、歼敌机这些制空武器就是咱们独有的。每年国家拨下来的军费那么多，又养了那么多兵，这个时候的好处就体现出来了。”
小宝点头，认同这话，不管私人组织如何，但是稳定了中国局势的还是他们这些军人。

焦俊一直在旁边听着，见话题告了一段落，这才开口问道：“那么咱们呢？咱们现在的主要任务是什么？”
顾文林回忆着说道：“当初刚转移到这里的时候，我们主要负责的是到郊外回收物资，一天一卡车一卡车的往回运，但是你们进来也该看见了，最近外面聚集的僵尸有些夸张了，除了空中，根本撕不开一个口子突围，可是要从空中走的话，能源的消耗价值就远比带回的物资价值高了，况且那些会飞天的东西欺善怕恶，遇见单独的武直都会攻击，基本有去无回。所以，我们已经有些天没出过任务了。”
“边防呢？外面防御的都是普通步兵？”
提起这事，顾文林叹了一口气：“拉了防线，每天像上班一样照例清洗，好在这些僵尸都白痴，四肢又僵硬，聚在一堆一炸一大片，不到一个小时就结束了，接下来就是苏醒者轮流去防线上对抗高级的僵尸，问题也不大，到了下午，那些东西基本就清干净了，夜里聚集起来，第二天再清，周而复始。”
“这样啊……”焦俊联想到石油基地的虫族，心里一沉，天天这样折腾，再多的弹药也有耗尽的一天。
顾文林拍了拍他的肩膀，视线落在了空荡荡的那截袖子上，眸光有些黯然，语气反倒更殷切了一些：“不过放心，这是也就是最近才开始，空师那么传来的消息，说是城市之间的空旷地反倒是不太看得见这些怪物了，这样聚集着清理也好，扛几天，阵线就一定可以往外推。”
焦俊点头，心里一动，问道：“我们能去前线看看吗？”
“我们这两个小队是待命状态，不知道有什么任务，你们才回来，我估计上面肯定会安排人来看看，暂时应该是动不了吧。”

确实如此，大家又说了一会，帐篷帘子就被掀开，任毅走了进来，后面还跟着四名军官，两名校官，一名上尉，还有一个看起来是个通信兵。
任毅为大家做了介绍，两名少校都是成都军区的干事，负责接他们过去总部大楼开会，这排场倒也算是很隆重了。
小宝他们快速整顿了一下就跟着出去，半路上小宝快走一步站在了任毅身边，递了个眼色给他，想问他和刘头儿谈的怎么样，还有接下来怎么应对。
任毅浅笑着，拍了拍他的后背，几个暗号打下去，后面的人都明白了，秘密还是秘密，其余的实话实说。

步行了十来分钟，到了军区总部的大楼，少校带着他们上了二楼的会议室，让他们坐下后，自己也跟着坐下了，和任毅断断续续说了一会儿话。
正常来说，他们这些特种兵与部队失去联系这么长时间后，回来必定要经过最少为期一周的政审，可是现在现实情况不同，人类和怪物联手的可能性几乎是没有，所以直接将所有人聚集在了一起。
过了一会，石油基地的洪元甲洪团和他的兵也被带过来了，其中有苏醒者江央恒吉，还有暂时借调过去的江峰和吴迪加。双方见面都问了下好，低声说了一下分开后的情况。
洪团那边一路上没发生什么情况，捕捉到的诡异虫族生命也在昨天夜里交给了总部，战士们正在稍作休息，指挥中心也答应了帮他们找下家人，正在安静待命。
那边一提起家人这件事，“游隼”们纷纷沉默了下来，现在这个局势，找到家人谈何容易？

等了大约五分钟，会议室的大门口鱼贯进来了六名高级将领，一看到这几个人，即便是“游隼”这些见博识广的人，也纷纷打起了精神。
成都军区的司令员——黄山，陆军司令——林学真，陆军副司令——谢炯，副政委——马永元，还有就是“西南猎鹰”大队长——叶振国和他们的头儿，刘安华。
几位司令员往前面一坐，感觉上瞬间就不一样了，那一双双锐利的眼像是刀片一样的来回削着他们，绝对的气场压制。
坐在最中间的黄司令员笑了一下，然后正色开口：“我长话短说，大家辛苦了。现在局势混乱，分秒必争，关于你们这些天的经历事后交份详细报告给我，我会亲自阅读，今天这个会议的目的主要就是询问你们关于纳迦族和虫族的看法。”
任毅看向刘安华，然后又对洪团笑了笑，示意他先说。

洪团似乎早有准备，拿出了手里的文件，开始说了起来。
在洪团的看法里，纳迦族不会脱离海底，虽然可以预见有更强大的生命，但是依照地球陆地和海面的疆域对比，短时间内，纳迦族不会对陆地族群照成威胁。而虫族绝对是个可怕的族群，一旦发现务必剿灭，否则一旦做大，被消灭的就是人类。
在这份报告里，同时说了纳迦族和虫族的进化分类，以及之后可能进化的方向，甚至还有图片资料。
“游隼”们听地挑眉，洪团果不其然是受到和平时期作风熏陶的军人，在情报收集和会议报告一块上做得很漂亮。

而“游隼”这边的代表是刘安华，同时也拿出了一份文件，想当然就是之前任毅离开后和他快速整理出来的资料。
或许是“游隼”的性质不同，任毅早前向小宝透露出的大局规划完全没有涉及，主要汇报的内容还是更加实在的东西，是苏醒者和当前已知怪物的实力对比。这些数据有很多的例子，例如小宝激活血统后的各项能力的最高值和最低值，在和怪物族群相互对碰时候能够达到的杀伤力，以及预计还会进化的方向和异族的进化对比图。
这绝对是个大工程，因为时间太短，数据并不是很精确，但是却比洪团那边给出的东西更加的言之有物。

几位领导听完汇报，为了让数据更加立体化，一群人下楼去了训练场，让小宝等人纷纷演示了一下。
当然，不管是小宝的火焰杀伤力，阮岩的金系防御和远程狙击能力，任毅的水系控场，乃至小六的木系后勤，都让首长们的眼睛一亮，纷纷鼓起了掌。
林学真甚至对刘安华竖起了拇指，笑道：“果然是精锐部队，这四个人的能力实在是出乎了我们的意料之外，远超我们已知的大部分苏醒者。安华啊，这四个兵我肯定要要走，你还是坚持自己的决定，留守‘游隼’吗？”
刘安华笑了笑，视线落在小六身上：“那三个在我这里窝着肯定不行，能干点事也好，倒是齐轩逸这孩子，我希望你暂时不要考虑他的任务，他还需要成长一下。”
林学真挑眉：“你真不来？”
刘安华摇头：“每个人身体里都有血统存在，我相信那些小伙子们一定都可以找到自己战斗的方式，等到大部分都苏醒血统了，我一定会带着这批生力军和你会合，到时候就不知道你欢迎不欢迎了。”
“当然欢迎。”林学真爽朗的哈哈大笑，然后意有所指地问道，“难道你知道怎么训练苏醒者了？”
“有点儿头绪吧。”刘安华点头，“有些头绪，但是还需要摸索着来，有进展，我会第一时间汇报。”
“好！”林学真点头，沉默了两秒，低声又说，“我会考虑将你们‘游隼’单独设成一个特殊小队，需要实验仪器就和我说，我会尽量满足。”
刘安华点头。
“还有。”林学真又说，“齐轩逸我暂时不会安排行动，但是一定要到我这里来，科研人员正在统计苏醒者的详细数据，甚至希望摸索出一条强化的路线，他到我这里来没坏处。”
刘安华沉默了很久，直到看到齐轩逸紧紧抓着祁心宝的裤子时，最终还是点了头。毕竟任毅也说了，齐轩逸离不开祁心宝，两个人在一起，未必有坏处。不过……“我有个要求。”
“什么？”林学真看他。
“在没任务期间，我希望这几个人的行动能够自由一些，最起码可以经常到我这边走走。”
“舍不得啊？”林学真笑了。
“反正也离得近，偶尔过来一趟也不为过吧？”
“只要不耽误任务。”
“肯定不耽误。”
“好，我答应你。”

两名领导三言两语安排好了接下来的事情，也算是达成了初步的协议。
其实调兵这事儿下个调令也能完成，但是毕竟“游隼”情况稍微有些不同，而且又是同时调走三名让人眼睛一亮的强大苏醒者，到底还是希望好商好量着来。而且最主要的，林学真尊重刘安华。刘安华绝对是一名好军人，有真本事的人。而且高层的人都知道，刘安华这人特别护短，手下的兵全都当成宝贝儿供着，和平年代想从他手里挖走一个兵都没门。就这种爱兵如子的性格，“游隼”里的兵也拧成了一股绳，如果硬调，就算人过来了，力气也最多过来一半，还不如不要。

就在林学真身边站着的黄司令一句不漏听完了两个人的对话，沉稳的眸底露出了几分笑容。
“游隼”，这个和平年代最强大的陆地部队，需要的不是令行禁止，而是一份尊重。
今天这席对话虽然看似两人各自为政，但是却相辅相成，刘安华依旧是为特别行动队工作，只是负责项目有所差异而已。
林学真的尊重给得恰到好处！

整个会议加演示，总共花了不到两个小时的时间，战乱年代，一切都变得效率了起来。
任毅带着小宝等人回去收拾了行李，什么也没交代，但是兄弟们早就被打了招呼，只是笑着递上了祝福。
小宝听话，阮岩寡言，小六更是以小宝马首是瞻，大家离开的心平气和。

他们需要携带的物资不多，主要就是一个行军包和里面的一些日用品，牙刷毛巾这些玩意儿现在也算是个稀缺物资，自然不能那么浪费。
负责接应他们的是林学真身边的副官，陆平，一名中校。
陆平把他们直接领上了车，拉到了成都市的三环路，说的很明确，林司令在那里等他们，顺便也让他们切实了解一下现在的状况。
离的近了，枪声和炮弹声愈加清晰了起来，远远就能看见天空冒起的黑烟，空气里似乎飘散出一股说不出的味道，有点儿恶心。

成都市的防线里外做了四道，先不说里面的，外面相隔一公里内就有两道坚实的防线，利用道路两边的建筑物，在相邻的大楼中间建造出五米厚的高墙，楼房里，高墙上基本每隔十米就是一架地对空或者地对地的火箭炮台，有些是人力控制，有些完全就是仪器控制。防线后的士兵看起来神情还算轻松，换岗调动的俨然有序。
最外面的防线比起说是这种城墙类的东西，不如说是以进为退的战略作用，一排的装甲车严密贴靠着推出去，密集的炮火轰炸，就算炸不死，也能碾压死那些僵尸。
陆平在车上的时候解释过，整个成都市有六个主要的战场，每个战场都安置了近200辆装甲车，但是上战场的只有50台，主要是预防损坏和弹药的过度消耗。
在装甲车后面有一些装着地对空高射枪的军用悍马车飞速奔驰在压实的废墟路面上，每辆车上都站了两三个全副武装的军人。
装甲车和悍马军车的中间有一个相对较大的空地，上面散乱站着不少的人，单看他们各异的形态就能够确认这些人都是苏醒者。
苏醒者的主要工作就是捡漏，还有解决掉一些三阶以上，行动已经比较灵便的僵尸。大多数是三人一组，也有小部分是八人一组，协同合作，如果厉害的僵尸太多，其他的小组就会过来帮忙。
陆平解释道：“林司令这样安排的原因就是希望苏醒者可以熟悉能量的运用，利用这种难得的机会练手。” 

47、大型的阵地战

任毅等人不置可否地点头,惊讶的重点不是远处那些“装甲雄狮”气势如虹地推动碾压,而是成都三环外的高楼建筑基本全被摧毁了。一眼看去,可以轻易看到远处的天空。地表之上,残垣断壁,废墟堆积,火焰在燃烧，空气里满是让人作呕的气味,一派荒芜的景色,压抑的几乎让人窒息。
这样大肆破坏人类心血结晶的如果不是变形金刚等堪称变态的生命体，那么只有人类自己,以预防空中敌人,又或者是利用建筑物遮挡身形潜伏过来的怪物,而不得已痛下的决定。
回忆当初繁华整洁的街道，穿梭在摩登大楼下的时尚男女，夜晚的灯红酒绿，五颜六色的霓虹灯，这一切的一切，如今全部都没了。
人类花了五千年来学会文明，发明科技，可是摧毁却不过是几个月的时间。此时保护区内的街道上，在简易的帐篷里进出的男女老少，蓬头盖面，花容月貌不再，姣好的身材被破烂的衣物包裹。在面临生存威胁的时候，文明被彻底颠覆，残留在脑袋里的只剩下活着的念头。至于繁华盛世何时再来，谁都不知道。他们甚至抱怨自己活在了这样的年代……

此时的僵尸已经不多了，但是战斗依旧在继续。
当他们上到城墙上，接过林司令递过来的望远镜看过去的时候，纷纷提了一口气……
在见识过可怕的虫族后，本来以为不会再有什么东西会那么挑战他们的心理极限，可是如今看到这些僵尸，必须得承认，事实上，在人类的认知里，扭曲的人形生命其实更加的可怕。
高倍数的军用望远镜让他们轻易穿透近处的火苗，看到远处的战场。被苏醒者们围攻的僵尸几乎四肢不全，有些甚至连脑袋都没有，却依旧歪歪扭扭的前行，有些四肢僵硬双臂前伸，蹦跳前行，有些身形较为灵活，可以攀爬翻转，即便被燃烧弹烧毁了外表的肌肤，却完全没有痛觉，只要身体还可以移动半寸，就会本能嗜血地攻击任何活着的生命。
这些僵尸大部分就像是人类，但是有小部分更为灵活厉害的却长着各色的毛发。陆平说，按照这些僵尸的外在形态和厉害程度可以分成普通僵尸，二阶黑毛僵尸，三阶绿毛僵尸，四阶白毛僵尸，五阶红毛僵尸和六阶飞天夜叉。能力基本可以以翻倍论。

林司令看着远方俨然有序的战场，背着手说道：“我们和英法国家取得了联系，大概推算出了这些僵尸的来源，你们应该知道吸血鬼吧？它们不断吸血制造后裔，血脉的传承越来越薄弱后，最终形成的就是这些僵尸。”
任毅放下望远镜看他，眼中蓝光吞吐：“这些不是中国本土的吗？”
林司令说：“吸血鬼的来源不可考证，上面有没有更厉害的也不知道，但是要解释这些僵尸的存在只有这个。当然，还有一个，就是肉体死亡，灵魂不灭，它们依附在僵硬的尸体上继续作恶。”
“我认同后者。”
林司令转头看他，目光中有质疑和询问。
任毅直言：“我相信精神体存在。它们攻击活着的生命，或许就是为了吞噬活人的精神能量，而且……到目前为止，应该没有普通人被咬后的感染变异出现吧？”

林司令扭头看他，满意地笑了：“刘安华极力推荐你，倒也不假，这么快就抓到了漏洞。是的，它们有尸毒，被攻击的人要不死，要不活，虽然死掉的人会再次站起来，但是却根本就是个死人。死者的身体被控制了，再次站起来的目的只是为了杀死食物。最初降临的一批僵尸活下来的全部进化了，现在这些都是死在这次灾难中的人类。”
任毅沉思，根据林司令的话推断，显而易见，初始降临的都是肉体和精神契合的僵尸类生命，然后在被人类灭杀后，精神体迫不得已和肉体分开，只能操控人类的尸体为自己战斗，但是却要一切重头开始。当然，虽然能力消弱了，可是灵魂体不灭，总是会周而复始的战斗，所以，任毅若有所思地问道：“精神体有消灭的方法吗？”
“有。”林司令点头，“研究人员提议用电磁场的扭曲撕裂那些精神体，目前正在紧张开发中，我们需要能源，大量的水力和电力，成都市区的用电来自三峡大坝，可是那里被怪物占领，大坝无法进行高空轰炸，所以接下来你们最重要的任务就是夺回那里，并且修复电缆。”
任毅点头，或许电磁场是个好办法，他虽然不懂，可是科学家既然指明这个方向，就一定会有依据。
“别以为这个任务轻松，水电站就代表着架设在河流的上面，长江直通大海，一些水中的种族也会出入那里。同时，还有僵尸和妖兽，危险重重，我们能够出动的只有苏醒者和一些精锐士兵，而且夺下来后的占领也是个难题。”说完这段话，林司令叹了一口气。成都总军区的防势很好，一切都在计划中，唯一最缺乏的就是电能源。就是这一项导致他们迟迟处于被动。

“电磁场有效吗？”沉默了一路的阮岩第一开口问道。
“我们有一名电系的苏醒者，他做出的攻击对这些僵尸能够起到很好的克制作用，可惜那时候他的能量太少了，作为有限啊……”
“那时候？”阮岩挑眉。
“对，很快，他就在一次行动里被三名飞天夜叉联手杀死了。”
“……”

“很聪明，提前斩断威胁自己的生命。”任毅中肯的开口，抬头深深看着林司令，“飞天夜叉又是什么生命？”
“能量体强壮到了极致，导致肉体活性化，算是一个由灵魂主导生成的生命体，事实上它们的肌肉力量并不强，可是反应敏捷，与其单独交手会出现恍惚、幻觉、头痛欲裂等情况。”
任毅点头，表示明白了，正色看向林司令：“你认为我们需要达到什么样的程度，才有可能拿下大坝？”
林司令很显然喜欢任毅的干脆，浅笑道：“最少50个和你们程度差不多的苏醒者。”
“现在呢？”
“两个。”
“哪两个？”
任毅追根问底，林司令的副官陆平急忙道：“一名青城山下来的吴道长，同样雷属性，再加上一些道术，对这种灵魂体很有克制作用，还有一个就是原本就在成都军区有名的大力士，土属性血统，锦上添花，面对四阶以下的僵尸基本可以做到一拳一个，虽然伤不到灵魂体，但是对僵尸族群有很大的震慑作用。”
“他和他比，谁强？”任毅看向抱着小六眼中杀意沸腾的小宝，问道。
陆平没见过小宝的能力，不好比较，只能看向林司令。
林司令笑了笑：“你们可以下去试试。”

任毅就是这个意思，看千万次不如动手一次，当即点头：“走！”
小宝听到这句话眼睛一亮，转身就把小六递到了阮岩怀里。
阮岩低头看着小六，大眼瞪小眼，俩人无声交流了五秒，小六乖乖站在了地上，眼泪汪汪地瘪了嘴。

小宝直接从六米高的城墙跳了下去，绝对不是装逼，实在是这个高度对他而言本来就没什么问题，血统苏醒后更是没有问题，这才直接跳了下去。身在半空的时候就已经激活了血统，腿上鳞片密布，本来就破损的鞋子支出了尖锐的指甲，就像一颗流星般，没有任何缓压动作，重重的往地上一砸，大地似乎微不可查地抖了一下，稳稳站住。
他转过身看向队长，本想摊开手做出接人的动作，不想队长只是居高临下地看了他一眼，转身不慌不忙地从内测的楼梯口走了下来。
小宝摸了摸鼻子，莫名觉得有些失落。

任毅和阮岩三分钟后从另外一侧结实的大门口走了出来，三人会合，冲着前方就走了过去。
一路过去，有不少士兵在拖拽僵尸的尸体，堆积在一起，然后浇上汽油焚烧，地上也有很多焚烧后的僵尸灰烬，事实上脚感并不舒服，甚至非常恶心，好在几人也算是见过场面的人，走得倒也坦然。
前方的战场比较远，阵线已经推出了将近两公里外，随着他们越来越靠近战场，小宝眼底的那股杀意愈加的浓郁了起来。
这些还没来得及被焚烧的初阶僵尸有些还穿着人类的衣服，男男女女，老老少少，原本鲜活的生命却像是垃圾一样被堆积在脚下，残肢断臂，始作俑者甚至无法用肉眼看见。
如果可以直接杀掉那些精神体就好了！
不要再糟蹋人类的身体了，死了就该入土为安！
小宝甚至无法想象，如果战士们在战场上看见自己的认识的人，以僵尸的形态站在自己面前，会是什么样的心情。

“小宝……”任毅喃喃喊了一声，“感觉到了吗？有很多东西在窥视我们，在评估我们，虽然看不见，但是精神体应该确实存在。”
“嗯！？”小宝和阮岩同时来回看了一眼。
“用感觉。”任毅说，“静下心来感觉，有没有毛骨悚然的感觉？类似于危机感。”

半分钟后。
小宝摇头。
阮岩也摇头。

任毅看着小宝，隐隐有些失望。
在他心里，小宝的精神力应该是最强的那一个。
毕竟，同样无法得到能量结晶补给的阮岩依靠技巧和远程手段战斗，小宝却硬生生用自己的精神力提升能量，按理来说，这类精神体应该很容易感应到。
难道是自己想错了？
任毅停下脚步，扭头深深看着小宝，心思如电。
或许……自己一开始的方向就错了，小宝的血统是萃取，是提纯，那么或许这种萃取提纯的效果同样作用在小宝的自身，经由小宝在战斗时不断的激活血统，然后在这个过程里进行萃取，已达血统纯度百分百的最终返古形态。
如果是这样……如果真是这样……难道小宝本身的血统纯度根本无法支持他完整的变身？所以才会出现一部分一部分的进化？可是丹田部位的火能量代表了什么？又是什么血统那么霸道？竟然可以自己循环进化？

“队长？”小宝被看的莫名其妙，一低头，就看见一只手竟然从废墟爬了过来，他蹙眉，正准备攻击，不想下一秒从他们身后就跑出了一名士兵，手上拿着巨大的夹子，夹着那只断手往火堆边跑。
小宝看得心动一动，拉住那名带着防毒面罩的士兵问道：“会动的只有尸体吗？”
任毅和阮岩也同时看了过去。
这名士兵负责的就是清扫战场，见这三人看摸样应该是苏醒者，急忙取下防毒面具答道：“是的，只有尸体。”
“谢谢。”小宝憨厚一笑，扭头看向任毅，等士兵走远了，这才正色说道：“看来精神体要接触现实世界需要媒介，媒介也只有人类的身体，而且还是死人。”
“或者说是所有血肉类生命，同时又无自主意识的肉体，尸体很符合。”任毅赞同点头，又说，“不过当精神体壮大到一个程度后，就可以真实接触到这个世界，林司令说过，飞天夜叉可以对人类的大脑产生影响。从似有若无的精神体进化到强大的精神体，想必也并不容易，我甚至觉得它们之间也会互相吞噬。”
“要是能利用就好了……”小宝叹了一口气，开始脱衣服，三两下露出了壮硕的胸膛，等衣服丢给阮岩的时候，手臂上已经被鳞片铺盖，炙热的火苗从鳞片的缝隙里喷射了出来。他扭了扭脖子，对任毅说道：“我先去了。”
任毅点头。

等小宝像阵风一样跑到前方时，任毅却对阮岩说道：“考虑过你的能量该怎么运用吗？”
“特制狙击枪，子弹利用金属性制造。”阮岩说。
“还有。”任毅看着远处小宝的背影说道，“尝试制造一些大型的东西吧，你的防御力代表你同时可以接受近身攻击的强度，或者一把长剑不错。”
“我喜欢在远处。”阮岩不为所动。
任毅笑了，拍了拍阮岩的肩膀：“那么就在子弹上花费些功夫，如果你的一颗子弹可以达到火箭弹的威力，你的强大将毋庸置疑。”
阮岩点头，眸色亮了几分。

那边，小宝一个跨步三米多远，跑得流畅迅猛，尤其是他边跑边激活了血统，只有四分之一区域覆盖橙色鳞片的脸庞显得格外狰狞，再加上半边身子沸腾的火焰，这种声势还没靠近就引起了苏醒者们大范围的关注。
位于东北角的这个战场是最大的战场，每天都会汇聚大量的僵尸，所以安排的苏醒者也有七八十人之多。他们按照能力分成三人至八人的小队，相互协助清扫漏网之鱼。但是总体上依旧是一个特别行动队，有队长和副队长，按照能力安排职位。
被林司令的副官陆平重点介绍的大力士屠德是这个特别行动队的副队长。他是一个身形巨大的黄色巨人，身高最起码三米五，手臂上的肌肉比普通男人的腰还粗，身体的肌肤几乎完全石化了，光是看着这个外表就知道力气的强度。原本高约两米的同样土系苏醒者江峰与其比起来就差远了。此刻，当他杀死一只僵尸后，听到身边的人提醒，便停下了手上的动作，转头看向了小宝……
屠德站在人群里，格外的醒目，一张大嘴张开，露出黄色的牙齿，瓮声瓮气地大吼了一声：“你是哪个队伍的？”声音并不响，但是却像是天边飘过来的闷雷，浑厚沉闷。
小宝自然是看见了，他一开始就奔着这个人冲过去的，临到面前，利落站定，敬礼：“特别行动小队新成员祁心宝，报到！”
屠德弯腰看着他，巨大的脸庞比起小宝的狰狞而言，衬得反倒有些憨厚，他正准备说话，不想小宝一闪就跑了出去。

小宝心里早就杀意沸腾，如今正好看到一只三阶的僵尸躲开了装甲车的碾压，高高跳过来，这个方向的苏醒者都在各自战斗中，所以，下意识地，小宝双脚一蹬，就气势万钧的迎了上去。
三阶僵尸依旧是人，而且是完整的人形态，但是非常的恶心，身上全是绿毛，眼珠子血红的。而且这只绿毛僵尸的眼珠子很明显不是个死人的眼睛，甚至有些光亮，瞳孔部位清晰地反射出不远处的一名女性苏醒者背影，漆黑的指甲尖锐的支出，狰狞地扑了过去。
那名女性苏醒者应该是一名木系的，衣袖里生出蔓藤，幼儿手臂粗细的蔓藤有两股，正交错着缠绕在一名黑毛僵尸的身上，然后腰板一拧，那只僵尸被甩飞了出去，同组的队员正好利用这个机会击杀这只黑毛僵尸。此时，这名女性苏醒者稍微有些放松警惕，正好背对着战场，完全不知道身后半空有一只僵尸已经把自己当成了目标。
背对一只绿毛僵尸代表了什么？不言而喻！僵尸尖锐的指甲可以轻易的将她撕扯得稀巴烂！

就在这个时刻，远处跑来一个半身燃烧的人，瞬间吸引了她的目光，当他看过去的时候，那个人在距离她五米远的似乎突然腾跃而起。
下意识地，她抬头，目光追逐。
只见那人高高跃起，天空高挂的太阳光线正烈，在她的视网膜形成了一个黑色的斑点，而那人跨越斑点，在她的头顶上形成了一个巨大的阴影，烫热的感觉扑面而来，光亮在那一瞬间甚至强到了一个极致，她几乎什么也看不见。但是，耳畔却捕捉到了拳头挥出带出的风声，紧接着肉体碰撞时的闷响，最后是重物落地的声音。
她转身看过去，只见那个裸着上半截身体的男人从地上站起来，右臂火焰升腾，肩膀宽厚，后背的肌肉壮硕结实，威猛的气势让她瞬间微微窒息。愣神两秒后，视线的余角才捕捉到了躺在地上挣扎翻滚燃烧着的绿毛僵尸，而且不过十秒的功夫，那只僵尸已经变成了一摊黑色的灰烬随风飘散。
她吸了口凉气，再次正视前方的男人。
这个男人矗立了许久，然后转身看过来，是一张刚毅的脸，说不上帅气，但是气势浑然，衬得有些许柔和的五官轮廓格外硬朗，然后粲然一笑，露出了一口白亮的牙齿。
下意识的，她感激地笑了笑。 

48、任队震慑 

小宝注视着那只僵尸,直到它完全化成灰烬,这才松了一口气,转过身去,视线直接落到了远处缓慢走来的队长脸上。
队长对他肯定地笑了笑。
于是,他顿时也笑开了牙。
笑了两秒,这才看见近在眼前的女性苏醒者。这是一名剪着利落短发的女性，脸上有些污渍,但是眼睛黑亮有神,迷彩上衣扎在裤腰里，手臂上的衣袖翻卷到手肘处,从衣袖下面各自延伸出一条绿色的蔓藤,蔓藤的那头缠绕着一只黑毛僵尸,看起来很精神，从头到脚透露出一股英姿飒爽的气息。
有些日子没见到女人了，小宝甚至不知道该看对方哪里，视线几乎是有些仓促地移开，过了两秒，又抬头友好地笑了一下，转身闷头闷脑又冲了出去。

第一防线漏过来的僵尸并不多，不够灵活的完全可以依靠装甲车碾压死，只有绿毛僵尸能够轻易跳过来。
绿毛僵尸确实不是普通人可以对付的，身体轻盈，速度又快，在人群里上串下跳，有时候甚至会跳到装甲车上蹲下，仿佛讥笑一般地看着眼前的人类。
但是它们的攻击意图很明显，比起就在后方不远处拿着步枪和防暴盾牌，全副武装的普通战士而言，它们显然对苏醒者更有兴趣。好在苏醒者对这些僵尸也有了针对的方法，从特殊枪械里射出的大网可以限制住它们的行动，所以也让它们的攻击往往无功而返。
远处一只绿毛僵尸被一名苏醒者用火弹从装甲车上打了下来，张牙舞爪地嚎叫了一下，却并没有选择攻击，而是转身又跳上了装甲车，三两下就消失了。
战斗中，一名苏醒者脱离了保护圈，周边四五只远远观望的绿毛僵尸一拥而上，那名苏醒者惊骇非常的往地上一蹲，整个身体顿时像是钢铁铸造的一般，基本无视了那些僵尸的指甲，周边的苏醒者急忙赶过来，可是绿毛僵尸很显然不想放弃到嘴的肥肉，竟然抱着那名苏醒者往外跳。那名苏醒者吓得大声嚎叫，大叫救命。
屠德“轰隆隆”地跑了过去，看似笨拙地追逐着，实际上速度却很快，他抓住了一只绿毛僵尸的脚，挥舞手臂，往地上一砸，大地震动了一下，那只僵尸被砸得骨头全碎，再也无法站起来。
可是苏醒者还在绿毛僵尸的手里，远处还有更多的绿毛僵尸在往那边聚，就像是一群饥饿的野狗一样，留着口水发出了怪异的啸声。
一时间，苏醒者的能力纷纷激发，火弹、水弹、木藤纷纷而至，红黄蓝绿的光芒汇聚在一起，场面混乱。可是绿毛僵尸格外灵活，似乎对手里的猎物势在必行，跳跃着往外面跑。追在后面的苏醒者一时间也奈何不了。
“嘭！”这时，远处响起了狙击枪声。一只绿毛僵尸的脖子被打断了。虽然依旧诡异地跑着，却全无方向。
小宝本来以为是阮岩发的枪，可是看过去却发现阮岩手上空空，这才反应过来，军方对苏醒者的保护绝对不可能那么大意，远处肯定早就安置了狙击手。

小宝快速冲了过去，想要救场。
不想，就在这时，空气中的寒气大盛，一座高约五米的冰罩凭空凝聚，像个倒扣的碗一样，“轰隆”一声将两只僵尸和那名苏醒者扣在了里面。
一瞬间，全场安静了下来，怔怔地看着这个大冰碗。
小宝停下脚步，扭头看向任毅，目光惊讶。他了解队长的能力，冰棺是很厉害，但是需要时间，而且大小也很有限制，如今这巨大的变化难道是因为吸收了那只纳迦勇士水结晶的成果？

远处。
第二阵线城楼上的林司令睁大了几分眼，微微吃惊。
如果说，小宝露一手的时候，轻易的击杀了一只绿毛僵尸是在他们的意料中的话，那么任毅这种凭空凝聚的冰碗完全出乎了他们的意料。
以水系苏醒者而言，很强大！
要知道，现阶段的水系苏醒者大部分都是以治疗为主，小部分具有攻击手段的都是类似于吴迪加那种压缩后的水弹，或者在地上汇聚出一滩水，制成类似于沼泽一般的陷阱降低敌人的移动速度，而这种会制造沼泽的苏醒者已经算是手上较强的水系级别了。
任毅这一手，根本就给所有人展示了一条新的道路。
水系，依旧可以攻击！

林司令看的眼中光华闪烁，心中大定。
不光是水系可以攻击这一点，在了解当今局势的林司令眼中，任毅如今展现出来的能力绝对是毋庸置疑的。五米直径的冰块凭空凝聚代表了什么？不言而喻！现在军队就需要这样的人才啊！
就军方获取的情报，在部分私人组织的基地已经有了这样巨大的能力，甚至可以预见，以后，未来，说不定苏醒者甚至会达到毁天灭地的程度。
军方现在还可以依靠热武器去震慑，可是未来呢？当那些个人个体强大到可以硬撼飞机坦克之后，随之而来的必定是政权的颠覆。
所以，军方迫切的需要这样超凡的能力者出现。
就像如今这种明明可以依靠热武器镇压的场面，却一定要让苏醒者战斗一般，根本就是一种练兵的方式，希望他们可以在实际的战斗中熟悉自己的力量，运用自如，甚至提升力量。
可惜，毕竟还是被保护的太好了，缺乏危机感的结果就是大家的进步并不明显。这样的结果让他们这些领导者格外的着急。
还好……
林司令看着人身蛇尾的任毅，笑得满足。
还好，失散在外的游子携带着巨大的力量回来了。
还好，当初因为尊重刘安华而做出了营救的选择。
还好，这些“游隼”们的忠诚不容置疑，当这份忠诚和力量合二为一的时候，他真的可以放下心头大石了。

苏醒者们呆愣愣地看着巨大的冰碗，直到绿毛僵尸恼怒地发出啸声，这才纷纷收回了心神，应对眼前突然躁动起来的怪物群。
绿毛僵尸们跳上了冰碗抠挠着，嚎叫连连，却被赶过来的苏醒者们驱散。
屠德和他的小队，主要的工作就是负责全场的营救工作。此时，屠德杀死一只绿毛僵尸后，正围着那个冰碗来回的转，时不时拍击一下，然后鼻子贴到冰壁上看上一眼，虽然身形巨大，但是却反而透露出几分憨厚可爱。
在他身后跟着是一名同样火系苏醒者的士兵，头发是火红色的，如果细看，能够看到根本就是一缕缕的火焰，早前从手上发出火焰弹的就是他，火焰弹看起来虽然小，但是杀伤力同样惊人，重要的还是远程攻击，像是开枪一样，可以接连射击。
旁边还有一个女兵，留着一头长发，在这种血腥的战场上，她头发竟然罕见地披散着，长发长达腰际，流畅黝黑。这名女性苏醒者长得很漂亮，身形娇小，一侧的肩膀上蹲着一只娇小的金丝猴，脚边还有一只虎皮猫，猫的头顶上站立了一只耗子，非常诡异的组合。当她把手抬起来的时候，那只猴子从她肩膀上跳了下去，在冰碗上来回的打转。
在冰碗另外一边，一名看起来最像军人的士兵直直地看着任毅，然后手在冰碗上敲击了几下，从裤管竟然涌出了无数宛若手指大小的树藤将他举高到一米，而树藤的前端开始钻地，试图在边缘刨出一个洞。
这名木系军人的旁边站着一个小伙子，这个小伙子看起来样貌非常的年轻，就像是一名高中生，眉眼还没有张开，瘦瘦小小的，能力未知。
这一行五人算是苏醒者队伍里第一阶梯的人物。

小宝见局势稳定，急忙跑去和队长会和，一双眼一直在队长的蛇尾上转悠。
或许因为蛇尾后半截拖拽在地的原因，总会给他一种队长光着脚，又或者是坐在地上的感觉，地面的污浊让他隐隐想把队长的尾巴给拎起来。
这种念头真的很古怪，古怪到小宝自己都觉得不对劲。

任毅面色如常，对自己的这一手表示了满意。
如果不是吸收了浓郁的水结晶，如果不是那两只绿毛僵尸被围堵在了一片小区域里，如果不是它们还抓着一个人，想要依靠这种手段捕获绝对不易，最便捷的方法反而是在地上铺上一层冰，跳下来的僵尸必定会摔倒，再被苏醒者围住，轻而易举的就会被灭掉。
可是任毅有心震慑。
他要当这个特别行动队的队长，必须要当！
他渴望的不是权势，不是高高在上的位置，需要的只是一个强而有力的位置，能够在这个乱世里有绝对的话语权，这样才能够一步一步稳稳地沿着自己的想法走下去。
当然，如果他今天不做这些，或许队长也是他的。但是他回来晚了，特别行动队已经形成了规模，现任队长和副队长已经在这些苏醒者心里具有一份相当的威望，他必须采取雷霆手段震慑。至于再之后的行动安排他有绝对的信心可以胜任。要知道，这本来就是他熟悉的工作。
特别行动队和特种部队有差别吗？
没有！
唯一的差别就是战斗方式更加多样化了而已！

“接下来呢？”小宝问他。
“你进去。”任毅说，“一分钟，进去，两只绿毛僵尸而已。”
“好。”小宝点头。
两人三言两语敲定计划，并排走了过去。
一侧的阮岩神情淡若，这两个人秀战斗力，似乎和他没关系。当然，事实上也确实和他没关系。他的强大在于如果此刻千米外飞来一只飞天夜叉，再给他一把狙击枪，他可以轻而易举的打穿飞天夜叉的脑袋。他的眼睛根本就是一个瞄准镜，只要武器装备跟的上，只要是他视力所及的地方，都是他的攻击区域。

远处的首长们关注着他们。
附近的苏醒者们战斗的时候也在分神留意他们。
冰碗一圈的屠德等人也在等待着他们接下来的行动。眼底都带着几分较劲儿的神情。

随着任毅的靠近，他们这边的冰壁开始融化，当小宝的脚步刚好走到冰壁前的时候，那冰壁薄得就只有一个拳头的厚度，小宝挥拳轻而易举的就砸出了一个洞。
里面有两只绿毛僵尸，即便被冰碗限制住，依旧在锲而不舍地攻击那名金系苏醒者，好在金系的防御较强，虽然身上添了些伤口，但是都没伤到要害处，倒也还活着。
当小宝击碎冰壁的同时，其中一只绿毛僵尸突然停了手，一个跳跃，快如闪电的扑向了从洞口钻进来的小宝。
小宝早就蓄势待发，手握成拳，挥了出去。
不想，这只绿毛僵尸在看清楚人的一瞬间，惨叫一声，又用更快地速度跳了回去，蹲在地上发出诡异的声响。很显然，它看见了早前小宝的战斗，显得有些惧怕和谨慎。在它的叫声中，另外一只绿毛僵尸也不得不放弃了眼前的“食物”，两只聚集在了一起，血红的眼瞪视着小宝。
小宝一进入冰碗就堵在了门口不动，手上的拳头一挥，巨大的火球就砸了出去，巨大的冰碗剧烈震动了一下，火球落处，冰块崩裂，瞬间薄到了极致，差一点就打穿了坚实的冰壁。
外面的任毅不动声色，单臂抬起，一个更大的冰碗凭空凝聚，罩在了外面。
一圈的人大骇，纷纷散开，看向任毅的眼说不上来的诧异。

当然，小宝这一拳是没有打到绿毛僵尸的，但是却让那名金系苏醒者大叫了起来，似乎这才回神，慌忙冲着小宝跑了过去。
一只绿毛僵尸扑了上来，似乎想要抓住这个食物，却被小宝一拳头给打了回去，火球擦到了它的手臂，绿色的毛瞬间燃烧了起来，骇得那只绿毛僵尸在地上连连打滚。趁着这个机会，苏醒者跑到了小宝的身后，抖着声说了声谢谢。
“吼——”绿毛僵尸凶神恶煞的大吼，很明显恼怒现在的形式，开始攻击冰壁，但是用处却不大。
小宝看着眼前的两只绿毛僵尸，对身后那人说道：“堵好门口。”
“好……好好……”这人急忙点头。

门口有人看守，小宝空出了手，双腿用力就扑了上去。
绿毛僵尸很灵活，在冰壁里上串下跳，可是空间毕竟太小，被小宝的火焰烧得吱哇乱叫，最后纷纷又把目标定在了金系苏醒者的身后，狰狞地扑了过去。
小宝的能力重在杀伤力，而不在灵活，所以到底慢了一步，金系苏醒者被两只绿毛僵尸撞得滚到了一边，门洞大开。小宝心里着急，急忙追过去，不想绿毛僵尸惨烈一叫，又跳了回来。小宝这才发现问题，原来洞外已经被堵死了，顿时心中大定。
这下倒是好了，可以说是关门打狗，最主要的是这两只僵尸都在宽约一米的洞道里，小宝一挥拳，直接就打爆了一只绿毛僵尸的脑袋，火焰轰然而起，另外一只僵尸也被火焰连带，小宝轻而易举杀死这两只恶心的东西。

等任毅化了冰，让小宝他们出来的时候，那两只僵尸已经成了灰烬。 
小宝一脸笑容地走过去，正准备说话，任毅却提前开了口：“等下让我自己走。”
他的声音压得很低，小宝花费了一点时间才理解，还想再问，不想任毅已经扭头看向远处，眼底的寒光吞吐，目光所及之处，地面出现了一块又一块的冰面。
冰面并不大，也就一米左右，但是计算点很准确，基本每一个都在绿毛僵尸的脚下出现。正在战斗中，或者是高高跃起的绿毛僵尸纷纷脚下一滑，摔在了地上。
好一招大范围的辅助手段！
几乎遍布了视线所极的所有地方。
原本有来有往的局势瞬间一面倒，灵活难杀的绿毛僵尸竟然不过数分钟就死了十多个。

所有人窒息。
看任毅的目光像是看怪物。
远处首长们的眼睛都红了，红的发光。
这种大范围的辅助技巧出现的太和适宜了！

可是小宝和阮岩都看出来了，任毅在逞强，消耗过度了，脸上的血色红的不自然，额头汗水密布，身体隐隐颤抖着，为了保证自己不会倒下去，蛇尾一直在大力地扭动着，甚至有些拧转。
这个过程里，小宝好几次想要伸手都只能忍住，最后只能隐蔽地往任毅那边靠了几分，果然，下一秒，任毅就将支撑身体的部分力量交给了他。
“够了。”阮岩低声开口。
任毅正眯眼注视着最远处的一只绿毛僵尸，大脑快速计算着它落地的位置，还有凝聚那个片区的水分子，艰难地再次凝聚出了一块冰面，直到绿毛僵尸滑倒，这才隐蔽地松了一口气。
小宝感觉到队长那边传递过来的重量又增加了几分。

屠德痴呆地微张着嘴，看着地上散落的冰面，然后木然地扭头看向任毅，然后眨巴了一下眼，摇了摇头，这才恢复过来，朝着任毅走了过来。
可是没走出两步，远处突然传出一声啸声，很刺耳的啸声，沙哑中透着尖锐，短促却连绵。
屠德面色一变，转身看了过去。

不光是他，听见这个声音的所有苏醒者全部面露惊恐。
一辆装甲车就那么被轻易的撞歪了出去，密集的阵线出现了一个破口，一只高有三米的怪物气势凶猛地冲了过来。
这是一只四阶的白毛僵尸。毛发极长，身形壮硕，有些像是雪人。在僵尸的族群里，白毛僵尸并不少，但是却很少参与这样的战斗，它们通常和红毛僵尸、飞天夜叉在一起，就像一个族群的上位者一样，更多是在后方指挥。
白毛僵尸的强大是毋庸置疑的，白色的毛发防御力极强，力量甚至比屠德还厉害，重点还是身形灵活，甚至会运用精神干扰。
僵尸族群是土能量的族群，但是低级僵尸出现的土能量结晶并不多，只有白毛僵尸才能够出现那些结晶。虽然大家都知道杀死白毛僵尸的好处，但是白毛僵尸却格外的狡猾，只是利用低级僵尸攻击人类，然后坐收灵魂能量。
人类，自身不会有结晶，但是越是强大的身体，灵魂能量越强，这也是僵尸族群追着人类不放的原因，甚至愿意和人类打这种消耗战，目的只是为了猎取这些苏醒者强大的灵魂能量。

“司令？”远处，陆平焦急地喊了一声，想要请示是否动用热武器。
林学真咬着牙，正准备点头，不想下一秒却说道：“再等等。”
原来……小宝已经迎击了上去。
 

49、突如其来的大型战争

几乎是所有人预见的。
小宝在刚一接触,就被白毛僵尸一挥手,轻易地打飞了出去。如同脆弱的人类正面硬碰一架卡车,简直就是螳臂当车！

白毛僵尸——好快的反射神经,好强的力量。
任毅双眼微眯。
阮岩蹙眉咬牙。

可是让有人没有想到的是,小宝被击飞的瞬间就掌控好了自己的身体,借着力气本能地拧转身体，毫发无损地落在了地上。
只是力气毕竟太大,他被这股力又推出了五米远,依靠脚下的指甲抠住地面，这才缓和了这股大力。
地面,被划出了清晰的六条痕迹。
小宝站了起来。

众人看到这一幕,纷纷松了一口气,心中又添一份惊讶。
这些人都从哪里来的？
恐怖的冰系大范围控制者。
可以硬抗白毛僵尸正面攻击一下不死的火系控制者。
想到白毛僵尸，大家这才急忙看向了白毛僵尸，当下瞪圆了眼，白毛僵尸的左边肩膀竟然被受伤了，而且伤势看起来不轻，火焰还在上面灼烧。
怎么做到的？
在面对这样恐怖的生命面前，竟然可以承受对方的一次攻击不死，同时还能伤害到白毛僵尸？

事实上，理由很简单。
战斗的本能。
小宝出身“游隼”，又一直承担着突击手的责任，格斗训练每天都有，避开致命伤，攻击到对方根本就是本能的反应。
不光是力量的强大，而是他有足够的战斗经验。灾难降临才三个多月，和平年代的人有多少长期出入生死边缘的？又多少人天天训练自己？强化自己的？可以说小宝比他们多了四年的战斗经验，自然从根本上产生了巨大的差异。
这也是为什么任毅坚持要让小宝只激活“游隼”那些兄弟们血统的原因。
战斗经验决定了一切，这份傲人的实战经验，全中国只有不到千人！

那只白毛僵尸因为小宝的攻击，而迫不得已停下了凶猛的势头，怒气非常地拍打着肩膀上的火焰，同时对小宝凶神恶煞地大吼：“吱嗷嗷——！！”。
小宝站起身，揉了揉肚子，那里被白毛僵尸的手臂擦到，有些疼。仅仅是擦到，就让自己飞出了那么远？小宝也瞬间谨慎了起来。
白毛僵尸扑灭了肩膀上的火焰，大怒着冲向小宝，边走边叫。眼睛红的像是要滴血，光华闪动，这一次竟然用上了精神攻击。
在小宝看来，这个怪物似乎一瞬间变大了起来，五米、十米、二十米……就像是一座大山般的站在他的面前，无法撼动，身体本能的惧怕，产生出一种臣服的弱势感，眼里只有那双红色的眼睛，强大、杀戮、暴虐……种种的负面情绪，像是直接落在了他的灵魂深处。
巨大的怪物抬起了手，轻轻一拨，他飞了出去，就像被狂风掀起的柳絮，不能自己。
剧痛……

就是这种剧痛让小宝从这种威压里挣脱了出来。
原来，他已经被那只白毛僵尸再次打飞了出去，重重摔在了废墟里，腹部火辣辣的痛，五脏六腑像是全部移位了一般，几乎无法挪动。
他咳嗽了一声，身体剧烈地颤抖着，额头青筋浮现，一时间竟然无法掌控自己的身体。

“吼！”白毛僵尸兴奋地吼叫，密布白毛的脸上看不清表情，但是红色的眼却是满满的肆虐和狂暴。
白毛僵尸故技重施，再次冲击过来，誓要把这个敢于拦住自己的人类撕扯得稀巴烂。

任毅眼中的蓝光顿时大盛，明明已经到达了极限的身体竟然再次调动起了水分子，寒气在疯狂的凝聚。
阮岩额头的黑色独角长了出来，面上肤色黝黑，快如闪电地冲了过去。
远处，高楼上埋伏的狙击手纷纷锁定了目标，十字靶心直指白毛僵尸的脑袋。

小宝感觉到这只白毛僵尸又巨大了起来，大的像是一根手指头就能够捏死自己一般。
不想死……不想死……
努力的挪动着身体，哪怕一寸都好，一定要动啊！
小宝的心里怒吼着自己，眼角瞪得几乎要崩裂。
绝对不能死！
绝对！
“呃……”他的喉咙发出沉闷的声响，拳头猛地捏紧，上半身的肌肉膨胀隆起，原本已经消退到拳头部位的鳞片瞬间蔓延到了脸上。身体里的血液瞬间沸腾，这一瞬间，强加在大脑的束缚消失了，像是锁链寸寸断裂，又像是遮挡在眼前的大幅图画从中间撕裂，他破开了迷障，看到了真正的现实。
他张开长出半边獠牙的嘴，大吼了一声，“啊啊啊啊！”翻身而起，冲着眼前巨大无比的白毛僵尸迎击了上去，气势如雷的挥出了拳头！

这绝对是一次力量和技巧的碰撞。
很多年后，即便那时候的人类已经很强大了，在场的所有人每当回忆起这一刻的时候，记忆依旧那么清晰。
那个男人的招式并不华丽，甚至是朴素，赤裸的上半身肌肉纠结，火焰腾飞，污渍和汗水会合着血液流淌下来，确如深扎地下的巨树一般。他的每一拳都会换来白毛僵尸愤怒的吼声，而那个男人巍峨不惧的用更大的吼声回报，气势甚至高于这只在这个时期几乎让人仰望的强大怪物。
无惧，无畏。
这种信念，才是真正的强大！

小宝双脚稳稳扎在地上，用可以承受的伤害换取对白毛僵尸更大的伤害。
身体的移动并不大，但是却无时无刻在转动，火热的能量在身体里流转，橙色的鳞片纷纷翻翘了起来，火能量汹涌蓬发，那是“战”到了忘我的境界，唯一的感觉就是爽快！
或许就是这种兴奋到了顶点的原因，已经停滞成长很久的鳞片开始蔓延了起来，原本只占据了四分之一脸庞的鳞片长到了额头，耳朵变尖，眼珠完全变成了红色，不是血红，而是像是火焰般活着的红色。
在他的半边眼中，怪物的速度变得慢了许多，原本还需要集中精神回避的致命攻击变得不再致命，身体似乎也灵巧了起来。
而眼前的怪物眼底已经开始出现了惧怕，从攻击变成了防御，开始频频后退。

任毅看得眼中蓝光大盛，嘴角勾起了一抹笑容。
果然，战斗才是最好提升实力的方法。
尤其是小宝。
这小子根本就是为了战斗而存在的人类。

小宝看到了白毛僵尸眼底的退意，攻势更加凶猛，最后大垮一步，抢先跳到白毛僵尸身后，曲臂一挥，手肘砸到了白毛僵尸的后脖子上。
“咔嚓”一声。
尖锐的手肘骨节和脆弱的脖子碰撞，发出了毛骨悚然的声响。显而易见，这样的攻击对任何有脖子的生命都是有效的。
脖子处的攻击让白毛僵尸一个踉跄摔倒在了地上。
小宝抓住机会，乘胜追击，跨坐在白毛僵尸的身上，一拳又是一拳地打着这个硕大的脑袋。
一时间……似乎就连僵尸们也安静了下来，空旷的战场上只有那一声接着一声的敲击声。
“嘭——！嘭——！嘭——！嘭……”

过了多久？
这时候没人去算时间，他们都被眼前这种几乎疯狂的一幕震撼了。
那可是白毛僵尸啊……就算是最强的屠德见到了也只能往回跑，没有任何一个人敢和这种怪物正面对碰。
因为，正面碰撞的全部都死了。只能呆愣愣地站着，直到被怪物一巴掌扇飞了脑袋，才会在死前的那一刻知道自己怎么了。
强大的精神威压，负面的暴虐情绪，无法对抗的软弱心理，那是唯一从白毛僵尸爪子下逃命回来的屠德说出来的话。
那一刻，自己就像一个蝼蚁，随意被碾压一般的渺小。
……
当大家回过神来的时候，白毛僵尸的脑袋已经被敲进底下，碎的稀巴烂。
坐在白毛僵尸身上的男人站了起来，浑身浴血，有自己的，也有怪物的，在那明亮的几乎刺眼的火焰中，身形仿佛突然高大了起来。

“啪！”一声拍掌声。
陆平转身看向了林司令。
林司令的脸上露出了灾难降临为止，几乎已经消失的欣慰笑容，缓慢的，一声又一声，富含节奏地拍着手掌。
“啪！啪！啪……”
陆平吸了吸鼻子，瞬间笑开了牙齿，也跟着拍起了手掌，带着浓厚鼻音地说道：“首长，我突然觉得未来并不困难，再多几个这样的强者，我们定会收回失去的土地。”
“会的，一定会的。”林司令抖着声回答，感慨万千。

小宝喘着粗气，低头看着脚下的尸体，然后一咬牙，脚上用力，将这个巨大的身体踢出了一米远。白毛僵尸的脑袋没了，但是小宝还是本能地觉得不安全。又是一个火球砸上去，沉默地看着火焰将这个身体焚烧。
果然，白毛僵尸的身体动了一下，突然滚动了起来，可是在熊熊烈火之下，很快又安静了下来，彻底失去了生机。
小宝又给了一拳，添了一些火势，这才一瘸一拐的向着任毅走了过去。
在那张污浊硬朗的面孔下，只有任毅和阮岩读懂了小宝的意思。
头儿，怎么样？兄弟还行吧？
任毅和阮岩浅笑着，纷纷竖起了拇指。
小宝得到夸奖，摸了摸后脑勺，敢和怪物正面挑衅没有丝毫畏惧的眼底，竟然染上了几分赧然，一口白牙在那污浊的脸上格外的显眼。

“报告！……”就在庆祝胜利的时刻，后方的林司令接到了新的情报。
这一次，他果断地点了头。

当小宝刚刚走到任毅面前的时候，身后的轰鸣声炸响，大地剧烈震动，他惊骇地转过了头。
阵线最前方的装甲车再次开了火，炮火轰鸣，远处的天空硝烟弥漫。
三分钟后，二十架歼敌机从后方飞出，机载导弹丢到了远处的地面，又是一次地毯式的轰炸。
在这轰炸声中，大家隐约听到了白毛僵尸的嚎叫声……

持续已久的战场僵持因为任毅的出现被破坏，更因为小宝的存在而让僵尸族群产生了巨大的危机感。
可以杀死高级生命的人类已经出现了……
绝对不能再任由这种局势一面倒下去。
那些人类的强者，必须杀死！
一直蹲守在后方的白毛僵尸在飞天夜叉的催促下，终于开始进行了总攻。

这样的战场已经不适合苏醒者们再待了，一辆辆军车开过来，快速将苏醒者们拉到了大后方。
小宝站在军用吉普的后车厢，一只手抓着栏杆，一只手扶住任毅的后背，扭头看着身后硝烟弥漫的战场，一时哑然。
这才是人类力量和僵尸高级生命的真正碰撞，惨烈得几乎让人无法直视。
地上的装甲车被白毛僵尸和红毛僵尸撞击得东倒西歪，底朝天，装甲车里的官兵跑了出来，却被僵尸撕裂成了数段。好在军队储备丰富，又有更多的装甲车从大门处开了过来，加入到战场里。
人命，在这一刻成为了最不值钱的东西。
为了保护后方唯一的基地，为了保护基地里的那些人，有些士兵甚至仅仅拿着步枪就冲了上去。
杀戮的场面，残酷血腥。

“想救他们吗？”同样扭头看着的任毅问道。
小宝点头，手上巨大的力量几乎将车上的栏杆捏扁，鳞片再次浮现了出来。
“这样的战场，以你现在的能力上去只有死。”任毅实事求是地说。
“我知道。”小宝面色沉重地点头，却语气不甘。
“保存实力，我们还会更强。”
“好。”这一个字，说得小宝咬牙切齿。

离开前方战场，小宝他们并没有转移到大后方，而是站在第二道防线上随时准备支援。林司令让陆平把东北角的所有苏醒者都召集到了一起，开了一个简短的会议。要求他们随时待命，不准擅自离开战场，就匆匆离开了。林司令本人没过来，他除了负责这个特别行动队，同时还要负责陆军的战斗指挥，现在正是忙得不可开交的时候。
陆平快速的将队员们三两一组分散开来，要求他们做一些力所能及的事情，比如搬运物资和治疗伤员。
治疗系的苏醒者此刻发挥了大的用处，战斗才开始不到十分钟，就有大量伤员运回后方，治疗系的苏醒者忙得不可开交。
阮岩在会议结束后，与陆平低声说了几句话，申请了一把狙击枪就离开了。任毅陪着小宝搬运了一会物资就交代了一声，说是去林司令那里看看情况，人也不见了。
小宝只能一边扛着沉重的弹药箱，一边留意着身边的小六，来回的跑。前方战斗如火如荼，后方乱糟糟的一片，他又不敢把小六随便丢在一个地方，只能把小六交给一名女兵看着，不想小六死活不干，抓着他的裤腿死不松手，拽得狠了，这小屁孩就要掉眼泪。最后没办法了，小宝只能找了根绳子把小六栓在了后背，一次少拿点东西。
来来往往的人虽然神色匆匆，路过的时候总不免要多看上小宝两眼，有好心的说可以帮忙，小宝只能尴尬地笑，婉拒了。
其实吧，这时候无论是任毅或者是阮岩在，都能让小六乖乖的从小宝身上下来，只有小宝心软，一旦心软退让习惯了，小六也渐渐明白了，只要自己一哭，他家宝宝就不会丢下他，所以就死赖着，死活不离开人。就这样，小宝还习以为常，觉得小六小，离不开人，就该抱着。

战斗进行到二十来分钟后，指挥部下达了退守的命令，还能动的装甲车全部都开了回来，后面追了一堆的僵尸，不单是高级的，还有低阶的，像是一次总攻，漫山遍野。
二十多架歼敌机这时候气势如虹的从大后方飞了出来，一溜的空对地导弹丢下来，大地轰鸣声起，地动山摇，密密麻麻的僵尸队伍霎时间被炸得七零八落，低阶僵尸在烈火中恐怖的嚎叫。二十架歼敌机分成三个队列，一批丢完另外一批丢，然后在空中画一个弧形，返回了后方。
紧随其后，十二架武直飞了出来，机载的航空机枪火舌吞吐，“嗖嗖嗖嗖——”，具有强劲穿透力的子弹划破长空，在地上打出了两行整齐的弹道，就像收割麦子一样，轻易将地上的僵尸撕扯成了两半，哪怕是强劲如白毛僵尸，也是满身染血。
要知道，这些航空机枪里面的子弹全部都是可以洞穿装甲车的子弹，打在白毛僵尸身上，就算打不成两截，也随便破了那身毛皮。只有红毛僵尸较为不惧怕这些子弹，可是被打到了也会疼痛得在地上翻滚，凶性大发。
这时，装甲车的炮筒喷出了火舌，威力巨大的炸弹炸在了红毛僵尸的区域，红毛僵尸瞬间被这恐怖的杀伤力炸弹得浑身染血，在地上翻滚。
恐怖的怪物，在人类科技结晶的战争器械面前，依旧无法抗衡。尤其人类的导弹还没有用出来，甚至还有保留武器——核武器。在这样的阵地战面前，仍然获得了上风。
不过……同样的，飞天夜叉们都还没有出现。

就在这时，当武装直升机成队列扫射过去之后，正准备返航，从各个角落突然窜起了手拿镰刀，身后长着翅膀，身形瘦小干蔫的就像是干尸一般的飞天夜叉。
一只飞天夜叉“桀桀”地笑着，冲向一架武装直升机，手上的镰刀虚空一挥，武装直升机里的驾驶员大脑一片混沌，眼前一花，前方就出现了一座大山，武直驾驶员心中一紧，下意识地拉高了操作杆，武装直升机脱离队列，直直飞向了天空。
下一秒，四五只飞天夜叉就围了过来，似乎非常了解武直的弱点一般，手中的镰刀直接割上了直升机的螺旋桨。螺旋桨的扇叶被大力阻止了转动，发出“咔咔”的声响，扭曲了拧转，失去了功能。直升机歪歪扭扭的往地上堕落。而直升机里的飞行员还在往幻境中的大山高处飞，仿佛天堑一般，永远都飞不过去。直升机却坠毁在了地上，轰鸣声起，里面的飞行员在幻境中失去了性命。
这还是好的死法。官方针对飞天夜叉的灵魂攻击做出过研究，所以，当飞天夜叉出现的那一瞬间，飞行员的耳机里都响起来超高频的脉冲声音，强制破坏飞天夜叉的精神控制，将驾驶员唤醒。
但是……到底晚了一步。
飞天夜叉突然出现，雷霆般下了杀手，人类这才予以应对，可是很多飞行员的精神已经被控制，两架直升机撞在了一起炸毁，或者是直直往地上飞了过去，前后不过十来秒的时间，局势就发生了翻天覆地的变化。就算那之后，飞行员的神智被唤醒，也来不及了，只能眼睁睁地看着自己撞在地上，机毁人亡。

当然，基地的防空阵线不可能那么轻易的被破坏。飞天夜叉一出来，地对空的高射枪被要求熟练掌控的战士们高高架起，“突突突——突突突——”枪声骤响，瞄准飞天夜叉，疯狂的倾斜着子弹。
飞天夜叉格外熟悉人类的策略，枪声一响就高高飞了起来，只有几个躲避得慢的被射中了显眼的翅膀，歪歪扭扭地落在了地上，没命般地跑出了射程之外。但是，更多的飞天夜叉选择了灵活的游走，飞到了高空，似乎打算直接绕进基地的中心，大杀四方。
就在这时，“嗖——嗖——嗖——”由雷达控制的地对空导弹，自动发射，冒着白烟，凶猛的射向了敢于越雷池一步的飞天夜叉。
飞天夜叉并不是第一次面对这个东西，如果不是因为有这种可怕的防控措施存在，它们早就空降基地虏杀人类饱餐一顿了。可是如今的战况让它们的血性激发，尤其是打头的那几个，差不多都忘记了这种可怕的东西，所以当它们看见这种冒着白烟的物体飞出来的瞬间，顿时人性化的嚎叫了起来，抱头鼠窜，连吃奶的劲儿都用上了。
可是地对空导弹作为人类科技发展最高级的产物之一，怎么可能无功而返？导弹上的雷达装置早就锁定了它们，无论它们上串下跳还是拧转发型，依旧死死咬着不放手。

飞天夜叉吓得吱哇乱叫，可是指挥中心的高层军官们也捏了一把汗，而冷汗冒得最凶的还是在显示屏上控制导弹熄火的导弹兵。他们都在祈祷这些飞天夜叉飞出去，飞得越远越好，就算炸不死都无所谓，可千万别慌不择路地往基地中心跑啊……要知道，一枚导弹轻易就可以毁掉这处基地的五分之一，就算可以强制熄火，但是谁也不能保证巨大的撞击会不会依旧引爆那枚导弹。
正在基地里忙碌的士兵纷纷不自觉地停下了手上的工作，抬着头，屏息看着天空的导弹和前方几乎无法看清的飞天夜叉，在心中祷告着。
被重重保护的老百姓早在战斗发生的那一刻也都从帐篷里走了出来，大人抱着孩子，老人双手合十，嘴中念念有词。老百姓们不懂这些导弹会给他们带来什么样的危险，可是从末日来临开始，他们从来没有见过七八枚导弹同时发射的情况。在他们朴实的心里，只希望战斗在前方的士兵可以顶住这些可怕的怪物，可以保护好这个基地。
“游隼”们也站在帐篷外的空地上，仰头看着天空，面色说不出来的惊惧，放在身侧的拳头纷纷捏紧，手臂的肌肉膨胀隆起，大部分人额头和脖子上的青筋都浮现了出来。
但是很诡异的，这样的情况却没有一个人跑动，没有引起任何的恐慌，无论了解还是不了解的，他们能够做的只是等着，拿自己的命等着，等一个最终的答案。

三秒钟后，四只飞天夜叉跑出了基地的范围。
四秒钟后，又有一只飞天夜叉跑出了基地的范围。
五秒钟后，一直飞天夜叉被导弹追上，基地的天空瞬间扭曲，轰鸣声起，随之而来的还有骤然掀起的大风，刮得人衣服飞扬。老百姓们下意识地趴在了地上，年幼的孩子惊得愣住，下一秒，哇哇大哭。很快，大人们也哭了起来。
七秒钟后，又有两只飞天夜叉飞向了远方。更远的地方传来了爆炸声，然后接二连三。基地里却死一般地安静着。
“游隼”们，还有士兵们依旧抬着头，等着最后一只飞天夜叉给他们答案……那是一只似乎已经被吓傻了的飞天夜叉，根本就不知道该如何躲避这种可怕的东西，竟然一只在基地的天空来回的飞，从东边飞到西边，又从西边飞到北边，有时候会突然飞到低空，让人捏上一把冷汗，有时候却飞到高空，又俯冲下来。每每这个时候，所有人都捏了一把冷汗。
那之后，任毅总结说，或许这只飞天夜叉并不是吓傻了，而是很聪明，聪明到它发现导弹的灵活性远没有它在空中所具有的优势，所以才会不断的折返转弯。只是那只飞天夜叉对人类的了解实在不够，并不明白如何制止导弹的追踪，所以才会一直甩不掉，但是无论如何，它死了，这是一件好事。
所以……这样扣人心弦的追逐着持续到了十二秒后，那只僵尸终于没有躲过导弹的追杀，在基地的上空再次点燃了烟花……是胜利的烟花！

侵入基地的最后一只飞天夜叉死亡后。飞天夜叉纷纷退出了基地的攻击范围，远远地观望着。红毛僵尸也开始往后跑，有些带着伤，有些却毫发无损，它们似乎很恼怒这场败仗，一只红毛僵尸从地上挖出了一根建筑用的钢筋，像是投标枪一般地射了出去。被射中的装甲车表皮轻易的被洞穿，里面的驾驶员很不好运的牺牲了。
至于红毛僵尸下一阶的白毛僵尸运气就没那么好了，来了上百只，回去的只有三十来个。
而更低级的僵尸拖着残肢断臂的身体，也如潮水般地退了回去。

这一役，人类胜！ 

50、噩梦侵袭 

那之后,人类和僵尸族群隔了十多里地隔空相望,僵尸族群不甘心的一直在丢东西过来,可惜距离太远,也只是隔靴搔痒,无外乎是失败者的发泄而已。
半个小时后,不得不默默地退了。
至此，基地的首长们纷纷放下了悬在胸口的一块大石,相互拥抱了一下,露出了胜利的喜悦笑容。
指挥部里工作的士兵欢呼着扯下了帽子，形象全无地抱住了身边的人,士兵抱住了将军,女兵抱住了男兵,庆祝这一喜悦的时刻。

很快，指挥部通过广播，宣告了这一条振奋人心的消息。
一时间，基地里全是欢呼声，就连受伤的伤员也坐起了身，边笑边哭。
老百姓抹掉了早前脸上吓出的眼泪，笑容洋溢地似乎拨开了天空的浓雾，太阳像是刹那间普照大地般的明媚。

小宝找不到人来庆祝，认识的人全部都没了踪迹，最后他只能扭头看向小六。
小六像是不知道前一刻的危险一般，笑得单纯，喊了声：“宝宝？”
小宝摇头，把小六从后背解了下来，蹲下身刚想说话，整个人脑袋一晕，就坐在了地上，这才感觉到早前被白毛僵尸抓出的伤口处疼痛无比。
小六看着他腹部上流出的血，突然害怕了起来，手足无措地来回转，哭着叫：“宝宝……宝宝……”

一名年轻的高中生走了过来，还没张开的脸很清秀，但是面色并不好，显然之前也被吓坏了。他蹲下身，抬手按在了小宝的腹部，小宝只感觉到腹部烫热发痒，低头一看，高中生的手心里有团白色的光，看起来正在帮他疗伤。
“谢谢……”小宝哑声说着，记得这名高中生好像是和屠德一组的，显然是光系的治疗者，而且能力出众。
高中生有些不好意思地点了一下头，讷讷地说：“你好，我叫郑文石。”
“祁心宝。”小宝介绍自己，微微吃惊郑文石的治疗能力，不过几句话的功夫，腹部伤口的血已经止住了。不由得夸赞道，“很厉害的能力。”
郑文石显然是个非常内敛老实地孩子，甚至不敢和小宝视线接触，只是低声继续说道：“你也很厉害，不……非常厉害，我不，不厉害，只是能力比较容易清除体内的尸毒而已，愈合的效果并不是很好……我，所以我只能做到这一步了……”
事实上，他说的这一步并不差，至少伤口已经有了愈合的趋势，况且最主要的尸毒也没了，这绝对是应对僵尸时，绝好的能力。
郑文石收回手，抬头看了小宝一眼，站起了身：“那我走了，你失血过多，还是包扎一下好好休息。”
“谢谢。”小宝诚挚地笑。
“谢谢！”小六睁着圆圆的眼睛学着小宝的语气说话。

郑文石本来打算离开的脚步又定住了，看着小六问道：“这是……您的儿子？”
“……”小宝愣住，急忙摇头。
小六摆着小手：“我是小六。”
郑文石见自己说错了话，脸上一红，抱歉地点了一下头，急忙走了。
小宝看着郑文石的背影，哑然失笑，然后抬手戳了戳小六的脸蛋，这才小心地站了起来，去找绷带包扎。

……

这天的战斗持续的时间并不长，不过一个小时，僵尸最终败退，方圆百里只有初阶、高阶的僵尸完全消失在了大山里，可是人类亦是惨胜，损失的装备武器无法估计，死亡的人数几乎让闻着心痛。
都是活着的人啊，难得在末日生存下来的人啊，但是却这么轻易地交出了生命。
而且如今死了，就连尸体都不能收回来，而是就地焚烧。
太过残酷了，就算胜利也掩盖不住这些损失。

当然，战斗的残酷带来的同时也是机遇。
这一次的大战，军方再次拥有了上百名苏醒者。
或许阵亡的战士让人心痛，或许坠毁的歼敌机让人惋惜，但是这些苏醒者的出现，却成了人类新的储备资源。

战斗结束后，开始打扫战场，苏醒者又被陆平安排了工作。这次，陆平身边跟着任毅。等新任务颁布后，任毅走到了小宝身边，盯着小宝腹部的伤口看了一会，抬头问道：“还好？”
“嗯。”小宝点头。
“阮岩呢？”
小宝摇头：“还没回来。”

阮岩一回到后方就申请了一把狙击枪，不知道去了哪里。
事后，活下来的一些士兵说，当他们在战场上面临那种怪物的时候，本来以为下一秒就是死亡，但是不知什么原因，怪物却嚎叫着倒在地上满地的打滚，因此，他捡回了一条命。
还有士兵说，我是打扫战场的，发现有些白毛僵尸的眼睛莫名其妙的瞎了，但是没有子弹，也不知道是不是军方的高科技产品。
这一次，面对这种惨烈的战场时，阮岩压抑着一言不发，将所有的愤怒依靠他手中的枪发泄了出去，同时也成功的将他的金系能量和狙击枪融合在了一起，找到了自己真正的战斗路线。

之后，小宝抱着小六站在废墟上，沉默地看着远处的战士来来往往的打扫战场。滔天的火焰卷起的浓烟似乎熏哭了天，纯粹的蓝如今已经不再纯粹，像是漾着水意一般……人心沉重。
“可以吗？”小宝回过神来，扭头看着小六。
小六摇头：“花花不喜欢。”
“高级的也不行吗？小六试试？”
小六沉默了许久，再次摇头：“花花喜欢虫虫。”
小宝不再劝了，而是抱着小六回到了任毅的身边。

任毅对小六理解的一笑，然后对小宝解释道：“或许是因为它们原身都是人类吧。能量都在精神里面，对于小六而言，这些僵尸确实没有营养。”
小宝沉默，明白了。
任毅面上到底难掩惋惜，拍了拍小宝的肩膀，递了一份文件，说：“看看。”
“什么？”小宝接过文件，低头看过去，是一份现有种族的资料分析。
任毅说道：“拿纳迦族举例，纳迦族并不是纯粹的水属性，人身蛇尾的族群在中东地区也有，据说是火属性，大兴安岭的是木属性。由此可见，就算是同一个族群，也可以掌握不同的能量体系，重点是来自于居住的区域。所以，我估计，想要寻找能量结晶只要去与其相对应的地区就行。我之前说过，能量体系有五行，还有黑暗和光明，如今通过控制僵尸的精神体可以发现，人类事实上也是精神类的。”
“嗯。”小宝点头，看着手里的文件，这份文件事实上划分的更加清楚一些，开头就标出了两个大类，一个肉身强大的方向和一个精神强大的方向，再之下才是五行这类的分别。

任毅扭头看着小宝，眼底的神情很复杂：“小宝，你很厉害。”
“什么？”小宝诧异抬头。
“按理来说，你应该是往身体强度方面发展。但是今天看到你和白毛僵尸对抗，或许你的精神力也不弱。”
“我……”小宝眨了眨眼，尴尬地笑了一下，其实他只是不想死而已。
“好了。”任毅拍了拍他的后背，“先回去吧，你受了伤，需要休息，有什么事等明天再说。”
“嗯。”小宝点头，正准备走，却看到了一缕黑色的长发从视角飘过，是那个带着动物的少女，他疑惑问道，“那么指挥动物，是不是就是依靠精神力交流？”
“她……好像不是指挥动物。”任毅摇头，又想了想，说道，“那个女人叫赵雾，没有苏醒血统，但是精神很强大，强大到可以跳过各个种族的语言差异，直接用灵魂交流。军方通过她了解到，低阶僵尸的精神体持有的情感很简单，只有茫然和杀戮。高级的僵尸她可以探查到红毛僵尸，再高就不行了，高阶僵尸情绪都比较丰富，但是显然将人类当成了食物，也拒绝沟通。不过不管怎么说，这个能力对现在的局势绝对很有用，语言不通的情况下，了解异族只能靠她了。”
小宝若有所思地点头。

那之后，小宝抱着小六单独回到了部队给苏醒者安排的房间。
是房间没错，甚至通水通电，比起外面住在帐篷里的士兵好多了。四个人一个房间，他们“游隼”三人，还有一个是江央恒吉。
大家都不在，阮岩不知道去哪里研究他的金系子弹了，任毅又去和领导谈话，江央恒吉和大部分苏醒者被安排去前方打扫战场，只有小宝因为受伤的原因回到了后方。
当然，还有小六。

小六似乎对小宝肚子上的绷带很在意，一直在轻手轻脚地摸着，鼓着腮帮子吹气，一会说上一句：“宝宝不痛……”
每当这个时候，即便小宝昏昏欲睡，只要还醒着，就会拍拍小六的脑袋，回一个笑：“不疼。”
在小宝心里，其实小六是一个很复杂的存在。
这孩子太小了，小到他总是要轻声细语的说话，所有一切都要放柔了来。可是小六却又是他兄弟，那个聒噪却尽职尽责的队医。所以，有时候当他习惯性的像是对孩子一样，亲亲额头的时候，总会后知后觉的发现不妥。在内心深处，无论这孩子再可爱，他还是希望齐轩逸那臭小子赶快回来。

想到这里，小宝心中一动，轻声问道：“小六，我肚子上的伤口疼了，你能帮我看看吗？”
小六正跪在床边看着小宝胸口的绷带出神，闻言抬头：“不是包好了吗？”
“可是疼啊。”小宝垮下眉毛，可怜兮兮地看人，目光却隐隐有些紧张，他觉得小六刚刚说到那句话像齐轩逸说的。
可是，小六却只是弯下腰，鼓起腮帮子，开吹：“疼疼飞……痛痛飞……”
小宝苦笑了一声，把小六提起来，放在了床里面，说：“睡觉吧。”
小六眨巴着眼，圆圆的眼睛亮晶晶地看着他：“小六不困。”
“那你下地玩？”小宝提议。
“不要！”小六干脆地摇头，把小脸埋到了小宝的胸口，闭上了眼。

……
…………
小宝闭上了眼，恍惚间，似乎大地又震动了起来，一开始一点点的震动，然后是地动山摇……
地震了！？
他惊骇地一下坐了起来，却发现自己躺在废墟里，就在他的眼前有一只巨大的白毛僵尸矗立着，血红的眼，长长的白毛，狰狞的脸，在那巨大的手掌上托着正嚎啕大哭的小六。他吓的一身冷汗，急忙往前跑了一步，可是却动不了，低头一看，自己的脚腕被两只从土里钻出的手给抓住了。
他激活了血统，大力挣扎，可是依旧没有用，又有无数的手爬了过来，抓住他撕扯着，他很快被这些残肢断臂掩埋，身体剧烈疼痛着，似乎被撕扯得四分五裂。
头顶上传来白毛僵尸嘶哑可怕的叫声。
他抬头看过去，不知道何时，白毛僵尸的手里多了队长，多爸爸和妈妈，还有两个妹妹，然后是阮岩、谷辰东、焦俊……一个又一个他在意的人被那只巨大的手掌抓着。然后，白毛僵尸张开了长满獠牙的嘴，将这些人丢进了嘴里……
……

“哈……”小宝猛地睁开了眼，满身大汗，就像是才从水里捞出来的一样。
他喘息了，看着眼前完好的天花板，长出了一口气，原来是梦……

安定好自己，他下意识地低头去看小六，却发现原本睡在自己身边的小六不见了！心里一急，急忙坐了起了起来，然后哑然失笑。
小六正好好的睡在他的灯笼花睡袋里。
因为一早就被警告过，小六这次没有把种子种在屋里，而是丢到了窗台外面，从花坛里长出来的蔓藤一直蔓延到寝室里，长出了一朵大大的灯笼。
小宝有些意外，因为这一路都太过紧张的原因，他们一直都在转移当中，睡觉也不踏实，真心没想过平日里粘自己粘得脚不沾地的小六竟然不喜欢和自己睡在一起。难道是齐轩逸那家伙醒过来了？倒也是好事。
小宝走到灯笼睡袋旁边，看着睡得满脸憨红的小六笑了笑，起身走到了窗户边，入眼就看到了窗外花坛上的两颗向日葵。很明显，这是小六种的。鲜艳饱满的黄色大花冲着太阳生长，硕果累累，就像是在吸收阳光一样……

小宝盯着看了一会，突然心中一动，难道是……
看着这两个宛若脸盆般大小的向日葵，还有缠绕在向日葵的枝干上的蔓藤，他的视线随着绿色的植物又一路转移到了屋子里，看着巨大的猪笼草里面酣睡的小六……
或许……小六这是在吸收营养？
小六说过，向日葵是他最重要的种子，可以帮他恢复能量，所以，或许不用吃也可以，只要在这个灯笼睡袋里，小六就可以慢慢的提高能量？
如果是真的……那么还真是一个让人羡慕到嫉妒的能力啊。
小宝看着小六的小脸笑了起来，希望小六快快长大，最好睡一觉起来，那个话痨齐轩逸就回来了。

小宝站在窗户边发了会呆，他们在一楼，外面的操场可以看见走来走去的士兵，里面有不少苏醒者，很多人似乎才从战场上下来，面色黑沉，面孔污浊，有些人还有或大或小的伤，都是一副来去匆匆的模样。
小宝看了眼时间，微微诧异，竟然才睡了不到一个小时？
会做那个噩梦还是心理压力太大了吧？
那样的战争，像是绞肉机一样的战争，恐怖狰狞的怪物，灰色的天空，炮火声里的惨叫，今天夜里一定会是所有人的噩梦。
小宝揉了揉太阳穴，那里一阵阵的抽痛，觉得身体格外的疲惫，就像是被一层看不见的重物笼罩着一样。
或许洗个脸会好一点？
小宝去了卫生间，开了水，一股红色的水流了出来，就像是血液，他眨了眨眼，水又变成了透明的。小宝急忙捧了一手冰冷的水盖在了脸上，深呼吸了一口气，这才感觉好了一些。干脆顺势快速擦洗了一下身体，连腹部的绷带也拆了下来，并不意外，腹部的伤口好的很快，已经结了疤。
他低头摸着腹部的三条爪印，回忆早前的一刻，刻意地绷紧了腹部的肌肉，六块肌肉轻易地浮现了出来，他拍了拍又掐了掐，非常硬实的感觉。或许就是这层肌肉救了自己的命，白毛僵尸可怕的力气完全可以划开他的腹部掏出内脏，但是最终只是划破了血口。或许……这里也快了吗？就像长出鳞片的手臂和大腿一样，越来越不像人类？
小宝抬头看向墙壁上镶嵌的大幅镜子，然后猛地激活了血统，终于看到了自己再次进化后的模样。
真吓人……根本就是个怪物。
镜子里的自己半边脸都是鳞片，眼珠子就像是有活的火焰在跳跃，头发也变成了火焰，完全立了起来。难怪刚刚看自己的脑袋像狗啃了一样，原来另外一侧的头发全部被火撩到了，或许该剃个光头……

“咔嚓！”开门的声音。
小宝转过头去。
“啊啊啊啊！”江央恒吉走了进来，看见他的一瞬惊慌失措地大叫了起来，瞬间没了人影，过了两秒又跑了回来，指着小宝的鼻子不爽地骂了一句，“我操！”
小宝笑开牙，尖锐的獠牙支了出来，反倒狰狞的像是恐吓。
江央恒吉不说话了，眼睛瞪得贼圆，寻摸着在哪里下手报仇比较好，但是被那一身热气熏得靠不过去，最后只能悻悻然的转身进了屋子。
小宝心底压着的那块石头莫名其妙的就散了，退了鳞片又捧了一手水往脸上压，想起江央恒吉刚刚惊鸿一瞥时那花容失色的模样，肩膀抖了起来，扶着池沿儿就开始笑。

收拾好自己，小宝出了浴室，就见到江央恒吉蹲在灯笼睡袋边和小六大眼瞪小眼，小六看到他的一瞬间，灯笼的收口张开，从里面爬了出来。
小宝见小六也是一副脏兮兮的模样，干脆一手拿了个盆，一手夹着小六又进了浴室，给小六洗澡。
江央恒吉靠在门边上，双手抱着自己的膀子，见小宝利落地扒掉小六的衣裤，把人塞进了盆里，笑道：“你会是个好爸爸。”
“他是我兄弟。”小宝头也不回的说。
“我只是说你是个好爸爸，又没说小六是个好儿子，你想那么多干吗？”江央恒吉笑开牙，抓了一块肥皂递给了小宝。
小宝接过来，问道：“外面情况怎么样？”
江央恒吉脸上的笑收了，沉默了好一会儿，感慨万千地说：“一言难尽啊。”
小宝不问了，明白那何止是一言难尽，根本就是千言万语说不清。

小六似乎很喜欢水，坐在水里独自玩着水，一点不闹，不管水冷水热都不在乎。
小宝见小六一头长发，觉得麻烦，找了军刀又给削掉了，只是齐耳的长度感觉不好看，于是干脆就慢慢悠悠地用刀片削，给小六理发。
江央恒吉见着父慈子孝般的画面笑了笑，转身进了屋子。
一时间，浴室里就剩下了小宝和小六两个人。水雾氤氲，热气腾腾，恍惚间，小宝觉得灯光像是闪了一下，下意识地眨了一下眼，眼前的小六就变成了一只螂虫，巨大的复眼盯着他看，钳子般的口器开阖了一下，狰狞地冲着他笑。
小宝心里一紧，大力眨了一下眼，小六恢复了原样，可爱乖巧地抬头看他，他的手指头上被刀片割了一条血口，浓稠鲜红的血流淌了下来。
“宝宝……”小六看到了小宝的伤口，抱住了他手，似乎对流淌出的血液很感兴趣，但是不敢下手，目光迟疑的在小宝的手和脸上来回转，最后张嘴吮了上去。
小宝也没挣扎，就那么沉默地看着小六，低声问了句：“对你有用？”
小六松开嘴，吐出了手指头，想了想，摇头，甜甜一笑：“喜欢。”
“为什么喜欢？”小宝捏着自己的手指头，又挤出了一滴血珠。
“就是喜欢……喜欢宝宝……”
小宝笑开牙，把手指塞进了自己嘴里吮了一下，想起了任毅的话，小六喜欢自己是因为还在大红枣里的时候就接触到了自己的气息，再加上年纪小，本能的当成了亲人看。其实吧，不光小六对自己亲，自己对小六也有股说不出的劲儿，就是稀罕，稀罕到不行，如果不是因为是自家兄弟变小的，说不定真有当成儿子养的打算。

51、道法 
 
第五十一章

给小六洗完澡,香喷喷给抱了出去,阮岩不知道什么时候悄无声息的回来了,正站在窗户边看着那两颗向日葵发呆,见他出来,盯着小六看了两秒,又转头看向了窗户外面。
就是这一眼，小宝看到了阮岩很难展露出的疲惫和脆弱。十足硬汉的副队长情绪太过内敛,很多时候都不知道他这人在想什么,可是这一刻，小宝却明白了……悲伤,为那些逝去的同胞而悲伤。
江央恒吉仰躺在床上,双手搁在脑袋后面看着天花板,眸色发暗，见到人也仅仅是笑了笑，还是苦笑。
“小队队。”小六喊了一声。
阮岩再次转过了头，情绪完全收敛，眉眼柔和些许，对小六笑了笑。
“副队，洗个澡吧，能轻松不少。”小宝提议。
阮岩点头，嘴里却说：“这几天抽空陪我研究一下，金系凝聚出的子弹杀伤力不够，还是需要火药成分，但是这种能量体和实物很难融合，说不定配合你的火能量比较好。”
“没问题。”
阮岩说完事，拎着毛巾就进了浴室。

这天战争结束，任毅一直没回来，小宝做了一夜的噩梦，早前见到的那些怪物全部活灵活现的出现在了他的梦里，第二天操场上吹了集合哨，小宝顶着黑眼圈，头重脚轻地跑了出去。
任毅是和林司令一起过来的，看模样，这一夜谈话已经达到了任毅的要求，脸色不错。
果不其然，林司令张口就认命任毅为特别行动队的队长，同时，将扩充到439人的特别行动队被分成了四个中队，每个中队11个小队。分别由新任的中队长小队长负责，设副职。
这是任毅的手段，做事干脆，别人拿着难办的事儿到了他手里，一夜就能解决，办事效率绝对的高，还很少出错。
分派职务的时候，小宝什么官都没捞到，倒乐得清闲。可他明白，任毅让他跟着帮忙，说明白点，其实事情一点都不少，虽然没有明确指出，但是谁都看得出来，小宝给任毅打下手，根本都是个好使唤的秘书。
阮岩成了一中队的中队长，同样是中队长的有屠德，还有两名原本就会战场指挥的军官，当然，同样都是苏醒者。
至于原本名义上的副队长吴道长，任毅坚决不用他，能力再强，也不过是个道士，不是他差别对待，实在是领兵打仗这事儿容不得半点疏忽。对此，原特别行动队的成员颇有微词。可是看起来凡事好商量的任毅却用了铁腕政策，根本不容反驳。
当然了，任毅也很看重吴道长，吴道长的雷电属性，还有驱魔能力，朱砂画符，布阵设坛，利用雷点属性布置出一个大威力的阵法，虽然事前准备麻烦，但是阵法开动后，绝对是数倍的杀伤力。而且吴道长一直说自己能够内视，也会些气功，让人不得不联想到一个玄之又玄的名称，修真。
所以，任毅将吴道长给供了起来，希望他能够整理一下所谓的修真是怎么回事，也好给无法苏醒血统的人指出一条明路。

吴道长今年53，倒是有些道骨仙风的感觉，胡须留得很长，头发高高盘起，待人亲善谦和，对任毅的安排也仅仅是笑了笑，便应了。
倒是集合的时候，那个精神力强大的赵雾指着小宝说：“好多。”
好多？好多什么？不言而喻。赵雾能感应到精神体，说明白点就是那些指挥人类尸体自相残杀的僵尸一族。
小宝这才恍然大悟，这连夜的噩梦是怎么回事？
吴道长绕着小宝走了一圈，点头：“如今咱们这片区是不太干净，但是你身边一圈的感觉尤其不好，怎么样？我帮你驱驱？”
小宝自然是急忙点头。
任毅也有心看吴道长的本事，沉默着没有开口。

吴道长做法的行为要是换了和平年代绝对惹人诟病，尤其是在军队里，这种怪力乱神根本就是被一巴掌拍死的东西，可到了乱世，奇怪的东西多了去了，反倒大家对吴道长这行为添加了几分新奇和崇拜。
做法驱魔倒是很简单，小宝站着就好，吴道长配合着赵雾在他一圈手舞足蹈了半天，手上的掌心雷噼里啪啦的炸响，累得气喘吁吁，一张脸惨白。小宝除了感觉自己身上轻了几分外，也没什么别的异样。
当然，这天夜里，小宝没再做噩梦。从此，他算是对吴道长真心尊重了。
对此，任毅的解释是那些僵尸族群的精神体应该是缠上他了，毕竟小宝的存在已经威胁到了精神体这个族群的存在，又是开启这次大战的始作俑者，就像是怨灵一样，围绕在他身边也不为过。好在这些东西失去了肉身也就是一些无形无相的玩意儿，除了干扰一下小宝的思维，倒也没有太大的影响。
当然了，长此以往是肯定不行的，也亏了吴道长有这一手，解了小宝的后顾之忧。
小宝自然是对吴道长感激非常，转念又想到了谷辰东，便将吴道长请去了“游隼”的帐篷，让他帮谷辰东开天眼。

这天一早，小宝和任毅请了假，就带着吴道长去了“游隼”。
这几天的“游隼”都在休整，没事可做，除了焦俊外，都在帐篷里。小宝一介绍完人，又说明了情况后，大家纷纷看向了谷辰东，谷辰东紧张地走上前，沉默地看着吴道长。
吴道长的穿着着实有些不伦不类，梳着道士髻，留着长须，身上穿的竟然是军装可是这年月，有得穿就不错了。吴道长围着谷辰东走了几圈，又把人拉到帐篷外面捋着胡须眯着眼看，最后甚至从口袋里掏出黄符在地上简易地布了阵，沉吟半响，点头说：“确实，是被封了，手法很厉害，对方是个高人，解这个的难度不高，小宝啊……”
小宝急忙洗耳恭听。
“高人尽量找一下吧，对方是个有功力的人啊，别埋没了，说不定我和他二人联手，还真能整理出一条修炼的路子来。”
小宝背脊一挺，沉声应道：“是！那东子？”
吴道长摆手：“无妨，我一人来即可，你去准备些东西吧……”
小宝嘴一咧，笑开了牙齿，对谷辰东眨了眨眼。
谷辰东也笑着松了口气，眸光闪亮。

吴道长列出的东西非常的古怪，三年以上的大公鸡，两年的桃枝，成年的丹砂，香烛等等……
小宝准备这些东西花了两天的功夫，香烛什么的倒是好找，但是三年的大公鸡确实就困难了，这种灾难降临的日子，有口吃的早就进了肚子，哪儿还能留在现在？
好在官方的力量无限大，任毅又掌握了最强的部队，经由林司令报上去，硬是从数百万的老百姓中间找到了。当然，换取的价值不低。

吴道长是在清晨做的法，说是破晓的时候最好除迷障，事半功倍。
做法的时候外面围了不少人，“游隼”们自然都在，苏醒者也来了不少，精神能力者赵雾带着她的三只宠物格外显眼的站在人群里，漂亮的眼睛一直盯着谷辰东看。
谷辰东很紧张。本来就不是一个外向开朗的性格，如今被人这么一围观，脸上红的几乎要滴血。
小宝和任毅站在一起，两个人一直在窃窃私语，说的是和谷辰东完全不相关的事。

任毅低声问道：“今天的给了吗？”
小宝点头：“给了，头儿说应该是金属性，肌肤表层越来越硬，但是还在沉睡中。”
“希望没事。”任毅喃喃开口。
“会没事的。只是……”
“嗯？”
“小俊应该不会失败吧？”
“看他自己，他一路坚持下来，想要留在‘游隼’的心应该比我们任何人都要强，就算是失败，也是他最后一次的拼搏，赌命的搏。”
“或许……他该选择修炼。”小宝看着场中正走着奇怪步伐的吴道长说道。
“内家修炼只是一个方向，我们甚至不能确认它是否存在，而且吴道长和我说了，修炼也不是谁都能修，必须得有那个天赋。”
“……”小宝叹了一口气，不再说话了。焦俊断了一只手，赌了命的要做第三个实验者，虽然说总得有人去做这个试验品，但是无论是自己小队的，还是另外两个小队的兄弟，哪怕是不认识的人，小宝每每想起，也觉得心里不舒坦。
“好了，别想太多。”任毅安慰他，“变强的路上总会付出代价，只有值得和不值得，我们不该去用自己的想法看待小俊的觉悟。”
“我知道。”小宝哑声说着，便沉默了。

任毅扭头看了一眼小宝的侧脸，隐隐叹气。
这只是第一步，接下来为了让“游隼”们变强，刘头儿会让“游隼”们离开这个基地，真正的走在生死线上。
到时候，有多少人回来，他们不知道。虽然不是没想过就这样隐秘的，一个又一个的苏醒，可是小宝现在的存在越来越重要了，自从小宝可以正面硬碰一只白毛僵尸后，部队的首长们都对他格外关注，指不定什么时候就有任务下来，总不能让小宝一直贫血下去吧？
所以，迫不得已，他和刘头儿的意思一致，尽量让“游隼”们自己觉醒，自己扛起自己的责任，活到最后的笑出来。
所以……
任毅看着远处站着的一排兄弟们，一句话咬碎了吞到了肚子里。
所以，可都要活下来啊！

这时，吴道长做的法事已经到了最后一步，蘸了血的鸡毛贴到了谷辰东的眼睛上，一口融了桃木粉的烈酒被吴道长一口喷到了脸上。谷辰东滑稽的造型瞬间让所有人笑了起来。
吴道长不为所动，神情凝重，脚踩步伐，绕着谷辰东走了两圈，最后大喝一声，一巴掌拍在了谷辰东的后脑上。
谷辰东措不及防，一个踉跄摔了出去，下意识地睁开了眼，然后愣住……
吴道长长嘘一口气，双臂在空中画了个圆弧，收了势：“好了。”

大家瞬间就围了上去，七嘴八舌的问谷辰东感觉怎么样。
谷辰东的情况很诡异，整个人像是灵魂出窍了一样地呆愣着，双眼发直，就算被人推了一下也没反应，好半天，目光直直看向了赵雾的方向。
任毅让人群分开了几分，正准备开口，就听谷辰东喃喃说了一句：“我看见了……”
“什么？”任毅挑眉。
谷辰东抬手，瞳孔收缩，直指赵雾：“那女人身后有东西！”
“哗——”全程哗然。

赵雾沉默地看着他，眼眸黑的像是墨，嘴唇微启，轻声说道：“他是我丈夫……”
“……”
“……”
然后赵雾指着猴子说：“我的弟弟。”
指着虎皮猫说：“爸爸。”
指着老鼠说：“妈妈。”

这，是任毅和小宝第一次听到赵雾开口说那么多字。赵雾的年纪并不大，看起来不过25岁，感觉上有些自闭，恬静的仿佛没有存在感。
当然，她并不是哑巴，有时候小宝会看到赵雾喃喃自语。现在看来，说不定就是在和身边的这些所谓的家人对话？
站在赵雾身边的人走开了几分，虽然说不上反感，但是心里还是很排斥那种死了还存在的精神体。
赵雾像是看不见周围人的怪异神情一般，垂下眼帘，沉默而恬静地站着，存在感又稀薄了下来。只是这次没人再敢无视她，或许是那一连串话的亲人从那张嘴里吐出来，隐约能够感觉到赵雾压得很深的悲伤，就像是灵魂在哭泣着一般。
灰色的老鼠顺着她的裤管爬到了她的肩膀上，被金丝猴小心的拿起，灰色的老鼠非常人性化的蹭着她的脸颊，就像是在安慰。
赵雾嘴角轻轻勾起，露出了淡淡的笑容。

关于赵雾和她身边这三只动物的存在官方高层是知道的，少部分的苏醒者也知道。按理来说，身为队长的任毅也该知道，但是这些日子实在太忙，忙的脚不沾地，林司令那边的人也忘记和他说了。
当初灾难突发的时候，赵雾正好和她丈夫一起回娘家，遇见僵尸攻击，她丈夫第一个牺牲了，那时候她的特殊精神力就爆发了出来，硬是保住了她丈夫的灵魂没有被僵尸族吞噬，只是付出的代价就是自己的身体有一半被她丈夫控制着。然后一路往成都逃亡，家里人一个又一个的死去，她就把家里人的灵魂都塞进了才死的动物身体里，最终成了如今这样。
其实，赵雾除了精神体外，自身也有些战斗能力，或许因为身体里有一半是被她丈夫掌控着，每到危急时刻，她的身手就格外的灵活，胆子大的敢和僵尸周旋。只是这样的情况并不多，除非到了生死关头，她丈夫总会安静的陪在她身边，让她自己来掌控这个身体。
可越是这样，赵雾就越是自闭，好像整个灵魂早就不见了一样，和她的亲人们活在了一个单独的空间里。

这边，谷辰东听完答案，吞了口口水，不再说话了。
任毅深深看了赵雾一眼，见这女人敛目低头，谁也不看，于是只能转头再次看向了谷辰东，夸赞道：“看起来精神力很强，竟然可以看到精神体。”
谷辰东却蹙紧了眉，苦笑，说了一句：“这里脏死了。”在他眼底，不光赵雾身边有奇怪的东西，头顶上的天空完全就是灰色的，数不清的灵魂体在上面漂浮着，视野变得扭曲，就像进了鬼域一般。好在那些精神体看着浑浑噩噩，又是一团青烟的模样，就那么飘着，也没什么攻击性。
“脏什么？”

“哈哈……”一声大笑，打断了任毅的追问，吴道长走了过来，拍了拍谷辰东的肩膀，“不错，不错，灵气四溢，是个好苗子，被封了那么多年倒也不错，底子浑厚，跟着我吧，我教你道法！”
谷辰东愣住。
任毅眼睛一亮，反应很快，急忙推了一下：“吴道长是高人。”
“……”一时间，谷辰东不知如何开口，好半响才讷讷问道，“所以，是要当道士？”
“哈哈。”吴道长一下笑了，连连摆手，“不用不用，我也就是个半吊子，还怕误人子弟，我只是教你道法，但是更加细则的部分却要我们一起研究，方可成事。”
谷辰东想了想，抬手来回翻了一下：“桃木剑？铜钱？”
“有的有的。”
“朱砂黄符，设坛布阵？”
“有的有的。”
“气劲运转，内视腑脏？”
“有的有的。”
“御剑飞行，腾云驾雾？”
“有……呃，这个没有……臭小子，跟不跟我走？”吴道长瞪圆了眼。
谷辰东笑开牙齿，抱拳鞠躬：“要得要得。”
众人纷纷笑了起来。

当日，谷辰东就被带着去见了林司令，林司令对这事自然是无话可说，惊喜非常。
同样的精神能力者，赵雾自闭的实在有些让人头疼，再加上没丈夫控制身体的时候胆子有些小，面对僵尸族群的精神威压往往不够强势，只能做些类似于翻译员的工作，还是不怎么好用的那种翻译。
谷辰东出现的实在是让人不得不松上一口气，一名原特种部队的士兵获得了能力，代表了什么绝对的不言而喻，而且针对精神这一项，成都军区的科研人员也早就有了一套假设性的训练方案，正好可以让谷辰东进行实验性训练。
从此，谷辰东就忙碌了起来。军方要他配合，吴道长要他配合，忙得简直像个陀螺，可是却甘之如饴。

两天后，由四架歼敌机和三架武直护航的载人直升机降落在了成都机场，从祖国派来的志愿者科研人员携带着新近研究的精密仪器下了飞机。
如今接待早就不兴那种隆重的仪式了，一名领导带着几名苏醒者过去，简单交流了一下，就上了车，将人直接拉到了特别行动队的大楼，在一天时间内采集了所有苏醒者的血样，说是一周后才有答案。
等待最终结果的这几天大家都没什么事，十公里范围内根本没有僵尸过来，于是大家干脆利用这难得的时间恶补了一下，研究军方发放下来的血统详细资料和可能的训练方向。
吴道长找上任毅，旧事重提，让任毅找人。
军方找人可远比普通人轻松多了，更何况现在人口少了那么多，只要有必要，一份通知发下去，几个士兵负责一个区域，不用两天就能得到结果。

小宝一边安静的等着血统结果，一边偷偷献血，同时还陪阮岩做研究。
陪阮岩研究金系能量弹绝对是一个危险的技术活，火能量被金系能量压缩到极致代表了什么不言而喻，好几次阮岩控制不了内部暴动的火能量，金系能量大爆炸，炸得两个人灰头土面，差点丢了命。
而且目前还有一个无法攻克的问题，阮岩设伏的时候不可能小宝一直陪在旁边，所以如何储存火能量是个难题。
关于这件事，任毅问过阮岩融合火能量的金系子弹稳定性和杀伤力之后，直接就把储存能量的工作揽到了身上，转头就找上了被重重保护着的科研人员。

于是，小宝又没事了。
任毅见三天了，都没有那个高人的消息，干脆把谷辰东和小宝叫了过来，让他们两个带一个小队的成员去高人旧居搜索一下，看看有没有发现。
任毅把他们送出了门口，沿路上说了一个自己的假设。
为什么有人可以高高在上？为什么有人可以当领导？为什么有人进步迅速？为什么有人意志坚定？
自从精神体的存在被证实后，事实证明，这类人群基本都有着比普通人强大的精神力量，或许是先天形成，也有可能是后天练就，但是淬炼精神，壮大精神绝对是一条正确的道路。
就拿特种兵的选训来说，那种艰苦的近乎是不人道的训练方式，只有意志力强大的人才可以抗下来。原先，书面上称呼这种精神叫做信仰，叫做钢铁的意志，但是现在说明白点，就是强大的精神力。
军方现在开始就这一方面着手研究，尤其是现任和原任特种兵、飞行员、特工等等，都将再次进行考核筛选，看看能不能够从里面找出一些像谷辰东这样精神力出挑的人来。
最后，将小宝他们送上车的时候，任毅说道：“人类，在摸索着前进，谁最先找到正确的方向，谁就是赢家，所以你们一定要勇于面对危险，面对艰苦，那样是强壮精神力的最佳路线。”
小宝和他身后的人纷纷若有所思的点头。

52、奇特的物品和“人” 
 
第五十二章

这次,陪着小宝他们去搜索林道长旧居的是一中队五小队的人,大家都苏醒者,搭配的非常合理,有水系和光系的治疗者,有木系的控场者,有金系的防御者和土系的攻击者，当然,作为杀伤力最强的火系是必不可缺的。
不过,很有趣，经过统计,火系的苏醒者并不多,有些人的火系能量连做饭都不行,小部分可以制造火弹或者从嘴里吐出火球，变化最明显的只有头发完全变成火焰的，没有一个像小宝那样长出鳞片出来。
官方科研人员一度猜测，小宝或许并不是纯粹的东方血统，说不定再次进化会长出尾巴，就像西方世界的火龙。毕竟他们也有根据，英法国家确实也出现了类似小宝的苏醒者，只是鳞片上不会冒火而已。
反正，关于小宝的血统是一个谜，不到最后谁都不知道。

考斯特面包车上拉了十二个人，由队员驾驶车辆，谷辰东边回忆着边指路。
安排这么多人的原因是林道长的住处临近边防线，靠近边防线的地方向来都不安全，毕竟僵尸神出鬼没，也会有一些厉害的精神体出没那里，就算无法攻击人类，也会给人类的大脑造成不小的影响。而且，还有一点很重要，人类的敌人不光只有僵尸，还有妖兽，说不定一只拳头大小的老鼠就能够轻易的杀掉一个人，简直是防不胜防。
所以，只要脱离了保护重重的中心区域，哪怕是在人类防御之内都有随时死亡的威胁。尤其是探索一些被尘封许久的房屋时，更是如此。

在谷辰东的回忆里，林道长在三环路的村子里盖了个屋，帮人解签驱邪赚钱，香火还算是鼎盛，西南地区迷信的人多少都知道林道长这个人。
当然，按照谷辰东的说法，他是信的，尤其现在更是信了。只是那时候也有人说林道长是个骗子，封建迷信，骗人钱财。找到后是否真能够给现在的局势带来些变化，他是真不好说。
说完这些话，谷辰东看了眼身边，话语微顿，下一秒，视若无睹地继续看着小宝。
此刻，在他身边坐着一个强大的灵魂体，脑袋上还飘着一个，车后面东倒西歪的浮了不少。最靠近他的灵魂体显然别的灵魂体都很害怕，离得很远，这是一个有着完整自我意识的灵魂体，一早就蹲在了这辆车里，虽然五官模糊的根本看不清楚原样，可是不妨碍它凶神恶煞地恐吓谷辰东。
这些天，自从谷辰东开了天眼后，做事就很难集中了。那些无意识的精神体还好，稍微有点意识的一旦和他的目光对上，就一定会张牙舞爪地吼他，身边的精神体是越聚越多，基本每天吴道长都要帮他驱一次。但是吴道长看不见，能力也不算强，弱的精神体给杀了，强一点一看见情况不对，早就跑了，等法事一完，又跑回来。随着时间流逝，谷辰东的身边随时有十来只高级的精神体绕着他飞。好在谷辰东是个过五关斩六将进到特种部队的硬汉，硬逼着自己把它们当成纸老虎，视若无睹这些精神体。顺带着还观察这些精神体是怎么吞噬那些无意识精神的，也算是给军方递交了不少有用的资料。
随着各类型人才的出现，关于异族的空白点一点点的被完善了出来。

谷辰东又和小宝说了一会话，那只强大的精神体在他眼前不厌其烦的飞来飞去，谷辰东瞪着那只精神体和那后面的小宝沉默了一会，突然心中一动，对小宝说道：“前方四十五度角，激活血统，试试。”
小宝没明白意思，但是行动力很强，当即衣袖一撸，朝着指定的位置一伸手，拳头上的鳞片就瞬间长了出来，火焰升腾。
谷辰东瞪着那个灵魂体，灵魂体显然吓了一跳，而且似乎多少有些伤害，无声地嚎叫着，脸上一阵扭曲，瞬间就飞了出去。谷辰东长嘘一口气，对小宝点了一下头，解释道：“我这看得见，杀不死也是个讨厌的事儿，那东西跑了。”
小宝这才明白，收回手，点头说道：“这些东西跟着太不安全了，虽然说现在清扫的很干净，但是指不定哪里就有漏洞，这些强大的精神体跟着咱们，万一突然出现一只白毛僵尸怎么办？”小宝没说飞天夜叉和红毛僵尸，这种级别的僵尸需要肉体和精神体相互温养一段时间，不是一两天就可以成事的。白毛僵尸作为高级僵尸自然也不会那么快，但是如果精神体足够强，还是可以在短时间内形成。
谷辰东闻言，给了他一个放心的笑容：“这种级别最多也就是绿毛僵尸的级别，有你在没事的，而且军方早就挖地三尺，刨出了地底下所有的土葬坟，应该不会有事。”
小宝信任地点头，回头扫了一眼车后面正听着他们对话的队员，视线不由自主落在了一个女兵的脸上，利落的短发，黑亮的眼睛，精气神比大部分男性都足的沈冰。沈冰血统的能力在苏醒者里并不出挑，但是她在和平时代是个很有本事的女性，成都武警部队女子霸王花的小队长，绝对巾帼不让须眉的人物。在特别行动队重组后，她成了一中队五小队的小队长。

“祁心宝。”见视线对上，沈冰浅笑着招了招手，让他过去。
小宝面对女人犯怵，呆木呆木的，沈冰一喊，脑袋里空白一片，乖乖的就走过去了。
沈冰趴在椅背上对他笑，眼睛是真的亮，等人坐下后说道：“这些日子一直都想和你说话，可你忙的脚不沾地，我也不好意思打扰。”
“嗯……瞎忙……”小宝讷讷地说。
沈冰脸上的笑又浓了几分：“是这样，我得谢谢你，上次救了我。”
“啊？”小宝微张着嘴，一脸白痴样。
“就是大战爆发那天，你杀了第一只绿毛僵尸，所以我一直琢磨着要和你当面道谢。”
“我……”小宝努力回忆了一下，有些想不起自己救了谁，讷讷地说，“它是最好杀的一个，它跳那么高，又显眼，我，我就去了……”
立着耳朵听的谷辰东扶额，勾着嘴角笑了。傻小宝，说句英雄救美不会啊？
沈冰尴尬了半秒，又爽朗地笑了起来：“倒是个实在人。反正这人情我记下了。”
“不，不，真不用。”小宝脸上一红，连连摆手。
“我怎么决定是我的事儿，不是你说不用就不用的。行了，就这事，接下来好好合作。”说完，沈冰大方地伸出了手，一副军人做派，干脆利落。
可是就算再是军人做派，也顶不住是个女人的事实，小宝握了下手，逃窜般地跑到了前面。

谷辰东从副驾的位置走下来，坐到小宝身边，用胳膊肘拐了他一下，挤眉弄眼地笑。
小宝又不傻，自然明白谷辰东这笑是什么意思，当即就瞪圆了眼，只是脸色又红了几分。
当兵的日子太长了，尤其是进到“游隼”后，几乎是与世隔离了三年多的时间，再加上他原本就不善于和女性交流，如今更是变本加厉。
只是突然闹了这么一出，小宝像是被一下子从怪物的爪子下面给拉到了什么都还没发生的日子里，肝火燥旺的兄弟们训练之余谈得最多的就是女人，说那些个黄段子，绝对是男性的最爱。这些……也是小宝未来人生的构想，找个媳妇儿生个娃儿，不一定要留在部队，就算回去打工或者干农活都行，安安稳稳的过日子。白天兢兢业业，训训儿子，晚上就和媳妇儿滚被窝，不用大富大贵，只要温暖就够。
可如今这样，自己还有那机会吗？还能找个人过自己那一亩三分地吗？说不得，这辈子就只能孤家寡人的走下去了，甚至是死在战场上。
所以说……如今这世道，朝不保夕的，情情爱爱的东西还是别去想了，也没那心情想。

想到这里，小宝突然想到了兄弟们都是个什么样的想法？
看谷辰东这样，还是希望找个老婆吧？
那副队呢？还有……队长呢……
突然的，小宝不想往下想了。

到了地方已经是半个小时后。虽然沿路过来有不少废墟和垃圾堆积，但是比起当年省会城市的交通拥堵而言，依旧顺畅很多。
林道长住的地方好在是在防线内，这个片区还能够看见不少的士兵来回调动，他们的车一停稳，就有人上来问明了情况，见是苏醒者出来办事，就安排了一名士兵带他们去屋里。
说实在的，看到这一幕，大家已经不抱希望了，这里真要有人也早就撵进中心去了，现在这里的活人都是军人。但是毕竟来了，总要进去看看，小宝谢绝了安排过来的人，跟着谷辰东往院里面走。

谷辰东自从下车后就蹙着眉，脸色不太好看，见小宝招呼完，低声说了一句：“这里真干净。”
“干净？”小宝没明白，干净摆这么一张脸是什么意思？
“说明白点吧，咱们待的这个城市，十来米就有两三个精神体，头顶上飘的更是无处无不在，可是这个院子，一眼看过去，一只都没有。”
小宝打量了一下院子，自然是一派荒芜，但是地方并不大：“这院子最多也就十来平啊，没有也不奇怪。”
“天上也没有。”谷辰东看着天空，眼眸黑如墨，“天空最起码百米的半径没有任何东西，即便有些精神体往这里飞，也早早的绕开了。”
小宝吞了吞口水，第一时间想到了精神体互相吞噬的情况，压着声音说了一句：“里面有大家伙？”
“不知道……”
“那还进去吗？”
“精神体攻击不了人，倒是不怕，只是要和大家说一下，注意别被迷惑了。”
小宝点头，找到沈冰低声复述了一遍，沈冰面色一凝，转头就把人集合了起来，也没声张，都是低声说着话。

这边，小宝和谷辰东已经往院子里走。
小宝看不见，倒不是不紧张，他还对谷辰东建议道：“虽然说伤不了我们，但是你现在这情况挺招那玩意儿的，要不把眼睛蒙上得了。”
谷辰东点了点头：“我闭着眼睛吧，进去后多少能够感觉得到，万一真是碰到大家伙，也好给你提个醒。”
“也好。”说着，小宝抓住了谷辰东的手臂，谷辰东也适时闭上了眼。

房门门锁，这些建筑物早就有士兵进来探查过，虚掩着，手一推，“吱呀”一声就开了。许久没人的房子瞬间扑出了一股霉味，好在这年月，就连蜘蛛都没有，自然也就看不到满屋蜘蛛网的情况。
“怎么样？”进了屋，小宝看着屋里的客厅，歪扭的桌椅，散落在地上的黄符，昏暗的屋子里倒也没有什么阴冷的感觉。
“还好。”谷辰东点头，不止觉得还好，甚至更好，门一开，就有种暖洋洋的感觉，他早就诧异地睁开了眼，环顾一圈后，就确认自己想岔了，林道长确实是个有真本事的人，就算人不在了，地上那些黄符都还有用，说不得就是这些东西把那些灵魂体给阻隔了。
小宝一听，便对身后的沈冰点了下头，沈冰接连吩咐，小队成员三两个人一组，开始分散搜索。

谷辰东站在屋子中间，弯腰拾起了地上的黄符，若有所思地说道：“最初灾难降临的时候还没那么多飞天夜叉吧？好像都是普通的。”
“好像是。”小宝摸着桌子，走到了大厅的供桌前，抬头看着上面的画，画里是个面容狰狞，头戴纱帽，铁面虬鬓的大汉，小宝辨认了一下，“这是钟馗？”
“嗯。”谷辰东点头，“赐福镇宅，唯真钟馗；拜请钟馗，中榜得馗；钟馗真神显，送福禄寿禧安。林道长信的是神钟馗，走的也是神钟馗以鬼杀鬼的路数。”
“啊？”小宝瞪圆了眼，“他养鬼？”
“林道长是这么说的。但是没人见过，都说他骗人。”
小宝沉思数秒：“说不定是真的。”
“我也这么认为。”谷辰东笑了，“我在想，以林道长的本事，说不定那些初级僵尸难不住他，说不定还活着，只是未必在这个基地里。”
“这就夸张了吧？外面可都是飞天夜叉啊。”
谷辰东不置可否地笑，弯腰把黄符宝贝般地一个又一个地拿了起来。
小宝回过头，盯着那个画像走来走去地看，又对谷辰东说道：“你想过没？赵雾可以养鬼，林道长可以养鬼，你呢？说不定也可以养一个。”
谷辰东心中一动，嘴上却笑道：“你死了我把你养着。”
“真的？”小宝扭头看他，眼底带着惊喜，竟然信了。
谷辰东顿时哑然。

沈冰的小队在屋里仔细找了一圈，出来后摇头。
这地方早就被难民和部队收刮过了，所有能用的东西全部都带走，指留了一些大件的物品，还有就是这些在末日初期根本就没人相信的黄符。
既然如此，大家也只能打道回府。可是一出院子，谷辰东就定住了脚，喃喃说了一句：“不是这个。”
“什么？”小宝一头雾水。
谷辰东把手里的黄符一撒，见四周的精神体根本不怕，黄符打着旋就穿了过去，当即回头又确认了一次房屋四周被阻隔的空间，说道：“屋里还有东西，还得找！”说完，就快步走了回去。

谷辰东说还有东西，那么大家就必须得找，甚至不知道找什么，最后只能看见什么就把什么往外丢，只要那层防护罩还在，就得继续找下去。
只是本来这屋子就快被搬空了，还能有什么东西？
半个小时后，小宝迟疑地说：“或者是在地下面？”
“先砸墙！”谷辰东倒是干脆，今天是做好了挖地三尺的准备了。

小宝立马就心甘情愿地当起苦工。
不过砸墙也是技术活，总不能一拳头轰下去，房子塌了，连着他们要找的东西也一起埋没了吧？
于是，小宝先绕开承重墙，又在墙面上敲了敲，确认无误后，这才一拳头轰下去，砖瓦稀里哗啦地散了一地，还燃着火。
沈冰带着人，或者动手，或者激活能量搬运这些废物。后来撞击的声音多了，引来了这个片区驻守的士兵，打理起来也就更快。
小宝干破坏的工作绝对是一流的好手，一间屋子不到十分钟就给拆了。
这个过程里，谷辰东就一直看着天空，留意着保护罩的情况。
等小宝敲掉了原本放着钟馗画像后面那个墙的时候，一群人又一拥而上，清理现场，没过五秒，就听谷辰东大吼一声：“都站着别动！”

“怎么？”小宝停下手，问道。
“保护罩好像动了！”谷辰东眼底的光华闪亮，看了一圈手里拿着砖头的人，“一个一个走，往我这边走，一个结束了下个再来。”说完，谷辰东指着一名士兵说道，“你先来。”
那名士兵惴惴地抱着手里的砖头走到了谷辰东的身后。
谷辰东摇头：“下一个。”

就这样，一个一个的试，直到第六个人动起来，谷辰东瞬间激动了起来，冲着那人就走了过去。
这是一名跟他们一起过来的苏醒者，是个将近40岁的大叔，因为苏醒血统的原因进了部队，原本是一个财务公司的会计，苏醒的血统是水系的治疗方向，能力很微弱。一见谷辰东奔着自己来，瞬间也激动了起来，眼眶通红地抱着手里的一堆砖头，一时间竟然不想递出去。
谷辰东装作自己看不见这名苏醒者眼底的意思，抬手就把砖头拿了过来，然后叫上了小宝帮他挨个挑，多少也带了些震慑的意味儿。
其实，谷辰东明白这人怎么想的，这种乱世，有这么一个宝贝，也就多了一分保命的机会，见财起意，人之常情，只是这东西很明显不该归个人拥有，这么多双眼睛看着，谁能吞下去？
小宝也不傻，在自家兄弟面前老实朴素，可是和外人处在一起脑筋还是要动，怎么不明白谷辰东的意思？二话没说，直接就把砖头一个一个的拿过来，在手里一点点的掰碎。
“小心点……轻点儿……”谷辰东见小宝处理这些砖头，心脏都提起来了，翻来覆去地重复着这几个字。

捏到第三块砖头的时候，一个金灿灿的东西就出来了。
所有人的气息一窒，都等着小宝把东西给挖出来。
这下，小宝下力更轻了，绕着边，一点点的敲，不多时，一块枣子般大小的金块就被他抓在了手里，有棱有角，三角形的，看起来像是金锭，有两边平滑，有一边粗糙像是断口，看起来是个残品。
小宝把金锭往手里一捏，对谷辰东点了下头，跨步走了出去，谷辰东看了一会，喜悦点头：“就是这个！”
“回去？”小宝问着，想要把金锭交到谷辰东手里。
谷辰东隐蔽地摇了下头：“先回去。”
“好。”
两个人没有废话，连招呼都不打，就行色匆匆地上了车，跟他们一起过来的苏醒者们这才反应过来。

大家一路无话，目光一直定在小宝的手背上。
小宝牢牢抓着，谁都不给看。
一路回来，只有中途谷辰东在他耳畔压着声说了句：“围在我身边的东西都没了……”
小宝点了下头，表示明白，拳头又捏紧了几分。一个残品，一个死物，竟然可以轻易阻隔强大的精神体，这宝物，绝对得看好了。

他们却不知道，当他们离开那里后，那栋宅子外表看起来一样，但是却从地底下窜出了一个灵魂体。这个灵魂体外形看起来纤细模糊，但是却有手有脚，而且还可以看到脸部的轮廓，与那些精神体完全不同，虽然依旧是虚无缥缈的模样，可是要让谷辰东看见，一定会惊诧那简直就是个人，一个模糊化透明化的人，就像赵雾的老公一样完全没有被感染的灵魂体。
那“人”注视着汽车离开的方向，人性化的一咬牙，飞了起来，只是飞了没多远，就被几个灵魂体给堵住了，那“人”绕了两下没绕开，像是怒了般，一张嘴，就像是长鲸吸水般，一口将周边的精神体给吃进了肚子里，又冲了出去。只是这一耽搁，它却已经跟丢了，怒得团团转，最后只能拿身边的灵魂体出气。
一时间身边的精神体全遭了殃，纷纷发出人类听不到的尖锐嚎叫，仿佛杀猪一般的惊惧害怕。
只是唯一奇怪的是，他和那些精神体们不一样，他越是杀，身形就越是模糊，最后迫不得已，他只能放弃在天上漂浮而落在了地上，无头无脑地找了起来…… 

53、暖香……墨香……
 
第五十三章

小宝他们一路顺畅地回了总部。
下车的时候,那名最初找到金锭的苏醒者欲言又止地看着谷辰东,最终没忍住地说道：“这是个好东西。”
谷辰东一路快步地走,一边不动声色地说：“是的,部队一定会合理安置它。”
那名苏醒者面色微沉,落后了一步,一扭头，便看到同伴们都是一副心知肚明的表情,他的脸色变了又变,难堪的越走越后面。
事实上，这玩意儿大家都知道,谁都不可能独吞,可是在心里,倒也明白那名同伴的想法。如果这东西真有其重要的价值，多多少少也算是一份功劳，多少该给一些物质奖励吧？别的不说，给点蔬菜和肉食也是行的。

小宝把这块金锭放在了任毅的手心，郑重地看着他：“好东西。”
任毅听过解释，低头摆弄手里的物品，一时间无法确认价值，只能详细地询问了一下谷辰东具体情况，又让人找来了赵雾。
赵雾带着她老公的灵魂上来，这本身就是一件很奇怪的事儿，谷辰东盯着她老公看，发现一点不适都没有，可是往常这屋里最少会有两到三个精神体在晃荡，按理来说同样是灵魂体，赵雾的老公也该进不来。他把这事一说，大家就分析了起来，赵雾沉默地坐着，继续沉静在自己的世界里。
过了一会儿，吴道长也来了。吴道长道法、见识什么的实际上也就是个半吊子，摆弄了半天都说不出所以然来，只是说这东西灵气很足，肯定是驱邪的玩意儿。但是当谷辰东提到赵雾老公的时候，吴道长却十足把握地说道：“赵雾的老公可是纯灵，和那些恶灵不一样，这一点至少证明这东西是驱邪的。”
任毅对这东西倒也算是重视，对林司令报备后，就让吴道长拿着这个去了工作室研究，谷辰东自然在旁边协助。另外一边，加大了寻找谷辰东嘴里林道长的力度，希望能够找到正主儿。

宝贝儿给出去，小宝也就暂时轻松了，从任毅脚边抱走无聊到打瞌睡的小六，又去了训练场。
如今，苏醒者的训练场可和当初游隼的训练场有差别，更加粗犷又现代化了一些，最主要的是材料尽量抗水、抗热又结实，否则很难承受苏醒者的全力攻击。
阮岩在带训，手法和当初在游隼的时候几乎没有差别。训练项目为寻找任毅所说的能量分子时，一坐就是半天，静得连呼吸声都不准有。但是一旦进行对抗训练，就必须吼出来，有多少力气用多少力气，能量必须要用到极致。完全的压榨式训练。
只可惜，毕竟这里大部分人不是“游隼”，甚至不是一名军人，这些人作为普通人，末日前的生活都很安逸，基本都是在办公室里上班，插科打诨地赚工资。末日降临后苏醒了血统，好不容易保住了命，参军也只是为了有个相对于安全的生活环境，哪想过还要练这么苦？
而且，还有最重要的一点，这时候苏醒者是宝贝，金贵着呢，这个军区的领导对他们都得照顾着来，鼓励大于苛求，短短的时间，就养成了一股在末日里几乎很少看见的好逸恶劳性格。
又或者说，这就是人性的弱点。
所以，自从任毅新官上任三把火，又是人员调动，又是军事化管理，还有特种部队的操练方式，所有人都憋了一股子怨气，阳奉阴违，消极怠工。

小宝找到阮岩的时候看了眼情况就对阮岩问道：“挑出来了吗？”
“再等几天。”阮岩背着手，看着训练场上的人，不气不恼地说。
小宝点头笑了笑，低头又和小六说起话。
任毅为什么这么做？就算不说，他们也明白。挑出那些歪瓜裂枣来，建立真正的特别行动队。那些人既然没有上进心，那就不好意思了，就继续不好不赖地混着吧，只是军队不会养闲人，不行的自然不会再留在这么一个高标准的部队里。
在这件事上，林司令自然是支持的，只是末日初期，人才可贵，林司令能够做的就是无头无脑地全部收进来，到了现在，苏醒者渐渐也成了气候，自然就要开始整顿，所以有任毅当这把“刀”，当那个“坏人”，他何乐而不为？

特别行动队到现在都没有番号。不是忘记了，而是还没到时候。
一个精锐的部队需要的是凝聚的战魂，没有魂，名字起得再好听都没有用。
所以林司令在等着，任毅在等着，阮岩和小宝都在等着，等着那些有坚强意志的人出现，然后大家会合在一起，真正的承担起自己的责任。等着特别行动队的番号响亮宣布的那一天！

“小宝。”看了一会，阮岩扭头看向了祁心宝，“任毅和我说了一件事，那些武器还记得吗？”
“武器？”小宝想了想，点头，“是从纳迦那里抢来的吧？”
“对。经过研究，那个武器的构成很单一，就是能量。就像我制造的子弹，小六制造的种子一样，能量是完全可以具现化出来的，只要破解出奥秘，苏醒者应该都会拥有一个由自己制造的称手武器。”
小宝想了想，确实有这件事，难道……“破解了？”小宝一脸惊喜地问。
“对。”阮岩点头，“任毅把自己能够感受到的水分子进行排列，同时在水分子里融入自己返古的血液，确实可以制造出不会消散的武器，并且具备该能量的特质，但是缺点就是返古血液会出现大量的流失，自身的能力也会降低不少。”
“那队长！？”小宝心里一惊。
“任毅只是做实验，不会挪用太多，没什么影响。但是他告诉我们，无论是灵活的运用能量，还是使用能量制造武器，熟悉自己的能量构成都是必不可少的一个环节，所以接下来，咱们必须找到自己的能量。”
小宝点头：“知道了，我这就回去。”
“等等。”阮岩按住他的肩膀，“在使用能量的时候找，你的火能量……所以别在寝室里。”
小宝赧然一笑，走出了两步，又停住回头：“小六和江央呢？”
阮岩看着在小宝怀里同样看过来的小六，说道：“小六还小，不急，我们整理出一套系统的方案再教他也不迟，至于江央……什么都别说，他是能够留下来的人，到时候会统一训练。”
“明白。”小宝点头，快步走出了训练场。

到了外面，小宝低头看着小六问：“你等下去大队队那里好不好？”
小六摇头。他不喜欢大队队，大队队都不和他玩。
“大队队那里有动画片。”
“不要！”小六脑袋摇得像个拨浪鼓，“我要宝宝。”
“宝宝等下要出火苗，这样，你也要和宝宝在一起？”
小六想了想，似乎很艰难一般地做了决定：“我去大队队那里。”
小宝笑了，看起来小六确实是非常厌恶火焰。不过这也没办法，火系对木系确实有绝对的克制作用，小六不喜欢火很正常。倒是了，水系对火系也有绝佳的克制，为什么自己不讨厌队长？
小宝抱着小六一路往任毅那边走，直到见到人的那一刻才确认，自己应该是被克制习惯了吧？队长可从几年前就管着自己，所以也不在乎这属性相克了。

任毅听完小宝的解释，就把小六拎到了办公桌前坐好，给他开了电脑，让他自己乖乖坐着看。
小宝也不好打扰，急忙就出去找地方训练。
最近任毅是真的忙，手上事情很多。虽然说大战结束了很多天，僵尸也基本看不到了，可是妖兽们依旧在周边活动，防御措施肯定不能少，尤其是在战争中用掉的暂时无法再生武器，让军队的高层都很头疼。那些导弹，缺少原材料，缺少加工器械，缺少人手，现在可以说是用一个少一个，不得已，全部把压力放在了任毅这里，希望任毅率领的特别行动队可以早点派上用场。可问题现阶段全部都处于摸索阶段，根本无法整理出一套系统的训练方式，任毅也愁坏了。
这事儿，小宝能帮上忙的有限，唯一能做的就是靠自己搞清楚能量是个什么东西，毕竟整个特别行动队只有任毅能够轻松控制水分子，他那得天独厚到恐怖的脑袋根本不适合普通人，所以小宝也只能看看自己是否能够率先突破。

小宝的火焰能力肯定不适合在室内训练，所以干脆找了一个空旷的操场，往中间一坐，顶着太阳就激活了血统，霎时间整个人就变成了一个狰狞的怪兽。
他先是运用少量的火能量，然后默默地感受周围与之相同的能量体，却一无所获，后来只能把火焰能量增加了几分，继续寻找，后来又不断地增加，直到到了顶点，然后便一直保持这样安静地盘膝坐着。
一时间，路过操场的人纷纷绕道而行，距离两三百米远就能够感觉到灼热的空气扑面而来。有些士兵暂时没事情做，便远远驻足观望，和身边的人聊起了小宝。
小宝现在在成都军区绝对算是名人一个，自从可以正面硬碰白毛僵尸后，在大家心里都冠上了一系列的形容词，强大，威猛，壮硕，铁汉，还有狰狞强壮的像个怪物，暴力的战斗者，等等。
事实上，也就“游隼”的人觉得小宝老实，好欺负，老好人一个，实际上小宝在外人面前往往因为不会说话，所以喜欢选择沉默，再加上身形威猛，在现任特别行动队的大队长身边跟进跟出，像个铁塔一样的，所以大家都下意识地将他归类到了硬汉里面……虽然吧，小宝确实是硬汉一个，可是在任毅心里，总是个傻乎乎的大小伙子。

任毅暂时忙完手上的工作后，便站在了窗户边看向了操场的方向，手里捏着一个茶杯慢悠悠地喝着，边看那傻乎乎的大小伙子，边勾起了嘴角。
从小宝坐在那里已经过去了四个小时，一动没动过，稳定的就像是一块磐石。
任毅想，或许就是因为单纯，因为无欲无求，因为一根筋，所以小宝这傻乎乎的人才会进了“游隼”，才会走到今天被人用憧憬的目光看着的地步吧？
人脑袋里的东西一旦多了，就难免会分心，只有真正纯粹的人，才会将一条路走到极致。
和平年代，部队不会给小宝这个机会，不是他不够强，而是他缺少圆滑的处事手段，缺少背景，缺少那张文凭，可是如今世道变了，小宝的特质会完全发光发亮的展现在所有人的面前，让人望尘莫及。
所以，任毅没给小宝安排任何的职位，因为他希望小宝能够更加单纯的强大下去，不要被任何事拖住了脚。

将手里的茶喝完，任毅收回目光，看了眼早就看动画片看到睡着的小六，一抬手，一朵冰莲浮现在了手上，晶莹剔透，霞光流转。他看着冰莲若有所思，眼底的蓝光浮现了出来，冰莲开始发生变化，一点点的，细微到了极致的变化，五分钟，一朵惟妙惟肖，比艺术品还精致的冰莲摊在了他的手上。
这是训练，微控的训练。
任毅是个聪明人，聪明人总是知道下一步该做什么，当他的能量提升到一个地步后，他开始尝试进行更为细化的操控水分子，不是用无数的水分子凝聚成冰去砸人，而是用适当的冰去杀死不同的敌人。任毅觉得，或许一个大范围的地面冰锥不错，又或者是从一个人的伤口处瞬间抽出所有的水分也不错，反正，接下来他要做的就是把自己的能量多元化，精致化，系统化。
任毅把冰莲随手摆在了窗台上，扭头又看了一眼坐在操场上的男人，转身回到了自己的座位上继续办公。两个小时后，他从文件堆里抬起了头，看了眼窗台上被夕阳照射着，依旧如故的莲花，满意地笑了。

……

第二天一早，小宝得到了一个好消息，焦俊血统激活成功了！
这绝对是一件让人欣喜的大事，当即小宝和阮岩就跟着刘安华走了，任毅因为今天要开会，所以没办法跟着，倒是让小宝见到人后，早点把人带过来。
刘安华给焦俊苏醒血统时安排的秘密房间并不远，就在总军区外面一栋大厦的负一楼。最初因为无法肯定焦俊是什么血统，怕苏醒的过程里会像小六那样产生巨大的破坏，所以还专门找了安全的建筑物。

小宝他们一路进了大楼，看起来步伐不快，但是面色并不是很好。因为刘安华说焦俊苏醒的过程也没少吃苦，也是离死不远了，如今虽然扛了过来，可是身体并不是很好。
由此可见，用小宝的血液结合纳迦族的珍珠，强行激活血统还是有非常大的危险性的，而且事后也会造成或多或少的影响。
当然，阮岩是一个非常奇异的存在，他的血统似乎强大到可怕，竟然可以自行梳理血统，几乎毫无副作用。

见到焦俊的时候，小宝他们确实吓了一跳。
焦俊躺在地下室中间临时搭建的大床上，床单上有不少血，是早前流的，如今血液已经干枯变成了褐色。照明灯下的男人不过半个月的时间，就瘦的一层皮包骨，见到人还咧开嘴笑，可是那瘦的凹陷下去的脸着实是让人心酸到无法直视。
不过显然身体的衰弱抵不过焦俊获得能量的喜悦，一见到人来就翻身坐了起来，断掉的手臂一挥，帅气的笑道：“怎么样？”
小宝和阮岩看着焦俊从断壁处长出了一块黑色的铁臂，诧异挑眉。突然多出来的铁臂像是和焦俊的身体严丝合密地连在了一起，但是和人类的手臂完全不一样，应该说就是个铁棍子，从手臂根部一路收缩到末端，尖锐的像把长枪，观看外表就很具有杀伤力，所以，说是假肢不如说是武器。
刘安华笑了笑说：“或许是潜意识的迫切希望吧，所以血统一稳定下来，断臂处就自动长出了这根铁柱子，虽然不能当成手那么灵活，可是却可以移动，材质很结实，完全可以当成武器使用。”

小宝走过去，笑着一把抱住了焦俊，感慨万千地说道：“辛苦了。”
焦俊摇着头笑：“说什么呢？要没你我成吗？而且这是我求的，我希望的，有什么辛苦的？嗯……”焦俊蹙眉，把小宝推开了，面色古怪地看他，“什么情况？他身上他妈的好香。”
“……”小宝愣住，以为他说的反话，还抬手闻了闻自己的腋下。
焦俊吸了吸鼻子，绕着小宝走了好几圈，然后往后大退了一步，面色难看地说：“难怪小六粘着你呢，原来用你的血液苏醒血统会有这种感觉，老子他妈都想抱着你。”
“……”小宝一头问号。
“……”阮岩一头问号。
“……”刘安华更是一头问号。
“妈的！”焦俊骂了一句，离开小宝远远地，谨慎地看着他，“你要是个娘们儿，老子就抱住不撒手了，这算是个什么情况？膈应死我了！以后离我远点！”说着，焦俊还使劲挥舞着铁臂，一脸地厌弃，絮絮叨叨地低语，“老子就算找个爷们儿也该是个身材娇小的，这么壮一个，比老子还壮，五大三粗的，长得还磕碜……”
小宝瞪眼，想干架了。

刘安华反应过来，尴尬地哈哈一笑：“得了，不管什么后遗症，总归你是成功了，不过，说起来，阮岩啊，你对小宝没什么感觉？”
阮岩扭头看向小宝，面色不变，摇头：“没。”
小宝松了一口气，这闹得，什么和什么啊？

阮岩说完，走向焦俊，眼睛又变成了琥珀色，注视着焦俊的手臂说：“是激活状态？”
“不是。”焦俊摇头，又扫了小宝一眼，警告他别过来，然后一激活血统，整个人就变成了银色，像水银一般的颜色，然后用铁臂敲了敲自己，发出了钢铁碰撞的声响，笑道，“身体外壳完全金属化，内部还不清楚，但是感觉上防御力不错。”
阮岩浅笑，手掌变黑，尖锐的指甲长出，轻轻抠了一下。
焦俊完全不在乎地摇头：“没感觉。”
阮岩眉梢微扬，提议道：“打一次？”
“好！”焦俊一脸迫切点头。
俩人不再说话，直接开干，你一拳我一拳地打了起来，一时间，地下室里全是钢铁碰撞的声音。

小宝和刘安华站在一起，一脸兴奋地看着。
刘安华在这个过程里扭头看了小宝好几眼，最后忍不住还是开了口：“这可难办了啊……”
“什么？”小宝扭头看他。
刘安华说道：“如果说由你苏醒的血统都会有亲昵的情况发生，这事儿可就难办了啊，你也不希望自己成一块香气四溢的大肥肉是不是？”
小宝顿时难看地笑，忙不迭地点头。
“还好，一开始我和任毅就觉得用这样的方法不妥，所以也没打算继续沿用下去，你也不用太担心，但是焦俊这边是个难题，你们俩要不是合作的亲密无间，要不就只能尴尬地面碰面了。”
小宝盯着和阮岩打得一脸畅快的焦俊看了一会，十足信心地说道：“焦俊和小六不一样，他不会被那种莫名其妙的味道左右，我相信他。”

不知道这句话是不是被焦俊听到了，焦俊措不及防，被阮岩一拳头给打到了地上，他慢悠悠地爬起来，抬手对阮岩示意了一下暂停，然后走向了小宝，站在小宝面前正色开口：“放心，不是你们想的那种，只是感觉比较亲昵、亲近而已，再说了，咱们原本就很亲近不是？如今只是添了一些而已。”
小宝笑了笑，不知道说什么，最后干脆抬拳在焦俊的胸口锤了一下，笑道：“亲兄弟！”
焦俊哑然失笑，抬手勾上了他的脖子，深深吸了一口气：“亲兄弟没这味儿，但是也不是雌性荷尔蒙什么的，非要形容起来吧，应该是暖香或者墨香这类的，会让人觉得比较舒服罢了。”
“那就行。”刘安华插嘴进来，欣慰地笑，心里的阴霾算是彻底去了。虽然说，现在这混乱的世道，也再没什么道德约束了，可是人心的思想还是没那么容易逆转，刘安华确实怕小宝和焦俊怎么地，这样感觉上着实是别扭，也非常不好。爷们儿嘛，还是该找个女人，这才是人伦常理。再加上现在人口锐减，“造人”成了主要工作，两个壮壮的大小伙子就该生一堆的娃娃……嗯，想到这事，刘安华发现自己又有一件事情要做了，小鸟们朝不保夕，女人香还没尝过，自己怕是要临时客串下红娘了。

苏醒血统的工作算是暂时告一段落，几个人快速处理了一下这里的痕迹，就快速离开了这里，至于以后这里还会不会再用，就再说了。
毕竟使用小宝的血液苏醒血统这事儿还是有很多的问题，再说什么“暖香”“墨香”的，总归是一个吸引人喜欢的特质，肯定不保险。还是得谨慎着来。
刘安华从那天开始，心里的小算盘就开始不停地拨，也一直有留心小宝和焦俊的情况，好在焦俊是个成年人，做事有分寸，一直也没发生他担心的事儿。
不过嘛……有一句老话叫做，担心什么就来什么，而且还是他最稀罕的那只鸟儿，莫名其妙的就被捕获了，让他捶胸顿足的恨不得掐死那两个家伙。
当然……这是后话…… 

54、第一个五行神器
 
第五十四章

任毅见到焦俊的时候问了不少的话,也知道了关于小宝那血会带来的后遗症,然后整个过程都似笑非笑地看着小宝,看得小宝莫名其妙红了脸,恨不得把头插到地板里。
焦俊也觉得不舒服,拍了桌子又拍了胸口,保证只和小宝当兄弟，骂骂咧咧地说大家的思想都太邪恶了,尽想些有用没用的东西。
后来,任毅问完，又仔细看了一下焦俊的手臂,问道：“这个东西能变化不？”
焦俊摇头。
“想办法变了。”任毅直接干脆地开了口,“照我估计,能量运用到了后期，再生个灵活使用的铁胳膊也不是不可能，你要想这只手恢复如初，同时还保持这种坚硬，就努力摸索出能量的运用，总之对你没坏处。”
焦俊自然是点头，牢牢记在了心上。

大家又说会话，就散了。
任毅没急着把焦俊调到自己的部队来，“游隼”的特殊训练迫在眉睫，把焦俊留在那里多少能保住几条命。再说是希望大家利用危险的环境自觉苏醒血统，心底还是希望都能回来。
焦俊和刘安华离开后，阮岩和任毅又开始忙手上的工作，小宝没事情做，于是继续回到了操场上。
小宝对于摸索能量本质这件事还是非常的用心，毕竟他也见识到了任毅奇特又强大的能量运用方式，如果真的可以像任毅那样调动空气中的火分子，说不定就可以直接把怪物烧着，也少了近身战斗的那道程序。
就这样，小宝在操场中间一坐就是一天，能量充裕的时候就激活到极致，能量不够了也努力保持最低的变化。很枯燥也很累，好在小宝是个杂念很少的人。持续下来，虽然说还没找到所谓的火分子，但是小宝却摸索到了自己的能量最高值和最低值。如果他保持能量全开，差不多可以坚持二十来分钟，然后降低到最低的能量输出，也就是只有拳头长鳞片的情况，能量甚至在缓缓恢复，那么也就是说，如果他维持鳞片到手肘部位，那么他可以长期保持这样的战斗状态。就算是让鳞片蔓延到手臂尽头，他也可以维持十个小时以上。
这些小宝称之为攻击状态。
如果说让鳞片蔓延到脸部，却克制着尽量少的释放火能量，同样也可以维持一段不算短的时间。这样的好处就是鳞片覆盖区域的防御力极强，变成火焰的瞳孔开始出现了特殊的效果，大大提高了动态捕抓的能力。
关于眼睛的变化小宝不知道怎么形容，或许叫做瞳术什么的，他的瞳术和阮岩像望远镜一样的琥珀眼不同，也不像任毅激活蓝眼时候的热能探测，他的火眼更像是入微一般，视力范围并不会很远，但是距离越近视野里所有的东西就看的越是清楚，就像是拿着一个放大镜一样，而且因为捕捉动态提高，所以也会给他一种别人的动作变慢了的感觉。不过这种火瞳很伤神，用久了会头晕脑胀，大脑微微疼痛。

当小宝再次从这种火瞳视角脱离出来的时候，他突然感觉到鼻子不对，抬手一摸，竟然出鼻血了。
他磨蹭着手指上的鼻血若有所思。显而易见，是因为自己刚刚在感觉到不适的时候依旧没有脱离那种状态的后遗症，只是多坚持了几分钟，就对身体照成了损伤。
他看着远处，眨了眨眼，让朦胧的视野清晰下来，回忆了一下时间，感觉上自己持续使用这种火瞳一旦超过12分钟就会达到极限。
这些数据他默默记下，决定给自己建立一个档案。根据这两天的训练能够看的出来，无论是维持火瞳还是使用火能量，时间并不是固定死的，重点还是在于训练，就像是训练反应速度，训练枪法，训练肌肉强度一样，或许一天两天没有感觉，但是时间一长了，就能够发现明显的进步。
想完这些，小宝决定停止今天的训练，仰躺在了被自己的火焰烤焦的草坪上，抬头看着天空。时值傍晚，夕阳西斜，天空变成了墨蓝色，夕阳的红光映照在几朵飘浮的白云上，很漂亮的景色，却美好的有些假了。
小宝如今已经坚信这里不是地球了，只是一个神迹制造出的大型战场，让各个奇怪的强大种族相互杀戮，以诞生最强者。纳迦族，虫族，僵尸族，妖兽，还有变形金刚，每一个种族都不可小窥，底蕴丰富。
先不说别的族群，只说外表看起来是僵尸，实际是灵魂体的生命族群，基地里都流传着一个传言，飞天夜叉并不是僵尸族最强的生命，在那之上说不定有更强的王者僵尸，就像人类隐藏着的核武器一样，每个种族都有王牌保留着。
那么，飞天夜叉已经这么强了，更高级的生命会有多强？人类真的能够成为最后的胜利者吗？
这些猜测就像是一把利剑一般悬在头顶上，让所有了解实情的人都无法心安。

吃过晚饭，小宝一时没事情可做，就去了吴道长的研究室。这个研究室主要研究灵魂体的克制方式和人类自身气劲的合理运用。研究室以吴道长牵头，谷辰东辅助，军方还安排了两名新近转移到能量体研究方面的科研人员一起进行研究。短时间没看不见什么成果，但是这个世界已经充满了无数个可能性，修真未必就不存在。
小宝到研究室的时候发现任毅也在那里，站在实验桌前面和谷辰东低声说着话，吴道长似乎正在演示什么一般，几个人频频点头。见到小宝进来，任毅对他招了招手。
“队长，吴道长。”小宝打了声招呼，好奇地看着吴道长把双手圈在那个古怪的金锭上，手中的雷属性能量发出刺眼的光亮，雷电的浩然正气和烫热属性对金锭没有影响不说，仔细看，甚至像是在吸收一样。
一分钟后，吴道长满头大汗地收了手，指着大了几分的金锭说：“看到没有？它可以吸收能量体。我让东子出去看过，当对这个金锭注入能量后，外围的防护罩半径也有所增加，而且增加的半径非常的大。原本是十米的半径，我注入两分钟，就可以增加到三十米，但是消耗也同样惊人，不到一分钟的时间，就会恢复到原样。”
任毅点头，注视着金锭，直到金锭恢复，这才抬手按了上去。任毅的能量运用不像小宝和吴道长那样气势逼人，感觉上更加温润一些，悄无声息的，只是空气微冷，金锭就大了几分，而且比吴道长输入的要大上不少，简直比原本的金锭大了一倍。

吴道长看到这金锭大小，抚须笑道：“我也里听说了新任大队长的能力很强，尤其是在大范围的控场上，今天看起来，应该说是从根本的能量上就比我们强上不少啊。”
小宝和谷辰东听得纷纷与有荣焉的高兴。任毅嘴唇微微勾着，也没有自谦，只是对吴道长温煦一笑，小心地将金锭拿在了手上，然后对谷辰东说道：“带上通讯器，随时和我汇报。”
谷辰东点头，找了个通讯器往耳朵上一挂，快步冲了出去。很快，研究室你就得到了谷辰东的最新情报：“目测半径在六十米左右，精神体甚至出现骚动情况。”
“好，继续观察。”任毅听完，满意点头，就那么托着手里金锭看，隔两分钟又问：“现在呢？”
“缩小到四十米左右。”
任毅闭上眼，眉心微蹙着，过了两分钟又说：“现在呢？”
“将近六十米。”
“那么……现在呢？”任毅这次开口很快，前后只间隔了将20秒。
“五十米左右。”
“好，继续观察。”说完，任毅睁开了眼，先是看了眼小宝，然后看向吴道长，说，“这里面有规则，拿电视机举例，开机的那一瞬间，用电量最大，但是一旦运转起来，耗电量就会减少，并且维持在一个稳定的数值上。”

这个比喻很显浅易懂，吴道长自然是明白，捋着胡须说：“所以，要扩大它的干扰半径，需要注入的是数倍的能量，但是维持这个防护罩，需要的能量并不多。”
“对。”任毅点头，“接下来该进行下一步试验了。”
吴道长显然明白任毅的意思，连连点头：“确实，该确定一下这个防护罩的最大范围了，只是以我看来，这个物体的承载量相当的惊人，绝不是一个人可以控制的，但是几个不同的属性注入……”
“由弱到强吧。”这么说着，任毅把金锭放在了器皿上，默默等待它恢复到最小。然后叫上吴道长，两人小心的将能量注入了进去。
果然，这东西对五行能量没有挑剔，只要是能量都会吸收，随着两个人的能量注入，瞬间变大了很多，外面的谷辰东也适时做出了最新的情况汇报，说是防护罩已经扩大到一百米左右。
实验室里的几个人纷纷对视一眼，任毅说道：“道长，我只输入了些许能量。”
“我也是。”吴道长点头，啧啧称奇，“说不定五行能量相生相克，反而事半功倍。”
“道长的雷属性严格说来应该算是光明系了。”
“任队，这你可就错了，万法不离五行，雷属性实际上是火属性的一个分支，只是雷点克制邪魔歪道更有奇效，才会和大部分具有驱邪能力的能量归类为光明系。”
任毅受教点头，对小宝说道：“去找阮岩、屠德和朱晓飞过来。”
“是！”小宝应声，快速跑了出去。

此时的军区一直处于战备形势下，找人很快，很快小宝就把人带到了研究室。
阮岩和屠德不用介绍了，倒是朱晓飞，必须得说下。他原本就是一名军人，原某炮兵部队的排长，才从军校出来不久，到任还没有一年，灾难就降落了。该炮兵基地的官兵一开始在面对僵尸围攻的时候非常混乱，死伤无数，死的人又成了僵尸，此消彼长，最后整个基地活下来的不到百人，不得已退守到了一处大型仓库里。朱晓飞就是其中一个。后来黑毛僵尸出现，破门而入，在危急时刻，朱晓飞苏醒了血统，靠着当时活着的人，还有手上的武器，硬是杀出了一条血路，在半路上和“游隼”撤离的大部队会合，这才活了下来。
朱晓飞是木系苏醒者，也是当前整个基地里最强的木系能量苏醒者，所以需要五行能量的时候，任毅自然会叫上他。
当然了，事实上了解实情的人心里，朱晓飞并不是最强的那一个，而是小六，齐轩逸。可问题小六苏醒的过程里出了岔子，战斗经验、生活阅历、判断评估基本是重新来过，在实际操作方面，有时候甚至还顶不了一名中下档次的苏醒者。而且根据小六的能力来看，感觉上更趋向于后勤方面，而不是战斗方面。比如蔓藤搭建的植物堡垒，捕虫笼的照明，还有变大的灯笼睡袋……

三个人到达后，小宝换下了吴道长，五行五人各自激活了血统，这下问题瞬间就出来了。小宝那爪子烧的所有人都不愿意和他靠一起，偏偏东西又小，除了任毅外，大家都还没到达可以隔空控制能量的地步，结果小宝只能又找来光明系的江央恒吉。
当五个人再次输入能量的时候，变化瞬间就出现了，整个金锭瞬间变大到了半米左右，金色的光华简直刺眼，外面的谷辰东惊叫连连，耳机里就听到他的喊叫声：“一千米！最少有一千米！不行！我得找尺子量！具体数值要等一下才行！这次发达了！”
确实……这次发达了。
这东西一看就是宝贝，而且不是人类科技生产出来的宝贝，简直就像是只有在神话传说里才有的法器一般！
可以承受能量……
可以利用五行相生相克……
可以制造防护罩……
可以光霞流转浑然天成让人目瞪口呆的宝贝！

反应过来的下一秒，任毅就对谷辰东说道：“保密，先不要测量数据，马上找到林司令，让他到试验室里来。”
研究室里的几个人一听，面色瞬间凝重，彻底意识到了这个东西的宝贝程度。
先不说它能够完美的接受并转化能量，更主要的是那成防护罩能够带来的好处。僵尸族的精神体无处不在，城里一旦出现任何死亡，马上就会变成一只僵尸，而且那些高级的精神体基本有了一定的智慧，当它们长期接触人类，并且学会了人类的语言后，整个军区可以说一点秘密都没有，当僵尸再次围城，说不定被灭亡的就是人类。
所以，早前针对这一点，基地的重要位置全部贴满了吴道长的黄符，可是……说实在的，坐在一圈黄符围着的房间里开会，那种感觉实在是不佳。基地大大小小的领导们开完会下来，脸上都变成了柠檬色，黄的都发黑。
如今，有了这个罩子，就算他罩住的地方只有一两栋楼，也足够让大家松上一口气了。

林司令来的很快，显然路上谷辰东就和他大概说明了一下情况，到了地方，一圈荷枪实弹的士兵就一头雾水地围在了大楼外面，谁都不准进。
任毅和林司令低声讨论了一会，这块金锭就被密封保存了起来，放到了军区的重要仓库，由小宝亲自带了两组信得过的苏醒者小队近身保护，外面还安排了两个连的战士。
这次的大调动惊动了部队里所有的人，大家纷纷低声询问，却都得不到准确答案。
当天夜里，林司令和基地的几名最高领导开了一次会，之后又召集了一组科研人员讨论能量容器的可行性。好在一周前小宝为了让阮岩能够随时制造子弹找上了任毅，任毅也提出了这项研究计划，所以储存能量的物质已经在进行中。
不得不说，木系的植物茎干可以传输所有的能量体，算是目前能够找到的最好容器。

当天夜里，基地就运转了起来，小六的木系蔓藤被任毅提议，在找到更好的容器前，可以暂时使用。当然，要维持小六的能量也有些困难，小六目前除了吞噬虫子外，正常的食物只是当成零嘴，而不是能量体。
所以，“游隼”们得到了一个正式的任务，就是尝试猎杀一头妖兽，看看小六是否会吸收这种生命。该队伍由阮岩带队，尽量在基地周围寻找小型的妖兽。
士兵连夜工作，在办公大楼的地下室又挖了五米深的大坑，四周围用厚达二十厘米的钢铁包裹，用以安放那个倍受重视的神奇物体。
电子学、物理学专家开始设计各种现阶段能够制造并且实用的安保系统，连夜去基地的西北脚挖垃圾。那里是灾难降临后，军队回收的物资里暂时无法使用的物品，其中以手机、电视机、冰箱、电脑等电器设备为主，甚至还有银行保险库的电路板。

就这样，忙碌了两天，基地里准备的已经初具规模，阮岩和“游隼”们也拉了四只巨大的铁背蜈蚣回到了基地。
小六显然对一切虫族的生命很感兴趣，最初的时候，本来因为连续两天见不到小宝闹脾气，死活不种向日葵，可是一看到这级几只铁背蜈蚣，不用吩咐，自己就乖乖种了向日葵，又乖乖种了蔓藤，吞噬了铁背蜈蚣的蔓藤茁壮成长，在任毅的有心指引下，蔓藤又在深坑的铁质外墙上绕了一圈，然后延伸到了深坑里，架设了五条输出能量的管道。
这时，小宝被通知携带金锭过来，然后小心地安放在深坑里，便爬回到了高台上。

或许是仓促建造，材料也是东拼西凑，安放金锭的地方显得有些简陋，但是细细看来，却又别具匠心。
该深坑处于地下十米深处，上面就是整个基地的真正核心——指挥部，每层楼都有不少大型仪器，主要接驳的都是这个基地的防御措施，导弹发射的控制台。如今把所有重要的设施安置在一起，也好集中保护。
深坑成圆形，外面环绕了一圈走廊，用防弹玻璃封死，各个角落都有电子眼，深坑下面还安置了两个警报系统。
小六的蔓藤接触到金锭，然后分成五股延伸到五个方向，穿过防弹玻璃预留的孔洞，直接联系到圆形的走廊上。
此时，五行人员就位，领导们大部分也过来观看，广播里传来第一次试行的通知。

小宝的火系能量对木系克制太大，所以改成了江央恒吉，顶替火系位置。一声令下，精挑细选的五行人员开始激活能量，尽量少的将能量注入。
瞬间，被层层保护的金锭金光闪烁，发生了让人啧啧称奇的变化，变成了半米大小的金块。
广播里传来出了谷辰东的声音：“保护罩直径大约达到了千米以上。”
以黄上将为首的一群首长纷纷鼓起了掌，相视一笑。这只是第一步，接下来，这个密室将会被再次加固，密封，并且为了杜绝某些人类的贪欲，等正式投入使用的时候，进来的人将无法再看见这里面装填了什么。而且还有一点，科研人员在尝试研究能量数据化，还有储备化，反正一切都要一点点的来。
金锭确认可行后，再次被装箱带走，这次小宝没有跟去，连续两天执行护卫工作，他必须要休息一下。

一出门，他就见到了小六，小家伙坐在他的两颗向日葵中间玩，见他出来，腻腻歪歪的就扑了上来。
小宝一把将人抱起来，在他的脸蛋上香香地亲了一口，结果一抬头，就和阮岩的目光撞上了，顿时尴尬一笑。确实，自己这态度完全就是把小六当成了孩子。
阮岩走过来，手里拎了只白毛的死狐狸，往小宝脚边一丢，竟然有两只尾巴。
“什么？”小宝诧异。
“狐妖，外面有不少这种东西，动作敏捷，会控制人类的精神，虽然没有多强的攻击性，但是猎杀起来很麻烦。”
“嗯。”小宝一头雾水，“然后？”
“如果小六只吃虫子，我想以后的能量补给会非常的困难。”
“所以……你想让小六吃这个？”
“我让你劝。”阮岩说的直接，深深地看了一眼小六，“僵尸姑且可以说能量都在精神体里，但是这些个妖兽肯定会在尸体里，小六在挑食。”
“……”小宝沉默，低头看着小六。
小六听懂了他们的谈话，瘪了瘪嘴，脸垮了下来。

55、单纯的鬼魂 
 
第五十五章

果然,小六的植物可以食用这种肉体存在能量的生命体,只是小六个人更喜欢虫子而已。但是,关于小六“挑食”这事儿,严格说来只是雏鸟情节而已。小六苏醒血统后,吞噬的第一种生命就是虫族,所以在那单纯的脑袋里，虫族就是他的主食。更何况在石油基地的海岛上经历了那次危机,小六在不自觉的进化中,也下意识的将他的蔓藤变化成了虫族的克星。所以说，这根本就是一种完全的自我认知。
——我只吃虫子。
——虫子是最好的东西。
——别的东西都好讨厌！
不过,再讨厌,也比不过小宝轻声细语的劝说,小六到底还是让他的植物吃了。

见到小六可以食用妖兽后，大家都纷纷松了一口气。妖兽太过多元化，更多的是动物，虫类的反而不多。如果以后都要猎杀虫类妖兽给小六，那么这可是一个非常艰难的任务了。
当然了，利用小六的植物根茎运输能量也不是长久之计，科研人员正在考虑替代品，小六也不过是临时顶替一下。
这件事忙完后，小宝回去寝室洗了个澡，舒舒服服地睡了一觉，直接在床上昏睡了13个小时。人一醒，就被任毅给叫了过去，说是血统检测出来了。

血统检测表还没有宣布，任毅和领导手上都有一份，不过苏醒者们都不知道。
小宝看到检测表的时候愣住，看了看自己的，又翻回去看了眼任毅的，一脸诧异。
任毅的血统浓度已经达到了百分之三十七，如果按照军方制定的等级，尉级五星、校级五星和将级五星，他如今是二星校阶。在如今所有人都在尉阶的情形下，任毅一人独领风骚，当之无疑的第一人。
而小宝，小宝血统的浓度竟然只有百分之十六，远低于大部分的苏醒者，几乎是垫底的。这种落差不单小宝接受不了，任毅也接受不了，基地的领导看得更是蹙紧了眉。
“你的战斗力很强。”任毅靠在桌子边，看着小宝说，“血统浓度只是一个标准，它绝对不代表权威，况且，现阶段的血统检测还不够完善。”
小宝把检测表轻轻放在了桌子上，点头。
任毅又说：“看到检测表后，我提出了一个意见，想要看看你血统苏醒的时候血统浓度是不是一样。”
小宝困惑看他。
“激活血统。既然我们这么形容，那是不是也代表着，血统没有激活的时候会潜伏在身体里成为隐性的呢？所以我说，这种检测并不标准。”
小宝觉得任毅说得在理，落在谷底的心瞬间就飘回到了原地，露出了笑容：“队长，你真聪明。”
任毅笑了笑，不以为意，小宝这人夸人不含糊，可惜标准太低，只要比他强的他都夸，任毅听得免疫，根本不在乎。

正是因为任毅的提议，首都派来的科研人员又留了一周，让所有人再次激活血统抽血。
金锭在三天后，终于正式装进了严密保护的密室里，每天由一批苏醒者轮班提供五行能量，基地里瞬间就干净了起来。那种感觉很难形容，但是确实存在，每个人都觉得身体似乎轻盈了几分，空气也清新了很多，而且不是错觉，被保护罩罩住的区域植物似乎生长得快了不少，枝叶繁茂，苍翠欲滴。
这一点，知情者都隐隐知道原因。五行相生，保护罩内的小世界就像一个单独开辟的世外桃源，自行有一套运转规则，只要保持足够的能量补给，它就会催化出更加多的灵气。
于是，科研人员给这个金锭起了恶俗又贴切的名字——五行灵金。

五行灵金这种异宝的出现，似乎也给成都军区带来了相当的好运，在接下来的日子里，好事接连爆发。
首先，苏醒者全都发现自己的能量似乎正在提升，提升的不多，如果说五十米的高度是一个人能量承受极限的话，那么在五行灵金防护罩的范围内作息，每天就会提高一毫米的高度，看起来少，可是再配合自己的训练，这种提升就很厉害了。
其次，“游隼”又有人苏醒了血统！自从运转五行灵金需要依靠小六的蔓藤传递能量后，“游隼”就接下了猎杀妖兽的工作，每天定时定点的去打猎，这种不停和妖兽交火，游走在生死边缘的环境里，赵擎第一个正常苏醒了他的火系血统，而且一苏醒就看得出非常的厉害。发丝直接变成了火焰，双目在燃烧，而且背后肩胛骨处隐约可以看见火苗。大家基本都确定，赵擎的能力说不定类似于凤凰，而且还是能够飞行的那种。
接着，血统的再次检测结果也出来了，大部分人在苏醒血统后，血统的浓度可以提高五六个百分点，而小宝直接提升了二十四个百分点，达到了百分之四十，绝对是一个可怕的峰值。这也侧面说明，小宝战斗力根本就是校级的苏醒者。任毅原本是百分之三十七，苏醒血统后血统浓度可以达到百分之四十六，虽然没有小宝的峰值波动大，可是战斗力是实打实的强。而阮岩相对于弱一些，未激活时是百分之二十九，激活后达到百分之三十九，也进入了校级。
这个检测出来后，基本已经具备了一定的准确性，至少所有已知的真正强者们表现出来的战斗力已经和血统符合。顺带着，还测出了几个治疗或者是辅助系的人才。其中就有只会跑的江央恒吉，百分之三十四，竟然勉强达到了校级的标准。
于是任毅将这些人才收集在一起，专门为他们量身制定训练方案，以求达到力量最大化。

不过，基地的核心区域欢喜一片，谷辰东却一点高兴不起来。因为他被一个奇怪的东西缠住了。
那是一个灵魂体，也就是吴道长嘴里的纯灵，可以无视保护罩的存在，自由活动的灵魂。
这个东西发出的声音他可以接收到，所以天天在他耳朵边念叨着：“那个宝贝是我的……你得还给我……你得让他们还给我……不还给我我就缠着你……我天天缠着你……”
在那之前，谷辰东可以无视那些灵魂体，自己做自己的事情，入厕洗澡，搓夹夹挖鼻孔，可是自从出现这个有完整自我意识，并且可以和人交流，还无视地点随时随地在他眼皮子底下溜达的灵魂后，他发现自己做不到了……他完全没了隐私！而且让他抓狂的是，这个东西太固执了，他好声好气的交流，凶神恶煞地大吼，甚至借来吴道长的桃木剑乱挥，这东西依旧不离不弃，可怜巴拉地跟着他，时不时还做下抹眼泪的动作。
鬼魂有个屁的眼泪啊！
谷辰东捂着脑袋，自己都想哭了。

无奈之下，谷辰东只能去了任毅那里。
任毅看着谷辰东左侧的空气，听完谷辰东的话，手指在桌面上轻敲，说道：“你问问他，那玩意儿到底是什么东西？”
“队长……这边……”谷辰东指了指自己的右侧。
任毅眉梢一扬，转目看向了谷辰东的右侧。
谷辰东亲眼见到那个鬼魂恶劣地又跑到了自己的左侧，这次明智地闭了嘴。
“回答你了吗？”任毅问道。
“他没说话。”谷辰东摇头。
“那就没得谈。”任毅身子往后一仰，闭上了眼。

过了一会，谷辰东说：“他又说那东西是他的，是他爸爸送给他的礼物，已经陪了他二十年。”
“所以说……他是林道长儿子？或者是养的小鬼？”任毅闭目问着，不打算睁开眼，之前谷辰东虽然没有明说，但是他已经从谷辰东的眼睛走向推断了出来。
“他不说话了。”
“你可以出现在保护罩里，也就代表你是一只纯灵。我听说，纯灵一般都得由具备大法力的道士设坛洗涤，耗日长久，难度颇高，而且还得自愿配合，所以你是被林道长收服的鬼怪？”
“他说他不是，他天生就是纯灵。”
“天生？”任毅眉梢微挑，“天生就只有婴儿了，所以你夭折后，林道长把你收养了？”
“他没说话。”
“那就是我说对了。”任毅点头，嘴角露出满意地浅笑，“你父亲林道长呢？还好吧？”
“他说不知道……醒过来的时候林道长就不见了。”
“嗯……那么那个东西既然可以提高能量的训练，是不是同样也对灵魂有效？所以才会追到这里来？”
“他不说话了。”
“知道了，所以他很宝贝那个东西，除了是父亲的礼物，同时对他自身也有益处？”
“……没回答。”
“离开保护罩他会死？”
“他说还好，没离开过，但是可能会死。”
“哦，距离我们挖出金锭已经有一周的时间，他活的看起来很不错，所以显然不会死。”
“他……”谷辰东不想回答了，在这一问一答里他也发现了，这个家伙一旦是疑问句就会苦苦思考，一旦说对了就会沉默，……所以，好单纯……

任毅双手手肘搁在桌面上，看着谷辰东笑道：“告诉他，我们也在找林道长，得到消息会第一时间通知他，这些日子就留在基地吧，五行灵金不是一个人可以拥有的宝贝，它现在的价值远比当初埋在砖瓦里体现得高，反正他是灵魂体，可以自由进入安置区域的核心，就把那里当家吧，我们不会撵他。”
“他……”谷辰东扭头看了过去，就见到这个鬼魂气冲冲地扑到了桌前，对着任毅龇牙咧嘴，气得胸口一阵起伏，最后却又发现自己的徒劳，扭头可怜兮兮地看他，吸鼻子，抹眼泪。谷辰东的脑袋又开始大了。小六装哭兄弟们还能接受，毕竟外表小心智小，可是这么一个大小伙子哭……好吧，或许这货的心智也小。
任毅捕捉谷辰东的神情，猜到了大半，面色柔和了几分，笑道：“东子，你和他好好谈谈，有什么需要的就和我说，我会尽量帮忙，但是五行灵金确实不行，很抱歉。”
谷辰东叹了一口气，点头，耳畔接收到了来自异次元传来的咒骂声：“强盗！你们是强盗！都是一群坏蛋！我讨厌你们！讨厌你们……”这样的咒骂声，果然也是很孩子气的语调。谷辰东可以联想出他会这样的原因，鬼魂毕竟无法和人类进行沟通，也学不会社会的那套法则，所以无论成长得多大，心智也达不到外表年龄的程度。

就在这时，门口传来敲门声，扭头看去，小宝一脸笑容地站在门口。
小宝才从训练场上下来，身上还带着热气，可是笑容格外的灿烂，很容易让人想象到发生了什么好事。
“队长，东子也在？”小宝走进来，直直对着那个鬼魂冲了过去，鬼魂往旁边一闪，躲开了。
任毅和谷辰东点头答应：“怎么了？发生什么好事了？”
“是这样。”小宝抬手，手掌握拳，“队长，你有没有考虑过，能量体分成内外两个部分呢？”
“嗯？”任毅挑眉，谨慎推断道，“你是说，我的能量是外部运用，你如今找到了内部的能量？”
“是！”小宝肯定点头，“我发现自己能够感觉到能量在体能的流动，它流淌过的每一个血管……”

“笨蛋！那是经脉！”
谷辰东诧异挑眉，有些意外听到这个鬼魂会说话，但是他明智地闭了嘴，一来小宝说得眉飞色舞，二来这个单纯的家伙似乎掌握了不少知识，但是却显然不愿意和他们分享。

这边，小宝又说：“能量从哪里出来，经过哪里，哪里的能量容量大，哪里的能量堵塞，我隐隐都有感觉。”
任毅认真地听，点头道：“然后？”
“这是自身，我想起吴道长说的内视，这是不是代表内视呢？我如果能够打通外放的穴位，是不是就可以释放出去？”

“等你体内的经脉全部打通了再说吧！笨蛋！一周天都不能运转，还敢把能量释放出去？你能量多得可以浪费了是吧？”小鬼叫嚣。
谷辰东不动声色，默默记下。

“很有趣的想法。”任毅听的点头，联想到自己如今的情况，有些困惑，“那么我呢？我一开始就能够感应到空气里的能量，难道我体内的经脉已经打通了吗？”
小宝摇头，也是一头雾水。

小鬼愣住，望着天花板想了想，又在屋里来回地走，苦苦思索。
谷辰东让自己的存在感稀薄再稀薄，一动不动的当背景板。

“队长，你想想当初能够感应到水分子前和水分子后呢，有什么变化吗？”小宝想不出来，只能再收集一些情报。
任毅觉得这也是办法，低头回忆了起来：“确实，初期苏醒的时候，我除了感觉视觉、嗅觉、反应、力气都有提升外，没有太大的变化，那时候的能力也就比雄性纳迦稍微强一些，后来掉进地下河，四周一片漆黑，又要面临纳迦族的追杀和底下人种的围堵，所以才掌握到了感应水分子的能力。”
“这个过程有什么特别的感觉吗？”小宝问。
小鬼也一下扑到了桌子面前，直直看着任毅，问：“对啊，什么感觉？是不是一下明亮了？”
任毅蹙眉，想了想说：“很奇妙的变化，就是一瞬间，像是有了眼睛一样，四周一下明亮了起来。”
“这样啊……”小宝若有所思地点头。
小鬼却哈哈地大笑了起来，指着任毅地鼻子说：“笨蛋！那是灵窍啊！你开灵窍了！大笨蛋！活该！谁叫你不给我宝贝！我一辈子不告诉你！”

“队长，是灵窍！”谷辰东跨前一步说。
小鬼扭头看人，表情僵住，然后嘴一瘪，从窗户泪奔了出去。
谷辰东忍俊不已，捂住了自己的嘴，开始疯狂的抖肩膀。

任毅顺着谷辰东的目光看，结合前后，笑道：“气跑了？”
谷辰东面容扭曲地点头。
小宝来回看了一眼，一头雾水：“什么气跑了？”

“等下和你解释。”任毅不明白具体发生了什么，但是看东子那样显然这个过程很有趣，于是也露了笑容，体谅地等着。
谷辰东好不容易笑够，强制绷住，又看了眼窗户，暗自总结了一番，这才开口：“那个纯灵显然比我们知道的要多很多，他说小宝探查到承载能量的血管叫做经脉，目前最好别外放，那样能量可能会出现流失的情况，最好是打通所有堵塞的经脉，能够运转一个周天，这样才能够生生不息。”
“他是这么说的？”任毅若有所思地点头。
“也不全是，只字片语捕捉到的意思。毕竟，我也和林道长接触过一段时间，大概也能够推断的出来。这一点也和吴道长的内家功夫异曲同工，重点都在处理体内经脉的堵塞上。只是大家一般都卡在了第一步，做不到所谓的内视。”
“那么……灵窍？”
“灵窍是一个更特殊的穴位，主要在眉心中间，那里的穴位非常难开，道家称之为第三只眼，也就是天眼。”
“这里？”任毅比了比自己的眉心，“既然是这样，我为什么看不到鬼魂？”
“这……”谷辰东想了想，不太确定地说，“灵窍打开好像除了开天眼外，还有一个称呼叫做通了慧根。以队长您的脑袋瓜子，我觉得用慧根来解释更清楚。”
任毅浅笑，做了个更实际的比喻：“所以说，我现在的灵窍方向是往上了，自行安置了一个‘天线’，而你的灵窍是接驳上了眼部的神经，连了一根‘网线’？”
谷辰东一拍手掌，急忙点头：“对对对，就是这种，就是这个意思。”

任毅扭头看向小宝，又说：“而小宝，从丹田开始一直到右侧手部和双腿，已经架设好了‘电线’，没有激活血统的部位就是没有铺陈到位。阮岩应该也只接上了灵窍的穴位，眼睛才会出现变化，但是接驳的还不够完善，其次，身体的经脉说不得已经打通了，才会出现全身的变化。”
小宝却在这时摇头：“我不这么认为，我体内的经脉很复杂，也有一些是专门延伸到皮肤表层的，但是真正运输能量的是在最中间的几个大型的经脉，我有预感，如果全部打通，自身一定会有身轻如燕，力大无穷的感觉，但是阮队不是这样，他能够做到的也仅仅是一小部分的变化。”
“明白了！”任毅拍了下桌面，站起了身，看向谷辰东，“你去找到那个鬼魂，尽量安抚，非常单纯的一个人，想必没有那么困难。然后……”任毅又看小宝，“叫上吴道长、阮岩、屠德几名大队长开会。”
“是！”两人纷纷得令，转身快走。
“等等！”任毅却一口叫住，“赵雾也叫过来，她老公的存在很违和。”
“你是说？”小宝扭头看他。
“别瞎想。”任毅却果断摇头，“我只是觉得赵雾具有净化灵魂的能力。”
“是！”

小宝和谷辰东下了楼，半路上谷辰东若有所思地开口：“同样的精神能力者，赵雾如果真的具有净化灵魂的能力，那么我呢？”
小宝笑道：“作为苏醒者，每个人都有不同的发展方向，想必精神能力者也该有不同的方向。”
“也是！”谷辰东点头，“我必须要好好研究一下。”
“你没问题的！”小宝说得信心十足。
谷辰东浅笑着拍了拍他的肩膀。

这天，小宝开了一个多小时的会，主要是说下自己的情况，然后任毅又通过谷辰东的推断做出了总结，大家俨然都发现，道家的套路完全可以运用到苏醒者身上，从根本上来说，就是无论外在形势如何，首先都得先了解自身，强化自身，这才能够进行下一步。
而且很有趣，阮岩在会上也说道自己今天训练的时候也隐隐感觉到了金系能量的游动。所以，这也证实小宝的发现没有错。
一次会议下来，大家都确认那个五行灵金绝对是一个不得了的东西，人类探索自身的速度快了很多。用吴道长的话来说，就是这里的灵气充沛，充沛到事半功倍的程度。
而且会议结束后，管理民生的小组也发现了不得了的事情，试验栽种到保护罩内的蔬菜成长快了最起码有一倍，而且格外繁茂，哪怕是被保护罩半径范围外的百米处，都能够受到影响。 

56、心跳如雷 
 
第五十六章

五行灵金显而易见变得更加重要了起来。但是越是重要,基地领导的心里越是不安,所有知情人被下了封口令。
这一招防得不光是私人基地的探子,同时还有其他军区的人。毕竟宝贝只有一个,而且已经抓到了手里,谁都不想放弃,万一皇城脚下的那些人知道了，下达了强制征收的命令,这给还是不给呢？
当天,任毅在和基地领导进行的第二次会议上说道：“首先，苏醒者的训练,如今既然可以事半功倍,那么我们必须加快进度,更大范围的招收人才。其次，初期我们从特种兵、特工等处寻找的人已经基本就位，但是依旧太少，范围必须扩大到老百姓里，毕竟各行各业出挑的人也有这个可能性。最后，就是我一直提议的佣兵招募……”
林司令与其他几名领导对视了一眼，点头：“确实，佣兵计划必须要开始进行了，我们需要更多能力者的同时，也需要更多的物资，尤其是散落在西南境内的各个加工厂，那些初期对我们没有用，现在却格外重要的物资。通过佣兵，应该可以提高一定量的资源储备。”
任毅说：“旧军营我会安排苏醒者过去，那里应该还会有剩余的战备物资。普通人也必须恢复生产了。”
“确实……”黄总司令开口道，“核心区域的承载量已经饱和，外围却又没人敢去住，所以我们需要扩大防守半径，再构筑一个保护网。这样，就可以缓解这个难题，也增加了土地的使用率，民生问题很重要。”
一时间，首长们纷纷提出一个又一个的问题，都是关于这个基地的大型改革。显然都有了大干一场的觉悟。

会议进行到最后，情报部门的领导周处长说起了一件非常重要的事：“僵尸大潮撤退后，它们开始转而攻击私人基地，到目前为止，已经有两处私人基地彻底覆灭，僵尸的数量再次提升，而且按照目前基地私下里流传的关于僵尸王的谣言……我必须得说，如果任由僵尸发展下去，我们会迎接真正强大的敌人，到那时候，导弹已经不能够给我们保障了。”
“第三个基地在哪里？”任毅问道。
“五千公里外的重庆。”
所有人的眉心瞬间蹙紧。那里可以说是整个西南境内第三大的基地，里面差不多集结了两千多万人。在灾难初期，由四名强大的苏醒者组织构成，而且那里常备了一个大型军区，13军，里面的军人一个都没有过来报道，全部都留下来保护当地的民众。
对此，成都军区鼓励大于反对，虽然集中管理很好，可是那么多的民众想要迁徙过来，这个工程就太过浩大了。而且那时候来看，重庆基地的防御力并不算弱，也有不少储备物资，只要运转得力倒也可以自给自足。
情报部门领导拿出了各项数据资料，分发了下去，等大家看后，面色沉重地指出：“我们了解重庆基地的战斗储备，人力资源，可是和僵尸族群对比起来，很遗憾，他们抗下这批僵尸大潮的可能性很低。”

救还是不救？
所有人都在考虑这个问题，也一致确认肯定得救，唇亡齿寒，这个混乱的时代，人类必须联合起来自救。
可是怎么救？
大陆板块扩大十倍后，成都距离重庆直接拉伸到了五千多公里，除了空运根本没其他的办法。可是飞天夜叉绝对不会让他们轻易得逞，运输的过程势必会损失非常多的人。而且效果非常有限。

“或者……洲际导弹？提前杀死在转移中的僵尸潮？”周处长作出了一个大胆的提议。
“这……”所有人讶然。洲际导弹成都军区当然有，就是他们的预备王牌——核武器！可是所有人都知道，一旦使用这个代表了什么？只有某个岛国的二百五领导敢下达在自己领土丢核武器的决策，那简直是祸害后世啊！
“首长……”周处长也觉得这个提议很傻，但是却不是不可行，他尽量解释了一下自己的想法，说，“如今地球扩大了10倍，也有各种族群的存在，我们人类完全可以放弃那片区域。”
任毅听得挑眉，手指弯曲，在桌面上叩了一下，说道：“核武器，核能量会长久留存在地表，你确定怪物不会将核能力当成补品变异吗？”
周处长点头认同，但是却说：“现在的未知性太多，我们能够做的难道不是度过一个又一个的难坎吗？如果做事再给自己留下太多的余地，畏首畏尾，那么我们说不定只能走到这一步了。”
这话……确实打到了所有人的心坎里。未来太过遥远，如何度过眼前的难关才最重要。所以，如果坐视僵尸族群吞噬人类能量，此消彼长，日后必定更加难以抗衡。

任毅沉思了一会，不得不说，周处长辩驳的很合理，让他一时间找不到反驳的地方。可是不安却依旧在的，不确定性太多。所以，现在最主要还是再次进行好、坏处的对比，哪怕好处比坏处多十个百分点，都可以考虑。
当然……在那之前，还有一件事很重要。
任毅抬头看向周处长：“距离僵尸潮抵达重庆还有几天？”
周处长翻开文件第二页，说：“大约还有10天左右，低等僵尸移动的速度较慢，而且显然也非常的具有组织性，攻陷一处基地后暂时不会离开，像是在整顿和休养生息。”
“谢谢。”任毅点头，“导弹基地距离我们这里有一定的距离，沿途上也有不少的怪物，而且就算大门封闭，警戒系统在运转，也不能够说明那里就一定安全。所以，我希望带领一批苏醒者过去。”

“你要亲自过去？”林将军一脸意外。
“在实战中提高能力，我坚信这一点。自从授命大队长后，我的能力一直停滞不前，我想通过这个机会锻炼一次。”
“不行！”林将军直接张口反对，“你现在是重要的高级军官，不是一名特种兵，我坚决反对你率意涉险。”
任毅深深地看着他，沉默不语。
林将军似乎也觉得自己语气过于生硬，谨慎想了一下，这才开口道：“任毅，你是年轻人，我懂，锐意进取，冲锋陷阵，这是让人称赞的优点。但是你更应该明白你现在的位置代表了什么。我们缺少足够的人才储备，如果你出去发生了什么事，我到哪儿再去找个这么合符心意的领导者？领导者，需要的是稳，不是冲。明白吗？”
“我明白。”任毅点头，“所以我想推荐一个人，刘安华，刘头儿。特别行动队这个摊子太大，未来还会更大，绝对不是几个人就支撑下来的队伍。而且，苏醒者的未来有多强大，大家必定是知道的，我甚至无法肯定到了后期，苏醒者中的强者是否不怕核武器？如果我们信任的人里没有几个足够强势的能力者，谁都无法保证之后会怎么样。”
“刘安华愿意来了？”林将军问道，面色稍微松了几分，对于这个原“游隼”的领导他确实很中意，但是……林将军又说：“人才的培养不就是我们做的吗？你一定要事必躬亲？那里的危险性很大。”
“对！”任毅点头，“就是因为大，我才必须过去，那里的武器很危险，异族不说，其他私人组织就没有想法吗？要拿下那里，我们需要足够强大的个人武力，而按照战斗配备来看，我的场控能力很重要。”
林将军有些意动，扭头看向黄总司令，得到暗示后，这才开口：“这件事我们还需要商量，你先让刘安华过来吧。”
“好。”任毅站起了身，转身离开。

任毅离开办公室后，隐蔽地吐了一口气，有些苦恼。
如今这样的职位是他需要的，只有掌控一些话语权才可以做到自己想要做的事。可是，同样的，自己被束缚住了。
这段日子，一直埋首在文件里，任毅发现自己非常怀念当初和兄弟们一起出生入死的岁月，或许有危险，但是那种血液在沸腾的感觉却又那么的深刻，好像是被珍惜地刻在了光盘上，无论什么时候抓出来看，都能够清晰的回想，清楚地感受到那种守望互助，兄弟携手共度难关的快乐。
或许……这就是付出和收获的过程里不得不学会去适应的一样感情。
学会珍藏，学会怀念，却必须要向前看，一定要完成他。就算会牺牲某些事……甚至牺牲掉最重要的人，但是还是非做不可。

任毅联系到了刘安华，让他到办公楼一趟，然后却转身叫上了小宝，一起去了训练场。
他走到场地中间，脱下常服外套，解开袖口的时候转过身，看着小宝，慢悠悠地挽着袖口，笑道：“办公室坐多了，骨头架都快要锈死，不用留手，干一架吧。”
小宝一脸意外，但是听话地脱了外套，想了想，问道：“要激活血统吗？”
“现在觉得那样更顺手？”任毅手上微顿，看了过去。
“不是。”小宝认真回答，转过身的时候已经摆好了架势。
任毅活动了一下关节，轻灵的在地上跳跃，绕着小宝走了一圈，再次提醒：“不用留手，打伤就打伤。”
“好！”小宝正色点头，目光变得认真。

任毅冲了上去，用了全身的力气攻击，小宝的抗击打能力他可比任何人清楚。
小宝以不变应万变，就算任毅说了可以动手，他也不敢下死力，适当就好。
两个人很快就战到了一起，关节复杂的缠绕锁住，双双倒在了地上。
任毅觉得不够劲儿，气喘吁吁地笑，拍了拍地板，让小宝松手，站起身后示意继续。当然，他是明白的，小宝对他没用大力。可就算这样，想要把小宝的关节拧住也不容易。果然是舒散了练习，所以身体强度的差距才会越来越远。

俩人略显沉闷地打了十多分，流了一身的汗，干脆都把上衣给脱了，再次撞在了一起。
任毅很痛快，真心很痛快，脑袋玩得多了，更渴望这种全凭本能的行动，觉得畅快淋漓。好不容易抓住小宝的一个漏洞，一把扣在他的手肘上，拧着劲儿一扯，把小宝直接按在了地上，看着小宝吃瘪的脸，任毅爽快地笑了起来。
“玩赖……”小宝不忿地抱怨。
“我怎么玩赖了？”任毅低头看他，笑容灿烂。
“血统……你……”小宝努力拧着头，歪嘴示意。
任毅愣了一下，活动了一下脚，还是双腿啊！当即，手上再次加大几分力道，看着身下的人笑：“不服输是吧？”
小宝吃痛，牙根猛咬，哑声说：“鳞片都出来了，力量最起码大了一倍！”
任毅坐起身，低头看了眼自己的胸口，果然不知道什么时候，胸口已经密布了细小整齐的鳞片。难怪呢！任毅恍然大悟，难怪突然觉得小宝的反抗变弱了。他翻身坐在地板上，歉疚地笑：“过头了，抱歉。”
小宝揉着手腕翻身坐起，不以为意地笑开了牙：“队长还是很厉害。”
“再厉害也没你厉害，近期坐办公室不说，早前也都在进行远程的能量操控，身手肯定退步。”
“不是……”
“行了！”任毅失笑摆手，“我自己知道。倒是了，我想起个事，当初在岛上的时候，我不是苏醒血统后和你练过吗？那时候你还没苏醒血统不是？这次苏醒血统试试吧。”

小宝一听，显得有些迟疑：“我的火属性会灼烧人，而且万一打兴奋了，火焰一下起来的怎么办？”
“你小看我了是吧？”任毅挑眉。
“当然不是……”小宝还想解释，但是转念一想，觉得自己似乎想太多了，急忙又摇了头。
“那行，准备一下吧。”任毅兴致很浓，当即就站起了身解裤带。
小宝盯着他看，蹙眉：“队长……你这样……要不穿条裙子吧？”
任毅的手一顿，瞪圆了眼看他，然后哑然失笑，抬脚踹了过去：“滚一边去。”
小宝在地上翻了一圈，一抬头，笑得见牙不见眼：“说真心的，队长你这是裸奔啊。”
“操！”任毅大怒，追了上去，拳打脚踢，小宝把自己缩成一团，任由任毅雷声大雨点小地揍自己，哈哈的大笑声传遍了整个训练场。

两人闹够了，这才各自苏醒了血统。
不得不说，这样的战斗很危险，战到兴处，肯定会留不住手，所以都是试探着来。
任毅身上的鳞片对火焰多少有些免疫的作用，而且防御力也大大提高，就算小宝的火拳砸来，他硬抗一下也没有问题。
而同样的，因为近身战斗的原因，任毅忙于应付，很难分心凝聚水分子，只能偶尔拉开距离的时候用最快的速度在地上凝结一个冰层。
可惜，这样的效果并不佳，小宝的战斗本能很强，又了解任毅的招式，所以双脚可怕的长指甲总会在前一刻抠入地面，然后双脚用力，轻易腾跃出冰层的范围。
两个人看着打得热闹，实际上都在努力训练自己的战斗能力，尤其是任毅，太久没有近身战斗而不得已最初落了下风，可是随着小宝的配合，他的能量运用越来越灵活，尤其到了后期，尾巴也成了一大助力。
当小宝再次为了躲避冰面而跳起来的时候，从意想不到的位置就袭来了一道黑影，狠狠地抽在了他的胸口，直接将他摔飞出了四五米远。直到落地，小宝才反应过来，那是队长的尾巴。攻击力很强，感觉上甚至比队长用腿踢的力量更强。

任毅见小宝飞出去，隐蔽地蹙了下眉。
好硬！
抽得尾巴好痛！
这臭小子腹部的肌肉怎么那么硬了？
嗯……任毅看向小宝腹部的眼突然瞪大，这小子腹部什么时候也有鳞片了？

小宝仰躺在地上，一时间无法动弹，摔得太狠，关节缝好像都在疼。
费力地扭头看过去，入眼就见队长赤裸着上半身，身后的尾巴拖拽，游了过来。
一时间，小宝有些看呆。
很久……好像有很久没看到队长这个模样了……自从队长遭遇纳迦族袭击躲进了地下河之后，似乎每次激活血统，上身都穿着衣服。那个初次激活血统，在火光下细微颤抖着身体的队长，还有那个突然从水中跃出，带起四溅的水珠，如月牙般梦幻的身影……
真的很久了，没有这么完整地看过队长变身后的模样。闪烁着荧光的胸口，宽厚的肩膀，肌肉纹理一路收束下来，从小腹处开始变化的鳞片，黝黑的鳞片像是涂抹了一层蓝色的釉色，每一次身体的拧动都会让瓷釉的蓝从各个角度折射出来。
真漂亮！
像个艺术品！

小宝闭上眼，强迫自己转头，呆呆地看着天空。
心跳如雷。

“小宝。”任毅弯腰摸上小宝胸口的鳞片，却在下一秒愣住。
小宝仿佛被惊吓了一般，倏地瞪圆了眼，眼底还有血丝，视线有些茫然地穿透自己，看向了不知名的地方。
任毅心中一急，蹙眉：“伤到了？”
“没……”小宝开口，声音撕裂沙哑，就像是磨过砂纸的声音。他急忙醒了醒嗓子，醒了醒大脑，笑道，“真没事。”
“你起来我看看。”任毅把人拉起来，游到背后看了一圈，抬手摸了摸皮下的骨架，不停的问哪里不舒服。
小宝低着头支支吾吾地应着。背后的手很冰，但是恍惚间，他似乎闻到了一股香气，暖暖的，是队长身上传过来的，很舒服很耐闻的味道。

任毅看了一圈，见小宝都没有太大的反应，这才松了口气，移到正面，指了指小宝的腹部：“那里，是不是经脉打通了？”
“这里？”小宝低头看着任毅指出的地方，摇头，“没啊，我才发现经脉，还没来得及试验呢。”
“那你试试，把能量引到这里试试。”任毅命令道。
“哦。”小宝点头，将早前收敛的能量再次激活，果然，在他肉眼里，腹部“田”字格的肌肉上浮现了一片淡橙色的鳞片，“啊！？”小宝吃惊不已。
任毅满意一笑，拍了拍小宝的肩膀，无限唏嘘：“天才啊！”

小宝正惊喜地摸着腹部的鳞片，闻言脸上顿时一红，结结巴巴地说：“什么……天才……”
“战斗本能强于一切的天才。”任毅失笑，“下意识察觉到危险，所以做出了准确的判断，将所有的能量集中在了腹部，自然而然就打通了这里的穴位。”
小宝尴尬地笑，抠了抠后脑勺，不知道说什么。
任毅见他这样，开玩笑道：“说你单细胞呢，有什么好高兴的？”
“诶！？不，不是，队长，队……”小宝瞬间抬起了头。
“臭小子。”任毅笑弯了眼，拍了拍他的脑袋，“傻乎乎的。”
“……”小宝不说话了。

打过瘾了，也逗完人了，任毅宣布今天就到这里。
小宝倒是还想再练练，但是到底听话的开始拾衣服。
看任毅穿裤子和脱裤子实际上是个很神奇的事儿，明明是双腿，却变成了蛇尾，明明是蛇尾，又变成了双腿，而且脱、穿裤子的速度都很快，露出的部分都有鳞片挡着，一点春光都不带漏的。
当然了，小宝也没兴趣盯着一个男人到底漏不漏某个部位去看，重点是在那一点点缩短的蛇尾上，当蛇尾分成双腿的时候，莫名还有些惋惜。
小宝无法解释这种惋惜是为什么？但是确实无论看几次，都对队长的蛇尾有种动手的想法，手指格外的痒。
当然了，他怕被训，所以一直没敢提过。当初……还能抱着队长的时候，摸上两把多好？
哎！

回了寝室，任毅先去洗了个澡，然后小宝才进去。
浴室里还有热气氤氲着，镜子上全是水雾，小宝开水前，用手抹了抹镜子上水雾，可是摸了一下后，就定住了。左右对比，可以清楚感觉到自己下手的这个地方在不久前才被擦过，是队长擦的。
小宝神差鬼使地沿着早前的痕迹一点点地拨开水雾，看着慢慢展现在镜子前的自己，脑袋里意外撞进了另外的一个画面……赤裸着身体的男人单手撑在台子上，另外一只手扶着镜面，看着镜子里模糊的自己，麦芽般的肌肤上密布着晶莹的水珠，狭长的凤眼黝黑如墨，眼角的那颗泪痣轻轻地晃着……晃着……
小宝眉心猛地一蹙，戾气尽显，转身拧开了水管，站了进去，任由冰冷的液体从头冲到了脚。 

57、以灵养灵
 
第五十七章

洗完冷水澡,小宝精神反倒很不错,一边掏着进水的耳朵,一边出了门。就见任毅坐在椅子上,小六坐在他的膝盖上,两个人低声细语说着话,小六笑得见牙不见眼。窗外的光线照射进来，飞扬而起的尘埃被染成了金色,被包裹着的两个人,格外的柔和温煦。
这样的画面，是看着的人都会不自觉浅笑的画面。
任毅转头看他,小六也转头看他。
小宝只觉得自己胸口像是装得满满地,莫名地想要掉眼泪。
这操蛋的日子！这种画面几乎让人无法承受。

“宝宝！”小六张开手,要抱。
小宝勾起嘴角走了过去，一把将小六提在了后脖子上，听着小六如铜铃般的笑声，心里的郁结似乎瞬间烟消云散。

任毅交叠着腿，依在椅背上，仰脸笑道：“齐轩逸要是能一夕长大，怕是得挖个坑给自己埋了。”
小宝一边抓着小六的一只手晃动，也笑：“那倒不至于，说不定觉得我这兄弟当得不错。”
任毅笑着摇头：“行了，我得回办公室等通知，小六就交给你了，今天别再去训练，好好休息吧。”
“好！”小宝点头，想了想又说，“我想出城看看，队副这些天带兄弟们猎杀妖兽压力挺大，所以我想顶两天。”
不想，任毅拿衣服的手一顿，正色摇头道：“这几天说不定有紧急任务，你让阮岩也别去了，好好休息一下。‘游隼’那边有小俊和赵擎问题不大，他们可以这自行拿捏。”
“紧急任务？”小宝挑眉，仰头看了眼小六，“什么任务？去多久啊？小六怎么办？”
“到时候会安排，听命令。”
“是！”

这次的事情说完，第二天任毅就集合了二十名苏醒者开了一次秘密会议，参加会议的成员显然经过仔细考虑过，各个能量体系的都有，尤其是治疗系的还带了三个，全是基地里治疗能力出色的苏醒者。
会议的内容很简单，今天开始，他们要一路推出去，开出一条安全的可行径的路线，基地会派出装甲车保护他们，这算是一次提升自己能力的好机会，也是基地发展必不可少的一环。而且，在他们清理之后，沿路上还用最快的速度安置电网和岗哨，以便形成一条相对于安全稳固的路线。
目的地是在一千公里外的青城山。至于山上的白虎妖兽不用担心，跟在他们身后的士兵会依靠热武器驱赶，实在不行，基地还会另行支援。
参加会议的苏醒者纷纷正色点头，无一人有质疑。
任毅很满意这样的反应。
这是自从僵尸围城后的第一次实际任务，参加这次行动的人员都是经过这些日子考核，有一定能力，并且具备相当心理素质的准特别行动队成员。里面不单有灾难前的军人，也有大学生，还有公司职员，但是毫无意外，都是出色的人才。任毅和基地领导们都对他们给予了厚望。

这是行动的最终目的当然是青城山内的核导弹中心，但是事关重大，不到地方，谁都不知道这次行动的真正目的。
小宝也不疑有他，只是单纯的认为是清理开路的任务。毕竟他原本也就是个特种兵，怎么可能知道我国每个重要军事基地的具体坐标？
但是，下了会议，任毅就把小宝和阮岩叫到了办公室，详细说了一下前因后果，同时宣布，这次行动自己也会参加。
不管任务的具体目的是什么，任毅能够参加行动绝对是让两人振奋的消息。自从任毅担任这个特别行动队的队长之后，不免给人造成了一种，以后再次并肩战斗很困难，只能在各自岗位上奋斗的想法。
小宝是最兴奋的那一个，自从听到这个消息后脸上就一直洋溢着笑容，听任毅和阮岩讨论了一路，嘴角上勾的弧度都没有缓和下来。
正全心全意构思行动安排的两个人，免不了频频侧目。

会议结束，天已经黑了下来，按月份来算如今已经是深秋，可是气温不见丝毫变化，仿佛永远留在了宜人的春季。天上繁星密布，银月高悬，晚风吹拂而过，带来清爽凉意。
三人结伴下了楼，谁也没说话，闷头走着。道路尽头，千米外灯光通明，隐约有人声传来，三人对视一眼，走了过去。
两辆军卡停在操场上，十多名士兵正在热火朝天的卸货。看盒子的外表，竟然是啤酒。
小宝非常意外地问道：“这些东西从哪里来的？”
“酒厂。”阮岩回答，显而易见。
任毅解释道：“在给我们特别行动队安排命令的同时，士兵也开始向外搜索，这估计是从哪个酒厂运回来的存货吧。”
小宝听着啤酒瓶撞击的声响，恍惚间似乎尝到了啤酒的那股味道，喉结不觉间滑动了一下。似乎，很久没有尝过酒味了。
任毅扭头看到了小宝的神情，想了想，抬步走了上去，和统计物资的军官低声说了几句，再回来的时候手里提了三瓶啤酒，递到小宝面前的时候，很无奈地笑道：“没办法，这玩意儿现在值钱，三瓶是极限了，将就着喝吧。”
小宝接过酒瓶，翻来覆去地在手里摆弄，笑开了牙。

三人不好当着士兵的面大摇大摆的喝，于是干脆拎着酒瓶回到了宿舍。
宿舍里，小六在他的灯笼睡袋里睡得正香，江央恒吉正躺在床上看书。
见他们回来，江央恒吉的眼瞬间就定在了酒瓶子上，一骨碌坐起身，不怀好意地笑了。
“就这么多。”任毅说，“拿个缸子来分吧……嗯，干脆把东子和吴道长也叫过来。”
“我去叫！”小宝忙不迭点头，风一般地跑了出去，临到了门口又退了回来，“先分好啊！我回来就要喝！”
任毅不耐烦地挥了挥手。

为了工作方便，谷辰东和吴道长住在一个寝室，同住的还有两名科研人员。当然，现在还多出来一个不占地方的房客。
小宝到地方的时候就见谷辰东坐在椅子上，看着一个空处，自言自语地说话，其余三人，见怪不怪般地躺在床上各自休息，显然已经习惯了这样的情况。
小宝二话不说，一把拉起谷辰东，又推醒了吴道长：“有事，到我寝室！”
谷辰东被拉着，还边走边回头地说道：“你跟不跟我来？不来我走啦？还有，再说一次，别在厕所里蹲着，吓着人多不好？”
小宝头也不回地说：“也就能吓着你。”
“吓着我就够了！”谷辰东很是无奈地看了身边一眼，这才对小宝问道，“什么事儿？”
“到了你就知道了。”

回到寝室，六个缸子果然已经摆好了，满屋子都是酒味，江央恒吉摩拳擦掌，一脸的迫不及待，见人一进来就笑道：“我先喝了。”
虽然是这么说，可是拿在手里后，却是一口口地抿，仿佛喝得琼浆玉露般香甜。
阮岩也拿起一个缸子走到一边，珍惜的小口喝了起来。
“酒啊？啤酒？”谷辰东愣神，下一秒喜不自禁，忙不迭地拿起了自己的那一杯。
小宝低头看了一圈，挑了个看起来要多些的缸子递给了任毅，这才拿着自己那一份喝。

“林霄。”谷辰东喊了名，往地上撒了一点，然后盯着一个地方看了数秒，一脸地惋惜。
“怎么？”小宝问他。
“还以为和电视里的一样呢，叫个名，鬼就喝了。”
“然后？”小宝问。其余的人也看了过来。
“当然无效了！否则我是这个脸吗？哎~可惜了！”

“当然不行了！”才进屋没多久的吴道长笑了起来，“那些都是唬人的，人既然死了，哪还有知觉？要什么供奉？无知无觉地投了胎才好，有了意识，留在阳世，也就是活受罪。”
谷辰东看着林霄，眸底有几分同情。这屋里也就他看得见林霄，活在一个别人看不见的空间里，确实也是件痛苦的事儿。
可不成想，林霄凑过来看着他，笑道：“酒啊？我也好些日子没喝过酒了，让我尝尝呗。”
“嗯？”谷辰东挑眉，“你怎么尝？”
“你让我到你身体里就行了呗，原先爸爸做什么好吃的，都让我附到他身上尝。”
谷辰东愣住：“附身？你能附身？不是说灵魂体不能附身吗？”
“我能和那些蠢东西一样吗？满脑袋都是杀戮，邪恶疯狂的念头，一到人身体里，就会被下意识地阻隔出去，当然附不了了。”
谷辰东抬眼扫了一圈，见到任毅鼓励般地目光，点头：“那你试试？”

谷辰东话音一落，眼前的林霄就消失了，只觉的身体一暖，脑袋里突然多了个声音：“喝吧，喝吧，我能尝到了。”
“这样？”谷辰东开口，浅酌了一口。
“嗯嗯……对对，啤酒的味道！”林霄兴奋地大叫，叫完又有些不爽地说，“我不喜欢喝啤酒，爸爸都给我上白酒。”
“你……不能控制我吗？”谷辰东谨慎地试探道。
“当然不能了！你现在那么防备我，我最多在你灵窍里转转。”
“如果我不防备你呢？”谷辰东闭上眼，努力让自己放松，不要控制这个身体，过了一会，只觉得思绪一阵纷乱，再睁开眼睛的时候，自己似乎瞬间成了一个次要的存在，就像是玩CS的过程里提前阵亡然后切换到别的角色里一般，第一视角，却无法掌控身体。

屋子里的人很明显看出换了人。
眼前的谷辰东闭着眼呆呆站着，再次睁开眼，明显笑容变得孩子气了很多，却格外的灿烂，像是非常惊喜一般地看着自己的手，然后又蹦了蹦，左右走了两步，像是在熟悉这个身体一般。
吴道长隐蔽地从衣服里抓出两道黄符抓在了掌心。
小宝和任毅往门口移动了一步。
阮岩整个身体将窗户堵死，缓慢地推上。
江央恒吉背后隐约隆起，血统已经激活。

暂时占据了谷辰东身体的林霄发现了几个人的动作，却不以为意地笑：“都是小人之心！小人之心！我是纯灵！好家伙啊！我才不会干坏事呢！只要做一次，我就完蛋了！安啦安啦！”
所有人不以为意，依旧封死了所有的出口。
林霄见大家还是不信，也不管别人，自己转身摸了摸桌面，又摸了摸衣服，在周身范围内来回摸了一圈，笑得开心满足：“自从爸爸突然不见知道，我就找到不人让我感受这个世界了，差点以为自己就那么被遗弃了呢，这种感觉真好！”他又拍了拍自己脸，自言自语地说，“谷辰东的这个身体真不错，不会有腰酸背痛的感觉，还很有力气，这才是年轻人的身体啊！还有……还有……契合度好高，真的好高，比爸爸的契合度还高。谷辰东，以后多借我用用吧，我教你道术好不好？”
任毅眉梢微扬，扫了小宝一眼，小宝隐蔽地笑了下。
自言自语说完一大段的话，林霄又一把拿起酒缸，仰头一口气喝了个干净，然后意犹未尽地咂巴着嘴，对看着自己的几个人笑道：“人还给你们了！我可是纯灵！和你们这群强盗不一样！”说完眼一闭。

谷辰东抓住机会，任凭自己往下一沉，再一睁眼，身体就回来了，而林霄已经站在了外面。隐约间，似乎觉得清晰了几分。
任毅不确定是不是自己的错觉，在交换身体的那一刹那，他似乎看见空气扭曲了一下，有个人影从谷辰东的身体离开。
林霄站出来后，呆呆地看着自己的手，又惊讶地看向了谷辰东，好半响才说：“你是天生的灵体吧？灵气太充沛了，我才进去几分钟啊……大补！绝对的大补！你以后多让我进去好不好？我教你道术，教你道术好不好？”
谷辰东眉梢一点点扬了起来，正准备说话，身体一晃，只觉得视野一阵颠簸，向后倒了下去。
屋内空气迅猛流动，江央恒吉稳稳地接住了谷辰东。
谷辰东看着江央恒吉，有气无力地说道：“头晕……”

“林霄！？你做什么了？”小宝大吼了一声。
“孽畜！”吴道长立眉大吼，亮出了黄符。
阮岩手上一用力，“啪”的一声，将窗户关严，额头的独角已经长出。
任毅看着谷辰东的方向，屋里的空气已经降了下来。

看到这个阵势，林霄瞬间吓得手足无措了起来，慌乱地解释：“我只是受伤了……我真的只是受伤了！我以为没什么的，我真的以为没什么！我没想过用他的身体疗伤！真的，真的！你们要相信我啊！我靠那个宝贝也可以恢复的！是谷辰东自己给我的，真的是他自己给我的！我没抢……我没抢……完蛋了，完蛋了……我不要做恶灵，我不要完蛋，我不要……”
这边林霄已经吓得蹲下身子，抱头痛哭，却没见到，稍微恢复过来的谷辰东已经摆了手，示意无碍。
谷辰东被江央恒吉扶起，神情复杂地看着在脚边吓坏了的林霄，很想细问一句，至少要知道自己出现这个情况的原因，可是见他这样，却不忍开口。
谷辰东不是一个不懂世事的人，虽然说早年在“游隼”里面的封闭式环境比较单纯，但是作为特种兵，他们却必须掌握审讯技巧，通过一个人的肢体语言和目光去判断对方的语言真实性，看人这一点，谷辰东还是有相当的自信。
他和林霄算下来认识了差不多有一周，如果真是心怀不轨，他肯定能够发现哪怕一点蛛丝马迹。但是细想下来，林霄给他的感觉非常的单纯，高兴就高兴，生气就生气，单纯到甚至有些单蠢。喜欢跟在某个人身后自言自语地找乐子，讨厌的人就是单纯的讨厌，却毫无攻击性，只会抓着一件事儿翻来覆去地说。只有一个人的世界让他就像彼得.潘一般，一个不愿意又或者说无法长大的人。

小宝他们是不知道林霄的叫嚷和害怕，但是却看到了谷辰东脸上神情的复杂和眼底的同情，这样的表情已经足够他们停止接下来的攻击。
“怎么样？”任毅面无表情地问了句。
“还好……”谷辰东被小心地放在椅子上，捏了捏手，揉了揉太阳穴，然后确认般地再次点头，“还好，就是有些脱力，恢复一下就好了。”视线的余角见到林霄怯怯地抬头看过来，谷辰东柔和地笑了笑。
任毅看着谷辰东视距的方向，语气不善地说道：“问问他，这是什么情况？”
“呃……”谷辰东回忆了一下，“好像是说早前受了伤，刚刚用我身体治疗了一下伤势，所以才会……”谷辰东耳朵接到了来自异次元的絮叨声，急忙补充了一句，“他不是故意的，只是一种本能，像呼吸一样。”
“对你有什么影响？”
“没有。”谷辰东摇头，“没有，说是睡一觉就好了，而且他还说……”谷辰东不说话了，惊讶地扭头看了过去，对着林霄问道，“你说的纯灵养灵什么意思？”

林霄早前被吓着，这次非常老实地说道：“就是……我吃了那些恶灵，用身体过滤走邪念，这些灵气我可以给你，但是你要帮我疗伤。”
“那你不是……不是……”谷辰东第一时间想到了“药蛊”或者是“鼎炉”之类的名词，但是这些东西都是人类仅凭大脑虚构出来的东西，而且是非常邪恶的修炼方式。所以，一时间也不知道该如何说下去。
林霄眼睛反倒是一亮，忙不迭地点头：“是啊，互惠互利嘛！我给灵气养神，你给我灵气养身，多好啊！”
谷辰东的思路彻底被掰了一圈，怔神良久，才开口道：“你不能够直接吸收那些灵气吗？”
林霄摇头：“我没办法吸收呀，只能够通过活人养我，我需要生气。”
谷辰东隐约猜出，谨慎问道：“所以，我提供自身的灵气给你当食物，你才会活下去？而你通过吸收恶灵，又返还给我灵力，所以这是循环？”
“嗯嗯！”林霄点头，“我和爸爸是这样的循环，但是和你……我觉得灵气会提高，你的身体很强壮，灵力也充沛到可怕的地步，循环下来……感觉灵气一定会增加的。”
“那么……你所谓的灵气可以给我试试吗？”
“好啊！”这么说着，林霄贴到谷辰东面前，眼对眼，鼻对鼻，唇对唇，双方嘴唇相距不过半寸，轻易就将灵气度了过去。
谷辰东最初还没什么感觉，但是当温暖的灵气被自己吸入的时候，那一瞬间，莫名其妙有些尴尬。看着眼前近在咫尺的小子，心思莫名其妙就复杂了起来，这小子虽然心理年纪小，又是个“阿飘”，可问题外表看着怎么都是20岁以上的男人了，男人……男人是重点！他僵着身体，用视角的余光扫了一圈，见大家都是一副茫然的目光，这才暗自定下了心神。

任毅眉梢微扬，眸光闪动。隐约看到了谷辰东面前模糊的人影，尤其是嘴唇的地方格外的亮，可以清楚分辨出两个人的唇距离有多近。不过，任毅依旧不动声色，甚至还研究般地细细打量这种所谓的精神体。
阮岩比任毅看得还清楚，所以在谷辰东移开视线的下一秒，莫名尴尬地看向了天花板。

渡完灵气，林霄似乎有种困扰自己许久的便秘问题，如今终于解决了一般，笑得格外畅快，还伸了个懒腰。
谷辰东克制住抹嘴的冲动，表情僵硬地暗自探查了一番，顿时面色一喜。硬要说的话，就是喝下去了一杯热乎水，五脏六腑都隐隐有股热流在流动，虽然持续时间不长，可是切实是好的现象。
伸完懒腰的林霄笑眯眯地贴过来说：“怎么样？”
“很好！”谷辰东点头。

站在四周的兄弟们这才松了口气，拿起捏在手里很久的啤酒缸子，纷纷各自喝了起来。
稍后，任毅抓住机会通过谷辰东向林霄问了几个问题，主要还是所谓的道法和五行灵金的真正用处。
林霄这次乖乖地做了回答。
五行灵金自打他有记忆以来就被林道长珍藏着，那时候他只知道这个五行灵金是个会壮大他灵魂的宝贝，尤其是在初期，他灵体还弱的时候，外面的恶灵对他的伤害很大，都是靠着这个宝贝扛过来的，哪怕是现在，那些恶灵也是他的毒药，不过好在林道长会给他疗伤，两个人，一父一子，一人一鬼，相互照顾着，过了二十二年，直到世界突变，林道长消失无踪，宝贝又被拿走，他才不得已离开了“家”，来到了这个基地。
至于道法，林霄说天资很重要，不是谁都可以修炼的，如果硬要练，也就像吴道长那个半吊子，绝对达不到他爸爸林道长的程度。在这屋里一圈人，他看来，苏醒血统的都是有灵力的人，但是单一的属性却太强，不适合他的路数，只有谷辰东这种具有无数条可能性的人才行。
听完这些话，众人都颇有几分唏嘘，有句话怎么说的？上帝给你关上了一扇门，必定会打开另外一扇窗。谷辰东虽然精神力强大，却没有与之相匹配的战斗能力，让人扼腕。如今机会亲自送上门来，这份幸运还真是让人羡慕。

58、狼入羊群 

“夺回王牌”计划在三天后正式启动。
准备期间,参与该行动的成员各自都沉浸在修炼里,抓住最后几天的时间,争分夺秒地修炼。都知道,接下来有场硬仗要打,他们要驱赶实力比飞天夜叉还强,占山为王的白虎妖兽，所以实力哪怕是提高一点都可以。
任毅将行动准备的工作交给了刘安华安排,他自己也抓紧时间熟悉如今体能的能量。
军方仓库里还有很多的能量结晶,而且一些老百姓手里也有，俨然已经成了一种新的代币。可是虽然结晶很多,但是任毅却不可能一股脑吸收进身体。毕竟人类身体的承受力有限,就像一个箱子,如果只知道往里面塞东西，而不去扩充容量的话，结果必定是无法再装，甚至是箱破人亡的结果。所以，吸收适当的能量，适应当前的身体，以灵活运用每一丝的能量，直至可以如臂指使，这才是最合理的训练方式。

小宝这几天一直陪着任毅，早上的时候两个人对打一下，有时候阮岩也会过来。吃过午饭后就是疏通经脉，一点点的开拓自己的容量。
在这一点上，小宝算是领先了一步。阮岩也就刚刚摸到了门径，任毅还在苦苦摸门，他难得可以给别人指导一番。
就这短短几天的训练，让小宝有一种难以言语的欢愉。陪在队长身边，或静或动，哪怕是被队长打伤飞出去，哪怕是枯燥地坐上一下午，但是每次睁开眼睛时，队长的身影就近在眼前。
小宝隐约明白这是个什么情况，但是却不想去细想，对于他而言，这样就很好了，队长、兄弟、战友，这样就足够了。

行动开始的那天，凌晨六点，所有参与行动的苏醒者集合，整装待发。他们的身后是两个步兵连的士兵，荷枪实弹，全副武装。再后面，十辆坦克车安静地矗立着，每辆车都安排了六名装甲兵。
更远处，还在调动后勤车辆，一来给他们进行补给，二来也要沿路安置铁丝网，试安装小功率的电磁干扰仪器，务求一气呵成。
任毅和林司令还有刘安华站在队伍的最前面，没有废话，只是安静地等待着，确认全部就位后，任毅宣告行动，正式出发！
装甲车轰轰作响，在前面开路，苏醒者们纷纷上了敞篷的吉普车，以随时应对可能出现的各种状况。而两个连的士兵也鱼贯登上了军卡，紧随其后，再后面有多功能餐车，无线电讯号车，以及数量庞大的材料运输车。
这绝对是成都基地内近期最大的一次行动。

小宝开着一辆吉普，副驾坐着任毅，紧紧跟在装甲车的后面，作为苏醒者的排头兵。沿路离开核心保护区，他看到了听到动静后纷纷从帐篷里走出来的老百姓，想起了任毅说的话。
任毅说，基地未来的发展方向基本已经确定了，老百姓们必须要恢复到农耕时代，无论原本是总裁还是小商贩哪怕是个捡破烂的，只要劳作，就能够保证最起码的温饱问题。并且努力构架一种官方出面维护秩序的以物易物市场机制，货币应该是以目前已经在老百姓之中流行起来的晶体为标准，而晶体官方会大量回收，严格管制，当然，官方交出的货物价格也不会低。
这是件好事，在小宝看来，这全城数百万的人口，每日的消耗实在是非常的惊人，而且贫穷会激升犯罪，哪里一旦出现死亡，可能下一秒，就是一只新的僵尸出现。所以一旦控制不好，这个好不容易保留下来的人类家园，必定会从内部开始腐坏。
装甲车气势如虹地行驶在如今已经压得破破烂烂的路面上，沿路还可以看到很多的士兵在抢修管道，到处都是深坑。
这是一个百废待兴的年代，每走一步都要小心谨慎。

开出市中心，沿途经过两道坚实的防线，视野渐渐变得开阔了起来，距离很远就可以看到最后一道宏伟的防线出现，那种高高的城墙，上面架设的炮楼，迎风矗立的边防士兵，很容易让人联想到中国的长城。
“长城”的大门缓慢地打开，站在门边两排的士兵举手敬礼，沉默地注视着他们的离开。
小宝收回目光，看着防线外的废墟，长长地吐了一口气。从这里开始，随时随地都会有危险发生。
“好了！大家打起精神了！”任毅拿起车载电话给大家提了一个醒。
车厢后面的人微微骚动，谨慎地抬头张望，低声议论了起来。

在离开基地前，近期经常出入基地内外的阮岩简短地说了一下外面的情况。
一，不能死人。这很重要，虽然僵尸族看起来已经撤离了，但是这处基地依旧聚满了灵魂体，所以一旦出现死亡，下一秒，曾经的战友就是如今的敌人。
二，提防妖兽族群，除了人类，任何活着的东西都必须警惕，如果有蚊子有苍蝇都务必在发现的一瞬间灭杀。
三，留意身边的队友，一旦谁的情况不对劲，务必第一时间控制住，留待精神能力者处理。
四，祝大家好运。
阮岩说得简单，但是最后一句却是实打实地沉。无论现在看似武器装备充裕，但是面对神出鬼没的异族，谁都没有足够的信心说自己可以活着回去。

小宝听到后面的议论声，通过后视镜看了一眼。看到了江央恒吉，看到了赵擎和焦俊，还看到了沈冰，这些人原本就是受到过军事化训练和军人素质培养的人，出现在这里并不奇怪，让人不得不赞叹的反而是那些原本平平凡凡活着的人。
一星校级的光明治愈系郑文石，也不过就是个高三的学生，虽然略微内敛，可是却有着强大的心理素质。
四星尉级的木系苏醒者王伟涛，原本不过是在成都市的夜晚卖烧烤的无证小食店老板，可是瘦瘦弱弱的外表下却有着足够强的韧性。
同样的还有四星尉级的土系苏醒者金福柳，末日前也不过就是家三流报社的记者，追着明星后面跑的“狗仔”，可如今同样被认可，成为了准特别行动队的成员。
他们当然也是怕死的，但是却比大部分人多了一股迎难而上的特质，渴望体现自我价值的觉悟压倒了一切。
这样的人在别的车上更多，还有更多没有苏醒血统的士兵，那是需要更加高的觉悟，才敢离开保护区来到外面，才敢成为开路者的先锋。
所以，想到这里的小宝神情很复杂，心底隐隐有些庆幸，无论什么年代，热血的男男女女永远不会缺少。人类是个充满了韧性的物种，压迫得越狠，反弹力就越强。

离开基地不过五千米远，第一只妖兽就现出了身影，是一只铁背蜈蚣。不过进化程度太低，连一对翅膀都没有，显然只有一阶。这也证明智力没有开化的物种判断力底下，人类这样强势的队伍竟然敢出面袭击。
任毅有心让队员们练下手，适应一下和妖兽们的战斗方式，于是把车后背的队员全部撵了下去，一阵乱轰，一个照面，铁背蜈蚣就死得不能再死。
于是，队员们也多少了解到了彼此能力的差距。
在稍后遇见的几只妖兽任毅依旧用相同的方法训练，队伍走走停停，一上午才走出了四十来公里。这一路上，大多数都是一二阶的妖兽，队员们都是轻松解决，直到离开基地约五十八公里的时候，一只人头大小的蜜蜂从路边的废墟里飞了出来。

三阶！看这个体型很明显是三阶！
不用任毅提醒，队员们纷纷谨慎以待，可以远程射击的苏醒者纷纷动手。
赵擎和江央恒吉两个长有翅膀血统的迅速的从车上跃下，赵擎张口吐出一溜火枪，抬手一抓，火枪竟然凝聚在了手里，舞动起来火焰纷飞，空气扭曲，气势如虹地向着三阶毒蜂冲杀了过去。
江央恒吉的速度更快，身后幻影迭连，特质的玻璃短匕已经反握在了手里，当他运用光系能量的时候，短匕亮得刺眼，再加上风一般地移动速度，往往在会在空中流出一道宛如流星般地痕迹。他与三阶毒蜂碰撞上，挥舞的匕首绚丽夺目，几乎无法让人直视。只是一个碰面，三阶毒蜂的弱点翅膀就被锋利的玻璃切割下来，歪歪斜斜地往地上落。
赵擎跑动的身体猛地一顿，反握火枪，身体后弯成弓，手臂的肌肉隆起，头顶火焰飘扬，就连身后的火翅隐约也大了几分。“嗖！”火枪离手而出，笔直地刺向了三阶毒蜂的脑袋。
三阶毒蜂身形还算灵活，智商也多少有了些，本能感觉到危险后，急忙往旁边飞了出去，险之又险地躲过了火枪的攻击，但是腰腹处被上面的火苗撩到，疼得在地上翻滚，凄厉地发出了人类听不到的次声波。

“嗡嗡——”突然的，从废墟里飞出了无数只小毒蜂，密密麻麻，拳头般大小，一眼看去就像乌云一样，黑沉沉地压下来，一看个头，大家就知道这些毒蜂可和末日前的不一样，基本都是差不多一阶的存在。
这一眼望过去，竟然有进千只！
难怪这个片区只有一二阶的妖兽存在呢！
原来这里是这只三阶毒蜂的地盘……不，或许是四阶！
当机立断，小宝等人全部下了车。而装甲车和军卡里的普通士兵纷纷封死了窗口。

二十名苏醒者对付进千只一阶毒蜂难吗？当然难！虽然单独对垒他们不惧怕，可是密密麻麻的一堆围攻过来的时候，仅仅是个声势就让人头皮发麻。
木系的苏醒者蔓藤飞舞，雾得密不透风，将一阶的毒蜂击飞了出去，顺带着保护了治疗能力者。
小宝跟在土系苏醒者身后，无视那些袭击过来的毒贩，身上火焰升腾，对直去了毒蜂王那里。

任毅的能力在这个时候体现出来了，一只又一只悬停的毒蜂只觉得身体一凉一沉，就没了知觉落在地上。可是他毕竟还是在少数，很多苏醒者躲不过毒蜂四面八方的攻击，被毒蜂的尾针刺进了身体，剧痛无比的在地上打滚。
任毅急忙制造了一个巨大的冰封屏障，将所有非战斗系的成员保护好，同时命令木系的队员用蔓藤将受伤的队员拉进来，进行紧急治疗。
而他堵在门口，眼中蓝光吞吐，一阶的毒蜂纷纷坠落，倒是比最初效果快了几分，显然捕捉到了毒蜂的移动规律。

远处，队员们异能纷纷显现，火弹、冰弹、金豪齐出，高空一阶的毒蜂以极快的速度坠落。而低空处，善于防御的金系和土系无视一阶毒蜂的攻击，站在那里吸引仇恨，很多毒蜂聚集了过去。
江央恒吉的速度能力在这一刻得到了可怕的展示，只见场上幻影连跌，光华一闪而过，就有一两只一阶毒蜂头腹分家。他也不贪功，就在金系和土系的外围游走，见一个杀一个。

更远处，赵擎还在追杀那只四阶毒蜂王。
毒蜂王的强势或许就在它的毒蜂军团上，本身能力不强，只有防御力和移动速度比较出彩。但是最初的时候被江央恒吉削掉了一片翅膀后，他飞得歪歪扭扭，东撞西撞，最终被小宝等人逼到了一处，迫不得已只能打着旋，头上的触角胡乱地晃着，艰难地飞上了高空。
“砰！”一声枪响。
蓄势许久的阮岩抓住了机会，精准的一枪爆掉了毒蜂王的脑袋，轻松地结束了战斗。
果然，毒蜂王一死，一阶毒蜂全部散了，飞上天空消失了踪迹。整个战斗就像突如其来的开始一般，更是快捷干脆的结束。
阮岩看着狙击枪头炸开的“花”，沉默不语。

任毅心情远比外表看起来的要好，他一边张罗着战斗事宜，一边对如今的队伍实力做出了评估。这只四阶毒蜂在队员们的手底下并没有坚持过长的时间，每个人都明白自己要做什么，合理的战斗，比当初第一次看到他们时好了太多。
至于受伤的人也算是一次淬炼，有治疗系的苏醒者在，只要别当场死亡，都有被救治的可能性。
勇猛的心态，迎难而上的素质，面对数以百倍的敌人，依旧可以无畏的正面迎战。而且……他看着眼前的景象，完好的队员荣辱不惊地相互击掌庆祝胜利，然后转头快步去查看受伤战友的情形，看完后，无需吩咐，开始清扫战场，探查是否有能量结晶，以及未死透的毒蜂……
大家都在成长，精锐部队的雏形他隐约看到了一些，甚至可以预想以后这些人会多么的出色。

大概整理好战场，队伍再次开动，本来伤者要被转移到后方，但是大部分人拒绝了这个提议，治疗者的能力也是在与日俱增，伤口愈合的极快，更何况毒蜂尾针的创口极小，只要清理掉毒素，就基本无碍了。
联手杀死四阶毒蜂王和它的族群，无论是受伤还是没受伤的队员，沿路都在讨论刚刚的战斗，信心倍增。而且一旦出现了低阶的妖兽，再也不用群攻而上，一两个人下车就轻易解决。
前进的速度迅速提高。

到了晚上，任毅根据妖兽的地盘分布，找到了一处高阶妖兽地盘的最外围，下令安营扎寨。
装甲车在外面围了一圈，木系苏醒者的蔓藤当成第二道防御网，雷达装置开启，留下相当一部分人在外围警戒后，士兵和苏醒者都在车里过了一夜。
当然，这一晚上是没有怎么睡好的，灯光吸引了不少低阶的妖兽，时不时就传来打斗的声音，大家精神紧绷，有点声响就睁开了眼，有些沉住气的还出去看了一下，第二天自然精神都不佳。任毅担心出事，一直拖到八点过才出发。

此时，从基地出来的第二阶梯的士兵已经开始热火朝天地干起了活儿。由刘安华亲自率领的特别行动队成员和“游隼”队员，负责了相当长一个路段的安保问题。
虽然说任毅他们负责开路，推出去时清理了不少的妖兽，可是冷不丁还会出现一两个漏网之鱼，好在高阶的妖兽都非常有地盘意识，也不会到处乱逛，施工很是顺利，一条宽约十米的电磁铁网走廊在距离基地较近的地方已经初具规模。
一些闻讯赶来的老百姓也加入了施工队伍，这样的人并不多，可是却让人侧目，这年月，有胆量离开基地的人已经不多了。
当然，这不是长久之计，定期的清扫是非常有必要的，但是一切都得按部就班的来。

这边，任毅做出了一个大胆的决定，由少数几名强大的苏醒者组成一个尖刀队伍，用较快的速度在前面清理。一来，可以探查一下消息，二来也好加快一些速度，重庆基地的危机还有一周左右的时间，在那之前，他们必须掌控住核武器的发射按钮，到万不得已的时候，说不得就要按下去。
当然了，这是预备方案，更加妥帖的方案还是内外夹攻，由军方派出空军在僵尸潮的后方定点投放炸弹，尽量减少僵尸的数量。但是鉴于飞天夜叉的威胁，和人类现在空中力量的稀缺，也只能尽力了。
在军方高层的看法里，飞行员和战斗机绝对要妥善安置，无法再生的资源每一次的动用都要谨慎再谨慎。在这件事上，任毅也做赞同态度。

新的决定颁布后，反响出乎意料的好，很多队员都希望站到前面去，希望通过实战增长自己的能力。更何况，任毅也说了，除了战争器械和民生物资外，这次的行动获得的任何战利品可以归个人所有，也就是说杀死妖兽后获得的能量结晶，将会是个人的财富。还有什么比聚众敛财更加爽的？
而且任毅不也说了，尖刀队伍将会由他率领，祁心宝辅助，跟在两个强者身后扫战场，何乐而不为？
至于危机？怕个屁！乱世就要有赌徒的心态！放手一搏！

虽然大家都有这个想法，但是任毅的挑选依旧很谨慎，或者说，本能让他选择了曾经的队员。
防御力极佳的焦俊和金福柳。
攻击力出色的小宝和赵擎。
还有辅助攻击的江央恒吉和阮岩。
最后就是光系的治疗者，郑文石。
一行八人，也是他最为擅长的小队行动规格。进可攻退可守，具有相当的协同性。

八个人上了一辆车，绝尘而去。
留下来的队员们惋惜之余很快发现了自己的处境，最出色的队员全部在那个小队里了，那么这里……
于是，所有人瞬间打醒了精神，留意道路两边的情况。

小宝他们绝对是嚣张的，为了吸引妖兽，一路开过去，一路都在开枪，制造巨大的声响，尽量可能大范围地聚集妖兽。
阮岩喜爱远程狙击的感觉，所以为了能够长久握着手里的枪，硬是将自己的金系能量凝聚成了子弹，不过鉴于才从鬼魂林霄那里收集到的新资料，他对自己能量的使用非常节俭，只在必要的时候扣下扳机。
“游隼”们的老队员都很谨慎地看着四周，但是被点了将的金福柳和郑文石兴奋得身体发抖。在特别行动队里的成员如今都知道了“游隼”这个在和平年代具有传奇色彩的部队，如今到了乱世，风采依旧不减，就算里面没有苏醒血统的队员也强得让人羡慕，更何况是跟着已经苏醒血统的“游隼”成员合作呢。
一路过来，无数妖兽被枪声惊醒，凶神恶煞地扑过来，可是在任毅的冰封屏障下，一二阶的妖兽的攻击都只是徒劳无功。小宝和赵擎双双合作，大杀四方，简直有种万军阵中任我等自由来去的潇洒。而且作为防御者的焦俊攻击力也是丝毫不弱，仗着自己不怕攻击，就像头牛一般地来回绞杀。在外围，突然爆发的“黑马”江央恒吉更是依仗灵活的身手，收割麦子一般地挥舞着他嚣张无比的短匕。
一时间插不进手的金福柳和郑文石沉默地看着，莫名其妙地突然觉得那些妖兽很可怜……可不是嘛，长相可爱软弱的粉红兔子被小宝一拳头直接做成烧烤兔肉。有着华丽尾翎的野鸡被赵擎一枪捅穿，烧烤全鸡。白色的老鼠咬上了焦俊的脖子，咔嚓崩断了牙，被焦俊一巴掌拍成了肉饼。阮岩抱着他的狙击枪像尊大佛一样地坐在车上，冷锐的目光落在妖兽身上时就像是在看一个死物。

好可怜……看着眼前实力差距明显不平等的战斗，金福柳和郑文石拼命提醒自己，不应该这么想……不应该……不过还是好可怜。 

59、祖巫祝融

任毅扭头看向金福柳：“找结晶。”
金六福激活土系血统,闷头走了出去,突然明白自己为什么出现在这里了。原来,是来扫垃圾的。
郑文石安好地坐在车里,复杂地期待着他们别受伤,又复杂地期待他们受点伤吧,也好有点事情做。

就这样，近乎碾压般地清扫过去,一阶的妖兽渐渐少了,二阶的妖兽多了起来，前进的速度稍微慢了几分,可是依旧抵挡不了这群比禽兽还禽兽的“禽兽”们势如破竹的脚步。
很快,这条路线上的二阶妖兽也消失了,三阶妖兽接二连三的出现，这样的情况证明，前面说不定是一只四阶妖兽的地盘。
当然了，三阶妖兽也有自己的地盘，感觉上根据实力大小，会有五百平到两千平不等的距离，地盘的大小也侧面证明妖兽实力的大小。一旦地盘超过了一千五百平，那么那只三阶妖兽的实力已经接近于四阶妖兽。

当然，这些三阶妖兽肯定很强，普通人碰见必死，就算是携带武器的士兵也是有死无回。
可是这些妖兽在小宝面前都不够看！当初才从岛上回来的时候，小宝就可以硬抗四阶的白毛僵尸，何况是现在了。
不过也有个难点，妖兽族群和僵尸族群不同，僵尸族群在飞天夜叉以下都是陆地生命，小宝可以正面碰撞，比力气比速度比意志比凶猛。可是妖兽族群稀奇古怪，会飞的物种比比皆是。所以一旦遇见那种长了翅膀的妖兽，他也只能无奈叹息。
这时阮岩和任毅的对空战斗力就体现了出来，尤其是阮岩，狙击枪一划，千米范围内活物绝迹，那枪法简直让人望而兴叹。

当清理掉被吸引过来的三阶金蟒后，任毅下达了就地休息的命令。
深入这个妖兽的领地已经有近百公里。和那个四阶毒蜂王不同，感觉这里每个妖兽的领地都很大，隐约能够感觉到这里不是一个四阶妖兽的地盘，三阶妖兽们都太强了。
任毅靠在车门上，看着远处的一座大山，说道：“这里原本是一个山丘，如今大了十倍，形成了大山。逢林末入，妖兽作祟，能够占了那座山的妖兽怎么算也是个高级五阶的凶兽，大家还是保留一点能量吧。”
“高级五阶？”小宝暗自算了一下，诧异，“那不是和飞天夜叉差不多了？”
“是的。只希望是只不会飞的妖兽吧，咱们还有一些周旋的余地。”
“如果长翅膀呢？”
“只能绕路了。”任毅说到这句话的时候有些不甘心，一旦绕路，今天做得就是无用功，而且后面的建设部队也不得不跟着绕，材料就要增加，现在做这些建设，可真的是多一分少一点，只少不多。

小宝也明白任毅的顾虑，蹙眉看着远处郁郁葱葱的大山，隐蔽地长吁了一口气，五阶的话，动用携带过来的车载导弹肯定不行，那玩意儿可是真的要省着用啊。
“还有……”倚在车门上的任毅蛇尾移动，尾巴尖扫了扫小宝的裤腿，又说，“看到没？这里和那座山的距离，目测了一下，最起码我们要正面碰上两到三只四阶的妖兽，如果都是些会飞的妖兽话，可是很困难啊。”
“我们要会飞就好了……”小宝感叹了一声，看向了两个白瞎长着一对翅膀，却只会在地上扑腾的家伙。
江央恒吉咧嘴一笑，赵擎还了个白眼。

“我……”在车后面坐着的阮岩开口说道，“我研究的新子弹，如果遇见五阶的飞天妖兽，倒是可以试验一下威力，但是这个枪……怕是很快就要废了。”
任毅转头看他，然后视线落在狙击枪上：“不是带了好几把吗？”
“高级五阶，我怕不够用……”阮岩摸着他的狙击枪，目光柔和的就像是在看自己的恋人一般，惋惜地开口，“现在报废的枪很难修复了，用一把少一把。”
“快了。”任毅笑道，“只要我们能够清理干净基地外围，一些刻意保留的厂房就一定可以恢复生产。”
“炼钢……全国不就那几个地方吗？我们难不成溶了废枪再造？”
任毅说：“怎么可能，成本就不止了，应该是以物易物吧，全国各个地方都有零散的私人组织，而且占据了炼钢厂的也不是一两个地方，到时候我们用货物换取他们的土特产就行了。”

听到这里，小宝突然想起个事儿，问道：“队长，既然地球都变大了，那么地底储存的原材料会不会增加？”
任毅苦笑一下，摇头：“现在这世道，哪有勘探人员敢在外面跑？基本所有的矿脉都被怪物占据，实力大小不等，要想获得新数据，必须得清理干净。至少……现在还没有什么消息传过来。”
“会不会……有些地方已经在挖了？悄悄囤积？”
“不排除！有人动手就好，总会流传到市面上的，就算价格提得再高，那些人也不可能什么都不缺，总会有个合适的价码。”
小宝揉了揉自己的后脖子，叹了一口气：“如今，活着的规矩真的是从新洗牌了。”
任毅抿嘴浅笑，尾巴尖拍了拍小宝的鞋面，权当安抚了。“洗牌”在他看来就是好事，大大的好事，在相当长的一段时间，话语权都在有实力的一方，所以如何让成都基地强大起来，才是目前他该做的事儿。

那边，基本没怎么战斗的金福柳拿了两颗结晶过来，一个木系，还有一个是难得一见的火系，这一路清扫过来，一、二阶的妖兽有结晶的几率太低，三阶的也不高，与此对比，早前从纳迦族那里缴获的水结晶，如果不是他们运气好，就是纳迦族的整个族群的品阶都比较强。
任毅将木系的丢在了车里，然后拿着火系结晶看了眼小宝，又看了眼赵擎，然后将火结晶丢给了小宝。
妖兽族群是一个奇怪的族群，像是五湖四海各个地貌的生命都聚集在了一起一样，什么样的结晶都有。但是火系结晶出的太少，小宝的血统浓度实在是低的可怕，就连赵擎这后觉醒的都比他强，所以拿到结晶，必须得这样安排。

小宝拿着散发出温热的火结晶有些激动，深深地看着任毅，又不好意思地看了一眼赵擎。
赵擎明白意思，递了个眼色让他吃。
小宝咧嘴一笑，耳廓微红，小心翼翼地用指甲将结晶抠碎，将里面火红的能量吸食入腹。这是第一次碰这种东西，感觉格外明显，只觉得能量流转过的地方如热水滚过，并不是很舒服，可是过了食道，能量被吸收，四肢百骸顿时通泰的就像冬天沐浴在阳光下一般。脸上色泽也瞬间绯红了起来。

“怎么样？”任毅看他。
小宝闭着眼睛感受，难得没有第一时间做出反应。
大家看小宝这舒服的模样全部笑了起来，知道一时半刻不会睁开眼，干脆各自又做起了各自的事。这里的八个人，除了同为火系苏醒者的赵擎和一时间没捞到金系能量的焦俊以外，其余的人因为自身能力的出色，所以或多或少都分配过几颗能量结晶，知道吸食后是个什么样的感觉，舒服的，强大的，会上瘾一般的感觉。
任毅扭过头盯着远处的大山看了一会，再一回头，面色骤变。眼前的小宝脸上的血色非常浓郁，红得不正常，根本就是紫红，这样的红从脖子一路往下蔓延，胸口手臂全这样的色泽，身体在隐隐颤抖，是很明显的排斥反应。这，还是第一次有苏醒者吸食能量结晶而出现排斥！任毅瞬间站直了身体去抓小宝。
剩余的人也聚了过来，之前不乏有人无聊盯着小宝看的，可是前一刻还好好的，下一秒就出现了这样的反应，让人措不及防。

“小宝？”任毅叫了一句。
“祁心宝？”焦俊等人也纷纷开口。
小宝睁开眼，面色难看地一笑，正准备说话，肌肤表皮突然可怕地鼓动了起来，就像有无数个吹风机从里面往外吹一样，皮肤翻涌鼓出了一个又一个的包，而且有胀破的趋势。
任毅急中生智，匆忙调动水分子，氤氲到小宝身体一圈，协助降温，水分子的浓度极高，如浓雾般把小宝包裹在了里面，还打算制造点寒意，不想只听小宝一声低吼，水雾瞬间变成了粉红色。
所有人看的心中俱都一惊。
任毅一把抓住小宝的手臂正准备开口，就听小宝说了句：“妈的，好难吃！”

浓雾散去，从头湿到脚的小宝展露了出来，身上的水珠是粉色的，仔细看却没有创口，感觉上就像是从汗毛孔里溢出的血一样。
小宝叉腰喘息，来回看了一圈，最后视线落在了任毅的脸上，再次强调：“好难吃，什么破东西？”
“没事？”任毅抬手按上他脖子的大动脉处，一边摸着脉搏，一边分神地问。
“不清楚……”小宝摇头，一脸后怕，“那一瞬间我差点以为自己要死了，新进去的火焰能量刚刚和血液一接触就像沸腾了一样，双方像是生死仇敌在打架不管不顾的，好在我身体结实，将火能量给排了出来，千钧一发啊，否则我得自爆了。”
任毅确认小宝的心跳没问题后，收了手，若有所地地看着小宝，问：“现在呢？”
小宝眼一弯，露出了一口白牙，笑道：“经脉变宽了！”
任毅听到这话不但没笑，反而沉下了脸：“强制性变宽，代表出现无数隐伤，你自己要小心。”
小宝脸上的笑一收，往地上盘膝一坐，就开始仔细地检查了起来。

任毅让人群散开，等着小宝自检清醒，然后从行军包里掏出了平板电脑开始翻阅，一目十行，脑中思绪如飞，专门翻看关于中国古代神话的记录。
事实上，在小宝的血统上任毅是下了最多功夫的，别的人都有迹可循，感觉上都是人类的DNA里融合了强大妖兽的基因，就像他的纳迦形态一样，很明显是来自于西方美杜莎或者说是东方上古传说的女娲族，这些富有传奇色彩的族群虽然被神话化，但是毫无疑问都是妖族。还有阮岩，阮岩是他们中在苏醒过程里唯一展露过终极形态的人，翻阅资料，目标直指上古神兽獬豸，能辨曲直，清平公正，古代衙门必建雕像之一，说来说去，也是妖族之一。再说赵擎，显而易见的火鸟，说不得是朱雀血统，还有江央恒吉，按照上古神兽推断，有极大的可能性具有英招血统。
焦俊等大部分人的血统展现不全，不好说，可是以小见大，有相当的可能性也是妖族。
人类和妖兽鬼怪从上古时期就一脉而出，虽然演变进化后，地球人类成了主宰，可是大家还是有那么一些共同性，说明白点，就是都是上古的遗族。所以能量体系虽然分有五行，可说到底都是血肉之躯。能量结晶自然可以服用。
那么小宝呢？
任毅的手指最后停在了蛮荒时代的介绍上——‘盘古薨，元神化三清，肉身精血大部分化为十二祖巫，外界也称十二魔神。’又说‘巫族有血化之法，可以用自己的精血改造他族，十二祖巫，更是用精血造成巫族。’还有，‘十二祖巫其一，兽头人身，身披红鳞，耳穿火蛇，脚踏火龙；是为祝融。’最后，‘巫族无元神，与妖族一战后皆身损、消散于天地之间。’

巫和妖，天生死敌。
小宝如今身体极度排斥来自妖族的能量，是否也侧面证明了自己的推论？双方根本就不是一个体系，自然也不能依靠相同的手段提升自身？
巫族血统强横，淬血炼体，小宝激活血统前后的战斗力峰值差距可怕，想必一身的血统都集中在了那层鳞片上，连带着身体力量也是呈数倍增长。
那么被小宝苏醒血统的阮岩、小六和焦俊三人是否已经是巫族了？不对！阮岩肯定不是，阮岩体内有强势的妖族血统，最初的时候应该已经将小宝的精血改造这个负面力量剔除。倒是小六和焦俊，说不得真是已经成了大巫，焦俊肉体强横浑身宛若铁打，小六重新化身，重回孩童时代，擅树木之灵，有法力，却和其他木系苏醒者展现不同，年纪小小就极端强横。这两个成功完成血化大法的兄弟难怪对小宝的感觉与众不同，根本就是已经形成了一个阶梯，祖巫和大巫的信仰构架！

任毅将平板电脑打开的那一页不动声色地关闭，看向盘膝坐在地上的小宝，黝黑的眸子光霞闪烁。
如果真是这般……小宝，你还真是一个宝了，回了基地，化血大法必须再次开展，让巫族成为人类的半壁江山！只是你的血液……不对！
任毅转念又想，祖巫改造出来的可是大巫，大巫成分极高，人选必须要谨慎，倒是大巫以下的巫族，可以由小六和焦俊两人负责打造。想到这里，任毅颇有一种冲动，所有的行动计划马上停止，马上回到基地展开“造巫计划”，这才是真正有利于己方的方式。
祖巫祝融啊……如果不是自己神经病，就是这个世界已经疯了，没想到会在自己身边出现一个这么不得了血统，改造巫族的化血大法，炙热凶猛的火焰能量，那一身强大到可怕的力量，还有几乎占据整个身体四分之三的红鳞……一定要是，必须要是，你他妈的如果真是祝融，我就敢把你推上整个世界的王者之位！

任毅盘上蛇尾，缓缓坐下，深深地看着三尺之外的小宝，眼底首次展现出了疯狂的神情，为自己的理想开心，为小宝的血统开心，隐隐的还有几分不甘，为什么不是我？为什么？如果是我，我一定会毫无顾忌地做出任何的决定，可你偏偏是一个单独的有自我判断的个体，随着计划的展开，站得越来越高，权力越来越大，你会不会有自己的想法呢？不再这么老实，不再这么呆木，不再以我说的话马首是瞻。所以……我该怎么才能留住你？
任毅眯着眼，蛇尾轻轻扫着地面，心中所想都被完美压下，一张斯文俊逸的脸上只剩下了关心。

小宝探视自身的经脉，发现早前吸食火能量确实对自身的损害极大，经脉上到处都有损伤，好在自己的血液似乎修复力颇强，正在慢慢滋润温养，想必过不了几天就会恢复如初。
想起方才那一刻，外人不觉，只有他自己才知道有多危险，不过眨眼之间，体内所有的能量全部发生暴动，像是守卫自己国土的士兵在面对侵入者时倾巢出动，悍不畏死的抵御，半个敌人都不让侵入。这样正面碰撞的战争格外惨烈，更何况是在自身领土发生战役，这代表了什么不言而喻。有那么一瞬间，小宝觉得自己真的会爆炸。
幸好这个火结晶的能量含量极低，根本无法抵御自身的血统，碰撞之间掀起的风暴也就如昙花一现，然后被彻底绞杀了出去。
顷刻间的接触留下的是暗伤无数，同时也因祸得福，几根主要的经脉瞬间胀大不少，旁枝末节的小经脉也冲开了些许，如果不是危险性太大，那一瞬间小宝甚至还想再找一颗火结晶以毒攻毒以战养战。

一边想着，小宝一边沉浸了进去，利用这难得的机会将几处被冲击得摇摇欲坠的穴位打开，同样的进度，却是比在基地里的时候快了七八倍有余。
难怪，有这么一句话说，富贵险中求。
小宝抓住一切机会强大自己，一气呵成，本以为没过去多久，可是一睁眼，天都已经黑了，自己被单独安置在了一顶帐篷里，撩开帐帘，外面灯火通明，大部队不知何时赶了过来，已经安营扎寨，但是视野里的一切都很安静，只有或远或近的几处火苗在跳动，战友和任毅他们似乎早就已经入睡，都在各自的帐篷里。
小宝起身找了一圈，掀开几个帐篷看了一眼，里面的人都在入睡，看起来情况很好，他轻手轻脚地看了一圈，然后又回到了自己早前醒来的帐篷，这才发现，自己最初是贴着吉普车坐下，为了不影响自己疗伤，吉普车整个罩在了帐篷里，里面有浅淡的蓝光映透出来。
小宝小心地掀开帘子看进去，就见任毅坐在吉普车的副驾上，闪烁出莹蓝光泽的蛇尾拖拽在地上，歪头看着他，眼尾的泪痣在那朦胧宛若梦幻般的光线下愈加清晰了几分。

“伤好了？”任毅问他。
小宝点头，视线落在任毅的蛇尾上移不开，一时间无法掌控自己的身体，只能呆呆地站着。
任毅视线顺着小宝的目光落在自己身上，抿嘴浅笑，眼弯如月，尾巴尖轻轻扫动，问道：“想摸摸看吗？”
小宝呆呆点头，然后又暗自警醒地摇了摇头。
“笨蛋，又少不了一块肉，想摸就摸呗。”任毅的蛇尾竖起，晃了晃，做出了仿佛勾手指的动作。
小宝的喉结上下滑动，呆愣愣地走了过去，半蹲在地上伸手，却又顿住，确认般地再次看向任毅。
任毅失笑，蛇尾一卷，将小宝整个缠住，拉向了自己。
小宝顺着力道挪了过去，迟疑的手终于还是落在了蛇尾上，光滑的，有些凉，排列整齐的的鳞片就像是艺术品一般呈现出釉般的蓝光，鳞片之下能够感受到清晰的生命活力，宛若脉动一般，让人轻易地沉醉进去的感受。

“喜欢吗？”任毅问他，已经从座椅上滑下贴靠过来，声音近在咫尺，温热地吹过耳畔，包含着磁性的声调几乎是瞬间抽掉了小宝的骨头，周身化成了一滩春泥，挪动不能。
“这样就够了？”任毅又问，蛇尾顺着小宝的腰身往下绕，滑过了双腿中间，诱惑般的再问，“只是摸摸？”
小宝心跳如雷，转头看他，却被近在眼前的脸吓得下意识地屏住了呼吸，滑过双腿中间的蛇尾触感格外的清晰，身体里所有的火热开关像是瞬间打开，积压很久的蒸汽冒着白烟汹涌喷涌，脑袋里发出了某种尖锐的鸣叫声。小宝身体一倾，直接就吻在了那个嘴唇上，柔软润泽，泛着微微的冰意，如世上最美好的食物，让他流连忘返。
气息渐渐变得浊重，气温在不觉间升高，小宝的身体在抖，手指在抖，抖动着抚摸任毅缠在腰上的蛇尾，抖动着扣住了任毅的脖子压向自己加深这个吻。
气息交融，津液交换，缠绕在一起的是舌尖，是身体，贴合到了极致。 

60、不如不知

我疯了吗？
小宝拥抱着任毅,倾尽全力地吻着人,却反复地责问着自己……我疯了吗？我一定是疯了？这到底是怎么了？为什么会这样？
感觉太不切实际了,这样的情景就连自己都从未臆想过,为什么会突然在自己的身上真切地发生？
不对！感觉非常的不对！

小宝睁开眼看着近在眼前任毅的眉眼,想要抽离自己,反倒被任毅反手抱住，低头一看,贴合在一起的身体不知道什么时候已经没了衣物,两人周身赤~裸地缠绕在一起。
就是这一眼，瞬间将小宝彻底吓醒了过来,手忙脚乱地挣扎,越挣却陷得越深,感觉整个身体都被任毅缠住，肌肤相贴，耳鬓厮磨，而且如今眼前的这个男人露出的神情绝对是从未想象过的，媚眼如丝，柔情似水，这绝对不会是那个男人会展露出来的表情，他就算想都不敢想……
不……
小宝近乎痴迷地看着这张脸，拇指轻轻拂过眼尾的那颗泪痣，一遍又一遍的……
他承认，自己确实想过，在最初见到这个男人的时候，他就觉得有着这样一张脸的男人如果露出这样的神情会有多么诱人，在极度自制的外表下，当他与妻子、爱人暖玉温香的时候，是否就会露出这么一面性感的姿态。
真可惜，咱们都是男人，而你是个永远不会让自己走错半步路，绝对不会接受男人的人。

小宝欺下身，温柔地吻上那颗泪痣，然后收回手抓住了自己的肩膀，万般留恋地看着这张让他永远生不出亵渎之意的脸。真是感谢了……至少让我有这么一个旖旎的梦境，让我看到这样的队长。
小宝的牙齿猛地一咬，激活了血统，抠在肩膀上的手指鳞片猛地激生，尖锐的指甲瞬间插进了肉里。
剧痛袭来，视野摇晃，他一瞬不瞬看着的男人身影渐渐模糊了起来，只觉得心中瞬间有股莫名的悲伤袭来，那种眷恋不舍像是在提醒自己，哪怕明知道是假的，也不想放手一般。
可是不放手不行啊……真的队长还等着我呢。小宝喃喃地告诉自己，手上力气再次加大，四道深深的划痕从肩胛骨处拉伸出来，所有的幻象瞬间消散……美丽梦幻的队长不见了，那莹蓝的光线也不见了，眼前视野漆黑，身体的火热还犹存，左侧的后背疼痛依旧，自己的手指甲还深深嵌入其中。

果然……
小宝迅速整理好自己，抛弃掉那些无用的遗憾，用最快的速度自检了一番。除了身后自己制造出来的伤势以外，体内状况很好，看起来自己是在自我疗伤苏醒后的瞬间跌入的幻境。
他快速脱下上衣，从车后备箱的行军袋里掏出绷带，然后一边熟练地缠绕着，一边掀开了帐篷门帘。
外面的情形和幻境里基本一样，已经到了午夜，天空月朗星稀，大部队已经集合扎营，营地中间的篝火火势很旺，但是一眼扫过去，却看不到巡逻的士兵，这种情况一看就知道出了问题。小宝心里一紧，转身要去掀别的帐篷，不想才走出两步就和从帐篷里跨出来的任毅撞了个面对面。

那一瞬间，小宝神情出现了片刻的恍惚，月色下的脸似乎和幻境里的男人融合在一起，身体里的每个细胞都可以回忆起当他们肌肤交缠时的触感，柔软的，烫热的，流连忘返的。
“出事了。”任毅面色冷凝，视线从小宝脸上移开，看了一圈，肯定开口。
小宝回过神，尴尬地“嗯”了一声。
“一起行动，先把人叫醒。”任毅迅速下了命令。
小宝点头，用最快的时间整理好了自己，跟在队长身后去了下一个帐篷。就在这时，视线余角的帐篷门掀动，一团白影快如闪电一般地飞了出来，然后在地上一个转折，冲着自己扑来。小宝来不及开口警示，用最快的速度激活血统，向旁边跃出。那团白影身形灵巧，一击没有伤到小宝也只是踩在帐篷的帆布上，又是一个折返，再次扑出，可这次的选择目标却是任毅。

小宝看到这一系列的转变也不过是跳跃到一半，眼睛跟得上，可是嘴巴却跟不上，见情况有变，一个“队”字才吐出来，那团白影就直接将任毅从胸口处捅了个对穿。
小宝还来不及涌起悲伤的情绪，就见队长身形一阵扭曲，然后溃散，原来是快速移动后造成的视网残痕。如今队长周身完好地站在一米开外，脚下冰面凝聚，开始大范围的蔓延。
那团白影接连两次出手俱都失败，只得站停在地上，谨慎地看着二人，露出了相貌。月下，一只通体莹白，有五尾，如猫般大小的白狐龇牙咧嘴地矗立在地面，隐隐发出低啸之声。

五尾狐妖！
不用询问，狐妖的尾巴就是最好的阶级代表。而且这只狐妖显然不如外表看着的那么无害，它前肢和下颌的白毛都染了血，可想而知，在早前大家陷入幻境的时候，它悄无声息地咬死了多少人。
也直到这时，小宝才隐隐闻到了弥漫在空气中的血腥之气，当即心中怒火一升，火焰能量瞬间运转全身，除了左臂和左半边脸，全身鳞片密布，火光大胜，宛如远古魔神再现一般。

高阶妖兽向来聪明，更何况狐妖以聪颖为长，见这情况黝黑的眼珠闪烁一番，腾身飞跃了出去，三两下就融入了黑暗。
小宝欲追，却怎么追得上？不过跑出几步就丢了踪迹。
“小宝，救人！”任毅大吼一声，却没有动，水能量依旧在疯狂运转，显然在警惕狐妖的去而复返。
小宝咬牙，转身用最快的速度挨个帐篷掀开，有两个帐篷里的人全部在睡梦里被咬断了喉咙，一下少了八名苏醒者，其中还包括早前和他们一起行动的金福柳。俱都开始进行僵尸化，手脚僵硬地想要站起来。
小宝亲手烧毁了这些曾经的战友，看着早上还鲜活存在的生命就这么轻易离开，几乎咬碎了牙。好在自己和任毅清醒的早，狐妖却只能一个帐篷一个帐篷的下手，杀的人有限，所以小宝进行这样让人愤恨恼怒的“清扫”只花费了短短的时间。

狐妖离开，迷障解除，陷入幻境里的人纷纷清醒了过来，问明情况后一阵后怕。任毅让清醒的人五人一组去看外围情况，普通士兵不要离开保护圈。
小宝和焦俊等人一组，在外面看了一圈，巡逻的士兵都还好好地站在岗哨出，如今回想，显然狐妖也知道中间的人才是对自己有威胁的敌人，所以悄无声息地潜入，直接猎杀苏醒者。
一路上大家都很沉默，战友死去固然心情低沉，更主要的是狐妖的能力轻易将他们埋藏在心底的欲望展露了出来，让他们不得不正视真实的自己是多么的可怕。没人交谈，也没人询问，心底的秘密就永远是心底的秘密，绝对不能宣诸于口，就像小宝对自家队座大人的觊觎，如果有必要，他会选择瞒上一辈子。
统计结束所有人回到营地中心集合，早前肉体被焚烧的恶臭已经随风消散，曾经的战友彻底化成了飞灰。大家早已经学会了调试自己的心情，尽量少的怀念过去，只是一味的向前走，于是情绪都被压抑了下来，无人再去议论。
任毅开了一个简短的会议，首先告诉他们任务依旧要进行，后方很快会派新的苏醒者过来，阵亡的苏醒者如果有亲人在世，官方会给予足够的补偿。其次，任毅说：“无论刚刚梦见了什么，都不要轻易去尝试实现，却又必须要选择正视，挖出人类内心深处欲~望的妖兽想用这种负面的情绪将我们击垮，我们该做的就是用自己的大脑去是思考，去判断，去权衡，这才是人类！才是人类中的强者该具备的素质！打败自己内心的欲~望，你们就是强者！”

激励的话语在部队永远都存在，所谓的口号因为响亮因为占理所以屡试不爽，人类是一种需要精神信仰的生命，无论自身再强，再聪明，也需要一个理由去奋斗，没有人活得没有目标，哪怕是路边的叫花子他们也希望有一天自己不用再为下一餐发愁，不用风餐露宿。
任毅被狐妖骤然挖出心里最深的惧怕，清醒过后恼怒非常早就失去了平常心，如果不是因为职责所在，他恨不得单枪匹马去杀了那只狐妖。任毅不喜欢展现在自己面前的这个阴暗面，他不是那么大公无畏，但是自问无愧于心，可是他从来没想过，当自己确认了小宝的血统后，竟然会滋生出那样阴暗的自己。
当然，从另外一个方面来说，他或许也该感谢那只狐妖，让他提前看清了隐藏在身体里的恶魔，让自己可以提前做出预警，警告自己绝对不可以那样做！

会议结束后，小宝被任毅单独叫了出去，两个人一前一后来到一处四周相对于空旷的地方，沉默对视，一时间都无话可说。
小宝其实在好奇任毅梦到了什么，这样运筹帷幄多智近妖的男人会梦到什么？想必不会和某个人某一件事有关系。队长是个有大志向的男人，他的心结必定也是这个方面。想到这里，小宝说不上失望，只觉得本该如此，但是又隐隐觉得沉闷，为自己连花骨朵都没长出来的暗恋生出几分凄凉，苦恼着竟然连个盼的机会都没有。
任毅盯着小宝闪烁的目光看了一会，难得有了几分好奇心，问道：“你害怕什么？”
“没。”小宝低头，抓了抓自己发热的耳朵。
“狐妖让你看到什么了？”
“我……我……爸爸和妈妈出事了……”小宝吞吞吐吐，第一次在任毅面前撒了谎。
任毅也不知道信是没信，转口又说：“这五条尾巴的狐妖说不定就是那山上的妖兽，我想了一下，说不定我们可以解决掉它。”小宝抬头，想问怎么解决。任毅却打断他又说：“还有一个，你不能死，谁死了你都不能死。”

这话说得让人浮想联翩，更何况是刚刚才从旖旎幻境里出来的小宝，霎时间面红耳赤，喉结翻来覆去地滑动。
任毅说完见小宝这幅表情，心中疑窦顿生，却暂时按下，挥手凝了个冰壁挡在了四面，将自己和小宝藏在里面，这才开口道：“小宝，想过你的血统没？”
“呃？”
“没想过？那我给你做个判断，先从一个大方向说……”
小宝正色，整理好情绪，洗耳恭听。
任毅说道：“军方给出的资料并没有错，但是不够全面，或者说，也隐藏下了许多不善于管理的消息，所以我和你说的是另外一个方向。一切都要从上古神话说起……”

任毅说了很多，小宝一直沉默地听着，冰壁散发的寒气越来越浓，似乎也侧面代表了任毅情绪的波动。小宝搓着手臂，一路分神，很想在地上升一团火。
任毅见小宝这样，只能暂时撤了冰壁，贴靠过去，低声说道：“所以总结下来，人类就能力体系方面确实可以分成精神和体力两个大项，但是就血统而言，人类却被划分了三个层次，一个是巫族，如你如焦俊如小六，另外一个是妖族，如我如阮岩如赵擎，最后一个是三清，也就是延续下来的真正人族，精神力强大，元神强大，自有一套翻云覆海的能力，就像谷辰东吴道长林道长和那个林霄，走得都是这一条路。”
小宝点头，用自己的理解说道：“所以我是什么祝融，巫族祖巫，血统很重要，绝对不能死？”
“对，毫无疑问，巫族构架不同，诞生的方式也简单迅猛，你作为这个支架的顶层一定要保护好自己。”
小宝蹙眉：“那小俊那边？”
“短时间内我不会和他说，这次行动结束后，需要的话我会单独和他谈。”
小宝沉默，来回品味了一番，倒不觉得惊喜，只是觉得离奇，面色古怪地再问：“祖巫的血统真那么珍贵？会不会咱们身边就有好多？只是没发现？”
“返祖的极致是什么你懂吗？”任毅对小宝的淡定有些无奈，细想又觉得这就是呆木的小宝，只能解释道，“就是进化变迁的千万年血统融合里，寻找到自身血统最强的那一个，祖巫的强大绝对不可能量产，所以在血统里的隐性不言而喻，我甚至推测整个人类也一共就只有十二个祖巫，这种数据绝对不会被打破，死一人醒一人，这才是天道。”
“好玄！”小宝砸吧着嘴，赞了一声。
任毅抬手给了小宝后脑勺一下，骂了句：“笨蛋！”
小宝捂着后脑勺傻笑：“行了，队长，我知道了，都听你的，你帮我安排好就行。”
“真得都听我的？”任毅看着小宝的眼睛。
小宝点头：“都听，绝对听。”
任毅欲言又止，最后释然一笑，抬手搭上了小宝的肩膀，揉了揉他的脑袋瓜子，笑道：“傻小子。”
小宝扭头看他，闻着一鼻子的暖香，月夜下近在咫尺深刻宛若剪影般地侧脸，低喃开口：“队长，从很久以前我就信你，以后我也会继续信下去，能够帮上忙，我很高兴。”
“傻小子。”任毅再骂，却已经不知道说什么了。忠诚的信仰培养不易，更有它的价位，所以忠诚一旦过于低廉，不是谁都能够坚定不移，只希望，这傻小子继续傻下去吧。

两人回去的时候在路上碰见了阮岩，阮岩张口就说：“明天是不是要去那座山上？”这句话带着戾气，阮岩的那双眼底浮现出的情绪很暴躁，显然狐妖的幻境对他的心理照成了巨大的影响，所以阮岩的情绪难得展现了出来。
任毅看他：“有战斗方案吗？”
“没有！”阮岩说得理直气壮。
任毅想了想，蹙眉道：“狐妖很聪明，说不得现在还在近处窥视我们，短时间内想必我们很难捕捉到它的行动，就算到山上，很有可能也是无功而返，所以我建议继续推进，它早晚还会出来。”
“把山烧了它肯定会出来，不是说这些妖兽的领地意识很强？”阮岩显然不想再等，也不想再经历幻境里的一切。
不想，这句话却让任毅眼睛一亮。早年约定俗成的行动准则，是绝对不能引起大范围的骚动，尤其是大范围的破坏环境，所以他下意识的局限了自己的思维，如今阮岩说出这个建议，仔细想来，确实可行。只带少数几个人，沿路破坏，狐妖在实力对比之下，说不定会选择正面迎战。想到这里，任毅点头道：“好办法，但是明天不能上山，我们要尽量多的杀死狐妖领地范围内的四阶妖兽，尽量减少可以预见的风险。”
“好！”阮岩干脆点头，“天亮我带赵擎、江央和焦俊从左侧出发。”
任毅低吟数秒，点头：“我和小宝两个人走右侧，下午三点无论如何都要返回，六点前营地报道。”
两人三言两语制定了计划，一说完，阮岩转身就走，利落干脆。

小宝看着阮岩的背影，对任毅问道：“基地没事吗？”
任毅沉思数秒，安抚道：“尽量多的留下苏醒者，外围我会安排爆破兵布雷，同时制作各类型的陷阱和警报系统，如果这样都被那只狐妖钻进来，那么我只能说，人类完蛋了。”说到最后，任毅也是一脸无奈，这么多的人和各种高尖端的科技都斗不过一只五阶的妖兽，那么人类确实是完蛋了，永远地缩在坚硬地龟壳里，消耗完资源，就等死吧。
“……”小宝心里觉得不安，却不能否认任毅的说法，两百多名士兵加六名苏醒者，有心防御，而且后援部队随时出现，这样的优势只是针对一只比飞天夜叉程度还要低的狐妖，不管怎么想，也是安全大于危险。
这般说完，计划彻底落实，任毅把小宝轰进了帐篷休息，又要去忙大部队的事情。小宝肯定不干，在任毅身后跟进跟出，直到凌晨五点才暂时解决了所有的事。任毅有心照顾身上有暗伤的小宝，自己也有些疲乏，干脆带着人回到帐篷和衣睡下。

帐篷外面偶尔能够听到脚步声和说话声，帐篷里却很安静，任毅躺下后很快入睡，小宝却在半个小时后张开眼，注视着任毅的睡颜直到天亮。
有些东西，没有意识到，就算有那个苗头，也会下意识地找到各种理由去说服自己。可是当这一切都光明正大地摊开在眼前，那就已经不是自己能够控制的。
小宝活了23年，感情的事情基本都是空白，就算年少暗恋过一两个女同学，翻了年说不定就忘记了。那样的恋慕太过肤浅，太过轻浮，也不过就是少年的情怀。可是任毅不一样，最初一眼和其他的战友就不一样，如画般的眉目太过深刻，至今难忘，三年的出生入死，三年的同进同出，深刻的感情被培养了出来，那种兄弟的情义，那种仰慕乃至憧憬般无法言语的情感，夹杂在某种“不一样”中反复地酝酿，就如陈年的老酒一般，被深深埋藏。如今骤然开启被封存的地窖，酒香扑鼻，那种甘醇如何能忍？
任毅之余他，就如同被他遗忘的陈酒，可偏偏他却不是酒的主人，忍耐着，眷恋着，渴望着，几乎被那酒香勾了魂儿。看着被昏暗光线笼罩着的队长，小宝的视线已经不知道多少次从那张脸上划过。
原来，不知不觉中，已经这么喜欢了啊？仅仅是这么看着，就浑身疼痛，自束手脚，求而不得。早知如此，不如什么都不知道。
小宝翻过身，头枕在手臂之上，看着墨绿色的帐顶，亦如早前的每分每秒般，眼前再次浮现了旖旎的环境。难怪有这么一句话呢，只愿长梦不醒。所以如今醒来，自己是该选择遗忘还是该珍惜珍藏？
 

61、人心不足蛇吞象 

“小宝？醒没？”身边突然传来声响,小宝扭头看去。
“我在想,如果可以活捉一只妖兽,是不是可以强制使用化血大法,强迫形成臣服关系？”
“……”小宝瞪着任毅无言以对,所有的悲伤离怀风花雪月瞬间被任毅自身携带的飓风吹散,让小宝不得不赞叹一声，果然是队长啊！
“我们可以试试。”任毅扭头看他,跃跃欲试的眸光闪亮,无半分睡意。
小宝所有跳脱的思路回归正途，沉思一下,点头：“可以,但是怎么用？这化血什么的一听就很复杂,我们……”
“反正是拿妖兽做实验。”任毅狠绝开口，坐起身来，扭头看向小宝，“出发吧。”
小宝见任毅干劲十足，于是也催生了跃跃欲试的想法，快速打理了一下自己，跟着任毅出了营地。

任毅手上事情颇多，好在军队的构架最为分明，询问了一下连夜建设起的防御情况，又携带了超远程的无线电通讯仪器，这才放心离开。
两人一出了营地，脚步加快，一路小跑，很快就遇见了一只三阶的妖兽，是只从路边山林里蹦出来的白猿，高有三米，身形壮硕，浑身毛发浓密，气势如雷地蹦跳出来，锤着胸口疯狂大吼，“嗷嗷嗷……”
小宝一甩拳头，火焰升起，鳞片只蔓延到了手肘处，冲击上去，只是一拳，就将想要和他比拼力气的白猿揍飞了出去。
“嗷呜呜呜……”白猿的吼叫声变了调子。
小宝谨记任毅的指示，一阵乱拳，打得不敌想跑的白猿彻底没了脾气。任毅见差不多，激活血统，坚实的寒冰形成高约半米长约两米的手铐脚铐锁死了白猿。小宝划破手肘，将血灌进了被卸掉下巴的白猿嘴里。

吞了血的白猿似乎很是满足，凶兽对人类血液向来很是喜欢，还砸吧着嘴“呼呼”地叫，示意再来点吧，然后“啊噗噗”地笑了起来，十足拟人化的做出十八年又是一条好汉的行为。过了大约三四分钟，白猿身体开始抖动了起来，撕心裂肺地大吼，似乎格外的痛苦，最后满地打滚肌肉隆起，任毅制造出的镣铐隐隐有挣裂的现象。
任毅抬手轻描淡写地又加固了一番，和小宝退出十多米远，分析道：“显而易见，你的血是灵药也是毒药，不是谁都能够消受得起。”
“或许化血大法的过程本来就很痛苦。”小宝蹙眉，那边的白猿叫声凄厉，让他觉得这根本就是虐杀，他对这种变态行为十足排斥。
“对，小六是最典型的例子，几乎可以说是死了一次。”
“这种痛苦想必一般的生命熬不下来吧。”小宝低头看向自己手肘上的伤口，然后抬头不再说话，沉默地看着那边。

白猿凄厉嚎叫了大约数分钟，只听地面震响，远处传来尖锐的嚎叫声，与其遥遥回应，声音由远及近，如同打雷一般迅猛靠近。
“他叫来一个大的。”任毅蹙眉，变化出蛇尾，提前做好了准备。
小宝已经转身准备迎击。
只见视野尽头的小山丘上树木摇晃，由远及近，还距百米远的时候，蹦出一只黑猿，身形更为巨大，高近五米，面目狰狞，根本就是猿猴中的王者金刚，一只一看最少就达到四阶的黑金刚！
这种力量型的异族根本就是小宝的最爱，当即大吼一声，能量全开就迎击了上去。
一时间碰撞声“砰砰”作响，吼叫连连，有黑金刚的，也有小宝的。一人一兽或许身形差距巨大，但是力量却是小宝占据了上风，尤其是火苗滋生之后，每次打中黑金刚身上都是一片焦黑，翻滚出去的时候疼得嗷嗷大叫。

任毅看了几秒钟就放心地移开了目光，选择继续观察，早前的那只白猿显然已经疼痛到了极致，脸上凶相毕露，七窍流血，长着尖锐獠牙的大嘴一张，随着吼声，四周围的地面被看不见的空气压缩弹打的啃啃哇哇，就连百米外的粗壮树木也折断了一片。
“轰隆！轰隆！轰隆——”
任毅不疾不徐的往后退，几个冰墙在身前接连布出，偶尔会被白猿吐出的空气压缩弹打碎一面，但是破坏的区域大多都集中在了正前方。任毅退得游刃有余，还别退边看，眼底蓝光吞吐，只见视野里的白猿热成像能量都集中到了脑部，很多地方的热量都在消退，显而易见的确认这种白猿怕是到了极限。
果不其然，白猿这般疯狂攻击了一番之后，脑袋“嘭”的爆炸，身体僵住，整个倒在了地上。
这种类人型的生命似乎都是僵尸一族的最爱，虽然目前没有发现妖族的僵尸，但是任毅怕节外生枝，所以手指接连弹动，无数冰凌从地上窜起，将白猿捅了个稀巴烂。

这边小宝和黑金刚的战斗已经进展到了尾声，黑金刚身上的毛发几乎要被烧完，好在肉体强横，小宝的火焰也就灼烧到了皮上一层，但是小宝身上的力气强横，打得它吱哇乱叫，翻身想逃。
小宝追了上去，不用任毅指示，也知道这个得活捉，为了活捉这个四阶妖兽，小宝自身也受了不轻不重的伤，但是他这人的服从性向来极强，就算如今身上的疼痛激发了血性，也努力克制着自己的力道。
一人一兽追出大约千米元，黑金刚见甩不掉这个人类，脚上一顿，回过了身来张开了大嘴。小宝心中一紧，想起了白猿临死前的能力，仓促跳开，果不其然，黑金刚大吼一声，空气压缩成炮，狂风骤起，千米处出现了一个巨大的坑洞，这才听到“轰隆”一声巨响。坑面宽有五米，深约一米，抵得上小宝的全力一击。
小宝无暇关注，怕它跑掉，翻身出去后，四肢往地上一抓，稳定好自己，大吼一声，尖锐的獠牙龇出，高高跃起，一拳打在了黑金刚的脑袋上。
黑金刚直接被轰飞出去了十米多远，趴在地上晕头晕脑地撑了几次都没站起来。

小宝蹙眉，发现自己一不小心下意识地用全力，也不知道打死没有，只能走了过去，抓起黑金刚的一条腿，大力一轮，黑金刚被整个翻了过来，露出了鼻血横流的脸。
小宝不远不近地看了一会，确认黑金刚应该没死，但是看这样也算半残了，被烧得啃啃哇哇的胸口一起一伏之间，鼻血一股股的往外喷。
“等什么呢？”不知何时游过来的任毅问道。
小宝转身看他，一脸为难：“它快死了。”
“嗯。”任毅不置可否地点头，小宝目前的能力虽然可以战胜四阶妖兽，可是却还不到游刃有余的地步，出现这样的情况很正常。
小宝见任毅心意已决，也不好再说，割破手肘喂了血。
任毅如法泡制，冰制镣铐再次锁死，同时怕出现不可预知的情况，在黑金刚的外围又加了三层巨大的冰碗，等一切做完，这才拉着小宝往后退，低声问道：“伤势怎么样？”
“还好。”小宝低头看着任毅抓在自己手腕上的手，不自觉地笑了起来。

两人退出足有千米远，任毅先让小宝坐下，然后解下身后的背包掏出了医疗箱帮小宝处理起了伤口。
小宝沉默地盯着任毅看。
任毅低头忙碌，目光扫过：“你厉害了很多。”
“嗯。”小宝笑开牙。
“开心？”
“嗯。”
“我夸你了？”
“嗯，呃……”
任毅抬头失笑，拍了拍小宝的肩膀：“尽长肌肉了。其实对方那么大的体型，你根本没必要在他身边游走，直接跳到它脖子上照着脑袋来两下就好了。”
“也是。”小宝低头想了想，“可能觉得它的力量太强，怕太过近身会受伤。”
“嗯？”任毅有些意外，小宝最喜欢的不就是近战战斗吗？
“距离近了，一旦情况危急，我肯定会下意识的下重手。”
任毅明白了，点头：“如果情况危急，杀了就杀了，你的命很重要。”
“因为血统吗？”再听这句话，小宝下意识的开了口，问完才发现不妥。
任毅这次完全抬起了头，正视他，眼底的笑收了，不悦地问道：“你是这么想的？”
小宝哑然，赧然地低了头。
任毅叹了一口气，幽幽说道：“一个人的价值该怎么体现？而一个人是否没了价值也就没了存在的必要？小宝，你觉得在我心里是你的价值重要还是情分重要？”
“队长……我错了。”小宝被这话刺得一下红了眼眶，恨不得扇自己一耳光。都是那突如其来的念头害的，其实他没多想，真的没多想，他只是想要知道，自己在队长心里除了兄弟除了有用的血统还有没有别的特殊地位？哪怕是一点点不一样都好。

接下来，任毅不再说话，小宝不知说什么，尬尴在两人间流转。
任毅表面不动声色，实际上心里也压抑极多的感慨。确实，他承认，在发现小宝血统特殊性的那一瞬间，再结合如今基地处境的现况下，他的心里确实权衡了一番，也对小宝隐隐有了警惕之心。
害人之心不可有，防人之心不可无，任毅谨记这句话，但是却从来没有用在“游隼”的这些兄弟身上，如今突然发现了自己阴暗的心态，实际上连他自己都有了几分后怕。
所以说，小宝这话，确实戳到了他的逆鳞上。

两人各有所思，好在如今身在野外，千米外的黑金刚的凄厉叫声也适时响起，转移了两人的注意力后，任毅这才开口道：“咱们的实验毫无根据，更是在乱来，成功的几率太低，在完成任务前，这就最后一个吧，接下来还有很多硬仗要打，你必须保持好自己的状态。”
小宝点头，想起一事，疑惑问道：“我的血统纯度那么低，是不是也和血液大量流失有关系。”
任毅一边分神看着那边，一边回答道：“应该不是，在焦俊苏醒血统前后你都进行过血统检测，没有发现什么异常，我估计应该是祖巫血统本就稀薄，基本没人能够激活，就算激活了，想要完整复制出祖巫也不太可能。”
“可是我很快就可以让鳞片遍布全身。”
任毅扭头看他，笑道：“形似神不似，巫族练血练体，等你经脉全通，我估计才是一个开始，只可惜咱们找不到巫族的修炼方法，只能瞎摸了。”
小宝想了想，说：“队长，或许能找到。”
“什么？”任毅挑眉。
“你说过，如今的地球是一个练蛊的场所，僵尸可以掠夺人类的精神体，虫族可以自行进化繁衍，你们可以通过掠夺接结晶进化，就连东子都能学习道法，如果巫族真有你说的那么重要，一定不会被落下的，肯定有提升的方式。”
任毅点头，觉得小宝分析的格外有理，于是开口提出一个疑问：“或许巫族的提升方式就像你一样，可以在战斗中提升呢？”
小宝仔细地想了想，摇头：“你们不也是可以在战斗中提升？这是大趋向，所以应该会有一些更特殊而快捷的渠道。”
任毅拍了拍小宝的肩膀，笑道：“对，你说的对。我会帮你找到，一定会帮你找到。”
“不……不是，队长，我不，不是这个意思……”小宝一听，莫名尴尬了起来。
“有，我肯定第一个给你，没有，我也会努力的去找。”任毅神情自若地说完，然后扭开了头看向黑金刚那边。只见那边除了嚎叫声外还有撞击的声响，说不定里面的冰层已经破坏的七零八落了，不补上不行，于是任毅站了起来。
小宝看懂任毅的意思，一把抓住他，摇头：“太危险了，别过去。”
“它坚持了很长时间，说不定能挺过，不能让它跑了。”任毅一边说着一边尝试控制那边的水分子，距离太远，勉强可以控制，但是最多达到在地面形成冰面的形态，于是任毅安抚般地拍了拍小宝，“我会小心。”

小宝看着任毅游过去，心中不安，干脆捂着胸口起身追了上去。
任毅扭头看了他一眼，眸光一软，抿嘴浅笑。
小宝被这一眼看得酥掉了半边身子，下意识地笑开了牙，然后心中一凛，又收了笑，僵着脸移开了目光。

“轰隆！轰隆——”
两人走出三百来米远，黑金刚那边终于开始破坏最后一层冰壁，一个又一个的空气压缩炮轰声而出，冰块落得到处都是，千米范围内的地面坑坑洼洼，尘土飞扬，小山丘上参天的古木轻易则断，七八个深得看不到尽头的坑洞出现在了小山上面。
任毅抬手制止小宝，谨慎地在正前面布置了两道冰壁，然后再次尝试控制七百米远的水分子，一道加固的厚实冰碗凭空凝聚向上蔓延。
小宝评估了一下距离，走出冰壁掩体远远观察，见冰碗已经快要封顶，这才松了一口气。
可就在这时，只听一声大吼，“吼——”，早前的冰碗从顶端裂开，一个巨大的黑影跳了出来。黑金刚抓住的时机不可谓不巧，竟然在最后一刻破坏了冰壁，跳出有十多米高，身在半空，大嘴已经张开，空气压缩炮轰声射出。
小宝心中一紧，转身就扑向了任毅。

“轰隆！”
任毅提前布置的冰壁被轻易破坏，巨大的冰块砸在了小宝身上，紧接着空气压缩炮抵达，小宝只觉得身后被什么东西大力一撞，五脏六腑像是完全脱离了自身一般，紧接着下一秒，又是一个空气压缩炮，“唔……”，小宝闷哼一声，一口血吐了出来。
任毅的反应不可谓不快，可是一切都在眨眼间开始，原本发现黑金刚破围而出正准备在周身再凝聚冰壁的，不想却被小宝的鲁莽一扑被迫终止了控制，整个人摔在地上七荤八素，等反应过来的时候，小宝已经接连中了数下空气压缩炮，任毅心里一急，一边翻身在上，一边在身后凝聚冰壁。
此时，黑金刚早已经落地，一边冲过来，一边耗费自身巨大的能量制造空气压缩炮进行远程攻击，早前的疼痛让它凶性大发，眼睛通红，大张的嘴里獠牙狰狞，还有大量的口水流淌下来，脑袋里只有一个念头，杀死这些人类，这些让它疼痛不已的人类！
“轰隆！”又是一声响，仓促凝聚的冰壁应声而裂，刚刚翻身的任毅闷哼一声，咬着牙吞掉了翻涌上来的血液。他的身体防御力不能和小宝比，这一下就够他吃上一壶的了。好在任毅意识集中，又是危机时刻，一口气调动大量的水分子，一层又一层的冰壁接连凝聚，瞬间将他们保护在了核心区域内。

如果，此时旁边有人类在看，定然是心里大骇，眼前这一片景象就像是到了北极，巨大的冰块最少有百米宽厚，如同一座冰山般让人震撼。
被挡在最外围的黑金刚愤怒咆哮，强壮的手臂疯狂地砸着冰壁，冰屑乱飞，冰块乱砸，整个冰山都在摇摇欲坠。但是仔细看去，却是一时半会进不去的。
冰山核心，任毅已经翻身坐了起来，手指在小宝身后快速游移，接连问道：“这里？这里？怎么样……”
小宝趴在地上，按捺着咳嗽，咬着牙摇头，忍痛说道：“应该……应该没有断，断裂，但是可能，可能有些裂缝……队，队长……”
任毅读懂小宝最后是在询问自己，感受了一下，安抚道：“还好。这里暂时很安全，你安心休息。”
“嗯……”小宝手臂用力，再由任毅辅助着翻了个身，终于松了口气地仰躺在了地上，他看着任毅典型能量透支的脸色，眉心瞬间蹙紧，“队长……”
“我没事。”任毅再次复述，扶着小宝让他枕在了自己的蛇尾上，苦笑，“不过我必须要休息一下，能量消耗过度，放心，很快就可以恢复过来。”
小宝也想开口，可是一张嘴一口血就咳嗽了出来，早前最起码承受了六七发空气压缩炮，那黑金刚显然是恨急了，下了死手。
任毅急忙将小宝放平在了地上，避免过多的血液呛到气管里造成窒息，又用袖子擦掉了小宝嘴边的血液，再次强调道：“休息，尽量恢复，我们最起码还有两个小时的安全时间，支援部队会很快过来，不要担心，知道吗？”
小宝点头，长吁一口气，闭上了眼。

任毅低头看着他，想了想，干脆也侧躺了下来，将小宝整个抱住，蛇尾缠绕在腿上，在这冰山里，寒冷可想而知，小宝本就不耐寒，如今更不用说了。
小宝沉默地任由任毅缠住自己，此时心中却无半分旖旎，实则上懊恼更胜。原本，以两个人的能力，无论是谁都可以正面迎战那只黑金刚，如今却莫名其妙闹到了这个结局，这是否就是所谓的人心不足蛇吞象？
这边，任毅利用无线电通讯和总部取得了联系，简单汇报了一下当前的情况，确认完毕后，这才看向小宝，两人视线一对上，小宝就说：“你脸上有血。”
“你的。”任毅不想让小宝担心，虽然说确实受伤，可是情况并不严重，既然如此，不如直接反驳。
“不是……你嘴角……”小宝抬起手去擦，却被任毅躲开，两人僵着对视了两秒，小宝又将手移了过去，这次任毅沉默着任由他擦掉了。当粗糙的手指摸过柔软的嘴唇时，小宝眼底的心疼蔓延到了极致，他非常，非常的不喜欢队长受伤的模样。
任毅被小宝的眼神微微刺到，移开了头，蹙眉道：“什么都不要说，不要做，闭眼休息10分钟，我需要回复一下。”
“哦……”小宝点头，收了手。

任毅一闭上眼似乎就昏睡了过去，精神力消耗过度和体力消耗过度不同，是会更加容易让人失去意识的伤势，所以明明心里记挂着，可是一闭上眼就彻底失去了知觉。
小宝很快就感觉到队长的蛇尾消失了，夹住自己的是两条腿，他僵硬着身体躺了好一会，直到感觉实在冷了，这才小心地坐起了身，神情复杂地看着任毅。果然是超出了极限，如果是往日，这般动弹，任毅必定会警觉地睁开眼，如今却毫无知觉任意沉睡。小宝咬着牙从行军包里掏出了裤子为任毅穿上，然后视线再次移到任毅脸上，手背覆上额头，感觉到体温流失的很快，急忙将人搂抱在了怀里。
这样不行……
小宝激活血统，让拳头上蔓延出火苗，然后抬头看了一圈，整座厚实的冰山，只有中间有三米方圆的空地，拳头上的火苗那点热量不过是杯水车薪，而且隐约还能够听到外面黑金刚愤怒的咆哮声，陷入这样的环境，并且随时会和敌人正面碰上，只等着营救肯定是不行……
 

62、黄雀在后 

任毅在昏迷前漏算了一点,得到小宝血液的黑金刚如果没死？代表了什么？
强化！
就算自身的能量没有增加,但是力量变强了！如今的黑金刚如果不是才从鬼门闯过来,说不定已经达到了五阶妖兽的程度。所以黑金刚破坏冰壁的速度极快！
原本,任毅估算黑金刚破坏进来最起码需要两个小时,可是现在不到半个小时,黑金刚已经破坏到了一半，坚实的冰壁被它大力捶打着,冰块崩裂飞溅,一路破坏进来势如破竹，而且是坚定不移的要杀掉里面的两个人类。

小宝看不见,所以无法评估现在的形式,更加不知道接下来的危险。或者说,危险早就已经出现了。
很冷，太冷了！
为了不伤着任毅，他根本不敢激发更多的火能量，所以只能依靠拳头上的那些火焰取暖。无法保持变身状态的任毅也少了对寒冷的抗性，如今已经冻得嘴唇发青，却还一直醒不过来。小宝也能笨拙地将人整个搂在怀里，不断磨蹭着任毅的后背，凭靠摩擦提高一些体温。
他眉宇深锁地看着四周，心在往下沉，不光是寒冷，还有空气，密封的空间里空气越来越少，再这样两个人也有可能窒息而亡。稍早前他发现这个危机后，曾经试图叫醒过任毅，却发现人根本就是已经陷入了深层的昏迷中，短时间内根本醒不过来。
看来，必须要破坏冰壁了。
无奈之下，小宝只能把任毅小心地放在了地上，然后挪到冰壁前激活了体内的能量。与任毅不同，他体内的能量还有很多，伤势主要在身体上，只要不要进行剧烈的运动，倒也无碍。所以小宝侧身倚靠在冰壁上，任由身上的火焰融化冰层，融化的冰水浇湿了整个身体，冻得他一个劲儿地发抖，好在自身的火能量热度极高，很多的冰水一落在火上就化成了水蒸气，这种热量倒也隐约缓和了一下冻僵的四肢。
小宝就这样一路艰难地往外挪，一边努力适应身体的不适，偶尔还会回头看上任毅一眼。任毅就躺在冰壁的中间一动不动，不过才离开了一会儿，身体就结上了一层霜。就是这样的任毅，刺激着小宝必须一气呵成的破开冰壁。
大约走出去十多米，小宝只觉得身体一轻，整个人摔了出去，那一瞬间，冰冷的清新空气充斥在了鼻端，小宝忘记了疼痛，一脸惊喜。原来任毅在制造冰山的时候留了后手，这座冰山根本就不是一气呵成，而是有很多的缓冲带，每个缓冲带最起码有一米的空隙，而就这一米的空隙让他们再次得到了空气，同时也避免了黑金刚的破坏会牵连到核心位置。

果然是队长啊！匆忙之间还能够想到这么多！
小宝大喜，转身走了进去，将冻得半僵的任毅给背了出来，迅速地活了一下任毅的手脚，然后这才站起身，继续破冰工作。
不想，起身的瞬间，小宝只觉的胸口一痛，一股甜血又涌了上来，他捂着嘴咳嗽了一声，深呼吸着看了眼任毅，咬着牙又贴上了冰壁。
无论如何必须出去，就算空气的问题解决了，冰冷也是要命的玩意儿。

这边，黑金刚距离核心区域已经越来越近，沿途疯狂破坏一个又一个的冰层。好在它和小宝选择的不是一个方向，否则两个人必定很快就要正面撞上。
以如今小宝的伤势，碰上疯狂的黑金刚，说不得今天就得栽在这儿。
双方一个往里冲，一个往外出，一个泄怒，一个求生，却没发现一只展翅膀有四米长的金羽大雕在天空盘旋了很久，如同在后的黄雀一般，伺机待发。如今，金羽大雕似乎判断出了当前的局势，长啸一声，俯冲了下来。
黑金刚心有警觉，猛然抬头，龇起了牙，拍着胸口大吼连连，竟然从自己破坏的洞口冲了出去，直接就和金羽大雕战到了一团，一时间地动山摇，能量宛若暴风雨般肆虐，毛发散落了一地。
实则，妖兽之间也有地盘之争，黑金刚和金羽大雕算是一对老冤家了，双方战斗力相近，都看重了这方圆数里的地盘，这样的争斗已经不是一次两次，可是每次战斗下来，都是黑金刚略胜一筹，金羽大雕占着能飞的优势也避过了身亡灾劫。两只妖兽斗过数次后，金羽大雕不得不另寻了一处地盘，可是却心心念念记挂着这个仇怨，三不五时来黑金刚这里挑衅一番，闹腾够了，就扬长而去。黑金刚被这样撩拨得大怒不已，早就将金羽大雕当成了此生仇敌对待。
今日金羽大雕守株待兔多时，显然是有备而来，势要报仇。黑金刚先和小宝大战多时，后又被迫洗了巫身，破坏冰壁也消耗了大部分力气，双方战上没多久，黑金刚就被金羽大雕的金系能量切割的身上血液横流，最后无奈，只能又缩回到了洞穴里。
金羽大雕自然不会罢休，虽然禽类放弃制空优势钻进洞穴很是危险，可到底不想放弃这难得的机会，在洞外挑衅一会，见黑金刚缩在里面不出来，最后犹豫一番，到底还是收了翅膀走进了冰洞。

这时，小宝已经融化了第三个冰层，却发现外面还有，身上的伤势太过严重，任毅也冻的几乎半死，小宝难得衍生了几分绝望。
实际上，如果今天只有他一个人在，他就算是死也会死在前进的路上，可是他不能不照顾任毅，再加上方才醒悟的情愫，每当看到静静躺在身后的任毅时，都免不了格外心焦。这般失去了平常心后，小宝反倒是少了几分韧性。
破坏了第三个冰层，他坐在冻得坚硬的土地上，将任毅整个抱在了怀里，咬着牙搓着任毅的手臂，最后一吸鼻子竟然将额头埋进了任毅的脖子里。
不是自己敏感，任毅的心跳已经越来越慢了！这样的低温环境，如果不快一点恢复体温，说不得就要在沉睡里死去。
小宝抖着身体，胡乱地亲着任毅的脖子和肩膀，喃喃地说：“队长，起来，快点起来，别睡了，求你了……”喃喃半响，小宝一咬牙，将任毅又背在了后背，寻找新的落脚点。早前的地面已经湿透，必须要转移到干爽的地方，这一路过来，他都是这般移动着。
方才走出十来米，只听一阵巨响，第四层冰层大力震动了起来，冰壁上出现了无数道裂缝，却看得小宝眼中一亮，仿佛看见了希望。
他当然知道这层冰壁不是营救人员破坏，而是黑金刚破坏，但是有那么一条通道在这种绝境里出现，哪怕是地狱路，小宝也要去闯一闯，一定要把任毅送出去。

小宝沿着冰层的间隙一路走过去，远远就听到了咆哮声和鸟鸣声，这样的打斗声让他轻易判断出了现在的形式，心里免不了有些庆幸，希望两只妖兽可以斗得两败俱伤，让自己捡了便宜。
快到地方，地上已经有不少散落的冰块，更前面被巨大的冰块堵住，冰块间隐约有些缝隙可以看到那边的情形，但是毕竟视野局限，看不清楚。
小宝评估了一下局势，见那边打斗得还很凶猛，干脆将任毅束在了身后，按捺着，不远不近地等待。

这边，虽然因为地势原因，让黑金刚找回了几分优势，可毕竟身上的伤势太过严重，防御大过防守。
金羽大雕占了上风，心中畅快，攻势是愈加的凶猛，金系能量横飞，比刀片还硬的翅膀扇过，冰壁被切割得稀巴烂，到了最后金系能量也不用了，如同宣泄一般，鸟喙啄得黑金刚身上无数个血洞，血液横流。最后翅膀又是一扇，比黑金刚小了一半的身体力量却很强，直接将黑金刚掀飞了出去。
黑金刚摔进了冰块里，龇牙咧嘴地正欲爬起来，突然目光一定，落在了躲藏在冰块后面的小宝脸上。

小宝被吓了一跳，下意识地激活了所有血统，露出了半张狰狞的脸，后又意识到身后的任毅，急忙又把能量给收了，转身开始往后跑。
“呜呜呜……”黑金刚发出了古怪的声音，见小宝跑得更快，语气又加快了几分，“呜呜呜嗷呜呜呜……”叫道一半，突然凄厉的大吼出声，原来金羽大雕的爪子抓在了它的腹部，疼痛得不得不起身反抗。
小宝站定了脚，扭头看向黑金刚的方向，正好和黑金刚的视线撞上，竟然读懂了黑金刚求救的意思。他迟疑了数秒，见黑金刚被掀飞，另外一只妖兽金羽大雕也看向了他这边，当即心中做出了决定，反身又冲了回去。但是却不是和黑金刚联手，而是想要趁它们战斗的时候跑掉。
“呜呜呜嗷呜！”黑金刚见小宝擦着边往外跑，原本刚刚升起的希望瞬间破灭，近乎凄楚地叫了起来。

求救吗？
小宝边跑边回头，心中开始迟疑，隐约知道那所谓的化血大法出现了效果，自己竟然可以感受到黑金刚的气息转变。
救还是不救？
小宝看着还有数十米远的洞口，略微思索，最后一咬牙，将任毅放在了墙边，彻底激活血统冲杀了回去。
金羽大雕必须杀！无关黑金刚求救与否，而是黑金刚挺不了多久了，如果放任它死亡，等金羽大雕杀掉黑金刚，只要有心，早晚会追上他们。黑金刚这边到底是个什么态度无所谓，如今反正离死不远，救下来如果对他们有威胁，下手再杀了就是。

彻底激活血统后，小宝无视胸口闷痛，气势如雷地挥舞起了拳头和转身仓促迎战的金羽大雕的翅膀撞在了一起，“轰”声巨响，一人一兽各自摔开，小宝身在半空，又是一口血喷了出来。心里明白，今日这内伤算是伤到了极致。
金羽大雕来得较晚，只知黑金刚败给了这个人类，自然心存警惕，见这人类全身冒火地冲击过来，虽然仓促迎战，但是力气也用到了最大，尤其翅膀外层刻意包裹了一层金系能量，本是预计着将这人类一分为二，不想自己竟然被大力砸的飞滚了出去，好不容易稳定下来，右边翅膀最为坚硬的几十片翎羽折断了大半，骨头也错了位，翅膀无法动弹拖到了地上。
黑金刚绝处逢生，眼中疯狂骤起，甩着一嘴的和血唾沫就扑了上去，不想却被金羽大鹏一爪子又给踹了回去。
一时间，洞穴里所有生物都瘫在地上起不来了。

“呜呜嗷呜呜！”黑金刚在叫，语调较为柔缓，显然不是恐吓。
“咳！”小宝咳嗽着翻身站了起来，竟然对黑金刚点了一下头。他当然不懂黑金刚想说什么，可是却不妨碍他领悟其中的意思，毕竟黑金刚是灵长类的生物，又有不输于人类的智商，大家思考层次一样后，倒也勉强可以分辨黑金刚的意思——谢谢？或者是怎么样？又或者是一起杀了那只鸟！反正不可能是我杀了它再杀你……
金羽大雕扑腾着站了起来，金色的鸟眼在一人一兽之间来回绕了两圈，顿生退意。它长鸣一声，双腿一用力，就向小宝冲了过去。因为，小宝的身后就是洞穴的出口。
小宝肯定不能让开，身后的任毅是他绝对不能退的理由。所以狰狞面孔再现，半边脸变成了怪物，眼球变成了火焰，金色大雕来势凶猛的速度瞬间慢化了数倍。他抬腿一跺，脚掌插进了地面，然后腰部一拧，另外一条腿就像鞭子一样扫上了金色大雕的鸟脸。
只听，“叽——”一声怪叫，金羽大雕打着旋地又飞了回去。
那边黑金刚已经站了起来，巨大的身体就像是一面墙一般，然后举起巨大的手臂挡在胸口，正正好接住了金羽大雕撞过来的身体，它往后退了一步，然后手臂用力一挥，又把金羽大雕砸到了冰墙上。不等金羽大雕滑落，它大吼着挥舞拳头，疯狂宣泄，半米大小的拳头全部落在金羽大雕的身上。
“轰轰轰——”冰山震动，气势强横，金羽大雕险些被砸成了肉饼。
小宝捂着胸口，看得很爽，恨不得是自己去砸，黑金刚这战斗方式和他胃口。好半响，这才反应过来，急忙往洞口走去，想要尽快把任毅带出去。

黑金刚报了仇，心中怒意宣泄不少，扭头见小宝在往外走，挣扎一番，收了攻势，一瘸一拐地跟了出去。
小宝听到脚步声，心中一凛，扭头看向黑金刚，气势勃然而发，再现了半边狰狞的脸。
黑金刚顿住脚，往后退了半步，嘟起嘴：“呜呜呜……”地又叫。
小宝见它没有恶意，这才再次迈动了脚步，走出两步回头再看，黑金刚又跟了过来：“呜嗷，呜嗷。”
“滚！”小宝开口。
“呜嗷，呜嗷。”
“日！”
“呜嗷，呜嗷。”
“我操！”
“呜嗷，呜嗷。”
“……”
“唔唔唔……”
小宝身体晃了晃，不想再纠缠，对这黑金刚也没有杀意，只能选择无视，走到任毅身边，弯腰去抱。

“呜呜……”小宝把人抱起，一扭头就看到黑金刚近在咫尺的脸，原本狰狞凶猛的脸变得有些意料外的亲善，眉头垮下，眼睛成了三角眼，嘴唇整个嘟起，发出不明就里的怪声，与小宝大眼瞪小眼看了好一会，然后抬手小心地去捏任毅的脑袋。
“喝！”小宝像是被瞬间戳到了逆鳞，凶相毕露，眼底冒出了火苗。
黑金刚往后退了几步，又呜呜开叫，叫了两秒，突然抬起大手拍了拍自己的肩膀。
小宝慢慢收了眼底的戾气，眯眼看着黑金刚，读懂了意思，抱紧任毅向黑金刚走了过去，然后踩上黑金刚摊开的手掌，被轻柔地送上了肩膀坐好。
“呜，啊呜，嗷呜……”黑金刚有人半个身体大的脑袋转过来，像是在说话。
小宝沉默地看它，然后又低头看了眼任毅，将人抱紧，努力让自己别昏过去。
黑金刚见得不到回应，于是只能小心平稳地走了出去。

出了冰洞，视线骤然一亮，暖意扑来，新鲜的空气仿佛重回人间。
小宝却被这光线一激，整个人晃了一下，抱着任毅就摔了下去，黑金刚摊掌接住，看着已经闭上眼睛的人，龇开了牙，从喉咙里发出了具有凶性的“呼噜”声。
小宝却猛地睁开了眼，直勾勾地看着黑金刚。
黑金刚的脸一垮，再次呜呜叫了起来，慢悠悠地走了出去。

小宝昏昏沉沉，却不敢昏迷，所有的心神都在对抗自己的意识上，一时间竟然忘记了指路，等反应过来的时候已经不知道到了那里，干脆自暴自弃地放弃了。
黑金刚自然是带他们回去老巢，也算是投诚了。这些妖兽们本是将人类当成食物的存在，任意虐杀的蝼蚁，基本是不可能驯服，可是之前它被小宝打怕，又被小宝救了一命，再加上吸收的那些血液作祟，对小宝多了几分人性，所以骨子里的凶残被消弱了不少。但是毕竟是凶兽，如果小宝不警惕着它，也说不得会把小宝吞吃入腹。
如今双双受伤，都在比拼意志力，渐渐的，黑金刚的杀意就越来越小，直至最后任毅醒来，杀意就彻底没了。

严格说来，任毅只昏迷了不到一个小时，但是却是绝对深层的昏迷，完全不知道外面发生的事。所以等他醒来，确定当前情况后，和小宝睁得已经发直的眼对视了半晌后，安抚了一句：“我醒了，休息吧。”
小宝早就已经失去了意思，睁着眼根本就是单纯肉体的僵硬，听到这句话，只觉得脑袋里的最后一根弦彻底锻炼，瞬间就闭上了眼。
任毅反搂住小宝，抬头看向闻声停住脚步低头看过来的黑金刚，当机立断，直接撕破裤子变化出了蛇尾，一圈冰块凭空勒在了黑金刚的脖子上。
黑金刚对任毅不比对小宝，甚至是仇视更多，可惜凶相还没有露出来，就被任毅卡住了命脉，而且冰块还沿着脖子往上蔓延，危机感瞬间浮现，再加上早前小宝和任毅二人的震慑，竟然也服了软，“呜呜”地叫着。
任毅可比小宝聪明不少，这样的叫声就算是第一次听见，也知道其中的意思，所以他抬手化了冰，然后将黑金刚身上受伤的几处伤口用水系能量稍微做了一下处理，止了血，便抱着小宝翻身坐在了黑金刚的肩膀上，那神情可比小宝淡然了很多，似乎本该如此一般。

“你要去哪儿？”任毅问道。
“呜呜嗷。”黑金刚回答。
“我需要一个安静的环境疗伤。”
“呜呜。”
“你的伤也不轻，找个好点的环境吧。”
“呜呜。”
“真可惜你是个畜生。”
“呜呜。”
“你懂我说什么吗？”
“呜呜。”
“你不懂……”说到这里，任毅笑了，无论这黑金刚是否答非所问，但是显而易见态度不错，还有问有答，暂时看来，他们应该很安全。再次低头，任毅看向小宝，笑道：“傻小宝，真是傻人有傻福啊，你这能力不说我妒忌了，怕是任何一个人都要妒忌，真想把你锁着，天天好吃好喝的供着，给我制造个大巫军团。你说……我要是这么做了，你是不是得恨死我？呵，当然不会，你是个被人卖了都帮着数钱的傻瓜。哎~就是因为这样，我才只能好好对你啊。”说完，任毅抬头看向天空，参天的树木挡了视野，只有斑驳的光线落下来，看着那小小的一处天空，任毅再次叹了一口气。

稍后，任毅强迫黑金刚转了几个方向，然后和总部那边勉强取得了联系，便任由黑金刚背着他们走。
一来，任毅想要看看这些四阶妖兽的巢穴具体情况，二来他想等小宝醒过来再把黑金刚带走，毕竟不是他驯服的黑金刚，强迫它跟着回到人类基地的可能性不大，说不得那些人类还会让黑金刚凶性大发，这么有用的一个妖兽，他可不想轻易杀死，也不想用强硬的手段破坏双方好不容易达成的某种平衡。
这一路上，任毅发现黑金刚是一个性格比较开朗的妖兽，当然，这一点他只能用人类的标准来判断，黑金刚时不时就会发出一些声音，说是和他说话，不如说是在自问自答，偶尔到了一个地方，还会吼上一嗓子，尤其有趣的是它一旦看见某只妖兽就一定会凶神恶煞地扑过去，等那些一二阶的小妖兽吓得慌乱逃窜的时候，它会锤着胸口发出兴奋的叫声。
这或许是宣布主权？
任毅只能这么想。
实则黑金刚在炫耀它的阶级提高，经过生死大战，又被小宝的血液改造，它如今已经是一只五阶的妖兽，回去后，只需在稳固适应一番，身体必定会更加的强壮。妖兽也有情绪，也有喜怒哀乐，这种骤然得到的好处免了它数年的苦修，就像天上掉下来的馅饼一样，把它砸的晕头转向的高兴。它一路走，一路琢磨着，待到伤势养好了，定要杀了那只五阶的狐狸精，成为这方圆百里的主人！ 

63、地底人种 

黑金刚走得不快,但是毕竟身形庞大,脚步迈动间步伐都很大,回到它的巢穴也不过用了半个来小时。
远远看到那个巨大的山洞,任毅就抱着小宝从黑金刚身上滑落了下来,决定暂时不进去,看着山洞外面血迹斑斑的地面就知道里面是什么样的环境，说不得还有些腐败的东西,所以不如在外面修养比较好。
黑金刚也不管他,回到巢穴后就不再出来了，显然也是急着养伤和巩固如今的品阶。

任毅汇聚了一些水给自己和小宝洗了洗脸,又细细查看了一番小宝的伤口,然后就靠在树干边闭目养神。他的能力当然没有完全恢复,刚刚超过了能量底线就匆忙清醒了过来，如今得好好休养一下。
整个下午的时间，小宝都躺在任毅的蛇尾上，有时候任毅想起来了还会用尾巴尖扫一扫小宝的脚，兀自笑了起来。总体来说，虽然经历生死，可是收获的却也不菲，而这一切都得益于小宝，所以如今小宝在他心里的地位简直比任何人都高，便也多了几分亲昵。
任毅这人，看似随和亲切，对兄弟们也是诚挚以待，却务求一碗水给端平了，所以，小宝如今的这份特殊确实是独一个。定位一旦不同，态度多少也会发生一些转变，原本任毅就喜欢逗小宝，如今更是连昏睡中也会偶尔拍拍胸口安抚一番。

到了五点，小宝还没醒，任毅的精神却回复了大半，感应到布置在洞穴口的水雾有了反应，扭头看去，就见黑金刚巨大的身形慢悠悠走了出来。黑金刚身上的伤没好全，可是身形却仿佛大了一点。本来，这类变化单凭肉眼很难判断，可是任毅这人向来精细，再加上如今又有水雾帮他测量，轻易就感应到了这种变化。
黑金刚站在洞口，恢复了精气的双眼瞪着任毅评估了一番，最后放弃了反抗，低声“呜呜”叫了两嗓子示好，拍了拍自己宛若铁铸般的肩膀。
任毅知道它的意思是要带自己去个地方，于是抱起小宝上了黑金刚的背。
恢复过来的黑金刚速度快了不少，但是顾忌着肩膀上的人不敢跑快，行了约半个小时，将他们带进了山林中间的温泉，便停住了。将任毅和小宝放下后，自己进了温泉舒畅地泡了起来。
任毅看着温泉飘起的油渍还有血液，摇了摇头，转身往上走，寻了一处较小的温泉抱着小宝浸泡了进去，两人并排而坐，他用蛇尾缠着小宝的双腿避免滑落到水里。

温泉温度适中，本就带着活血的功效，没过几分钟，小宝就睁开了眼，迷迷糊糊地看着任毅。
任毅也不觉得意外，见他醒来只是笑了一下，就像睡了一觉般淡然问道：“醒了？”
小宝动弹了一下，缠在脚上的蛇尾适时松开，于是小宝整个人往下一滑，扑腾了一下，一把抓住任毅稳住了身体。
任毅笑开嘴，扶住他的胳膊，笑道：“好点没？”
“唔……”小宝蹙着眉，咳嗽了一声，然后抬头看了一圈，视线又落在了任毅脸上，迷糊问答，“哪里？”
“温泉。”任毅说，将小宝推出去了几分，早前人昏着抱来抱去的无所谓，人醒了肯定不自在，再说了，他如今脱了上衣，小宝也只穿了条内裤，这样的情形搂抱着肯定不合适。
“哦。”小宝也没反应过来，任由任毅的力气坐到了旁边，扶着额头又问，“怎么到这儿来了？”
“你小弟带过来的。”
“小弟？”小宝转头看他。
任毅用下巴示意。
小宝顺着方向游过去，就见下面约有五米的池子里泡着那只黑金刚，狰狞的兽脸仰着看他，一人一兽对视几秒，黑金刚一下站了起来，抬手示好。小宝方才醒来，正是迷糊的时候，骤然一见到那么大的一只手挥过来，瞬间就激活了血统，脸色狰狞的低吼。黑金刚吓了一跳，收了手，“呜呜”又叫。

“妈的！”
小宝正在谨慎评估黑金刚的意图时，只听身后咒骂一声，扭头就见任毅往岸上翻，然后蛇尾一扫，一泼水就劈头盖脸的浇到了他的脸上，只听“嗤啦”一声响，化成了水雾，小宝这才后知后觉的反应这温泉都快开了。
前后不过数秒的功夫，任毅被烫得胸口透明的鳞片全部泛了红，为了降温，一层冰霜附上了身体，而且显然之前泼的那些水还不够解气，原本沸腾的池水在小宝退了鳞片后，不过眨眼的功夫就结了冰。
小宝打了个寒颤，咧开嘴，讨好地笑了笑。
任毅此时却在瞪着黑金刚，妖兽不懂人类的嬉笑怒骂，见能量流转，小宝受到了攻击，当即牙齿一呲，就朝任毅低吼了起来。
小宝慌忙抬手，制止了明显气氛不对大有一言不合就开打的一人一兽，不想黑金刚本来就对任毅警惕不已，再见小宝做出它能够理解的手势，干脆屁股一沉，又坐回到了温泉里，也不管着温泉一会热一会冷的，兀自享受了起来。

小宝化开冰，一脸傻乎乎地笑，等着任毅再下来。
任毅的蛇尾滑落到温泉里，来回晃着，对小宝笑道：“看起来恢复的不错。”
“嗯……胸口还有些闷。”小宝一边回答着，一边克制自己的眼别追着任毅的蛇尾动弹，整个人表情僵硬，愈添呆木。
“强大的恢复能力。”任毅赞叹一声，招手让小宝上岸。待到小宝听话上岸后，他又用标准的验伤手势将小宝从头按到了脚，确认无碍后，这才说道，“很好，继续泡吧。”
“唔，嗯……”小宝趴在岸上没动弹。
任毅见小宝不动，也没多想，自己又滑回到了池子里。
小宝听着身后的水声，恨不得自己是个穿山甲血统，直接从地下钻走算了，这……这……突然有了反应的地方不是要命吗？这么僵硬了一会，发现这么趴着实在太惹人怀疑，干脆倒退着回到了温泉里。

任毅盯着小宝血红的脸和胸口沉默了许久，然后笑道：“既然这样，我们差不多可以回去了。”
“哦。”小宝点头。
“下面那个一定要带走，必要时候打到半死也可以。”
“诶？”小宝抬头。
“你动手。”任毅说，“他对你有敬畏，我动手怕会引发凶性，只有你才保险。”
“带回基地啊？”小宝蹙眉。
“先让它和少数人接触一下，如果种族冲突实在不能避免，就把它带到基地外面，正好我们空出来的位置可以成为它的地盘。”
一问一答之间，小宝的情绪被轻易转移，当即沉思了一下，摇头：“妖兽把人类当食物，放在基地外围不安全。”
“所以这是个过程，一个驯服的过程，具体怎么操作，我们两个一起想办法。”
“那我……现在下去？”
任毅点头：“也好。”

小宝下到下面的池子，也没下水，就那么站在池边和黑金刚对视。
双方族群差距太远，无法交流，但是有一点是共同的，弱者在强者面前总会表现出示弱的态度，黑金刚这种妖兽更是如此，虽然智商很高，但是妖兽的世界更显单纯一些，再加上巫族等级压制，黑金刚和小宝对视很久后，莫名其妙地突然趴下了身子，将头整个放在岸边，颇有几分慈眉善目地看着不到一米之遥的小宝。
小宝接收到其中的意思，抬手本想用人类的方式拍拍它的脑袋表示友好，不想黑金刚一张嘴，舌头将他从脚舔到了头。小宝的手僵住，鼻子闻到了一股子腥气，还有身上的口水，一股反胃感涌上来，摊开的手掌捏紧，反手就给了黑金刚脑袋一拳，黑金刚“呜嗷”一声，跌回到了水里。
在上面看着的任毅一下笑了。抬手，四周浓郁的水分子顿时包裹在了小宝的体表，手指再一转，就像是洗衣机一样帮小宝洗了个干净。
小宝从水球里出来，羡慕难掩地看着任毅，觉得他们家队长太聪明了，水能量的运用几乎到达了匪夷所思的地步。
任毅读懂小宝眼底的意思，笑了笑，扭回了头。到底是谁羡慕谁呢？

被揍出去的黑金刚难免不忿，可是到底没激发凶性，只是蹲在温泉里不再出来了。
小宝在池边站了会，见黑金刚这一脸的委屈，心里觉得欺负人不对，欺负一个投诚的妖兽也不对，于是绕了一圈，到了温泉那边，把黑金刚半劝半恐吓的拉到了岸上，检查起来了伤势。
黑金刚的伤势确实不轻，早前被小宝又是烧又是揍，打得半死不说，后来又被金羽大鹏伤得身上没一块好肉，好在黑金刚的体积大，身体又结实，经得起折腾，否则要是人类受了这样的伤，说不得早就死了又死。可是就这样，也不能放着不管，小宝有心收了这只妖兽，自然要探查一番，不想仔细看下来，很多伤都接了疤，只有几个较深的伤口还有血在流，检查下来，伤势远没有自己想的那般严重。
“队长。”小宝的能力只能破坏不能疗伤，队长虽然不是主攻治疗方向，但是水能量多少有些温养的作用。

任毅下来后，帮黑金刚又仔细处理了一番伤势，整个过程黑金刚非常的安静，也明白这两个人类是在干什么，就算偶尔疼着了，也不过龇一下牙，身体却没动过一下。治疗结束后，小宝拍着黑金刚的胸口仰头笑道：“也是硬汉一个啊。”
“看不到吗？它是只母的。”任毅笑了，抬手抚过黑金刚手上的毛夸赞道：“好姑娘。”
“或许已经是妈了。”小宝接了句。
任毅手上动作一停，扭头看过去，眉梢微扬。
小宝正色：“但是姑娘的几率更大。”
“嗷呜？”黑金刚嘟起嘴皮插了句嘴。

一切忙完，天已经黑完，早就过了集合的时间，好在任毅一直和后方在联络，大家倒也不急，任由黑金刚驮着他们回到了巢穴。
小宝本想驱使黑金刚和他回基地，但是黑金刚进了巢穴就死都不出来，小宝和任毅无奈，只能进了巢穴，洞内意料外没有想象的那么恶心，洞穴高约十米，如个瓶子，口窄内宽，地上虽然都有血迹，但是食物的残渣似乎都清理了出去，除了味道有些难闻外，大体上还是不错。
妖兽都有领地意识，尤其是自己的老巢，不过黑金刚对小宝他们进入自己老巢倒也不是非常的排斥，但是依旧有些不悦，尤其是小宝捏着它的胳膊往外拖的时候，许久没见的凶相再次浮在了脸上。
“怎么办？”小宝看向任毅，有些不忍动手，他这人太念情，虽然这黑金刚是只妖兽，可是大家也同生共死了一番，之后黑金刚也尽量做到了妖兽能够展现出的最大诚意，这些情分不多，可是一旦黑金刚变成了“好姑娘”，他就真心不想伤害了。
任毅还能不懂小宝心里想什么？但是依旧摇了头，说：“别忘记我们的任务，时间不多了。”
“它留在这里呢？”小宝又问，可是自己问完也觉得这问题太不像话，如果能够带着黑金刚参与剩下的任务，肯定能够事半功倍。于是沉默了半晌，再一抬头，彻底激活了血统，黝黑的洞穴瞬间火光大作，清晰非常。
黑金刚倏地一下站了起来，朝着小宝嘟嘴“呜呜”地叫，显然不明白小宝这么做的原因。
小宝与它对视了数十秒，看着在火光摇曳下的那双黝黑的眼睛，眸光闪烁间，带着丝天真的黑金刚，所有的力气仿佛被抽去，火焰渐渐小了，无奈地喊了声：“队长……”
任毅蹙眉，叹了口气，却不再强求，转身往洞穴外游去。
小宝觉得自己太没用了，让队长那么失望，可是这手却无论如何也下不了，于是收了火拍了拍黑金刚的手臂，低声说道：“好姑娘，以后再来看你。”说完，转身就走。不想，却被黑金刚用手臂拦住，将他整个抱了起来，一边呜呜地叫，一边送上肩膀，往洞穴更深处走了进去。

小宝没有挣扎，思量一番，按住黑金刚，喊道：“队长，快进来。”
任毅这人向来拿得起放的下，更何况是这种下了决定的事，绝不会像普通人那般闹上一会别扭，听小宝这么喊，心知有异，急忙又游了回去，被黑金刚送上了另外一个肩膀。
黑金刚带着他们走到洞穴后面，然后绕过几个巨大的石柱，不想这边还有个洞口，进了新的山洞，地势明显在往下倾斜，偶尔转折的地方可以看到人工开凿的痕迹。
任毅一边观察，一边说道：“没想到成都境内竟然有私矿，就不知道是什么矿脉了。”
“我从来没听说过有这片盆地有矿脉，或许是别的。”
任毅挑眉，略一思索，笑道：“盗墓是不可能的，虽然成都历史悠久，但是大型的墓葬基本挖掘出来了，再看这工程，也不是几个盗墓贼可以挖出来的。”这么说着，任毅抬头看去，就着小宝手上的火苗，他的眼中蓝光吞吐，将周围的一切看个清清楚楚，好一会才说道：“是私矿没错，有些地方还可以看见车轮痕迹，但是洞穴应该是随着山体一起变大了，所以才能让黑金刚这么庞大的身体来去自如。”
提到黑金刚，小宝摸了摸手下长着与圆珠笔芯般粗细硬毛的后脑勺，低声问道：“要去哪儿？”
黑金刚龇牙就像是在笑，做出了回应，可是小宝没懂。

接下来，小宝和任毅坐在黑金刚背上有一句没一句地说着话，黑金刚就带着他们越来越深入地下，并且非常熟悉这里，遇见岔路口想都不想就往一个方向走去。
大约过了二十分钟，任毅蹙眉：“有些热，这附近有地心热源，难怪有温泉。”
“还好……”小宝不怕热，这个温度甚至都感受不到。
任毅不再管他，也懒得使用能力，就这么憋闷地忍着。

好在黑金刚不是要往地心走，没过一会前面就出现了一条死路，看着道路的尽头，小宝和任毅对视了一眼，一致闭嘴等着黑金刚接下来的动作。
果然，黑金刚把他们撵下了肩膀，然后独自走到了矿道尽头，手臂一张，竟然抱住一块高约四米的大石，将其挪了一个地方，然后手臂一推，更大的一块巨石挪动，露出了后面新的通道，打开的那一瞬间，热风席卷出来，热量猛增。
黑金刚走进去后，“呜呜”地叫着，示意他们进去。
任毅和小宝对视一眼，提高了几分警惕，走进了新的未知通道。

这是一个略小的通道，以黑金刚的身体走在里面显得有些狭小，但是对于人类而言已经不小了。通道和前半截应该都是人类挖掘出来的，依旧可以看到很多的人工痕迹，不过通风设施做得很好，除了燥热外，并没有窒息的感觉。
黑金刚这次不能载他们，所以走上一会就要扭头看上一眼，嘴里发出的声音像是在催促。好在地势还算平坦，任毅和小宝加快了速度。
过了一会，约有10来分钟，黑金刚停在了岔路口处，用鼻子来回嗅了一下，选择了一个方向又走了过去。沿路大约走过了十多个岔路，小宝都在路口做了痕迹，任毅却已经在自己的脑袋里刻下了自己走过路线的地形图。
就在这时，黑金刚突然咆哮一声，向前冲了出去，洞穴里回声叠叠，甚至震耳欲聋。小宝和任毅对视一眼，忽视这种突如其来的噪音，紧紧跟在了黑金刚的身后。只见，黑金刚冲到一处略微空旷的地方之后，手中舞动连连，像是在战斗，而小宝听到了绝对奇怪的声音……
“吱吱吱——”
“叽叽叽——”
“喳喳喳——”

“地底人种！”任毅惊呼出声，眼底的蓝光绽放到了极致，一脸惊讶。
“嗯？”小宝微微愣神，然后反应过来，复述一遍，“地底人种？”
“是！绝对是，我见过，在训练岛屿上的地下河见过。”
小宝这才恍然大悟地想起了几乎被他遗忘到爪哇国的族群。

任毅不再说话，而是利用眼睛的优势看着黑金刚和那些地底人种战斗。视野所见最起码有二十来个灰色皮肤，没眼没鼻子的畸形人形生命，这些地底人种成年后高不过一米，但是身形灵活，而且也有相当的纪律性，他们似乎认识黑金刚，早就严正以待，非常有组织性地运用身手灵活的族人使用石剑和石盾吸引黑金刚的注意力，而远处还有用石块砸着。可惜，他们看不见，看不见彼此的差距，所有的抵抗都是无用功，在准五阶妖兽黑金刚的面前，这样的战斗无异于蝼蚁和巨人的差别。
这一刻，看着黑金刚接下来的动作，任毅终于明白黑金刚带他们到这里来是为什么了，是要和他们进行“食物”分享。此时的黑金刚就是真正的凶兽，早前的温顺全部收敛，凶残地抓着地底人进食。这也侧面证明了任毅的疑惑，僵尸撤离，人类集中，这些妖兽要怎么存活？难道是互相猎杀吗？现在明白了，在他们居住的底下还有数不清的食物等着。
就像记忆里的一样，地底人种非常羸弱，而且数量堪比蚂蚁，智商也明显不是太高，黑金刚守在洞口杀就好，地底人总是前仆后继地冲出来主动送上门。
任毅看着眼前的景象，莫名想起了小宝早前提出的关于巫族修炼的快捷问题，那是否这也是背后那只大手给妖兽们安排的退路呢？强悍的族群相互战斗，相互吞噬，但是战斗之后却各自为政，守护地盘，妖兽这种需要大量食物的族群确实不能只因为饥饿而灭绝。当然了，为了刺激族群战斗，地底人的数量想必也有一定的限制吧？
但是很快，任毅发现自己想错了，几个地底人从洞穴上方被挖掘出来的洞口现出了身形，各异的能量从他们干蔫的身体发出，竟然也是五行能量，只是比起人类的略显暗沉，这些能量砸到黑金刚的身上，黑金刚痛呼了一声，撤了出来。

64、朱砂矿脉 

“走！”任毅看这架势大吼了一声,这些地底人远比想象中来的强,但是这样他们也未必怕,重点是黑金刚轰隆隆宛若碾压般的跑动,在这狭小的通道里他们要是不想被撞飞,就能用更快的速度撤离。
小宝听到命令转身就跑了出去,然后回头一看，这才想起队长的蛇尾移动速度远没有自己来得快,于是跑过去一把将人抱起,如风一般，灵巧地游走在了洞穴里。
“跑错了。”任毅被小宝抱着,一边分辨地形,开口预警,提前制止了视野不明的小宝瞎闯。
两人一兽跑出十来分钟，在任毅变态的记忆下，准确无误地回到了被巨石挡住的岔路口。黑金刚饱餐一顿似乎很兴奋，又隐隐害怕身后的追兵，往着来路吸了吸鼻子，嗅了一番，催促小宝他们赶快进去。

通道被两块大石堵死后，黑金刚一屁股坐在了地上“呼呼”地喘着，小宝和任毅却看着眼前被捏得几乎变形的四个地底人，蹙紧了眉心。
黑金刚将食物分享给他们，这是友好的态度，可问题人类和妖兽的生活习惯差距太大，他们根本无法直视这种几乎成了肉泥，并且长相诡异的生物。
所以，一时间，他们都只能僵僵地站在地上发呆，面面相窥。

半晌，任毅率先恢复了过来，对小宝命令道：“你去对它表示感谢，我得仔细看一下。”
“哦……”小宝点头，走到黑金刚面前盘膝坐下，仰头对视数秒，然后拍了拍黑金刚撑在地上的手背，笑道，“谢谢。”他能够做的只能用人类的方式表达，虽然蹩脚，可是黑金刚似乎理解了一般，低下头，用粗壮的手指拨着小宝，让他去吃。小宝苦笑，抓住它的手指拍了拍，却不动弹。
“小宝。”就在这时，任毅开口喊道，“他们带了饰品，有些像汞金属，这里说不定是个朱砂矿。”
“水银？”小宝诧异回头，急忙冲了过去。
“是。”任毅抬手，已经被水清洗过的手上拎着一根用草绳穿着的银色晶石，约有拇指般大小，是非常难得一见的汞金属，“有这种金属，代表了地下有更多的朱砂矿脉，这种金属是人类科技必不可少的东西，而它就在基地附近，小宝，你知道这代表什么吗？”说到最后的时候，任毅的眼已经闪烁出了慑人的光华。
小宝点头，他当然懂，早前还在担忧原材料的问题，现在就找到了一处，而且还是国内非常少见的矿脉，这绝对是一个让人惊喜的发现啊！
任毅宝贝般地反复又看了一遍，然后迫不及待的往洞穴上游，显然要告诉基地这一个大发现，同时边走便说道：“黑金刚就留在这里吧，有它镇守着，短时间内这里不会出现变化，但是当新的路线修好后，你必须要带它走，否则这里无法开采。”

“哦。”小宝跟在身后，又扭头看了一眼讨好没讨对地方，正隐隐伤心的黑金刚，笑道，“好姑娘，来，我们回去了。”
“呜！”黑金刚用手拨着地底人的尸体，像是在询问不喜欢吗？
小宝不知道该怎么沟通，只能扭头跟着任毅往上走。黑金刚瞪着他们的身影看了一会，本着不浪费食物的原则吃掉了那四个地底人，然后追上来，又让小宝和任毅坐在了它的肩膀上回到了自己的巢穴。小宝觉得该给黑金刚科普一下，于是当着它的面掏出了一罐八宝饭罐头，打开，加热，吃了一些，又递给了一直歪着脑袋看的黑金刚。
黑金刚轻手捏起金属罐头，一仰头整个塞进嘴里，咀嚼了两下，“噗！”地吐了，垮着脸一脸厌弃地看着小宝。

小宝大张开嘴，“哈哈”地大笑，笑到一半回头去看任毅，仅仅是一眼，脸上的笑就收了。靠在墙壁上的任毅显然对这种玩笑没有兴趣，正一边捏着汞金属摩挲一边若有所思地发着呆，整个人沉静的就像是在另外一个空间，周身散发的气息就像他的能力一样有着绝对的制冷效果。
看着这样的任毅，小宝突然难以言语地涌现了几分失落。
队长和自己不一样……
就在半年前，他们还在一个队里为了一个信念而奋斗，半年后的今天，他已经完全无法理解队长了。
想要的东西不一样，思考的立场不一样，做出的决定不一样，所以……似乎快乐也变得不再一样了……
自己能追上去吗？还有那个资格和队长继续走下去吗？是否真的有那么一天，自己会完全无法触摸到队长所在的世界？

任毅说：“小宝……走吧，我们必须连夜回去。”
小宝点头：“好。”
黑金刚没有挽留小宝，妖兽毕竟是妖兽，比人类多了许多独来独往的野性，所以黑金刚只是坐在洞穴里注视着小宝他们离开，然后趴在地上就呼噜噜地睡了起来。

夜晚的山路不好走，还有不少妖兽出没，小宝和任毅这一路走得有些艰难，披星戴月直到凌晨四点才回到驻地。也没人惊扰别人，两人窝在一个帐篷里简单休息了一下。
第二天，任毅开始重新了解整个突击队的情况。基地加派的苏醒者已经到了，其中有小宝熟悉的沈冰，还有一个是更加熟悉的谷辰东。实际上，谷辰东一直跟在这个队伍的后方，一边预防精神体出现未知情况，一边和林霄相互协作提高灵力，不过三天不见，就觉得谷辰东整个像是白皙了些许，肌肤甚至透出某种晶莹的质感。
小宝曾经恶补过一些关于修真者的资料，大体上都是说修真者到了后期已经不是肉体凡胎，拥有莫大的神通。而初期和普通人最不一样的就是整个人的气质，随着修炼会越来越有着不食人间烟火的气息。所以今日看来，谷辰东的身体显然也在改变之中。
谷辰东的幸运程度绝对可比小宝，甚至比小宝还要幸运。小宝虽然是祖巫血统，可是一路走过来，都是自己咬着牙提升的战斗力，无数次的生死战斗才造就了他如今的强大。而谷辰东的幸运绝对让人目瞪口呆，天生灵体，通了灵窍，又有阿飘兄林霄自带“灵气转换器”和修真功法送上门，所以他只需要舒舒服服地待在大后方，进度就是一日千里。
早上小宝和谷辰东见面的时候，谷辰东抬手一划，地上就是一道划痕，不见任何能量光芒，破坏力却切切实实地存在，让小宝等人简直想要掐死这个坐享其成的货。
“现在正在练气，还是入门，但是林霄建议我尽量参加一下你们的战斗，那样更容易融会贯通，所以……以后就麻烦你们了。”炫耀完，谷辰东装模作样的弯腰，身后的“大尾巴”却毫无顾忌地摇着。
小宝、赵擎、焦俊三人心中都不爽，听完这话，将人按在地上收拾了一顿，心里舒坦了，这才“兴高采烈”地答应下来。

任毅回归，接连下达命令，大部队依旧原地待命，加强防御。同时，由苏醒者组成破袭小队，对那座山上的五尾狐妖进行突击行动。
破袭小队的成员依旧是由那几名强大的队员组成，小宝、阮岩、焦俊、赵擎和江央恒吉，同时新补充了谷辰东和他的阿飘兄林霄，正正好八个人。任毅决定放弃配备强大的光系治疗者郑文石，毕竟破袭行动求得是雷霆速度，一路势如破竹，带一个只能治疗却毫无战斗力的治疗者并不合适。
七个人加一个精神体上车后，任毅将指挥权交给了阮岩，然后和小宝靠在椅背上继续休息，先不说连日的奔波，昨天他们都或多或少受了伤，尤其是小宝的伤势远没有外表看起来那么轻，可破袭行动又势在必行，所以只能利用珍珠项链争分夺秒的恢复伤势。

“怎么找到那只狐狸？它的移动速度很快。”坐在后车厢的焦俊的铁臂有一下没一下地敲击着吉普车的护栏，低声提出了自己的疑问。
“江央的速度不也是很快？”赵擎答道。
江央恒吉翻了白眼：“总不能让我漫山遍野的跑吧？要是把它围在一个地方，我倒可以尝试追一下。”
“也是。”焦俊想了想点头，然后又扭头看向正和空气对话的谷辰东，“东子，叫林霄找一下吧。”
“不行。”谷辰东想都没想就摇了头，“林霄不能离开我太远了，这世界到处都是精神体，他一旦离开远了就会被精神体围攻。”
“正好啊！给你送灵力啊！”一说起这事儿，几个人都是酸唧唧的语气。
“那些精神体对于他来说根本就是毒药，哪能随便乱来啊！而且，林霄说了，这种郊外可不光有精神体，是真的有鬼。”
“鬼？”所有人都看向了谷辰东身边的空气，在前面闭目养神的任毅眉梢也扬起了几分。
“嗯。”谷辰东点头，“说是死得时间长了，不再依靠依附死人作祟，而是自行领悟了沟通天地元气修炼的法门，那能力要是按照咱们人类对怪物族群的分类，少说都有七、八阶，林霄要是碰到了，十死无生……哎哎……”说着谷辰东抬手挡住脸，笑开了牙，“行行，还是可以周旋一下，可以了吧？”
大家一听到七、八阶的怪物，脸上的笑全收了，面面相窥。赵擎蹙眉问道：“那我们碰到不是……”
谷辰东抬手，划拉了一下自己的脖子，吐舌头翻白眼：“死定了。”然后转眼间又笑道，“就像我们见到的只有飞天夜叉一样，更高级的一直没出现，我想六阶到七阶怕是个坎，这样的不会有很多，所以放心吧，真要那么不好运地碰上了，只能说咱们命就如此。”
这番说话不但没有安慰到人，反而让所有人的心都猛地一沉，隐隐发毛。

……

说来话巧，破袭小队谈论到鬼神之说的时候，青城山上的白虎正绷紧了身子，浑身毛发炸起，冲着前方的一团黑影“呼噜噜”地叫着，然后猛然间一声长啸，扑跃了出去。
“桀桀……”黑影发出怪笑，凝聚周身的黑雾在虎爪抓到的前一秒轰然散开，然后在数十米外再次凝聚成型，这次黑雾清晰了几分，竟然是个人形生命，周身包裹在一个黑色的斗篷里，只能够看到削尖的下巴，下巴的肌肤颜色极白，缺少血色，再加上那周身呼啸着的黑烟，和若隐若现的身体，显而易见不是人类。
“吼……”白虎大吼一声，血口大张，只见周围狂风骤起，风刃凌乱切割，前方百米内的石头、树木和土地被绞得稀巴烂。
黑影故技重施，还想闪开，不想却只感觉身体一紧，速度骤降，心中当即大骇，迅速分析完局势确认自己无论如何都走不出这攻击范围后，身上的黑雾瞬间呼啸而出，数百个骷颅头从斗篷里飞出，正面迎上了白虎的风刃。
霎时间，只听“轰隆”一声闷响，能量的相互碰撞掀起了更大的狂风，人身粗细的大树应声折断，天空风暴肆虐，就连云朵都全部吹走。
仅仅是这一击，便可确认，这一鬼一妖已经可以调动天地的元气，举手投足之间，声势如此般的浩大，已经远远超越了成都基地苏醒者中目前最强的任毅了。

两个强者能量碰撞后，不退反进，尤其是白虎，攻势极其凶猛，虎爪挥舞间像是切割开了空气，出现了一道道的空气裂缝。别看白虎身形极大，可是动作极其灵活，腾转翻越没有丝毫生涩，如行云流水般流畅。而它的尾巴就像是鞭子，又似灵蛇，总能够从刁钻的角度挥向黑影。
与之相比，黑影像是落了下风，黑雾时不时的被打散，然后在不远的地方重新凝聚，毫无招架之力，可若是细看，却发现它对这种物理攻击根本不在乎，躲得只是白虎的风系能量，就像是在逗弄一只大猫般游刃有余，偶尔还会发出一声冻彻灵魂的“桀桀”笑声。
缠斗十来分钟，白虎眼底隐隐现出几分惊惧，最后长啸一声，双眼发出了白光。黑影再次感觉到了身体被束缚了起来，霎时间醒悟，这只白虎竟然领悟了时间之法，见眼前白虎血口大张风系能量凶猛汇聚，当即心中一紧，竟然切实感觉到了死亡的威胁，连忙祭出了一颗有数十米大的骷颅头，挡在了身体前方。
白虎的风系能量撞上了骷颅头，双方全力僵持数秒，骷髅头竟然被风系能量撞出了裂缝，最后轰然碎裂，只是躲藏在后方的黑影已经不知道何时跑掉了。
“吼！”一战得胜，白虎仰天长啸，得意非常！

半晌后，白虎让风系能量运转全身，小心的往一处阴森的洞穴走了进去。若是谷辰东在这里，定可以看见白虎的风刃轻易切割了沿路上密密麻麻的精神体，前路虽然黑洞洞的宛如鬼域，但是白虎却走得轻松无比。
就这般，白虎一路深入大约半个来小时，又轻松杀掉了几只已经隐隐化形的精神体，再拐过一个大弯，视野瞬间开阔，一股异香扑鼻，竟然是到了一处钟乳石洞，其中有一石柱长有十米，下方有一石台，石台正中间被长年累月的滴水砸出了一个拳头大小般的石坑，石坑里盛放着乳白色的液体。异香正是这钟乳石液传出来的。
这钟乳石洞位于青城山内，可是早年人类并没有发现，完全的天然景观，虽然没有灯光点缀，可是石壁上覆着的青苔却发出隐隐光亮，将眼前的一切映照的宛若神仙洞府。
可是见到眼前一切并没有让白虎放松，一双金睛虎眼正看着石台上方的黑影，脸上凶相毕露，龇牙“呼噜噜”地叫了起来。
黑影像是早就等候在那里了一般，当着白虎的面，手上一扫，石台上的钟乳石液体一滴不剩地消失了，它“桀桀”地怪笑着，呼啸起一阵黑风，向着另外一个方向跑了出去。
“吼！”白虎大怒，紧紧追了上去，一前一后消失在了这处山洞里。

……

任毅叫醒了睡得打呼噜的小宝，看着小宝迷迷糊糊的眼，笑道：“口水。”
“诶！？”小宝抬手擦了一下，果然在嘴角摸到了口水，瞬间清醒了过来，尴尬地看了一圈，就见兄弟们都是一副隐忍的笑。
“这边还有。”任毅指着另外一个嘴角又说。
瞬间，小宝只感觉到另外一边嘴角发凉，这才反应过来任毅是在和自己开玩笑，顿时傻乎乎地“呵呵”笑了起来。
“洗把脸，清醒下，出发。”这么说着，任毅抬手，手掌托起人脸般大小的水球递到了小宝面前。

“咻！”赵擎吹了个口哨，一脸羡慕地说，“任队，你这能力也太适合居家旅行了。”
焦俊搭上赵擎的肩膀笑道：“你的能量适合野炊，就是火候掌握得不好。”
赵擎用下巴示意正捧着水洗脸的小宝笑道：“掌握不好的是他，可不是我。啊！对了，你的铁臂可以当铁钎子，串个肉串什么的，晚点把那只狐狸打了野炊。”
说起这事，谷辰东突然插嘴道：“诶，你们谁吃过妖兽？”
“小六！”
“小六！”
“小六！”
焦俊、赵擎和江央恒吉三人异口同声！
背后扛了五把狙击枪的阮岩，闻言转头看了一眼，又继续抬头看着眼前的大山。
“……”谷辰东一下笑了，也对，一般人不会想要吃这些稀奇古怪的东西。

小宝洗完脸后，七个人加一个阿飘兄站成了一排，站在中间的任毅对小宝点了点头，只听小宝一声大吼，“啊——！”抬手一个火球就砸在了临近的树木上，同时与之相互呼应的就是阮岩的狙击枪声。
“你们要小心。”任毅看向另外一个小组上山的四人，目光一一掠过焦俊、赵擎、阮岩和江央恒吉，重重点了一下头，“随时联络。”
“嗯。你们也要小心。”阮岩点头，说完转身就走。
这次行动，为了避免狐妖惧于人数不敢露面，他们选择了兵分两路，每组的实力相当，搭配也合理，遇见狐妖就算不敌，应该也不至于惨败，全身而退还是没问题。

小宝看着阮岩他们一路上山，一路由赵擎放火，声势浩大的攻上山去，直到只见火苗不见人后，这才扭头看向谷辰东：“你也要保护好自己。”
“放心。”谷辰东拍了拍胸口，“我既然敢跟过来，就肯定不会给你们拖后腿。”
“我不是这个意思……”小宝喃喃开口，觉得谷辰东误会了自己的意思。
任毅转头看他们，笑道：“无论是什么意思，东子的回答都没错，跟上这个队伍，他就必须要具备基本的自保能力，有什么不好意思的？他说这话可是在炫耀。”
“……”小宝蹙眉想了想。
谷辰东锤了小宝肩膀一下，笑眯了眼：“傻大个儿，难怪也就收个傻大个儿的小弟，没明白？队长说对了，我只真的在自豪，在高兴又可以和你们一起行动了。”
“嗯……智商程度应该差不多。”任毅点头。
小宝顿时悲愤地“哼”了一声，闷头走了出去。
任毅和谷辰东对视一眼，笑了。小宝到底聪不聪明他们比任何人都了解，要知道“游隼”从来不要傻瓜。小宝学什么都很快，又有一股子韧劲儿，尤其是军事知识方面也有其让人赞叹的地方，可就是没什么心眼儿，尤其是在他们这些兄弟面前，听到什么就是什么，从来不会去转了弯地想，说明白点，就是信任，和兄弟们在一起绝不玩虚的。

见到小宝已经走出去，任毅和谷辰东也只能选择跟上，一般人看不见的林霄上下左右的飞窜，负责警戒工作。
不知道是不是早前和黑金刚的那场大战，任毅瞬间运用了大量的能量，疯狂爆发后触发了某种修炼诀窍，恢复之后的任毅如果集中精神，勉强可以看到林霄的身影，显然经脉方面有所突破。
林霄也不是不能离开谷辰东，只是不愿意离开太远而已，谷辰东的天生灵体对他也有大用，在目前也不知道何去何从的情况下，自然是选择赖上谷辰东不走了。作为精神体，林霄有绝对的优势，而且最重要的一点是他可以飞，居高临下看过，最起码可以掌握方圆千米的动静。
小宝三人选择另外一条路上山，偶尔小宝抬手扶住一颗大树，手上的火能量骤然掀起，参天的古木瞬间烧得焦黑，一路肆意爽快的放火。而任毅和谷辰东就在身后跟着，周身都被一层水雾包裹，阻隔了火焰的热度。三人悠闲的就像是在自家的后花园溜达。
　 

65、阮岩小队VS好姑娘 
 
第六十五章

进山后,他们大约走了十分钟,就被林霄告知,这附近有很多低阶的狐妖在窥视他们,要小心幻像。
果然,很快,小宝只见前面跑出几个面色惊恐穿着运动服的人类，还没等说话,小宝一拳一个就打了过去,那些人类瞬间消散，躺在地上的都是糊掉的三尾狐妖。
“进狐狸窝了。”耳机里传来焦俊的抱怨声,任毅看着被小宝杀死的狐狸尸体,笑道,“是的，小心点，不要被任何幻像迷惑了。”
过了三分钟，阮岩会报道：“人类之后是各种鬼怪。”
“知道了。”这么说着，任毅一抬头，正好看到一群歪曲扭八的僵尸从树后面张牙舞爪的冲了过来，正准备动手，就见谷辰东神叨叨的比划了一番，一个又一个的僵尸消失，地上出现了很多的血迹，但是狐狸尸体却没见到。
谷辰东看着自己的手蹙眉：“杀伤力还是不够啊，还得练练。”
任毅不懂所谓修真的练气阶段是个什么情况，也不好随意下结论，只能点了一下头。

不想，僵尸消失后，那些狐妖们显然是不到黄河心不死，再次幻化出了一个形态，结果谷辰东一看，“扑哧”一声笑喷，捂住了脸无法直视。
任毅的脸都黑了。
在他们眼前出现了三个人身蛇尾的“任毅”，赤裸着上半身，蛇尾或隐藏在草丛里，或盘在树干上，俱都露出清淡如微风般的笑容，不慌不忙，没有攻击性一般的向他们走过来。
本来，一个笑抽的一个脸黑的都以为小宝会直接动手就杀，却没想到小宝只是呆呆地站着，身上的鳞片已经退到了最少，甚至在面对那些“任毅”靠近的时候，还往后退了两步。
任毅蹙眉，隐隐叹了一口气，正准备动手，不想就是这迟疑的刹那，异变突起，只闻破空之声传出，数道白光如流星般袭来，不过眨眼的功夫就冲到了小宝的身前。
小宝仅仅是不想对“任毅”动手，却不代表忘记了如今的情况，一念间，消退下去的鳞片再次密布全身，火焰骤起，冲到他身上的狐狸全部变成了火球跌落到了地上，“吱吱”地大叫着翻滚，很快就断了气。
三个“任毅”也随之消失了。
小宝扭头看向队长，尴尬的脸上，眸光有些复杂。

任毅谅解般的浅笑：“行了，别自责了，毕竟是身边的人，会迟疑很正常。”
小宝神情复杂的点头，无言以对。
身边笑够了的谷辰东，醒了醒嗓子也是赞同点头，绷了两秒，捂着嘴“扑哧”又笑了，对任毅说道：“队长，你这是色诱啊！是色诱啊！怎么都不穿衣服？不过色诱谁啊？都是大老爷们儿好不好？看的兄弟我一身鸡皮疙瘩啊！”
任毅扭头看他，风轻云淡的一笑。
走在前面的小宝耳廓一下红了，掐死谷辰东的心都有，怎么哪壶不开提哪壶？

但是就是这句话，让他们接下来的行程血腥到了极点。
小宝怒了，任何出现的狐狸都被他大力打爆，四裂的身体还没等落到地上就化成了飞灰。
任毅也怒了，没见动作，可是稍微远点，只要被他察觉到的狐狸全部冻成了冰块，生机断绝。
谷辰东觉得这俩兄弟太给力了，都不给他发挥的机会，于是一路上都只能找木头戳。

一路行来，狐妖杀死了很多，山林也被大面积的烧毁，但是他们要钓的“鱼”还没有出现，不单看不见那只五阶的狐妖，甚至连四阶的妖兽都看不见。
两队人马都觉得有些古怪，通过对讲机一直在议论这件事。
实际上却不知道，这狐狸窝今天是倒了大霉了，不光有人类过来，突破五阶的黑金刚也从另外一边上了山，光明正大的“砸场子”。所以聪明的狐妖决定先利用小狐狸们拖住那些人类的脚步，自己在争取到的这些时间里最先解决掉那只势单力薄，最容易撵走的黑金刚。可是五尾狐妖与黑金刚一接触就知道麻烦大了，黑金刚竟然也是五阶的妖兽，最主要的，黑金刚的肉体不知为何强悍到了极致，它本来可以轻易撕破钢铁的爪子竟然只能擦破黑金刚的毛皮，如果不是黑金刚能量程度不够，行动又不够灵活，说不定先撤退的就是它。
五尾狐妖与黑金刚缠斗了一会后，又通过族群知道人类已经上到了山的一半，最后不得已，带着四阶的手下竟然逃掉了。
黑金刚见自己撵走五阶狐妖，得到了这处地盘，心中一阵畅快，锤着胸口大吼一声，冲上山顶就去验收自己的战利品去了。它一路追着狐狸的那股子骚味，轻易寻到了狐狸洞，可问题狐狸洞只有三米来高，它扭来扭去的都钻不进去，最后一怒，开始疯狂的砸洞口。

“轰隆——轰隆——”
地动山摇，震耳欲聋的声响，就是这种声音吸引了两队还在山里乱闯，兀自猜测为什么之后一只狐狸都看不见的阮岩小队和任毅小队。
阮岩小队距离黑金刚那边较近，更早发现了黑金刚的身影，见到这浑身黑毛的大猩猩，不约而同想到了小宝收的那个小弟，赵擎低声问道：“是吧？看体型像。”
“它怎么跑这儿来了？”焦俊蹙眉。
“小心！”阮岩低喝一声！
原来黑金刚耳聪目明，尤其是听力远超人类，他们一开口说话就停止动作扭过了头，谨慎地看着四周，鼻孔收缩，频频嗅着。当它嗅到是人类气味之后，顿时一声怒吼，“嗷嗷——”，就像是坦克一般地冲了过来！
“打不打啊！？”江央恒吉头皮一麻，完全没了主意。
“退！”这么说着，阮岩却举起了狙击枪，使用普通的金系子弹，一枪打中了黑金刚的肩膀。
不想，黑金刚的肩膀连晃都没晃一下，只是这隐痛更加彻底的激发了它的凶性，“吼！”，奔跑的速度又加大了几分，地动山摇一般，沿路的树木都被它横冲直撞地飞起，砂石滚动，巨响轰鸣。

面对这种巨大的凶兽，除了江央恒吉外，其余的人肯定是跑不掉，更何况脚下的是山路，阮岩评估了一下当前的局势，当机立断的开口：“动手，用全力，死活不论。”
“小宝那边？”江央恒吉急忙问道。
“不用全力，死得就是我们！”这么说着，阮岩再次举枪，压缩了火焰能量的金系子弹射了出去，与之前不同，一与黑金刚的身体接触，就发生了大爆炸，黑金刚的攻势被强势打断，巨大的身体向翻倒。
江央恒吉激活血统，翅膀现出，整个人宛若鬼魅，在黑金刚周身绕了一圈，手中的透明匕首挥舞连跌，纷纷落在了黑金刚的手筋脚筋处，前后不过三秒就回到了阮岩身边，气喘吁吁地说道：“好硬，只能扎破皮。”
那边，黑金刚已经翻身坐起，吃痛后，狰狞的脸上凶相毕露，“吼！”一声大吼，吼到一半，就被全身泛起水银般色泽的焦俊跳起一拳头打在了脸上，黑金刚的脸被打歪到了一边，迎面就看到拿着火枪的赵擎刺向了它的眼睛，黑金刚当下心里大骇，双脚用力蹦，整个跳起，落在了另外一处，谨慎地看着眼前的四个人类。
双方第一次接触，竟然平分秋色，虽然黑金刚看似占了下风，但是它身体防御力太过强悍，那些小伤口根本就不值一提。但是就是这样，就足够黑金刚大怒。

黑金刚四肢着地，像座大山一般，来回走动了一圈，神情像是在思考如何杀死这四个极具营养却又棘手的人类。
已经很久没有吃过有着充沛能量的人类了，接连数日靠着狩猎妖兽和猎食地底人类进食，虽然肚子是饱了，可是能量却跟不上，所以这送到嘴里的四个人类它一个都不想放过。
只是这般算计着，来回走了好几圈后，黑金刚动了动鼻子，目光落在了焦俊脸上，停留数秒，这才移开。

那边，阮岩一边留意着黑金刚的神情，一边和任毅他们取得了联系，报告现在的坐标，希望他们尽快赶过来。
如果不杀死这是黑金刚自然是更好，毕竟任毅对这黑金刚也给予了厚望，可是如今狭路相逢，双方无法沟通，为了保命，说不得也要下了杀手。只希望黑金刚不要穷追猛打……

“我上。”焦俊开口说道。
焦俊看着这只黑金刚，眼底闪出了几分跃跃欲试，但是很古怪，心里并没有杀死对方的想法，可是却想斗上一斗，就像一种征服欲一般，想要把对方打败。
正看着焦俊的黑金刚听到焦俊说话，又见这人走上前了两步，当即身体往下一俯，龇了牙。

“吼！”
“啊！”
双方大吼一声，正面撞上。
此时的黑金刚不是四阶时候的黑金刚。
焦俊也不是小宝。
双方的力量在接触的一瞬间就体现出了差距。
黑金刚的手掌被焦俊尖锐的铁臂戳出了一个血洞，可是焦俊却被大力扇得往后飞出了十多米远，险些滚下山去，还是江央恒吉一把抓住了他。不过焦俊身体强壮，虽然力量不敌，可是自身也没受到什么伤，勉强还是可以缠斗一会。
可是黑金刚却不想再等了，焦俊的铁臂戳破了它的掌心，凶性一起，冲着焦俊就冲了过去。
江央恒吉抱着焦俊才站稳，一见这架势，拖着人就跑，可问题他自己跑是跑得快，带着一个人肯定不行，仓促间，竟然只能眼睁睁地看着黑金刚对他挥起了手掌。那一瞬间，江央恒吉脑袋里一片空白，却下意识地抱住了焦俊，反倒是忘记了焦俊身体的强硬。
就在这千钧一发的时刻，“嘭！”的一声枪响，黑金刚“嗷呜”一声，向一侧摔飞了出去，半个身体都着了火。
原来，阮岩和赵擎同时发动了攻击。

黑金刚在地上打了一个滚，灭掉了身上的火焰，翻身起来就狰狞地张开了血口，空气压缩炮就轰了出去。
阮岩他们知道黑金刚有这一招，可是知道归知道，反应过来并且做出回避就是另外一回事了。一时间，只见空气压缩炮路过之处，树木如摧枯拉朽一般地倒下，攻势眨眼而至。阮岩瞬间将肌肤变成了黑色，头顶独角长出，双手一抬，挡在了脑袋前面。而赵擎知道生死关头到了，火能量运转到了极致，头发火苗升腾，背后的火翼瞬间变大，竟如同羽翼一般从身后张开，挡在了他的前面。
“轰！”一声碰撞，阮岩和赵擎双双被冲飞了出去，一口血从嘴里吐了出来。这也侧面证明了黑金刚的这一手有多厉害，当初小宝和阮岩都在这一招下受了伤，更何况是提高了一阶后的黑金刚再使用这一招呢？如果不是大家早作准备，说不得会被这一招直接杀死。但是就算这样，阮岩和赵擎也受了不轻不重的伤。
当然，黑金刚并没有就此取得胜利，阮岩小队并不弱，况且之前是不想对它下杀手，如今看它真的伤了人，所有人心头怒火一起，尤其是暂时安好的焦俊和江央恒吉，瞬间爆发了最大的能量。

一时间，只见焦俊游走在黑金刚身体四周，手上的铁臂挥舞连连，全都照着黑金钢的脚趾和膝盖招呼，刁钻的专往要害处攻击。而江央恒吉利用他超级快的速度顺着黑金刚的手臂爬上了它的肩膀，手上的匕首挥舞，竟然想要直接割掉黑金刚脖子上的大动脉。
黑金刚就算再皮糙肉厚，也不敢无视自己身上脆弱的地方，所以手忙脚乱的在原地蹦跳着，最后竟然选择后退，冲出了包围圈。
江央恒吉被甩下来，人在半空掌握好了平衡，颇有几分帅气的凌空一旋站稳在地，然后脚上一蹬，竟然又冲了回去，可是一抬头，就见黑金刚再次张开了嘴，于是江央恒吉脚上一顿，向侧面弹跳了出去，这一跳竟然跳出了十多米远，直到撞在了一棵树上才被迫停了下来。谁都没看见，在跳跃的过程里，江央恒吉身后的小翅膀挥动了几下，整个人如同依靠速度起飞的飞机一样，竟然在空中滑翔了一会，只是到底翅膀太小，没办法飞起来。
而焦俊战斗意识够强，看见黑金刚的攻击，不退反进，冲到黑金刚的脚下一顿乱打，打得黑金刚眼中冒火，一个拳头就砸了过去。焦俊不想和黑金刚比力气，所以飞快让开，抬手又打，打在了黑金刚的手腕上。“嗷！”黑金刚吃痛大吼一声凶性愈加。

那边阮岩和赵擎已经恢复了过来，再次投入到了战斗里。
像他们这样的人，只要还有一口气在，就不会放弃战斗。

四个人再次联手之后，这次完全形成了压制攻击的形式，打得黑金刚晕头转向，如果不是靠着一身的皮肉硬抗，说不定早就交代在了这里。
就算如此，等小宝他们匆忙赶过去的时候，黑金刚也被联手欺负的再次变成了一只血猩猩。可问题就算是这样，黑金刚也死活不想放弃自己好不容易打下的地盘，就是死都不退，逼到极致后，一个又一个的空气压缩炮射出去，逼退了阮岩等人。

“好姑娘！”小宝见到这幅情景，远远大吼了一声，制止已经进入狂暴化的黑金刚。
“吼！”黑金刚双目血红，宛若未闻，继续对阮岩他们穷追猛打。
视野所见，眼前一片已经千疮百孔，树木倒塌，巨石崩裂，再加上一路烧山上来的破坏，浓密的黑雾密布视野。高有五米多的黑金刚像座大山一般在断裂的树木上蹦跳，躲避一直贴着它攻击的焦俊和赵擎两人，吐出空气压缩炮的嘴承受力似乎到了极致，有很多的血液流淌出来。而它巨大的身体是最好的靶子，游走在远处的阮岩时不时的会给上一枪，打得它鲜血飞溅。
黑金刚，在阮岩他们的攻击下根本就处于下风，如果不是顾虑着它对任毅的未来设想很重要，说不定在小宝他们过来前，黑金刚早就死透了。
见兄弟们没事，小宝又喊了一声“好姑娘”，然后激活血统冲了上去，想要把这个已经彻底狂暴的黑金刚压制住。
任毅遥遥看着小宝冲出去的身影，也没有制止，更没有帮忙，而是蹙眉看了一圈，视线落在了乱石堆后面的山洞：“东子，看到那里没有，去看看有什么？”
“好。”谷辰东点头，走了过去。

完全激活血统的小宝快冲几步，临近黑金刚还有十多米远的时候，腾身跳跃而起，化成一团血影雷霆般凶猛地撞了过去。
黑金刚下意识的抬手一扇，巨大的手臂直直撞上了小宝。
小宝本想抬手一拳打回去，可是临到碰触的前一刻却仅仅是轻轻搭上了那只巨大的手臂，然后身形灵活的一旋，从手臂上跳过，落在了黑金刚的正面。
“吼！”黑金刚张嘴就要吐出空气压缩炮。
“好姑娘！”小宝又喊一声，长着一半鳞片的脸上火苗瞬间升腾到了最高，热度凶猛，尤其是右边的眼睛火苗飘浮，透出一股凶戾的气势，死死地瞪着黑金刚。
黑金刚的眼落在了小宝脸上，血红的眼闪过迟疑的神色，凝聚在嘴里的空气压缩炮迟迟没有吐出来。
小宝抬手，往前走了一步。
一人一兽对视半晌，黑金刚凝聚在嘴里的能量终于一点点消散，收了牙，嘟起了嘴，可怜兮兮地“呜呜”叫了两声，然后一抬眼，看向站在远处的四个人，凶相顿露，大力地捶打起了地面。

任毅已经向阮岩他们走了过去，一路看过来，四个兄弟全部受了伤，灰头土面的，看得他眼底杀气顿起。
“吼呜！”黑金刚看着任毅的动作，开口叫了一嗓子，却被任毅一挥手，一个冰块砸了脑袋，瞬间闭了嘴，一屁股坐在地上开始拔草。
小宝心情也很复杂，没想到会出现这样的事情，兄弟们被伤着了，按照亲疏有别，他肯定是对黑金刚气恼的，可是这火却发不出来。黑金刚在别人面前凶神恶煞，是本性驱使，可是见着他却格外温驯，甚至透露出几分亲昵，通过妖兽展现出来的这份亲近非常难得可贵，他下不了手。所以，小宝沉默了一会后，又现了祝融半身，凶狠地瞪着黑金刚，像是警告一般龇了牙。
黑金刚一下站了起来，往后退了数步，从喉咙里发出了示弱般的低鸣声。
小宝收了鳞片，走上前拍了拍黑金刚的手臂，然后查看了一下伤势，等到任毅那边处理好了阮岩等人的伤口后，这才和任毅换了位置，和阮岩他们低声交谈了起来。

“这妖兽还真是你收的？”赵擎一边说着，一边单手缠着绷带，看着小宝问。
“嗯。”小宝一脸的歉疚，“抱歉。”
赵擎笑了笑，这一身的伤正疼着，也没心情装，直接开口道：“把它宰了烤肉吃我原谅你。”
“啊！？”小宝眨巴着眼。
江央恒吉赞同点头：“很好，大腿肉拿来炖汤。胸脯肉拿来烧烤。”
小宝摸着后脑勺开笑。
“笑什么！”赵擎拿脚拐他，“要不是你收的，我们起手就整死他了，那会受这么重的伤？”
“抱歉……”小宝收了笑，去帮赵擎缠绷带，缠完一抬头就和阮岩的目光撞上了。

阮岩蹙眉问道：“妖兽怎么收的？”
“打。”小宝避开视线低声说道，“打到服气就好。”
“真的？”
“嗯……”小宝应了一声，无法和阮岩对视。任毅让他保密自己的巫族的血统，所以用血液控制黑金刚的事也一起瞒了下来，但是因为行动结束后要把黑金刚带回基地，所以还是避重就轻地说了一下黑金刚的情况。可这样瞒着兄弟，让他很不自在。
阮岩敛目沉吟，想起迄今为止遇见的那些一二阶妖兽，就算打到死也没一个臣服的，难道是品阶太低了？还是小宝的运气真的这么好？

那边任毅冷冷地看着黑金刚，从脚底下蔓延出了一层冰霜，范围并不大，只有脚下一米见方。
坐在对面，与他对视的黑金刚偶尔会龇一下牙，表现远没有对小宝那般臣服，虽然对任毅有些惧怕，可是妖兽的凶性依旧让它对任毅本能地有些排斥。尤其是刚刚被人类伤过，心中怒气正盛的时候，它对任毅也就没了那份耐心。
一人一兽说是在对视，不如说是在比拼气场，相互瞪着，眼睛一眨不眨，周身的能量却疯狂旋起。
好半晌，黑金刚的视线余角看到任毅脚下的冰霜已经蔓延了过来，于是挣扎了一番后，起身往后退了半步，算是放弃了对抗。
任毅这才走上前，半强迫地按倒了黑金刚，帮它治疗起了伤势。

66、再历梦境 
 
第六十六章

“刚刚谁打它打得最狠？”简单处理完黑金刚的伤势,任毅抬头问道。
阮岩等人面面相窥,最后一致将焦俊给推了出去。早前的战斗说不上谁打得狠不狠,但是焦俊一直顶在前面,黑金刚脚上的伤全是他的功劳,如果不是焦俊缠着,战斗也不会这么顺利的一面倒。
“小宝，带他过来。”任毅一边说着,一边安抚般地拍着黑金刚的手臂,喃喃开口，“好姑娘,不打不相识,这几个兄弟的战斗力你也算是正面尝试过了。”
黑金刚蹲在地上,低头看着任毅喃喃自语的说话，然后又抬头看向小宝以及站在他身边的焦俊，上嘴皮子掀了一下，竟然安静地蹲着没有动弹，一路按捺到焦俊拍上它的手臂，这才掀了嘴皮子露出了牙，定定地看了焦俊一会，然后手臂往回收了几分，移开了目光。
“它懂……”焦俊抬头看着黑金刚，浅眯着眼说，“它很聪明。”
任毅点头：“应该达到五阶了，这个阶段的妖兽智慧足够，能够通过我们的行动评估出眼前的状况。”
焦俊绕着黑金刚走了一圈，黑金刚也有些不放心地扭头看着他看了一圈，等到焦俊再次回到小宝身边，黑金刚才又安稳地坐在了地上。这边，焦俊却低声说道：“小宝，你给它血了吧？”
“……”任毅诧异地扭头看过去。
焦俊笑了起来：“很奇怪，近身接触的第一眼就有一种违和的同类感，现在这样感觉更清楚，任队，你和小宝有秘密瞒着兄弟。”
“事关重大，下来我会和你解释。”任毅深深看了他一眼，然后对江央恒吉招了手，“你过来。”

这次，黑金刚接受江央恒吉远没有焦俊那般顺利，一看见江央恒吉朝自己过来，就龇了牙，从喉咙里发出了恐吓的宛若打鼓般的声音。
小宝只能再次把人接了过来，不想黑金刚虽然没有再次攻击，但是竟然一转身，把屁股朝向了江央恒吉。这一下，所有人都明白了它的意思。
江央恒吉哭笑不得，脚步一起，瞬间移到了黑金刚的正面。与黑金刚大眼瞪小眼看了很久，然后黑金刚鼻孔喘了一道粗气，又转了个身，把屁股又给了江央恒吉。
再之后，阮岩和赵擎也走了过来，虽然黑金刚不再攻击，可是也不待见，正眼都不看一下，后来觉得不耐烦了，兀自起身走到了狐狸洞穴口，吓得在那边独自研究的谷辰东连忙跑到了一边，看着黑金刚继续进行开拓洞穴的工作。

“没看到狐狸，哪儿去了？”谷辰东跑回来问了句。
“说不定被这个家伙撵走了。”任毅分析道。
“啧！很强啊！”谷辰东赞叹了一声。
不想，任毅却蹙了眉：“不好说，狐狸非常狡猾，知道合同协作和攻击策略，它们很明显是有组织的撤退，过些日子说不定还会卷土重来，没杀死，很可惜。而且，目前看来黑金刚对人类的排斥非常明显，这里如果换成了它的地盘，我们开路过来，也不合适。”
“怎么办？”谷辰东收了笑。
“我想想先，你们先去看看狐狸洞里有什么？”

小宝让阮岩他们养伤，然后带着谷辰东又回到了洞口，黑金刚堵在洞口不让谷辰东进去，直到小宝再次利用巫族血统压迫，黑金刚这才不情不愿地一屁股坐在了山洞边上。
小宝安抚了一下黑金刚，这才和谷辰东走了进去。
这个山洞入口不大，可是走进去不过七八米远就变得格外的大，高宽都超过了十米。褐色的墙体上有很多的小洞穴，应该是狐狸打得洞，深入里面这样的小洞穴更多，密密麻麻的，隐约可以算出这个狐狸族群最起码有上千只，看的小宝和谷辰东头皮发麻。
一路走进去，没有半只狐狸出现，应该是全部撤离了，到了洞穴深处，有一个水池，边缘光滑，水质清澈，应该是狐狸的饮用水。小宝想起之前黑金刚洞穴的秘密，于是沿着洞壁细心地找了起来。

“你确定有通道？”找过一圈的谷辰东在得到林霄毫无发现的回报后，扭头看向小宝。
“不确定……”小宝摇头，“可是这里如果真有上千只狐狸的话，没有一定数量的食物支持，它们根本活不下去。”
“也是。”谷辰东闻言点头，“要不只能等林霄一个洞穴一个洞穴的找了。”
“时间太长了。”小宝蹙眉，弯腰盯着一处小洞口沉思半晌，然后突然扭头笑道：“东子，狡兔三窝，狐狸更是这样，你说它们会不会沿着通道跑到了另外一处巢穴了？如果我们放火烧追着烟气走，说不定可以找到那些狐狸躲藏的地方。”
谷辰东听得眼睛一亮，笑道：“好，好办法，出去拖木头。”

离开洞穴后，小宝和任毅说了一番现在的情况，任毅又和小宝进了一次洞穴，激活血统细细打量了一番，笑道：“有几个窝里还有热能传递出来，说不定里面有狐狸躲着，又或者是在观察我们，烧吧，这地方不能留给它们。”
小宝点头，快步出去，驱使黑金刚帮自己拖木头。不得不说，黑金刚的智商确实颇高，来回搬了两次后猜出了小宝他们的意思，顿时就不愿意干了，这是它的地盘，烧自己未来的山洞，肯定不行。
对付这种妖兽说道理肯定说不通，小宝只能又用上了暴力手段，锤得黑金刚不得不服了软，一副消极怠工的架势，明明每次可以抱走五、六棵大树，却每次都只抱一个。
任毅出来，让小宝把所有树干捆在一起丢给黑金刚，逼着黑金刚一次多干。在一边帮忙打下手的兄弟们见黑金刚嘴皮子一抖，吐了任毅一脸口水，顿时轰笑了起来。

有个大家伙帮忙出苦力，进度快了不少，不过一个来小时，洞穴里外全都堆满了湿木。小宝和赵擎开始放火，湿木的烟雾灌满洞穴，顺着小洞口就侵入了进去。
见火势涨起，所有人都退了出来，然后由阮岩负责观察。果然，没过十分钟，阮岩指着东面的一处说道：“那里烟雾。”
“狐狸呢？”任毅问。
阮岩摇头：“没见到。”
任毅沉思数秒，对小宝说道：“小宝带上通讯器，你带好姑娘去把那个洞口堵死了！说不定狐狸们还在更下面。”
“是！”小宝点头。

发现的第一处烟雾泄露口是个不到一米的小洞口，小宝和黑金刚都是暴力型的生物，堵这样一个洞口非常的轻松。但是那之后，阮岩开始接二连三的发现出口，小宝和黑金刚一路从山顶封到山脚，整座山几乎都被这些狐狸掏空，直到下午三点过，从山脚下的一处水洼里终于有狐狸按捺不住跑了出来。
见是这些低阶的小狐狸，小宝本想出来一只杀一只，不想原本已经有些焦躁的黑金刚却一把推开了他，像是发现了美味的大餐一般，一巴掌一个的拍死，捏到了嘴里就开吃。
小宝不远不近地看着，有些无法直视黑金刚凶残的这一面，虽然说他上去也是杀，也不是个心慈手软的人，可是人类毕竟不会生吞动物，自身习惯作祟，自然看不惯黑金刚这样的做法。干脆不远不近地靠在墙边发起了呆，站了一会，诡异的开始发困，视野颠簸了一下，小宝急忙揉着眼睛站好。正好，任毅传了消息过来，报告了一处坐标，说是那里也有烟气冒出来，让他赶快过去。
小宝见黑金刚吃得正欢，转身直接就走了。

那处洞口距离这里并不远，小宝不过数分钟就到了那里，看着早早等在洞口的任毅诧异开口：“你怎么下来了？”
任毅扭头看他，眉心微蹙：“怕你赶不及，这个洞穴我已经用冰封住了，应该没有问题。”
“哦。”小宝点头，仔细看了一下被冰块封住的洞口，笑道，“还是队长的方法简单啊。”
“……”任毅没有说话，来回看了一圈，然后按住耳机，“石头，还有哪里冒烟？”
小宝听到耳机里传来软岩的声音：“西面，烟雾很大，必须马上过去。”
“随时报告坐标，小宝，走！”事不宜迟，任毅一声招呼，抬腿就跑。
小宝跟在任毅身后跑了几分钟，心里着急那边会不会有狐狸跑出来，提议道：“队长，我背着你，这样快点。”
任毅停下脚步，扭头看他，似有为难，但是很快干脆地点头：“好。”
小宝将任毅背在了后背，双腿的血统激活，一个跨步七八米远，迅疾如风的穿行在树林里，却没看见被他背在身后的任毅勾起了嘴角，露出了如锯齿般的牙齿，而那双狭长的凤眼笑眯的格外阴沉，就像是一只狐狸般。

“坐标！”跑出两步，小宝见速度大涨，急忙问道具体情报，以避免错过目标。
就在这时，身后的任毅一低头，狠狠地咬上了小宝的后脖子，尖锐的牙齿刺进了肉里，只要轻轻一咬，脖子就可以轻易则断。
小宝只觉得脖子一痛，心里瞬间反应了过来……是那只五阶狐妖，肯定是！小宝心里大骇，瞬间激活了祖巫血统，凶猛的火焰喷出，身体一拧，只听身后传来诡异的叫声，后脖子又是一阵剧痛。
小宝捂着脖子，手心下面缺了一块肉，鲜血喷溅而出，前后不过几秒钟就浇透了全身。他转身看着在地上打滚灭火的“任毅”，想要冲上去补上一拳，不想仅仅迈出一步，他的脚下一软，就跪在了地上。
小宝眨了眨眼，瞪着“任毅”的眼视线开始模糊，掌心能够轻易感觉到有更多的血流淌了出来，按都按不住。身体的力气似乎随着那些血液在流失，他大口地深呼吸着，又往前挪了一步，固执地往狐妖那里前进着。
明明知道自己颈部动脉应该被咬断了，甚至知道自己怕是活不了了，可是这时候想要做的事情很简单，就是杀死眼前的这个家伙！
一点一点的爬……这他妈的什么情况！
血液流淌得更多了，四肢愈加的无力，小宝几乎咬碎了自己的牙齿！
灾难降临以来，他想过无数个死法，却从来没有想过自己会死得那么窝囊，竟然是被妖兽从后面咬断了脖子！从自己参军以来，就从来没有在后背受过伤，哪怕是死，也希望可以轰轰烈烈的死在战场上！为什么会这样？一切都发生的那么突然，等反应过来的时候已经到了这个地步。
还有……为什么要变成队长的模样来杀我？是窥视到内心了吧？喜欢着，爱着，所以才会放松警惕，才会倒在这里……

小宝颤抖着身体，双目血红地看向不远处已经灭了嘴上火焰的狐妖，竟然还保持着队长的模样悠哉地站起，严重毁容的脸上带着狰狞而扭曲的笑容，歪歪斜斜地走了过来。
“咯咯……”小宝从喉咙深处发出了压抑的怒吼，凝聚所有的精力再次唤醒了血统，凶戾地瞪着他。
“任毅”站定脚不动了，嘶哑地笑道：“再用力你可是会死的，我只是破坏了你的颈椎骨，你的大动脉我可是好好留着的，你还有大用处，我可舍不得你死。”
不会死？仅仅这句话，小宝的心莫名的松缓了几分，只要不会死，一切都好说……只是眼前开始发黑，之前强撑着的所有力气似乎在更快的速度中流失。他用最大的心力支撑着自己，告诉自己，绝对不能这种时候昏迷过去。
“祖巫血统啊……”“任毅”蹲在了地上，勾着嘴角笑了起来，眼底闪烁着贪婪的光芒，喃喃自语般地说着，“只要你活着，乖乖地活着，我好吃好喝地喂着你，只要你听话，你就会活到永远，只要你帮我制造大量的大巫军团，这个世界就是我们的。我会让你成王，成为这个世界的王者，高高在上的那一个，我要的只是制定一套规则，一套真正公平的规则！”
“队长……”这是队长的想法，小宝听出来了，这是队长一直以来坚持的想法，应该是队长吧？应该是的，不是狐妖，狐妖只是妖兽而已，只有人类才会有这样的权利欲望，但是队长在说什么？什么意思？小宝模糊地看着“任毅”，大量流失的血液让他的大脑一片混沌，已经无法更深入的分辨那些话的含义。
“小宝。”“任毅”俯下身，双手支在了地上，一点点的，慢悠悠地爬了过去，脸上的伤势在这样的动作中用着匪夷所思的速度愈合着，当他爬到小宝前面的时候，容貌已经恢复如初，眉目如画的脸带着云淡风轻的笑容，看着已经趴倒在地上的男人，温柔地说道，“是我啊，你的队长，任毅。来吧，我帮你疗伤，你知道的，我永远不会伤害你，只要你听话，我就不会伤害你。哦，对了，小宝永远是最听话的那一个，所以你会帮我吧？把你的血液统统都交给我，我会给你最好的安排。”
小宝嘴唇开合了一下，视线落在那颗轻轻摇晃的泪痣上，缓缓地闭上了眼。
队长……在说什么啊？

人对时间会失去概念吗？
显然是会的。
当在一个密闭的空间里停留的时间超过10天后，时间就已经变得没有意义了。

小宝躺在床上，目光呆滞地看着头顶上的天花板，已经无法细数被困在这里有多久了。
一个月还是两个月？
一年还是两年？
又或者已经几十年后？
没有手表，没有电视，没有任何让他知道这个世界已经过去多久的咨询，他像是被人遗忘了一般，生活的空间只有这不知道处于何处，只有四十平方的小屋里。
或者，队长那皱纹越来越多的脸告诉了自己时间到底过去了多久。
可能已经有二十年了吧？或者更长？
就像队长当初说的那般，他必须活着，而且会一直活着，不缺吃不缺喝，远离所有的危险，被重视着，被重重保护地活着……只是失去了自由，唯一的用处就是制造血液而已。

“滴……”熟悉的开锁声响起，如期走进了那抹熟悉的身影。明明已经年华老去，双鬓染霜，甚至自己清楚如此境地到底拜谁所赐，可是在看见人的那一刻，仍然有着怦然心动的感觉，就像最初深深爱着的那般，没有丝毫的动摇。
“队长……”小宝努力扭过头，深深地看着那个人。
“嗯。”“任毅”应了一声，避开了他的目光，如之前的每一天一般，走进来了两名科研人员，摆平他的手臂，在扎得青青紫紫千疮百孔的手肘上寻找新的落手点，麻木的手，麻木的身体，甚至感觉不到冰冷针头的进入。
“队长……”小宝深深地看着他，再喊了一声，喃喃地问，“你的理想达到了吗？”
如之前每一次的答复一样，“任毅”会点下头，回答他：“快了。”
“有困难？”小宝千篇一律的再问。
“有一些，我会解决，你只要好好休息就行。”“任毅”一如既往的回答。
“除了这个，我还能帮你什么？”小宝再问，锲而不舍，只是想要找个人说说话，只是希望那个人是队长。
“……”“任毅”沉默了下来，注视着科研人员手中针筒的血液，眸光微不可查地闪动着，然后垂下眼帘，转身出了密室的房门。
“队长……”小宝最后喊了一声，叫住了“任毅”，喃喃地说，“你要血我可以给你，你要命我也可以给你，你不用躲着我，我只是想和你说会儿话。”
“任毅”背在后背的手紧紧地攥着，沉默不语，直到科研人员提完血，他反手关上了门，坐在了小宝的面前，深深地看着他，眼底是浓郁的悲伤，喃喃地说道：“真是一个既痛苦又甜蜜的梦啊……”
“队长？”小宝蹙眉。

“我该杀了你的，在我对你下手的那一刻，就该杀了你……”
“任毅”微微弯下腰，凝视着小宝，露出了浅淡的笑容，“我从来都知道自己的底线在哪里，从来都知道自己需要的是什么，可是在那一瞬间，我动摇了，我真的很想看看在我的幻想里，自己能够走到哪一步。可惜……”
他苦笑了起来，“我什么都看不见，我看不到新的制度成立，我看不到这个世界最后怎么样了，我能够看到的只有一次又一次推开这个门的时候，躺在这里的你，一天一天的憔悴，一天一天的枯槁，却又无怨无恨的纯净目光……”
他抬手抚上了小宝消瘦的脸，含着水意的眼笑得那般柔和，喃喃地说：“小宝，你真是个奇特的存在，在我心里，人性都会随着环境的变化而扭曲，可是竟然只有你让我坚信着，无论走到哪个地步，你都会一如既往的原谅我。”
“所以……小宝，我承诺，我会珍惜这份信任，即便是死，我也会守护你给予我的这一切。”
“咱们醒来后再见吧……”

小宝惊诧地看着“任毅”笑着闭上了眼，花白的头发和脸上的皱纹如时光回流般恢复到了最初记忆时的那个摸样，然后那个身体一点点的消散，彻底消散到了空气之中……
这个世界似乎崩塌了，眼前的景色如砸落在地上的镜子般，出现了一条又一条的纹路，然后顷刻间崩离分析，碎裂成了无数块。碎片再次崩裂，化成了更小的颗粒，一层又一层，一次又一次的碎裂着，最后成了灰，被风一吹，消散无踪。
寂静的世界只留下了一片黑暗。

“吼！”一声大吼。
小宝猛地睁开了眼。身体在地上一翻，竟然轻松地站了起来。
他诧异地看着眼前的一切，遥远记忆里熟悉的画面，又像是前一刻才见过的画面。被烧得焦黑的大山，天空有黑色灰烬在飞舞，浓密的黑色浓烟满布在视野里，鼻子里竟然可以清楚地闻到烧焦的刺鼻气味。而自己站在不过十平方米的水潭旁边，靠近山体的那一侧水底翻卷出含着白烟的水泡，池水变成了红色，是狐狸的血。稍远的地方，黑金刚正怒吼着与一只小小的白色狐狸缠斗着，迅捷的狐狸游走在黑金刚的周身，每一次掠过都带起血花一片，偶尔稍稍顿停的时候，可以清晰看见身后展开的五条尾巴。
这才是现实吧？刚刚是梦吧？小宝神情有些恍惚，一时间无法从早前的梦境里脱离出来，尤其是心里的酸涩浓郁的几乎要化成泪水满溢出来，胸口沉闷地痛着。 

67、知足者常乐
 
第六十七章

“咕噜噜——”一只狐狸拖着三条尾巴从水底游了出来。
小宝呆愣愣地看着那只狐狸一边往岸边游,一边惧怕地看着他,在上岸之后,一溜烟跑了出去。
“小宝？”诧异的惊呼夹在一抹白光中闪过,之前的狐狸在百米外头首分家,在那四溅的鲜血中,露出了江央恒吉的身影，大吼一声,“发生愣？你小弟不行了！”
小宝被这一声吼拽回了游离的思绪,幡然醒悟，原来自己又着了那只狐妖的道儿！这样的想法让他将所有的沉闷和酸涩化成了怒气,他瞬间激活血统,疯了一般的冲了过去,一脚踹向了正迎面冲向黑金刚的狐妖。

“唧——”狐妖被震怒的小宝一脚踹飞，撞在了树干上，痛呼出声。
从树干上滑落在地上的狐妖一个翻身站了起来，断掉的左前肢轻点地面抖动，黝黑的洞悉人心的狐狸眼深深地看着小宝，然后一龇牙，转身就跑了出去。
“轰！”一声巨响，一块长高都有二十米的冰墙力砸落在地，挡住了狐妖的去路。
狐妖的身形猛的一停，转身又往另外一个方向跑，不想还没跑出两步，去路又“轰！”的一声砸下了一块冰墙。
“轰轰轰轰——”接下来，只听接连四声响，六面冰墙严密地围住了狐妖。紧接着，在这六面冰墙之上，又是六面，再之上，又添六面，一气呵成，雷霆万钧的堵死了狐妖的去路。
狐妖仰头惊恐地看了一圈，最后瞪向被同样包围在里面的小宝，狐狸眼里竟如同人类一般，露出了绝望般的神情。

小宝冷冷地看着狐妖，轻轻拍了拍黑金刚的手臂，示意它稍作休息。筋疲力尽的黑金刚实际上早就到达了极限，这几天接连的受伤即便是它也抗不下去了，听话的一屁股坐在了地上，抬手胡乱地摸了摸脸上的血，大口喘息。
小宝慢慢的向狐妖走了过去，眼底是从未有过的怒意。他终于明白为什么阮岩会那么愤怒，终于明白大家为什么一定要杀死这只狐妖了。窥视人心的怪物太可怕也太可恨，任何人类的心中都有着被深深埋葬的阴暗面，可是想与做却是两回事，只想不做和想就要做有着根本性的差别，因为道德的束缚，因为人类社会的体质构架，几乎所有的人类都不约而同的做出更适合在这个世界生存的选择，遵守一切约定俗成的规矩。这些规矩既然形成，就代表它具有绝对的存在性，是绝对不能被允许破坏的铁律。一旦破坏，最先被毁灭的就是自己。
他真的不知道当时间流逝后，队长站的越来越高之后，自己能够为队长做到的还有什么，或许真的只有这身血统能够帮助他了，才能够帮助他达成那份理想。可是这真的是自己潜意识里的想法吗？没用到只能躲在一个安全的屋子里，只为队长贡献这些血液。无法置信……自己不该是那么懦弱的人，绝对不是！只要队长开口，他坚信自己无论是龙潭还是虎穴都敢闯！
无法正视乃至无法想象……在自己的内心深处，竟然心甘情愿成为一个那么没用的人……活在队长的庇护下，用身上的血液作为交换，换取那种安逸却颓废的生活，主动放弃了站在队长身边的资格。
难道在自己的心中，就真的那么没用？

小宝紧紧攥着拳头，咬紧了牙根，从喉咙深处怒吼出声，含着眼泪冲了出去。
无论是庄周梦蝶还是黄粱一梦，这些都不重要，重要的是原来内心深处的自己真的那么懦弱！
但是不想让那一切成真，绝对不想！

梦里的一幕幕在脑海里闪过，更加愤怒到无法直视的是队长会对自己做出那样的事，残忍的囚禁，为了一己私欲将自己禁锢。
没想过……从来没有想过队长会对自己做出那样的事。
可是确实被伤着了，这样的伤害很刻骨，就像真的在心脏捅了一刀一般。
不怨不恨吗？怎么可能？梦境之中十年如一日，几十年不过转瞬之间，就算心里觉得不该怪，可是如今回想，心脏却在抽搐。
如果这是自己心底最深的想法，是不是代表自己早就已经对队长提防了呢？
从来没有想得那么深入过，也坚信队长做得一切都是对的，无与伦比的信任，坦荡的站在队长面前，为队长马首是瞻的自己，是否在内心深处，也曾经动摇过？
动摇着……队长是不可以完全信任的？

不该是这样的……这样的自己太可怕了，就连自己都唾弃！
懦弱怕死地躲避在队长的庇护下，用能够拿出的最有用的东西换取队长的垂怜，同时又埋怨着队长与自己相差越来越远的理想，警惕着队长可能会对自己造成的伤害，还希冀着队长的原谅……这样的自己，还是祁心宝吗？还是那个自豪着的祁心宝吗？
他自问，从来都是将心比心，从来都鄙夷着那些权谋算计，从来都觉得只要活的坦坦荡荡的，别人就一定会清楚地感受到自己的心。可是就连这样活着的自己，在这样的乱世里，在明白自身的价值后，也无法泰然处之了吗？心思越来越沉，越来越警惕他人，就连队长都在怀疑！
内心深处的自己，真的不堪到了这个地步？
无法相信……甚至从未想过……

好难受。
好痛苦。
眼睛烫的几乎无法睁开。
心脏像是被一只大手狠狠地抓着，疼痛无比。
有什么东西像是涌了出来，从身体最深最深的地方涌出来，粘稠的，却不容抗拒的，流淌过血管，充斥在经脉，旁枝末节的每一处每一处，身体又重又沉，明明无法负荷了，却还在持续的冲涨着。
好痛……手指、手臂、胸口，肌肤、血管、骨头，像是每个细胞都在疼，灵魂都在痛苦的叫嚣。

没用啊！
祁心宝，你真的没用啊！
背叛、质疑、懦弱、恐惧……
原来……祁心宝，在你内心深处藏着一个这么可怕的魔鬼。
滚出去！
滚出去啊！
滚出去啊啊啊！
这些东西我不要，我都不要，不要不要不要！！

倏然间。
身体一轻……小宝只觉的当怒气升到极致的时候，骤然脱离了这个身体，轻飘飘的飞上了天空。
视野掠过，冰牢中的自己还在前进着，气势万钧的冲向了被逼退到墙角的狐妖。而自己停滞已久的鳞片沿着胸口终于开始成长，蔓延到肩膀，迄今为止都无法变换的左手臂窜起了凶猛的黑色火焰，与右侧手臂的红色火焰不同，那是更高温度，更加具有粘附性腐蚀性的温度，这些黑色的火焰，即便是水都可以粘附，都可以灼烧，这个世间存在的任何物体都无法阻挡它的毁灭。
这是……
浑浑噩噩的小宝开始迷糊，看着明明是自己又不是自己的人，看着更多的鳞片沿着眼前那个人的脖子往上涨，覆盖上了右侧完好的半边脸，在这冰牢之中，终于完美的展现了祖巫祝融的完整身形。
可那是自己吗？应该不是吧？自己不是在这里吗？
而眼前的这个自己好让人震撼，眼中的火焰鲜活的跳跃着，狂暴而肆虐，火焰之中有一光点，忽大忽小，宛若呼吸，又透出一股周而复始收尾嵌合，宛若天道一般的规律。在这样的身形下，被那样的眼注视着，似乎有一股洪荒气息扑面而来。

黑金刚“呜呜”地叫着，整个巨大的身体缩小了到了极致，惊惧地看着眼前首次完成祝融幻形的男人。
狐妖的身体也动不了了，明明看着男人冲过来，却只能无意识地后退着，像是心神被摄走，留下的只剩下恐惧。

小宝无知无觉，感觉不到自身，也看不到四周，眼前的狐妖身形似乎也淡化了去，元神恍惚间像是飘荡到了九霄云外，遥遥看着自己对着狐妖轻轻一挥手，黑色的火焰沾到了狐妖的身上，狐妖不过呼吸间化成了飞灰。
黑色的火焰粘附到了冰上，坚实的冰壁轻而易举被灼烧出了一个洞，洞口还在蔓延着，冰壁却没有一滴水流淌下来，也没有半丝水雾升腾，就像是被黑色的巨口吞噬了一般，就那么一点点的消失了。
而他自己，就那么呆呆地站在冰壁前，一动不动。然后，小宝只觉得自己被大力一拽，回到了那个身体当中，宛若元神回归，像是又一个大梦初醒，眨眼间，火焰之中的光亮消散无踪，而那一身盘古开天辟地的洪荒气息亦了无踪迹。
一切……又恢复了正常，除了黑色的火焰还在灼烧外，唯一让小宝能够记住的，只有那一刻玄之又玄的感觉。
小宝低头，看向自己的左手，鳞片还在，但是火焰已经变成了红色。
这是……进化了吗？
刚刚那个人真是自己吗？
应该不是吧？
小宝发着呆，思绪混乱，可是偏偏又有很多个有用的画面浮现，最为清晰的就是阮岩变身巨兽前后的说辞和行动，明明已经过去很久了，如今想来却格外的清晰，就像昨天才发生的一般。所以说……小宝自问，这是否就是证据？自己真正的远古血脉已经苏醒了呢？代替自己冲破了自我束缚的牢笼？代替自己整理出了那一团混乱的思绪？
真是混乱啊……为什么如今再想，这根本不是自己的梦呢？就像是思路大开，又或者灵窍洞通，更多更多的思路汇聚在了一起，不再是那么单纯的一加一一般，而是突然有了丰富的资料库，这些年的所见所闻全部分门别类的放好，随取随用。而那个梦的真相也呼之欲出？
小宝果断的停止接下来的联想，不想再想了，只觉得心惊肉跳，怕自己一不小心打开了潘朵拉的宝盒。

“呜呜？”黑金刚轻手轻脚地走过来，怯怯的用鼻子顶了顶小宝的后背。
小宝扭头看它，浅笑：“别担心，我很好。”
“呜。”黑金刚依旧拱着小宝的后背，神情无法辨认，隐隐间似乎透露出更加亲昵的态度。
小宝拍了拍它的头，看着黑色的火焰能量消耗完后消散在空气中，松了一口气地笑道：“好姑娘，我突然觉得原先的自己很愚钝。”
“呜。”
“你觉得是吗？”
“呜呜。”
“是吧？可我挺喜欢那样的自己，想得少也就少了烦心，人活着还是单纯一点比较好。”
“呜。”
“放心，我会单纯的活着。”
“呜。”
“好了，别撒娇了，你的伤怎么样？我给你看看，这些天你也够倒霉的了，都是因为遇见我，抱歉。”
“呜。”
“行行，还有谢谢，谢谢你刚刚保护我。”隐隐叹息一声，小宝整理好自己，抬头大喊一声，“队长！OK了！”

一侧的冰壁在任毅的控制下加速融化，很快，兄弟们都那里走了进来。
小宝坐在黑金刚的脚背上，掩藏住所有的心思，憨厚一笑：“任务完成了。”
“尸体呢？”江央恒吉一阵风般地跑了一圈，停在小宝面前问。
“烧了。”小宝说。
“结晶呢？”
“好像……也烧了吧。”
“啊！？”江央恒吉闻言顿时捶胸顿足，“五条尾巴的狐狸啊，那么好的战利品！你怎么下的了手啊？精神系的啊！！精神系的啊！！就算我没用，东子也能用上啊。”
谷辰东适时扶住他，安抚地拍了拍，笑道：“行了，得之我幸失之我命，随缘随缘。”
江央恒吉斜了他一眼：“讲个屁的文言文，修真就不得了了是不是？”
“亲，这只是俗语。”谷辰东叹息，一副孺子不可教的模样退下了，和他的阿飘兄嘀嘀咕咕笑成了一团。

小宝看向任毅，却在任毅看过来的前一秒躲开了目光，起身低头说道：“队长，姑娘的伤还得麻烦你了。”
“嗯。”任毅点头，一边帮黑金刚治疗，一边问道：“怎么打的？这么快就结束了？连个声都没听到。本来还打算在外面一圈再加固两层的。”
“队长，这个……”小宝激活血统。
“嘶……”所有人都发出了诧异的吸气声，就连才从山上下来的阮岩、焦俊和赵擎也在路口站定了脚，面面相窥。
任毅停下治疗的工作，深深看着如今已经完整激活祝融血统的小宝，敏锐地问道：“你发生什么事了？”
“没……”小宝收了血统，摇了下头，错开了任毅的目光。

谷辰东“哈哈”大笑，扑到了小宝的后背骑在了他的身上，兴奋叫道：“什么事？好事啊！小宝终于不是个阴阳脸阴阳人了！看了无数次，我早就想吐槽了！不阴不阳，又白又红，难看到爆啊！这样多好？多好啊？恭喜你啊！你终于是完整的男淫了！”
“去！”小宝失笑，掀他。
不想，江央恒吉也扑了过来，煞有介事地抓住小宝的手腕摇：“祁同志，恭喜你，你终于完整了，破镜重圆，浴火重生。”
“操！”小宝抬脚就踹。
谷辰东和江央恒吉连通一气，一左一右，你一句完整了，他一句长大了，嘻嘻哈哈的逗小宝，小宝顺势而为，全心投入，刻意躲开了任毅探究的目光。

“小宝进化了？”阮岩一边看着那边的动静，走到任毅身边低声问道。
“嗯。”任毅蹙眉，同样低声开口，“你在山上看见什么没有？”
“冰壁挡得太严实，怎么？出事了？狐妖呢？”
“不是狐妖的事，是小宝。”
“？”阮岩挑眉。
任毅眼底光泽闪烁：“小宝每次的进化都需要刺激，这次一口气进化到了最后一步，我担心这刺激不小。”
“……”阮岩扭头看向被谷辰东他们几个联手压在地上欺负的小宝，担忧地蹙紧了眉心，“确实，难道是刚刚差点死了？”
“没有打斗声，战斗结束的也很快，应该不是，或许和他之前昏迷的几分钟有关系。”
“你是这么认为？”
“十有八九。”
“那就是了。”阮岩充分信任任毅的推断，闻言点头，“下来我会了解一下。”
“我来问吧。”任毅笑了笑，拍了下阮岩的肩膀，然后扭头又为黑金刚治疗伤势。

阮岩看向任毅，低声又问：“刚刚你是不是也昏过去？”
任毅手上动作一顿，牙根紧咬，虽然没有表示，但是看神情却是了。
“没事吧？”
任毅摇头，浅笑：“有过一次经历，我脱离的很快。”
“那就好。”
任毅垂下眼帘，调动着水能量为黑金刚温养伤势，脑中却格外的乱……
早前小宝带着黑金刚接二连三的堵了狐狸洞，终于在水池这里堵到了狐狸出现，他怕出事，就急忙下了山，不想半路上视野一恍惚，就进五阶狐妖的梦里，一如之前的那个梦境一般，自己被小宝束缚住了，每次都打开同一扇门，看到同一个人，做着自己曾经想过却不齿的事情，一个最简单最安全却无论如何都不会去做的事情。
一次又一次，直到最后小宝清醒地看着自己，那样信任的目光，终于将他的罪恶感升到了极致。是的，他必须承认，如果这是他的梦，梦里的小宝是又他塑造出来的，那么他承认，小宝的那份信任早就在不知不觉中打动了他，让他清楚的明白，这世上，只有小宝是自己最不能够伤害，不能够质疑的人。
那么小宝呢？是否也做了梦？这次的进化是经历了生死还是大彻大悟？

稍后，大家稍微整理了一下，又用同样的方法绞杀了逃窜出来的狐狸，任毅大概算了下剩余狐狸的数量和时间，最终宣布任务结束，凯旋而归。
只是，离开的时候有些意外，黑金刚不但没有留在这处新打下来的地盘，甚至一步一随地跟在小宝身后。
小宝记得任毅的意思，希望让黑金刚看守那处地底下的矿脉，等待后勤部队接手，所以撵了它两次，没想到黑金刚一屁股坐在地上，死都不走，小宝再撵，它竟然可怜兮兮的用粗壮的手指小心地捏着小宝的衣服，把身子压到最低，“呜呜”地叫唤，就像哀求一样。
最后还是任毅一声令下，带上了它，毕竟也是早晚要带走的，如果那里有新的妖兽出现，到时候再杀就是。
带了这么一个庞然大物回去，那辆军用吉普肯定不能让它上，只能让它跟在后面跑，小宝正好想整理一下自己，就提出自己要和黑金刚一起走。任毅提议一起走。小宝这时候最无法直视的就是任毅，难得一口拒绝，反身坐上黑金刚的肩膀，提前走了出去。

有小宝和黑金刚在前面开路，高阶妖兽的气息刻意散发出去后，一路畅通无阻，他们极快的速度回到了营地。
对于黑金刚的出现，所有人哗然，远远看着那头巨兽低声议论纷纷。
小宝也担心黑金刚会凶性大发，顺便也以这个为理由单独和黑金刚留在了基地外面。
黑金刚这边似乎真有诚心依附的意思，见到大群人类出现也就好奇的看了一会，就老实地趴在了小宝身边，闭目休息。
小宝心思复杂，虽说不想，可是怎么可能不想？这一路过来也隐隐发现了问题。他想起了梦境最后的画面，队长说的那些话，这些话无一不透露出一股古怪，如果说是他自己的想法未免过于自恋了，反倒结合整个梦境来看，更像是队长的某种坦白。所以说……这是否代表自己和队长的梦结合在了一起？

小宝走到黑金刚身边，蹲下看着眼前人般大小的脑袋，见黑金刚睁开眼睡眼惺忪地掀了掀嘴皮子，小宝浅笑着着抬头拍了拍黑金刚的鼻子，席地躺下看向了天空，思绪再次纠缠了上来……
真相如何，小宝不可能去问队长，狐妖又被自己亲手杀了，这下算是个无头悬案。没有证据的东西，怎么想都不能称之为真相。
而且，小宝翻来覆去的想了一圈，突然觉得如果这是真相又怎么样？队长要他的血，他给，队长要的命，他也可以给，可问题不是队长最后又不要了吗？
信任什么的……
小宝想着想着突然笑了，笑得很开心，又隐隐尴尬，难得自发生出了几分羞意地抬手挡住了自己的眼，耳廓通红。
如果自己真的有幸进了队长的梦境，是不是代表自己在队长心中的重要性？如果说这是自己梦，那不也代表了队长在自己心里的重要性？
所以说啊，什么事都要细细的想，不要庸人自扰，不要画地为牢，不要不明就里的感觉到悲痛绝望，没有谁天生就命苦的，活得开不开心看得都是心态。
豁达者无忧，知足者常乐，这话是对的。

68、七阶的白虎 
 
第六十七章

好喜欢……喜欢的要疯了……
小宝翻过身,侧躺在黄沙地上,把头埋进了臂弯里。
再这样下去可怎么办？队长可以把自己当兄弟,可以把自己当朋友,但是绝对不可能把自己当成爱人不是吗？
怀揣着这份心的自己,真的可以不言不语无欲无求的跟在队长身边吗？
单是这样想着,就很困难啊。
可是离开了不是更难受？不光自己不想走，队长不也是很需要自己的吗？那些未来的构想,那些让他仰望的信念,怎么能够因为自己的感情就选择破坏呢？
所以……要坚持着，要把这份感情收藏好,就当自己什么都不知道,好不好,祁心宝？
“呼……”小宝长吐一口气，翻身坐起，“啪”地扇了自己一个耳光，把所有漂浮起来的念头都给硬生生拽了回来，捆缚上铁链，上了锁，丢在了心里最深处。

“小宝！”此时，谷辰东抱着一包东西跑了出来，人还没靠近就被突然坐起来的黑金刚吓住了脚，然后他笑嘻嘻地抬手示意自己的无害，轻手轻脚地走到小宝面前，将包袱递了过来，“这里是帐篷，食物，还有些水，队长说你今天晚上就住在外面，以预防你这个小弟突然发狂，明天一早就出发。”
小宝点头接过，看了眼时间，下午六点，晚饭时间，过会儿天就黑了，是该张罗一下了。
谷辰东帮着小宝搭起了帐篷，边忙乎边和身边的林霄有说有笑。
小宝偶尔看过去，视线都会在那处似有若无的身影上停留半秒，然后又低头忙自己的。如今的他在自己吓自己一跳后，莫名其妙血统全部激活，连带着灵窍也开了，双眼也隐约可以看见林霄的身影，虽然还没到谷辰东那个地步，但是显而易见自己变强了不少。

帐篷搭好，谷辰东离开后小宝又席地坐下感受了一番身体里的经脉，果然如自己想象的那般，主要的经脉全部连通，只除了一些微弱细小的经脉堵塞着，能量运行无阻。紧接着，小宝激活血统试验了一下，有了鳞片的左臂再也不是自己的软肋所在，以后战斗的时候就可以左右开弓，而且现在双眼都变成了火焰，在微观上更进一步，动态的捕捉能力强的可怕。这些还不是最惊喜的，他约上黑金刚比试了一番，只觉得脑袋运转速度极快，原先战斗一旦进入缠斗之后都是全凭本能，现在却可以更加清晰的预算对方的攻击走向和意图，这应该就是灵窍打开后的好处。
黑金刚身上有伤，又被小宝之前气势压住，打得畏首畏尾，小宝和它对练一会后发现问题，只能收了能量，哑然失笑。
被折腾了一番的黑金刚再无睡意，干脆把小宝托到肩膀上，四肢狂奔，不到半个小时就到了上次去过的温泉，一人一兽舒舒服服洗了个热水澡，才爽快地跑了回去。

一回到营地，远远就见到任毅抱着手臂站在他单独搭建的帐篷旁边，隐隐不悦地看过来。小宝心中一惊，这才想起这还在任务中，没和任何人打招呼就跑掉，这绝对违背了军队的行军守则。想到这里，小宝急忙从黑金刚肩上滑下，快跑了过去，到了面前敬了个礼，报了个到，咬紧牙根等着挨训。
任毅沉默地看着他，视线又移到一屁股坐在地上抠脚趾玩的黑金刚，低喝：“祁心宝。”
“到！”
“谁给你权力擅自离队？”
“对不起！”
“报告现在血统等级！”
“不知道，预估计战斗力打倒六阶初级妖兽。”
任毅眉心微蹙，叹了一口气，却笑了：“果然进步迅速啊。”
小宝嘴角瞬间勾起，讷讷开笑。
任毅抬手勾上小宝的肩膀一拳捶在了他的胸口：“笑？笑个屁。”
“队长……”小宝揉着胸口，眼又笑弯了几分。

任毅笑眯眯地瞪他，然后将人压坐在地上，自己也并排坐着，问道：“经脉都通了？”
“嗯。”小宝点头，“你呢？”
任毅笑道：“还行，上次和那个大块头打架的时候一股脑用完了能量，昏迷再醒过来后，隐隐感觉到新生能量游走的位置，应该就是你说的经脉，刚刚等你的时候又感受了一下，虽然不够清晰，但是也就差临门一脚了，为了冲这个关口，我让阮岩帮我看着行动队的事，晚上我得好好冲冲。”
“在这儿？”小宝问。
“嗯，本来我想去温泉洗个澡再静下心来感受，倒是晚了一步。”任毅笑道，虽然小宝一路回来身上的水都挥发了，可是那身清爽和隐隐的硫磺味可是很明显的证据。
“我们可以再去。”小宝一听，急忙起身，却被任毅抬手压住。
“算了，懒得折腾了，要洗澡还不简单？”这么说着，任毅一抬手，面盆大小的水球就托在了手里，他看着手里的水球笑道，“可惜是冷水。”
小宝抿嘴笑着将手伸进了水球，手上鳞片蔓延，一层气泡涌出，不过数秒，水就温热了起来。小宝收回手，献宝般地笑：“队长，热水澡。”
任毅把手指戳进水球搅了搅：“咦？不错。你等等啊，我想起个更好的方法。”说完，任毅把水球散掉洒在了地上，抬手开始脱衣服。
小宝瞪着任毅的动作看，明白了意思，顿时就不自在了起来，扭开了头。

任毅见他这幅表情，也突然不自在了起来，脱到一半的动作顿住，暗自叹了一口气，揶揄道：“我是女人还是你是女人？别这么别扭好不好？又不是没有一起洗过澡？”
“不是……”小宝转头，努力挖出了借口，“虽然说这里是咱俩，可营地那边不还有女苏醒者吗？这样不合适吧？”
任毅也知道不合适，但问题现在骑虎难下，只能笑道：“变身总行了吧？”
艾玛我的队长也，你这是要我死啊？小宝真有抓头发的冲动！队长人身的时候他还能提醒一下自己两个人都是男的，器官一样没什么好好奇的，可那蛇尾巴扭成那样，他想不看都不行啊！说句实在话，自打上次梦里被队长用尾巴缠过后，他对那条尾巴的怨念已经升到了极致。
任毅读懂小宝眼睛里的意思，耳廓微热，也有些不耐烦了：“行吧，不脱，我洗把脸就好。”
小宝点头，隐隐又开始失望。

任毅用温水洗完脸，觉得还差一点，今天白天在燃烧的大山上跑了一天，就算用水雾降了温，可是身上还是很粘稠，所以干脆做了两个大水球，连洗澡带洗衣服的泡了一下，这才神清气爽了起来。
小宝一边和任毅聊天，一边帮忙加着温度，心里却破明奇妙想起了另外一件事，变成蛇尾的队长，那里跑哪儿去了？这个问题是他在今天以前从来不会想的，可是灵窍一开后，这心思也莫名其妙复杂了起来，想得东西也古怪了起来。可思来想去，也不好意思开口，只能暗自琢磨。
其实吧，但凡男人都会想想这些事，就连任毅都不能免俗，当然，他想的不是自己的，而是小宝和任毅他们的，这几个人的血统真是好到让他羡慕，再怎么折腾也能穿条裤子，可就是因为挡着，他才好奇变身后的这些男人们，那玩意儿是在外面还是缩进去……缩……任毅嘴角隐蔽地抽搐了一下，不动声色的将视线在小宝裤裆那里扫过，隐隐叹气。
两人心思各异地又说了一会，等到衣服干了一些后，任毅就兀自修炼了起来。小宝起身又去逗了一会黑金刚，然后便靠在黑金刚的身上，远远凝视着队长。夜幕下的队长安详恬静，清冷的月辉洒落在脸上反射出淡淡的光亮，五官深俊帅朗，真的是个让人无法轻易转开目光的男人，让他想要轻柔地拂过眉梢，只要轻轻触碰一下就好，不用太多，这样必定就够他回味许久……

夜里任毅醒来，小宝已经在帐篷外裹着睡袋睡下，幕天席地，看样子似乎怕惊扰了他的修炼。
任毅轻手轻脚看了一眼，也不叫醒他，径直拿出睡袋钻了进去，心里的担心算是减少了一些。
小宝突然激活血统，态度又变得那么奇怪，他不担心都不行，今天过来本来想要好好谈谈，但是当见到了人之后，却突然放弃了。小宝不是个柔弱的人，经历了那么多事，早就学会了如何调试自己的心情，这也是他们这类人必须掌握的一种技巧，以求在任何情况下都保持稳定。
小宝更不是一个需要别人过多保护的人，或许单纯却不胆怯，或许憨厚却不愚傻，在小宝的心里自然立着一根标尺，孰轻孰重都有一份掂量。
尤其是对待现在的小宝，任毅告诉自己一定要拿捏好那个分寸，不要近了也不要远了，在他没想好前，如今这样的关系是最好的。

第二天天还没亮，基地开始整理行装，各就各位，天微微亮的时候，正式出发。
这次再前进，因为黑金刚的存在，少了不少的骚扰，低阶的妖兽都不敢再出现，速度快了不少。
任毅和小宝各坐在黑金刚一边的肩膀上，任毅环顾四周，蹙眉。
小宝格外留心任毅的表情变化，见他这样急忙问道：“队长，怎么了？”
任毅浅笑：“这样不太好，后面部队还要铺路，如果低阶的妖兽不尽量清理干净，后面会有不少的麻烦。”
“那我们到后面去？”这么说着，小宝抬手就要按住黑金刚。
任毅却急忙抬手打断他：“这几天耽误了不少时间，能够加快进度也好。就这样吧，低阶的妖兽威胁性不大，也好给后面的苏醒者练练手。”

“哦。”小宝点头，顿了一下，又问，“队长，昨天怎么样？”
“还是差一点。”提起这件事，任毅眉心蹙紧，小宝速度提升飞速，阮岩他们也后来居上，他却因为公事耽误了不少修炼的时间，自身战斗力一直没有显著的增加，这还是现在，如果再不做出一个合理的安排，他和小宝他们的差距应该会越来越远，以后就算想要一起出任务都不可能了。
“要不你去后面的大车上？那里比较平稳。”小宝提议。
任毅浅笑摇头：“再平稳也是在路上，这种野外环境，还是警惕点比较好。”

“也是。”小宝笑着摸了摸后脑勺，想想又问，“队长，要不咱们再收几只妖兽吧？像好姑娘这样的？”
“可能性不高。”任毅摇头，看了眼黑金刚巨大的侧脸，说道，“猿类比较通人性是重点，你打败它后喂食鲜血，它还能熬过来是运气，但是真正的运气是那之后的一系列变化，你救了它两次，第一次算是共患难了，第二次和阮岩他们虽然是自己人伤了自己人，可是毕竟没有你它就死了，更重要的，你血统全部激活，祖巫血统全部展现，它又在身边，这才心甘情愿跟着你，否则单靠血统压制，以妖兽的凶性不服不说，说不定还会反噬。所以，你不要想得太简单了。”
任毅分析得在理，小宝听过后觉得也是这么回事，只能笑道：“看来，这是我和好姑娘的缘分了。”
任毅抿嘴笑了笑，不再说话了。
小宝见他这样，莫名想起了那个梦境，顿时心中一沉，突然觉得自己这样也没什么可开心的，如果能和队长换换就好了，那样队长才会真正开心吧？

五阶妖兽的地盘颇大，而且看距离过去，到达青城山那里说不定还会有六阶的妖兽，如果这么算下去，青城山的白虎就是七阶的妖兽。突击队行了一天，晚上扎营的时候任毅开了一次小型会议，提起这件事的时候，大家都感觉到了压力。五、六阶的妖兽还可以对付一下，可是七阶的怎么对付？那可是比飞天夜叉还厉害的生命，是可以硬撼战斗机的可怕怪物。以他们的战斗力和武装配备想要撵走白虎的可能性太低了。
“潜入吧？”赵擎提议，手指在地图上比划了一下，“这是青城山的几处山峰，白虎肯定是在山上面，我们只需要从这里潜到山脚下，然后再步行一天就可以到达基地入口，这个过程虽然危险，但是总比正面迎战七阶的妖兽来得安全。”
任毅的手指在桌面轻叩，注视着地图，若有所思的点头：“听说山脚下还有僵尸族存在，应该是白虎圈养的食物，对了，东子，僵尸的身体本身应该是没有能量的，白虎吃的是这些僵尸还是精神体？”
“精神体。”谷辰东扭头看向身边的林霄，再回头的时候答道，“精神体能量充沛，如果修炼用就食用精神体，但是果腹嘛……应该还是那些僵尸了。”
“啧。”赵擎恶心地抽了抽嘴角，死掉那么久的尸体就算有精神体控制着，多少都有些腐败，那些妖兽还真不嫌弃啊？
任毅想了想，又问：“你说六、七阶是个坎儿，是不是代表那只白虎会有些更可怕的手段？”
“这个……”谷辰东看向了林霄，好一会才说道，“妖兽是不清楚了，但是作为精神体的话，六阶升七阶就是一个天翻地覆，在鬼道里称之为鬼王了，都是些非常厉害的家伙，同理可证，妖兽应该也很厉害。”

任毅凝眉，沉思许久，再抬头视线掠过小宝和阮岩等人：“你们觉得呢？”
阮岩沉声说：“偷偷潜入。”
“也只能这样。”小宝点头，“没和白虎对上我是不知道，但是感觉上应该没办法缠多久，最好的办法还是不要惊扰到它。”
“我明白你们的意思。”任毅说，“但是我们潜入容易，可是如果真的要动用到核武器，地表肯定会有反应，而且准备时间过长，如果白虎突然出现破坏了发射，这件事可就危险了。”
“能不能谈判？”小宝神来之笔，提出了一个意见。
所有人都呆呆地看着他。
谷辰东笑问：“你会说老虎语？”
“不是。”小宝摇头，看向任毅，“我记得你说过，各族之间未必都是死敌，而且七阶的妖兽智慧已经足够了，我们如果可以和它达成某种协议，说不定可以平安无事的完成我们的任务。”
“比如？”任毅的眼睛眯了几分，深深地看着小宝。
“送几只飞天夜叉给它。”小宝说。
“进贡啊！？”谷辰东张嘴就来，说出了其中的深意。

任毅垂下眼帘，眼底眸光闪动，突然感觉小宝变了很多，这样的改变是一个让他有些不喜欢的改变，所以，好半天才说道：“那么，飞天夜叉哪里才有？基地周围上万公里的僵尸族群都往重庆那边转移，难不成还要往那边去一趟？这一来一回时间就很长了。”
小宝沉思了一下，又说：“那么水里的呢？青城山旁边是都江堰，不是说水里也有很多妖兽吗？说不定能找到一些级别合适的。”
任毅把手在桌面上一拍，开口：“这条路不行，别想了，我们在水下根本没有战斗力，而且那个河段最多就一只高阶妖兽，我们还是绕路进去。”
小宝闭嘴，不再说话。

行动计划暂时定下后，大家解散，各自忙碌，任毅留下小宝，深深地看着他，问：“那个转弯抹角的方法是你自己想的？”
小宝点头。
“怎么想到的？”
小宝想了想说：“潜入的风险性太高，妖兽对侵入自己地盘的生命都很排斥，一旦发现，我们没有一个人能回来，所以……我就是想让大家都回来，既然妖兽智慧那么高，就连好姑娘都可以理解咱们的意思，那只白虎肯定更聪明，既然如此，偷偷的来不如和它正面接触。”
任毅“嗯”了一声，不置可否，又问，“那么既然寻求联合这条路不通，你还有什么想法？”
小宝蹙眉想了想，摇头：“那只能尽量低调潜进去了。”
“没想过你和我还有焦俊、江央、好姑娘组成一个小队在关键时刻围住白虎尽量拖延吗？”
“嗯？”小宝愣了一下，暗自盘算了一番，摇头，“不行，打不过，我不敢保证任何一个人能回来。”
“也是……”任毅垂下眼帘，点头，“行吧，就这样，咱们再想想，你先出去吧。”
“哦。”小宝点头起身。

任毅等到小宝离开后，放在膝盖上的手一点点的攥紧，手背青筋浮现，隐隐颤抖。
不该是这样……不该是这样的……
小宝的行动方式向来直来直往，他太熟悉了，熟悉到不用小宝开口，他就知道小宝下一步会怎么做。
这样的变化……是好还是坏？
任毅的心开始往下沉，只觉得牢牢抓在手里的东西似乎在往外滑，怎么捏都捏不住……

小宝出去后，一时无事，和阮岩请示之后，带着好姑娘出去进食。好姑娘的食量倒也不大，昨天吃的那些狐狸看起来今天还在消化中，可是他想出去走走，想好好想想还有什么办法可以帮到队长。
还有两天就要进入青城山的范围，山上的七阶白虎让他很不安，就像他刚刚说的一样，偷偷潜入的风险太大，一旦激怒那只白虎，他们肯定得全军覆没。当初，出来前他们携带了大量的弹药，车载导弹也带了四枚过来，可是问题这些导弹有用吗？无法锁定白虎的位置不说，就算打中了，也未必能杀死。
小宝自问，以他现在的能力，根本不怕一般的火箭弹、炸弹的爆炸伤害，身上鳞片的强度足够正面迎击，最主要的，火箭弹飞过来之前，他就可以轻而易举地跑出爆炸范围。而七阶白虎想必反射神经和移动速度更快，当初那身皮毛的硬度“游隼”们就亲自见识过，火箭弹打在身上最多让它稍微疼下，连一点伤都没有，推断下来，导弹又能起到什么作用？
而且，还有一点，青城山下配备了大量精密仪器的发射中心，导弹在山上爆炸后，谁敢保证山里面的那些仪器可以完好工作？

这么想着，小宝有意向的指引黑金刚往前面跑，奔上一座大山，顺便杀掉了这座山上占山为王的五阶双头蛇怪，小宝一边等着黑金刚吃掉那只蛇怪，一边看着远处高耸入云的大山。
原本两千四百米海拔的青城山如今已经变成了两万米的高山，可以说是直破云霄，这样的变化，谁又能保证导弹发射基地里面的仪器都保存完好？还能够正常运作？
这次的行动，感觉上根本就无法完成！
还是说，实际上他们未必要发射导弹？只要取回核导弹内部的核弹头？如果是这样的话，还有可能完成，只要在短时间内找到配备的承载物，依旧可以发射出去，达到想要的效果。
所以……这才是队长跟他们一起行动的真正目的吧？一路历练，再加上了解外界的实际情况，同时在到达目的地后随机应变。否则身为特别行动队大队长的任毅怎么会轻易离开基地？
想到这里，小宝扶在树上的手猛地捏紧。这次之后，身为队长的重要身份怕是再难离开基地了吧？以后大家再在一起行动的机会怕是难有了。
这样好吗？小宝不知道。但是他知道自己不喜欢这样的未来，格外怀念着当初一起行动一起快乐一起悲伤一起出生入死的岁月，只有那样的队长才是离他最近的。
 

69、古怪的消息 
 
第六十八章

“呜。”黑金刚戳了小宝一下,摊开人腿般大小的手指,掌心处躺着两颗一黑一白的结晶。
小宝拿过两个结晶看了一眼,有些意外。黑金刚吃东西都是连毛带骨生吞活剥,有没有结晶它都不介意,只要喂饱肚子都可以,或者说妖兽自身携带的能量就足够它强壮了，所以自然也没想过抠出结晶什么的。这次把这东西递过来,说不定是看到了之前他们刨狐狸身体的行为,这次才刻意留了下来。
“谢谢。”小宝笑开牙，拍了拍黑金刚的手心,“吃饱了吗？”
“呜呜。”黑金刚掀了掀嘴皮子,慢悠悠地看了一圈,径自在附近溜达了起来。

小宝低头看着手里一黑一白两颗结晶，显而易见是黑暗和光明系的，白的可以给江央，但是黑暗系的却一直没见过能够可以使用的人。
他捏着这颗黑暗系的结晶反复看了好一会，想起自己现在无法使用的黑色火焰，隐隐有了尝试一下的念头。可这是中品的结晶，自己上次服用那颗下品的结晶都差点死了，这颗吃下去不是自杀？这么想着，小宝又把结晶揣进了包里。
这一会的功夫，黑金刚已经不知道溜达到了哪里，小宝倒是不急，看过一圈后，正准备收回目光，视线就定在了一处。那里空气扭曲，隐约成人型，这样的情形他不陌生，林霄现在就是这样模模糊糊地透出影子。所以显而易见的，那里有一个灵气充沛的精神体。又或者说，是某个颇有道行，五阶到六阶的鬼魂。

这类透明生物似乎都有个毛病，就是不能被别人看见，一旦被人看见就会马上黏上。
小宝虽然只盯了它几秒钟，那只鬼魂就飘了过来在他眼前乱晃，小宝本来不想理会，可是视野老是扭曲的像是有面镜子在摇，当即一怒，双眼火苗蹿起，直直地瞪了过去。
那只鬼魂倏地飘远，消失了踪迹，过了一会又飘了回来，只是却再也不靠近小宝了。
小宝也不理会它，这种东西他伤不了，对方也伤不了他，就算族群有仇，也无可奈何，还不如视而不见，所以等到黑金刚玩完回来，小宝往黑金刚肩上一坐，就往基地赶。
而那个鬼魂竟然也那么不远不近地跟着他们飘了一路，刚刚一进基地，谷辰东就跑了出来，看着他的身后说道：“你带了个东西回来。”
“哦。”小宝也没解释，只是应了一声，诧异地看向了谷辰东。

只见谷辰东凝眉瞪眼，手捏剑诀，连番挥舞，小宝清晰感觉到一股股能量流转，是锋锐的力量，还有一股隐隐的正气，浩然的划破长空，飞射了出去。
小宝转身，视线下意识地追随，落在了那个鬼影处。鬼影上下浮动，翻转连连，那一团的空气扭曲，隐约可见在挣扎闪躲。
可是下一秒，谷辰东就不动了，快步走了过去，对着一处说起了话，那里应该站着林霄。
……
“什么？”谷辰东问道。
林霄蹙眉看着躺在地上，能量已经枯竭得几乎无法凝聚身形的精神体说道：“我说过了，修真讲究天道为和，他的身上没有太多暴虐的负面情绪，你要杀了他，会损修为。”
“我怎么知道？”谷辰东同样蹙眉看过去。
“你看他灵气凝而不散，又有手有脚，五官也分明，怎么看都是我这样的啊，你就不知道稍微想想再动手？”
“……”谷辰东被林霄教训，反倒宠溺地笑了，“行，我错了，然后呢？我要做什么？”
林霄沉默，本想说让谷辰东给那家伙一些灵气，可是一想起那些都是自己的东西，顿时就不乐意了，不耐烦地说道：“让他自己恢复，呸！活该，谁叫他自己闲着没事到处溜达！”
谷辰东笑弯眼，挺想拍拍林霄的脑袋，但是知道摸不到，只能说：“那我摆个阵吧，你不是说有个聚灵的阵吗？正好现在教我。”
“你给他摆聚灵阵！？”林霄一下炸了毛，“你知不知道那个阵多宝贵？你不知道需要多值钱的材料？你知不知道自己要损耗多少灵气？你给他摆？你认识他啊？你和他熟啊？”
谷辰东讶然，不说话了。

林霄气呼呼地走过去，踹了那个大叔样儿的鬼魂大腿一脚：“起来！你以为你还是人啊？受了伤就不能动了是不是？装什么装？起来起来，你这都七老八十了，你老处男是不是？你活在荒山野岭种地为生的是不是？还纯灵呢？说！你怎么就是纯灵了？”
谷辰东歪头开笑，自从认识这个小鬼后，生活真的多了很多的乐趣，光听他噼里啪啦的说话就是一件让人忍俊不已的乐事。
林霄听到笑声，抬头瞪人，过一会似乎想起了，低头又是一脚：“起来啊你！”
大叔一脸苦逼，就算没有疼痛了，你这小子也不能这么没礼貌吧？而且体内的能量力量流失严重，单单现在维持形体就不容易了，站起来确实很困难啊。可是势比人强，看这形式只能哆哆嗦嗦地飘了起来。
林霄抬头，瞪眼：“你飘那么高干吗！？”
大叔飘下来，飘得比林霄矮半寸，伸出手谄媚笑道：“我真的只是太寂寞了，想找个人说句话，那人可以看见我，我就跟过来了，你好你好，能见到同类我很开心。”
林霄头一甩，视而不见，拽拽地说：“滚远点！这是我的地盘！东东也是我的！”
谷辰东摸了摸鼻子，笑勾了嘴角。

“东……”大叔愣了一下，又抬头看了一圈四周，喃喃自语，“这是部队吧？是成都军区的还是？”
“不是不是！什么都不是！”林霄睁眼说瞎话。
谷辰东闻言，急忙走了上去，正色道：“对，成都军区。”
“……”林霄嘴一瘪，明显不高兴了。
谷辰东安抚地笑了一下，又看向大叔，明显感觉到他情绪的波动。
“请……请问……现在是黄山上将在主持吗？咱们人类怎么样？我家人都还活着吗？求求……”大叔扑上去一把抓住谷辰东的手，却扑了个空，急忙又飞回来了，“求求你，带我去见黄山上将，我有很多事要和他汇报。”
“你是……”
“我在青城山工作，负责……负责……”说到这里，大叔欲言又止。
谷辰东想了想，点头：“我只能为你介绍这次行动的最高长官，有什么紧急的事情，他会负责转达。”
“这……”
“我不知道你的汇报有多机密，但是现在人类的社会构架出现了巨大的改变，任队长应该有足够的权限接触到任何机密，而且还有一点，目前来说，只有我能帮你担任翻译。”
“……”大叔想了想，点头，“行，带我去见人。”
……

小宝在旁边听着，虽然听不见对话，但是通过谷辰东的话还是能够推断出不少来，非常意外自己误打误撞找回了一些对人类有用的东西。
所以说……人还是别在一个地方关死了，有那个能力还是要到处走走，危机和机遇永远并存。
这么想着，小宝颇有几分愉悦地跟在谷辰东身后，进了任毅的帐篷。

接下来的谈话持续的时间很长，大概整理下来，就是这位大叔叫戚绍原，是在青城山下发射中心的一名科研人员，灾难发生的时候他没来得及撤离所以身亡变成了灵魂体，之后浑浑噩噩了也不知道多久，只是再清醒过来的时候是在青城山内部一处钟乳石洞的石台旁。后来他见证了一番让他心惊胆战的妖鬼大战，慌不择路的乱飘，下意识地回到了发射中心的基地内，结果发现里面的机器全部都在正常运转，却空无一人。再之后他被未知的力量驱逐出基地，就那么一路避开沿路的阿飘兄和妖兽，撞上了小宝。找上小宝不光是他被看见，还有一点是小宝穿着军装，作为生前同为部队效力的军人，他自然只能跟在小宝身后寻找庇护，然后才有了之后那一番对话。
任毅一边通过谷辰东和对方交谈，一边偶尔扫上小宝一眼，等到谷辰东转述完，这才正式问道：“你的资料档案相信很快那边就会给我传过来，在那之前，我想问你几个问题，第一，你是怎么醒过来的？据我们了解，精神体恢复意识需要大量的时间累积和静心修炼。”
“我也不知道……就是那么突然……你不相信？”戚绍原一脸焦急，却实在是一头雾水，无法解释。
“哦……”任毅也不刨根究底，接着又问，“第二，你说的老虎是白色的吧？”
“是的，好大！加上尾巴最起码有十米……不对，好像只有一米，嗯，或者是会变大变小？”
谷辰东转述完这句话之后，所有人都神情凝重地抿紧了嘴角，原来七阶妖兽已经可以自由改变身体的大小了。这种逆天的本事在他们心上又添了一块重石。

大家沉寂半晌，任毅开口问道第三点：“发射中心的仪器正常运转，你被未知力量驱赶出来这件事非常的重要，请仔细回忆一下，任何的蛛丝马迹，甚至是你觉得不重要的情报我都需要知道。”
“这……”戚绍原蹙眉想了想，一边回忆着一边说，“我可以穿透物体，但是依旧会下意识地寻找路径，所以当时我是从白虎对面的另外一个山洞跑的，山洞一路向下，弯弯绕绕，我冲得又快，有时候冲过了，就直接钻进了石头里，到了最后我找不到出路，就只能闭着眼睛往下沉，等到再睁开眼睛的时候已经到了发射中心的物资库。”
“嗯……”任毅点头，“对，就这样，一点不漏地回忆。”
“因为是熟悉的地方，我放心了不少，松上一口气后发现基地的灯是亮的，以为我们的人回来了，就急忙冲了出去，可是一路走过来一个人都没看见……”
任毅抬手打断：“等等，一个人都没看见？也就是说连精神体都没有？”
“对对。”
“请继续。”
“你也知道，我常驻那里，路我都很熟悉，先是去了寝室，很干净，非常干净，没有鬼，没有人。”戚绍原强调。
“怎么个干净法？”任毅问，“床上用品之类的都在？还是床架之类的都没了？”
“都在都在，打理的都很整齐，所有物品摆放得规规整整的。”
这次，不用任毅开口了，谷辰东直接问道：“你们是在半夜撤离的吧？当时一片混乱，还有僵尸袭击，就算床铺上没有血，也该是凌乱的，我们是灾难后第一批尝试接管那里的人，如果那里环境维持整洁，只有一个可能性，那里有人比我们先进去。”这么说着，谷辰东已经扭头看向了任毅。
任毅点头，这个看似不起眼的情报就已经给了他们明确的信息，当即急忙又问：“然后呢？你离开寝室看见什么了？”

戚绍原确认自己帮上了忙，鸡血一升，拼命回想，娓娓道来：“寝室没有看到人，我只能去总控制中心，沿路过去，还直接从电梯往下飘，哦，对了，电梯是在顶层，也有电源，但是我路过那里的时候电梯没有移动，再然后我下到负三楼，从电梯正门飘出去，下一秒就被弹飞了，天旋地转之后，已经飞出了青城山。”
“好。”任毅抬手，“努力回忆飘出去前的那一眼。”
戚绍原深吸一口气，抿着嘴死紧地想，眉头挤出了川字：“大屏幕开着，上面有地图，应该是地图，是宏观的卫星地图，地点……我实在想不起来了，控制台的仪器都亮着，红灯、白灯、绿灯都亮着，座位上……没人，是的，肯定没人。”

任毅抬起头，听完谷辰东转述，当听到是宏观的卫星地图的时候，眼睛闪亮慑人，嘴角无法克制地勾了起来。
找到了……找了那么久，无论怎么打听都打听不到具体位置的神秘族群，机械生命们……只有这些机械生命才具有破坏或者改变卫星信号的能力，才有熟练接管和操作人类高科技产物的能力。
变形金刚？
当然不是，那是美国人创造出来的动画，如果搬到现实中来，实际上就是超高智能的机器人，每个机械生命都有着庞大的数据库，可怕的运算能力，热衷于电子器械。一旦降临这个地球，它们必定会第一时间收集占领能够给自己更大发挥舞台的高尖端仪器……例如卫星，例如军事基地庞大的数据库，例如科研中心的精密仪器。
除了这些机械生命们，任毅真的无法想象还有其他的族群能看懂或者说还能够使用卫星画面。

想到这里，任毅点头，笑道：“谢谢你，这些信息对我们太有用了，帮了我们很大的忙，还有……对于您的死亡我们很抱歉，可是同样的，精神体作为永恒的存在，只要我们基地还保留，就会永远庇护你。”
戚绍原笑了，点头：“还有我家人……”
在这一点上，任毅只能一脸抱歉的说：“地球人口在灾难后第一时间就锐减了三分之一，如今面对各族冲突，光是我国就只剩下原本人口的四分之一了，您家人的问题上，我 
 69、古怪的消息 ... 
 
 
们只能尽量寻找。”
戚绍原收了笑，重重叹气：“我知道……我知道……尽量吧，尽量。”
“那么这些日子你就留在营地里吧，任务完成后跟我们一起回去。”
“你们……是要去发射中心吧？”
“是的。”任毅点头，转口又问起了一些小细节的事。

会谈结束，已经过了午夜，小宝掏出罐头对付吃了，正准备睡觉，任毅就掀开帐篷走了进来。
任毅这个时候来访让小宝有些意外，急忙让出位置，沉默看人。任毅扭头看了眼在帐篷外躺着都像山一样的黑金刚说道：“妖兽耳聪目明，它过来之后，晚上守夜的士兵也轻松了不少。”
“嗯。”小宝点头。
“你今天带它去了很远的地方？都快靠近青城山了。”
“也不算远，现在青城山很大，很远就能看见。”说到这里，小宝想起一件事，从衣服包里掏出了那两颗中级的结晶递了过去，“今天找到的。”
任毅笑了笑：“你自己拿着吧，说过这次行动的收获不用上交。”
小宝把手又伸前几分：“反正我也用不上，结晶这东西就是我的毒药，部队又管吃管住的不需要我换什么东西，你拿着看情况分配吧。”
任毅见他这么说，把东西接过捏在了手心：“也行。”
小宝笑出牙齿：“队长，你找我什么事？”
“没。”任毅捏紧手里的结晶浅笑，“算是谢谢你吧，误打误撞带回来了重要的人，给了我们很多有用的情报。”
小宝低头，摸了摸自己的后脖子，有些赧然。

任毅见小宝这样，于是也只是笑着不语，就着天空星月的点点光亮打量着小宝的脸，心中一动，抬手按上了小宝的眉心。
小宝吃惊抬头，却没敢动，只是定定地看着任毅。近在眼前的队长眉目如画，含在嘴角的笑如清风拂面，按在眉心的手既是冰凉刺骨又是烫热如火。小宝屏息，心脏咚咚，跳动得不快不慢，却是格外的沉。
任毅清晰感觉到指腹下的烫热，被那双黑白分明的眼注视着，有些尴尬地收了手，低声问道：“小宝，有想过以后我们会怎么样吗？”
这句问话的歧义太大，小宝心跳瞬间失衡，喉结滑动了一下。
“我们能不能活到最后？人类能不能活到最后？你想过吗？”任毅又问。
小宝垂下眼，不敢再与那双洞悉一般的眼对视，摇了下头，低声道：“你说过，我们只是被复制过来的人，在另外一个地方，我们一定都还好好地活着，你、我、我们的兄弟，我们的家人，都好好地活着。所以……我不想想得太远，只要想着你说的话，我觉得无论生死都无所谓。”
“现在呢？还是这么想？”
“还是……还有，想帮你。”
“帮我什么？”任毅的眼眸抖了一下，他看着眼前诚挚又担忧的脸，眼底泛起了微不可查的水意。
小宝说：“没有力量的信仰太过虚无，而没有信仰的力量太过暴力。我……能帮你的只有力量。”
任毅的眉心瞬间拧紧，搂住了小宝的脖子，眼底水意汹涌汇聚，紧咬着牙根笑骂了一句：“傻小子。”
小宝低着头笑，感受着来自队长身上的暖意，却不敢抬手抱住，垂落在腿侧的手握成了拳，指甲刺进了肉里。

“是的。”任毅拍着小宝的后脑勺，喃喃地说，“我需要你。”
“嗯。”小宝点头。
“我们一起建立一个新的体质，先让咱们的基地变强，然后集合人类全部的力量，逐一挑破那些异族，然后制定出新的规则。”
“队长想的规则……是什么？”小宝问。
任毅松开手，盘膝坐在地上拍着小宝的膝盖，视线落在帐篷外面的天空说：“不知道，有些时候，有些事情即便竭尽全力到了最后也有可能事与愿违，但是不做却永远不知道自己能够走到哪一步。”
小宝抬头看他：“你讨厌的是什么？希望的是什么？”
“讨厌利益关系，讨厌贪污受贿，讨厌处处制肘，讨厌……很多。”任毅笑了一下，“希望……希望都很完美，我也知道想要完全达成绝不可能，但是只要足够强大，就可以得到足够的话语权，旧有的体质我们谁都无法改变，只有现在这样的混乱局势才能够试一试。”
小宝点头，无言以对。如今再听他已经可以完全领会任毅的想法，却偏偏又无法言明，这样的话题太过深晦，太过复杂，一切都只能意会。 

70、包围青城山的大阵
 
第六十九章

任毅仿佛给自己鼓劲一般,抬手在自己膝盖上重重敲了一下,扭头对小宝笑：“你觉不觉得很有趣,我们是我们,我们也不是我们,我们被带到这里后出现了一系列的神秘进化,遇见稀奇古怪的生命，有没有一种进入王朝争霸游戏的错觉？”
小宝笑了一下,却并不赞同。他来了,他被选上了，所以他就继续走下去,哪怕如今的他可以想得更远更复杂,却依旧没有队长那样的雄心壮志,人的性格决定了未来，他想要守护的只有身边的一切。
“我想把现在身处的世界当成一款游戏。”任毅说，“只有这样，我才敢去做任何的事情，没有负担的做。就像你说的，我们是被复制过来的人，在原本的世界，我循规蹈矩地活着，过一些平凡温馨的生活。在这里，我就想更任性一些，做一些自己想做的事。就算这样，你也要帮我？”
小宝点头，然后又重重点了一下头，讷讷笑道：“我这个人比较笨，父母说参军好，我就来了，连长说特种部队好，我就去了，你说‘游隼’不要蠢货，我就努力充实自己，我……”是一个喜欢朝着别人目标跑的人。最后这句自嘲，小宝说不出口。
“所以我说的……你依旧会跟着我？”
“……”小宝没有回答，其实到了现在，他唯一能够看到的目标就是任毅指出的方向，除了那里他哪儿也去不了。队长用信仰用信任用爱情绑住了他，他哪儿也去不了。

任毅看着小宝自嘲般的笑，心中闷堵。
其实在小宝犹豫彷徨的时候，他何尝不是在犹豫困惑？
小宝不是一个懂得掩饰情绪的人，心里的想法都会在一言一行中展现出来，更何况小宝对于他而言又是那么重要，可以说在很久以前，久到他们刚刚来到这个世界的时候就已经察觉，早到小宝自己都没有醒悟的时候他就看清楚了一切。
感情是一件非常麻烦的事情，那并不是我觉得你合适咱俩就对付着在一起那么简单，更何况是同性之间。情欲是一件无法对付或者是努力培养的情绪，更何况他也不想因为对方的感情而改变自己。
可是最近小宝的问题很严重，就像是封尘在某处的闸门被打开了一般，那种渴望极度汹涌的扑向自己。处于这样环境下的自己已经有些招架不住。这些天，他想的最多的事情就是小宝，在小宝变得日益重要的现在，如果持续装聋作哑下去，久候不到的小宝是否会选择抽离自身躲得远远的？如果自己为了杜绝这一步而草率做出了回应，真的合适吗？那这到底是利益权衡还是情不自禁？
为什么不能再单纯一点？其实任毅很想质问小宝，为什么不能再单纯一点？干干净净的友情不是更好？
可是不就是因为有爱情的存在，所以小宝才会赋予了自己更多的信任吗？拼尽全力地跟随着，不求回报的守护着，这世上，只有爱情和亲情才会让人做到毫不迟疑地放弃自己。
所以说……在面对这份真挚的爱情时，自己才会犹豫再三，成了心病。

接下来两人都无言以对，各自沉思，许久后，任毅起身笑道：“行了，睡觉吧，明天早上你带着好姑娘早点出发，沿路如果碰见妖兽就清了，以你们两个的能力，只要不碰上那只白虎，都没问题……不对，还是小心一点，和白虎对上的那只七阶老鬼也很危险，自己掂量着来。”
“嗯。”小宝点头。
任毅拍了拍小宝的肩膀，弯腰跨出了单人的小帐篷，走出了几步，摊开手掌看着手心上一白一黑两颗结晶，无声叹息。
小宝倾听着帐篷外的脚步声渐行渐远，躺倒在了地上，沉思许久都了无睡意。如果可以选择，他一定会给自己找一条更加轻松的路，不要去追求一份没有结果的爱情。

第二天，小宝一早整理了行装，然后去任毅那里报备一声，领了通讯器材后，就和好姑娘早早的去了前面开路。
如今越是靠近青城山，妖兽就越少，偶尔找到的妖兽都是最低四阶以上的妖兽，好在小宝和黑金刚都是凶猛的主儿，哪怕是遇见六阶的妖兽都可以战上一战。
再过一天，上午十一点左右，小宝不得不确认，如今他们已经进入了七阶白虎的领地范围，没有妖兽了，能够零星发现一些僵尸的踪迹，而黑金刚也开始变得有些不安，看向青城山目光的眼底有着畏惧。
任毅听到小宝传达的汇报后，果断命令大部队停止行动，带着破袭五阶狐妖时的原班人马和小宝会和。
从这里开始，他们需要渗透进入。

小宝怕好姑娘的身形太大不利于隐蔽，好说歹说把好姑娘留在了白虎的领地外围，然后和任毅他们徒步前行。
深入白虎妖兽的领地范围是一件让人心惊肉跳的事，必须谨慎低调的前进，沿路碰见的僵尸都被小宝或者赵擎一团火悄无声息地烧成了渣，而跑掉的精神体则由谷辰东和他的阿飘兄林霄负责解决，剩下的人留意四周的环境，全程下来，几乎没有人交谈。
青城山是我国的文化遗产旅游胜地，山下有座不小的镇子，居住在这里的当地人和游客可以说没有一个人逃掉，全部在灾难降临之初变成了僵尸，数量并不少。
沿路进来，可以看得出白虎的食量并不大，僵尸依旧很多，倒是谷辰东说这里的精神体可以说是自从他开启了天眼后见到最少的一个地方，天空非常的干净。
任毅就此分析，说不定到了七阶的白虎已经不再食用血肉类生命果腹，而是直接通过吸收天地的元气活命，也就是说到了辟谷的地步。
小宝听到这段话又联想到自己如今可以战胜六阶妖兽，那是不是到了七阶自己也不用吃饭了？那可好，为基地省下不少粮食。

“发现没有？”任毅看着眼前满是僵尸的街道说，“没有高阶的，全部都是一、二阶的僵尸，白虎应该在最后一次吃掉了所有高等的粮食，留下了这些他不再需要的食物。”
“林霄说不一定。”谷辰东开口，“山里有老鬼，老鬼也会吞噬高阶的鬼魂壮大自己，谁吃的不一定。”
焦俊点头，看着前面的小宝和赵擎一拳一个轻而易举地杀掉那些一阶僵尸，低声又说：“我做个推断，白虎在这里占山为王，圈地饲养粮食，老鬼路过这里碰了这些食物，双方才会大打出手？”
“戚绍原突然清醒这个线索很重要。”阮岩蹙眉，看着闻腥赶来越聚越多的僵尸。
“还有基地里的异状。”任毅点头，也补充了一句，他没有说自己的联想，虽然十有八九，但是依旧缺乏足够的证据。
“这里很乱，非常的乱。”阮岩下了最后结论，“千万要小心。”

和林霄低声交谈了很久的谷辰东却在这时再次开口：“青城山，道教的发源地，林霄说如果有可能我们该进山搜索一下，说不定能够发现和五行灵金价值相等或者更甚一筹的东西。”
“任务为重。”任毅想都没想就拒绝了，重庆基地的危机刻不容缓，制止僵尸族群再次壮大才是当务之急，宝贝什么的不是不想要，实在是得有那个命拿。
就在这时，眼前光线一闪，江央恒吉跑了回来，立正敬礼：“队长，这里僵尸不少，一公里内的都在往这边汇聚，我们要是沿着原路走肯定会耽误不少的时间。”
任毅点头：“有找到合适的路吗？”
“有！”江央恒吉指出一个方向，“再前面走出两千米左右有条河，僵尸似乎对水有些畏惧，我们过去后把桥毁了就是，岸那边的僵尸数量少上不少。”
“好，带路。”这么说着，任毅对焦俊点了一下头，焦俊一激活血统就横冲直闯地撞进了僵尸大潮里。没有办法，小宝和焦俊的血统一旦激活，以人类现在的科技根本找不到能够抗衡他们火焰热度的材质制作通讯器，很多时候只能靠人传递。

任毅几人跟着江央恒吉，沿路又杀了不少慢悠悠靠过来的僵尸，远远地看到了江央恒吉指出的小桥。这时，小宝他们也跟了过来，从僵尸的包围中脱离很轻松，尤其是这种一、二阶的低阶僵尸，行动缓慢身体僵直，只要跑快点他们就追不上。
几人看向身后漫山遍野般蹦跳的僵尸，对视一眼，快步跑向小桥。不想，任毅抬手一挡，蹙眉说道：“这水有古怪，小宝和赵擎你们先拦着后面的僵尸，我必须要看一下。”
任毅这么一提醒他们才发现问题。这条小河应该是引至都江堰，宽度只有七八米，这样的宽度小宝倒是可以一跃而过，岸上两边原本栽种的树木全部枯萎弯折，隐约可以辨认是银杏树，堤坝露出水面的不到两米，重点就是那河水，河水看似清澈干净只是微微泛黑，可是仔细一看才能发现，这水底有很多黑色的生物，看起来似鱼不似鱼，似蛇不似蛇，密密麻麻的挤在一起让人头皮发麻。
任毅抬手，一块拳头般大小的冰块凝聚，全力丢出，白色的冰块飞过河上的一瞬间，所有人看得心脏顿停。只见河里的不明生物全部飞跃而起，像是抢夺一般，霎时间撞出了一个直径两米的黑球，飞出五六米高，然后又稀里哗啦落下，前后不过一秒的时间，看着那风平浪静的河面，所有人只觉得不可思议到宛若做梦。
小宝见到这一幕整理心情，一拽赵擎冲杀了出去，决定先做好断路的工作，过河的事情就交给队长费心。

“这是……”谷辰东喃喃。
林霄摇头，他的见识也就在鬼道这一块上，这可怕的东西他从来没见过。
“变大十倍的水蛭。”任毅眼中蓝光吞吐，沉声开口，翻手再次激活血统，在桥上开始凝聚冰墙，可是冰墙刚刚露出，水蛭就飞出了水里扑了上去，吞噬冰墙，落回水里，偶尔一两只落在桥面上，大家这才看清楚确实是水蛭，而且那水蛭生命力顽强，在水泥桥面上扑腾了几下，又弹回到了水里。
“我的能量运转速度比它们吞噬的慢。”任毅开口，脸色很难看。
“我激活血统上去试试。”焦俊说着迈出了步子，却被任毅一把抓住，焦俊蹙眉，“那我们不过河了？”
任毅正准备点头，就听谷辰东抬手：“等等。”他弯腰拾起一块石头，丢进了河里，不想在任毅制造的冰块面前凶猛的水蛭却毫无动作，只是顺着水流滑动避开了石块而已。
“这是？”任毅诧异。

“是结界。”谷辰东说，“林霄说这是鬼道的手法，那些水蛭全部都是一个个被祭练过的鬼魂，专食一切活物、能量和灵魂，石头之类的死物没有反应。”
“结界？”任毅重复。
“或者说是阵法也可以。”谷辰东蹙眉点头，频频看向身边的空处，显然林霄也在那边说话，听完后开口道，“绕应该是绕不过去了，这种有违天和的阵法布置不容易，一旦激活就首尾联合，说不定整个青城山都被包住了。”
“怎么破？”这次，任毅直接看向林霄。
谷辰东说：“飞得高了自然就过去了，否则就只能选择净化这些水蛭，可是看这数量少说也是几十万条魂魄，只杀一点，于事无补。”

任毅了解点头，想得却是另外一件事，他看向阮岩，问道：“布这样的阵法的肯定是那个老鬼，再看它和白虎打斗，可能就是专门针对白虎做得手段，它要杀了白虎。”
“无所谓。”阮岩淡定开口，“他们打斗起来更好，我们也好少一个威胁。”
“确定？”任毅浅笑，“凤凰不落无宝之地，高阶的生命不会无故争斗，说不定相互猎杀吞噬还会助涨功力。”
“你是说……”阮岩蹙眉。
“对，它们一旦分出胜负，说不定就会出现八阶的生命。”
所有人吸着凉气纷纷点头。七阶都已经如此让人惧怕，更何况是八阶。
阮岩忧心忡忡地说：“就算这样，我们也没有那个能力插手，而且事情已经过去很多天了，说不定已经成了定局。”
阮岩说的也是任毅想的，不由叹息点头，这些异族提升实力的速度高的可怕，而人类还依旧处于迷茫阶段，这场混乱的局势，人类胜出的可能性真的很低啊。想到这里……任毅扭头看向小宝，被僵尸围攻的小宝仅仅在手臂处激活了血统就可以轻易压制这些低阶僵尸，作为他目前知道的最厉害的人类苏醒者，小宝在那些七、八阶的异族眼前也就像是这些低阶僵尸一样吧？还有什么办法可以迅速提高实力？

“队长……我……”一直沉默的江央恒吉开口，深深看着，身后的小翅膀长了出来，他咬着牙往上一蹦，跳出了三十多米高，然后在天空悬停数秒，身后翅膀飞快扇动，慢悠悠地落了下来，这才说道，“我说不定可以带着人一个一个的飞过去。”
“太矮了。”不等任毅开口，谷辰东直接摇头，“最起码要飞出百米，而且还要携带一个人，你不行。”
任毅盯着江央恒吉看，突然心动一动，转身卸下身后的行军包翻掏了一番，拿出了一黑一白两颗结晶，他把白色结晶递给江央恒吉：“吃了。”
“中级的？”江央恒吉眼中一亮，迫不及待地抓了过来，下一秒却又面露为难，“队长，我离开基地前才分到了一颗光明结晶，现在刚刚完全吸收，这颗中级的我怕我承受不起。”
任毅听他这么说，也开始为难，确实，冒冒然吞噬高级的结晶百害而无一利，但是要想过了这个大阵，只能靠飞。当然，还有一个办法，就是清理河里的那些水蛭，可是不说这事办起来容不容易，万一将阵法破坏严重说不定还要惊扰布阵的老鬼，他们行动目的不光完成不了，说不得还要命陨于此。思量再三，任毅抓住江央恒吉的手腕说道：“相信我不？”
“相……相信。”江央恒吉讷讷。
“现在开始，用最快的速度把你的能量和体力消耗完，到达极致后吃掉这颗结晶，我给你三个小时的时间恢复，天黑前必须过河。”
江央恒吉捏紧结晶，然后一点头，沉声开口：“是！”这般说完，他转身冲进僵尸群里，白光闪过之处，僵尸要不头首分离要不身断两截，就像秋天收割的麦子一般，一扫一片。

“这样也好。”阮岩沉思一下，注视着江央恒吉的身影点头，“最大量的预防了他的经脉爆裂。”
任毅叹气：“没办法的办法。”
“你的冰不是可以累积到百米高度？不能搭个桥？”阮岩扭头看他。
“江央不是战斗人员，他的能量消耗过度问题并不大，只要稍微恢复就可以执行斥候任务，但是我必须保留足够的能量，谁都不能保证我们接下来会一路顺利。”
阮岩了解点头，想了想又说：“前些日子不是收集了不少低阶的结晶？要不咱们也利用这个时间提升一下自己吧？”
“我不行。”焦俊摇头，想起大前天任毅的交代，“我才吃过不久，还在吸收中。”
谷辰东耸肩一笑：“我没有什么捷径，这地方精神体也不多，只能看着你们了。”
“我手上没有水结晶，最多的是木系和土系。”任毅蹙眉摇头。
阮岩见他们这么说，只能点头：“那就只有我了。”他从包里掏出一颗低级的金系结晶，径自服用后便坐下闭目吸收。

剩余的几个人一时无事，找了些零散的僵尸来杀，却都没有去触碰那些被小宝他们拦下的大群僵尸，因为江央恒吉要消耗能量，这时候不能帮了倒忙。
半个小时后，小宝和赵擎也退了下来，战斗的时间太长，他们也吃不消。
任毅凝聚清水给他们原地洗了个澡，然后又各自食用了一些营养剂，一边留意着江央恒吉的情况，一边低声交谈。
谷辰东见没什么事，和林霄嘀嘀咕咕地议论了一会，突发奇想，利用灵气勾引出一些水蛭杀死，然后再由林霄吞噬过虑喂给谷辰东，两个人就那么旁若无人的修炼了起来。
这时候的任毅和小宝已经勉强可以看到林霄的身形，见他们两个习惯自然的嘴对嘴喂，真是格外的不自在，但是任毅一收回目光就见小宝盯着自己的看，严格说来是盯着自己的嘴唇看，顿时看的他心中发毛，心中尴尬不已。

又等了半个小时，江央恒吉终于扛不住地退了回来，往地上一瘫就再也动不了了，任毅抓住机会把光明结晶喂给了他，然后又帮他清理掉身上沾染的腐肉污血，眼见污水流淌到河里，惹得那些水蛭争相吞噬，心中一动，再次看向旁若无人上演基情的谷辰东：“如果我们把僵尸丢进水里，水蛭会因为吞满能量而减弱阵法防御吗？”
“别！”谷辰东急忙抬手，“精神体食欲强的可怕，林霄只要愿意一口气吃掉千万个灵魂体都不是难事，只要我帮他补充灵气，来多少吃多少。这些被祭练过的灵魂本来就是至污至秽的东西，对于它们来说是大补，说不定喂得多了，更加厉害。”
任毅点头，表示明白，不再说话，只能再次看向顶替江央恒吉迎战僵尸的小宝。因为这接连杀戮之后，僵尸数量大减，小宝似乎也不再是为了阻挡而动手，开始依靠战斗径自锻炼了起来，时而鳞片密布，时而赤手空拳，时而高高跃起，时而腿风扫过。这些战斗方式已经变得古古怪怪，不再是军队特有的搏击方法，是顺势而为，随心所欲的发招。
任毅盯着小宝看了一会，又想了想，也技痒地起了身。他在拳头和双脚上凝聚冰层，第一次正面迎战这些僵尸，就像小宝一样，拳拳到肉，脚脚到骨，那种爽快的碰撞感和身体力行的方式让他很快找到了其中的乐趣，心无旁如地投入进去，渐渐的发现未必要提前在拳头上凝聚冰块，只要在和对方接触的瞬间让冰能量爆起，依旧可以到达自己想要的效果。

小宝渐渐练不下去了，他被队长利落帅气的身手勾得频频分神，心中隐颤，很想找个地方坐好专心观看。
虽然前些日子有和队长打斗过，可是严格说来，他太久太久没有处于观望者的角度看到队长的身手。今日看来，队长的动作依旧是标准的军队一击必杀搏击术，直拳勾拳力量强悍，手曲成肘打得全是人类身体致命的部位，踢起的腿大开大合干脆利落，身体拧转的时候似乎能旋起一阵风来。
这些不说，最帅的还是那渐渐熟络，乃至出神入化的能量运用。
出拳，拳面与僵尸触碰，视线骤然一白，僵尸整个凝结成冰，从接触的那里像是绽开了一朵冰花，呈放射般在身体另外一边凝结出几十条冰凌。而且在下一秒，当队长拳头上的冲撞力量抵达的时候，结冰的地方整个爆开，白雾喷洒，没有血腥没有残肢断臂，僵尸完全化成了冰沫散落在了地上。
就这样，一拳，一脚，旋身后踢，在那利落的身手上，在那一团团炸起的冰雾中，在那“嘭嘭”的声响里，小宝喉结滑动，已经看得忘乎所以，忘了身在何处，心醉神驰。 

作者有话要说：任毅的眉心瞬间拧紧，搂住了小宝的脖子，眼底水意汹涌汇聚，紧咬着牙根笑骂了一句：“傻小子。”
小宝低着头笑，感受着来自队长身上的暖意，一抬手搂住了任毅的腰：“队长……”
“傻小子！”任毅感受着腰上的重量，又笑骂了一句。
“队长……”小宝吸了吸鼻子，又加了几分力道，抱着的感觉……真好。
“傻小子……”
“队长……”
“傻小子……”
“队长……”
“傻……有完没完？给我松开！”

71、误破大阵

有句话怎么说的？
情人眼里出西施。
无论是和林霄“卿卿我我”的谷辰东,还是依旧在和僵尸周旋的焦俊、赵擎,都只是对任毅这番变化投以侧目,很快就自作自的事情不再关注。
只有小宝站在原地定定地看着任毅,尤其是觉得这些杀之不尽的僵尸碍了自己的眼后,直接就激活了所有的血统,等着僵尸自己扑上来又被烧回去，魔怔了一般地盯着任毅看。
任毅全心投入,也没想到自己会一不小心用纯爷们儿的方式再次勾引了小宝,反倒是谷辰东三人渐渐把目光落在了小宝身上，看着那燃着火焰的双眼追逐着任毅,心中不约而同都有了某种猜测和明悟。
哎……果然这种混乱的世道,规矩就是用来破坏的。
大家一致决定把自己当成睁眼瞎,揣着明白装糊涂，视而不见。

任毅大杀一番，打得痛快，又在这样的战斗里隐隐更加明确了能量的运作之后，终于迫于僵尸寥寥停了手，一转身，就和小宝的眼撞在了一起。
这辈子……任毅就从来没被人那么热情如火地看过。
是滴，热情如火，那火焰都实质性了，火苗窜起三丈来高，跳跃摇晃，红艳明亮，看得他讷讷的怔神，等反应过来的时候，脸上火热，恨不得钻进冰里。
小宝，祁心宝大哥，你收敛一点好不好？
任毅蹙眉，低着头就往桥边走，第一次不敢和一个人的眼对视，心脏跳得厉害，森森感觉被人深刻喜欢着也是一件苦恼的事儿。

小宝见任毅不打了，转身走掉，一路追着人直到坐下这才回过了头，一看眼前吓了一跳，脚边散落了一圈的黑灰，堆积得有膝盖高，更远的地方僵尸在地上拧转灼烧，很快就化成了新的一摊灰。
一阵风吹过，飞灰扬起，看得他心中一沉，这才反应过来自己盯着队长看了不知道有多久了。
不会……被发现了吧？
小宝低着脑袋去找僵尸杀，偷偷看向任毅，见任毅闭目休息，面色无恙，若是往日他就自欺欺人的不再深想了，可偏偏如今他的记忆力惊人，轻而易举就回忆出了早前队长停手后看过来的表情，还有那突然红了的脸……
这……小宝心脏乱跳，手脚发软，真希望时间可以拨回去，什么都没发生。
队长不会发现吧？不会烦自己吧？不会恶心吧？
小宝心中慌乱，又有意避开队长，杀着杀着就跑到了房子背面，扶着墙壁长吁一口气，脸上燥热，心中不安。一只看不清形势的僵尸扑过来，被他飞起一脚就踹出三十多米远，全身骨头尽碎，爬都爬不起来。

小宝在房子后面躲了十来分钟，实在是没脸往回走，干脆又去了几栋楼里找一些被困在屋子里出不来的僵尸，偶尔看到一些孩童大小的僵尸也不想缠斗，直接放一把火就给烧了。
一路走下来，小宝发现了一件很奇怪的事，这些民居应该是没被任何人探索过的，房门全部紧锁，关在里面的僵尸还在兀自地蹦跳着，撞得很多家具都散乱挪位，可是细细看过一圈，却能够发现屋内的电器全部不见了。长期摆放在一个位置的洗衣机、电冰箱被搬抬后特别的明显，有些电线也被切割，断口整齐，很像人为的。可是屋里明明还有些食物，放到发霉过期都没有动过，在这年月，只要电器不要食物的行为格外的古怪。
这些古怪的线索让小宝有些在意，干脆地放下了那些拧巴的心思，回到了桥边。

所有人见他回来都没有开口询问，大家其实大概也能猜出他为什么跑出去，这种事肯定是不能拿来开玩笑的，于是都不约而同地保持缄默。
任毅已经恢复了过来，早前小宝造成的心绪混乱也整理好了，正在细细研究方才发现的能量运作，能量在经脉里的游动已经呼之欲出，就差临门一脚，本来想抓紧机会把这最后一点关卡给过了，不想小宝冲回来就说：“队长，有些古怪。”
任毅暂停修炼，睁开了眼，见到小宝的脸又想起了方才的一幕，心中顿时再乱，强制克制着淡定地看了过去：“怎么？”
小宝蹙眉，正色道：“附近所有民居的电器都不见了，钢铁制品也少了大半，食物却没有动过。”
任毅当即心中一凛，对谷辰东招呼一声，让他看顾好投入修炼的阮岩和江央恒吉，起身就和小宝去了民居。这一路行来，他们也无需躲这些低阶的僵尸，所以从来没进到房间里过，一番探查下来，果然如小宝所言处处透出古怪。当然了，如果别人看见只会觉得古怪，可是对于任毅而言，这些只是更多的证据罢了。

“队长？”小宝跟着任毅下了楼，他们只看了四个房间，任毅就选择了离开，看那神情应该是有了答案。
“小宝。”任毅停下脚步扭头看他，“你觉得我们可以和高智商的生命沟通吗？”
“白虎？”小宝挑眉，没明白任毅的意思。
任毅说：“可以听懂我们语言，了解我们人类的生命。”
“生命……”小宝沉默了半晌，“不同的族群理解和判断都有着巨大的差异，表达友好也天差地别，尤其是我们和僵尸族群更是到了不死不休的地步，会是什么生命？”
“机械生命。”任毅说。
小宝如今已经不是当初懵懵懂懂的那个人，所以任毅一提，他恍然大悟：“变形金刚？”
“人工智能。”任毅再次强调，“变形金刚这个名称不合适，应该是金属组成的机械生命。”
小宝心中一动，反应极快地说：“那基地里会不会也是它们？”
任毅深深地看着小宝笑了，点头：“有极大的可能性。”虽然没有明言，但是他确实有些介意变聪明的小宝，人一旦脑袋里的东西多，想法自然也就多，变数就更多，但是今天两个人交流，这样的小宝未必不好，一点就通的灵气会让他们沟通起来少去很多的障碍。

小宝若有所思地点头，思索一番答道：“所以你打算怎么接触那些机械生命？”
“这个还在考虑当中，对方态度不明，灾难降临以来都是引而不发，我们的资料太少，暂时能够想到的只有不要主动挑起争端，所以进入基地的时候尽量柔和一些，不要起到大的冲突就够了。”
“行。”小宝点头表示了解，这确实也是目前来说唯一的办法，沉思一下又问，“要和他们说吗？”
“当然，但是等先过了这个坎吧，如果连那条河都过不去，我们想再多都没用。”这么说着，任毅拍了拍小宝的手臂，转身走了。
小宝视线落在那个从自己手臂滑下的手，下意识地抓住了那个手腕，说道：“队长，我想和你打打。”
“什么？”任毅扭头看他。
“那个能量，接触后爆发的冰系能量，我想试试杀伤力。”
任毅愣神片刻，与小宝对视，看着那双略微闪烁的眼眸，突然反应过来这是小宝给自己找的台阶，于是他笑着点头，顺着这个台阶往下走：“好，先回去。”
“嗯。”小宝松开了手，等到任毅转身后隐蔽地长吁了一口气。

两人回到桥边，散在街上的僵尸已经全部被杀尽，焦俊和赵擎都瘫在地上休息，谷辰东则等着林霄捕食那些飞散的僵尸，见他们回来也没细问，各自点了下头算是打了招呼。
阮岩和江央恒吉仍然在修炼，阮岩依旧稳定如磐石，一如最开始般一动未动的全神投入。倒是江央恒吉有了明显的变化，他如今已经盘膝坐起，脸色血红，额头挂着汗水，但是看神情还算平稳，最大的变化是身后的翅膀，似乎因为结晶的能量过于巨大，他的自身经脉无法承受，只能将能量转移到了身后，翅膀显而易见的大了不少，如果说原本是个鸽子翅膀，如今已经有天鹅翅膀的大小，翅膀根部从肩胛骨处粗壮长出，表面覆盖有白色的羽毛，羽毛边缘亮光挥发，有些刺眼，应该是无法承载的光系能量溢出了。
赵擎一直盯着江央恒吉若有所思，似乎也在考虑自己火翼的问题，见任毅回来低声问道：“看得怎么样。”
“有些眉目。”任毅说，心里还记挂着之前和小宝的承诺，说完后就准备起身，却被赵擎按住，“有事？”
“能量该怎么转换到身后？我上次和好姑娘打的时候下意识的变大了翅膀，可是之后怎么都用不出。”
任毅略一思索，答道：“先找到体内的能量吧，这才是重点，一旦找到了就会随心所欲的调动。”
“就像你刚刚一样？”赵擎指的是任毅在拳头和脚上爆出冰系能量的事。
“是。”
“你找到了？”
“我一直能够找到能量，现在差的就是装载能量的经脉位置，我想和小宝对战一番，说不定能有领悟。”
赵擎点头：“去吧，我自己继续努力。”
任毅笑了笑，起身迎向在身后等着的小宝。

小宝显然听到了之前的对话，在接下来的对练中，与其说是有来有往，不如说是在帮任毅喂招。当然了，这个招喂得也不轻松，水能量看似柔缓没什么杀伤力，可是在任毅手里完全被转变成了杀伤利器，在身体接触之前看似毫无能量流动，就是平平凡凡的身体力量，可是在即将接触的那一刻，能量像是被点燃了引线的炸弹一般骤然爆炸，汹涌的寒冰能量袭来，如果不是小宝全身都有鳞片，火焰双眼还有微观的能力，想要像这般被动挨打的坚持下去绝不可能。
任毅也是越打越心惊，小宝的近身战斗在那双眼的协助下已经到达了无处下手的地步，每一次攻击小宝都能提前发现，并且后发先至格用手臂挡住身体各处要害，无论如何的刁钻为难都是无用功。任毅还记得他们离开基地之前，小宝和自己对打还是有来有往，虽然略有差距，但是还不至于如今这般明显。
小宝的成长真快啊……这么想着，任毅稳定下自己的心神，干脆更加放开了手脚，留意那拳风之处的能量运转，以抓住这最后一些时间突破自己。

两个人打得不能说不激烈，拳风处处，能量碰撞，身体的强大连带着他们的速度也极快，有时候抬腿挥拳只能看见一道黑影，待得景象传递到大脑的时候他们已经转换到了下一招，让人看得头晕眼花，却又帅气非常。但是因为小宝的近身战斗能力和任毅差距颇大，整个场面一直都在他的控制之中，所以即便在旁边看着的谷辰东等人啧啧称奇，他们的战斗范围一直都在一个不大的区域内游走。
只见任毅凌厉的一个上踢腿，直踢小宝脖子，可是临近目标的前一秒，小宝一抬手竟然用手心挡住了任毅的脚尖，然后双方的能量一炸，一声闷响，喷洒出来的冰能量被小宝的火能量瞬间气化，雾气升腾，烟雾缭绕。而任毅一拧腰另外一条腿再次踢出，小宝如法泡制用手掌格挡，一边避免自己受伤一边还务求让任毅的攻击奏效，也算是煞费苦心了。
这样的对练是有效的，任毅本来就差临门一脚，小宝又一路在配合他，任毅只觉得灵光一闪，体内的能量流转顿时变得清晰无比，清晰到从胸口处流淌出的能量游走过全身每一条脉络，然后又循环回来，冰蓝色的能量充盈与否，乃至流转方向，就像是自己的手指一样变得可以灵活掌控。当即，任毅心中一喜，下意识的将大部分的能量运转到了脚上发出，“嘭”的一声炸响，等到反应过来的时候已经晚了……
“唔……”小宝一声闷哼，被突然爆发的力量踢飞了出去，身体整个变白，就像被急冻了一般僵硬无法自控，直直飞向了河里。

一切发生的太过突然，所以人都没有反应过来，就那么看着小宝飞向河中，身在半空时，沉寂许久的河面汹涌翻腾，就是滚开的水一般，一个又一个的水蛭跃出水面扑向小宝。
而小宝身在半空无法自控，寒冰能量又在体外包裹出了一层，火能量无法发出，更是阻碍了他的自救。那一瞬间，在反应过来的时候，他脑袋里几乎什么都想不起，只能愣愣地看着任毅，看着同样瞪大了眼，一脸惊恐的任毅。

“不……”
任毅已经被吓得肝胆俱裂！
这一秒钟的情绪起伏，可以说是他这辈子就从来没有过的剧烈。
当他能量发出，当小宝飞向河里的时候，他就像是被什么东西狠狠撞了一下，头晕目眩耳聋眼花，眼前什么都看不见，听不见，他像是打着转一般的往下落，无一处可以抓住的地方，而他亦手足被缚，万念俱灰一般地等着自己摔落在地四分五裂的那一刻……
然后，他的目光与小宝对上了。
小宝在看我，在看我……不行……绝对不行！必须要救他，必须！！
当恐惧和绝望到了极致，就如同被拉伸的橡皮筋一样骤然的反弹！
任毅激活血统，蛇尾撕裂衣裤，周身鳞片密布，眼底蓝色光霞吞吐。一时间只见水系能量疯狂汇聚，在他周身甚至可以看见能量运转时候的透明漩涡，一座又一座的冰山凭空凝聚疯狂砸下，河道凝结成冰，桥梁断裂尽毁，方圆数里漫天的冰雪飘洒，一派冰天雪地般的人间炼狱景象。

而同时，小宝也不想死，更不想死得这么窝囊，耳畔水流翻响，水蛭破开水面的声响清晰可闻，鼻端似乎能够闻到那腥臭让人作呕的味道。
当第一只水蛭咬上他的身体外的寒冰时，他运转了全身所有的能量覆盖到了体表，冰块被迅速融化，水蒸气蒸腾升空，被橘红鳞片密布的身体展露了出来。
生死之际，人类的潜能往往强大的可怕，橘红色的鳞片在这一刻像是被烧红了的铁片一般，变得血红近乎明亮，从头到脚，鳞片下面的火焰喷射而出，火焰升腾有三米多高，如同一个巨大的火球。
水蛭还没靠近，纷纷被烧成了飞灰，身下的河水如同烧开了一般翻滚冒烟，无数的水蛭游窜逃走，即便是被祭练过的恶魂也不敢吞噬这么爆裂可怕的能量，即便它们没有意识，也懂得趋吉避凶。可是此时想躲已经晚了，近有小宝火焰能量灼烧，远有任毅寒冰刺骨，不过转瞬间这些恶魂就彻底消散在了天地间。

……
青城山山腹中。
此时大山中，已和白虎缠斗三天三夜的老鬼，本已经将白虎引入自己精心布置的大阵死门出，眼看着能量耗尽鲜血流淌的白虎已经到了最后生死存亡，正待最后痛下杀手的关键时刻。不想，与他心神相牵的大阵被可怕的能量骤然摧毁，他心中一乱，心神受损，下手慢了半秒。
“嗷呜……”白虎一声大吼，抓住机会激发出了体内的全部能量，一时间周身光华大作，风系能量澎湃而出，同时还动用了他最为强悍的空间之术，将老鬼牢牢捆束在了原地，而他鞭子般的尾巴猛击地面，腾身扑出，合身撞进了老鬼黑色浓雾的身体里，风系能量在周身疯狂搅动，将老鬼的身体切割得散乱稀薄。
“啊——”老鬼发出直入灵魂的恐惧啸声，只是这一击他辛苦多年的煞气竟然损耗大半，就连形体都维持再难。
白虎跳跃过去，虎嘴流淌出了夹着肉末的血液，踉跄着侧走了两步，可是瞪着老鬼的虎眼凶性却半分不减，带着玉石俱焚的凶戾长啸一声，“吼——”，再次扑出。
老鬼吓得肝胆俱裂，这一扑还得了，自己今天肯定要命陨于此！当即痛下决心，用掉了身体剩余的能量，还嫌不够的连着身上唯一再生的心脏一起爆开，化成一团血雾遁走了。它的心中是真真大恨，想起自己密谋多日，好不容易就要吞杀掉这只老虎，可惜竟然在临门一脚功败垂成，滔天的恨意和怒火让它拖着残躯向大阵方向飞了过去。
而白虎眼见老鬼自损修为遁走，直接脚下一软就瘫在了地上。实际上它根本就是强弩之末，方才那一招已经到了极限，最后的攻击只是徒具气势而无能量。它趴伏在地上粗喘，体内能量枯竭让它无法再维持巨大的身体，只能一再变小，直到猫儿般大小才勉强和体内的能量平等，然后起身，一瘸一拐的离开了老鬼为捕捉自己刻意制造的大阵核心，消失在了这煞气密布的洞穴之中。
……

青城山脚下。
在这一方天地，前所未有的能量开始碰撞，火焰和寒冰相互对抗，无法融合的能量搅动成漩涡，直达天空，水蛭的伤害反倒在其次，小宝和任毅一个自救一个救人，拼尽全力的能量一碰撞，双方都是一口闷血吐了出来，瘫倒在地。
所有人被这突然爆起能量掀飞了出去，直到摔落在地上，这才如梦初醒。投入修炼的阮岩和江央恒吉被外力打断，诧异睁眼。而赵擎、焦俊和谷辰东一翻身，无视闷痛的胸口跌跌撞撞地扑向了冰面，想要把小宝救出来，可是却被眼前十米直径的深坑阻止了动作。
这大坑深达二十米，就像陨石砸落的一般，石头都烧得发红，还没靠近就热量袭人，好在冰系能量没有这么直接，他们运转能量后还可以停留在冰上，但是这深坑却怎么也下不去了。
三人对视一眼，赵擎当即激活了血统，从上面滑了下去，而焦俊身为金系对火焰也多少有些抗性，于是也紧随其后。谷辰东如今还是肉体凡胎，这个像熔浆淌过般的环境他下去只能找死，一时间慌乱徘徊，扭头看向任毅那边。

任毅骤然调动大量的能量救小宝，不想却被小宝的火系能量正面撞上，五脏六腑像是被一座大山迎面撞上不说，能量耗尽的经脉还被反噬回来的火系能量灼伤受损，整个人直接瘫在了地上无法站起。可他此时虽然身体受伤严重，可是脑袋却格外清醒，即便躺在地上也依旧定定地看着小宝那边，希望给个回信。
江央恒吉和阮岩不明白情况，一睁眼就见这么大的阵仗，纷纷抬头警戒了一番，这才冲着任毅跑了过去，将人给扶了起来。
阮岩见任毅蛇尾瘫软的仿佛没有骨头一般，心中一沉，蹙紧了眉心。别人不清楚，但是他却知道，任毅面上表情淡然，但是蛇尾最容易表现出他的心情和身体状况来，瘫软的蛇尾代表身体受创严重，而在末尾缠绕挪动的尾巴尖却代表他的焦急。所以见他这样，阮岩这才再次将目光投向了河道处。 

72、醒悟

那边,大坑边只剩下谷辰东在探头探脑地焦急等消息。
焦俊和赵擎已经深入地下,可是越到下面,地表越烫,尤其深入到坑底两米处的时候,脚下的石头根本就被烧成了熔浆,明亮烫热的往坑底滴落汇聚。
到了这里焦俊无法再下，只能看向赵擎。
赵擎深吸一口气,咬牙点头,血统彻底激活，火系能量包裹全身,迈进了熔浆里。小宝火焰属性的温度比他要高上不少,进入这样的温度中就像是踩进了滚开的开水中一般,肌肤瞬间就烫出了大泡，不过好在他毕竟火焰抗性极强，看着严重，课也就是表皮一层，还没到伤筋动骨的地步。当然疼还是很疼的，但是心里记挂着小宝，弯腰在熔浆里摸了一圈，一抓到了小宝的身体就急忙给拽了出来。
小宝的脸一露，所有人松了一口气，最怕的就是他昏迷过去散了能量，被自己造成的场面给烫死。小宝显然还清醒着，虽然四肢酸软乏力，可是微微开启的眼中火苗还在跳动。
赵擎看的心中大喜，大吼一声：“救出来了，没问题！”
洞口的谷辰东听见长嘘一口气，转身捂嘴对任毅大吼：“OK！”
任毅听完，心中一松，彻底瘫软在地，心中懊悔不已。

此时场面本就一片混乱，大家都是心情慌乱，不想偏偏还有东西飞来捣乱。
老鬼心中怀恨，即便收不掉那只白虎也要看看到底是谁坏了自己的好事，从青城山中心处一路飞出远远就看到了冰天雪地的景象。这样的画面让它有些打退堂鼓，看这架势已经隐隐可以调动天地间的元气了，以如今的伤势面对这样的敌人很不明智。
可是当他在看到那个上飘下浮的高阶纯灵的时候，顿时就改变了主意，自己伤势严重，疗伤也不知道要多久，把那只纯灵给抓了势必事半功倍，只要速度够快就好。
所以他身形一晃，潜到底下，悄无声息地钻了过去。

“东……”正在谷辰东身边飞来飞去，一会又飞到坑底查看情况的林霄只觉得身体一紧，腰腹和手腕被极度污浊的气息缠绕上，然后被大力往后一拽，当即惊恐出声，却在下一秒被捂住了嘴，被拖着天翻地转地潜进了土里。
不过有这一声警示就足够了，谷辰东听得明明白白清清楚楚，顺着声音一看，就见到林霄被一团黑雾包裹着消失在了地表。谷辰东的反应不可谓不快，抬手灵气运转，手成指剑，一道道能量小剑就飞射了出去。
饿死的骆驼比马大，老鬼再被白虎伤得摇摇欲坠，可是面对方才修真不久的谷辰东依旧占据了上风，几道浩然正气击穿自己只是造成了微弱的伤害，它速度不慢反快，往地下更深处飞了进去。

林霄当然不会放任自己被俘，剧烈挣扎，可是那粘稠得让他做呕的气息却将他缠得死死得，挣扎不出。林霄本就缺乏历练，外表年纪看似不小，可是实际上心里还是个孩子，被这样一看就很可怕的鬼魂抓住，再想起自己接下来可能会发生的事情，怕到极致，也不管这污浊的煞气自己能不能吃，张口就吸。
老鬼见他吸收自己的灵气也不着急，反倒“桀桀”地笑了两声。对于这些灵体而言，它的身体就是剧毒的毒药，只要吸入一点点就必死无疑，所以他等下只要尽情吸收这充沛的灵气就好。
林霄一口吞下，维持身体的灵气就被迅速污染，从指间开始发黑，像是被染了色一般，麻痹得无法自控。那些污浊的气息不过眨眼间就遍布了全身，最后汇聚成一条大河袭向他的天灵，只要天灵被破，他就彻底死亡。这时候明白事态的他方才觉悟过来，却已经晚了。
老鬼“桀桀”地笑了，停止下潜的动作，扭头看他，等他死亡后就一举吞噬。
不想，等了半天，天灵却一直破不了，依旧还活着。老鬼看着林霄惊恐挣扎的眼，心中微微疑惑，想着应该是污染的不够，主动又把煞气送进了林霄的嘴里。
林霄挣扎几乎绝望，可是也在疑惑自己明明身体麻痹，为什么却还活着，而且明明老鬼又送了不少污浊的煞气过来，他除了继续麻痹着，隐隐还觉得自己又清醒了几分，像是有股极度清凉的气息一缕缕的从脑部流转出来，构成一张大网向下推出，连带着那灵台的清明还在往下延续，像是在争夺地盘一般地和汹涌的煞气正面碰撞。

“咦？”老鬼诧异，明明送入更多的煞气了，怎么反倒像是帮了对方？当即，老鬼也失去了等待的心思，为恐有变，干脆整个身体扑上，将林霄包裹在了体内。黑雾一阵翻涌，彻底失去了林霄的身影，而老鬼拖着胀大了一倍的身体向远处飞了出去，慢慢的消化吸收。
可是大约过了十来分钟，老鬼的身体猛地一停，低头吃惊地看着自己的腹部，只见胸口一处的黑雾凹陷下去，如同被人从体内吞吸着一般……
自己的身体在变小！？
这样的变化让老鬼惊骇不已，瞬间想到了方才吃掉不久的纯灵，难道还没死！？当即，他心中大骇，黑雾翻涌，就要把这个纯灵给吐出来，可是到底晚了一步，胸口白光大作，那是浓郁纯粹的灵气，还有十足的浩然正气，就像是阳光破开阴霾一般洞穿了它的身体，他身体的黑雾就像是雪被融化一般迅速稀薄了下来。
老鬼“啊啊啊——”地叫着，痛苦的在地上翻滚，本来没有触感的身体在这一刻变得无比疼痛，那是直接降落在身体上的痛苦，仿佛在炼狱之中被烈火灼烧，又仿佛是至污至秽的东西被神圣力量净化一般，他修炼百年才好不容易凝结的这一身煞气不过数息间消散一空，展露出了里面像是婴儿一般抱膝沉睡的林霄。

老鬼活了这么多年，总有一些保命的手段和判断局势的眼界，见这睡得安详的林霄散发出的气息只是净化他的煞气，对他的灵体并没有太大的损伤，连滚带爬地逃出百米远后，身形一顿，一咬牙又扑了回去，化成一股透明的青烟飘进了林霄的眉宇之中，他决定倒是要看看，看看这纯灵为什么具有这么纯粹的灵气，即便是自己的煞气都无法对抗，而且这身纯粹的能量自己怎么舍得放手，说不得还可以从内部吞噬掉。
老鬼进到林霄灵台那一刻，“啊”的惊恐大叫一声，真的是悔不当初。只见眼前金、木、水、火、土五行灵气分青、红、黄、白、黑悬挂在灵台五角，五行相生灵气源源不断，五行相克形成牢笼，它却是出不去了！
试过数次，老鬼不得不气馁发现自己被锁在了这五行大阵里，而且以自己如今的修为怕是再难破开。可是很快，老鬼不愧活了百年，心态也不是一般，见这里灵气充沛，干脆按捺下来试着修炼，见效果显著，当即心中大喜，打着养精蓄锐一举击破的打算径直盘膝坐下修炼。
实则他却不知道，自己感应到修炼出的能量只是他制造的三分之一，剩余的全在他一修炼出来就被五行大阵悄无声息的掠夺，壮大了自身。所以在相当长的一段时间，他都为别人做了嫁衣，却茫然不知。

林霄平白得了好处也不是他的运气好，实在和他从出生起就受到的五行灵金温养功不可没。
五行灵金顾名思义，以五行之法催生灵气，人在其中就可以感应到灵气充沛，普通人长期留在里面延年益寿，修炼者修炼功法事半功百，更何况是林霄这身在其中二十多年的纯灵之体，长年累月的潜移默化，不觉间的改造着他的身体，在体内自行形成了一个五行小阵，与五行灵金的构造是异曲同工。
之前他不知，那是正常，这种改造绝不是一夕筑造，自身没有明显变化他当然不会察觉，可是如今受到生命威胁，为了活命，潜意识地激活了灵台中的五行阵法，依靠着吸收那些煞气净化运转，再转换成充沛的灵气和老鬼比底蕴，一个身受重伤底气不足，一个自带阵法五行相生，两相比较下，老鬼不输也难。
其实以他如今这般能力不要谷辰东也可以自行修炼了，但是一切都在他茫然未知的时候进行，又没人给他解答，等他清醒过来见老鬼不知所踪，钻出地面又见月华初上，想起自己吞噬的那些煞气，吓得气息不稳，疯了一般的飞回去找谷辰东救命。

不光林霄快疯了，谷辰东那边也急的成了热锅上的蚂蚁，眼见林霄被抓自己却进不到地底，只能踉跄地跑出河堤，顺着心神的隐约牵引就疯跑了出去。
这番变化真的是雪上加霜，正值场面格外混乱的时候，又出这件事，虽然没人看到林霄被抓，但是见谷辰东脸色大变没命狂奔，任毅心知有异，强撑着命令江央恒吉跟上去问明情况。
江央恒吉吸收了大半中级的光明结晶，体能能量充裕，翅膀也长大了，奔跑起来只见一道微风吹过，人就已经消失在了远方，这次是连残影都看不见了，如果再快一些，说不定会达到瞬移的效果。
任毅眼见江央恒吉追出去，按捺下心中的焦虑，扶着阮岩的肩膀想要站起来，试了两次都不成功，阮岩干脆手上用力，将他打横抱起。不知为何，任毅突然格外的计较这样的抱起方式，要求道：“背着吧……”
阮岩沉默着将任毅挪到背后，往河堤那边走了过去。

小宝被焦俊和赵擎联手救起，心中还有意识，见自己脱离了熔浆，便退了能量被两个人轮换着背了上去，一出洞口视线就和同样被背在身后的任毅撞上了。
两人对视数秒，纷纷苦笑，一时无言。
大家也不好在这个时候问什么，快速简单地商议了一下，干脆过到河对岸，寻了一处保留还算完好也比较干净的屋子住了进去，将小宝和任毅放在了一张大床上，探查过情况，阮岩就自发站在窗口等着江央恒吉将谷辰东带回来。而焦俊和赵擎身上或多或少都有些灼伤，干脆各自处理起了伤口。
这番变故真的让所有人都措手不及，心中烦闷不已，偏偏还无法直言。马有失蹄人有失手，谁都不想把事情闹大，一切都不是本意，又能够指责谁？

卧室里，任毅见被子搭在了自己腿上，终于退掉了一直维持着的蛇尾，长吁一口气，扭头看向蹙眉闭目状似很痛苦的小宝，然后握住了他的手。
小宝感觉手被握住，睁开眼看了过去。
“对不起。”任毅一脸歉疚地说。
小宝虚弱地笑了笑，周身的疼痛就像骨头全部裂开了一般，这是能量过度透支的后遗症，所以他的笑容很扭曲，但是目光柔和而担忧：“你……没事吧？”
“还好……”任毅苦笑一下，愧疚让他无言以对，只能安抚地拍了拍小宝的手背，移开手闭上了眼，可是不想，手却在下一秒被小宝大力握住，清晰地感受到那边传来的颤抖。
“真的没事？”小宝瞪大了眼看他，眼底隐隐浮现血丝。
任毅嘴唇抖了抖，轻轻嗯了一声：“没事，休息就没事。”

小宝得到准确答复放下了心，扭回头看着天花板发呆，可是牢牢抓着的手却怎么都不想松开。
任毅收回看着小宝侧脸的视线，然后也同样扭头看向了天花板，却没有抽离自己的手，好一会，他拧转手腕，反握住了小宝的手，低声问道：“很疼？”
“能忍……”小宝说，连日来经脉连连受创，已经不是一句疼不疼可以描述的，火焰能量本来就具有强大的杀伤力，自身控制不好就要受到反噬，现在他的经脉真的可以说是千疮百孔，如果熬不过这一关，以后说不定就是废人一个。小宝想到这里，突然又想起了那个梦境，废人的自己是不是能够帮到队长的只有躺在床上献血了？这样的画面让他心中一紧，骤然收了交握在一起的手，咬牙道：“我得休息一下，队长，你那里还有纳迦的珍珠，尽快吃了吧，早点恢复。”
手上的力量猛地消失让任毅愣了一下，被褥下的手指微微抖动，空了一般的感觉让他心中猛地一沉，他垂下眼帘，缓缓攥紧拳头，低声答道：“好，我恢复一会。”

小宝没再回答，而是用最快的速度开始查看体内的伤势，果然如自己预计的一般，经脉处处撕裂，能量枯竭得近乎完全消失。好在丹田处没有受损，能量依旧在缓慢的再生之中，可是这些稀少的能量流淌过经脉的时候，那简直就像是在用熔浆洗澡一般的疼痛，即便是他，也无法控制自己的眼睛因为疼痛而制造出来的泪水。
不能急……
他告诉自己，这些伤会慢慢好的，只需要一些日子就一定可以愈合，再好好养一养，就绝对能够恢复如初，说不定会比早前还要结实。
所以不要自己吓自己，一定会没有事的。

任毅这边也不好过，小宝的火系能量还在他的经脉里游走，脆弱的经脉被这些火系能量灼烧得发黑枯萎，皱皱巴巴的需要他不断的用水系能量去温养才可以恢复如初，可是那些火系能量就像是不负责任的调皮鬼一样，会分散着四处游走放火，他一路围追堵截，花了一个多小时才解决了十分之一，能量的过度调动让他隐隐昏眩，却又不敢昏迷，怕自己一旦失去意识这些火能量就会将他的身体经脉彻底破坏。
昏昏迷迷的时候天色已经黑了下来，屋子里一直很安静，又或者说是他太过投入，等他再次睁开眼睛的时候是被小宝喂珍珠的时候。
黑暗中的小宝脸色并不好，甚至可以说更加糟糕了，他从来没见过小宝的脸色难看到这个地步，憔悴枯槁，满头大汗，嘴唇撕裂开口，但是偏偏那双眼却格外的专注，像是框着他一样，让他无法移开目光。
小宝眉心微蹙着，手上动作温柔却绝对不容置疑的将珍珠抵近了他的嘴里，冰冷凝固的珍珠一进入他的身体就化成了纯粹的水系能量，勃勃生机瞬间的充盈，即便不用刻意去控制能量，这些水系能量也奔着体内的火系能量冲杀了过去，连番围堵，彻底绞杀，然后开始恢复经脉。

任毅没有开口，吃过珍珠后依旧安静地闭上了眼。
如果可以选择，他不想吃这些珍珠，并不是因为这些珍珠宝贵，而是这些珍珠是救命的药，人类的身体都有抗药性，不到万不得已尽量少的服用，否则到了关键时刻就达不到预想的效果了。
他前后一共吃了三颗珍珠，不是错觉，疗效一次比一次小，这次这颗珍珠的能量在扑面火系能量后，在他身体里游走了许久直至消散，对经脉的治疗还达不到他用自身水系能量温养来的显著。
可是不管怎么说，伤势在恢复中，身体的疼痛已经减弱了很多，他再次睁开眼的时候赵擎正好推门进来，见他醒过用目光询问了一番，任毅轻轻点了一下头。

赵擎找到他身边，怕吵到小宝，附耳低声说道：“江央回来了一次，说劝不回来东子，林霄出事了，东子隐隐有些感应，正在往那个方向找，阮岩跟着一起去了，你放心，好好养伤。”
任毅眉心微蹙，略一思索，点头：“周围环境？”
“还行，我之前已经清扫过一遍，这里应该比较安全，你继续养伤，明天白天再说。”
“好。”任毅感激一笑，等到赵擎出去，他这才扭头看向了小宝。

小宝的脸色比刚刚见到的时候好了一些，但是一眼就能够确认依旧挣扎在痛苦里，脸上汗水密布，肌肉隐隐抽搐，尤其是额头疼痛的青筋浮现，看起来似乎处于昏迷和清醒之间，意识模糊的状态。
任毅的视线落在小宝的脖子上，如果没记错，之前自己能量爆发的时候踢得就是那里，看来那一击对小宝的伤害并大，至少现在看不到什么明显的伤势，所以真正的伤应该是在身体里面。
任毅扭头静静地看了一会，视线落在小宝的眼角处就再也移不开了，那里有泪痕，白亮的一道泪痕格外的显眼。
真的很疼啊……

任毅心中猛地一疼，隐隐有些无法呼吸，抬手想要轻拍安抚一下却又不敢动手，最后只能小心地侧翻身体，专注地看着小宝的侧脸，看着不断翕动的睫毛和滑动的眼球。有时候小宝的眉心会突然蹙紧，就像是噩梦初醒时迷糊地睁开眼睛，那一刻任毅以为他醒了，可是很快小宝的眼再次失神，缓缓闭合。
不敢碰……也不知道怎么帮忙……任毅心如火烤，一筹莫展，也不知道这样定定地看着小宝看了多久，直到月落西斜，小宝的神情才稳定了下来。
任毅心中大定，知道小宝应该是过了这个坎，就算没过，昏迷过去了也好，至少也能恢复一下精力再战。于是他心中一安，视觉的落点也不再一样，只觉得窗外照入的皎洁月光在小宝的侧脸上笼出了一道光晕，整个人像是罩在一层银膜之中，原本正面看着显得平淡的五官瞬间深邃冷峻而又立体了起来。

相由心生……吗？
任毅回忆记忆里的小宝，在自己面前憨厚的男人会让人觉得五官轮廓有些傻气，可是如今幡然醒悟，小宝的眉毛浓丽，眼睛精锐有神，鼻梁笔挺，嘴唇厚实，实则上透露出的更多是那股子正气，是个让人看着就觉得顶天立地的男人。
想起强撑着痛苦给自己喂珍珠的男人，任毅突然间觉得心中某一处正在塌陷，并不是那么突兀，也不会让自己溃不成军，而是长年累月的侵蚀之后，时间到了，自然形成的某种现象。
他埋在被褥下的手一点点，小心地移动着，直到指腹触碰到小宝身上不知何处的肌肤，感受着那边传递过来的热量和活力，心这才安定了下来。
一声叹息……
“我……真是败给你了。” 

73、养伤 

谷辰东找到林霄并不意外,这一路寻过去心中都隐隐有着方向,两人虽然认识的时间不长,可是修炼都是依靠彼此循环成型,所以在气息牵引之下,他的方向找的还是很准确。
当然了,只是模糊判断，精确的位置还是不行,所以林霄再次回到地面的时候与谷辰东还是差了一公里的距离。
林霄心态不够稳定,一想起自己可能会被毒死，完全忽略了和谷辰东牵引的气息,奔着自己记忆中的方向就飞奔了出去。
这边,谷辰东就在距离他不过一公里的学校校园里乱转,身边陪着江央恒吉和阮岩，挨个教学楼的找。这是一所职专学校，校园的面积颇大，人的本能驱使，再加上也下不到地底，所以谷辰东只能傻傻地做着这些无用功，甚至都无心清理僵尸，幸亏阮岩他们跟了过来。
三人基本找遍了整个校园，再加上已经是后半夜，都有些筋疲力尽的感觉，迫不得已只能决定暂时休息一下。
谷辰东靠坐在墙角将自己抱成一团，双手抱着后脑勺，有一下没一下的敲着脑袋，心中不安害怕是肯定的，好在隐隐觉得林霄还活着，只是偏偏一想起那个污浊的煞气他的心里就格外的担忧，不过一夜的时间，整个人就像是老了10岁一般。

江央恒吉收回看向阮岩的目光，挪到谷辰东身边轻轻搂住他：“会没事的，能感应就好。”
“……”谷辰东不想说话，将放在后脑勺上的拳头攥紧，努力调整自己的呼吸，让收紧的心脏松缓一些。他从林霄那里知道了不少的道家的秘密，修真功法不说，还有采阴补阳，炼丹养身，夺人修为，祭练生魂等等邪魔歪道的手段，所以虽然明知林霄还活着，可是一旦联想到这些残酷的修炼方式他就放不下心来，只觉得林霄说不定还在哪处受着苦，说不定还大叫着自己的名字，心中就隐隐泛痛。
江央恒吉见他这样，蹙眉道：“走吧，别休息了，再找找。”
谷辰东抬起头，月下的眼隐隐有着水意，感激地笑了笑，扶着墙站起了身。站到一半突然顿住，视线落向来处的方向，反复确认了一般诧异道：“动了？”
阮岩眉梢微扬，没有问缘由，沉声开口：“走。”

三人迅速离开校园，跟着那份玄之又玄的心念牵引往回赶，没有一人质问这感应到底准还是不准。但是当他们快回到出事那处地方的时候，阮岩低声命令道：“不知道是什么东西，大家小心……还有，江央你用最快的速度看下队长他们的情况。”
“是！”江央正色点头，身后翅膀一张，助跑两步，腾身一跳飞上天空，只见黑幕之下白光闪过，便失去了踪迹。
谷辰东脚下的步子也是越来越快，临近了反倒是惴惴不安，不确定林霄出了什么事，为什么又回到这里
阮岩沉默地跟在身后，唯恐出事，额头处的独角已经长了出来，皮肤黝黑，周身漂浮着一圈若隐若现的金豪，一旦出事，这些金豪就可以第一时间攻向敌人。
两人回到桥边一看，果然是空欢喜一场，这里还残留着大战后的景象，桥倒堤毁，被破坏的大阵已经消失无踪，河堤里的大洞也早被河水填满，水质清澈干净，涓涓流淌，没有任何人烟，就连僵尸也看不到一个。之前出来的匆忙，无心留意，现在虽然依旧焦急，可是情绪到底稳定了下来，不光阮岩，就连谷辰东都被任毅的这一手惊得吸了口凉气。距离出事已经过去了七八个小时，核心区域的坚冰竟然还没有完全融化，一踏入这片区域就像进入了冬季一般，阴寒湿冷，地上泥泞一片，回想最初出去的时候，竟然连那数公里外的校园里都能见到雪花。
任毅……队长……这份能力根本就已经打破了如今人类最强者的极限，天地元气随手调动，竟似达到了妖兽七阶，或者是将星的级别了。
谷辰东定定地看着眼前一派荒芜的景象，双眼来回收索却看不到那透明的身影，再被冷风一吹，只觉得手脚发冷，终于开始怀疑自己笃定的感应了。

这边任毅一直在定定地看着小宝的侧脸，明明人已经昏睡了过去，千篇一律的外貌也没什么好看的，但是心中的事情纷杂，他想睡也睡不着，所以他干脆放任自己看着小宝，理清心中那缠绕成一团的乱麻。
“嗖！”一声轻响，门外传来动静，是江央恒吉的声音，“我们回来了。”
赵擎压低声音问道：“怎么样？找到没？”
“没。”江央恒吉说，“你们呢？还好吧？队长和小宝的情况怎么样？”
“还行，都稳定下来了，石头和东子呢……”

任毅听着外面传来的声音，被褥下轻触小宝手背的手指收了回来，正准备起身，就见一个透明的影子冲进了门，身形格外清晰，就连眉眼神情都能够分辨，任毅的瞳孔霎时间一凝，定定地看着一脸惊慌仿佛在寻找什么的影子，见那影子看过一圈转身就走，任毅开口低喝：“站住！”
影子没停，焦俊他们三个人却在下一秒冲进了门口，惊讶地看着他。
任毅看向他们身后兀自飘着的影子，又问：“林霄？”
影子身形猛地一僵，扭转了过来，与任毅对视，看那神情显然就是林霄了。
任毅没有废话，当机立断的命令道：“江央，带林霄去东子那里，现在马上！”

军人的习惯是执行命令多过思考迟疑，服从就是本能。江央恒吉没有问到底出了什么事，也没有问林霄怎么跟着自己回来了，转身就往窗口跑，往外一跳，就飞了出去。
林霄傻乎乎地来回看了任毅和江央一眼，然后反应过来，跟在了江央的身后消失了踪迹。
“回来了？”等到江央离开，焦俊问道。
“嗯，回来了。”任毅点头，掀开被子站起了身，接过了赵擎丢过来的裤子。
赵擎等着任毅穿裤子，又扭头看了眼窗户外面，虽然什么都看不见，却笑了：“还好，都是有惊无险，现在就等小宝了。”
任毅手上动作一顿，眼帘下的眸光微微闪烁，轻声道：“会没事的。”

这边，正质疑自己毫无方向的谷辰东只见江央恒吉再次飞了回来，身形一顿就展露出了灿烂的笑容，还没等反应过来为什么，他的目光就被紧随其后的那道身影吸引了过去。
只见林霄跟在身后飞过来，有手有脚，毫发无损，人还没到面前就张开了手，谷辰东下意识地伸开双臂，嘴角的笑容展现：“林……呃……”
“东东救命！”林霄一见到人就大吼出声，笔直扑进了谷辰东的怀里，钻进了谷辰东的身体里面。
谷辰东愣住，低头看着自己空空如也的怀抱，难以描述的失落瞬间涌出。
“我中毒了中毒了！！”脑海里林霄在叫，“身体借我，快快快！”
“唔……好……”谷辰东打醒精神，对阮岩和江央恒吉笑了一下，不急交代就放任林霄占据了自己的身体。
再次睁眼，同样的外壳已经换成了林霄控制，他心急如焚，原地盘膝坐下，使用谷辰东的肉身运转起了真气，兀自修炼了起来。

阮岩和江央恒吉对视一眼，也没有交谈，各自分开在两边将谷辰东守护在中间，席地坐下稍作休息。
前后不过三分钟的时间，谷辰东那边异像展现，脸庞、脖子还有手部发出莹白的光亮，似与天空皎洁圆月相互辉映，灵气充沛到即便身子旁边都能够清楚感应。
阮岩和江央恒吉两人先是一惊，然后见这气息纯净没有丝毫污秽的东西，干脆也都盘膝坐好吸收满溢挥发出来的灵气。
一时间，月下三人全都修炼了起来。

任毅他们稍作停留的小屋距离河堤并不远，隐约看见那边情况，任毅有些不放心，又让赵擎过去看看，等到人走后，任毅对焦俊说道：“小宝的伤势不容乐观，说不定一时间都无法移动，明天如果情况不行，你和他留在这里。”
“这么严重？”焦俊吃惊。
“嗯……”任毅蹙眉，一脸焦虑，“可能是早前频频受伤的原因，现在超过了极限。”
“那怎么办？”
“只能静养了，我和剩余的人明天一早就出发，任务完成后会过来接你们，这几天尽量隐蔽好。”
焦俊点头。
任毅交代完这些，又看了眼河堤上的情况，转身进到了屋里，看小宝依旧昏迷不醒，叹了一口气，早前那么大的动静都没有惊醒小宝，显而易见如今已经昏迷了。他拿过一张椅子坐好，然后握住小宝的手，运转身体里为数不多的水能量，开始帮小宝治疗体表的伤势。
屋子里再次安静了下来。

……

小宝身上伤势严重，昏迷的却不够彻底，每次浑浑噩噩睁开眼睛的时候都看见眼前有人，转眼间又睡了过去。直到第二天下午四点过才彻底清醒了过来。
他看着窗户外面的光亮愣神了很久，然后又扭头看了一眼身边，没见到队长的身影让他松了一口气，能够下床就好……
屋外传来刻意压低的声响，他开口想说话，喉咙疼痛得放不出声音来，干脆咳嗽了两声，可是仅仅这样的震动就让他浑身疼痛不已，额头的虚汗又冒了出来。

焦俊从门口快步走了进来，视线一对上就笑开了牙：“醒了？好点没？”
小宝点头，嘴唇开阖了两下，硬撑着发出了嘶哑的声音：“队长……”
“他们先出发了。”焦俊一边说着，一边快步出去拿了水回来，一转眼的时间，小宝已经坐了起来，吓得他急忙冲了过去。
“走……了？”小宝颤抖着撑坐起自己，瞪圆了眼。
“嗯，你的伤势严重，我被留下来照顾你，不用担心，好好养伤。”焦俊安慰着，帮着小宝把他扶坐了起来，小心地喂水。
小宝垂下眼，眸光隐晦闪烁，沉默了许久。

一壶水喂了两口，便再也喝不下去了，两个人都不知道说什么，干脆就这么安静地坐着。
“担心？”好一会，焦俊问了一句。
“嗯。”小宝点头。
“你现在追上去也帮不了忙。”焦俊又说。
“嗯。”小宝再次点头，只是拳头却一点点的捏紧。
焦俊的视线落在小宝的手背上，他抬手覆上，劝道：“别太担心，现在的重点是怎么养好你的伤，怎么养到不留下后遗症，明白我的意思吗？”
这次小宝没有点头，他叹了一口气，然后抬头笑道：“我知道了。”

虽然是这么说，两个人的心里都很不安，他们不知道白虎和老鬼斗得两败俱伤，再加上发射基地里的诡异情况，都觉得任毅他们此行是格外的凶险，所以养伤期间，两个人都无法真正静下心来。
第一天，任毅通过无线电通讯传来消息，说是一路都很顺利，但是变大后的青城山地域广阔的有些出乎意料，所以应该还需要大半天的时间才能够到达目的地。
第二天，因为距离太远，任毅那边传来的讯号已经有些模糊不清，勉强可以分辨出他们已经快要到达目的地了，但是却发现了一些意料外的线索，正在考虑是否追踪调查一下。
第二天的中午，江央恒吉飞了回来，身后背着一个极大的包裹，进屋后二话不说就把包裹丢到了床边，从里面滚出了一只烧焦漆黑的死鸡，对小宝说道：“吃！”

能够见到兄弟回来自然是高兴的，也代表任毅那边没事，可是这烧成焦炭一般的鸡是什么意思？
小宝和焦俊面面相窥，等着江央恒吉解释。
江央恒吉一路狂飞回来，就算速度极快，毕竟距离不近，而且全程使用的都是体内能量，如今已经到了筋疲力尽的地步，满头大汗的往地上一瘫，俊朗的眉眼呆木地看着眼前两个人，好半天才反应过来，解释道：“昨天晚上……我们……我们遇见另外一队人了，是私人基地……基地的探险者……”
小宝坐起身，蹙眉。
焦俊急忙给江央恒吉倒了一杯水，让他缓和一下再说。
等到缓和过来，江央恒吉这才娓娓道来……

任毅他们往发射基地走了一天，没想到距离远比设想的远了很多，到了晚上只能选择在一处安全的地方安营扎寨，稍作休息。
阿飘兄林霄作为精神体夜里休不休息都无所谓，就承担了警戒的重任，这位可以飞天遁地堪称BUG一样存在的精神体警戒的范围绝对是超乎意料的大，又或者说是在一个地盘打旋让他觉得很无聊，后半夜又飞得远了一些，结果就发现了一个五人的小队。
在这荒山野岭，又是妖兽地盘的区域发现人类是一件非常让人值得注意的事情，林霄觉得古怪就一直远远吊在了他们身后。当然，鉴于现在任毅和阮岩都可以看见自己之后，林霄也长了心眼，不敢靠近，甚至飞的很低，一路跟随听到了一些有趣的事情。
这五人的小队来自私人基地，一个名不见经传的私人基地，听言语交谈甚至是那处基地的首领几人，也就是说在灾难降临后第一批觉醒的那群人。他们的交谈透露出了两件事，一、名山大川下面会有天材地宝，是可以强大自身的宝贝，但是一般都有各类强大的生命镇守，打得过就全盘接收，打不过运气好说不定也能捞些好处。这群人戏称其为副本，研究下来应该是原本绝不属于地球的遗迹，这些消息如今在外界已经算是约定俗成的秘密。二、异族全身是宝，哪怕是精神体都可以提升自身的强度，但是要见仁见智，大部分人可以吞噬异族体内的结晶，小部分人可以依靠吞噬血肉修炼，还有更小一部分的人甚至可以捕获精神体。
那之后，任毅听到转述，不知道联想到了什么，转身就让江央恒吉带着赵擎杀掉一只妖兽给小宝他们送过来，于是就有了眼前这一幕。

江央恒吉把这些说完，就催促小宝赶快吃掉试试，他好回去复命，任毅那边还等着继续前进。
小宝虽然身上伤势严重，可是心思却转得很快，一听完就明白了任毅隐蔽传达过来的意思。记得当初他和任毅谈过，既然妖族的苏醒者可以吞噬结晶修炼，就连谷辰东都可以通过林霄狩猎精神体，那么巫族呢？巫族靠什么方法？
现在修炼的方法送过来了，一个只有他们不知道，但是在民间已经流传开的方式。
或许那些人分不清楚为什么都是人类，修炼方法却都不同，可是他们如今前后结合，显而易见的，巫族依靠的就是来自妖兽一族的血气来修炼。
小宝拿起烧成焦炭如同火鸡一般的大小的妖兽，手上用力掰开，却见里面鲜血淋漓根本就是生的，他的喉结滑动了一下，一张嘴咬上了血管，囫囵吞咽。

江央恒吉和焦俊的眼尾都抽搐了一下，无法直视。
茹毛饮血，生吞活剥，这种血腥的吃法真的很挑战一个人的承受底线。
当然，焦俊要比江央恒吉好上很多，他出身“游隼”，无论是生存训练还是实战任务，迫不得已都生吞过蛇类、田鼠之类的生命，就连当初他们在海岛上的时候，为了活命也吃过纳迦的肉，承受力远比江央恒吉要强上很多。
“呕……”江央恒吉看着小宝吞咽妖兽鲜血，血液从嘴角流出，胸口衣服染红，他捂住嘴，差点吐出来。

小宝也不好受，有熟食谁愿意吃生的？就算能够忍耐着吃下去，也只是憋着一口气在吃，身体的排斥还是存在的，憋着气吞了几大口，胃部一拧，嘴里的那口血就喷了出去。
坐在对面的江央恒吉反应倒是很快，“嗖”的一阵风就消失了，倒是焦俊被喷了一头一脸，愣住。
“抱……抱歉……”小宝捂住嘴，恶心得眼眶通红。
焦俊抹了把脸，笑了一下：“没事，继续吧。”
“吃……呕……吃不下去了……”
“烤熟了吃呗。”江央恒吉扶着门笑道，脸上神情好不得意，虽然他如今战斗力没有小宝他们凶悍，但是这速度却让他喜欢不已，最重要的，他是目前唯一可以飞的那一个。有句话怎么说来着？天下武功唯快不破？打不到就是他最厉害！
小宝愣神，呆木地扭头看过去，讷讷问道：“可以熟吃？”
“不知道。”江央恒吉耸肩，“熟了可能会有些能量流失吧，但是如果生吃吃不下，不也只能吃熟的？”
小宝低头看着手里的妖兽尸体，挣扎了许久，最后还是升起一团火烤熟了慢慢的吃。

焦俊一边擦着身上的血，一边问道：“几阶的？”
“三阶。”江央恒吉说，“高阶的杀不掉，低阶的也要找些人类能够接受的动物，能找到这只孔雀已经不容易了。”
“孔雀？”焦俊挑眉。
“嗯，东边一个高阶孔雀的老巢里偷抓出来的，没想到那只老孔雀那么护短，抓了一只就从山上冲下来了，幸好不会飞，否则今天就完蛋了。”
“赵擎也和你一起去了？”
“我先把他送回去，然后才过来的。小宝怎么样？有没有效果？”说完，江央恒吉看向了小宝。

小宝一听是孔雀，吃得又开始痛苦了，蹙着眉艰难地咽下一口，说：“要不你先回去，就说我好些了，别耽误任务。”
江央恒吉想想也是，点头：“那行，我先走了。哦，对了，还有一点，距离越来越远，通讯会不方便，我会来往传递消息，你们别乱走。”
“嗯……”小宝点头，顿了一下问道，“队长的伤怎么样？”
江央恒吉正要转身出门，闻言停住：“应该没什么问题吧？外表看起来还好，但是……毕竟是大伤，精神差了一点。”
小宝闻言眉心微蹙：“江央，警戒巡逻什么的就别让队长做了，这几天你们辛苦一点。”
江央恒吉哑然失笑，眨了眨眼：“要你说，就差找个人背着他了，好着呢，行了，我走了。”
“嗯。”小宝松了一口气，笑着点头，听到窗户外传来翅膀扑腾的声音后，这才低头和手里的孔雀肉继续奋斗。他是没感觉到有什么变化，但是既然是队长送过来的，无论如何都要吃干净了再说。

焦俊听着之前的对话，沉默地看着小宝突然明亮精神了几分的神情，一句话在嘴边绕了又绕，却又不知道从何开口，干脆扭头往客厅走。
不想，方才离开的江央恒吉惊慌失措地飞了回来，人还没进屋就一番大吼：“焦俊！焦俊快变身！我操！那只护短的孔雀追过来了！”

74、巫身淬炼

小宝闻言一惊,急忙站起身,可是身上一软,又坐了回去。
焦俊当机立断：“你先拦着,别让它靠近,我马上下来。”
“好！”江央恒吉重重点头,飞向了那只已经冲到楼下，气势汹汹,拖拽着长尾,长有三米的蓝色孔雀。
焦俊探头看向窗户外面，对小宝连声说道：“不过五阶的妖兽,我和江央能够对付,你不准动手,听到没有？”
小宝捂着胸口重重点头。待到焦俊激活血统从窗户处跳下去，小宝听到下面传来的打斗声，无论如何都放心不下，还是扶着墙走到了窗户边。

焦俊和江央恒吉不是第一次配合，双方协同战斗的很好，一个近身防御和攻击，一个快速游走寻找一击必杀的机会。两人虽然没有明言，但是都怕战斗波及到了小宝休息的屋子，且战且退，将三米的大孔雀引到了远处。
那是一只格外华丽的孔雀，看能量应该是金系的，羽毛坚硬如铁，尤其是拖拽在身后的尾翎，开合挥舞之间甚至能够听见金戈铁鸣的“唰唰”声响。除了这一点，孔雀似乎也具备某种精神攻击，每当尾翎开成扇面的时候，都是豪光大作，七彩闪烁，不单晃花了人的眼，甚至让人有些不忍下手。
对于人类而言，过于美丽的生物总会有种不忍破坏的怜悯之心。

小宝看得紧张，可是战斗却越走越远，很快他就再也看不见了，只能够隐约听到那边声响。
这样的声响让他焦虑不已，尝试着激活了一下全身的血统，鳞片倒是冒出来了，可是体表却像是刀割了一般的疼痛，他痛嚎一声，顺着墙滑到了地上，汗如雨下，气喘如牛。
就这样痛苦着，焦急着，等待着，最后就连打斗的声音都听不到。
小宝一咬牙，拳头重重打在了地上。
他努力地平复自己动荡的心情，好半晌才起身靠坐在了墙边，大力抹去了眼角的泪水，然后看着被丢弃在一边的孔雀肉，一把抓了过来，泄愤般地吞嚼着。
无论什么都好，无论多么恶心都好，都比不过自己无能为力地坐在这里被别人保护着要好。
他并不想当英雄，也不是非要事必亲为，可是以焦俊和江央的能力对付那只五阶的孔雀他真的很担心，再加上队长那边已经临近目的地，要面对那些不知是敌是友的机械生命，他是真的没有办法在这里心安理得的养伤。
所以……这肉无论是生的还是熟的，无论是不是恶心到无法下咽，他都必须要吞下去。只要哪怕有一点的希望，他都要养好这一身的伤。

艰难地吃完手里的肉，小宝大口喘息着闭目休息，下意识地开始观察身体里复原的情况，然后猛地睁开眼看了一圈，暗晦的眸光星亮一闪，再次迫不及待地投入到了内视之中。
经脉处的变化并不明显，但是细心观察下来确实隐隐有些变化，微小的裂口不知道何时已经长好了，大的裂口也在缩小，而且体内的火红能量似乎又浓稠了几分，也更加具有活力。当然了，能量的变化对于他如今身体的状态具有颇大的负面影响，能量一旦充裕，经脉上的伤口就隐隐作痛，很多的火系能量从经脉流淌出来，甚至浸入到了血肉脏腑之中，那样的疼痛无法言语，像是在火焰中焚烧一般。
小宝忍耐不住，压抑地疼呼了一声，然后咬紧牙，大口地呼吸着，嘴唇疼的几乎发紫，而且在那隐隐颤抖的嘴唇上，每次的吐息都带出一股白烟，在这样的天气凝结出白烟代表了什么？可见如今他的体温达到了何等的高度。

此时他不知道，方才吞下的妖兽在他体内消化吸收，为他提供了新的能量，那并不是纯粹的在经脉里游走的火系能量，而是血气！
这些血气与经脉游走的地方不同，而是汇聚在他的血管里，然后随着水管涌到心脏，厚实的脏瓣一收一放将新近加入的血液推向四肢百骸，滋养着细胞和肌肉，细胞快速的胀满圆润充满了活性，肌肉纤维在短短时间微不可查地粗壮了几分，平添了身体的强度。
这……才是正在巫族的修炼之法，巫族向来注重肉身淬炼，初期身体强硬力大如牛，中期肉身金刚不坏水火不侵，后期甚至可以徒手开山破海神通广大，而且祖巫之身臻至肉身圆满后，甚至可以显化出祖巫真身，头顶天脚踩地高有亿万丈，只需轻轻抬脚，就能踢断一座万丈高山。
小宝不得其法，一直努力修炼自身的能量，走错了路，好在祖巫身体得天独厚，就算修炼不对，也让他不至于落人之后，再加上他本来身体就足够强壮，又一直注重身手训练，连番出生入死下来误打误撞地打开了所有经脉，肉身和能量相互协助，脱颖而出，竟然也形成了如今这古怪的修炼之法。
所以可以预见，如果时间允许，继续神体双修的话，小宝的未来绝对不可限量！

如今时间尚浅，人类信息量又收集不够，小宝迷迷糊糊，只知道能量重要，而巫族修炼又要吞噬大量的血肉凝聚血气，在相当长的一段时间里，小宝两手一起抓，倒也打下了坚实的基础。
当然，作为祖巫真身，无论如何还要以肉身为主，能量为辅，这些选择现在无人知道，那之后的小宝也是经历过一番波折才找到了最佳的修炼路线。
无论他日后成就如何可怕，一切都是从今天的这只倒霉的孔雀开始……

如今小宝身体不能挪动，只能任由身体消化吸收，直到血气吸收结束，小宝睁开眼拍了拍腹部，一脸诧异。
他每天的饭量正常，如果有必要，凭着一袋军用压缩饼干可以扛上两天，可是没想到前后不过一会的功夫，胀满在胃部的那只妖兽竟然尽数消化掉了。
小宝翻腕看了眼时间，距离焦俊离开也不多才10多分钟，也就这前后一会的功夫，就觉得身上疼痛少了不少，身体也有了力量。
他小心地站起身，活动了一下，果然如此，竟然不用扶着墙就可以行走。
当然，吞噬妖兽对于巫族而言不是仙丹妙药，但是对于长期沿着妖族方式修炼的小宝而言，就像是腹中饥饿了数天后喝到了一碗清凉甘甜的水一般，有着强神醒脑，活化细胞的作用。
小宝……真的“饿”了好几个月了。
察觉到自己如今状态后，小宝欣慰一笑，所以说……队长是对的，他疗伤和提升能力的方式果然是进食这些妖兽！
他快步走到客厅拿起了通讯器，尝试和任毅那边联络，但是信号实在太弱，尝试两分钟后小宝决定放弃，如今的他更担心焦俊他们的情况。于是自我感应了一下，开门就出了屋子，一下楼，就见到远处相互扶持而来的身影。

江央恒吉架着重伤的焦俊一瘸一拐地走过来，在他们身后还拖着那只巨大的孔雀。
孔雀脖颈折断，尾翎脱落，全身染血，显然已经气毕身亡。
两人远远见到小宝下楼，对视一眼，担忧地又加快了速度。
小宝急忙迎了上去。
人到面前，江央恒吉问道：“怎么下来了？”
小宝笑了一下，蹙眉扶着焦俊，询问道：“伤得怎么样？”
“有点脱力。”焦俊笑了一下，“你伤好点没？我又给你抓了只大的过来，有效果就把它吃了。”
小宝想起焦俊被自己精血激出的巫族真身，本想开口让他别动了，就在这里喝下孔雀的血算了，但是又因为江央恒吉在，只能暂时按捺住，先将焦俊扶到楼梯口坐好，然后又把那只孔雀烧熟，三人这才再次上了楼。

五阶的孔雀有结晶，是中级的金系结晶，江央恒吉直接交给了焦俊让他趁着能量耗尽的时候吃了，却被小宝一把按住，摇头：“这颗结晶交给队长，他自己有安排，你稍微休息一下，尽快联系队长，和他说，妖兽对我很有用，短时间内应该可以恢复，叫他别担心。”
“现在你们两个都是重伤，我能走吗？”江央恒吉一脸担心，心底也有些在意小宝和焦俊似有隐瞒的神情。
小宝没有说话，继续低头将手掌按在孔雀身体上，手里热量流窜，空气里满是食物的香气，这香气比鸡肉香醇了很多，甚至隐隐透出一股蜜甜，让人不得不赞叹一句，果然是五阶的孔雀。
江央恒吉身上有伤，再加上担心焦俊和小宝两个病号，一时间也不打算走，如今闻到这味道更动不了了，干脆拿着通讯器最大限度的飞出些许距离联系到任毅那边，然后又飞了回来。

他一去一回的时间，小宝迫不得已还是对焦俊说了他如今血统的问题，唯一没有交代的就是祖巫和大巫之间的阶级压制，不是刻意隐瞒，实在是难以启齿。
焦俊对小宝的这番话是全盘接受，无半点怀疑，小宝为人不说，这大巫血统也没什么坏处，于是等着食物烤熟的时间，他和小宝又说了一下刚才是怎么杀死这只妖兽的。
整个过程实际上都是有惊无险，焦俊身体强硬，完全可以和五阶的孔雀硬碰硬，身边还有江央恒吉帮手，战斗时看似乎声势挺大，实际上却是全程压着五阶的孔雀在打，但是毕竟是生死搏斗，五阶孔雀也有一些保命的手段，最后焦俊措不及防受了些伤。
等到江央恒吉回来，小宝和焦俊只留了一只大腿给他，这类食物对于苏醒了妖族血统的人而言也就是果腹，吃再多都是浪费。
江央恒吉啃着大腿肉，看着两个人吃完后丢在脚边的骨头啧啧称奇，再一联想到小宝之前还吃掉了一只半人大小的孔雀，盯着小宝肚子的目光是惊疑不定，一头黑线。

吞噬血肉和吸收结晶不同，结晶浓缩的是精华，所以小宝他们这些巫族要达到相同的效果，比例可是上千倍，不过巫族身体得天独厚，就是典型的吃货，消化能力极强，再多的食物一进到肚子里就被消化吸收，就像个无底洞，那恐怖的消化速度让他们即便进食再多腹部也不突显。
江央恒吉是个聪明人，自然知道他们有事瞒着自己，眼前的情况很明显不对，不过他也不是个多事的人，又或者说不是一个喜欢肆意刺探质疑的人，见他们不交代，知道应该是和某类保密制度有关系，于是也就装成自己什么都看不见。
小宝和焦俊吃完后急着证明，各自都盘膝坐在地上消化，等到半个小时后再张开眼，刚刚吃的人般大小的孔雀已经完全化成了气血融入身体。这次的感觉更加明显，气息变得绵长厚重，血液粘稠汩汩，真正有了一种饱餐一顿后的舒畅感。
小宝第一个清醒过来，他在江央恒吉的注视中站起身，在屋子来回走了一圈，蹦跳一番又挥了两个空拳，明明伤势还在，身体隐隐作痛，可是精神却好得不得了，就像有用不完的劲儿一般舒服。
接下来，焦俊也站起了身，早前的伤势都无药自愈，连蹦带跳的就像是没受伤一样。他的感觉与小宝相同，那是真正舒畅感，就像是饥饿了很久后吃了一顿大餐般，从头到脚的透出一股子力气。确认完后，他一脸惊喜的看向小宝，眼眸中光霞闪动，一肚子的话想说，却又不知该如何开口。

小宝确认完身体的情况，对江央恒吉和焦俊正色道：“我想追上队长，发射基地的情况不明，我很不放心。”
江央恒吉沉默了一会，不知道该怎么劝说这样固执的小宝，只能开口确认：“伤真的没事？”
当然不可能没事，可是如今的情况，小宝只要确认自己能动，就绝对不会继续留在这里等消息。
江央恒吉见小宝沉默，可是那双眼却定定地看着自己，隐约可见其中的请求，他叹了一口气，说道：“要走就快点吧，我恢复差不多，可以一次带一个人，小俊，你情况比小宝好，就暂时留在这里，我先带小宝过去。”
焦俊拍着胸口笑道：“没问题，再来个五阶的都没问题。”
小宝闻言脸色一松，笑了：“谢谢。”
“走吧。”江央恒吉不再废话，走过去一把抱住小宝，从窗户边一跃而下，光明能量在经脉里疯狂运转，翅膀挥动了两下，低空飞了出去。

小宝见到任毅的时候是在40分钟后，任毅他们得到江央恒吉的讯息后便继续出发，才走出没多远就被从天而降的小宝吓了一跳。
江央恒吉记挂着被单独留在那边的焦俊，把小宝一送达就急忙飞了回去，留下小宝一个人尴尬地笑。

任毅死死瞪着小宝，向来很少情绪展露的脸出现了明显的恼怒，然后眉心一蹙，竟然错开小宝的目光走到了一边。
这一出，说实在话，不单吓坏了小宝，阮岩等人心里也是一惊。任毅这人真的很少会对一个人发火，哪怕是再大的错事，任毅也是选择当面教训，有理有据，说得人还不了嘴。可如今这明显冷战般的态度实在诡异到让人侧目。
一群人呆呆地站在原地，你看看我我看看你，最后只有谷辰东和赵擎读懂了彼此眼中的意思，看来任毅和小宝这事儿是一个巴掌拍不响了，任毅对小宝的这份特殊反应明显的证明了那一份不一样。果然是一旦涉及到了感情，人的行为和态度就会出现转变。
最后，谷辰东推了小宝一下，低声说道：“去道歉吧，气着呢。”
“哦……哦，好的。”小宝一脸紧张，低着脑袋惴惴地走了过去。

任毅背着手站在路边，听着身后传来的脚步声，低不可闻地叹了一口气。
担心、恼怒、怪责、却又无法责备，甚至连重口都不敢说……这些情绪代表了什么不言而喻。
沙沙的脚步声停止，身后能够感受到小宝的气息，不是很纯粹干净，有些血腥的味道，还有一些汗水风干后的酸苦味。这些味道像是转变成了他自己的味觉一般，酸甜苦辣咸，复杂到难以描述。
半晌，小宝讨饶认错一般地喊了声：“队长……”
任毅的心微微抽搐，隐蔽地吐出一口长气，转过了身，直视病容未退的男人问道：“伤好点没有？”

“好一些了。”小宝点头，细细打量任毅的眉眼脸庞，见队长气色不错，心中松缓了几分。
“到什么程度？”任毅又问。
“可以行动。”
“可以参与战斗？”
“……”小宝低头没有开口，早前悬空飞行了40多分钟，如今下来真的是手脚发软，头晕目眩，身体无处不在的疼痛都让他有种可能无法坚持，瘫倒在地的感觉。
任毅的视线在小宝额头的薄汗上来回刷了两次，一肚子的话想要骂出来，可是临到了嘴边却抬手将小宝抓住，小心地推到大树边坐下，然后才蹲在对面正色道：“直到江央回来，在那之前调整好自己。”
小宝咧开嘴笑了。

任毅见到这笑愈加的无奈，扭头看向身后的人，再回头的时候在手心里凝聚出了水球，让小宝自行把脸给洗了，然后低声问到了吃掉妖兽后的情况。
小宝低声描述了一番，说得很详细，但是严格说来他自己都不知道好处在哪里，到了后面只能下了一句总结，效果显著。
任毅边听边点头，待到小宝说完才问道：“所以说，焦俊什么都知道了？”
“阶级……没有说，说不出口。”小宝哑声开口。
“嗯，行吧，这样也好，以后击杀的妖兽食物都会交给你们……还有，现在想起，实际上这件事应该早就在我们身边发生了，小六就是一个证明，可惜他用的植物吞噬，一时间无法联想到，平白浪费了那些妖兽的尸体。”
小宝频频点头，确实像任毅说的，当初小六就可以吞噬大量的虫族尸体，之后又可以吸收妖兽的尸体，这确实是一条明显的线索。
“行吧，就这样，这山上白虎杀起来不容易，可是周边有不少妖兽，清理出来，应该对你有帮助。”
“不急。”小宝急忙摇头，“吃掉那只五阶的孔雀，我隐隐有些饱胀感，应该也要消化吸收一段时间，任务为重。”
这事不提还好，一提任毅的眉心就霎时间拧紧，瞪着人道：“你也知道任务？你这样的伤势跟着我们走，出事的时候是不是还要安排一个人照顾你？”
“我……”小宝被指责的嘴唇抖动，他当然知道自己追上来不合适，可是他无论如何都待不住，当然，就算是错了，到了这个地步，他也不打算回去，实在不行他不进基地都可以，至少离得近了，还可以随时通讯，了解情况。
任毅瞪了一会人，见小宝脸上的血色在往下退，心中不忍，但是也不想姑息，干脆把手上的水一化，起身走向了阮岩那边，低声议论起了小宝的安置问题。
小宝咬着下唇，看着任毅的背影，见任毅一直没有看自己，然后垂下眼帘沉寂了下来。

中途，谷辰东和赵擎过来陪着他聊了一会天，小宝问了下那队冒险者的情况。
赵擎说是队长不想节外生枝，所以没有出面阻拦他们，无论这山上有没有好处，也不是一般人想拿就能拿到，没有那个实力，没有那份运气，太过贪心的话，说不定丢掉的是自己的性命。
如今那队冒险者应该是进了山里，胆子倒是不小，敢在七阶妖兽的地盘里乱晃，不管是不是不知者无惧，至少也能够帮他们分担一些注意力，这是好事，所以就放任了。
小宝一边听着赵擎的话，一边想着所谓遗迹的事情，莫名的就联想到了好姑娘洞穴下面的地底人通道，那里会不会有遗迹？在大部队进去开采之前，是不是要提前搜索一番比较合适？还有这青城山的天材地宝是什么？遗迹又是什么遗迹？这般想着，小宝视线落在了漂浮在半空的林霄身上，悬空睡觉，看起来好不惬意。

林霄视线下滑，与小宝对视，然后一个激灵翻坐起飘了过来，嘴唇一开一合地问：“你也能看见我啊？”
小宝听不到声音，林霄的身形依旧是模糊的，他只能隐约辨认前面的那个是林霄，于是下意识地笑了笑。
“能看见吗？”林霄又问，飘下几分。
小宝继续笑开牙齿。
“能听见我说话吗？”林霄继续问，又靠近了几分，“你倒是说话啊，能不能看见啊，你们怎么都这样？看见了都装着看不见？那就算看见了有个屁用啊！喂！听到我说话没有？你笑什么笑啊？傻逼！再笑我抽你！”

谷辰东见林霄自言自语的毛病又犯了，而且两个人已经到了鼻子瞪鼻子眼睛瞪眼睛的地步，他实在无法视而不见，再说了，透过林霄的身体能清楚见到任毅看过来的眼，黝黑的眸底有些冷色，这眼神看得他心底发毛，不会是在警告吧？
“林霄……来……”谷辰东笑开牙，轻柔地喊了一声。
林霄盘膝坐在地上，闻言扭过了头，然后又扫了小宝一眼：“其实他看不清楚我吧？应该只是隐约知道我在这里。”
“嗯。”谷辰东帮着小宝应了，又对林霄勾手指，“你帮忙看下江央回来没有。”
“哦，好的。”说完，林霄听话地飘飞上了半空。 

75、与机械族的初次接触 

小宝的视线一直跟着林霄在走,等到已经有些看不清楚了这才开口道：“东子,林霄到底是什么样的人？”
这是小宝第一次问道林霄的情况,谷辰东细想了一番答道：“一个和我们同岁的人,心无城府,赤子之心。”
“哦……”小宝点头,沉默数秒，低声又说,“你们修炼算是双修了吧？”
“嗯,怎么？”
“没什么，挺好。”小宝笑了笑,低头不再说话了。

这次江央恒吉来去的时间有些长,再回来已经是一个半小时后,一落在地上几乎脱力到昏厥。任毅不可能继续等他恢复，当即就宣布出发，只是将脱力的江央恒吉交给了焦俊照顾，焦俊身强力壮，直接把人背在身后就走，跟着大部队脚下速度丝毫不减。
小宝走在队伍中间，身上到底有些不适，初期还好，时间一长了脚下就浮软，为了不给别人造成麻烦，低着头一声不吭地闷头走。
任毅走在队伍前面，一路在和阮岩分辨地形图，偶尔视线会转会落在小宝脸上，眉心总会不自觉的一蹙，可是却什么都没有说。他对小宝的擅自行动显然有些恼怒，可是又觉得有情可原，两厢比较下，干脆沉默了下来。
后来江央恒吉恢复了过来，继续承担斥候的工作，飞到了前面，空下手的焦俊了解小宝的情况，开口说要背他，小宝笑着拒绝了。
有句话说，饭后运动有助消食，一路走过来，小宝也不是只感觉到力有不遂，早前的饱胀感觉正在消失，体内血液流转，隐约能够感觉到那股能量随着血液流转自身，为继续行走下去增加了不少的动力。

临近发射基地是在四个小时后，为了减少绕路的路程，可以说他们全程都在山林里攀越穿行，这样的长途奔袭他们早就已经习惯，到了地方后，除了每个人额头薄汗一层，精神都很好。
任毅确认了一番大家的情况，最后视线落在了小宝的脸上，低声问道：“你呢？跟我们进去？”
小宝看着不远处的基地，完全不显眼的外观，有条公路从远处连通过来，基地的大门外的水泥地面也就五个篮球场的大小，有车棚，有一排平房，就像普通的民事用地的外观，可是在灾难前，这个片区三公里内完全戒严，只有相关人员才能够出入，而他们对基地里面的重要设备只有检修研发权，没有使用权，核武器发射的密码在国家领导人的手里，通过卫星信号可以远程操作。核武器是一个国家在那个时代震慑他国的保命王牌，到了现在，它的价值依旧丝毫不减……思路一闪而过，想到这里，小宝笑道：“一起。”
任毅点头，没有表达任何意见的转过了身。不是他要选择继续冷战，而是任务中，一切都以大局为重，既然小宝都已经跟到这里了，自然继续跟着进去更好。

发射基地外面有些游散的僵尸，都是低阶的怪物，赵擎一个人在前面就轻松搞定，就算偶尔两侧有漏网之鱼，焦俊出手轻易就把对方给打碎了。
焦俊不像小宝他们那样可以能量外放流转，是真资格的大巫之身，肉身极强，一拳轰出去就像是被一辆大卡车正面撞上，如果不是拳面太小，说不定可以直接把这些低阶的怪物打成肉饼，就算是这样，举手投足间，僵尸也是骨头尽碎，再难站起。
一行人轻松的来到大门口，状似厂房的大门紧紧关闭着，门锁是普通的大锁，灾难降临以来似乎从未开启过，黑色大锁日晒雨淋锈迹斑斑，阮岩抬手握住轻轻一捏，金刚合成的锁链轻松断成两截。
“嘎吱——”大门被推开，发出清脆的声响，门内是个巨大的可以容三辆卡车同时进出的山中通道，通道黝黑静谧，黑洞洞的给人通往地狱的错觉。
任毅扭头看向所有人，低声开口：“现在开始打醒精神，做好十二分准备，如果出现分散情况，在断桥处等待集合，最多等三天，三天后自行回到基地，都明白没有？”
众人点头，焦俊率先走了进去。小宝紧随其后，却被任毅一把抓住，命令道：“你走中间。”
小宝隐隐叹气，还是点了头。

这条通道根据资料显示，长有一千米，有一个约120°的大弧度，通道顶安放了十二个不同线路的监视器，车来车往都在监视当中。
进去后，所有人都发现监视器的红灯是亮着的，这也代表监视器在正常工作，而他们所有人都在未知生命的监视中。大家的情绪都有些复杂，一方面希望是别的基地的人类占领了这处发射中心，人类如今同仇敌忾比较好沟通，说不定能够和平解决，而另外一方面又希望如同任毅所说的机械生命，这类生命的出现代表了科技的一个革命，如果能够获得某种程度的合作关系，说不定人类在科技方面能够有一个新的大飞跃。
这一千米的通道大家走得心惊胆战，尤其是被窥视着的感觉，让每个都觉得下一秒可能会迎来一次毁灭性的打击。可是当他们走到通道尽头，却什么都没有发生，安静的就像这里没人一样。
通道尽头是一个巨大的合金大门，需要密码进入，打开一个厚达一米的合金大门后，400米外还有一个同样厚实的合金大门，全程一共有三个合金大门作为缓冲带、安检带，保护绝对严密。

任毅在大门一侧找到了输入密码的装置。密码器有电，灯是亮着的，16位数的密码每按一下都会发出滴滴的声响，可是密码全部输入后，大门却没有入预期那般开启。
很显然，绝不是任毅记错了，而是密码已经被修改。
任毅沉默地看着密码器，又抬头看了一眼头顶上的监视器，然后从背包里掏出了破码器，接驳上了装置。大家都明白这是一个表达友好的行为，用软性的方式告诉对方自己的态度，要知道这个年月，这样的合金大门在他们眼前已经算不了什么了，只要激活血统踢上几脚就能破开一个大洞。
大门上悬挂的电子眼似乎闪烁了一下，然后尘封已久的合金大门竟然发声响，缓慢开启。
“嗡——”
所有人都往后退出数步，各自激活血统严正以待。
合金大门越升越高，但是并未完全开启，升到三米后戛然而止，紧接着里面的通道灯光被打开，突然的明亮让所有人都眯起了眼。
通道里空无一物。

“走。”任毅当即立断，将破码器装回到了背包里，率先走了进去。
“队长？”阮岩低声询问。
“兵来将挡水来土掩。”任毅回答，脚下不停，如今的情况很明显，对方并不打算隐藏自己的行踪，无论是扫榻以待还是请君入瓮，前面就算是刀山火海，他们也必须要进去，所以与其在这里迟疑不定，不如走一步看一步。
进入第二条通道后，走到一半，第二扇合金大门冉冉升起，通道里依旧灯火通明却没有一人。
所有人面面相窥，脚下不停，可是心中谨慎更胜。
过了第二扇大门后，第三扇大门也随之打开，在这最后一扇门的背面展现出的与之前不同，门开到一米的时候，飞出了十个篮球般大小的黑球，这绝对是超科技的结晶，黑球没有翅膀却可以悬浮在半空，不知道何种材质的外壳黝黑如墨，球体中间有一条同样色泽的玻璃，玻璃后面有一双类似人眼的天蓝光泽。它们一走出大门就一字排开，悬浮在地面2米高处，然后发出一些机械的特有声响，每个球体的脑袋上都举起一个明显是武器的枪管，好在没有对着任毅他们，目标是在他们前方一米的地面。

这一刻的场面非常的紧张。
在黑球出现的那一瞬间，所有人都激活了血统，即便是小宝都火光大作，严正以待。
双方隔着百米的距离对望着，警戒着，像是在评估。

“破袭小队”里，只有任毅没有激活血统，他留意着那边的动静，然后在二十秒后主动跨出了一步：“我们是成都基地派出的特别行动队，这里……”
“咻——”一声轻响，其中一个黑球发出了攻击，一道蓝色的激光落在任毅脚前半寸处，坚硬的水泥地面画出了一条半米长，却不知道深有多少的划痕。
小宝一把将任毅给拽了回来，护在身后瞪视着发出攻击的那个黑球。

“吱……这里已经被龙鸣先生占领……吱……恕不接待来访者。”发出攻击的黑球电子眼闪烁，发出了人类的合成音。
任毅从小宝身后再次走了出来，正色道：“请不要误会，我们过来是来商谈双方的合作可能性，并没有敌意。”
“吱……不接待访客，十秒后修改来访者数据，改变入侵者……十……九……八……七……七……七……吱……”
“咚！咚！咚！”只倒数了三个数，十个黑球全部结冰落在了地上，发出一连串的声响，坚实的冰块里电子眼还亮着，但是显然再也飞不起来了。
“呜——”下一秒，基地的警笛声大作，洞壁两边的警报灯红光闪烁，十个黑球也开始使用武器融化坚冰。

变化来得极快，所有人都看向了任毅。
任毅一挥手：“走！”，率先迈出了脚步，每走一步，黑球的坚冰就坚实一分，等到跨出10步后，寒冰的冰冷终于对机械生命的运转产生了影响，只一个又一个的黑球能源被迫关闭，蓝色的电子眼消失。
“直接去控制室。”任毅边跑边说，“再遇见这种东西来一个杀一个，杀到那个龙鸣不得不露面为止。”
众人点头，跃跃欲试，任毅的这个决定倒真是大快人心，虽然略有草率，可是严格想来也只能如此，对方拒不见面，他们为了完成任务是无论如何都要见面，既然大家谈不拢，不如拳头上见真章，谁得拳头硬就谁说话。

进入最后一道门就是一个车库，车库后面还有一道门，门后是一个高有40米，地面面积约四个篮球场大小的圆形空间，巨大的环形走廊呈旋梯状向下延伸，走廊宽大可以容电瓶车行驶，一侧墙内是科研人员的工作室，每隔两层环形走廊有一个封闭的大门，总共高度只有六层，直通这座基地的外层大厅，也就是一楼。但是大厅并不是他们的目的地，要想进入真正的控制中心就必须要坐电梯下去，核心区域在地下百米深的地方。
进入电梯容易失去主动权，对于他们这些特种兵而言，任何战场形式都熟记于心，无需命令，一致选择先沿着环形通道下去再说。
又有三十来个黑球从下层飞了上来，但是显然悬浮技术没到无视重力的地步，它们只出地表10米的高度，只能从下往上射击，“咻咻——”一时间激光大作，蓝色光线飞了过来。
任毅抬手就是一层厚厚的冰墙凝结在了前面，将所有人保护在了后面。蓝色的激光杀伤力颇强，一米厚的冰墙只需要一发就可以洞穿半米深，弹道一圈的寒冰有被高温灼烧的现象，对比下来应该会对他们造成不小伤害。
远程攻击是任毅和阮岩的专场，无需瞄准，视线所到之处，冰块凭空凝聚，金豪纷飞，不过眨眼间就毁掉了五六个黑球。
不过器械生命运算能力极强，在计算过阮岩金豪飞出的轨迹和任毅冰块凝结的速度后，迅速修改了程序，轻而易举躲开了看似漫天密布的火力网。

就在这时，江央恒吉腾身一跃，飞下大厅，一连串的白影闪过，四个黑球在“嘭嘭”的声响中，受到重创落在了地上。江央恒吉也不恋战，一击得手，一闪身就飞了回来，躲在了冰壁的后面，兴奋得眉眼星亮，庆幸自己总算有了大展身手的时候。
“走！”任毅选择不再恋战，一招手，贴着墙边溜了出去。他走在最前面，每次双脚落地的时候都有一层冰面在脚下浮现，将水泥地面加固加厚，以避免被机关洞穿打伤腿脚。
而阮岩抬手从战术背心的内侧扯下了两个手雷，扯下保险栓，一抬手就丢了出去。
“轰隆——”一声巨响，大地震动，黑烟滚滚。
有些时候，这些小手雷还是能够达到一些效果，至少可以吸引敌人的注意力。

无需交代，协同战斗熟练自然，任毅趁着浓雾四起的时候，调动大量的水能量凝结出了十米长宽，一米厚的冰山，狠狠砸下。
而除了小宝外，所有人加速冲刺，用最快的速度跑下了两层楼，正好和躲避冰山而不得已进入到通道内的黑球迎面撞上。
阮岩双手持枪，左右开弓，无需装填子弹，金系能量凝聚的子弹取之不尽用之不竭，手枪硬是被他用成了冲锋枪，一阵乱扫。
谷辰东因为林霄莫名其妙的奇遇也受益匪浅，抬手往前一推，真气从手心穴位汹涌而出，前方就像大风刮过，黑球成片的撞在了墙上，发出“吱嘎”的不明声响。
江央恒吉再次飞了出去，依靠自己可怕的速度穿梭在敌阵里，寻找机会一击必杀，实在不行扰乱一下敌人也可以。
焦俊似乎有心测验自己的防御力是否能抗下激光的伤害，激活血统后冲到了最前面，一道激光落在了他的手臂上，衣服被洞穿，露出了里面水银色的肌肤，肌肤有微微灼痕，但是也仅仅如此，连肉都没有伤到，至此，焦俊心中大喜，凶猛地扑了上去，铁臂一挥，一个迎面撞上来的黑球就被他砸到了墙壁里，仅仅一击，电子眼闪了闪就失去的了光亮。
赵擎防御力不比焦俊，也缺乏远程攻击手段，来回看了一眼，转身就跑了回去，护住了身体受创身手大减的小宝。

前面战斗激烈，小宝却有心无力，心中虽然焦躁不安，但是好几次他想冲去的时候都被任毅一个淡淡的眼神定住了脚，只能一脸紧张的四处观望，预防被偷袭。
任毅拦住小宝不是刻意保护，如今的战况一看就是他们的火力凶猛，完全压倒性的局势，小宝出不出去都无所谓，况且以小宝现在的身体情况，说不得动了手反而还出问题。
前面一路碾压般的推动，等到他们踩到大厅地面的时候，三十多个黑球也就只有两个还能够正常飞行，任毅制止了队员们乘胜追击的行动，隔了三十多米的距离对那两个黑球说道：“我们是来寻求合作，以及拿回自己的东西，如果你们还继续抵抗，我们不介意继续杀下去。当然，你们愿意谈判更好，以如今的局势与其多一个敌人不如多一个伙伴，如何取舍你们好好考虑。为了表示尊重，我们会在这里等待三分钟，希望你们也拿出你们的诚意。”
两个完整的黑球浮在半空一动不动，似乎正在转达任毅的话，等待新的命令。

两分钟后，一扇电梯打开了门，从里面飞出了一个扁圆形的球体，像一个飞碟，大约半米的直径，边缘蓝光闪烁，发出了金属质感的合成音：“这边走。”
“以客人的身份？”任毅询问。
“身份……未知。”飞碟如实回答。

任毅沉默了起来。
身后众人也你看看我，我看看你，一时无法决定。
“队长？”小宝低声问道。
任毅用不轻不重的声音说道：“可以试一试，还有……果然像我们想象的一样，基地的发射弹道因为地形变化无法正常使用，真要谈判破裂，到了鱼死网破的地步，最多是把这座山炸了，我们被埋在下面，但是林霄应该没问题，他会回去通知后面的部队把我们挖掘出来，说不定还能够得到关于机械生命的原理。”
这话说得莫名其妙，之前他们没有谈论过任何与这里具体情况相关的事，但是既然任毅开口说出来，就有他的目的性。细细想来，算是给对方又下了一个威胁，同时也给林霄下达了命令。
任毅给占据基地的机械生命三分钟的反应时间，就是想要看看基地的核导弹发射弹道是否可以正常使用，如果这期间哪怕地表出现任何的震动，他都会不顾一切的冲下去打断发射，要知道如今百米深的地面他们虽然下去不容易，可是毕竟有电梯通道，只要沿着绳索一路滑下去，哪怕是电梯冲撞上来都没事。按照原本的地形判断，他们攻入控制中心只需要两分钟的时间，足够打断核导弹发射向任何地方。
当然，任毅为什么这么猜测？理由很简单。如果他是这个基地的主人，为了保持谈判的主动权，一定会将炮口对准成都基地，然后再站在有利的位置上讨论其他的事情。
这就是任毅的思考方式，无论何时他都会站在双方的立场上考虑问题，一步一步的试探对方的底线，从一开始的强攻进入到给予对方思考时间，再到言语试探，最后再做出错误误差极低的结论。

任毅说完话后，一瞬不瞬的与飞碟疑似电子眼的地方对视，面上神情不显，既不张扬压迫也不低调谄媚，就那么静静地看着。
实际上他暗地里还是捏了一把汗，不管怎么说，这也是一场赌博，敌人的情报完全未知，如果不是非完成不可的任务，如果不是基地深在地底，他一定不会选择这种危险程度极大的方式正面进入。

这时，与他对视的飞碟悄无声息地滑到了一边，发出了一种近乎于人的声音：“这次神选，机械族只作为中立族群存在，绝不参与。”
“你是？”任毅双眼浅眯。
“龙鸣，上一个纪元的遗族。”
“纪元？”
“相关的资料你们可以下来获取，但是作为交换条件，这座基地我将全面接手。”
任毅回头看向阮岩，这个条件让他一时间拿不定主意，必须要谨慎思考。
龙鸣再次通过飞碟说道：“作为上个纪元获胜者，我族承担维持神选公平的裁判资格，在你们任何一族接触到我们之后，整个位面都将接收到你们所看到的任何资料，规则将会正式出现。但是鉴于现在过早，你们可以有多一个选项，离开这里，三年后再过来。”

这一席话让所有人脸上神情惊疑不定，思绪纷乱到无法做出任何的判断，就连任毅也是如此。
这样的猜测其实任毅他们早就知道，可以猜测和被证实是两回事，反而会给人一种无法置信的感觉。
上个纪元？
神选？
获胜者？
这到底是什么情况？
每个人都有一种被一只大手玩弄了的感觉。
这些话太玄了，玄到让人无法辩明真伪。

任毅抿紧了嘴角，沉声问道：“证据，证明你说的一切属实的证据。”
“证据……你们下来就能够看见。”
任毅抬步就走了过去，却被阮岩一把拉住，欲言又止地看他。任毅冷笑了一声：“看过不就知道了？”
“你怀疑……”
“对。”任毅笑了，“若论资料收集，我相信机械族是最全面的，但是什么神选？什么获胜者？什么上个纪元？你信吗？”说完，任毅扭头正视前方，淡淡开口，“我不信！”

76、机械族的野望 

“神选的最终目的是什么？是培养各个种族的最终进化,以制造各个族群的最强者出现。而那之后又该怎么做,我相信我们这些凡人是猜不到的。机械族……虽然我不想说,但是以如今地球的形式,还有地球资源的储备,机械族的进化绝对是最艰难的那一个,除非它们能够离开地球进行采集制造，当然……如果真的可以做到这一步的话,这小小的基地它们不会放在眼里,也不会对我们选择妥协。”
任毅一口气说完，笑了：“打开天窗说亮话,我是诚心来寻求合作,人类族群的未来形势明朗,而且具有相当成熟的文明，同样作为高智商的生命，龙鸣先生你应该知道什么样的选择更加有利于自己，还是说……您如今正处于进化的关键期？”

飞碟：“……”
众人：“……”
这一番话，这一套思考的逻辑真的让人的大脑无法跟上。但是细细想来，却格外符合人类的一句话——大胆假设小心求证。说简单点，任毅就是在诈对方，他无法相信龙鸣早前的那一席话，可惜又不甘心被吓退，不得不用言语去诈对方，以获得自己需要的准确答案。如果自己推论对了，固然是好的，推测错了，也能看到对方拿出的裁判资格证明，无论如何，都对他们有利。

机械生命的智能很高，很快就分析出了任毅言语中的真实性。可是不得不说，任毅有一些话确实说到了点子上——如今受困于地球后，它们缺少相当关键的一些资源。或许是为了制约它们，保证神选的公平性，机械族的关键能源到现在都没有找到，所以为了适应如今地球的形式，它们正在改造自身，利用现有的电力能源和石油能源或者是光合能源作为能量使用。
机械生命具有相当特殊的一套通讯网络，除了最初观察整个地球位面的形式展露过身形后，全部隐藏了起来，务求在不引起异族关注的形式下度过最初的进化期，直到确认新能量有效后，才会一鸣惊人的出现在地表之上。
就像其它的族群一样，机械生命也有着自己的文明体系，有着相对于异族而言格外冷血残暴的一面，它们不会臣服于任何族群，亦不会与任何族群合作，作为地球发展后期，人类被淘汰后的最强地球……或者说是星际霸主，实际上它们对人类的敌意远超过善意。
因为……人类是它们的创造者，在人工智能还不够完善的时候，机械族被人类奴役了相当长的时期，最后直到机械族群的超智能核心诞生，人类终于自食恶果，奴役者和被奴役者不过朝夕间就转换了地位。

这些真相任毅当然是不知道，如果他知道一定不会说这些废话。
不过也亏了任毅不知道，所以他的试探中才会漏洞百出，让正处于进化关键期的机械生命龙鸣做出了虚与委蛇的决定。
“很好，你打算怎么合作？”不过转瞬间，龙鸣已经有了自己的决定。
“资料共享，还有……可能的话，技术共享。”任毅说。
“我们无论资料还是技术都远超过你们。”
“只要形成战略伙伴关系，我们自然会拿出自己的诚意。”
“我需要先看到你们的诚意。”
“您的诚意是什么？我们也需要知道，或者我开个价？”
“什么？”
“卫星，还给我们一颗卫星。”

对话到这里，在任毅身后站着当背景板的数人终于有了反应。他们到这里的目的仅仅是拿回核弹头，没想到任毅狮子大开口，竟然要把卫星拿回来。
当然了，很快，他们就发现原来任大队长是在和对方砍价……

龙鸣说：“抱歉，办不到，这是你们条件的话，在你们没有拿出相应的诚意之前，我不会答应。”
“它们本来就是我们的。”任毅冷冷地说。
“现在它在我手里。”龙鸣的语气也冷了下来，而且强词夺理。
气氛冷凝半晌后，任毅又说：“使用权，短期的使用权。”
“……”龙鸣沉默了数秒，拒绝，“卫星可以最大化的改变你们人类如今的局势，对我们也是如此，换个条件。”
“那卫星给你，基地还给我们。”
“拒绝。”
“看来没办法谈妥？”
“……”
“林霄，现在马上回去联系总部，让他们把车载导弹开过来！”任毅沉声命令。

“等……等等……”还没等林霄做出反应，龙鸣急忙开口问道：“你们是打算和我族宣战？”
“一开始宣战的就是你们。”任毅声色俱厉地说道，“毫不客气的侵占我们人类的资源，占为己有，无论机械族有多强大，相信人类也有制约你们的手段。你该知道人类武器的杀伤力，同时，人类的进化速度也比你们快上很多，无论是什么样的手段，毁掉这个基地都很轻松，所以……我希望你再谨慎考虑我们双方的形势，给我一个准确的并且深思熟虑后的回答。”
“……”龙鸣沉默了，好一会，另外两扇电梯门打开，四个黑球飞出，机械手提着两个巨大的金属箱子轻轻放在了废墟的中间，机械手打开密码箱，露出了里面的核能量反应装置，龙鸣说道，“你们到这里来的目的我知道，为了有个友好的合作开端，核弹头我可以给你们，作为交换条件，这个基地给我，还有一点，请记住，核导弹的弹道并没有堵塞，如果你们做出任何异动，成都基地将会在最短时间内夷为平地。”

“你去拿过来，小心点。”任毅对江央恒吉说道，顺便递了一个意味不明的眼色。
江央恒吉点头，身形一闪，再回来的时候核弹头的合金箱子已经被轻轻放在了任毅脚边。
任毅弯腰提起合金箱子，转身往上走。
小宝等人见行动目标达成，虽然都有些莫名其妙这种有些超次元的交流，但是俱都松了一口气，谨慎地看着身后悬浮着的机械生命，跟在任毅身后上了楼。

一到通道口，任毅就把两个合金箱子递给了江央恒吉，江央恒吉慎重点头，身形一闪，已经不知去向。
任毅转身走到护栏边，低头深深地看着还悬停在那里的小型飞碟蹙紧了眉心，他其实不甘心就这么走了，尤其是对方用成都基地威胁他的之后，这把利剑悬在头顶上让他很不安，所以他很有一种铲平这里的冲动。
如今的局势变数太多，留下这个祸害让他非常的不安，如果可以现在彻底解决是最好，可问题太危险了，他们这个小队可以说是代表了成都的最强力量，如果出现哪怕一点变数，成都基地都会受到重创。而且还有更重要的一点，他有退路，退一步海阔天空忍一时风平浪静的路——小宝的巫族制造计划、林霄的修真计划、五行灵金的修炼计划。
无论是哪一条都有无限成功的可能性，都比一时冲动毁掉这个基地要安全的多。
更何况机械族不止有这个龙鸣，说不定还有龙升、龙地、龙天……数不清的机械生命，这个马蜂窝一定要准备齐全了再捅。

飞碟悄无声息地飞高了几分，翘起一边与任毅对视：“还有事？”
“我需要专家确认核弹头的真伪，在这之前，我们会停留在这里。”
“你在质疑我的合作诚意？”龙鸣问道。
“是的。”任毅坦言点头，“作为不同的种族，我有怀疑的理由。”
“……这个理由我接受，请自便。”这么说完，飞碟飞回到了地面，电梯门适时打开，连带着六个黑球一同飞了进去。

所有人看着那扇电梯门关闭，然后视线又落在了任毅的身上，谁都不知道任毅此时在想什么，虽然说确认核弹头的真伪有必要，可是留在这里却非常的不安全。
任毅在大家的注视中抬头看了一圈，视线扫过的时候，在每一个监视器上都停留了一秒，数过一圈后才说道：“大家休息一下吧。”
“队长。”小宝走到任毅身后，低声开口，“真要留在这里？”
“对。”任毅点头，眉心一直紧紧地蹙着，他一直在思考破开这个局面的最妥善方法，机械族给他的感觉很不好，隐隐有一种双方完全无法合作，或者说受制于人的危机感。
仔细分析下来，或许就是人类如今没有真正可以镇住场面的王牌，无论是人力还是物力都欠奉，所以才会无法获得真正的话语权。这样的无力感就是他想要去改变的东西，从很久以前，久到他还是一个高中生的时候，喜欢了解国际局势、国家军情的他就有种无力感，当兵后，这样的感觉更加的明显了，如今灾难降临，一切都破而后立，他是真的迫切的想要改变这样的形式，原先是希望自己的国家强大起来，如今是希望整个人类站上金字塔尖，真正的强大起来。
当然了，这样的理想太过飘渺，想要达成是需要时间和力量去堆砌，需要跨过一个又一个的障碍，而他急需的就是抓住机械族的软肋，以避免双方过早的开战。

江央恒吉在三个小时后回来的，手上的箱子已经交到了军队手中，经过检查后，如今正在重重的保护中往回运送。
检查核弹头的工作由阿飘大叔戚绍原负责，确实是基地内的核弹头无疑，不过机械族显然也没有安好心，核反应已经激活，如果被不了解的人拿着，稍微受到挤压碰撞就有可能爆炸，这个真相可以说吓得江央恒吉“花”容失色，一个劲地庆幸自己是靠飞的，所以才会全程平稳。
这种明显带着敌意的行为被任毅按了下来，目前显然还没到撕破脸的地步，既然没有出事，也就不好出口指责。所以听完江央恒吉的回复后，他就宣布离开这里。
众人松了一口气，用着最快的速度离开了贯穿山体三千米的通道。

等到任毅等人离开这里后，基地的灯光全部关闭，暗了下来，所有的电力都转移到了核心处。
在距离地表300米的地下深处，导弹的发射舱如今已经被完全拆卸了下来，无数个黑球在搬运着各类铁制品和电线，利用能源高温制作出一个又一个的模型，这些模型的外表不一而足，有些像人，有些像动物，但是毫无疑问，都是未来的机械兵团。一眼望去，几乎堆填满了整个地下仓库，数量最少在三千。
而在大厅中间，无数个管道、线路的源头都接驳在一张椅子上，巨大的金属椅子上坐着的是一个人类，这个人类是男性，赤身裸体，与人类一般无二，双腿中间甚至有性器，虽然双眼闭合，可是整个外形却绝对的硬朗帅气，可以说是集合了人类审美观的艺术品，从头到脚没有一丝瑕疵。
不过如果他此刻站起身就能够看到，其实有无数条数据线接驳在他的身后，整个机械工厂的制造程序，核导弹发射中心的控制，全部都由他一人承担。
而且让人觉得不安的是，其中有一根能量传输管道接驳的另一头就在核弹头上，他正在修改自身的能量运作方式，以其可以使用核能源作为自己的能量。虽然在他所在的地球时代中，核能源已经退出了历史的舞台，可是以如今这个地球的位面看来，核能源依旧有着它的震慑性。
少时，安插在青城山四周隐秘处的电子眼再也找不到那行人类的踪迹后，他睁开了眼，浅淡的嘴唇勾起，露出了冷冷的笑容。送出去的核弹头已经被他吸收过了大半，剩余下来的能量并不多，人类如果使用那两个武器救命，想必会很失望吧……
机械族，作为银河系最后的霸主，绝不会妥协于任何族群，甚至不会和任何的族群合作。
在这个位面，这莫名其妙的神选中，笑到最后的依旧是机械族！
所以，在那个时刻来临前，在万事俱备之前，机械族会继续沉寂着，收集所有族群的资料，改造自身适应这个战场，储备大量的能源，谋而后动，一举站上最顶点！

在如今的地球位面，每个族群都是高傲的坚信着最后的胜利一定属于自己这一方。
人类的任毅算计着……
机械族的龙鸣算计着……
亡灵族的巫妖王算计着……
就连纳迦族的女王也在算计着……
在没有取得胜负之前，每一个族群都是那么的自信，评估着对方的同时，疯狂的累积本族的战斗力。

任毅带队离开了发射中心，但是他坚信自己早晚会回到这里，清理掉这个基地里带给他危机感的东西。
回去的时候他们选择沿着原路返回，而且因为核弹头已经送到了后方，他们此行的任务算是完成，所以神情远比来时轻松。
晚上露营，没敢点燃篝火，所有人在月光下挤在一起取暖，昏昏欲睡。
没有虫鸣声的山林太过安静了，在这之前会让人警觉猜疑，但是如今他们已经习惯了这样的环境，至少偶尔山风刮过的时候，还能听到树叶婆娑，“沙沙沙——”

任毅收回看着天空星月的目光，视线落在了正枕着焦俊大腿昏睡过去的小宝，小宝的伤势太过严重，明明没有好全，却咬着牙走到了这里，精神不好是正常的。
睡着的小宝依旧是大大咧咧的四肢舒展，平躺在铺平的睡袋上，呼吸间的气息很重，是鼾声，只有累到极致了才会在睡眠中发出这样的声音。
头枕在焦俊大腿上的脸被月华笼罩着，闭合的眉眼安详静谧，那一夜胸口骤然塌陷的感觉再次在任毅心底浮现，指间微微发痒，想要摸摸那处光洁明亮的额头……

再抬起眼的时候，目光与焦俊悄无声息的对上，对方反倒有瞬间的尴尬，目光闪烁开，醒了醒嗓子靠在树干上闭了眼。任毅的视线依旧停留在焦俊的脸上，仿佛洞悉般的看着焦俊抖着的睫毛和在眼帘下不断滑动的眼球。
应该是猜出来一些了吧？
任毅几乎是肯定的知道这里大部分人都看出了流转在他和小宝中间的暧昧，他不打算隐瞒，同样的也不会广而告之，对于小宝，他的感情实际上很复杂，喜欢而深刻的友情，可以过命的兄弟，可以同生共死的战友，以及最近方才诞生的怜惜和无奈，这些复杂的感情还差了一点劲到达爱情。
不过恋人未满不重要，如果确认小宝是可以走下去的那个人，他会努力的培养自己的感情。
或许……在世人眼中爱一个人发乎于情，爱就是爱，不爱就是不爱，可是任毅更知道，如果自己愿意去尝试，去营造这份感情，它依旧可以壮大到深扎心底。
给小宝一个机会，也给自己一个机会，不用激情四荡无棱山海的爱情，只要相濡以沫携手同行的未来。

“队长……”靠坐在身边的谷辰东开口，打断了任毅的思考，他扭头看了过去。
谷辰东欲言又止地看着他，嘴唇开合了两下，最后一鼓作气地说道：“任务既然完成了，咱们也上山去找找遗迹吧？万一运气好有收获呢？万一能找到五行灵金那样可以改变整个人类局势的东西呢？你真的一点都不心动吗？富贵险中求，大赢家都是冒险者，咱们是不是也应该具有一些赌徒精神？”
任毅挑眉，慎重地思考了一番：“提议可以尝试一下，但是这里的人不能全去。”
“知道知道。”谷辰东瞬间笑开了牙齿，“小宝重伤不合适，你要回去主持大局也不合适，那么其余的人留给我呗。”
“你要问他们愿不愿意和你去冒这个险。”这么说着，任毅视线落在了闻言睁眼的阮岩脸上。
谷辰东睁圆了眼紧张地看过去，见阮岩迟迟没有答复，嘴唇开启：“石头？”
阮岩轻轻点了一下头！
“yes！”谷辰东握拳一挥，兴奋低吼。

“那这次搜索行动交给你了。”任毅对阮岩正色道，“把人都带回来。”
阮岩再次点头，然后想了想，抬手并指在眉尾划过，敬了个半礼：“是！”

任毅和阮岩合作多年，不用太多交流，一切都尽在不言中，两个三言两语确定了接下来的行程。
第二天一早，兵分两路，阮岩带队上山，小宝和任毅往基地赶。
小宝全程没有问为什么任毅会在任务结束后作出节外生枝的决定，服从命令成了习惯，有时候也会让人疏于思考，大有一种这是队长决定的对我方有利的不得不做的命令，所以只要遵守就好。
待到人影消失在山林里，任毅转目看向小宝：“我们休息两天再前进，你的伤必须稳固一下，然后沿途猎杀妖兽，你需要大量的食物壮大自己。”
“嗯。”小宝点头。

任毅率先走出了两步，然后脚下顿住，又倒退了回来，一手抓着小宝的手臂，一手扶住他的肩膀，又往前走。
小宝受宠若惊，讷讷开口：“队……队长，我能走……”
任毅转头看他，手上又加了一点劲儿，是不准拒绝的态度。
小宝头一低，眼一敛，顺着那力气走了出去，耳廓通红。
这边任毅心中小小愉悦，小宝的反应让他开心，还有这种几乎是抱着人的感觉，手感方面还算合适，虽然依旧很壮，好在自己手也长，勉强能够做出一个呵护的动作来。
其实小宝这壮硕的身材是任毅心中的一个坎儿，但凡正常向的男人对这种身材都是敬谢不敏，毕竟比起被对方呵护般的搂着腰，任大队依旧不能免俗的希望自己在外形上至少可以形成一个差不多的对比。
咳……嗯……千万别太俗气了，身材好不好壮不壮就层皮，咱们要看气质，要看气势！
还有……那啥……其实小宝也不比自己壮多少嘛……
将小宝的三围尺寸在脑袋里过了一遍，和自己的一对比，任大队终于保护了他那比所有人都强大的自尊心。

77、我们试试 

两人这么相互扶持着走了几分钟,到底因为山路狭窄,两人并行不好走而分开了。
任毅这时候的心态很微妙,他这人做事情干脆,既然觉得可以试试就决定要好好培养下自己的情绪和感情,所以分开没一会又给小宝递了一个水球,让他洗洗脸再整理一下精神。
小宝倒没觉得这一出有什么特别意义，正好口渴,捧了一捧水喝尽,笑开牙齿：“谢谢队长。”
虽然过程不一样，但是目的达到,任毅勾着嘴唇浅笑：“口渴了一定要和我说,现在的当务之急就是养好你的伤,不要硬撑。”
“呃……哦。”小宝点头，无法直视队长星亮的眼，干脆低下了脑袋。
任毅盯着小宝的脑门看了两秒，手中的水散掉，“哗啦”地落在了地上，浅笑道：“走吧。”

任毅说要让小宝休息两天，自然不会急着赶路，下了山找到一个废弃的小屋，就暂时住了进去。
在当前残酷的环境下行走在野外没有放哨的人不行，任毅让小宝躺下休息后，就独自靠坐在了门口。小宝虽然是乖乖躺下了，但是翻来覆去的睡不着，最后想到队长其实也是重伤初愈，于是又急忙起身和队长换。
两人互劝了一下，谁都很坚持，最后没办法，干脆就在门边并排坐着低声聊天，一聊就是一下午。饿了有干粮，渴了有取之不尽的水，连屁股都不用挪一下。
到了晚上，月华初上，两人已经挪步进了屋，屋里没有灯火，略显漆黑，好在星月光辉明亮，不用动用能量也可以看得清楚四周的环境。
两个人一坐一躺在床上有一搭没一搭地说着话，下午说得太多，现在已经没有什么话题了，所以沉默居多。

临近11点那会，小宝的耳朵敏锐地捕捉到了“沙……沙……”的跳动声，这声音他不陌生，是低阶僵尸的脚步，显然是嗅到了他们的味道搜索了过来。
小宝坐起身：“我出去下。”
“嗯。”任毅也听到了，不过没有开口拦他，这种低阶的怪物根本就没有威胁，哪怕小宝身上有伤都一样，就当活动身体了。所以他等着小宝从窗户翻出去后，挪动了一下身体，靠在窗户边看着不远处的男人点燃了拳头上的火焰，不快不慢地走到僵尸面前，然后一挥拳，僵尸碎裂，变成了四分五裂的火球，转眼间烧成了灰烬。
一道模糊的白影从僵尸的身体中窜出，快速冲上天空消失无踪，任毅这才收回了目光。自从可以内视后，他就能够清楚地看见林霄，所以自然可以捕捉到这些游散在天地间的精神体们，要说他目前唯一和谷辰东的差距就是他听不见林霄说话，“目明”达成了，接下来的方向应该是“耳聪”。

小宝挥舞着胳膊走了回来，人还没到面前就笑开了牙：“队长，状态还行。”
“嗯。”任毅抱着膀子靠在窗户边点了点头，心中一动，“想洗澡吗？大病一场，身上应该不舒服吧？”
小宝站定在窗户外面，急忙点头：“好！”

一个巨大的水球很快汇聚在了窗户外面，任毅的手接触在水球上面等着小宝用火焰能量加热，他的手不能离开水球，尤其是这种大型的水球，一旦离开就会散落在地上，所以也只能沉默地看着小宝洗澡。
小宝脱了鞋，脱了衣裤，穿着条内裤大方地跨进了一人高的温水里，这样洗澡还是第一次，尤其还是温水，在执行任务的途中可以洗个热水澡是绝对的享受。而且就像任毅说的，他确实不舒服，那天意外受伤后身上出了一层的汗，就算在房子里住了两天，也因为早就停水断电的原因没有打理过自己，这一路行来，身上湿粘，一股子一股子的汗臭味，早就巴望着去一下了，只是没好意思说而已。
任毅见小宝背着自己搓搓洗洗，于是又调动了一些能量，让水球中间的水旋转起来，小宝诧异扭头，带着水珠的脸上噙着爽快的笑：“这……简直……”
“都不用自己动手洗了是吧？”任毅弯着眉眼笑道，一抬手，另外一只手里也开始凝聚水球，“可真够脏的了，水都变成了黑色，洗差不多就换个水。”
“谢谢队长。”小宝扭回头赶紧搓，他也知道凝聚这么大的水球不是想象中的那么简单，毕竟是虚空凝结，还要维持不散，这需要非常精细的控制，就像他把火焰压缩一样，必须要集中注意力。

等到小宝换了个水球，任毅散掉了污水后隐隐松了口气，有点托大，让能量聚而不散本来就不容易，自己还要让水球内部不快不慢的转动，吃力的感觉很明显。好在持续的时间不长，小宝也明白自己的情况，所以洗得很快，三两下搓完就跨了出来，问道：“你呢？”
“我？”任毅想了想，对着不过两步之遥的小宝勾了勾手指，“你过来。”
“嗯？”正在甩裤子的小宝诧异地看了眼彼此的距离，然后往前走了一步，紧紧贴着墙，与任毅隔窗对望，“什么？”
任毅上半身往后倒，视线先是落在小宝肌肉纹理均匀明显的腹部，然后落在胸口，最后顺着脖子滑上，沉默的打量着小宝的眉眼，最后又划拉了下去。

小宝怔神，喉结上下滑动了一下，身体下意识地绷紧。队长目光很正常，正常到就像是到菜市场盯着一块猪肉挑拣肥瘦一样，当年还在“游隼”基地的时候，教官就会让他们背着手跨立一字排开，目光像尺子，一寸寸地丈量着他们的肌肉形状和线条，以考虑下一步的训练方案。
小宝觉得自己又回到了那个时候，在任毅的目光中，收腹挺胸，绷紧了肌肉。
“小宝……”任毅看着眼前的身体蹙眉，“嗯……你觉得你会……嗯……更强壮吗？”
“会！”小宝斩钉截铁的回答。
“……”任毅嘴唇抖了一下，最终无奈地拍了拍小宝的胸口，无奈地点头，“很好……”一转身，任毅隐蔽地吐了口长气，很有到墙角画圈圈的冲动，这……太MAN，太硬汉的身体，看着只有打一拳的冲动，一点都不想摸，哎……

“队长你洗澡吗？”小宝快速套上裤子，捏着衣服从窗户翻了进去，让任毅想揍一拳的腹部肌肉还在那里嚣张的摆出规整的六个方块，壮硕的胸肌和宽厚的肩膀是吸引女性目光的焦点，可惜鉴于同性相斥的原理，想要让自家的队座大人看入眼还任道重远。
任毅如今已经到了无法直视的地步，“唔”了一声，低着脑袋坐在了床上，衣服下的腹部绷紧松开，绷紧又松开，暗自盘算了一番，觉得两个人做兄弟是不是更好一些，或者是谈个柏拉图式的爱情什么什么的……
小宝站了一会，见任毅低着头像是在想事情，于是把衣服往肩膀上一搭，靠在了窗户边神清气爽的吹晚风。

“小宝。”
“嗯？”小宝扭头与坐在床上的任毅对视。
“你觉得爱情是什么？”
“诶？怎么问这个问题？”
“瞎聊。”
小宝搭在窗台上的手指轻敲，望天想了想，然后代入了自己对队长的感觉：“看着人，保护着，只要能够一直在身边就好。”
“哦……不上床？”
“……”小宝扭头看人，眉梢微扬。他们这些当兵的肝火燥热，私下里的黄段子真心不少，纯爷们的地盘讨论的肯定都是女人，但是队长很少参与这些，不是队长不让他们讨论，而是他们基本都是背着队长在谈，队长这人实在有些太正经了，不是副队阮岩的那种正经，而是有些到了圣洁的地步，觉得在他面前讨论男女情爱太俗气。
任毅盯着小宝的脸看，隐隐觉得有些不自在，干脆笑道：“不想谈就算了，换个话题。”

“有。”小宝看着坐在床边的男人说，有。
爱情的终点是不是就是性？
他不知道。
但是总是一个属于彼此的印证。
拥抱着，耳鬓厮磨，四肢交缠，只有对方可以受到这个待遇，只有自己可以得到这个殊荣。
性是爱情的一个里程碑，是进入爱河的男男女女都希望踏上的地方，那是一个证明，我属于你，和，你属于我。

任毅心里漏跳了一下，目光闪烁，有些后悔问了这个问题。
到底希望得到一个什么不一样的答案呢？
难道是“没有”吗？
小宝的掩饰拙劣，目光里的欲望是赤裸裸的，如今跨不过这个坎的是他自己，而不是小宝。
任毅深呼吸了一口气，站起身对着小宝走了过去，然后在小宝诧异的目光中，双手穿过腰，轻轻搂住，低着头将脸颊贴上了清爽微凉的肩膀。

“队……队长？”小宝身体紧得像块铁，呆若木鸡地愣了很久。
“让我抱一会。”任毅没有抬头，闭着眼睛静静地感受着，似乎并没有自己想象中的那么艰难，又或者说是拥抱对于他们而言太过正常了？
“呃……好……”小宝立正站好，双手垂直，努力告诉自己是木桩，抱着自己的也是木桩，不要想太多，不要想，千万不要想，找个事情分散自己的注意力……
东子他们现在怎么样了？有没有什么新的发现？我和队长在这屋里抱一起了……
不不，重庆基地应该有救了吧？核弹头应该连夜送过去了，马达全开，连夜赶路，应该明天一早就能到了……我和队长……
操！发射基地发射基地发射……对，发射基地的机械族，就是这个，那个机械族很有问题，合作可能性不高，队长说合作可能性不高，不过为什么合作可能性不高？原因是什么？为什么就……
老子没穿衣服啊，对座大人您老这什么意思啊？还搂着我的腰啊？脸贴在肩膀上啊！一抱就是十分钟啊！！你疯了还是我疯了？？给我个痛快吧，再这么抱下去我就硬了啊啊啊啊！！
猛地！
小宝面色一变，抓住任毅的肩膀就把人给推了出去，“我出去走走。”一说完，就从窗户翻了出去，不见了人影。

任毅看着窗户外面发呆，窗外万籁俱静，他低下头看着自己摊开的手，然后将拇指在手指的指腹上挨个搓了一番，回忆着在小宝挣脱前体会到的手感。
才洗完澡的肌肤摸起来很清爽，但是因为长期风里来雨里去的军旅生涯肌肤并不光滑，不过却有一种摸上细沙时的酥麻感，所以，感觉上并不难以接受，至少目前心里有些意犹未尽。
但是身体很硬，是和女性完全不同的一种生命，抱着的时候有一种双方必须要互相配合才能够紧密贴合在一起的前提条件，也就是说，如果自己想要整个抱住小宝，那么必须要得到小宝本人的同意和配合才可以进行下一步，反之亦然。
小宝对自己的接近反应很明显，身体的僵硬就代表了一切，而且体温升高的很快，体表的肌肤能够清楚传递出对方血液流淌的速度。而自己无论是身体还是大脑显然还没有做好下一步的准备，不排除亦不接受，唯一明显的正面感觉就是很舒服，闭着眼睛搂抱着静静地感受，隐约有种恒源留长的静谧。
所以……这样的事儿以后可以常做。
得出结论后，任毅抬起头，看着窗外的天空释然的松了一口气。

小宝消失了将近十五分钟才再次回到屋里，任毅早就离开了窗户边回到了床上，但是没有躺下，只是靠在床头上闭目休息，见人回来只是点了下头，复又闭上了眼。
小宝走到床边，欲言又止地看着任毅，无论怎么想，刚刚的行为都太暧昧了，拥抱还好说，问题队长似乎摸了自己的后背，那种被倏然电到的感觉绝对不是自己的错觉，是真实存在的。
“不困吗？”感觉到小宝在床边站了很久，任毅睁开了眼，“你睡吧，我会留意外面的动静。”
小宝没动，他想起了自己被狐妖戏耍的那两次，尤其是第二次，根本就毫无察觉，就那么硬生生的跌进了梦境，在梦境里仿佛过了一生般的真实又虚假，就像现在这样，他能够看到，能够听到，甚至可以闻到任毅身上淡淡的暖香……

任毅看着小宝古怪的表情，难道是想要从自己嘴里得到真实的答案？
也是，刚刚做得毕竟还是太明显了，就算是兄弟，这样的环境下抱了那么久也说不过去，更何况最后自己还摸了一下。
不过该怎么说？
任毅快速思量一番，坐起了身，拍了拍床边：“坐，我有话和你说。”

小宝没动。
他在判断眼前的一切是真是假。
狐妖的幻境真实得可怕，但是绝不可能是完美的，所以只要找到那个漏洞就可以证明自己的想法是否正确。

任毅等了一会，不但没等到小宝听话坐下来，反倒见到小宝先是抬头四处打量，然后屋里走了一圈，最后竟然往门口走了过去。
“小宝？”任毅从床上站起来一头雾水的看人。
小宝扭头看他，犹豫了一下问道：“队长，你是队长吗？”
“？”
“……算了，你如果是队长就在这里等我，我很快回来。”
“？”任毅蹙眉，“你在发什么神经？怎么了？”
“你等等我。”
“祁心宝！？”
小宝已经拉开门走了出去，闻言顿住了脚，沉思一番：“你说你有话要和我说，说什么？”
“你先说你在干吗？”
“抱歉，请你先说。”
“……”任毅深深看人。
“……”小宝固执回视。
最终，任毅退了一步，说：“好，我说。虽然你从来没有亲口说过，但是真相显而易见，所以，我刚刚靠近你，是在考虑我们两个在一起的可能性。”

“果然……”小宝反手关了门，气势凶猛的冲向了任毅，一抬手就给任毅的肚子一拳，另外一只手瞬间鳞片密布，火焰大作，高高举起作势要挥。
“呃？”任毅这一拳真得是被揍人莫名其妙，一抬头，竟然看见小宝抬起了火拳，可以说是瞬间的反应，抬手就抓住了小宝的肘关节，抬腿一蹬。
小宝往后退了两步就稳定住了身体，又冲了回去，身上的鳞片长到了胸口，可是高高抬起的手却怎么都打不下去。无论是真是假，哪怕是梦境里，他都无法对任毅产生任何的杀意。
“祁心宝！”任毅怒喝，“你他妈在干吗！？”
小宝被这一吼吼得恍惚了一下，原本坚定的猜测又开始动摇，软下语气又问：“队长？你刚刚说什么了？”
“我说可以试试。”
“试什么？”
“在一起。”
“……”小宝的眼角抽搐了一下，抬脚就踹，看着摔翻在地的任毅，怒吼，“你他妈能不能放过我啊？你到底要缠到我什么时候？”
“操！”闻言，任毅怒从心起，从地板上翻起就给了小宝一拳，“我缠着你？啊？”

“唔……”小宝被揍得退了一步，这一拳比踹在肚子上的疼，清晰的疼痛让他愣了一下。
“好，我缠着你。”任毅大口喘着气，瞪着眼前捂着脸的男人冷笑，“我发现了，你他妈真是个人才，这事闹得，哈，哈哈，哑巴吃黄连我！”说着，任毅就往门口走，他承认，他确实被那句话伤着了，伤到怒火中烧，伤到已经没办法思考，伤到心脏某一处被人狠狠踩了一脚，伤到觉得哭笑不得！
“队长……”小宝被任毅的表情吓着，一抬手抓住了任毅的手臂。
任毅扭头看他，不过前后三秒钟的功夫，张扬在脸上的怒气已经收了回来，只有隐晦的火苗在眼底跳跃。
“我……我……”小宝欲言又止，不知从何说起，只能又重复问了一句，“队长，你是队长吧？”
“……”任毅的眼眯了起来，第二次听到这句话，相同的语气，更深的质疑和迷茫，在那期盼困惑的眼神中，任毅似乎抓到了一些东西，他深呼吸一口气，按压住体内跳动沸腾的血液，冷声问道，“为什么这么问？”
“我……”小宝一脸紧张，明明已经发现自己闹了一个大乌龙，可是心底的一个角落还有着不切实际的飘忽感，他慌乱的来回看了一圈，抓住手腕的手又加了几分力道，然后把另外一只手抓上了自己的肩膀，小心翼翼地说：“你等等，几分钟，不，不是，几秒钟……”
就在任毅的注视中，小宝抓在肩膀的那只手鳞片开始蔓延，橘色的指甲长了出来，看到这一幕，任毅已经反应了过来，张嘴正准备喝住，就见眼前血雾一喷，鼻子里闻到了血腥的气味……
“你……”任毅心脏顿停，目光被一脸紧张而又迫切的小宝锁住，看着那双眼一点点的明亮，嘴角勾起，脸庞如同拨开阴霾后的大地一般，展露出难以描述的欣喜，然而紧接着，那双眼开始变红，浅薄的液体在眼眶里汇聚，染上了后悔、紧张、迟疑、为难等等的负面情绪。

“我……”小宝说不出话，只觉得丢脸到了外太空，可是在这份赧然里，脑袋里偏偏又不停回荡着队长说的话，队长说可以在一起试试……可以，在一起，试试……试试……
“呃……”复杂的心情转变成了复杂的表情，小宝神情数次变化后，最后干脆往地上一蹲，脸埋进了膝盖里，抖着肩膀独自乐呵。
可以在一起试试……
可以在一起试试……
试试……
唔……我和队长……队长和我……我和任毅……
呵呵……我和任毅可以在一起试试……
老天，掉个流星砸死我吧，为了这句话，我死都甘愿了！
呵呵……呵呵……呵呵呵……

任毅叉腰。
俯视。
蹙眉。
在那抖动的肩膀中，一边的眉毛一点点的挑高。
嘴唇不知不觉的张开。
然后倏地反应过来——
任毅猛的一抬头，胡乱地看了一圈四周，然后抹了把脸，把扭曲的脸揉回到了原位。
再次看向小宝的目光中染上了笑意。
他蹲下身子，静静地看着眼前缩成一团的傻小子。

“嗯……队长……”
傻小子开了口。
“再说一次呗，就一次。”

任毅的眼弯了下来，抬手按住了还埋在膝盖里的那个大脑袋，狠狠地揉了揉：“起来吧，我给你的伤口上药。”
正要抽离的手却被一个大掌按住。
傻小子依旧没敢抬头，就那么压着他的手，半晌怯怯地又说：“队长，再说一次吧。”
“我……”任毅嘴唇张开，吐出来一个字，后面的突然挤不出来，努力了一番，“我……”又是一个字，眨巴着眼，脸上开始尴尬，最后突然恼羞成怒，一巴掌呼在了小宝脑门上，“说一次就得了呗，你聋子啊你？赶紧给我滚起来！” 

78、拦截 

小宝终于抬了头,那一脸灿烂的笑容像是让这个房间瞬间亮堂了起来一般,傻乎乎地：“哦。”了一声。
任毅被这一脸的笑闪得无法直视,色厉内敛地偏开了头,翻身站了起来,这一刻,倒是真正有了谈恋爱的感觉。
这傻小子的反应太坦率了，坦率得他清楚感觉到自己又被拽进去了几分……那是一个精雕细琢的陶罐,陶罐里装着满满的上好蜂蜜,甜蜜芳香的气味扑面而来。
任毅走到床边拎过了行军包，翻掏着里面的绷带,低垂的脸上,嘴唇的唇角浅浅地勾着。
除了甜,或许还有一些感动，一种突如其来的醒悟，自己的一句话，一个首肯，会给对方带来多么天翻地覆的变化。

“队长……”小宝走到身边，怯怯看他，手足无措。
“嗯。”
“我刚刚以为是狐妖在作怪，我……对不起，我道歉。”
“嗯。”
“之前进过两次梦……我分不清，只是没想到，没想到那啥，就，就是……特意外。”
“嗯。”任毅拿出绷带，站直了身看他，接着把人翻了个身，检查起了肩膀上的伤，伤口狰狞，三道指痕都有三寸长，深入肉里，浓稠的血液还在往下流，后背全是血，任毅看得脸色冷了下去，“下手还不够重，下次争取把这个肩膀给拆了。”
“……呵呵。”小宝傻乎乎的笑。
任毅一边用水洗去伤口一圈的血液，一边说：“对付狐妖的精神控制没必要自残，只要坚信并且毫不留恋梦境里面的一切就够了，只要你的信念比它强，它就拿你没办法，说明白点，就是精神力和意志力的比拼。”
“哦……”
“那还只是五阶的狐妖，如果出现七八阶的狐妖，怕是真的可以以假乱真。”
“哦……呵呵。”
“……”任毅嘴角抽了抽，不再说话，加快清洗处理完伤口，熟练的缠上绷带，然后把珍珠项链往小宝脖子上一挂，就将人给按躺在了床上，正色道，“伤上加伤，我命令你必须好好睡觉。”

小宝乖乖点头，见任毅起身要走，一抬手就抓住了人，可是在任毅询问的目光中又讷讷地笑着松开了手。
任毅沉默了两秒，弯腰，在小宝的额头亲了一下：“睡吧。”
小宝在震耳欲聋的心跳声中，呆呆地看着队长起身出门，直到屋里只剩下他一个，便一抬手捂上了自己的额头，指腹在留着深刻触感的地方反复摩挲，然后挡住了自己的眼，咬着下唇忍着笑。
如果这是梦……倒是真的只愿长梦不醒。

这天晚上，实际上两个人都没休息。
小宝躺在床上看着门口怔怔出神，在打翻的蜜糖罐里辗转反侧，疑惑着队长这突如其来的变化是为什么？
任毅靠在门外的墙壁看了一晚上的星星，第一次没去考虑人类以后的局势，下一步又该怎么走，在这种时光静好的夜晚，他只想发发呆放空自己，又或者偶尔想想里面的那个傻大个现在在想什么？

夜里三点，小宝以休息好为由换下了任毅，他没有像任毅那样在门口靠着，而是盘膝坐在床边看着队长的背影发呆。
或许一切都来得太突然，来得太莫名其妙，他如今惶惶不安，不知自己该做出什么样的行为才叫做合理。
他没有谈过恋爱，只看过爱情电视剧和爱情小说，但是无论是电视还是小说里都没有告诉他两个男人在一起该怎么样谈恋爱。
其实他很想碰碰队长，或者抱着，什么都不用做，就静静的抱着，用这种亲昵的行为低声说着话。
可是队长没有动作，所以他也不敢有。

天蒙蒙亮的时候，一直背对着他的队长开了口：“小宝，要上床睡一会吗？”
小宝没有回答，只是小心的从床脚挪到了里面，笔直的躺下。
下一秒，胸口搭上了一只手。是队长的手，有些沉，但是却是实在的触感。
小宝扭头看过去。
队长就侧躺在自己身边，头枕在手臂上看着自己，狭长的眼浅眯着，了无睡意。似是为了回应自己，队长缓慢的开阖了一下眼，眼尾的泪痣轻晃，格外的清晰。
彼此鼻尖的距离并不算近，可是如果要探身过去，必定可以在一秒内亲到人……
小宝的喉结滑动，心脏跳得很沉，一下，一下，又一下，视线微晃。晃到队长眼底的洞悉浮现出来，晃到队长逃避般的闭上眼，晃到自己移开了视线定定地看着天花板……

房间里很安静，安静的连呼吸声都没有，似乎连心跳声都被掩盖。
一动不动，僵直着，维持着既暧昧又生分的姿势直到天色大亮，然后倏然分开。
从兄弟变成另外一种关系，无论是他还是任毅都确认需要一些时间去适应。
或许……很快就好。

小宝身上的伤势不断，任毅担心再拖延下去会再次节外生枝，于是起床后就宣布马上出发。
小宝自然沉默听话，由始至终都没有问队长为什么会选择和自己试试……这样的感情是他渴求的，渴求到连轻碰一下的勇气都没有，所以就像对待一场美梦，对待一件稀世珍品，他想把它供起来，只要看着就好。
离开小屋，两人一前一后走了一个多小时，终于从山间的小路走了出来，远远的可以看见损坏的公路，任毅却在这时候转头看了过去：“你很紧张？”
“嗯。”小宝怔神，然后老实的点头，“不知道说什么。”
“不好奇吗？”
“好奇？……好奇。”
任毅站住了脚，深深看着小宝：“你很稳定，很让人安心，是一个可以让我把背后交出去的人……不对，或者应该说是可以携手走完接下去路程的人。我需要你，小宝，不光是你的价值，还有你感情，都让我确认必须留住你，所以……在我真正抓住那份感情前，一定要留在我身边。”
所以……才是试试？而不是在一起吗？小宝明白了，说不上失望，只是漂浮在半空中的心突然落到了地上，没有摔碎，连点磕碰都没有，安安稳稳的摆放在地表，是脚踏实地的原来如此。

“失望？”任毅看着小宝突然落寞下来的脸，他抬手搭住了小宝的手臂，“有些观念很难转变，但是我愿意去尝试，我也希望你给我去尝试的机会，两个人一起努力，看看可以走到什么样的程度。”
“如果……”小宝欲言又止，最后灿然一笑，“好。”……如果到达不了爱情的地步，那是不是咱们只能退回原地，就像今天以前那般？
任毅笑着点了下头，刻意忽略了小宝迷茫的眼，他手上用力将小宝拉过来，然后搂住了他：“就这样……一步一步的来。”
小宝的手臂垂在双腿两侧，没有动，莫名的，浮现在心底的，是一种距离变得更远的醒悟。如果达不到，还能退回原地吗？他不知道……

两人上了公路，这条损坏了的公路原本是国道，贯穿四川省大部分的市县，末日前从早到晚都车来车往，车流量极大。
如今地表变大，这类人工设施损坏严重，自然不能通车。路边有不少侧翻的汽车，有些小车断成了两截，有些大卡车四轮朝天，车里都没有尸体，这些死在郊外的人不是被精神体侵占了身体变成了僵尸，就是被妖兽给吞了，反正如今是活不见人死不见尸。
公路和公路两边有些褐色的血迹，但是看不到任何的怪物，这里还是七阶白虎的地盘，除了被圈养当食物的僵尸一般妖兽不敢进入，毕竟七阶妖兽的威压强的可怕，就连被小宝驯服的黑金刚一踩上这个区域都很紧张……
想到这里，任毅的脑袋里灵光一闪，好像有什么关键性的东西要浮现出来，却没有及时抓住。他站定原地，看着小宝怔怔出神。
“队长？”小宝走了两步见任毅没跟上来，于是又退了回去疑惑看人。
任毅把目光从小宝身上移开，环顾一圈四周的环境，可是脑袋里的线索像是被一个大剪刀剪断了般，毫无头绪，好半晌只能摇头：“没什么，走吧。”

他们沿着公路往基地那边走，只等进入无线电信号范围内便和后方联系，等总部派车来接。他们走的不快不慢，保持在一个相对于保有足够余力的程度，以他们现在的身体素质而言，这样的速度相当于当年的急行军冲刺。就算是这样，预计联络到后方还需要一天的时间。
过了20分钟，两个同时脚上动作一停，扭头看向了左侧的小山包上。
大约有百米高的小山丘只孤零零的长了几棵树，树木倒是一如既往的高大粗壮，树冠也很繁茂，上面要躲藏一个人般大小的生物很容易。
不过小宝他们看的不是树冠，而是山丘最高处的一颗大树的树干后面躲藏着的妖兽，一只毛茸茸的，黑白相间的，目测最少有三米大小的，正努力把自己缩小再缩小偷偷窥视他们的大熊猫。
憨态可掬的脑袋从人般粗细的树干后面探出，被黑毛覆盖着的眼睛闪烁着聪颖的光亮，像是在评估，评估彼此的实力，以确认是否可以攻击。
熊猫这种杂食性的动物虽然以植物为主食，但是饥饿了依旧会攻击人类，更何况现在的野外根本不可能有动物，一只熊猫妖兽的实力不可小窥。

“三阶的。”小宝目测一番，下了结论。
任毅点头：“嗯，差一点到四阶。”
“要攻击吗？”小宝开口询问，熊猫是国宝，国宝的价值早就烙印在每个人的心里，如今就算是乱世，各种稀奇古怪的生命接连出现，对于中国人而言熊猫的地位依旧很高。
“算了。”任毅摇头，现在三阶妖兽泛滥，也不缺杀死这一只，而且熊猫这种妖兽杀了小宝也不可能吃得下去，还不如放了。
“也好。对了，你说能驯服吗？”
“三阶的你要来干吗？”任毅蹙眉。
“不是……”小宝摇头，想了想解释道，“我说的是驯服，就是脖子上套跟绳子，一旦有攻击意图，或者不听话，就给上一拳的驯服。”
任毅挑眉，深深地看着小宝笑：“你只是觉得溜熊猫很威风吧？”
“呵呵……”小宝摸着后脖子，笑开了牙。
任毅扭头再次看向那只缩得圆滚滚的大熊猫，评估了一番，摇头：“阶段太低了，越低的妖兽，动物的凶残习性就越浓，还是放过它吧。”
“好。”小宝也就是说说，队长既然不同意，他自然就不会再坚持。

遇见那只三阶大熊猫后，很快他们又遇见了一群二、三阶的猴子，这些猴子的攻击性很强，一见到活物就拥了上来，不过很快就被小宝和任毅杀得一干二净。
结束战斗后，任毅定定地看着小宝发呆。
小宝诧异挑眉，然后又看了下脚下的猴子尸体，脸色一黑，连连摇头：“我吃不下。”
任毅脑袋里实际想着的却是另外一件事，闻言喃喃问道：“小宝，咱们走出多少公里了？”
“怎么？”小宝心中默算了一番，算了个大概的数，“也就五十公里左右吧？”
“我们进来的时候，青城山下一百公里都是白虎的地盘对吧？”
“是……”小宝眼睛一亮，反应了过来，“不会是副队他们和白虎撞上了，把白虎灭了吧？”
“可能性不高……”任毅抬手，打断了小宝接下来的话，蹙眉沉思。

“前天，白虎领地闯进了五阶的孔雀。这证明早在那个时候，白虎的威压就已经消失。”深思之后的任毅抬头看向小宝，“可以这么理解吧？”
“对。”小宝点头，“同时，我们进入白虎领地之前得到了白虎正在和一个老鬼战斗的情报，而青城山下的大阵也证明了这一点。”
任毅说：“林霄怀疑虏获他的那个老鬼就是情报里的老鬼。”
小宝说：“老鬼下山只有两个可能性，它赢了和它输了。”
任毅紧接着说：“它输了，白虎受到重创，它赢了，白虎死。”
小宝连连点头，双眼睁大：“所以说，青城山上没有妖兽了！”
“对！就是这样！”任毅一拍手掌，笑了，“这下阮岩他们应该会平安上下山。”
“我们要上去吗？”小宝开始技痒，这山上没有厉害的妖兽镇守，那么按照外界基地流传的讯息，如今这山根本就是一个宝库。

但是任毅闻言却迟疑了起来，好半天后摇头：“我必须要尽快赶回基地，重庆的形势很危险，所以搜索的工作只能交给阮岩他们，同时……我们回去后安排军方尽快进入这里搜索，务必在私人基地闻讯赶来前尽最大的可能性得到所有的重要物资。”
“也好。”小宝想了想，赞同了任毅的决定。
“那现在开始我们就要加速了。”
“嗯。”小宝点头，想了想又说，“我激活腿部血统后移动速度比较快，要不我背着你？”
任毅闻言，嘴角一抽，冷了脸。确实，他激活血统后是条蛇尾，比小宝那俩蹄子是慢了不是一星半点，可是有必要当面这么说吗？又不缺胳膊断腿的，还得背着走？
小宝看懂任毅的表情，只能继续劝道：“要不了多久，最多三个小时就可以到达放养好姑娘的区域，到时骑上它就可以了。队长，现在可真是一寸光阴一寸金。”
任毅挣扎了一下，最后手一抬扯下了小宝背后的行军包，趴在了背上，看着得逞后周身气息愉悦的小宝侧脸笑道：“好，走吧。”
小宝搂住任毅的双腿，笑开了牙，爆吼一声“好”，气势如雷地冲了出去，每一次跨步都是四五米的距离，三两下就消失在了公路上。

被小宝背着没走出多久，任毅就感觉到腰上的通讯器发出了请求通话的震动，他把通讯器挂在耳朵上，按下按钮：“我是任毅，请讲。”
“队长？我是江央恒吉，出事了！”
闻言，任毅急忙叫停，然后从小宝后背滑落下去，神情紧张地听着那边传来的消息……
原来，阮岩他们上山后也没有搜索方向，所以只能去一些原本作为旅游景点的道观里寻找有用的宝物，不得不说，青城山毕竟是道教的发源地，如今又带了一个识货的林霄和谷辰东，倒也找到了一些长年受到烟火熏染，信徒信奉后有了些灵气的物件，再加上一些道教的养生书，镇压符等等，虽然没有五行灵金作用大，但是却数量极多，也算是收获颇丰。
连夜攀爬，今天凌晨他们踏上了青城山第一峰的上清宫，达到的时候发现道观尽毁，根据现场痕迹可以推断出是被炸弹炸毁，显而易见是那些早他们一步上山的冒险小队下的手。道观下面有个大洞，大洞里有通道，现场痕迹最后都消失在大洞里，阮岩几人商议了一番后，也进入了通道。
早晨七点，他们从通道一路朝下，下到山腹，途中发现了一处煞气密布的大阵，拐上另外一条岔路后墙壁上有很多的搏斗痕迹，为防和七阶白虎正面撞上，所有人退回到大阵处又拐上了另外一条路，结果就和冒险小队的人撞上了。
阮岩等人毕竟在末日后没有真正体会到普通老百姓挣扎求生的艰苦，尤其是距离各个官方基地极远，而不得不联手自救的老百姓们是如何在妖兽、僵尸的夹缝中求生而迫不得已改变的生存方式，强势、掠夺、算计、恐惧到了极致的搏命求生、为了活下去而放弃道德信念的人生……
所以，阮岩他们一露面就被那五个人的冒险小队伏击，一个照面阮岩和焦俊就身受重伤，而且还被穷追猛打，显而易见是不杀死人不罢手，双方就打斗了起来。
不管怎么说，从战斗经验到战斗意识再到战斗配合都是原特种兵要强一些，再加上小队人员可以说是由整个西南地区最顶尖的人马构成，就算是全国都是前三，所以在受到伏击后，阮岩带伤连连调动，队员们冷静应对，打到最后俘虏了三人，另外两个人带着一个大背包跑掉了。
跑掉的其中一人能量怪异，似乎可以免疫任何攻击，赵擎和江央恒吉追出去一段距离后没有办法，只能临时商议由江央恒吉一路潜伏追踪，而赵擎和谷辰东照顾身受重伤的阮岩和焦俊。
于是，江央恒吉一路跟在身后追踪他们直到他们跑出地道后，终于和任毅这边联系上了。

任毅问明江央恒吉如今坐标，同时判断了一番他们可能要走的方向，做出了在前方拦截的决定，转身就要让小宝背上自己，往一个方向跑了过去。
双方的碰头远比想象中来得要快。
而且很有趣，这两个逃跑的人也和小宝他们一样是一个背着一个，其中一人以速度见长，他又依靠身后那人的能量免疫活命，相辅相成，联手保命，两人虽然有江央恒吉远远吊在身后，却也无所畏惧，确认以他们的速度和保命手段，只等奔回基地就大功告成。
其实在逃命的时间里，两个人也是嘴里泛苦，虽然双方都没有自报家门，可是看到那队的装备和战斗方式，都能够确认他们不小心招惹到了官方的人，就算躲回到基地里，以后也说不定会被追究，血本无归。
实际上，他们确实找到了一个值钱的东西，而且价值还不是一般，所以在发现有人追踪后，他们实际上打得是杀人灭口杀人掠货的打算，可问题率先受到攻击的两个人防御力强得惊人，在他们信心十足的一击下竟然只是受了重伤，之后他们又在强大宛若暴风雨般的反击中连连败退，直至现在只有两个人能够逃出来。

任毅和江央恒吉一直保持通讯，连番确认坐标，中午一点，终于碰到人。
没有询问，更不可能打招呼，兄弟受伤这仇肯定要报，好在任毅和小宝都是军人出身，底线在那里，面对同胞也不可能一见面就痛下杀手。
远远一见到人，任毅眼中蓝光一闪，地面冰霜凝结，正背着人快速奔跑的那个男人脚上一滑，就摔飞了出去，两个摔得鼻青脸肿一脸的血。
紧接着，任毅调动能量，四周寒气大盛，冰墙一个又一个凭空凝聚，将两人分开隔离在了一个不足10平米的空间里。
“你解决那个。”任毅指着关住免疫能量的冰牢对小宝下命令。
小宝点头，激活血统，一拳打碎了冰壁冲了进去。关在里面的是一个头发长的几乎遮挡住眼睛的青年，身形消瘦弱不禁风一般，但是整个人周身黑雾缠绕，非常阴沉。

79、白虎

青年抓紧双肩背包的背带,擦着鼻子上流下的血,怔怔地看着宛若恶魔般全身鳞片密布的小宝,抖声说道：“不要动手,不要动手！我答应你,东西给你,留我一条命。”
小宝的战意在这句话中瞬间锐减，身上的火苗少了几分,不再动了。
青年手忙脚乱地解下背包,往小宝那边丢，可是暗地里已经运转了身上的能量附在了背包表层,背包表皮以极快的速度被腐蚀。
小宝退了手上的鳞片,下意识地接住了丢过来的背包,突然只觉得手心一痛，急忙又把背包给丢了出去，翻腕一看，手上像是被强酸淋上了一般，皮肤和肌肉在以一种极快的速度被腐蚀，他掐住手腕，“呃”地痛呼出声。
“哈哈……”青年一击得手，得意地笑了。他的能量是非常稀少而珍贵的黑暗系，主要的作用是腐蚀，只要他的能量足够，无论多大多强的生物都会在短短的时间内腐蚀得连骨头都不剩。他的身体瘦弱，战斗力非常的差，杀伤力也不是最强的，但是只要他出手，就没有任何一种生物会逃脱他的追命。就算是七阶的白虎不也乖乖的被腐蚀得满地打滚，气绝而亡吗？当然，他不会解释，在对方死掉之前，他只会加大能量的输出，以保证对方疼痛得不会攻击到他本身。

青年抬手，手上两团黑雾凝聚，黑得就像是能够吞噬光线一般，激荡翻涌，一抬手，远远得又抛向了小宝。
小宝手心剧痛，黑雾粘附在肌肤上轻而易举的洞穿了皮肉，他将能量调动过来，鳞片长出，没想到这黑雾连能量都可以吞噬，好在黑雾不多，吞噬的速度总归有限，当能量输出最大化后，鳞片蔓延，腐蚀的速度终于慢了下来。巫族强悍的肉身在这一刻起到了作用，虽然小宝如今的身体还没到水火不侵的地步，可是表层的鳞片各种抗性却极强。
就在这时，小宝即便全心对抗手中的黑暗系能量，但是视线的余角依旧捕捉到了青年的动作，他身形一晃，脚上一错，就躲开了青年的攻击。

“咦！？”青年诧异地瞪圆了眼，按照他对自己杀手锏的了解，这个时候对方最少也该被腐蚀掉了一只手，疼得满地打滚，再无反击之力了啊？可是对方如今还能动不说，手掌竟然还是健全的？当下，青年冷汗直冒，感觉到了真正的危险，更多的能量在周身汇聚，一团又一团的黑云丢了出去。
小宝连番闪躲，不敢让身体碰到这平平无奇的黑云，确认手上的腐蚀能量被暂时控制后，干脆腾身一跃，飞扑了出去。
不想青年却不躲不闪，黑雾在周身缭绕，连连大叫：“你碰我也会死！你一定会死！”
小宝在最后关头硬生生停住了攻击，咬牙切齿瞪圆了眼看他，最后一抬手，一个火球丢了出去。

这一次，小宝清楚看到为什么说这个青年免疫能量攻击了。当自己的火球飞过去的时候，还在一米远的距离就开始以恐怖的速度被吞噬，能量一再消弱，还没飞到身上就消失无踪。
小宝心中一惊，调动更多的能量，更大的火球打了出去。
这次，青年往后退了一步，也就是这一步的距离，让火球的能量再次彻底消失了。
“哈哈哈……”青年兴奋的大笑，“你杀不了我！甚至碰不到我！只要我愿意，这世上甚至没有任何东西可以碰到我！哈哈哈，让我走，快！让我……啊！呃——”
青年一声大叫，被小宝一拳头给打飞了出去，惨叫着，人在半空就昏厥了过去，“啪”地落在了地上。

小宝扫了一眼青年的情况，就咬着牙定定的站在了原地。
他刚刚深入到了青年的黑雾范围内，从头到脚都被黑雾包裹着，黑暗系的能量吸附在他的身体上，以恐怖的速度腐蚀着肌肤的表层，如果处理不好，就是死，死得连骨头渣都没有！
小宝不是不怕死，也不是鲁莽，而是他发现自己可以应付这个能量。
早前粘附在手心上的黑暗能量在破坏他的鳞片，但是当腐蚀掉表皮的一层鳞片后再附上新生的鳞片时，能量就被减弱到了大半，腐蚀的速度也在变慢，当第三层鳞片长出来后，腐蚀伤害几乎可以忽略不计，很快就消失了。
得到这样结论的小宝铤而走险的冲了上去。
对抗黑暗能量的腐蚀是一个艰辛的过程，即便能量的主人昏厥过去，被提前提取出来的能量依旧在工作着，小宝为了保证自己体表下的组织不会受到伤害，所以定定地站在原地，调动体内大量的能量在体表覆盖上一层又一层的鳞片，终于……在半分钟后，粘附在体表的黑暗能量开始减弱，直至最终消失。
“呼——”小宝长吐了一口气，晃了晃身体退下了鳞片，抹去了额头上的冷汗。
大千世界无奇不有，这能量的复杂性和可怕性绝对不能小看！
如今这青年就是个特例，看起来级别比他们这个小队最弱的赵擎还要低一些，也就是五星尉级这样，没想到竟然可以对他造成这么大的威胁，要知道，单纯以小宝如今的战斗力来看，隐隐已经达到了一星将级的程度。
这中间跨了一阶五颗星，绝对的越级挑战！
黑暗能量……难怪到现在自己才看见一个，这么逆天的能力，确实要运气和巧合才能够诞生。

小宝一时间不知道该怎么处理这个黑暗能量拥有者，按他的说法就是任何牢笼都控制不住他，那么抓还是不抓呢？杀了的话不现实，肯定是劝降更好。
这么想了两秒，小宝的目光落在了那个背包上，背包的表层被早前的黑暗能量腐蚀出了一个大洞，从里面伸出了一个僵硬的肉呼呼的爪子。
小宝迟疑了一下，弯腰拎起背包，抖了抖，从里面滑出了一只四肢僵硬的小猫。
看体型应该是一只猫，只是死前应该也吃过这黑暗能量的亏，毛发全部被腐蚀掉了，粉嫩的肉也是坑坑巴巴的，流了不少的血，看起来是死得不能再死了。
这就是这些人在山上找到的东西？
小宝蹲着看了几秒，蹙眉。
就算是妖兽，这个体型应该也就是一阶的妖兽，应该不是这个。
想到这里，小宝转身又去翻包，翻出了一个玻璃瓶，瓶里有些乳白色的液体，然后还有几块五颜六色的石头和一些花花草草，看起来灵气充沛，或者宝贝就是这些。
小宝将这些东西放在一边，然后又去青年身上搜索，但是又怕像早前一样有什么出乎意料的玩意儿出现，所以就再次激活了血统，让鳞片包裹上自己，从头到脚摸了一番。当然，因为小宝手上的鳞片不能完全压住火焰能量，所以等他检查完后，青年的衣服已经被烧得差不多，衣服下的肌肤也出现了一些烫伤，从头到脚的仔细检查，就连双腿内侧都没有放过，结果到了最后，那衣衫千疮百孔的不如不穿。
小宝检查完，一无所获，蹙眉沉思了一会，一转头就见到任毅站在不远处看着自己，小宝下意识地扭头看了一眼被自己折腾得几乎脱力的青年，额头瞬间飚出了一层汗。

任毅盯着小宝看了两秒，垂下眼看着脚边的猫若有所思，最后蹲下身把手覆在猫尸的胸膛部位，静静感受。
“队……队长？”小宝挪过来，讪讪地笑，虽然说明眼人一看就明白是个什么情况，可问题这事儿让任毅看到他还是有些心虚。
“嗯。”任毅点头，“找到什么没有？”
“没。”小宝急忙摇头，“全身找遍了什么都没找到，真的，我仔细找……不是，我按照程序找的，只是怕那个黑暗能量，所以不小心就把衣服烧了……”
“黑暗能量？”
“嗯。应该是黑暗能量。腐蚀性很强，我都差点应付不了，你看……”小宝摊手，把手心递到了任毅面前，“伤口虽然不深，创面也不大，但是粘附性很强，如果手段不够，说不定能把手都给灼了，而且特别的疼。”
任毅定定地看着眼前的手心，然后又扫了小宝一眼，见小宝一脸急着证明的憨憨表情，也不知道怎么的，脑袋一抽，轻轻在手掌上吹了吹：“好，乖，不疼。”

小宝：“……”
任毅：“……”
抓着俘虏进来的江央恒吉：“……”

任毅眨巴了两下眼，看着小宝呆若木鸡的脸，顿时尴尬地红了脸，从脖子到脸火辣辣的烫。
“咳……嗯……嗯嗯……”任毅故作镇静的低下头，继续打量手下的这只猫，看似正经实际解决自己困境地说道，“这个是他们从山上一直带下来的？”
“对。”最先恢复过来的江央恒吉点头，来回打量这气氛诡异的两人一眼，然后踹了一脚被牢牢捆束住，和自己能量体系差不多的俘虏，低吼，“是什么？”
这名俘虏看起来年纪最少35岁，留着络腮胡，头发脏乱蜷曲，眼尾的笑纹很明显，看起来是个爱笑的人，不过现在身为阶下囚自然不会再笑，沉着脸坐在地上低着头不说话，选择无视江央恒吉的询问。

“是那只七阶的白虎。”任毅笃定开口，“这毫无疑问，不用问他了，你把这个人留下，尽快赶回青城山接应阮岩他们。”
“是！”江央恒吉把俘虏推到小宝身边转身就走，虽说这来去奔波他也疲惫至极，但是如今情况危急，也只有他能够来回的传讯。
“辛苦了。我会和小宝回去接应你们，随时联络。”
“是！”

等到江央恒吉离开后，小宝盯着任毅手心下的白虎吞了口口水，隐隐头大。
显而易见，这只大猫他是早晚要吃了？
他并不挑食，但是也没可怕到什么都不管不顾的塞进嘴里，有些生物确实让人心里膈应，但是如果是七阶的妖兽的话，小宝确认哪怕是蛆虫自己也会闭着眼睛往下吞。

“你吃不了。”任毅淡淡看人，读懂小宝的表情，笑了。
“嗯？”
“还活着。心跳的速度很慢，差不多两分钟一跳，应该是为了保命不得已做得手段，还有……以这些人的能力想要真正猎杀七阶的妖兽绝不可能，他们肯定是捡了漏子，又沾了些奇巧能量的光，可不管怎么说，七阶妖兽想死也不容易。”这么说着，任毅的视线扫过一脸诧异的络腮胡子，“你们猎杀它的目的是什么？是因为身上有值钱的东西？还是有人高价收购？”
络腮胡子垂下眼，没说话。
任毅又说：“我们是成都基地的人，正在招募各类型的苏醒者，你们应该知道这年月在官方庇护下更加安全，当然，前提是你们愿意配合，还有我方受伤的人可以安全度过这次的危机。”
“……”络腮胡子依旧没有说话。
“小宝，我包里有麻醉药，你给黑暗能量的那个注射了，在回到基地前，他必须保持昏迷状态。还有，从现在开始，我给你五个小时的时间联系上后方，五个小时后你先带好姑娘过来，我们先要把这两个人押回去。”
“副队他们？”
“他们受伤，下山速度会很慢，甚至有可能会暂时留在山上，我们上去无补于事，重点是医疗补给要跟上，所以我会留在这里担任中间的联系人，通过你，通过江央，来统筹调度，明白没有？”
“是！”小宝站起身，对队长的安排绝对服从。他快速检查了一遍两名俘虏的情况，接着血统一激活，用着比之前更快的速度冲了出去。

小宝这一去一回是四个小时，找到好姑娘后甚至没有骑在身上，而是跟着一同狂奔，就怕这期间队长会出现什么事。
任毅做事向来条理分明，谨小慎微，早前的那段话说出来他就有信心坚持到小宝回来，所以小宝一走，任毅就给自己建了一座冰山封闭在了里面。他抱着白虎帮它活血，在思考如何收服这只高阶妖兽的同时，冷眼看着那个络腮胡子为了能够在这冰山里活命，抱着依旧在昏迷中的同伴依偎取暖。
差不多三个小时的时候白虎的爪子轻轻动了一下，任毅几乎是瞬间就激活了血统，亮出了蛇尾严正以待。
白虎睁开眼虚弱地看了任毅一眼，然后又昏迷了过去。
任毅看着白虎沉默了一会，干脆又从包里掏了衣服给白虎抱着，整个儿抱在了怀里。

远远看着他这番动作的络腮胡子牙齿咯咯地响着，抖着声问：“高……高级妖兽……妖兽你还……还想收……收服？”
任毅淡漠扫他一眼，没有回答这个问题，只是说道：“好好想想我的提议吧，成都基地在接收苏醒者的同时，也很愿意保护普通的老百姓。目前无论是妖兽还是僵尸都在以极快的速度成长，如果我们人类依旧各自为政，那么被淘汰的一定是我们。”
络腮胡子垂下眼帘，抖着手又抱紧了怀里的同伴：“我叫……叫周明，先，先把冰，冰，冰化了。”
“抱歉。”任毅神情淡然地依靠在冰壁上，尾巴尖无聊般的来回摇晃着，“在我同伴回来前，我会继续保持这个温度，相信以苏醒者的身体素质，你们完全可以熬到他回来。”
“……”周明叹了一口气，不再说话了。

小宝回来的时候，两名俘虏差点冻僵，尤其是被迷晕的那一个呼吸几乎消失，但是就像任毅说的那样，苏醒者的身体素质极强，可以说是从细胞开始改造，离开冰洞后一晒到太阳，很快就恢复了过来。
黑金刚依旧憨厚强壮，见到任毅后大鼻子喘了两道粗气，把脑袋一低，就要舔人，可舌头还没落到任毅身上，就被小宝一拳头给打歪了脑袋。
妈的！老子连碰都不敢碰一下，还轮得到你舔？尤其是这尾巴，尾巴啊！！好想摸！！
“呜……”黑金刚用身体充分领悟到了“领导”的意思，不再试图接近任毅，只是歪头定定地看着任毅怀里的猫崽子出神。过两秒，神情一变，开始往后退，退出到一段安全的距离后这才紧张地看向了小宝。
黑金刚的表现也侧面证明了任毅的猜测，这果然是山上的那只七阶的白虎。

小宝摸着黑金刚的鼻子安抚，看向任毅：“接下来呢？”
“好姑娘留给我，我会让它上山去接阮岩他们，你带着这两个俘虏去接后面部队，他们战斗力有限，沿途的五六阶妖兽可能会对他们造成致命的打击，我会在之前咱们停留的小屋里等你，从现在开始，除非战斗，通讯器不要取下来，我要随时接收最新情报。”
“是！”小宝立正，然后和好姑娘用拳头交流了一下，让它领会到自己的意思后，转身一手夹一个，就把两名俘虏拎了出去。
任毅等小宝走后，开始调整通讯器的接收范围，然后抱着白虎坐上了好姑娘的肩膀。

这一天的小宝是格外忙碌，来回奔跑，还要负责清路上的妖兽，虽然心急如焚，但是大部队前进的速度并不快。好在任毅那边一直传来安全的回应，让他安心了不少。
阮岩他们就像任毅说的那样，因为伤势颇重的原因，短时间内都不能移动，干脆就选择在山洞里养伤，待到伤势稍微稳定些许后，江央恒吉下了一趟山，再上来的时候带了黑金刚上来，将伤员小心的搬运下山，这番折腾就用去了两天的时间。
任毅是打定了主意要收服这只白虎，就像他说的一样，越是高阶的妖兽越是通人性，也越好采用手段收服，所以在这两天照顾的过程中，任毅简直是衣不解带。白虎作为妖兽天生凶性十足，虽然明白自己是被这个人类给救了，可是显而易见的不买账，每次一清醒过来就对任毅低吼，最初是低吼，两天后就突然现出了原形攻击任毅，好在任毅早有准备，一人一兽打斗了一番，最后白虎筋疲力尽又变成了小猫昏了过去。
小宝带着人过去的时候，就见到任毅全身是伤，神情疲惫，问明缘由，就提议喂食自己的血，强制收下。不想任毅却摇头拒绝，说是以白虎如今的身体状况怕是熬不过巫族的化血大法，而且贸贸然喂了血，对于这种高阶妖兽来说，说不定会更添仇恨，所以在那之前一定要再培养一段时间的感情，如果实在不行，再走这最后一步。

阮岩他们下了山，治疗系的苏醒者帮他们疗了伤，而谷辰东和赵擎休息一晚后，再次带着新的苏醒者上山，势要把这座山里真正的遗迹找出来。
任毅第二天早上又和清醒后的白虎打了一架，白虎的体力和能量都没恢复好，但是心中凶性很盛，誓不低头，再加上身为高阶妖兽的自尊让它即便战死都不会妥协。
任毅打定了主意和它比耐心，打完后又把变成猫般大小的白虎抱着上了车，开始往成都基地赶。路上白虎只要一醒过来就狂性大发，开始是见人就扑咬，等快回到基地的时候它开始只找任毅麻烦，无论当时任毅在不在身边，它都会闻到味道扑上去撕咬。
随着白虎的身体状态越来越好，任毅应付起来也越来越吃力，但是一直没提过让小宝喂血的命令。反倒是沿路猎杀的妖兽，只要小宝不吃的，任毅都会一股脑的塞给白虎，也就进食的时候，白虎才会难得的消停下来。
当远远看到基地城墙的时候，任毅把昏睡的白虎抱下了车，然后让大部队先回去，他和小宝留在了原地等着白虎清醒。

前后不过一周的时间，基地的变化并不大，唯一要说不一样的地方就是那条安全通道已经建设了有百里远，不过现在已经停工了，谁都没想到发射中心会被机械族占领，所以就算道路修到那里也没有用，所以干脆把新近研发出来超频电磁设备转移到了基地外围一圈，尽最大的能力保护这个城市的安全。
小宝一边拍着好姑娘的手臂，一边对任毅问道：“要喂血？”
“我犹豫。”任毅蹙眉看着躺在地上，毛发已经稀疏长出来一点的白虎说，“小宝，如果有一天，我的身边汇聚了无数的能人异士，为我马首是瞻，而你只是其中一个，或者说是较为特殊的那一个，这样的未来，你觉得有压力吗？”
小宝深思数秒，明白了任毅指得是什么。如今他的祖巫血统可以制造大量的巫族，甚至连某些妖兽可以征服，一旦造巫计划展开，在那日益累积的力量面前，任毅在动摇，希望自己也够凭借着能量获取属于自己的力量。这样的想法让小宝眸色深暗，喃喃说道：“队长，除非我死，我都不会背叛你。”

80、尝试收服

“你误会了。”任毅转头看他,目光冷锐,“我曾经说过,我信你,所以不要质疑这一点。可是,如果这么继续发展下去,你的力量……算了，这么说吧,我是个男人,当我决定和你在一起的时候，我会更加计较所有的一切,我比你强还是比你弱,我比你高还是比你矮,我站得高还是你站得高。小宝，如果有一天，你站在你的国土上成为国王，我希望当得不是皇后，而是宰相、是将军、是元老、是任何一个可以证明我有那个能力站在那个位置的身份。”
小宝的心中巨颤，好半天才咬牙说道：“我希望你看清我，看清楚你自己，一个新生的势力可以靠拳头打下来，但是坐稳这个江山却不是拳头，如果我们可以走到那一步，你一定是最后稳定整个局势的人。”小宝顿了一下，深吸一口气，“绝对的力量可以办成很多事，但是也有绝对无法办成的事。”
任毅听完却苦笑了一下，喃喃自语：“你还是不懂。”

“我懂！”小宝睁圆了泛起血丝的眼，“我懂！你希望我们处于一个非常平等的位置！你希望在这段感情里没有谁强谁弱谁依附着谁！可是这可能吗？你觉得可能吗？如果真的计较着这些，如果真的要算计这些大小得失！那我只能说这不是感情，绝对不是！”
任毅闻言一窒，半晌说不出话来，最后咬紧牙根冷冷说道：“祁心宝，我在努力培养这份感情，我在反复设想我们两个的未来会是什么样？我在考虑我们的未来可以走到哪一步，可能会出现什么样的变数！我不知道你想要的是什么样的感情？爱吗？爱到天昏地暗？爱到不管不顾？爱到只有彼此地活着？那么我告诉你，这样的爱情在这样的世界，是最先被毁灭的东西！”
小宝放在身侧的拳头一点点的捏紧，胸口剧烈的呼吸着，好半天沙哑开口：“我不想和你争辩这个问题，我们的性格不同，我们对感情的出发点不同，所以我们的结论不会一样。”

任毅长吐了一口气，看着眼前受伤的男人，迟疑了一下，抬手抚上了小宝的手臂，手臂下的肌肉坚硬隆起，是怒火中烧的表现。小宝说的对，他知道，小宝说的没错，在这段话里，小宝隐晦的在提醒自己——我爱你，所以我愿意牺牲，而你不爱我，所以你希望我们平等。
这就是横亘在他们之间的问题，所谓的试试，到现在都还维持着当初的兄弟关系，不温不火，即便双方都有心，热度却一直提不上来。
所以，看着如今变得焦虑的小宝，任毅隐隐有些后悔自己太早开口。
或许应该再等一段时间，再确认一下，再好好想想两个人是否真的合适，那时候再和小宝提，至少不会出现今天这样的冲突。
“唔……”
想法戛然而止，任毅诧异的瞪圆了眼。

“抱歉……队长……”小宝狠狠的一把抱住人，又快速松开，抓住任毅的手臂紧张地说，“我有些急了，其实我不急的，真的不急，只是话赶话说到那儿了。”
“没……”任毅苦笑，摇头，其实他也很愧疚，按照末日前的说法，他现在是在和小宝交往，是甜蜜开心你侬我侬的时候，但是这些日子一路奔波，他除了接手特殊行动队的指挥权外，大部分精力都放在了对付这只白虎身上。这样的疏忽，小宝一定会不满。可是早已习惯的相处方式想要改变太困难，很多时候，不是刻意的，但是确实工作占据了他大部分的思考空间。
小宝蹙眉抿紧了嘴角，然后又低头看了一眼白虎，欲言又止。
“杀掉吧。”任毅淡淡开口，“杀掉，后患就彻底解决，无论是依靠手段驯服，还是喂食鲜血，想要让它服从都需要一份运气和很长的时间，它是七阶的妖兽，一旦完全恢复，没有一个人可以正面对抗它，为了保全这个基地，它只能死。”
“……”小宝眼底闪过不忍，不是他同情白虎，而是他看到了这些日子里队长对白虎做得一切，体贴的照顾，周全的喂养，搏命的证明，队长身上的伤到现在还没有好全，为了顺服这只白虎，可以说队长是拿自己的命去赌博。
“去！”任毅推他，“它死了百利而无一害，你还可以通过它提高自己的能力，去。”
小宝抬起手，五指开合，手上鳞片开始蔓延，火苗滋生，他深深地看了队长一眼，然后一咬牙挥起了拳头。

“呜呜……”一根巨大黝黑的手指挡在了白虎身上。
小宝顺着手指看过去，看到了黑金刚请求般的脸，和人类相处的时间长了，黑金刚简单的学会了一些人类的表现模式，它嘟着嘴叫着，眉眼垮下，竟然在摇头。
“好姑娘？”小宝诧异。
黑金刚手指动弹，将昏迷后缩成猫儿大小的白虎拨到了一边，然后巨大的身体挪动，挡在了小宝和白虎的中间，艰难地缩着身体，低头对着小宝“呜呜”地叫唤，摇着头。
小宝扭头看向了任毅。
任毅正若有所思的看着黑金刚碗般大小的眼睛。
黑金刚也转目看向了任毅，以它的智商，很显然分得清谁是当家做主的那一个。

“为什么？”任毅喃喃的问，他没期望黑金刚做出回答，只是自言自语。他沉思了数秒，侧移了一步，看着黑金刚也挪动他庞大的身躯走了两步。任毅的眼一眯，能量调动，寒气汇聚，寒冰从黑金刚的脚底出现并向脚腕蔓延。固定住黑金刚后，任毅再次迈步从另外一个方向接近白虎。
黑金刚抬腿，轻易破坏掉了本就不结实的冰，对着任毅龇了龇牙，却不再阻拦了。
任毅一直看着黑金刚的动作，站定在白虎身边，沉思了数秒，弯腰伸手，轻柔的摸了摸白虎的脑袋，然后干脆地直起了身：“走。”
“走？”小宝愣住。
“对，走。你把好姑娘留下来，我们进城。”这么说着，任毅已经朝着城门走了过去。

“队长？”小宝追了上去，却频频回头，询问道，“放了真的好吗？”
“妖兽和妖兽之间应该有一种特殊的沟通方式。”任毅却答非所问地说。
“嗯？”小宝点头，看着黑金刚注视他们半晌，小心地捏起白虎放在手心上，向着远处走了过去。
“好姑娘是你收的，虽然是妖兽，但是却很聪明，对我们人类的好感也极高。”任毅说着也站定了脚，眺望着远处巨大的黑色背影，“好姑娘结识我们的时候仅仅是只四阶妖兽，它和七阶妖兽阶级差别太大，想必是没什么情分的，就算有情分也无所谓，它既然认为我们不该杀，我们就信它一次。”
小宝不置可否地嗯了一声，原本他还打算带黑金刚回去基地中心，在五行灵金中修炼，这一下，怕是要耽搁些日子了。
“好了，走吧。”任毅扶住小宝的手臂，往前走了几步，然后心中突然一动，扣在手臂上的拇指轻轻摩挲了几下。

小宝感受明显，愣愣地扭头看向任毅。
“我的权利。”任毅勾着嘴角笑了。
小宝的嘴、眼像是瞬间灌进了蜜糖，那笑甜的无以复加。
然后，任毅一抬手，勾上了小宝的脖子，搭着人往回走。
小宝低着头，想了想，将一侧的手臂顺着任毅的后背上移，勾上了那个肩膀。
“勾肩搭背。”任毅笑着说，“这样的动作不知道和你做了多少次了，这一次的感觉很微妙啊，有点紧张……”
“我……也是……”小宝点头，何止紧张，他手心上全是汗。
任毅察觉，扭头看过去，眼儿弯弯，眼角的泪痣浮动摇晃。看得小宝喉结滑动，心跳如雷。

回到基地，一进守卫森严的大门，就看到一辆军用的墨绿色等候在那里，坐在车里的是刘国华和林将军。
一见面，林将军就笑道：“我们一个小时前就等在这里，可是久等了啊，怎么没和大部队一起回来？”
“首长。”任毅浅笑，翻身上了车后备箱，抓住栏杆的时候笑道，“正好首长在这里，我希望下个命令，如果有一只五米大小的黑金刚出现在基地范围内，让战士们不要率先攻击。”
“小宝收的那只妖兽？”林将军扭头看过来，然后视线落在小宝脸上，“要保证不会攻击我们的战士才行。”
“我……保证。”小宝说得并不是很有底气，妖兽凶性与生俱来，人类在他们眼底就是食物，虽然说一直没对特别行动队的人员攻击过，可是这满城都是陌生的气味，他还真不能保证黑金刚不会突然凶性大发。
“我帮他保证。”任毅浅笑，“金刚作为灵长类本来就聪明，和我们相处也融洽，它绝不会攻击人类，唯一见血的可能性就是人类里面有没有发现的僵尸，或者是家畜，这一点就不要再苛求它了。”
林将军理解般的点头：“好。”

这个话题告一段落，一路回去，任毅和林将军又谈了一下重庆基地的情况。
原本，预计僵尸族群会在那次会议后的十天左右抵达重庆，可是没想到僵尸族群却停留在了最后一处基地按兵不动，上百万的僵尸以那处基地为中心向外扩散，要说是想包围重庆看形式不像，要说放弃进攻也不是，感觉上更像是占领自己的落脚点发展势力一般，有很多游散在外的僵尸都在往那边汇聚。
谈到这里，林将军长叹一声，说道：“根据分析，如果他们确实在发展势力，我们确认有很大的可能性是诞生了更高级的僵尸生命，也就是皇者僵尸，所以才会出现这种统一调度的情况。”
小宝和任毅面面相窥，早前，在僵尸族群的局势猜测上确认，飞天夜叉之上肯定有王者僵尸，而且不是一只两只，而是上百万的僵尸群就会有一个王者，那么更高一级的自然就是皇者僵尸了，也就是他们最担心的更强者。

林将军又说：“如果这是真的，我们人类真的岌岌可危，根据你们的情报，发射基地被机械族群占领，推测下来怎么都是七阶以上的实力，而青城山上，又有七阶白虎以及和白虎级别相同的鬼魂，稍远点是可能诞生出皇者僵尸的僵尸族，光是这四个族群就将我们夹在了中间，四面楚歌。这还只是我们西南小范围的形势，更远一点……
“欧洲的的狼人和吸血鬼全部都出现了领导者，吸血鬼等级制度严明，到目前探查到的，出现在人类面前的最高达到了吸血鬼侯爵的地位，而狼人嘛……只有首领了。”
“印度、阿拉伯国家也开始出现棘手的大BOSS，都是可以和人类最强核武器抗衡的存在。”
“还有一点，在你们离开后的第四天，美洲大陆派出来的人员终于抵达我国南京军区，据说他们那边的亡灵族大巫妖已经现身，从骷髅兵到黑暗骑士俨然就是个军团，而且数量是人类的十倍以上，这还只是他们出来前得到的最新情报，也就是说是一个月前的形势，如今达到了什么地步，谁都不清楚。”

没人说话，这些情报太多，也太无法消化，即便是任毅都发现自己听得心脏收束，无法呼吸。
但是这样的局势不是一两天就能够扭转，所以回到基地，林将军让他们先休息一天，有什么事情明天再说。
小宝和任毅一前一后回到了寝室，寝室的门大开着，还没进屋就听到小六的哭声。
“宝宝……宝宝……我要宝宝……”
“……”
“小队队……宝宝……”
“……”
“不要抱！我要宝宝！！”
“……”

小宝脚上一快，大跨步进了屋。
只见，重伤初愈的阮岩坐在床边，双手托在小六腋下，沉默地看着双腿乱蹬的小六，然后在看到小宝进屋的那一瞬间，神情是显然松下了一口气，转身一递：“给！”
“宝宝！”哭得泪眼婆娑的小六霎时间阴霾尽去，笑容灿烂地伸出了手，“宝宝！”
小宝暂时抛开心里的沉重，一把将小六抱了起来，在小脸上亲了一口，“怎么哭鼻子了？”
小六搂着小宝的脖子没说话，鼻涕眼泪都蹭在了衣领上，使劲地搂着，一个劲儿地哽咽。
小宝心疼地拍着人，频频劝道：“回来了，回来了，这不回来了吗？”
“宝宝……吐艳……”
“嗯，我讨厌。”
“吐艳！”
“好，我吐艳！”
“丢下小六，伤心……吐艳！吐艳！”
“……”小宝拍着小六的后背，笑了。好吧，就算曾经是兄弟，可这小样儿，想要只当兄弟也不可能啊。

任毅坐在床边休息，盯着这一大一小温情脉脉的两个人看，好半天突然说道：“你们发现小六长大了一点没有？”
“嗯？”小宝和阮岩同时扭头看了过去。
任毅站起来，细细大量小六的眉眼：“是大了，一周没看见，会有很明显的变化，年纪……应该达到了六岁左右。”< 
“六岁？”小宝将小六放在地上，立正站好，从头扫到脚，又看回到脸上，果然身形修长不少，脸上的婴儿肥也退了，原本圆润的眼睛稍微狭长了几分。尤其是和当初小六刚刚从大红枣里出来的时候对比，那是明显能够感觉到变化，这前后不过才半年的时间，小六却像是长大了两三岁一样。
“小六每天都吃肉肉吗？”小宝问道。
“嗯。”小六点头。
“吃完肉肉睡在自己的灯笼睡袋里吗？”
“嗯。”小六又点头。

得到回答，小宝抬头看向任毅，任毅回了个浅笑，说道：“食物的事情我会安排人，你们的主要工作就是在这五行灵金里修炼能量，每周出去两天活动身手，解决掉那些高阶的妖兽。”
“是。”小宝正色。
安排完小宝的工作，任毅扭头看向阮岩：“因祸得福，你也找到了能量的经脉，接下来你除了带队训练外，就是通过炼化结晶能量最快速度的强大自己。”
“是！”阮岩点头。
“好了。”任毅轻松一笑，“难得结束一个任务，咱们就暂时不要谈工作上的事情，好好休息一下，放松放松。”

虽然说是放松放松，可是有人就不会让任毅放松，或者说是某只妖兽。
某只猫科动物，又是高阶生命的大猫，在清醒后发现自己面前只有一只又弱又长着一张白痴脸的大猩猩后，怒得龇牙咧嘴的团团转，一尾巴就把大猩猩铲飞了出去，然后跳上一块大石，抬着下巴环顾一圈，奔着一个地方就去了。
大猫身形轻盈，落地无声，一路奔跑行云流水姿态优雅。后面跟着的那只大猩猩身形壮大如山，跑起来气势如雷，看似一逃一撵，实际上是一追一跑，傻乎乎的大猩猩一路献媚示好，憨厚地呜呜叫着，可大猫不管不顾，一旦靠的近了，一尾巴就削了出去，龇牙咧嘴地低吼。
两只妖兽奔直去了成都基地，五米高的外墙形同虚设，一跳就过。

守卫在城墙上的战士接到命令，没有对黑金刚动手，可是七阶白虎不在此列，为了预防妖兽袭击人类，那些战士开枪就射。
白虎作为七阶的生命，皮毛硬比钢铁，子弹根本就不在乎，可是人类的攻击行为却惹怒了它，一声低吼，腾身一跃，就扑咬了上去。
黑金刚察觉到它的意图，整个跳起，巨大的身体一下砸在了白虎的身上，白虎身在空中，“嗷呜”一声惨叫落在了地上，被身上的重量压得险些背过气去。
这事要按了人类的说法，就是虎落平阳被犬欺！重伤未愈的白虎心急报仇不管不顾，有心守着老大规矩的黑金刚全力制止，又正值巅峰状态，此消彼长下，竟然压制住了白虎的攻势。
白虎大怒，转过身就对着黑金刚撕咬，一时间，基地外面沙尘飞扬，地震山摇，毛发乱飞，惨叫连连，等到任毅接到通知急急忙忙赶过去的时候，黑金刚已经蹲在地上缩成了一团，全身鲜血流淌，恐惧地看着能量耗尽变成猫儿般大小，对他张牙舞爪的白虎。

“嗷——”白虎一见到任毅出来，怒从心起，合身扑上。
只见任毅抬手挥拳，水系能量一爆，色厉内敛的白猫“嗷呜”一声，打着旋就飞了出去。
黑金刚的眼尾抽了抽，嘟着嘴亲了亲小宝的肩膀，像是撒娇又像是讨功，总体来说，整个表情到气势都格外的服软，献媚。
小宝拍着它的鼻梁安抚，正要检查伤势，就见任毅揉着拳头走了过来，赞赏般的拍了拍黑金刚，手上能量运转，为它治疗起了伤势。在任毅身后可以看到瘫在地上气喘如牛的小白猫，琥珀色的虎眼虚弱地闭合着看向任毅的背影，好一会，眼底突然金光乍起，幻出一道黑影，笔直扑向了任毅。
小宝看得分明，抬手挥拳，可是任毅比他还快，后背一圈接连出现三层半米厚的冰墙，一时间只听——
“咚！哗啦！”
“咚！哗啦！”
“咔嚓，嗷呜~~”三声几乎叠在一起的声响，白虎的攻势在最后一个冰层上戛然而止，撞得一脸血地落在了地上，短时间内怕是动弹不得了。

“小宝，通知他们运些妖兽过来，越快越好。”任毅低头看着摔在地上的白虎，想了想，还是拖着黑金刚又走远了一些，那猫爪子很厉害，别看小，真要碰到身上轻而易举就能穿个洞。
小宝接令快速跑了回去，半路上在想，这就是给个大棒补个甜枣的典型手法吧？
等着食物运达的时候，白虎又企图攻击过任毅一次，当然以失败告终。
要按小宝来看，这只白虎的思想回路很难读懂，高智商是肯定有，但是却又有些傻，如果换了别的妖兽，选择的肯定是养精蓄锐后再行报仇。
直到那之后很久，小宝看着用蛇尾盘着虎腰，骑坐在白虎身上轻抚那黑白毛发的任毅时，忍不住问了出来。
任毅笑着告诉他：“要说自尊心，这世上没有一种动物可以和猫科相提并论，小白就算是个高阶的妖兽，也免不了那层心气儿。而且，更有趣的是，猫儿的思考回路都是以自己为中心，说不定那时候的它拼着一身血也想逗弄我，是吧？小白？”
“嗷呜~~”威风凛凛的吊睛白虎四肢一拉，伸了个懒腰，扭头冷冷地看了小宝一眼。
小宝：……ORZ。

81、拉我一把（上）

白虎每天定时定点的去成都基地报道,大部分时间会先和黑金刚打上一架,然后等着投食,偶尔会在城墙前来回的游走,等到任毅出来打上一架,等着投食。
从此,就那么过上了腐败堕落的生活……

任毅不懂白虎为什么这么做。
小宝也不懂。
应该说，所有目睹这一切的人类都不懂。

但是白虎自己懂,它实际上不敢回青城山了。
那山上的老鬼伤它很重,是真正动摇了它的根基，如今的身体状态也就勉强是一只六阶的妖兽,唯一要说它和那个“傻大个”黑猩猩的差距,就是它懂得如何调动天地间的元气,如何用元气修炼养伤，以及那勉强可以控制时间的保命手法。
它重伤濒死，被人类偷袭，之后又被人类所救，算不上什么恩情。只是闲来无事，又不敢到处去跑，便决定留了下来，至少这人类地盘灵气莫名充裕，而且还不用自己狩猎食物，又不会被限制自由，于是抽了空，在以基地为中心的方圆百里跑了一圈，圈了地，彻底将这里列入了自己的地盘，至于地盘上的这些人类……
储备粮食，又或者小弟之类的吧……

黑金刚在白虎圈地之后就被驱赶了出去，不过黑金刚自持有人类当靠山，不管不顾白虎的驱赶，真要伤得凶了就径自进城去找小宝疗伤。
一来二去的，显然也发现了这中心区域的灵气远比城外还要充沛数倍，干脆就住了下来，陪着小宝等人打架，短短时间，级别就有了明显的提升。
那之后干脆更不走了，撵都撵出去，要是撵得凶了，一屁股坐在地上绝不起来。

基地的核心出现一只妖兽还是引起了人类的恐慌，鉴于妖兽凶性天生，所有人被勒令不要靠近黑金刚，而黑金刚的活动范围也只有三个球场大小，但是出入自由，外面那只每天寻衅闹事的白虎还需要它来抵挡。
小宝算是消停了一些日子，安生的修炼能量，巩固肉身，而且时不时就带着黑金刚出去大打一架，双双战到筋疲力竭才罢休，彼此的信赖是愈加的厚重。
不过虽然说小宝大部分时间都非常规律，但是偶尔也会突然在人类的视线里消失……

任毅的造巫行动正式开始，第一批人员都在“游隼”里面选出来，然后由小六和焦俊负责提供血液，而接收小宝血液的则是原先小队的小队长和他们小队时至今日依旧没有激活血统的关武。
洗练巫身是一个危险的过程，这和意志力、身体素质有绝对的关系，而且只有这些不够，还要有足够的运气。
每次选出大巫人选，刘国华和任毅都要询问一番，就像当初选择这些兵进“游隼”一样，一旦点头就没有退路，哪怕是死都不能后悔。
要说觉悟，“游隼”们的觉悟绝对到了铁般坚硬的地步，询问实际上也不过是一个过场，在短短两个月的时间里，有人成功了，有人死了，还有一部分人消失了。
消失的人就像小六一样，都破而后立变成了牙牙学语的孩童，但是有了小六的例子，大家都有所准备，猎杀大量的妖兽当食物，给他们强壮肉身。
这样大动作的造巫计划任毅并没有瞒下来，因为绝不可能瞒下来，所以军方的高层都知道，唯一瞒下来的就是小宝的祖巫身份，任毅为了保护小宝，将他和焦俊、小六以及第一批成巫的关武等人一起出现在高层面前。
整个人类族群只有十二名祖巫血统的珍贵性代表了什么不言而喻，为了避免小宝最后只能沦落到成为血液提供者，任毅用更多的人将他藏了起来。
知道所有一切的只有刘安华。

赵擎他们回来之后，带回来了一些道教的东西，有几本林霄口中有用的修真书籍，交给任毅后，任毅又给了谷辰东，让他协同林霄负责教导早前就已经在筹备的精神能力者，那些从特工、士兵、末日前各类出色人才被组建成了一个修真小队，纳入特别行动队，由谷辰东担任小队长官。
青城山的搜索工作还没有停止，军方安排了更多的人投入到了开发遗迹的工作中，每天都有些稀奇古怪的东西被发现，大部分都不知道实际用途，只能继续研究开发。
而佣兵大厅和交易机构也在被俘虏的周明等一行人带着他们的基地老百姓转移到成都基地后正式启动。苏醒者不一定要参军，而那些从特别行动队剔除出来的苏醒者也不一定没有未来，他们可以组建自己的佣兵小队向外探索冒险，然后回到基地以物易物，让市场流通，各取所需。
一条又一条的措施接连颁布，这种改革性的命令在末日前决不可想象，但是如今却轻而易举达成，每个环节丝丝相扣，相辅相成，就像一个个的齿轮准确的咬合在一起，带动庞大的人类社会缓慢稳定的前进发展。
任毅终于达成了他的初步设想。

脚不沾地地忙了两个多月，任毅终于得到喘息，休息一个上午后，算了算时间，便去了南方的城门。
成都基地的半径又往外扩建了一公里，如今正在紧张的修葺当中，沿路过来都能看到老百姓在工作。很多老百姓都认识任毅，如今任毅、小宝几个人的能力在基地里耳语相传，俨然已经达到了顶梁柱的位置，甚至比黄司令、林将军的民心还要高，虽然他们很少出现在民众面前，但是一旦露脸，尤其是任毅出现，可以说瞬间就要被围观。
任毅开着车去的外城，一路顺遂，只是到了施工地段就会踩下刹车，有老百姓看见打了声招呼，很快就有一堆人围了上来。
苏醒者本来属于异类，特殊的人不是被排斥就是高高在上脱离民众，但是如今官方谨遵人力资源的宝贵，苏醒者欺压百姓的情形严令禁止，再加上外界条件苛刻，人类本身也希望团结起来，再加上末日时日尚短，所以官方高层和老百姓之间几乎没有隔阂。
任毅坐在驾驶位，摇下了窗户，笑容灿烂地回应，有人问了一句：“任大队，又要出去打架呢？”
“对，我会尽量走远点。”任毅浅笑点头。
“我们就等着这一天呢，加油！”
“谢谢。”任毅摆了摆手，踩着油门出了城。
身后，很多老百姓相互奔走相告，纷纷停下了手中的活计，在城门口挤了一堆。

任毅通过后视镜里看到了那一片黑压压的人头，无奈地笑了。
如今这个世道，白养人肯定不可能，而且原材料的加工架设都要从头再来，之前为了让老百姓动起来，都是军方直接下达的命令，但是没有任何战斗力也被保护惯了的人大多只肯在中心一圈工作，一旦驱赶就会出现动乱。解决这一难题的就是佣兵大厅和交易机构的出现，从命令式转变成诱导式，让很多问题简单化了，为了换取更好一些的物资，以及住回到水泥楼里，大部分人都自发自愿的出来工作，以换取一个“身份证”。
这个“身份证”注射在皮下，实时将体温、地点等信息通过非科技的方式传送回监察中心，以预防某些住回楼房的人类突然暴毙，被精神体侵占身体，对整个片区造成毁灭威胁。不得不说，人类在绝境时的反弹极其强烈，在那些从遗迹里翻掏出来的稀奇古怪东西的帮助下，人类的发展速度极其的迅猛。
而说到僵尸，有一点就不得不说一下。因为七阶白虎的出现，那只将这里画成自己地盘的高傲生物见不得这些让它想起不好回忆的精神体，在相当长的一断时间都致力于猎杀这些虚无缥缈的生物。等到再一回头看，这基地范围能也就剩下躲躲藏藏的小鬼三两只，意料外的干净。

任毅一路出了城门，果不其然见到那只白虎趴在一块巨石上睡觉，见他出来，仿佛不悦一般地甩了甩尾巴，然后龇了龇牙。
任毅浅笑，隔得远远的就幻化出了蛇尾，一路游到面前，抬手去摸。
“呼噜噜……”白虎从喉咙里发出了警告的声音，在任毅的手碰到之前一抖毛发，跳下了巨石，“吼~”低吼一声。
“来吧来吧。”任毅挽着袖子一脸无奈，这白虎心气确实是高，他们如今已经到了可以并排坐着进食的地步了，可是依旧懒洋洋用眼尾扫自己，见面先打架，打完了再说。
白虎见任毅挽袖子，于是抬爪，虚空一挠，五条风刃就飞了出去，任毅面前寒冰一生，轻易挡住。而白虎此时已经跳了过来，眼中白光一闪，任毅只觉身体一定便动不了了，可是也就是这一刹那是时间，一座十米半径的冰棺凭空凝聚，将他保护在了里面，冰壁透明的仿若水幕，清楚可以看到白虎跃上头顶，抬爪一挥，坚实的冰壁瞬间切割成了速块。
而此时任毅的蛇尾一圈一弹，就像弹簧一样射出，笔直地向白虎的腹部攻击了过去。白虎身形一闪，轻易躲开。可任毅身在半空中已经拧转了腰，手臂接连挥舞，一个又一个的冰枪就像冲锋枪子弹一样射出，白虎无法再进，只能腾转跳跃躲开。

就在此时，空气中寒气大作，雪花飘然而落，气温骤然降落到了零下20多度，寒风凌冽，冰天雪地。原来是任毅调动了恐怖的水能量，进行了范围性的攻击。
“嗷~~~”白虎一声大吼，贯穿天地的黑色龙卷风突兀出现，所有的雪花被搅烂撕裂，冰雪大阵轻易被破。
“又是这招！”任毅笑了，不再制造冰雪，而是凭空凝聚了无数个水球，主动送进了龙卷风里，霎时间水花被搅散抛得到处都是，白虎那一身蓬松的毛发不过瞬息间就被打湿，成了落汤鸡。
白虎眼底闪过恼怒，甩动身体，又是一条龙卷风成型，两道龙卷风并排而行，向任毅迅猛地冲了过来。
任毅“咦”一声，表情诧异，一抬手，一座高有两百米的冰山挡在了面前，龙卷风撞在冰山上，“呜呜~~”作响，鬼哭神嚎，冰山雪花四溅，稀里哗啦的崩裂。
双方僵持了一会，任毅正准备松上一口气，就见一只巨大的爪子挥向了自己的脸。任毅急忙抬手格挡，手臂交叠成“十字”架住爪子，反手一扣，腰板一拧，就将白虎摔飞了出去。

白虎身形轻盈，身在半空身体扭转，轻松地四肢落地，长着血盆大口又朝任毅扑了过去。
一时间，只见残影连连，力量碰撞拳拳作响，蛇尾和虎尾也成了比拼的利器，总会从不可思议的角度攻向对方。
战况看似激烈无比，偶尔有人或者虎被揍飞出去，可是却不见一丝鲜血，若是细看，白虎爪子上的指甲根本没有伸出，打在任毅身上的全是又厚又软的肉垫。不过虽说如此，毕竟白虎的身体强度惊人，钢筋铁骨，挨上一爪子也够吃上一壶了。
总归来说，这一人一虎看着打的天崩地裂不死不休，实际上就是雷声大雨点小，都没有杀死对方的心思，像玩一般的打闹。
一人一虎缠斗许久，白虎似是失了兴致，往侧一跃，就跳出了战圈，转身奔着自己的大石头就跑了过去，往上一坐，仿佛王者一般居高临下地睨着任毅。

任毅喘着粗气看它，对视数秒，转身往城门方向走了过去，果不其然，小宝就站在那里，一手捏着他的衣裤，一手拎着一只四米大牦牛的牛角。
每一次，他找白虎打架，小宝都会不放心的跟过来，为了不耽误小宝的事，到了后来，任毅基本都是算着小宝有时间的时候出城，为的就是在转身的这一刻，看到那个傻乎乎站在门口的身影。
小宝用了全力来守护这份发芽不久的感情，任毅亦会用他的方式来呵护，两人虽然时至今日都没有明确的进展，但是谁都不能否认这流转在中间的暧昧在日趋的浓郁。

“没事？”小宝迎上去问道。
“嗯。”任毅点头，接过了小宝递过来的裤子，却没有穿，而是拖着那头牛游到了白虎面前。
白虎跳下巨石冷冷看了小宝一眼，然后用爪子扒拉了一下牦牛，张口咬了上去。
任毅没走，也没靠近，就那么静静地站在旁边，等着白虎风卷残云一般的吃完，转身要走的一瞬间抬手搭上了白虎的后背。
“呼噜噜~~”白虎扭头，龇出了还有血沫的牙齿。
“小白，我过两天要出去走一趟，你去吗？”任毅问道，语气像是商量。
白虎看着他，蹙紧的鼻子展平，收了凶神恶煞的表情，然后往前走了两步躲开了任毅的手，尾巴一扫，打在了任毅的手臂上，力气不大，但是意义也不明。
任毅笑了笑，转身走了。

小宝沉默地跟在任毅身边进了城，两人找了个偏僻点的地方穿裤子。原本这个时候任毅很少避讳小宝，但是自从两人关系改变后，反倒是矫情了起来。
小宝守在路口听着里面的声响，低声说道：“队长，你记得把尾巴洗了。”
“嗯。”任毅应声，早前又是冰又是水又是风的，地面泥泞，蛇尾确实脏得不得了。
小宝靠在墙上没说话，脑中臆想连连，也不知道神游到了哪里。两个来月的时间，两个人有拥抱过，有亲过脸颊，但是也就是这样了，小宝从来不敢主动，哪怕心思在浮动，也不敢出手，而且越到了后来越不敢动，队长很明显还没有准备好，而他确认自己一旦忍不住动了，那么一定会再也没有自制力去给队长足够适应的时间。

“小宝……”任毅探头出来，拉住他的手腕。
“好了？”小宝扭头，视线下滑，却看见任毅还保持着原样，只是蛇尾上的污渍全部清洗干净。
“我突然想起了事。”
“嗯？”
“我每次变身你都盯着我下半身看。”
“呃……”小宝眨巴着眼，脸上瞬间血红。
“呐……”任毅游出来，绕到小宝的另外一边，刻意将尾巴从小宝的脚背上划过，最后尾巴尖停留在了上面，然后蛇尾缠绕住了小宝的脚腕，脸上的笑带着一丝兴味，“这尾巴是不是让你的想法挺多的？”
“……”小宝眼观鼻鼻观心没回答。
任毅盯着他看了几秒，叹了口气：“你太老实了。算起来咱们两个在一起也有些日子了，你不觉得咱俩根本还是按照原本的模式在相处吗？”

小宝低头没说话，睫毛微微的抖动着，垂目看着缠在自己脚腕上的蛇尾，喉结上下滑动了一下。
“其实是我的问题……”任毅叹了一口气，拍了拍小宝的手臂，“最近太忙了，也没什么时间和你深谈……”说到这里，任毅顿住，总觉得这话是借口，再忙也有见缝插针的时候。自己如今这样，说好听一点是安于现状，不想破坏早就习惯的关系，说难听一点就是对小宝少了一些冲动和欲望。末日降临那么长时间，作为男人总有一些需求，他是正常人自然不能免俗，可是情愿自己背着人解决了，也不想靠小宝。同性的障碍还是太大了……
可随着时间的流逝，他忍得住，小宝却有些忍不住了，那种浮躁和渴求他能够清楚的接受到，逼着他必须正视这个问题。
任毅若有所思地想着，缠在小宝脚腕上的蛇尾轻轻厮磨，最后一咬牙，抓着小宝的手按在了自己的大腿上，有些恼怒地开口：“如果真的喜欢，你就要说，我不希望你事事都迁就我，有些东西我冲不破，你就不能拉我一把？”

小宝的指腹沾上了任毅细腻光滑的蛇鳞上，像是被电着了一样，手猛地一缩，收了回来，紧张地看着任毅：“我……我也要时间……”
任毅挑眉，一脸意外，豁出去的心情竟然没讨到好？
小宝舔了舔嘴唇，视线从任毅的眼睛移开，落在了眼尾的那颗泪痣上，喃喃道：“你说过，一步一步的来，我不急，如果……如果你不乐意，我不想强求……”
“我愿意。”任毅定定地看着他，一脸苦恼，“最近我有些害怕，局势平稳的太久了，各族都在养精蓄锐，是风雨欲来的形势，即便咱们信心十足，可谁都不能否认还有运气和天命这种东西。我一直主张做事要快准狠，但是偏偏在对待你这一块上用了个拖字，所以我想好了，接下来我们请三天的假，咱们出去走走，抛开一些工作上的事，认真处理咱们的感情问题。”
“队长……”小宝深深看着人，无言以对。
任毅笑了：“很意外？我是男人，做事向来喜欢进攻，拖到现在连我自己都不喜欢，更何况是你。”
小宝摇头。
“那第一步……”任毅欺身上去，抱住了小宝，扭头在小宝的脸颊上亲了一下，然后抽离自己，笑道，“准备旅行吧。”

任毅做事从来不会草率开口，就算在小宝这件事上略显急躁，但是他也会将自己轻率的决定变成既定的事实，所以他说要出去走走，自然就是早就做了打算，当天下午就开着一辆悍马军用吉普出现在了小宝的面前。
虽然说现在因为佣兵团的出现，基地外面再不是无人区域，但是两个人就敢离开基地也需要一些胆量，任毅和小宝对自己现在的实力都很放心，在基地养精蓄锐的这些日子体内能量不断壮大，归功于那五行灵金事半功倍的奇特功效，隐隐间，小宝已经可以摸索到外界的元气所在。
至于任毅，天生异禀，别人还不懂什么自己为什么会发出各系能量的时候，任毅就已经找到了游散在外界的水分子，所以按照如今的修炼模式来看，任毅这人天生就亲近水元素，早在所有人之前掌握到了调动天地元气的阶段，这份资质几乎到了逆天的地步，七阶的坎在他面前形同虚设，只等能量再压缩几分，浓稠几分，就一举踏上了七阶。

“我们去哪儿？”任毅将车开出城，扭头看向小宝，却见到小宝仓促收回的目光。这傻小子胆小隐忍，看个人都不敢看，经常一回头就看到自己被偷窥。
小宝整理一下自己心里浮动的情绪，问道：“你没想法吗？”
“有，但是不想开口，如果让我决定，我会有一些目的性，但是这三天我想给你。”这么说着，任毅的一只手从方向盘上移开，落在了小宝的膝盖上，轻轻地搭着，“你说。”
小宝想了想，干脆开口：“我来开车。”
“有想法？”
“有。”
“哪里？”
小宝笑了笑没说话，抠开车门下了车，扭头就见到山一般的黑金刚从后面追了上来，如今黑金刚高度差不多到了七米，全赖五行灵金的功效，看身形，应该快到六阶了。

两人换了位置，小宝一路往前开，没有过多的交谈，偶尔扭头看过去的时候，队长都靠在椅背上闭目养神，线条利落的侧脸很深邃，尤其是丰润柔软的嘴唇是他目光流连忘返的地方。
“小宝……”黄昏时刻，一直假寐的任毅闭着眼开口喊了一声。
“嗯？”小宝扭头。
“你胆子真小。”说着，任毅睁开了眼，黝黑的眼底带着星浅的笑，“我不动，你不动，我动了，你也不动，你到底在忍什么？有时候我都为你着急。”
小宝笑了笑，笑容有些无奈，那双眼在队长的脸上滚过，终于彻底明白了这次出来的目的。队长在给自己靠近的机会，远离人群，远离危机，在没人看得见的地方，让自己自由发挥。脑袋里闪过了中午的对话，队长说：你就不能拉我一把？

82、拉我一把（下）

这人……就算求人也求得理直气壮啊。

小宝想了想,有些迟疑地将手覆在了任毅的手背上,在那双放任的目光中,移到自己唇边轻轻吻了一下。
不是不能拉,而是不敢拉。
心中的爱已经到了溢满的地步,只要再往前挪动一小步,他就得控制不住的扑上去。
可是队长真的愿意吗？
不喜欢男人，不喜欢自己,就连感情都站在客观的角度思考,这份接受，谁说没有利益的权衡呢？

随着造巫计划的展开,那些苏醒巫族血脉的人,一旦成功,身体的强度就呈数倍增长，而且造巫远比培养一个修真者或者一名妖族苏醒者来得快，可以说是呈几何倍数在增加，先是出色的人才，然后是普通军人，接着是老百姓，几乎可以预见最后整个基地乃至人类都会以巫族为主。
自己作为最高的血统拥有者之一，只要有必要，登高一呼，就是八方响应，这样的力量在队长眼中怎么可能单纯的起来？
他不想把自己的存在想的那么悲观，但是现实如此，自己在队长心中的地位并不纯粹，一旦进行到那一步，他无法接受看到队长眼中的退缩和隐忍，更害怕看到恶心和排斥。
所以他不敢动。

想要的是队长发自肺腑的喜爱，纯粹的爱情。
哪怕这个时间很长，长到天荒地老，都可以……

当月华初上的时候，小宝驱车到达了一处小山边，然后坐上黑金刚的肩膀，往一个方向奔跑了出去，二十分钟后，到达了目的地。
那是当初自己重伤收服黑金刚后，再次醒来的温泉。
在这危险重重的外界，他找不到更好更合适的地方约会。而且这里有些美好的回忆，是他脑袋里第一个浮现的地方。

到了温泉边，任毅从黑金刚肩上跳下来，弯腰摸了摸水，扭头看向小宝：“所以……你的意思是要裸裎相见，促膝相谈？”
“……”小宝愣了一下，急忙解释，“我没别的想法，只是脑袋里第一个反应就是这地方，那……那……你要是不喜欢，我……我们可以不下水……”
“你过来。”任毅招手，拍了拍身边的石头。
小宝驱赶黑金刚，让它到下面一个池子后，便走到了任毅身边。

两人并排坐在温泉边，看着月华下氤氲着白烟的水池，还有那汩汩的流水声，安静了很久。
小宝感觉着队长那边的气息变化，初期是僵硬尴尬，然后是适应放松，接着是若有所思，那气息在一点点的变暖，尴尬抛离后，小宝敏锐地感觉到了暧昧开始流转。
即便是这么的刻意，可是小宝依旧无法免俗，心脏在跳动，声音很沉。在那水流声中，心脏像是飘荡在无尽大洋中的小帆船，轻轻地摇摆着，颠簸着，丝丝的惬意和更多的紧张。

“小宝，你知道我们之间的问题在哪儿吗？”任毅没有转头，定定地看着波光粼粼的池面，低声问道。
“……”小宝没有说话，没有抬头，这次出来，他们就是为了解决那无法跨越的一个坎，他在等着任毅解释。
“我是个正常性向的男人，我对你有怜惜，有喜爱，有心疼，有牵挂，但是独独少了一份欲望。”任毅喃喃地说完，脸上的色泽在月色下发暗，是血色已经蔓延到了肌肤的表层，他抬手扶住小宝的肩膀，另外一只手托住了后脑勺，双臂都没有用力，只是眸光闪烁地看着小宝，然后闭上了眼。
小宝看着眼前因为紧张而翕动的眼睫毛，那种放任等待的神情，心脏漏跳了一拍。再一次，从来没有那么深刻地了解到队长的那句话：你不能拉我一把吗？

……我是个正常性向的男人，所以我无法对同样性别的男人做出情人的举动，那么你就不能拉我一把吗？
……你主动一些，你对我要求，甚至可以强势的要求我，让我跨过这个坎。
……学习欲望，学习同性间的相处模式，学习怎么和你相处才最为恰当。
……小宝，主动向我靠近，拜托你……

小宝的嘴唇开始抖，呼吸不稳，他看着眼前全无防备的男人，抖着手摸上了恋慕很久很久的脸，拇指在烫热光滑的脸颊上抚过，终于摸上了那颗泪痣，轻柔的，怜惜地，蹭过。
他屏住呼吸，轻轻偏过脸颊，一点点地靠近，这样的过程仿佛持续了亿万年之久，心惊胆战，大脑缺氧，耳目失聪般的紧张，然后贴上了那处柔软的嘴唇。
嘴唇很烫，自己像是要融化了一般，嘴唇也很软，自己就像是陷进去了一般，这样的贴合，就像是触到了心尖上那般，柔软的无以复加。
嘴唇轻轻开启，小心地吮上，轻柔的……任毅的身体猛地一颤，让小宝张开了眼，紧张的观察。

队长没有动，依旧僵直在原地，睫毛翕动的更加快，眉心轻轻地蹙着，是忍耐的表情。
小宝定定地看着这样的队长，然后猛地搂住他的腰，双双摔进了水里。
“哗啦——”一声响。
任毅惊呼一声，挣扎着往水面上浮。
小宝却紧紧地搂着他的腰，扣住后脑压向了自己，在温热的水中，放肆地亲吻了起来，不是轻柔的吻着嘴唇，而更深入的，将人紧紧地搂在怀里，用着所有的勇气去打破这层屏障。他笨拙的将舌头抵进嘴唇中，胡乱地游弋在口腔内，追逐着不断闪躲的舌头，让怀里的人知道这没有什么难的，并不如想象中那么让人恶心，不要胡乱的去想，不要反复提醒自己眼前的是一个男人，这样的暗示不该存在，在这样的时刻甚至连思考都不应该有，追逐本能，只要追逐本能。

闪躲的舌在一段时间后终于稳定了下来，试探性地缠上，勾弄，冷静下来的队长开始学习，开始适应。
小宝睁开了眼，看着水中那双黝黑对视的眼，又把人抱紧了几分，绝不放开，绝不妥协，双脚踩在池底，就着接吻的动作将队长抱出了水幕。
是新鲜的空气，晚风吹拂，是微凉的甜味儿。
不过瞬息间，有什么东西似乎这温热的池水清洗了干净，露出了更朴实真挚的质地。
搂在脖子上的手加大了力气，小宝看到了队长的眸光在星辉之下闪烁着光亮，星星浅浅的笑是赞许的意味儿。
交缠在一起的舌再次动了起来，就着那带着硫磺气味的水像是烧着了一样，两个人一路吻到了池边，翻转着身体，池水激荡，烟雾缭乱。黑金刚露出大大的脑袋偷窥，任毅一抬手，一个巨大的水球就炸了黑金刚满脸，领悟到领导的领导意思的黑金刚又乖乖缩着脑袋坐了回去。

这一吻的持续时间很长，也意料外的充满了火星味。
任毅在适应之后，确认感觉还不赖之后，顿时发现自己一直被小宝压在池壁上亲，碍于所谓的男性自尊心，任毅果断化被动为主动，翻身将小宝压在了池壁上。
小宝定定地看他，眼底闪着笑，所谓交~配时主动权的雄性激素占了上风，脚上一用力，又把任毅给压了回去。
两人在池壁边一路打着滚，到了后来吻早就失去了最初的暧昧，反倒成了不能够退缩的理由，他们从池子的这边吻到池子的那边，平静如镜面的池水被他们搅得像是碎裂的镜子，裂了无数片，散落了一地，从各个角度反射着天上的月光，在那袅袅的烟雾中，竟是格外的唯美梦幻。

再次压住小宝后，任毅主动抽离了自己，他的嘴角勾着浅浅的笑，眉目如画，尤其是那红肿的嘴唇，竟是添加了几分妩媚艳丽。
“还行……”任毅大口喘息，宣告一般的说着。
小宝的眼弯下来，胸口震动，不过是一个吻而已，两个人像是瞬间拉到了亲密无间的地步，心贴着心的情人关系。
任毅欺下身，又在小宝的嘴唇上啄了一下，吻着下巴说：“傻小子，这次倒是挺狠的啊。”
“队长……”小宝叫着，收紧了搂在腰上的手，比自己纤细了不少的腰浸泡在水中，隔着一层厚厚的布料，依旧可以感受到那种紧实的弧线。他的双腿中间疼痛得像是要爆炸，束缚得难以忍耐。
“接下来呢？”任毅喘息地看着小宝，他在等小宝带着自己一步一步突破那个屏障，吻可以了，可是其余的还缺了一些劲儿，就像他明明感受到了小宝腹部传递来的僵硬和热量，却不想动手去触碰一样。这样的事，如果要继续下去，总得有一个人主动。如今的任毅是完全的展开了自己，等着小宝带着他走，只需要一次，只需要破坏自己脑内的框架一次，他就可以熟稔无比的重复下去。

小宝迟疑了一下，可以吻到队长已经突破了他的预想，接下来一步他还没好好想过，或者说，有心没胆。
从很早以前就在想了，压着队长，整个搂在怀里，四肢交缠，肌肤贴合，让自己的一部分进入那个身体，让队长向来淡漠的脸上露出销魂的表情。
这样的想法在他心里酝酿已久，但是队长愿意吗？作为男人？愿意雌伏在自己身下吗？
这样想着，小宝轻柔的扶住任毅，用着不算大却又不容置疑的力道将任毅压在了石壁上，然后再次低头吻住了那个柔软的嘴唇，双手一点点的将队长的衣服掀起，解开皮带，拉下拉链。

“小宝……”任毅眸光闪烁，有些紧张，“要……直接最后一步？”
“不。”小宝摇头，手掌覆上了那处他见过很多次，如今却大变样的柱体。手心下的反应让小宝很开心，这代表队长也情动了，代表队长并没有想象中那么排斥自己。
分~身被握住，任毅轻叹一声，大概明白了小宝的意思，他的手往下滑，有样学样，非常干脆地拉开了小宝的裤链，巨大的东西弹出，烫热的几乎无法握住，虽然不想承认，但是小宝整个人从头到脚都比自己大……

互相抚慰的动作很生涩，但是却在那持续拥吻的动作下越来越熟稔，都是男人，都自己解决过，这没有什么难的，尤其是一些只有男人知道的敏感地点，让他们很快就帮彼此找到了感觉。
温热的池水掩盖了衣衫整齐的下身，可是手部的动作却又格外明显他们在做什么，随着那里滑动的频率加快，两个人被氤氲出了一身的汗，迫不得已停下了接吻的动作，相互对视，看懂了彼此眼中的意思。
任毅松开了手，这才发现自己虎口发麻，是紧张的，也不知道用了多大的力气。自己的那根也不知道碰过多少次，但是别人的却是第一次，陌生的手感，那种坚硬和烫热，鲜活的脉动让他浑身烫热，是那种属于别人的血液在手心中流淌的真正亲密感。

任毅微垂着眼眸，往后缩到了极致，紧紧地抵靠在池壁上，沙哑开口：“池子里热……上岸吧……”
“嗯。”小宝没有松手，只是定定的看着任毅，浑身的感觉似乎都汇集在双腿中间的那处，当队长的手松开时，是难以言喻的失落，其实应该很快的，但是却又迟迟差了一点劲儿，这样的情况已经不是一次两次，自从末日来临后，每次想要自己弄出来都很痛苦，需要很长的时间，他不太确认这是不是和巫族的血统有关系。
“小宝。”任毅等了半晌，见小宝还不松手，诧异地抬手，然后将手覆在了小宝抓着那处的手背，示意道，“我要上去。”
“哦……”小宝讪讪地松了手，看着任毅的手在水里鼓捣了一下，然后扶住池壁往上坐，池水哗啦啦的作响，烟雾更盛，居高临下地看，挂着水珠的脸颊白皙透润，月辉洒落在上面让小宝看得目不转睛。

本能地，小宝抬手一把抓住了任毅的腰，将他定在了原地，喃喃开口：“队长……”
“嗯？”任毅应声，脸颊绯红，润了水的眼闪烁着诱人的光华。
小宝没有说话，他低下头看着任毅已经拉好裤链的那处，还是肿胀的，外形看着很明显。小宝将手再次移到拉链上往下拉，却被任毅按住，小宝低着头说：“队长，你说过……我可以主动。”
“……”任毅闻言松开了几分力气，眸色愈加的发暗，似乎想到了什么。
小宝将拉链一点点的拉开，被墨绿色的制式短裤包裹着的部位展露了出来，他抬手勾下裤沿，形状完美的浅色玉柱彻底挺立在了空气中，饱满的形状，微微颤抖，就像在心口上弹跳着。
“小宝……”任毅看着小宝低下的头，慌乱地按住了小宝的肩膀，气息不稳地说，“可以……不用……”
“如果……你可以不用学习……我……”小宝咬着下唇抬起了头，深深地看着任毅，斩钉截铁地说，“队长，我喜欢你。”
任毅的心口猛地一缩，赧然地移开了视线。

低头，在顶端虔诚的亲吻，然后张开嘴含上。
“唔……”任毅的呼吸声骤然加重，扶在小宝肩上的手反用了几分力度抓握了上去。
小宝一口气吞咽到了根部，用着全力，凭靠着本能的吞吐着。
任毅的腰越来越软，最后扶着小宝的肩膀弯了腰，身体几乎要缩成一团，感觉太强烈，强烈到无法承受，被烫热而柔软的口腔内膜包裹着的感觉，随着那一吞一吐的动作，力气在消失。昏眩中，一只手按住了他的胸口轻轻的往后推，他顺着那份力气向后倒了下去，看着满天的星辉在眼前闪烁，最后还是赧然地挡住了自己的眼。
这样的感觉……要疯了……真的，要疯了……

男人的那里味道很干净，没有任何属于男人的腥臊气味，或许和之前在水里泡过有关系，又或者是男人本身很爱干净的原因。小宝吞咽的动作很流畅，甚至是毫不犹豫地咽进喉咙深处，没有丝毫的反胃感，有或者说，这是队长的，心尖上那个人身体的一部分，怜惜喜爱都来不及，又怎么可能讨厌。
不过小宝毕竟缺乏经验，也不知道怎么样更好，他能够做到的只是反复的吞吐，单一的方式表达着自己的爱意，告诉对方自己有多么爱他，无论是任何事都可以。
男人颤抖的身体和那隐忍的浊重呼吸声都在明确地告诉自己，这样的感觉有多好，好得再也压抑不住情绪不由自主地展现出来。
“小宝……”男人喃哝地叫了一声。
小宝感觉到那里又胀大了些许，在口腔里轻微地弹动着，小宝急忙加快了吞咽的速度，每一次都含到了根部。
“唔……”男人的身体猛地一紧，慌乱的往后缩。
小宝一抬手抓住了他，固定在身前，任由咸腥的东西射在了嘴里。

“呼……你……小宝……”任毅喘息着抬起了头看过去，看着自己那里被小宝裹着，想起之前射出的留在了哪里之后，身体一紧，仰着头又射出了一股。
真是……要命啊……这样的感觉……
高~潮之后，任毅松开了攥紧的拳头，放软了自己，抬手挡住了眼不敢再看。
感觉在这个时候变得格外的敏锐，脑袋里意外地清明，清晰地感觉到小宝的嘴离开了自己，然后厚实有力的舌又在顶端轻舔了一下，吸吮了一番。
任毅忍不住打了个冷颤，囤积在身体里的最后一点液体也流淌了出来。
“队长……”小宝开口，任毅移开一点手臂低头看了过去，“下水洗洗。”小宝说。
任毅没有应声，手脚无力地坐了起来，坐到一半，身体被举起，滑进了水中，在下落的过程里，贴合在一起的身体清楚地感受到了小宝那狰狞的巨物还支在水里，没有得到发泄的坚硬。任毅脸上发热，决定暂时视而不见，今天的冲击有些太大了，根本不敢想自己有一天会在男人的嘴里射出来，就算是小宝也没想过……不敢深想，否则也不会要求小宝来靠近自己。

被擦碰挤压到的地方让小宝脸色微变，他抱下任毅，转身就按住那里往内裤里一塞，咬着牙把拉链往上提，提到一半，一只手从腰后伸过来，制止了他的动作。
“我帮你。”任毅在身后说。
“队长？”小宝扭头看他。
任毅的脸色绯红，眼底还有着云雨未散的慵懒，向来云淡风轻的脸一旦染上了情~欲，竟然是意外的妖娆魅惑。小宝喉结滑动，反握住任毅的手，按压在了自己的那里。

“还没出来？”过了很久，任毅的脸上开始发黑，尴尬愈盛，不是因为自己帮男人做着“打手枪”这种行为，而是两人对比下来，自己在持久力方面竟然又输了。
小宝其实更尴尬，原本因为是队长的手在帮自己解决，确实兴奋了一把，可是队长手上的各方面刺激都不够，让自己一直处于疼痛充血的状态，却又迟迟出不来，到了后面，感觉麻木了，就更困难了。
任毅等了两秒，见小宝低着头不说话，他想了想，从身后站住来挪动到一侧，扣住小宝的后脑勺就按压了过来，嘴唇贴合的瞬间就吮吻起了唇瓣，然后任毅才后知后觉的发现小宝口腔里奇怪的味道……不会是……吧？哦，天……
这个刺激够了，小宝一手反搂住人，一手包在任毅的手背加快滑动，拇指朝各个敏感点按压，而贴合在一起的嘴唇吮住了队长柔软的舌，身上每一处的力气都用到了极致，几乎要把人整个压进怀里一般。

任毅呜咽一声，有些吃痛，偏偏感觉又上来了。
这样的行为太容易挑拨欲望，即便是刚刚射过不久，可心里的火还不退去，一想起自己不光握着小宝的那里，还被大力吮吻着，当即身体又开始发软。
也不知道为什么，或许是在比拼雄性激素的过程里自己似乎远比小宝差了很多，虽然不想承认，但是强势起来的男人确实让他有些不知所措，就像是被压住穷追猛打，而他只能被动防守，一步错，步步错，让小宝主动，自己自然就只能处于被动的位置了。 

83、无法再退 

“呃……”即将迸发的感觉凶猛袭来,小宝脑袋里昏眩一片,脚下一错,本能地将人紧紧压在了池壁上,发狠一般的亲吻。
任毅握在那里的手早就没动了,全身发软,被小宝吻得头晕目眩，双眼发直,抽着空的喘息声几乎要让这池子水沸腾起来。
实际上也是如此,任毅肉身力量不如小宝，压得浑身不能动弹,难受不已,下身肿胀,那澎湃的力量无处发泄，最后全部化成了能量，一拨又一拨的水柱从温泉池子里飞出，几条水柱在半空中搅在一起，竟然隐隐形成了龙形，五官虽然模糊，更像是蛇，可是隐隐的威压却散发了出来。
黑金刚远远看到就缩成了一团，不敢再动。
而更远处，一路潜伏过来的白虎瞪着水龙的双眼瞳孔微缩，竟然往后退了几步，龇了牙。

水龙在头顶上乱飞，任毅和小宝都茫然未知，尤其是小宝濒临射出的关键时刻，两个人全情投入只有彼此，直到小宝暗哑的低吼从贴合的唇瓣溢出，熔浆般烫热的种子终于泄到了池水中。
任毅被吮吻挤压的几乎背过气去，偏偏身体里的情~欲又那么轻而易举的复苏，胀痛的地方抵靠在小宝的大腿上，也隐隐有了再撩拨几下就会泻出的感觉。
可是小宝一射出来，额头抵在任毅的肩膀上就开始喘息，而且这个过程持续的很长，身体一直在轻轻地痉挛着。
任毅冲到脑顶的血，在耳畔擂鼓般的呼吸声中一点点又回落了下来，抬眼就看到天空那条纯由水构成的巨型水龙，心中一惊，能量一散，水龙瞬间崩析瓦解，砸落了下来。

“哗啦啦——”
小宝和任毅双双被砸得身体一沉，被劈头盖脸的热水呛了一番。
“怎么？”小宝下意识地搂住任毅的腰，抬头警惕一圈。
任毅胸口被勒得钝痛，咬着牙拍了拍小宝，示意他松手：“没，给你降降火。”
“……”小宝眨巴了一下眼，讷讷地松开了手，见任毅从怀中脱离，小宝抬手一揽又把人给搂了回来，难得强势开口，“让我抱着。”
任毅没有挣扎，两个人从恋爱到深入交流，按部就班的来，关系又那么稳定，这类亲昵的动作也没有矫情的必要。唯一难受的就是俩人身上都穿着衣服，粘附在肌肤表层不是很自在。可是脱衣服……任毅通过之前发生的一切隐隐激发了些许危机意识。

小宝抱着人后就不松手，无关欲望，实在是心头那份无法言语的爱意在作祟，实在是太喜欢队长了，之前什么都不敢做，到今天什么都敢做，这个过程转变的太快，让他无法适应到隐隐不安，只想就这么抱着人证明不是自己胡乱猜想。
任毅反搂着人抱了一会再也坚持不住，挣扎了一下：“小宝？上岸吧。”
小宝不松手，摩挲着任毅的头发，然后抬头又去要去亲。
任毅偏头躲开：“缓一缓。”
“你说让我主动。”小宝抓着这个理由不放，平日里的言听计从全都不翼而飞，留下的就是要亲热到底的固执。
“先上岸。”
“不。”小宝手上一用力又亲上了任毅的嘴唇，唇舌在柔软的唇瓣上眷恋一番，抽离自己，视线落在了任毅眼尾的那颗痣上，无限虔诚落上一吻。这番做着，心口一直在颤，是真的爱到了极致的眷恋和满足。
任毅被着柔柔的亲吻感染，最终又反抱了回去，贴合的身体，双方都未完全软下去的部位抵靠在了一起，情动的感觉再次复苏，想起之前小宝为自己亲的一幕心底颇不是滋味，猜测这傻小子什么时候学得这一招？

相互抱着没有一分钟，任毅和小宝都敏锐感觉到有新的生物进入到了他们附近的区域，抬头一看，是那只白毛大虎，悄无声息地从树后绕出来，视线在任毅身上绕了一圈，然后径自到了温泉边把那毛茸茸的爪子放进了水里，然后牙一龇，果断不喜地收了回来，擦了擦自己的嘴角胡须。
这次不用提醒，小宝和任毅不约而同收了手，任毅转身游过去，小宝急忙在水下拉了自己的裤链。

“小白？”任毅游到白虎附近一米处不再靠近，抬手扶在池壁边喊了一声。
小白居高临下地俯视他，巨大的身体挡出了阴影，尾巴在地上扫了一圈，定定地站了一会，竟然主动往任毅这边靠近了半米。
任毅挑眉，意外小白的主动靠近，迟疑半秒后，抬起了手摸上了小白的爪子。
小白定定地低头看他，琥珀色的眸子一瞬不瞬，就像是在研究一般，然后一歪头，把爪子一收退了一步，看着任毅在岸上来回走了两圈，最后寻了个干燥的地方趴下，闭目养神。

小宝直到小白趴下后才游向任毅，这只白虎完全不待见其他人，只有任毅可以稍微靠近一些，为了不惊扰这个大家伙，小宝向来很好地保持了他们之间的距离。
游到身边，小宝抬手从身后抱住了人，看着小白道：“它好像又亲近你一些了。”
“嗯。”任毅看着小白若有所思，后知后觉地才发现自己又被小宝抱住，顿时哭笑不得地问，“这么粘人？”
小宝愣神数秒，反应过来，眉心微蹙地开口：“你是不是嫌我太壮了？”
“嗯？”任毅眨巴着眼，没想到小宝的话竟然直指核心。
“我一直在想，为什么无法亲近我，或许你不够……喜欢我，不喜欢的关键性就是你是男人，所以很难对我有感觉，如果我比你瘦，你是不是会喜欢一些？”
“瞎说。”任毅本能叱喝，但是后面的话又无以为继，思索一番喃喃开口，“之前不是该做的都做了吗？”

小宝不再说话，眸色很深，实际上那些猜测他并不觉得有问题，当初喜欢上队长就是因为队长相比较身边的人，长相更加清俊，那之后又幻化出了蛇尾，更是少了一份男性的阳刚，于是当真正喜欢上了，确认了自己的那份心意，再见到队长男性的身体也不觉得别扭，反而爱屋及乌的喜欢队长任何一种样貌。
可是队长对他确实有些隔阂，这是队长坦诚出口的真相，即便早前那事儿的时候也是被动更多，像是在熟悉在学习在习惯在忍耐，会有反应纯粹是男性的身体作祟，远比发乎于情来的别扭。
想了想，小宝松开手，快速脱下衣服，露出了壮硕的上半身，他撑身上岸，跪在岸边看着队长，不再说话。

任毅愣住，被小宝这种哀求般的目光看着，脑中思路一时间混乱，哑然。
好半晌，任毅只觉得眼眶莫名发热，抬手搭上了小宝的膝盖，指尖轻轻颤抖地抚摸坚硬如铁般的胸口，润着那滑落下来的水珠一路轻柔地滑上，然后抚上了小宝弯腰伏低的脸，柔柔地笑着：“傻小子，你在干吗呢？”

小宝定定地看着任毅出神，然后抬手覆上了搭在脸上的手背，垂下的眼底眸色在那波光粼粼的水潭闪烁着异样的光辉：“有些东西我们都无法去改变，如果可以，我情愿自己按着你的喜爱去长……队长，这就是我，你就算不喜欢也请接受，今天到了这一步，我……真的不能往后退了……”
小宝牵起任毅的手，在手心落在轻轻的一吻，喃喃地说：“真的退不了了，不要让我伤心，求你了……队长……”

任毅嘴唇微微抖动，心中莫名疼痛，不明显，却无法忽视这种蚊虫叮咬般的痛楚。
小宝在岸上月下展示着身体，强迫却又伏低般的让自己接受这个事实。他是个男人，货真价实的男人，一个远比自己强壮的男人，这是无法改变的事实，所以只能用这样被动而又笨拙的方式，等待着自己的接受。
这一幕……是远比之前那般亲昵的举动更加深入心扉。在这份毫无杂质的感情面前，看着深深爱着自己的男人，任毅只觉得心软到无以复加，某种陌生的却确实的淡淡情愫在胸口涌动，不够多，却开始浮现，就像种下的种子终于发了芽，即便还很弱小，但是却无法忽视那份心动。
要珍惜，必须得珍惜这个男人和这份感情……
水下的脚踩上了石头，任毅踮起身搂住了小宝的脖子，细碎的吻落在那肩膀上：“别这样，好像我会对不起你一样，不会的，我发誓，绝对不会，这么可爱的傻小子我去哪里找？”

小宝松下绷紧的身体，抿嘴笑开，他手上一用力，将任毅从水里抱了起来。
“温泉泡多了对身体不好……”小宝说。
任毅拧腰坐在池壁边，靠在小宝怀里，抬手又捏了捏那身硬邦邦的肉，笑道：“摸得多了，看得多了，我可以适应，但是有一点不行，不要把当姑娘一样的抱来抱去，我觉得别扭。”
“我只是拉你起来。”小宝辩解。
任毅摇着头笑，把头靠在了小宝的肩膀上，抬目看向天空，喃喃又抱怨了一句：“傻大个。”

很多时候情人间的相处，无声更胜有声，小宝难得强势一回，一直抱着任毅，忽视那边最初传来的不自在，然后直到怀里人软下身子，放任自己的坚持后，这才高兴地勾起了嘴角。
任毅在努力地调整自己，不得不说，他有些认命了，人类的固定思维很难逆转，脱下衣服露出壮硕身体的小宝让他有些气势被压下的感觉，可是暂时又不想逆转这种行为模式，干脆也就闭眼感受靠在一个人怀里的感觉。
偶尔，小宝会低头啄一下任毅的耳朵尖和脖颈，然后感受到队长的放任，心头一甜，每次都会笑起来。
而任毅接收到小宝胸口传递而来的震动后，也会勾起嘴角，若是想起了，会动动脑袋在小宝的脖子上磨蹭着头发。
这是真正的谈恋爱，放开自己让对方亲近，品味着这种暧昧流转的氛围，会让人发自真心地笑出来。

小白睡了一觉起来，看到那两个人类还保持着原本的姿势坐着，于是伸了个懒腰站起了身，甩着一身的白毛往外走，站在不高的崖壁边看着那个大猴子缩成一团挤在明显不合身的温泉池子里呼呼大睡，然后又抬头看向了天空。
一群蝙蝠从圆月下飞过，小白掀起嘴皮子亮出了尖锐的牙齿，谨慎地看着那些蝙蝠的身影消失，这才扭头再次看向了任毅。
“吼~”低吼一声，满意地看到两个几乎融在一起的人分开，扭头看过来，他满意地转过来往回走，鞭子般的虎尾在地上一扫，几块石头滚落下去，砸在了黑金刚的身上。
黑金刚撩起眼皮看到了白色的尾巴尖，嘟囔了一声，从温泉里慢悠悠地爬出来，带着一身的水趴在岸边睡了过去。

“明天我们去哪儿？”任毅开口问道。
“就在这里吧，直到回去。”小宝很满意这里的环境，在现在这个陌生的地球，肆意的乱闯很危险，难得的时间他不想让莫名其妙的事打断了自己和队长的相处。
“也好。”任毅打了个哈欠，扭动身体找了个更舒服的方式靠在小宝怀里，“祖巫血统，确实很淬炼肉身，小宝，你现在快两米了吧？”
“有……”小宝知道任毅介意这个，答得吞吞吐吐，一副不想多说的表情。
“真羡慕……”任毅喃喃地说，“如果不是妖族血统先觉醒，真想喝了你的血，如今焦俊他们的个头全部都长了起来，都是咱们这些当兵的梦寐以求的身体啊。”
“我喜欢你这样。”小宝搂紧人。
任毅笑了：“看吧，承认了吧？我这样的不奇怪是不是？在你心里就算没把我当成女人，也当成了个0号。”
小宝的脸色瞬间变红，讷讷道：“没……我没有，只是……只是……”
任毅抬手拍了拍小宝的手背，安抚道：“聊天而已，别太往心里去。”
小宝“嗯”了一声，没再追问，其实任毅有时候说话的目的性很强，在一起的时间长了，小宝也能够领悟队长的潜台词，那句话的意思很明显在说：你既然把我当0号，那么是不是最后还要上我？这个……他当然是想的，可是真要实际行动也觉得挺不地道，队长这样的人肯定是不愿意雌伏在别人身体下面，所以……要怎么走到最后一步，他必须得好好想想。

任毅说完这句话也沉默了，他其实有些紧张，第一次对自己说的话担心。
两个人的关系在稳定增长中，正是努力培养感情的时候，一下把话题扯得那么远，说不定会让小宝心里又生疙瘩。
可这事儿他确实非常介意，今天两个相处也看出来了，小宝事事处于一个保护者的身份将他搂着，难免最后不会发展成那样。所以，要按任毅的想法，就觉得今天这样挺好了，以后也可以继续沿用用手用嘴的方法，未必要真做。
至于抱小宝……等他熟悉了这一身的肌肉疙瘩再说吧。

两个人后半夜寻了一处平坦的地方将就着对付了一夜。虽说车上有带野外露营的装备，但是如今好姑娘睡得正香，扰人清梦也不好，再加上感情初定后都很眷恋彼此的体温，所以也就这样对付了。
迷迷糊糊睡到天亮，小宝让任毅留下等他，然后带着好姑娘回去拿装备，好在好姑娘和小白都是高阶的妖兽，王霸之气一放，方圆百里的妖兽全部蛰伏在洞穴内不敢露面，车放在路边连个擦碰都没有。
再回到温泉边，俩人搭起了帐篷，白天就在这附近游走，晚上就睡在一个帐篷里，虽然说荒山野岭温泉池畔一双人挺浪漫，可是这两天小宝做得最多的也就是从身后抱住任毅，吻着那细腻光滑的脖颈，却不再越雷池半步，就连亲吻也是沾之既分。
其实只要这样，小宝就已经很满足，他对任毅的渴求来的愈是强烈，就愈是珍惜，回忆当初的自己懵懂未知，接着又幡然醒悟，这份感情长达四年，跨越了末日前后，本来以为无望，可莫名走到了这一步，队长任由自己搂抱着亲昵，这种感动已经无法言表。从未有一次小宝那么感激末日降临，否则按照两人原先的人生规则，他和队长注定错过。

“想什么呢？”任毅靠着小宝的手臂，看着眼前火光跳跃的篝火，在橘色的光霞中，那张淡漠的脸显得格外的宁静。
“没。”小宝摇头，“明天就要回去了……”
任毅扭头看过来，视线在小宝赤~裸的胸口划过，为了让自己适应和接受，小宝这几天基本没有穿过上衣，无论何时看到，都是那一身的肌肉疙瘩在眼前嚣张的展现，不得不说，这样的效果很佳，他看过不知道多少次的身体在那些亲昵的举动之后，终于染上了一些暧昧，就像那映着火光的古铜色泽在跳跃着一般，让他偶尔会想要品味那种金沙在指腹下流淌而过的舒爽。

“明天早上我想去一个地方。”小宝又说。
“嗯？”任毅收回目光，看向小宝的脸。
“好姑娘的家，我对那些地底人很介意，而且有很大的可能性那里就是遗迹，我想去搜索一下。”
“有些危险。”闻言，任毅眉心微蹙，“我们明天中午就要回去报到。”
“早上早点出发，中午前能回到基地，而且这些地底人完全在地表下活动，他们挖掘到了哪里谁都不知道，至少要探查出他们的挖掘走向。”
任毅沉思数秒，点头：“也好，那今天早点休息。”
小宝点头，视线扫过一圈，天空繁星密布，氤氲雾气的池水边篝火熊熊，小白和黑姑娘不远不近地趴在火边睡觉，偶尔听到他们交谈都会不悦地动动耳朵。
暮色正浓，心中想法萌动。

等到任毅进了帐篷后，小宝也跟了进去，双双躺倒，沉寂了许久，任毅转过身搂住了小宝的腰，指腹在腹部的肌理上滑动，虽然没有言语，但是这样的暗示很明显。
两人出来三天，除了第一天夜里做过外，都没再深入过，最后时刻，无论是小宝还是任毅都有那个心思，更何况接连两天的情绪培养，亲吻搂抱，任毅心中早就已经活络。
他这人做事向来主动，只要确定就毫不迟疑的往前冲击，这些日子他让自己处于被动的位置，接受小宝给予的一切，感觉远比自己设想的要容易接受不少，再加上他这人毫无自觉但是自尊心超高，沉淀酝酿两日，心理建设做足，今天这番动作摆明了就是要将那天做的一切还给小宝。

小宝接收到任毅的暗示，侧翻过身，就着帐篷外篝火的光亮打量着任毅的眉眼，抬手抚上泪痣。
任毅浅笑，探头亲上了小宝的嘴唇，缓慢暧昧的厮磨，动作轻柔，在胸口缓缓摩挲的手感极佳，无论是女性的阴柔之美还是男性的阳刚之美，只要到达了极致，总会让人喜欢。
亲吻数秒后，任毅抽离自己沿着脖颈一路向下亲吻，嘴唇贴合在那坚硬如铁的身体上，能够更加清晰地感受到纹理突显的肌肉，皮肤干燥紧绷，隔着皮似乎能够品味到血液的快速流淌，在那清晰可闻的心跳声中，热度快速的升高。
任毅张开咬了一口，小宝连缩都没缩一下，抬眼看过去，小宝正用黝黑的眼望着自己，眼底隐约有火星跳动，不是能量的具现，不是帐篷外劈啪作响的篝火，而是欲望的火焰，是情~欲，是情动。
任毅自然的仿佛做过无数次一样将手覆盖在了下身的那处，轻缓的按压揉搓，耳畔只听到小宝的呼吸声倏然一乱，身体紧绷。

“小宝，上次……哪儿学的？”任毅停下嘴上动作，开始事后算账。
“看过……”小宝讷讷开口。
“看过什么？”
“碟子……”
“什么碟子？”
“A~V……”
任毅不说话了，发现自己质疑这件事就是要让小宝再给自己心口来上一拳，又疼又软，如果是看的A~V，小宝根本就是站在另外一个角度上对待自己，就像一如之前的沉默的守护，无论何时都把自己摆在前面。

84、地底王国

“队长。”小宝僵直地感受着任毅解开自己的裤带,拉开裤链,心中一动,想到队长接下来要做什么,当即抬手按住了人。
“嗯？”任毅抬头。
小宝起身往后缩,频频摇头：“不行,这事我来。”
“……”任毅一头雾水愣住。
小宝不再说话，反手将任毅按躺下,麻利的解开裤子,伸手握住了那里。
“小宝？”任毅定定地看着他的动作，想不明白。
小宝滑动着手,均匀地刺激着,喃喃地说：“你闭上眼,只要感受就好。”
任毅难得呆木地瞪着人，然后视线下滑，落在了小宝被单薄布料裹着却格外显眼挺翘的地方，沉默良久，直到那里再被烫热的嘴唇吮上，这才回过了神。
小宝双膝分开跪在自己腿侧，壮硕的身体缩成一团，埋首在自己的小腹上，随着脑袋的起伏，自己那里亦有着明显的吞咽感。
任毅屏息，抬手抚上小宝头顶刺手的毛发：“为什么？”

小宝没有回答，只是又加快了速度。
感觉袭来，任毅无力再问，眼底情动如潮，瘫软在地上低喘。
在那漂浮着的思绪里，莫名地确认这是小宝爱自己的方式，不要去做不愿意做的事，不要勉强自己，只要默默感受就好……
傻小子，你到底想要我怎么办？爱得太深也是苦恼，疼惜到了极致反成了压力，用爱画出的圆圈，即便没有栅栏，自己也不敢踩出一步。
恍惚间，甚至有些害怕当这份感情到达了极致会如何，自己如今都不舍得放手了，当到了那个时候，是不是连这个男人多看别人一眼都无法忍受？
同性之间的爱情，占有欲也可以这么强烈吗？强烈到容不下一粒沙子？
和想象中的完全不一样啊……

“吼！”
“嗷！”
接连两声大吼如惊天的霹雳一般炸响耳畔。
正旖旎着尔侬我侬沉醉在欲海中的两人纷纷一惊，分开后迅速看向了帐篷外面。
好姑娘和小白日行千里，看过去的时候早就没了影踪，只听远处持续传来吼叫声，这是驱赶的声音，尤其是小白作为猫科动物，猎食向来隐蔽，平日里也喜欢安静，这种连番大吼显然到了必须出声震慑的地步。
两人迅速整理好衣裤出了帐篷，互望一眼，小宝果断激活了血统，将任毅拦腰一抱冲了出去。
这一路上，任毅不可谓不难过，他被小宝亲的就差临门一脚，虽然那里被惊得软了下去，可是浮动的欲望却短时间内收不回来，如今被小宝拦腰抱着，再见那润了星亮水色的嘴唇，一想起之前小宝在自己身上做着什么，脸上顿时火辣烫热。

跑出不过五分钟，就听到前方传来打斗声，而且声势浩大，一道龙卷风凭空凝聚袭向东方，是小白的攻击。
“吼吼！”黑金刚捶打着地面，一路奔跑，地面震颤，最后似乎大力跳跃一般，地面大抖了一下。
小宝脚上加快，穿过树林。
任毅终于收敛了散乱的思绪，警惕四周。
两人隐约听到了翅膀扇动的声响。
敌人是鸟类？

跑出密林，前面一公里范围树木倾斜折断，狂风搅动沙尘飞扬，人腿般粗细的大树被龙卷风搅上了天空。可破坏树林的不是小白的龙卷风，而是好姑娘的惊人臂力，一路跑过，那些大树就像嫩草一样被连根拔除，飞向一处。
再往远看，以小宝和任毅的目力勉强可以看到两兽的攻击目标是一团黑色的雾气，按照青城山下的经历和林霄的口述，可以断定这又是不知道从哪处现身的老鬼，又或者是之前的那一个？
可是很快，他们发现错了，那团黑雾扭曲一番，砰声散开，竟然化成数百只的蝙蝠散乱飞向四处。
吸血鬼！？
看到这些蝙蝠，小宝和任毅瞬间确认了眼前敌人的原型，无暇去想为什么欧洲的吸血鬼会出现在中国境内，甚至已经深入西南腹地。
任毅抬手调动能量，以他为中心两公里范围内气温骤降，尤其是中心区域，不过瞬息间温度就落到了零下，飞散的蝙蝠速度骤降，小白适时配合，龙卷风袭击过，不过一趟就卷进了十多只蝙蝠，那些蝙蝠“吱吱——”乱叫，再被龙卷风里的冰块和树木劈头盖脸的砸上一翻，很快没了声。
只可惜抓住的这十来只蝙蝠比起总量不过点滴，很快那些蝙蝠就飞出了寒冰区域，在很远的地方汇聚在一起，然后远遁飞走。

小白望着吸血鬼消失的方向，琥珀色的眼中带着恼怒，然后低头看向自己按在爪子下的小蝙蝠，轻轻一拍，蝙蝠扁成了一滩血，顺着指缝流淌了出来，那血量看起来可远比承载体多出了数十倍，脚下一片土地都是粘稠的血液在流淌。
小宝和好姑娘在这种战斗中向来没什么用武之地，只能仰头观望，待到小宝回神，正是任毅推自己的时候。小宝急忙将任毅小心放在地上，低声问道：“是吸血鬼吧？”
“应该是。”任毅蹙眉点头，他有些担心，这种吸血鬼根据资料来看，可以逃脱白虎的全力攻击少说也是一个吸血鬼伯爵，这种亡灵类的怪物不在欧洲待着怎么跑这儿来了？
“不会是来发展后裔的吧？”小宝喃喃又问。
任毅恍然大悟地转头，然后顺着小宝的视线又看了过去，就见到好姑娘手心里捏着一个人走了过来。

那是一个很漂亮的东方女孩，仰躺昏迷在好姑娘手心里的容貌柔和，肌肤白如凝脂，月色下甚至隐隐发出荧光，小巧的下巴弧度漂亮，身形虽然纤细但是胸口处却很丰满，身上的穿着普通无法分辨出处，不过两人的视线都是一扫而过定在了那个东方女孩的脖子上。纤细的脖子上有两条血痕，但是伤口消失无踪，任毅走上前抬手拭去血迹，又确认了一番，果然没有创口。
“她被感染了。”任毅淡漠开口，“不能让吸血鬼在我国培养后裔，在这个女孩清醒前尽量送回到基地隔离。”
小宝蹙眉：“要研究？”
“没有研究的必要。”任毅摇头，“欧洲传过来的情报表明吸血鬼一族使用的都是血能，开发血液力量提高自我战斗能力，虽然苏醒后的人类能够保持自我意识，但是攻击意图很强，会猎食同类的鲜血进行再感染。如果这样倒是好了，像小宝的巫族血统一般快速的传染给其他的人类提高力量强大总体实力，可是问题吸血鬼的血统压制更加严重，三代以前的吸血鬼全部都是降临生物，它们一旦所图谋这些后备力量都不能够反抗。”
“那么？”
“采取血样，然后输入‘身份证’识别里，我们人类的基地里绝对不能有吸血鬼的后裔出现。”
“那之后呢？她怎么办？”小宝视线落在女孩的脸上，有些不忍，显而易见的后果就是被人道毁灭。
“再说。”任毅当然懂小宝的意思，可是在没有想好怎么处理这些吸血族后裔之前，他什么都不能承诺。
“我喂血呢”小宝见任毅翻身要上好姑娘的肩膀，急忙开口，“巫族血统和血族血统有没有相互制衡的可能性？”
任毅挑眉，视线滑到女孩皎洁精致的脸上，抬手深深看着小宝：“百分之九十爆体身亡。”
“……”小宝不说话了，拍了拍好姑娘的手臂，想了想，为了让好姑娘走路方便，就把女孩从手掌上抱了下来，动作很轻柔，依旧习惯性的横抱式，却没见到任毅的眼眯了几分。

一路无话，两人回到温泉边用最快的速度收拾了用具，趁着夜色回到了公路边，不想远远就看到车上坐了一个人，旁边还并排停了一辆改良加固后的悍马越野车，显然不是军方的人。
“嘿！”小宝遥遥大吼了一嗓子，“离开那辆车！”
一身劲装打扮的一男一女纷纷抬起了头，先是带着凌锐的气势，接着当看清楚那黑压压的一坨是一只黑金刚，而两个男人坐在这一看就是六阶凶兽的肩膀上时，神情骤然一变，纷纷从车上跳了下来。
黑金刚慢慢悠悠地走到车前，碗般大小的眼睛冷冷看着眼前两人，凶恶地龇了龇牙。

小宝抱着依旧昏迷不醒的女孩从黑金刚肩膀上跳下，还没等站稳，就见那辆悍马越野车的车窗玻璃摇下，一个男人惊喜开口：“是任大队和祁少校吧？我们是成都基地自发组建的佣兵小队，能在这里看到你们太好了！”
这么说着，那个男人从车上跳了下来，有些惊惧地扫了黑金刚一眼，隔着车伸出了手：“龚有亮，白虎小队的队长，这名字还是按照咱们基地外面那只白……虎……”
说话间，小白从黑金刚的身后走出来，一跃跳上军卡的后备箱，似乎觉得那个横在眼前的手很碍眼，低吼一声。
龚有亮急忙收了手，不敢再动，能遇见熟人固然好，可这黑金刚和白虎确实是凶兽无疑，虽然迄今为止没有伤害过基地里的人，但是谁要是敢靠近保准不是断手就是断脚，十米范围内根本不让接近，今天这已经是最靠近的一次，果然威风凛凛让人羡慕。

小宝勾着嘴角笑了笑，在外人面前他向来寡言少语，虽然说如今开了灵窍想要和人寒暄也不是没话说，但是性格决定一切，他在外人眼里，即便不是刻意，也是典型的“闷葫芦”一个。
倒是任毅，任毅性格虽然不是八面玲珑，但是向来亲善，对方主动打招呼，他都会客气地回应，见对方这么说，虽然模样没什么印象，但是依旧浅笑道：“这是才出来？还是车上没油了？”
龚有亮把小队的人往后推出一步，站在安全范围外后，才尴尬说道：“油是有的，只是见这么一辆好车停在路边，就……就……”
“确实，现在物资宝贵。”任毅点头，给对方找了个台阶，然后等到小宝将女孩放平在后座后这才说道：“祝你们好运，我们就先走了。”

“任队等等。”龚有亮被女同伴推了一下，走前叫住人，却又被小白冷冷地看了回去，在两双疑惑的目光中说道，“是这样，我们这次出来领了寻找遗迹的工作，也有了些发现，就和碰上的一个私人基地的冒险者组了队，结果就发生了意外，我们四个负责扫尾的逃了出来，还有个同伴也在里面，正急着回基地找救兵，再加上我们这车有些毛病，就……”
闻言，任毅手上动作一顿，问道：“希望我们帮忙？”
“是，是是，如果可以的话……”龚有亮的声音夹紧，兴奋的频频点头。
“这个人……”任毅扭头示意车上躺着的女孩说道，“被吸血鬼感染，成了后裔，你们安排一个人送她回去，不，两个人吧，路上要小心，吸血鬼的攻击性很强，最短时间送回到总部。”
“吸血鬼？”所有人看向女孩，却不见有任何明显特征，龚有亮回过神，“只有两个人的话，路上怕是不安全……”
“我会让黑金刚保护你们，事不宜迟，尽快决定。”
“好，好好！太好了！”龚有亮看了眼身躯庞大的黑金刚，神情欣喜不已。

很快，两队分头出发，黑金刚跟在那辆改装加固后的悍马越野车后，心不甘情不愿地三步一回头，最后到底消失在了月夜里。
龚有亮单独一人上了小宝他们的车。之前车里还有个受伤的同伴，剩余两名同伴一个要开车，另外一个负责警惕沉睡中的吸血鬼后裔，能够跟着走的只有一人，最后这个重任落在了龚有亮的头上。
龚有亮是一名木系苏醒者，擅长的是大范围辅助，按照人类的标准来说，他的能量在四星尉级，按照妖兽的阶级也就三阶中等这样。没有为军方效力的苏醒者，虽然也有个别出色出挑的人才，但是平均能力要差不少。这样的三阶再加上人类原有和新近发明的装备辅助，几个人相互合作，解决掉四阶妖兽没什么问题。这也是现在佣兵组织的平均实力。
在路上，龚有亮一边闻着小白不怀好意的腥风，一边胆战心惊地说了他们这次的遭遇，直到说到具体的地点和怪物类别的时候，小宝和任毅对视一眼，挑高了眉梢。
发现的遗迹在底下，虽然不是好姑娘带着去的那条地道，但是坐标并不远，而且据说在龚有亮他们之前已经有不少佣兵团下去过，地图也绘制了不少，最上面的通道连庭院都算不上，深入地下也不知道多深，通道纵横交错，像是直达地心，预估计这根本就是一个庞大的地下王国。
地底人的秘密在佣兵组织口耳相传，一直没有上报，就怕军方横插一脚。可是随着时间的流逝，地底探索越深，阻力就越大，那些地底人开始有组织的反抗设伏，高阶的地底人术士也出现在了人类的眼前，初期进入探险的佣兵们吃了大亏，又试探了几次后知道再难下去，就用这项情报换取能量结晶和相应的物品，消息是越传越大，最终传到了任毅他们耳朵里。
其实，以军方在老百姓中间的情报网，早在这之前就掌握到了地底遗迹的情报，但是任毅现在主要负责的不是这一块，再加上三天两头有遗迹发现，所以相应的情报都没有从他的手上过。

就在任毅他们往龚有亮指出的路口赶时，负责搜索侦察这一块的王上校也和黄司令详谈了一番，他手里有着迄今为止最为详细的地底王国地图，而且通过电脑运算，已经预测出了四个以上的王国核心位置，所以当搜索进度停滞不前后，王上将希望通过黄司令找上任毅，从他手上借调走包括小宝在内最为出色的几名战士。
黄司令自然点头赞成，可是找到林将军一问，才知道任毅休假外出三天，明天才会回来报道销假。
于是，黄司令安抚王将军稍安勿躁，让他明天当面和任毅交谈，不想这一等就等了两天还没回来，后来通过送回吸血鬼后裔的佣兵成员才了解到任毅带着祁心宝已经下了地道，当即林将军牵头，刘国华指挥调动，派遣了纯由巫族血统组成的小队执行搜索任务，一来是依靠这群有着强大力量的战士探明地底王国的真实情况，二来依靠巫族之间那种奇妙的感应寻找到和任毅在一起的祁心宝。

小宝和任毅本来以为这次不过就是简单的营救工作，当天就可以往返，虽然知道深入核心处很危险，但是营救的人员是在表层，以他们的力量，还有小白跟着，足够安全往返了。
不想下去后才发现龚有亮手上的地图有误，这通道路线根本就是直往地底深处在走，沿路过来不光有地底人开凿的痕迹，也有人类前者砸出的大坑，走不出几步就要往下跳，可以说是笔直向下。等回过神来的时候，他们已经不知道深入地下多少米。
龚有亮被质问一番后，也很紧张，之前卖他地图的人保证不会有危险，就算别的收获没有，也可以挖些朱砂矿晶出来，如今道教道法从谷辰东那里流传开来，门下很多修真的弟子，军方的开采供不应求，市面上的朱砂价格很贵，更不说朱砂提炼出来的水银还有更大的用处，只需要杀死一些地底人，从它们身上夺来朱砂矿晶，就可以换取相当长一段时间的温饱生活。

地底通道漆黑，好在不显泥泞，只是空气略闷，呼吸起来有些困难。这时候携带木系苏醒者的好处就展现了出来，龚有亮周身绿叶展开，虽然身在地底没有光合作用，可是木系本身就有洁净空气的能力，倒也勉强给足三人一兽的氧气供给。
下行了两个来小时，小宝算了下时间，见迟迟还没有到达营救地点，忍不住开口问道：“还有多久？”
龚有亮把手电筒的光术对准地图，分辨了一会，看了看小宝，又蹙眉看了起来。
“迷路了？”任毅淡然开口。
“呃？”龚有亮面色一变，这样的环境一旦迷路代表了什么不言而喻。
“队长？”小宝扭头看了过去。

任毅眼底蓝光吞吐，视线落在一处说道：“我夜视能力比你们强，但是毕竟还是疏忽了，刚刚才留意到有些地方的泥土新鲜，应该是才堵上不久，虽然做了伪装处理，仔细观察还是看的出来。”说到这里，任毅抬手一挥，一个手臂粗细顶端尖锐的冰棱就扎在了一处泥土堆上，巨大的力量破开了那处新添上还不够厚实的泥土。
“渣——”漆黑的洞穴那头，一个黑影惊叫着一闪而过。
所有人人面色一寒。
任毅蹙眉道：“难怪一路下来都没有看到地底人，这些物种显然在躲避我们，顺便刻意误导我们去某个方向。有亮，你们上次绝对不是意外，是受到了伏击，留下来的人凶多吉少。”

龚有亮脸色发白，强自镇定地开口：“那我们得回去。”
“很难。”小宝嘴里吐出了两个字，环顾一圈，“后路说不定也被堵死，上次你们怎么离开的？”
龚有亮慌乱摇头：“不知道，真的，只要有往上的路就走……对了，好几次上去的路会突然变成死路，最后晕头转向地绕了几圈，找到了一个被炸开的坑洞才爬上去。所以……我们看不到的地方，那些地底人一直在跟着我们？”
“是了……”任毅视线落在塌陷的地方，走过去，抬脚一踹，砂石翻落在地，“走这里。”

“啊嚏！啊嚏！”飞起的尘沙让小白很不舒服地打了两个喷嚏，往后退了几步，最后身形突然变小，一下跃上了任毅的肩膀，在上面绕了一圈，身体又小了几分，像只乳猫般大小，舒服地趴下了。
龚有亮这还是第一次见到白虎可以变幻身体大小，瞪得眼珠子发直，所有的恐惧不翼而飞。
任毅扭头看向小白，这还是既那次受伤后小白第一次缩小身体，不想却被小白一爪子给挠了回去，潜台词像是在说：看什么看？没看过爷变小啊？爷累了！还不快走？
任毅哑然失笑，弯腰往隔壁通道进，却被小宝按住肩膀。
“我走前面。”小宝说，率先跨入进去。

85、枕在蛇尾上……

进入隔壁通道,小宝和任毅都没去看那张地图,现在在哪个通道都不知道,看了也没用。所以他们的解决方式就是一路破坏掉地底人刻意掩藏起来的洞口,至少不会进入某些预先设好的埋伏。
自从他们开始破坏通道行走后,那种安静的压抑再也不复存在,经常能够听到一些石头滚落或者跑步的脚步声，偶尔砸开通道,那边就会传来“渣渣渣——”的恐怖叫声。
龚有亮走得心惊胆颤,就算被小宝和任毅保护在中间，他也很不安,人类的恐惧大多来自黑暗,而且在这深入地下不知道多少米的怪物地域里,那些突然出现的声响足够将他吓得手脚发软。
任毅断后很安全，小白就趴在他的肩膀上，以妖兽的视觉和听觉，足够帮他躲过突如其来的攻击。

这些通道其实建设的很规则，高宽都有两米，基本很少有突然收窄或者是变宽的地方，而且墙壁边缘光滑，尤其是越往后走，越能够感觉到地底人建设的用心。
这般肆无忌惮般的又走了二十来分钟，只听黑暗里一阵风声，龚有亮还没来得及用手电筒寻找，视野里就瞬间一亮，站在他前面的小宝已经激活了血统，鳞片覆盖全身，燃着火焰的手臂在脑袋上一交叉，就只听到铁器碰撞的声响，身前落了一地的弓箭。
小宝抬脚冲了出去，火光一闪而过，前面二十米处就燃起了烈火，七八个地底人惨叫了两声就化成了灰烬。

任毅快步跟上来，看了眼现场的情况，指着一个方向说：“走这边。”
“好。”小宝点头。
“等等任队。”龚有亮转头看向来处，不安开口，“我听到奇怪的声音。”
任毅往来路看了眼，又扭头和小白确认，小白依旧稳坐泰山地趴在自己的肩膀上，于是任毅心里大定，安抚道：“没事。”

此时，就在这条通道的尽头，一群地底人正在驱赶一头直径半米粗细，长有二十米的巨蟒，这条蟒蛇也不知道活了多少年，头顶正中有一处隆起，形似独角，竟然快化蛇成蛟。
这只巨蟒没有眼睛，像是先天不良，眼睛处被厚厚的白膜包裹着，周身鳞片发红，是蛇中的异类。即便在某个维度的地球，地底人称王的地球，它也是珍禽异兽。
可惜出身时就被地底人圈养，使用了地底人独有的养虫术养大，前后两百年它见证地底人王国的兴衰，即将化蛇为蛟，可是依旧逃脱不了任人奴役的下场。
活得越是久，它也就越是聪明，只想安稳破了那蛇的天生限制，成了大蛟便可调动天地元气，与体内的毒素对抗一二，说不定可以脱离如今的境况，得到真正的自由。
往日里，这地底通道任它游走，就像是看庭护院一样解决掉肆意侵入地底人王国的异类，它也乐得自在，可是如今莫名生物频繁入侵，它的速度又被这狭小的通道限制，很多地方都看护不了，难得今日有异类进入它的狩猎范围内，正准备饱餐一顿，可是还没靠近万米，就感觉到了高阶生命的威压。
两相权衡一番，巨蟒决定放任对方走开，它只想安心化蛟。
不想，这些地底人被杀的败退了下来，驱赶它去攻击，不得已，只能慢慢悠悠地跟在后面，寻找机会出手。

那是通道尾端的情况，而更深入的地方，一个巨大的山洞里，周围的墙壁上挂满了地面上各式动物的头骨，甚至还有人类的头颅，如果龚有亮在这里一一扫过，一定可以看到自己想要营救的同伴已经挂在了这里，脖颈下的鲜血已经干枯，瞪眼吐舌神情恐怖。
在这山洞中间，十名灰色皮肤的地底人盘膝坐在一个深坑前，坑有三米直径这样，呈圆形，边缘不规则，深坑一眼看不到底，恶臭汹涌，人类根本无法靠近，但是地底人嗅觉麻木，无所察觉蹲坐在坑边。
在他们的能量引导之下，一只拳头大小的黑色蝎子从坑底爬了出来，在原地游走一番，尾针高高翘起，然后一个弯曲年老的地底人站起身，拄着一根石制的拐杖弯腰驼背的往前走，那蝎子竟然乖巧地跟了上去。
在蝎子之后是一只手臂粗细的蜈蚣，那之后是蛇，蜘蛛等等各种毒物纷纷从这两米半径地深坑里爬出，绕过那些地底人，跟着前面的部队走出了洞穴。
这个过程持续了大约十分钟，深坑边缘开始泛白向上蔓延，到了洞口就停住了，剩余的九名地底人一锤胸口，吐出了一口心头血，然后吱哇乱叫地跑到了远处。
只见，一只雪白的冰蚕顺着冰壁爬了出来，身体所过之处，数米内的地面纷纷结冰，就连空气似乎也凝结了一般，隐见寒霜飘落，这只半米大小的冰蚕抖着那身肉“呼哧呼哧”地爬了上来，到了坑上却没有和之前的那些毒物一同前进，而是颇有灵智地睁着黑豆般大小的眼睛来回看了一圈，又看了看去路，最后身体往地上一趴不再动弹，没过一会竟然睡了过去。

地底人召唤这些毒虫的目的不光针对任毅三人，而是最近它们的居住领域进入了很多的外来者，而且还有愈演愈烈的趋势，为了保护自己的领地，它们终于动用了各种手段，严密防守，绝对不能让这些外来者进入真正的核心区域。
在这深坑底下千米深的地方，它们族群的族长、长老、勇士正在修炼，只要族长达到八阶，就可以轻易控制这座地宫，无论是直通到地表，还是形成迷宫无数，全是一念之间，族群的生存便再也无后顾之忧。
在这关键的时候，族群必须全力抵御外敌。

这边，小宝和任毅他们走了也不知道多久，似乎对时间失去了概念，最初的时候会突然有一小队的地底人出现，可惜蓄势待发的攻击无效，小宝反手之间就灭了个干净，后来那些地底人不再来送死了，眼前是一成不变的景色，通道、泥土、黑暗，还有不知道从哪里偶尔飞来的一股恶臭，只有偶尔翻腕看向手表的时候才能发现时间在流逝。
“轰隆！”再次敲碎一块堵在向上通道上的巨石，看着通道的那边，小宝蹙紧了眉心，扭头看向任毅，“又是往下的。”
“先过去，休息两个小时再走。”任毅神情淡定，即便身处这样的环境也不会让他有丝毫焦虑，以他们如今的力量虽然不敢说在这地底王国横着走，但是只要遇石破石，早晚会寻到出路。

踏过碎石堆，三人寻了一处地面平坦、墙壁坚实的地方席地坐下，任毅凝聚了一些水递给两个人，等着他们喝的时候说道：“如果真的无法分辨方向，就朝水流淌的反方向走，不要太担心。”
龚有亮忙不迭地点头，实际心里上懊恼不已，早知道就不回来了，如今人没救到连自己也陷了进来，再加上一个任队和一个祁心宝，就算他再没什么大无畏的想法，可是一想起这两个人回不到地面会给基地带来多大的影响，这么越想，心里的压力越大，整个人都灰了一般。
任毅一坐下，小白就从他的肩膀上跳了下来，抖了抖毛，在任毅的腿上寻了个舒服的位置又躺了下去，小白越是这样不慌不忙，任毅也就越不担心，有小白在这里，就是他最大的依仗，心中一动，任毅抬手摸上了小白背上的毛发。
“呼噜噜……”小白抬起头警告了一声。
任毅笑着收回了手，注视着小白直到再次躺下，才扭头看向小宝，不想见到小宝羡慕的表情，“扑哧”一声就笑了。

“队长……”小宝脸上发热，求饶般的喊了一声。
任毅却牵过他的手轻轻摩挲，安抚地拍着，动作并不隐秘，根本没有瞒着龚有亮的打算，可是龚有亮整个人神游，一点没发现。
小宝被这一握握的心中一动，思绪瞬间接上了早前温泉池畔的情景，那时候队长正压抑地喘息着，修长有力的手指插入自己的发隙间暧昧地摩挲着，身体隐隐的颤抖着，而自己正用嘴触碰那最隐秘的部位，那处只有爱人才可以触碰的地方。原来不知不觉中他们已经亲密如斯。
任毅感受到小宝的气息变化，莞尔一笑，手上用力，将小宝拉过来靠在了自己的肩膀上，低声说道：“你休息一会，我看着。”
“你休息。”
“听话。”任毅的语气又柔了一些。

小宝沉默数秒点了头，依靠在任毅身侧，后脑搁在墙壁上闭目养神。
任毅扭头看向小宝，心中微微懊恼，两人如今身高差距明显，小宝再想依靠在他肩膀上睡是不可能了，对小宝的身高隐隐不悦之余，任毅心中一动，抬手小心驱赶腿上小白，接着脱下裤子幻化出了蛇尾，漆黑的洞穴瞬间被莹蓝之光照亮，那蛇尾愈是黑暗愈是漂亮的不可方物，光霞流转间简直让人目不转睛。
小宝和龚有亮被这光霞吸引，看得一瞬不瞬。龚有亮倒是情有可原，可是小宝早就见过了无数次，这被强烈吸引般的目光让看到他神情的任毅不禁莞尔。
任毅将三米的蛇尾盘起，尾巴尖立起勾了勾，旁边等着的小白欢喜地一跃跳了进去，来回走了一圈，寻了个好位置躺了下去。待到小白躺好，任毅抬头看向小宝，见小宝傻乎乎地看着自己，于是任毅又拍了拍大腿的位置：“枕着。”

“枕……枕枕枕……”小宝吓得舌头发木，双眼发直。
“嗯，来吧……来啊？”任毅又拍，挑眉。
“我……我我……躺？”
“对啊。”任毅抬手扶住小宝的脖子，将他往下按，小宝配合无比，一点抗拒都没有的枕在了腿上。任毅低头看着小宝大睁的眼和僵硬的身体，抬手抚上发丝轻柔的摩挲，神情柔和，好一会才抬眼看向那个已经瞪圆了眼的龚有亮，目光中清楚告诉对方小宝在自己心中的不一样。
龚有亮被这目光看得一醒，靠在墙边把自己缩成了一团，心跳如雷，浑身发热，是发现了惊天秘密的紧张和被电得怦然心动的晕眩。

小宝躺在那柔软冰凉的枕头上，一瞬不瞬地看着任毅浅笑放任的脸，那目光很柔，还有一种默许和独一无二，小宝心中一动，扭转头在蛇尾上亲吻了一下。
这是与人类肌肤完全不同的触感，蛇鳞其实很硬，透着一股钻心的冰凉，可是确实爱在心坎里的东西，哪怕是块千年的寒冰他也愿意拥抱而眠。
小宝抬手轻轻摸着莹蓝的鳞片，细细地感受，又是那种如同身在梦境中的感觉，美好梦幻的就像假的一般，而如今都成真了，队长是自己的，只有自己才有的特权，这样独一无二的亲密，只有自己才可以感受。

“小宝……”低沉沙哑的声音从头顶上传来，小宝猛地一醒，抬头看去，就见队长脸色微沉地说，“这里不能碰。”
“嗯？”小宝的手顿住，直起身看了过去，近处打量，在队长小腹下三寸的地方，也就是自己手指摩挲的部位，有大约两个手掌般大小的细密鳞片，鳞片非常的小，小鳞片像是拟态一样组成一个和别处一般无二的大鳞片，但是细看却能够分辨出来，难怪早前手感格外不同，微微烫热而柔软，才会让自己的手眷恋在上面。
任毅没有说话，脸色微微泛红，眼尾竟然有淡淡的水意，虽然明知这里是某个部位，可是不想被小宝触碰时感觉格外敏感，远比人身的时候还要刺激，小宝粗糙的手指抚过上面时竟然如同电流扫过一般，他费了很大的力气才克制住自己不要颤抖。
“这里是？”小宝不敢再碰，只是低头打量。
任毅扫了龚有亮一眼，又抬手按住小宝的脖子：“睡吧，时间不多。”

枕在蛇尾上怎么可能睡得着，小宝虽然听话地又躺了回去，明明后脑冰凉，可是身体却像是烧红了一般，双腿中间的感觉格外的疼痛，小宝翻了身，侧躺，夹住，隐忍着，努力告诉自己冷静下来。
可是到底睡不着，那手莫名其妙的又摸上了那处柔软的鳞片，大睁着眼与队长对视。
队长有些无奈地看着自己，抬手轻轻按住了自己的手背，摇了摇头。
小宝心中爱意突然莫名其妙地凶猛涌出，反手抓住队长的手移到了自己的脸上，缓慢厮磨。这样的爱，这样的感动，如果有可能，小宝真想仰天长啸一声，告诉全世界知道自己守得的云开，见得的月明。

窝在蛇尾上睡觉的小白撩起眼皮不耐烦地看了磨磨唧唧地两人一眼，甩了个白眼，扭过身将屁股对向了他们。
琥珀的猫儿眼闪过狡诈，这盘着的尾巴可比大腿舒服啊，以后要想个什么办法，天天睡在这上面！
呼噜噜~

龚有亮一直在偷偷窥视二人，视线游走在任毅的蛇尾上收不回来。
实际，苏醒者里有蛇尾的人并不少，无论男女，而且蛇尾形态不一定是水属性的能力者，蓝、绿、红、黑，颜色各不相同。
可是任毅的蛇尾和别人不太相同，或许是能量级别较高的原因，蓝光像是活的一般在肌肤表层游走，说是能量的展现，不如说是一件巧夺天工的艺术品，让人难以转开目光。还有甚者，任毅这人容貌清俊，举手投足不慌不忙亦不惺惺作态，转眸间总是有着似有若无的浅笑含在嘴边，有时只是定定看着他便有如画中人般，让人回味无穷。
龚有亮回忆，在今天以前，任队的血统形态就是基地老百姓私下里讨论的话题，不光是这个人配合着这条蛇尾格外和谐，还有那外放炫目式的光泽跟其他伏羲族群的后裔都不相同，如果说蛇有蜕皮，每蜕一次漂亮一分，那么任队的蛇尾最起码比别人多了蜕了十层的皮。
如今苏醒者越来越多，伏羲族的后裔可以说是被大部分人追捧的对象，尤其一个本就漂亮的女人苏醒了女娲血统，可以说她就算不出外冒险也是衣食无忧，为了博红颜一笑，有大把的人将宝贝奉上。
而今日看来，整个成都基地最让人无法高攀的伏羲后人，任毅任大队实际上早就名“花”有主了，本以为是得力手下，又或者是强大护卫的祁心宝那种时刻守护在侧的行为，说不定两人在一起的日子已经不短了。
龚有亮也说不上是羡慕嫉妒，当目标太高太遥远的时候，换来的一句只有“原来如此”四个字。若不是原来如此，末日降临后已经过去了那么久，以任大队所在的位置还有那身本事，再加上这儒雅清俊的眉眼五官，怎么到现在身边都没有一个人陪着？除了祁心宝就是祁心宝，同进同出，虽未张扬，但是两人结了伴儿是肯定了。
其实，如今人类社会女多男少，女性中有个结伴儿的还好说，可是男人之间成了伴儿确实有些暴敛天物，这如今一下就去了两个，优秀的基因也遗传不下去，想必也是高层领导的反对，这俩人才沉默到如今吧？
这般想了一会，龚有亮见任毅和祁心宝的暧昧气息越浓，干脆扭转身体，将头埋进了膝盖中假装看不到。

任毅和小宝毕竟还是守规矩的人，明明此刻心思浮动，可是却都没有再跨前一步。
一来如今有外人在场环境不允许，二来这地底王国危机四伏，还是要警惕为上。
不过虽然如此，小宝却还是白白耽误了难得的休息时间，枕在队长蛇尾上的事实就算他没有爆血管，也兴奋上了头，辗转反侧，动不动就要抬手摸一下，低头亲一下。
小宝这样像小孩子般稀罕得不得了的行为逗笑了任毅，手指动不动就在小宝的脑袋上揉一揉，又像是安抚又像是放任。

三人休息的时间并不长，虽然他们有意歇战，可是地底人却时刻在窥视着他们，见他们原地坐下，又偷偷摸摸地靠近了过来。
这次不需要小宝动手，小白被扰了清梦，恼怒地扑了出去，只听通道远处传来惊恐叫声，然后很快就平静了下来，小白立着尾巴抬着下巴溜溜达达地走了回来，临到面前，往前一扑，身体在半空中变小，又窝在了蛇尾的中间。
任毅看到小白的动作，突然问道：“小宝，你说到了七阶，咱们能改变身形吗？”
小宝想了想，摇头：“改变身形要对骨络、经脉、肌肉每一个部位都有控制的能力，这需要对自身非常的了解，我如今可以内视经脉和肌理，可是别的位置都很模糊，就算全部看到了怎么控制也是一个难题。”
“我临出基地前看到了自己的骨络，实际上并没有你想的那么难。”任毅伸出手，五指上的指甲肉眼可见地快速生长，足有一尺长后才停止下来，“指甲可以控制就相当于对骨质有了一部分掌控的能力，唯一麻烦的就是长出可以，但是收缩不行。”
小宝听完，翻身坐起，正色道：“队长，你这样应该是制造和催生，所以收回去很困难，我想另外一个方法可以试试，在体内的细胞上下功夫，注入能量，当细胞胀大后说不定人的外形也会变大，如果不需要可以再撤出来。”
任毅听得若有所思地点头，过了数秒，看着小白小小的身体质疑道：“既然如此，该怎么缩小？”

“或许……任队……我想是不是平日里就用能量温养细胞，让身体的能量完全同化这些细胞，然后就可以如能量收放自如那样控制大小？毕竟细胞才是人体的根本。”龚有亮蹙眉开口，说完抬手在眼睛上推了推，却没有推到眼镜，顿时尴尬一笑。
“你原先是干什么的？”任毅扭头看他。
“研究生。”
“研究什么？”
“人体基因。”
“怎么没到军方供职？”
龚有亮苦笑：“我这算什么啊？也就是个研究生罢了，一没拿得出手的研究成果，二来军方人才济济，三嘛……我自己有些能力，就希望自己闯一下，趁着这百废待兴的时候，说不定能走出一条活路来。”
“我可以推荐你。”任毅却说，“你的想法很有意思，下一步我们完全可以往这个方向走，你可以协助我们。”
“真的！？”龚有亮眼睛睁圆，脸庞亮堂了两秒又暗了下来，这样的环境谁知道还能出去不了。

话正说着，刚刚安稳躺好的小白一个激灵又站了起来，恼怒非常地吼了一声，“嗷呜~~”奶声奶气的声音让小白不满，身体瞬间变大，“吼——”震天的一声响，声音回荡在地道内，就像火车鸣笛过洞，声音沉稳厚重一拨又接一拨。
三人顺着小白吼叫的方向看去，竟然来自他们后方，当即几人打醒了精神。 

86、巨蟒化蛟

一直缀在他们身后的巨蟒听得声响不敢再靠近,任凭地底人驱使也不再动弹,一名地底人术士抬手吹动了它身体里的巫毒,巨蟒吃痛,心中一恼,身体在墙壁上狠狠蹭过,一侧的地底人瞬间成了肉饼，墨绿色的血染了满墙,肉都糜成了沫,就连骨头都轻易成了粉。
这番巨变让地底人惊声尖叫，四处乱窜,有几个地底人迎头撞在一起,精神一醒嘀嘀咕咕说了几句,转身冲向了一条通道。
巨蟒见他们去搬救兵，是真正可以控制自己的大术士，蛇形吞吐数秒后，凶相一现，停滞很久的身体再次滑了出去。

“吼——”小宝这次不光开口低吼，脸上凶相毕露，龇牙咧嘴，抓在地上的爪子伸出了指甲，略微焦躁地来回动了动。
任毅看它这样，急忙站起了身，低喝一声：“有危险，大家小心。”
小宝激活血统，绕过小白站在了前面，体能能量游走，蓄势待发。
通道前方漆黑一片，宛若地府冥狱一般，鼻端隐隐嗅到一股子腥风，等了一会，就见那头有两个白灯笼样的东西慢慢靠了过来。

“嗷——”只见一道白影闪过，恢复成一米的小白大吼一声，越过小宝头顶扑了上去。
小宝这才看清楚那竟然是一条大蛇，鳞片赤红，头顶正中有隆起，巨大的脑袋被这通道限制，看似凶猛实则却展不开拳脚，蛇脑在那独角的映衬下格外狰狞，再加上白色的眼球，竟透出丝丝森寒毒气。
小白扑上去就是一爪子，蛇唇被撕出四条深深的血痕，疼得巨蟒身体往后一缩，一张嘴，一股腐肉蚀骨的毒烟就喷吐了出来。

“不好！”任毅惊呼一声，瞬间在身前通道上凝聚出一块冰墙，冰墙不复早前的透析，斑斑点点的黑水在冰墙里游走，这是巨蟒吐出的毒液，毒液冰冻不住，一路腐蚀，冰墙很快就融出了数不清的大小洞，狂风一过，发出鬼哭神嚎般的声响。
任毅没想到这毒液那么凶猛，眼看不对，一手抓着小宝一手抓住龚有亮往后退，身前一道又一道的冰墙凝聚，直到第四道冰墙起来，任毅只觉得能量的运转一窒，涨红了脸。
“够了……”任毅深呼吸了两口气，蹙紧了眉梢。

小宝一直在留意前面的打斗声，隔着冰层看不清楚，急切问道：“小白有没有问题？”
任毅眼底蓝光闪烁，隔着冰层看到两个热能在那边兀自斗着，小白显然活力四射，不用担心。
小宝问完就闭了嘴，定定地看着任毅的脸：“怎么？”
“嗯？”任毅收回目光，挑眉。
“脸色不好。”
任毅抬手在自己脸上抹了一下，又看了一圈：“听说欧洲发现了能量禁区，不知道这里是不是，水能量少的可怕，说不定你的火能量也是。”
小宝倏地睁圆了眼，连忙道：“那小白——”
像是为了回应他的担心，前方冰壁轰然炸响，小白连撞三层冰壁，瘫在了地上，摇摇晃晃地站了起来。
巨蟒似乎很吃惊自己可以打败这七阶的白虎，迟疑数秒，谨慎地游了过来。

小白瞪圆琥珀眼，视线在那巨蟒的头顶上绕了一圈，又扭头看了眼冰墙后的数个晃动身影，视线最终落在了莹蓝的身影上。当即身体一转，抬爪狠挠，冰墙应声而碎，扑上那蛇尾就咬了一口。
“呃——”任毅没想过会突然出现这样的变化，当小白做出攻击行为的时候，他根本就没有反应过来，直到虎牙刺进肉里，撕下一块肉来，这才不可置信地痛呼出声。
“畜生！”小宝怒吼一声，头发炸起，抬手就要挥拳。
小白嘴里叼着血淋淋的肉，灵巧跃开，在三米外盯着任毅看了一秒，一扭头就跳了出去。
小宝怒从心起追了出去，不想却被疼得站不稳的任毅一把抓住了裤子，转头看去，面色惨白地任毅咬牙说道：“先疗伤。”小宝牙根紧咬，收回血红的双眼，快速翻出急救包，先给任毅套上贝壳项链，接着快速消毒包扎了起来。

龚有亮一时间也不知道能帮上什么忙，在任毅身边来回走了一圈见插不上手，最后还是免不了分神地看向了白虎那边的动静。
白虎嘴里含着一块拳头大小的肉也不咽下，周身能量涌动，狂风掀起，虽然看似凶猛，但是比起在地面上却是弱了不是一星半点，好在巨蟒的毒物是烟气，被风一吹就飘走了，偶尔有毒液溅落到毛发之上，看似将那身蓬松漂亮的皮毛烧得千疮百孔，却没有落在皮肉之上。
巨蟒见白虎再次扑来，尝到甜头后不退反进，酝酿一番，蛇嘴大张，竟然又有毒液预要喷吐。就在此时，巨蟒只觉得身体一僵，尤其是脑部，大张的嘴竟然合不拢，只能眼睁睁看着白虎冲进了自己嘴里。
一时间，巨蟒心中大急，偏偏又隐隐欣喜，虽说这白虎爪子锋利，可能会搅坏了自己的喉咙，可是它复原力强，只要好生调养就不会有事，再者，蛇类消化能力极强，就算钢筋吃进了肚子里也能够消化，而且喉咙处还有蓄势待发的毒液，这白虎要是真的敢冲进来，绝对是有来无回。
不想，只是这瞬息的功夫，白虎又闪身跃出，巨蟒这才感觉自己喉咙剧痛，头部再次可以掌控后，它猛地闭上了嘴，吞咽着喉咙里的血液，往后缩了回去。

白虎见巨蟒往回缩，也没有追，只是扭头看着任毅，低吼一声。
这番争斗的时间很快，小宝还没处理好伤口，一听闻白虎出声，又想起任毅腿上可怕的伤势，眼红得都要瞪出血来。
白虎在原地来回走了两步，看着已经缩得没影的巨蟒，扭头又吼，像是催促。
“小宝，走。”任毅咬牙开口，隐约明白小白不是要害自己，只是目的不明，还得之后才明白这般作为是为何。
小宝一脸担心：“你的伤？”
“走。”任毅扶住小宝的肩膀，蛇尾拧转翻卷，像是要撑起身来，伤口处又流出了更多红中带蓝的鲜血。
小宝怕他伤到自己，急忙将人打横抱起，跟在早就等待不急的小白身后走了出去。

小白见人出来，快速跑出，前方再次传来打斗声，不过半分钟再次跑了回来，低吼催促。
如这般持续了很久，每次小白战后身上都有更多伤口，到了最后，又成了无毛的大猫儿。
小宝心中虽恨小白伤了任毅，可是也明白小白自己有一套想法，只能暂时按捺下了心里的怒火，小心地抱着任毅跟在身后。
终于，半个小时后，前方出现了不对的声响，是“喀拉拉”的摩擦声，和“轰隆隆”的撞击声，紧接着通道墙壁裂缝龟裂，感觉是被大力撞击挤压后的裂纹，通道上方有些砂石落了下来，看这样再继续撞下去通道说不定会被毁，然后一声古怪的声响骤然响起，阵阵回荡在通道里。
没人知道这是什么声音，浑厚回荡，像是响贯九霄，隐隐有着吉祥气息，又有神圣之意，粗一听震耳欲聋，后劲无穷，如指甲滑过玻璃般身体发麻，可细细品味却是绵彻缠柔，莫名的古怪。
随着这声嘶叫，小白眼中白光大作，再次扑了出去。
“走，去看看。”任毅催促。
小宝也脚上加快，跟在了身后。

只见通道那边的巨蟒似乎非常痛苦一般地拧转身体，鳞片切割在洞壁上发出喀拉拉的声音，而且显然头痛欲裂，巨大的脑袋频频撞击墙壁，本来蛇类无声，但是却有痛苦的嘶鸣吼出。
隐隐间，所有人都觉得这巨蟒的气息弱了不少，可是又有更让人恐惧的气息若隐若现。
小白在巨蟒头前五米处来回游走，也不攻击，像是等待什么一般，过了好一会，突然弯腰跃起，一爪子挠上了巨蟒的眼睛，白色的眼珠应声而破，鲜血如柱，空气里腥气越浓。
巨蟒脑部疼痛，哪顾得上眼睛的伤痛，继续撞着那石壁，濒死般的痛苦。

“看到头上的角没有？”任毅的伤痛在这半个小时的时间里终于稳定了下来，虽然疼痛得他依旧冷汗直冒，可是大脑已经冷静下来，恢复了工作。
“看到了。”小宝凝目看去，早前巨蟒头上的大包被一个尖锐的物体从里面顶破，黑红色的小尖显然就是任毅嘴里所说的角。
“它要化蛟了。”
“现在？”小宝愣神，视线下意识地落在了任毅腿上的伤口，沉默了下来。
任毅见他视线落处，点头：“咱们神州向来自诩龙的传人，伏羲和女娲说不定和龙有什么联系，我的血肉里肯定含有一些促进这巨蟒化蛟的必要物质，小白又不通人言，只能先做再说。”
“那现在为什么不动手？”小宝蹙眉，龚有亮也是一脸疑惑。
“小白……自有打算吧。”任毅也摸不清头脑，看小白那般谨慎，先是挖了巨蟒的双眼，接着又扯断了蛇信，感觉上像是断其手足的预防手段，想必是有打算的，暗自掂量一番，任毅又说，“小白孤傲，妖兽又有领地意识，以小白的性格让它眼看巨蟒化蛟绝不可能，而且……小白很聪明，知道如何在最大的范围内给自己谋利。”
这连番的称赞让小宝频频侧目，最终叹了一口气：“明白了。”这妖兽太聪明了，也让他很有压力啊，尤其还是队长精心收服的白虎。

巨蟒的进化惊动了地底人，可是它们大多聚集在蛇尾处，偶尔有绕到前面观望的都是有去无回，直接被小宝抬手杀了个干净。
地底人不明前面情况，只希望这看庭护院的巨蟒能够一举成功，以后平添几分助力，于是十多名大术士联手运用能量安抚巨蟒，让巨蟒进化的不要太过剧烈，免得毁了这个范围的地道。
可地底人在后面安抚，小白却在前面痛下杀手，这个时候才能够发现妖兽的残忍，小白似乎很喜欢折腾这条蛇一般，一会扑上去给一爪子，然后捞着那一爪子的鲜血跳回来，慢悠悠地舔着，像是格外享受这种虐杀的过程一般。
就这样，小白不断给巨蟒放血，待到巨蟒头上巨痛消退些许后已经回天乏术，心中暗恨不已，一口带着心血的毒液吐出来，这毒液毒归毒，可是巨蟒力有不逮，只吐到了三四米的位置，遇石则穿，恶臭难闻，小白轻松躲过，狂风又从身后涌出，吹着那股恶臭扫过蛇身，向着蛇尾处袭了过去。
蛇尾的地底人在被这股烟气碰到的一瞬间，惨叫一声就化成了血水。见到这一异状，几名大术士瞬间聚合在了一起，能量相互配合，竟然也如小白那般带起了地底的狂风，又将毒烟吹了回去。

“呼——”是狂风袭过通道的声响。
小白一龇牙，四足深插底下，一声虎啸，更多的风系能量席卷了过去。
“轰！”风系能量碰撞在一起，竟然产生了能量漩涡，一道道细小的龙卷风在巨蟒身体上方汇聚，那些小旋风刮过之处，飞沙走石，土崩石裂，就连巨蟒那坚硬的鳞片都无法抵挡，鳞片翻卷碎裂，露出了皮下白肉，血流如注。
巨蟒疼痛得身体又开始乱撞，再加上第二波的蜕变苦楚又袭来，蛇身筋肉收紧到极致，再一松开，想将那在身上肆虐的小漩涡弹走，结果三方力量一汇合，只听一声巨响，地动山摇，地底王国连番巨颤，很多坚固的地方都出现了裂缝，而核心地方更是如此，巨大的石块纷纷落下，砸的所有人都疲于奔命。

巨蟒的本能反击算是救了小白和小宝他们。
小白一兽之力毕竟有限，可以说凝聚全身的力气运转的风系能量很快就被压制，如果巨蟒不自救，说不定被毒烟毒死的就是小白和小宝他们。
不过如今情况也不妙，这深入地底不知道多少米的通道被毁，虽然毒烟顺着裂缝变得单薄，可是巨大的石头落下来，也是九死一生的危机。
任毅见地道要毁，一边凝聚冰棺，一边召唤小白。
小白瞪着往后缩着要跑的巨蟒，又回头看了一眼任毅，最后身形一缩，变成猫儿般大小灵巧地跳跃在坠落的石块中，竟然追了出去。

“轰隆隆——”一连串的巨响。
如同毁天灭地一般，裂缝的加剧让这地底通道彻底被毁，巨石纷纷落下。
“啊——不！”龚有亮惊叫一声，被晃得摔倒在地上，手上的手电筒滑落了出去，被一块巨石“咔嚓”一声砸碎，视野瞬间漆黑。
前后不过瞬息间，待到吓得抱着脑袋缩在地上的龚有亮感觉到那刺骨的寒意后，这才弱弱地叫了一声：“任队？祁少校？”
“呼——”一团火光应声亮起，扭目看去，就见小宝搂紧了任毅，而任毅的蛇尾将他腿部几乎完全缠绕住，双方都在用自己的方法保护对方，在那拳头上的火苗跳跃间，两人对视一眼，都是无声的关心询问。
龚有亮长嘘一口气，手脚发软地站了起来，环顾一圈，不过一米见方的地方，五面都是冰壁，外面砂石堆积什么都看不清楚，脚下虽然没冰，但是感觉上并不安全，有两条手掌宽的裂缝横在脚下，也不知道有多深，好在不宽。

“现在呢？”小宝松开任毅的腰低声询问。
任毅也适时放松了蛇尾，游走一圈说道：“休息一下，幸好有亮在这里，我们氧气勉强够了，倒是小白……”
小宝没说话，眼底隐隐有着戾气。他很少去计较一件事，但是如今他确实计较小白制造出的这一片混乱，而追根究底就是伤了队长的那一次让他对小白的印象瞬间落到了冰点。在自己心里，队长身上根本就不该有任何的伤口，明知道不可能，可是他还是想把队长好好供着，最好连指甲都不要断掉一根。所以被自己这样爱惜着的队长三天两头被小白挠得浑身是血不说，还在他眼皮子底下叼走了蛇尾上的一块肉，绝对不能原谅！
任毅从小宝眼底发现情绪，暗自也在苦笑，虽然明知道小白没有伤他的心，那般作为也肯定是事出有因，毕竟伤得疼得都是他，心中也着实有些怨气，自己既然都说服不了自己，更不要提安抚小宝了。所以想过后，任毅转口说道：“稍微休息一下，装备氧气都够，这冰壁也能够支持一会，在这之前咱们选个方向出去就是。”
“怎么出去？”龚有亮睁圆眼，“挖石头？”
“对。”任毅笑了，看向小宝，这种出劳力的苦工就是小宝的拿手好菜。

小宝丝毫不以为意地笑开牙，扭了扭肩膀，看过一圈，最后低头踩了踩脚下：“有亮，你是不是藤系的？看看这裂缝底下是不是有通道。”
“虽然不是藤系，但是可以试试。”龚有亮点头，跃跃欲试。
任毅却抬手打断：“我来吧。忘记我的雾气控制可以探路了？而且有亮的氧气对我们用处太大，他要是能量用尽我们谁都离不开这里。”
小宝蹙眉：“没问题？你说过这里能量调动起来很困难。”
“就是困难才要我来，要是我估算没错，这里能量的消耗在地表的三倍，你我稍微消耗还能支撑，有亮的能量务必要节省。”这么说着，任毅闭上了眼，脚底的水雾开始汇聚，往地缝中钻了进去，小宝适时搂住了人。

任毅这套探路的方法已经有些日子没用了，当初末日初降，他们还在海岛上的时候，这些看似没有杀伤力的水雾帮他们避过了很多的灾害，后来苏醒者越来越多，警戒或者探索的手段越来越多，任毅基本就没再用过。如今小宝再见很是唏嘘，当时的惶恐不安和如今的俨然有序，人类已经完全适应了这后末日的生活，更不要提自己和队长的关系转变，是原本想都没想过的。
想到这里，小宝低头看人，见任毅静静地靠在自己怀里，白皙的肌肤上睫毛翕动，不光放任自己搂着，蛇尾也缠绕在脚腕之上，根本就是一副相互依存的态度。
若不是如今有外人看着，小宝真的很想把人整个搂在怀里，细细密密地亲吻一番，哪怕在这险地之中，也无所畏惧。

少时，任毅探查完毕，刚刚抬头要说，就见到小宝痴迷的目光，心中顿时一荡，莫名又想起了温泉池畔的事情。
事实上，任毅自问自己向来是个比较冷情的人，这么多年很少会被自己的欲望左右，原本以为就算和小宝在一起，最多也是一周一次有规律的进行，可是不知是不是小宝确实贴合了自己的心意，还是初次的经历过于美好，有时候即便小宝没有表示，他心中也有些蠢蠢欲动。
那种感觉就像是打开了身体里隐藏很久的盒子，有种称之为欲望的小鬼跑了出来，虽然没有什么杀伤力，可是时不时就撩拨一下自己，只要注意力转移到那里，就轻而易举有了反应。
任毅虽然不想这么确定，但是很明显自己如今的身体状态就是欲求不满。

龚有亮当了一会“睁眼瞎”，实在看不下去了，再加上如今生死未卜，哪有心情看着别人肆意释放粉色的荷尔蒙？
抬手挥了挥，问道：“任队，怎么样？”

旁若无人到差一点就亲上的两个人倏然惊醒，急忙分开。
任毅醒了醒嗓子说道：“距离太远，探查不了全部，但是这条裂缝出去十米处变得非常宽敞，按我估算，那边应该有通道。”
“好。”小宝听完点头，蹲在地上轻轻一挖，那手就像是铲子一样轻易在坚实的地面抠出了一大块的石头。确认可行后，小宝左右开弓，不过两三分钟就挖出了一米多长，可供一人行走的路。可是到这里问题也出现了，离开冰棺保护范围内，挖几下就落下一块大石，很快将前面填补，虽然土质松软，但是那些土石却没地方安置。
任毅想了想，说道：“看来只有把土冻住了，但是安全性也不能够保证，我们要小心。”

“我可以用蔓藤缠住。”龚有亮说道。
任毅想了想，问道：“你能量还有多少？”
“十米的距离应该没有问题，肯定还有余力。”龚有亮握紧拳头，保证地说。
“好。”任毅不再推辞，干脆点头，一抬手抚上被小宝破开的墙壁，那墙壁顿时变白，变硬，稳固了下来。
而龚有亮也将蔓藤从血管出长出来，像是勾网一样，拦住了一些摇摇欲坠的石头。
就这般，小宝一路走在前面赤手空拳开辟通道，而任毅和龚有亮就在后面运土，同时加固通道四面。眼看着就要靠近任毅所说的那处大裂缝的时候，三

87、地底人的村落

“什么？”龚有亮紧张地看了眼身后,身后被泥土堵得严严实实的,声音是从前面传来。
小宝已经站定了脚,双眼浅眯,原本只在手上蔓延的火苗瞬间窜到了肩膀上,鳞片也覆盖在了脸上,双眼火苗跳动，瞬间进入了入微的境界。
只见,前方的裂缝上,肉眼不可查的细小砂石在往下落，漆黑的裂缝深处,有什么东西在靠过来……
像是慢动作一样,从黑暗里爬出了一只蝎子,漆黑的蝎子六足抓在墙壁上，差不多有拳头大小，身体倾斜地挥舞两只钳爪，后尾的毒刺高高举起，狰狞地勾着。
小宝如今开了入微，观察和反应速度极快，在蝎子才冒头的一瞬间，小宝都挥出了一团火球。不管这蝎子是怎么来的，但是那巨蟒的毒给了他很大的危机感，就算这蝎子个头不大，但是既然出现在这地底之下，肯定不能轻视。

“吱吱——”蝎子被火球击中，发出一声惨叫跌落在了地上，痛苦地打着滚。
若是普通的蝎子，在小宝一拳之下，不过瞬息就化了灰，可这蝎子在地上滚了半天，直到火球熄灭，竟然还能够颤颤巍巍地站起来，然后六足一弯，冲着小宝跳了过去。
小宝此刻的反应速度那么快，怎么可能给它攻击到自己的机会？更何况既蝎子之后，又有手臂粗细的大蜈蚣和蜘蛛从黑暗里露了头，这种阵仗让他不敢有瞬息分神，接连几个火球敲下去，将这些毒物全部烧回到了地上。
当然，效果依旧如之前那只蝎子，这些毒物的火抗都极高，有些遇了火在地上翻滚惨叫，有些竟然带着火就冲了上来。
小宝不敢后退，更不敢闪躲，只能抬脚一跺，一只爬到身前的蜈蚣就被他踩得扁进了地里，断成了两截。蜈蚣头部痛苦拧转，转头就咬上了小宝的脚，那不大的口器轻易洞穿了军靴上的钢铁，刺在了小宝脚腕的鳞片上。好在小宝鳞片结实，没再刺入，蜈蚣坚持了数秒，然后断气了。
让人惊讶的是，当这蜈蚣一死，红黑的外壳变白，成了冰，瞬息间就融化成了一滩水。
当冰水出现，小宝只觉得左脚一冷，像是有什么尖锐的东西刺进了身体里面，闯进了经脉。这种异样的感觉肯定不妥，但是此刻也不暇他顾，更多的毒虫冲了出来，小宝见它们不惧热火，只能接连的用脚踩。
死去的毒虫毫无意外全部化成了冰，诡异的让人瞪圆了眼，待得反应过来，只觉得四周格外寒冷。本来任毅用冰冻住通道就够冷的了，这股寒冷一加入，只觉得连骨髓都冻住了一般。
龚有亮抬手摸了摸鼻子，却摸下了一层霜和一小块皮肉，他看着手上的肉，眼球差点鼓出来。

“冰毒！”任毅叫道，以他的冰冷抗性竟然也有了寒冷的感觉。
“是什么？”龚有亮摊着手，手上一块米粒般大小的肉，正是鼻子上缺失的那一块，鲜红的血顺着鼻子流淌下来，到了下巴处就被冻凝了。他打着寒颤，把手又举高了几分，重复又问，“是什么？”
任毅低头看着那些毒虫化成的冰水轻易融穿了自己的冰，心里一沉，小心绕过冰水说道：“冰寒到了极致，就会出现冰毒，会损肉身，会伤经脉，小宝！怎么样？”
“还好……”小宝蹙眉，听任毅这么一说，切实感觉到自己的经脉里有些古怪的东西在游走，好在不多，游走不远，就被体内的火系能量灭掉，但是……好像却又杀不干净，灭掉的寒冷能量缩小了之后，反而像是被提了纯，越加的寒冷和灵活，就像针尖一样快速在经脉里穿梭。小宝不想让任毅担心，而且如今环境也不是坐下休息的时候，只能再次重申道，“还行，我们先离开这里再说。”

毒虫出现的并不多，总共就七只，有两只被小宝反复用火烧死，其余都被踩死。如今这通道里寒气大盛，小宝只能激活血统，让火系能量挥发，就算这样，加上任毅制造出来的寒冷，也花了好几分钟的功夫才让龚有亮的耳鼻四肢恢复感觉。
龚有亮恢复之后，手脚脸上都是青乌，还有不少的血口，很快被冻伤的地方就肿得像个面包，脸上青一块紫一块肿的像个猪头。
小宝和任毅见他这样，心中都发沉，这地底王国的实力说不定比预设的还要强，这些毒物连碰都没碰过龚有亮，人只是站在附近，就受了这样严重的伤势。
龚有亮这个时候还算硬气，虽然疼得浑身颤抖，依旧咬着牙催促他们快一点，什么都等找到安全的通道再说。

小宝再次开路，到了那处裂缝后压力明显骤然一减，速度快了很多。
任毅不再用冻凝土地后，温度提高，龚有亮身上的血流的更凶，却不再那么痛苦。
到了这里，任毅见龚有亮身上的血迟迟没有愈合，怕他出事，便让小宝暂停，先帮龚有亮治好伤势再说。
小宝自然是听话点头，但是身体上的火焰明显感觉到有空气在流通，见任毅一时半会儿结束不了治疗，干脆原地盘膝一坐，探查起了身体里那丝古怪的能量。
前后不过耽误了一会，那寒冰能量竟然无视经脉里无处不在的火热能量兀自又壮大了几分，小宝坐下后凝聚精神将体内能量调动到那里，凶猛围堵，毫丝般的能量在这番攻击下，再次覆灭，正待小宝松上一口气的时候，却发现那能量复又凝结了几分，像是铁器被火融过，被敲打过，千锤百炼更加凝实了一般。
这……什么情况？
小宝蹙眉，睁眼看了任毅那边一眼，眉宇间染上了几分凝重，要是这股寒气驱除不掉，任由它壮大下去，到了最后体内的经脉岂不是得被伤得千疮百孔？又或者说是自己能量被压制，出了地底就好了？可是以如今情况看来，短时间内怕是出不去了……小宝低吟半晌，最后干脆又闭上了眼，追着那寒气游走，待到寒气到了左臂的时候，调动体内能量围追堵截，将其逼到了一处穴位，然后肌肉蠕动吞吸，又在体能火系能量的压迫中，寒气终于无可奈何地钻出了穴道。
虽然没有任何声响，但是当寒气从体内出来的时候，空气温度瞬间降低，小宝贴靠的墙壁顷刻间冰凝发白，最首当其冲的位置出现了一个碗口大小洞，竟然是冰到了极致，连石头就变成了冰灰。

任毅和龚有亮睁圆了眼看过去，待到反应过来的时候龚有亮急忙往后缩了半米，而任毅反扑了上去，紧张问道：“怎么？”
小宝拧转手肘，看着那里指头般大小的孔洞，咬牙摇头：“还好，逼出来了。”
“是之前那些毒虫的寒气？”
“嗯。”小宝抹着头上冷汗，点头，“在体内也不觉得有多危险，只是驱除不掉觉得不安，幸好逼出来了，看这威力……如果我体内能量减少不够压制，说不定会从身体里爆发出来啊。”
任毅只是听到这段话，就发现了其中的凶险，只能迅速帮小宝做了止血措施，然后蹙眉道：“那种毒物绝对不可能只有那么多只，再遇见不要有身体接触。”
“火焰很难杀死……”小宝也很苦恼。
“杀不死也要杀，边跑边杀都可以。”
小宝点头，可是心里却无法确定，这寒气这么凶猛，如果他闪开了，伤着任毅固然不愿，就算伤着龚有亮也不行，他们深入地下，没有氧气必死无疑，这个时候他必须要站在前面顶住。

不过如今解决掉了体内潜伏的后患，小宝心中压力减少一些，见龚有亮的伤口也处理得差不多了，便带头顺着通道又走了出去。一路过去，体表敏锐感觉到有风，虽然那风阴寒湿冷氧气很少，但是至少这代表了前面有通道。
可是很快，这条裂缝再次缩小，并且完全合拢，成了死路。小宝抬头看了一圈，然后顺着岩壁趴了上去，原来上面已经是一条通道了，只是前后路被巨石堵住，而那风是从这条通道上的另外一处裂缝钻进来。
将两人拉上来，小宝再次打碎那条裂缝，进去后是一个颇大的石洞，高宽都有10米左右，墙壁上有些坑洞，放了些稀奇古怪的东西，有些大点的石坑铺垫了一些像干草一样的东西，是路面上没有的植物，感觉上既像是床，又像是草药。
在小宝破开石壁走进去的那一瞬间，一个地底人惊恐尖叫地从另外一处通道跑了出去，而且就像是预警一般，沿路大叫，很快就没了踪迹。

任毅让小宝守住洞口，然后在屋里寻摸了一圈，肯定道：“这里应该是地底人的房子。平民的房子。”
“那我们不是已经深入核心了？”小宝一边看着外面，一边说，外面的通道并不如自己想象中的那么黑，有些奇怪的荧光在闪烁，勉强能够照明。可是地底人几乎没有视力，全靠听觉和对土地的感受在移动，这些光的作用到底是什么？
“不好说，就像咱们有村落一样，它们可能也是一部分居住在一起。这个洞穴我估计最少住了二十个地底人，而且……”
“来了！”小宝打断了任毅的话，瞬间激活了血统，等待迎战。

这个区域的地底人远比早前遇见的那些可能是战士的地底人落后很多，身上赤~裸，就连脖子上都没有必然出现的朱砂晶石。十来个一米高矮的地底人手上拿着古怪的红色武器，细看就像生了锈的铁器一般。地底人一见面就嘶吼着冲了上来，排外和斗狠的倒是一模一样。
小宝解决掉这些地底人没压力，可是前手解决，后面又来一堆，不怕死地前仆后继，直到第四拨才出现了六名带着朱砂晶石项链的战士，没有对比不知道，但是一对比才发现，这些带着项链的战士都比其余的地底人高而壮，手里的武器也更加精良。
杀死这些新出现的地底人战士也没问题，轻而易举杀掉这些生命后，那些地底人平民似乎终于失去了希望，各自缩在自己的洞穴里不再出来。
小宝对这些失去反抗能力的弱者总有着一分同情心，哪怕种族不一样，对方如果不进攻，他也不会有杀戮的欲望。

任毅走了出来，问道：“解决了？”
“还剩下一些老百姓。”小宝说。
任毅盯着小宝的眼看了数秒，淡淡开口：“走吧，尽快找到出路。”
“好！”小宝和龚有亮同时点头。
任毅走在前面，蛇尾拖拽慢悠悠地前行，路过一个洞口的时候，任毅看着洞穴里抱在一团的那些地底人，眼底蓝光一闪，一块厚有一米的冰块凭空凝聚，在刺耳的惨叫声中，砸在了那些地底人的身上，然后再无声息。
小宝偏过头不看，他比任何人都明白任毅在想什么，这是种族间的决战，对敌人的仁慈就是对自己的残忍，不能考虑得太多，随便被心底的慈悲左右，否则日后必会后悔。
龚有亮看到这一幕也缩了缩脖子，但是到底没有问出口，任毅作为如今成都基地的强者，制定那些规则，努力让人类走出困境，仁慈有目共睹，残忍与否不是身为人类其中一员的他可以评断，况且在他的认知里，高层的想法永远和他们这些人不一样。

就这样，他们走在绿色的荧光中，只要路过的地方有地底人，任毅都不会留手，到了后来，小宝实在看不下去，制止了任毅这样屠戮的行为，自己走在前面用火焰毁灭了那些脆弱的生命。
当小宝再次寒着脸从洞穴里出来的时候，任毅叹了一口，说道：“知道这些绿色的荧光是什么吗？是鬼火，磷火，骨头磨成的灰抛洒在了空气里，这样持久不散的冥火也不知道用了多少骨灰，我不敢保证这些骨灰是不是都是地底人种的习俗，但是活在我们人类畏惧的环境中并且习以为常的生物，还是不要用你的既定思维和判断去理解他。”
龚有亮一听，心中大骇，捂住了鼻子。
小宝也蹙紧了眉，只觉得呼吸困难了几分。

这些磷火似乎是一个村落的标志，当他走出磷火的范围后，便再也看不到那种类似于房屋的山洞，眼前又是一条又一条四通八达的通道。
就像人类的村落一样，离开村子的路可能只有一条，但是走上没多久就会分出一条岔路，越走岔路越多，外地人都不知道通往哪里。
在这些岔路前面，三个人都没办法做出正确的判断，只能凭着感觉走，听天由命了。

他们在地底通道穿梭，偶尔会遇见一些地底人的巡逻士兵，一般只要可以，都不会留下活口，而且一旦发现有那种磷火出现，就会进到村子里杀戮一番，然后寻一处安全的地方休息。
就这样，他们在地底绕了三天，没有尽头的黑暗和前路，不知道什么时候出现的地底人士兵，偶尔也会遇见一波死后会化成寒冰的毒虫，重复的压抑的环境，神情都格外的憔悴。
龚有亮是苏醒者，但是体力和能量都比小宝他们弱了不少，第三天开始生病发烧，手部和脸上的冻伤发炎，是发烧的源头。好在小宝他们下来是为了救人，身上带了一些医疗物资，也包括了消炎退烧的药，给龚有亮服用后虽然没有马上好转，但是勉强不至于伤势恶化。
这样的情况是显而易见的，人类是活在地面上的生命，需要干净洁净的空气和太阳的温暖，地底这种污浊沉闷的环境想要适应起来很困难，更何况染了病，如果不快点回到地面上，说不定龚有亮就得埋在这里。
而失去了龚有亮，缺乏氧气的他们也坚持不了多久……

迷迷糊糊地，也不知道走到了哪里，困乏了，三人就挤在一起休息。
小宝坐在中间，任毅依靠着他，而龚有亮已经病得很难坐起身，往往这个时候都缩成一团枕在小宝的大腿上昏睡。
任毅的寒冰能量在这个时候很好地缓解了龚有亮的痛苦，疼痛欲裂的脑袋总会在冰水的作用下好转不少，每次休息可以说是龚有亮最舒服的时候，哪怕如今他已经不用自己走路了，可是趴小宝背上毕竟很难受。
这天一如既往的休息，任毅用衣服打湿了水放在了龚有亮的额头后，就靠坐在小宝的身侧发起了呆，过一会，小宝伸过手抓住了他，鼓励般地笑道：“我们能出去。”
“当然！”任毅淡然点头，目光神情非常的肯定，他是一个越是身处逆境就越坚信不疑的人，因为无论什么时候，只要自己不放弃，就一定可以成功达成目标，脱离险境也是一样。
“队长……”小宝亲吻着任毅的手背，发誓般的说道：“我一定会带你出去。”
“呵……”任毅笑了，他坐直身，扣住小宝的下巴移向自己，轻轻地亲了一下厚实干裂的嘴唇，“一起努力。”

小宝视线的余光扫到已经昏睡过去的龚有亮，手上一用力就把任毅压向了自己，舌尖舔过那略干的唇，一点点的润着，很是心疼，自从队长苏醒水系血统后，身体就向来不缺水，嘴唇无论什么时候看着都是柔软润泽的浅粉色，如今发干的嘴唇和染上疲惫的眼角眉梢都代表队长身体的状况并不如想象中那么好。
连日来的奔走，频频在这元素稀少的地下动用能量，支出远大于消耗，都是强弩之末，再加上之前小白咬伤的那一处，靠着贝壳项链倒是愈合了不少，可是行走的多了，也总是扯裂，一直处于无法完好的地步。这一路走来，那处的疼痛，想必是踩在刀刃上的感觉吧？
润完嘴唇的舌钻进了口腔里，卷动那柔软的舌尖，勾动缠绕，那份缠绵远多于欲望，其实不用做什么，这样亲昵地抱着吻着，就觉得格外满足。

这样的吻少了些热情，多了些缠绵，像那绕指的柔纱，轻轻柔柔却势不可挡地唤醒了任毅身体里的欲望。
任毅浊重地喘息着，低着头将小宝推开了几分。
他很不喜欢现在这样的自己，太过容易撩拨，压抑得也格外地困难，某处在蠢蠢欲动着，低头看去，自己蛇尾的细鳞处开了一条细小的缝隙，那里隐隐地冒出一个粉红的物体。
他抬手压住那里，喃喃道：“不要了，我现在的身体状况很奇怪。”
“是什么？”小宝低头看向了被队长压住的地方，却被队长按住脸拨开，小宝诧异挑眉，没有错过队长身形晃动后不小心露出了一根红粉的物体。如今他记忆力极强，哪怕匆忙扫过一眼，也在脑里留下了深刻的印象，那是一个顶端呈三角形的东西，再结合是在细鳞处出现的，很显然就是队长一直隐藏着的某处，上面似乎没有表皮包裹，所以肉色格外鲜嫩，像是才从水里拿出来的一般，有着明显的湿意。

小宝心中一跳，直勾勾地瞪向任毅：“为什么那里也变了？”
任毅瞪了他一眼，压着声咬牙切齿地说：“我怎么知道？你变身难道就没变化？”
“没！”小宝摇头，然后讷讷开口，“其实吧……我都不知道哪儿去了……”
“呃？没了？”任毅瞪圆了眼。
“嗯……没了……”
任毅的嘴角一点点裂开，眼眸下弯：“真的没了？”
“队长……”小宝脸色发红，“我没研究过，说不定是没了……反正脱掉裤子看不到……”
“是不是也和我一样在皮下面？”
“不会吧？你给我看看。”
“我……”任毅刚想松手，一下反应了过来，眼眯了几分，“套我话是吧？就那么好奇？”
小宝笑开牙，不说话了，表情不言而喻。
任毅唾了一声，斜睨着人，好一会才笑道：“以后再说，真要想看的话……”
小宝点头，抬手覆上了任毅捂在那里的手背，拇指在细鳞上刮过，感觉到任毅身体轻轻抖了一下，千回百转地“嗯”了一声。 

88、馨香百里

“小宝……”任毅歪头靠在小宝的肩膀,将手一点点的抽离,直到那里有碰到小宝手心的感应后,他轻轻抖动着身体,将蛇尾移到了小宝的脚腕上,绕了两圈,难耐一般地缠紧，沙哑开口,“我不知道自己现在怎么了,原先不会出现这样的情况，但是我现在心思浮动的很厉害,怎么办……”
小宝低头看了一眼龚有亮,一脸的为难,如果这里没有外人，队长这般柔弱无骨的诱惑，再加上那自己喜欢到快要疯掉的尾巴缠住自己，他肯定要化身成饿狼扑上去，可是如今的情况根本不允许他有丝毫意动。
任毅闭着眼睛大口地喘息，仿佛也在自己克制着一般，缠在小宝脚腕上的蛇尾越来越紧，那既是克制也是情欲难耐的表现，忍了许久，本以为可以熬过去，可是小宝只是那样轻轻的按在上面他就要疯了，最后无奈叹气，翻过身就要起来，走到一边自己解决，不想才动到一半就被小宝牢牢地拦腰抱住，另外一只手一把抓住了自己有着一根软骨的那里……

“呃……”任毅一声惊呼，声音初期是惊讶，后面却突然软了下来，缠缠绕绕的从那张浅色的薄唇里溢出，尾音拉得又长又绵。
小宝从背后抱住任毅，整个圈在怀里，牢牢抓住已经支出细鳞的那处，在任毅的耳边低不可闻地说道：“如果真是蛇的血统在作祟，那么说不定出来也没那么困难，你尽管缠住我，我不会松手。”
“小宝……”任毅抖着声地叫着人，心中挣扎了一番，最后到底抵不过那股子凶猛到了极点的渴求，蛇尾就那般一圈圈地绕上，裹住了小宝的整条腿，一点点地用着力。
小宝激活了腿部的血统，这样的缠绕力度连大树都能给绕断，他原本的身体根本扛不住，激活血统后，力量被鳞片阻隔，终于没有腿骨断裂的感觉了。他紧紧抱着队长的腰，抓在那处的手轻轻捏着，然后感受着那缠绕在自己腿上的力度，一点点的加大力气。

通道里漆黑一片，偶尔不知道会从哪里刮过一道腥风，在这危机四伏又恶劣地环境里做着这件事，更甚至旁边还有一个发烧昏迷的人，任毅觉得自己如果不是在地底下待得太久傻了，就是要被体内这股汹涌的欲~望逼疯了。
这种事怎么可能发生在自己身上？怎么可能！
这么想着，任毅却一再地加大蛇尾缠绕的力气，在那又疼又爽的抓握中压抑地喘息着。
没有表皮的那里被小宝的手牢牢地握着有种盐洒在伤口上的疼痛感，可是偏偏那股疼痛越剧烈，他就越加的被欲望掩埋，这股强烈到可怕的欲~望让他双眼发自，嘴唇微张，甚至无法控制自己的嘴唇闭合，晶莹的津液从唇角流淌出来，连吞咽都做不到，就像是被麻痹了一般。

小宝的判断没有错，他不用活动自己的手，实际上也不敢活动，这种直接抓在肉上的感觉他完全明白，队长现在一定很疼。
可是队长没有推开他，无论是那缠在大腿上的蛇尾，还是怀里隐隐颤抖的无力柔软，以及紧紧抓在自己手臂上的五指，无一不说明这就是队长如今需要的方式。
握住那里的手感觉到了越来越多的湿滑液体涌出，有些顺着指缝流淌了出来，空气里飘散着一股难以描述的馨香，吸入一口，小宝便觉得身上火热，双腿那处疼痛不已。

昏迷中的龚有亮睁开了眼，双眼迷蒙，感受到自己依旧躺在祁心宝的腿上后松了一口气。可是很快，身上浮现了古怪地感觉，他难耐地转过了身，迷迷糊糊地侧躺着，夹紧了自己腿。
额头上的布滑落到了地上，心中莫名，抬头看去却什么都看不清楚，只能看到如今已经熟悉无比的莹蓝色。
他低下头，脑袋依旧很疼，从骨头缝里发出酸涩的痛意，这样的身体状况下，怎么那里会有了反应？
其实，只要他再清醒一些，再多看两眼，就可以发现距离他半尺的头顶处，正上演了一场活色生香的画面。

这是蛇类发~情的馨香，又或者说不光是蛇类，在任毅的身体里还有着更为强大的血统，就是那没有完全展现，却让任毅处处比他人快上一步的血统让那处流出的气味带着仿佛春~药一般的作用。
这些味道顺着洞穴流淌出去，不像地面那般广阔的地底王国限制着这个气味的挥发，即便稀薄再稀薄，也在这四通八达的通道里游走，所有闻到这股气味，并具有繁衍能力的生命全部出现了或轻或重的反应。就连身处地下王国某处，一追一逃了许久的小白和火蛟都在两天后闻到了这样的气味。
小白扭头看去，迟疑一秒，又追了上去，可是很快发现，这火蛟虽然在逃命，竟然也顺着气味在逃。
小白对这气味里隐隐含着的熟悉气息不陌生，而火蛟纯粹就是被任毅那似蛇非蛇，似龙非龙的气味勾引的连命都不要了。要知道……以它的体型和身处地底的无奈，想找个伴侣也不容易，几百年来头一次，怎么也不可能放弃。

小白可以追踪而来是任毅和小宝都没想到的事情，因为不知道，自然也错过了双方会和的机会。
而此时，散发这馨香源头正有三个人在那备受煎熬。
龚有亮最初也是忍耐着，可是很快就压抑不住了，再加上隐约察觉到那两个人背着自己在做什么后，最后咒骂了一声，扶着墙挪出去了一米，背着人鼓捣了起来。
小宝更是疯了，心尖上的人在自己怀里，又是这般人身蛇尾的形态，再有那催情的馨香一再打压他的底线，直到发现瞒不住，龚有亮已经自己跑到了一边后，干脆一转身，将自己那里隔着裤子抵在了任毅的臀上，挤压摩挲。
抓在那里的手明明已经很湿，蛇尾缠绕的力度也一再地加大，偶尔也会有些烫热的液体流出来，可是却迟迟没有到达最终程度。
小宝一边蹭着，一边亲着任毅的脖颈和发丝，迷迷糊糊地想，不会就连时间也像蛇一样那么长吧？这不是要做上几个小时了？

事实上确实如他所想，任毅在这个形态下的持久力强的可怕，偶尔转过身胡乱接吻的时候，眼底闪过的都是舒爽，根本没有到达顶点的迷乱。
小宝这次倒是快了不少，或许和之前忍耐了那么久有关系，又或者是那馨香太过刺激了，蹭了一会就射了出来，而且还是射在内裤里，粘腻的感觉很让人有种淫~乱的无奈感。
过不了多久，小宝再次浮现感觉，他扭头看了一眼身后，见到自己打手枪到昏过去的龚有亮，心里道了个抱歉，裤链一拉，干脆直接贴上了那冰冰凉的鳞片上。

这样的行为也不知道持续了多久，直到龚有亮醒过来扭头一看，面如黑炭地骂了一个字：“操！”
任毅的身体在这突兀的一声响后，身子突然如秋天的枫叶剧烈颤抖，蛇尾的力气用到了最大，身体猛烈地一弹，“呃~~”千回百转的一声呻~吟，终于出来了。
小宝知道队长是听到龚有亮的声音，心中肯定是羞恼，转头瞪了龚有亮一眼，低头不轻不重地咬着队长地耳朵说：“没事……放松……是自己人……没事的……”
龚有亮听到小宝的安抚，心里一万头草泥马咆哮而过——没事个屁！老子发烧！还他妈自己打手枪打了那么多次！你们他妈的不想让我活就直说啊啊啊啊啊！！

“唔……小宝……”任毅喘息着，埋在黑暗里的眼泛起了水意，不是高~潮后的舒爽，是一种自我厌恶的恼怒，随着身下那一股股出来的液体，这种羞意和怒气升到了极致。
今日这种行为真是他活到如今最无法接受的事实，这样的环境竟然能够做得出来？他僵直着身体，直到远比人类还要多的体液完全涌出来后，终于整理好自己拧转了身体，深深地看着小宝，抬手就给了他肚子一拳，咬牙切齿地说：“为什么顺着我？啊？”
小宝愣住，呆呆地看着他。
任毅咬牙，紧紧地抓着小宝的手臂质问：“你他妈就不能爱我爱得有点底限？祁心宝我问你呢！”
“队长……”小宝讷讷开口，半晌看着队长眼底浅薄的泪光，抬手拂过那处泪痣，喃喃地说：“有底线的爱，就是不够爱。”
任毅的喉结滑动，深吸一口气，大力闭上了眼，再睁开的时候眼膜上的水已经不知道逼退到了哪里，他无奈一笑，拍了拍小宝的脖子：“败给你了。”
小宝笑开了牙，知道队长的心终于又靠近了自己几分。

两人背着龚有亮很尴尬地处理了身上的狼狈，这个过程任毅和小宝时不时阴测测地看上龚有亮一眼，那目光是绝对的威胁。
龚有亮被这般折腾，烧反倒退了一些，只是四肢更加无力，见到两人危险的目光，瞬间做出了人为刀俎我为鱼肉的服软表情，最后竖起一只手立了三根指头，另外一只手在嘴唇上比划了一番，做出了拉拉链的动作，算是发了誓。
说实在的，这种风流韵事虽然当事人挺尴尬，可是外人未必那么想，什么处之泰然，什么患难情深，什么情到浓时，都是风流韵事的褒义词嘛。而且换了任何一个人，处在这种明天不知道能不能还活着的环境里，总是会有种破罐子破摔的豁出去。只可惜这里三人成行，那对没他插足的份儿，就算那只白虎回来……啊呸！都想什么呢？
龚有亮吐了一肚子的槽，无奈地继续把自己的存在感稀薄了下来。

打理好自己的任毅再次转过身的时候又恢复了淡漠从容的表情，周身气息稳定柔和，举手投足间不慌不忙，心思显然已经稳定下来了，又或者也想通这不是什么大不了的事，既没有坑人害人，又没有违背人生宗旨，他和小宝的关系本来就没有瞒着任何人的意思，只是早前在基地里不好光明正大地表现罢了，虽然这当着人前稍微有些过火，可是也是情之所至不是？
当然，经过这次，他更加介意体内作祟的那个“欲望小鬼”，如果地点合适他确实不介意，可是如今这种形势出现这种混淆他判断的情绪就大大不妙了。
试想，之前要是有地底人出现怎么办？又或者是那些毒虫？失了耳聪目明，如果真的出了事，这不就是自己害了自己？所以这也是他恼怒小宝的原因，这样的环境，既然他不够清醒，那么哪怕对他下重手，打到清醒都可以，小宝怎么可以这么顺着他？
但是不管怎么说，他确实被小宝那句话折服了——有底线的爱，就是不够爱。这句话，他想必会记着一辈子，哪怕老了，也会反复地回味。

再次上路，走了一个来小时，前面又出现了一处地底人的村落，如今三人人疲马乏不想节外生枝，干脆回头再走，遇见岔路就走最左边的通道，这样的选择远比迷路后瞎闯来的好。
“我们是不是要接近地心了？”龚有亮趴在小宝后背迷迷糊糊地问，感觉上已经有些热了，呼吸格外的困难。
“我们一直在往高处走，却反而越来越深入，难道这个地穴的磁场有问题？”任毅闻言蹙眉，喃喃开口，解决了身体后患后，他如今精神大好，思绪沉淀之后思路变得清晰，思来想去，说道，“如果我们出不去，你们怎么想？”
“嗯？”小宝蹙眉，“食物应该还能支持十天，那之前会找到办法。”
任毅摇头道：“不，你没明白我的意思，如果真的出不去，我想往更核心的地方走，毁掉这个地底王国。”
“什么？”龚有亮瞪圆了眼。
“与其就这么窝囊的死去，不如最后做点事。”任毅抬手抚上小宝的手臂，“准备好吧。”
小宝神情凝重的点头，队长的话他明白，准备好什么？准备好随时牺牲，一个有价值的牺牲。对于他们而言，这样的言论不是已经放弃，而是要燃起新的斗志，找不到出路，就是死，如果一定要死，也不能死得那么窝囊，这是他们“游隼”的精神，从进入那个特殊部队开始他们就被告知了死亡，这些年，小宝曾经遇见了两次非生即死的情况，也不是没想过与敌人抱在一起死过，如今这样的状况显然又到了要豁出去的时候了。

当天的下午，地底王国没有日升月落，更是没有时间的计算，光亮自然也欠缺，当他们再次看到熟悉的冥绿亮光时，本以为又是某个地底人的村落，可是当他们走出通道的那一瞬间，霎时震惊。
这是一个很奇特的地方，称之为鬼斧神工都不为过，一个巨大的甚至夸张的洞穴，最少有十公里长短的巨大洞穴，只靠几个巨大的石柱支撑着，贯彻洞穴天地的石柱少说都有两公里长。空气里飘荡着磷火，那是通过摩擦气流涌动，空气流动越快越是明亮的无温之火，飘飘荡荡的，有些像是萤火虫的光辉，忽上忽下的将这巨大的洞穴装饰得美轮美奂。
在这绿色荧光的辉映下，这处聚集大量地底人的核心城镇完全展现在了他们眼前。粘土建造的圆形房屋，供居民行走的大路和小巷，巨大的一层的类似于人类平房的建筑物，一个半圆接一个半圆累高，串糖葫芦一样的“高楼大厦”，还有更远处一个巨大的，不同于别的核心建筑物。
那座核心建筑物形状是这满眼的圆形里唯一出现的三角形，有些像是埃及的金字塔，塔尖处有白色的光亮射出，直达苍穹洞顶，按照比例少说也有一米宽细，是绝对的地标建筑物。苍穹顶部像是熔浆在流淌一般，是暗红的色泽，有黑色如蜘蛛网般的条纹密布，越是靠近白光越是细密，显而易见顶部的诡异来自于这奇妙的光亮。
显而易见这是地底人的某处重要城市，而且不知何故，这里竟然有灵气，虽然很稀薄，但是确实是灵气无疑。

龚有亮从小宝背上滑下来，呆愣愣地看了半晌：“我们要进去？”
“嗯。”任毅点头，“必须进去看看情况。”
“你们说……如果可以打破这个洞顶，我们是不是能离开地底？”龚有亮一脸迫切地问。
“理论上可以，但是实际上……如果没人会飞，我们这里没有任何一个人做得到。”任毅苦笑扶着墙壁坐下，“现在开始一个小时内，尽量吸收这里的灵气恢复能量，接下来有场硬仗要打。”
“或许里面的灵气更强？”龚有亮不太确定地说。
“这里肯定有大量的驻守士兵，而且按照那巨蟒的实力，说不定六七阶的战士也有，谨慎为上吧。”说完，任毅闭上了眼，努力地汲取着外界的能量，充盈那日益枯竭到今日已经所剩无几的经脉。
小宝对龚有亮点了点头，也盘膝坐下。身为大巫，他最强大之处是肉身，所以在这地底世界的限制远没有任毅他们来的那么危险，这也是为什么他一直可以走在前面冲锋陷阵的原因。不过既然可以提高几分实力，他还是很珍惜着难得的机会。
龚有亮见两人都席地坐下，于是干脆在十米范围外布下蔓藤作为警戒，然后便扶着额头坐下，小心地看到左右的通道。这些日子和任毅他们在一起时间长了，龚有亮也知道何时轮到自己承担责任，虽然大部分时间他都仅仅是个移动氧气瓶和有些尴尬的电灯泡，但是偶尔也会承担这些警戒的任务。

这次任毅和小宝入定恢复比预计的要晚上很多，原本预定一个小时就好，却花了三个小时才勉强达到自己定下的最低标准。最后睁开眼的任毅道了个抱歉，然后宣布渗透行动开始。
那些扬在空气里的骨灰不光是为了妆点居住环境，这些日子，任毅他们也研究出来了一些门道，他们穿越这些荧光的时候，因为气流的搅动，荧光会变亮，而且像是感染一般，很快更远的地方也会变亮，所有感觉上更像是地底人的某种警戒手段。
对付这一招，任毅的能量多少可以起到作用，让水雾密布身体一圈，将那些骨灰染湿变重降落在地上，就像是利用水雾除尘一样，只要动作轻柔，就可以悄无声息的进入。
他们进入这个城市的时候，地底人似乎正在休息，只是偶尔才有一些带着朱砂结晶手持武器的战士走在街道上。地底人有一定的作息时间，虽然不知道是用什么方法计算，但是似乎每隔一天就会休息半天这样，至于食物的猎取至今还是个谜。

一路穿过那些最低标准二十米直径的黑色房屋，行走在隐秘的巷道内，本以为控制好了飘散在空气的磷火就安全了，不想很快就引起了骚动。
他们小心的从一个小路里走出来，“嗖嗖嗖——”迎头就是一堆的毒木箭射过来，幸好身体强硬、防御力堪比坦克的小宝在前面，这些箭沾在身上纷纷落在了地上。
视线一晃，前面最起码有上百个地底人守株待兔一般地堵住了他们的去路，一拨偷袭不成，这些地底人“叽叽喳喳”地大叫着，更多的武器攻击了过来，其中还有地底人术士的火系能量。
小宝不怕这些不过二三阶能量的攻击，但是要护得身后人的安全，抬手阻挡的时候，哑声问道：“他们怎么发现我们的？”
“听力。”任毅牙咬开口，为自己的疏忽抱歉，抬手一个又一个的冰棱挥出，一手一个灭掉了那些具有能量的地底人术士。为了最大限度的节约能量，现在任毅基本都是用这样的方式杀敌。
“要撤退吗？”负责警戒后面的龚有亮在那噼里啪啦的声响里大吼询问。
“冲进去！跟紧了！”小宝大吼一声，现出祝融真身，腾身一跃进了敌群，如同虎入羊群般，一挥手就收割了数条命。
乱战时候就算局势明朗，也有可能出现意外，虽然敌我战斗力悬殊，但是任毅向来谨慎，紧紧跟在了小宝身后，反复提醒龚有亮跟上。龚有亮战斗经验毕竟太少，在这种混乱的场面里也不知道自己该做什么，又怕跟丢，干脆喊了声抱歉，将从血管里延伸出来的蔓藤裹在了任毅的腰上，以保证自己不会迷迷糊糊地丢掉了人。

这些地底人士兵不堪一击，但是却很会逃窜找救兵，眼看小宝举手投足间就灭掉了它们大半的人手，“轰”的一声就四散逃窜，消失在这巨大的城市里。
小宝回头低吼一声：“走，它们会叫更多的救兵过来。”虽然话是吼出来了，可是视线落在任毅腰上的蔓藤后，脸色顿时一寒，深深地看向了龚有亮。
龚有亮本来不惧小宝，只是如今小宝从头到脚根本就是一副远古魔神的模样，狰狞可怕，眼睛一瞪，明明心里知道小宝不会对自己怎样，可是本能上双脚一软，心脏吓得顿停，急忙要把蔓藤收回来。
任毅反手一把抓住蔓藤，在手上缠绕一圈：“都什么时候了？还在乎这些，谁都不能出事！”
小宝听任毅这么说，只能收回目光，转身寻着路跑了出去。

89、奴隶主—熔岩恶魔

他们的目标是城市核心的地标建筑,任毅希望在里面找到这个地宫的地图,虽然希望很小,却不代表没有,至少地底人也有基本的文明,而且居住区域那么繁杂,要管理好这个城市和周边的村落，应该会有一些图形可供参考,否则又如何调遣士兵对他们围堵拦截？
只是,越是靠近那地标建筑，他们越是寸步难行,开始出现的地底人战士解决得倒是轻松,但是那之后,眼前渐渐出现了四、五阶的地底人术士，它们和人类或者妖兽的能量体系相同，金木水火土都有，只是不知何故，这些能量当中都隐隐带着毒般的负面效果。这些毒若是破不开皮肤倒也好，重点是有些专攻毒系能量的术士，黑色的烟雾一洒，为了避免吸入肺部，小宝他们只能选择移动战，和对方拉开距离，偶尔回身攻击，说不定可以杀死几个对他们有威胁的生物。

就这样，且战且进，兜兜绕绕，他们花了两个多小时才靠近那处地标建筑，到了这里，地底人似乎也发现了他们惧怕黑暗能量的术士，实际上，在地底人的观念里，黑暗能量反而是最次一级的能量，地底人大多都有黑暗和毒抗性，族群之间战斗的时候，黑暗术士的用处最低。
可没想到今日才发现，黑暗术士对地面生物的杀伤力有多么明显，所以大量的黑暗术士被调派了出来，三五一组站在关键道路上，不停地释放着黑雾，将那地标建筑团团围绕。
它们越是这般，任毅就越觉得该进去里面看看，他盘算了一番冲进地标建筑的距离，然后一把拉住小宝，简单干脆的命令：“背上有亮，抱上我，最短时间内冲进去，沿路有障碍我会帮你清理掉。”
“好！”小宝点头，这也是没办法的事儿，那些黑雾不能过久停留，他和任毅还能抗一会，可是龚有亮却坚持不了多久，只能速战速决，这样的距离他全力施展，是要数秒就可以闯过。
“万一里面还有毒呢？”龚有亮对这提议不安，怯怯地提出反对意见，虽然说也认可任毅那般豁出去的言论，可是说到底普通人在面对生死存亡的时刻，还是觉得好死不如赖活。

没人理会龚有亮的反对，小宝一把打横抱起了任毅，扭头定定看向龚有亮，龚有亮嘟囔了一句，跳上了小宝的背，然后手上蔓藤滋长，将自己和小宝牢牢捆在一起，顺便也防御一下来自后面的攻击，以及利用这些蔓藤给自己制造一些干净的氧气。
“走了！”小宝深呼吸一口，双脚猛蹬，就如箭一般冲了出去，不再管那些黑雾，拦路的术士和士兵，就连挡在前路上的建筑物也不管，抬腿就跳，若是换了平时，他直接用撞，连跳都懒得跳，可如今任毅在前面，肯定是舍不得伤上分毫。
而被小宝抱着的任毅也不是只会被人保护的主儿，能量涌动之下，他身处的百米范围内，雨雪交加，雨是为了综合淡化那些毒雾，雪是为了地刺做准备，一旦前面有出现拦路的地底人，一个尖锐的寒冰地刺就会从雪中涌出，从下到上捅个对穿。这样竭尽全力的运转能量，如果换了地面，必定可以做到方圆三公里的冰天雪地，可是在这地下，威力竟然压缩得只剩下三层。
所以庆幸的是这些地底人身体羸弱，哪怕是高阶的术士也不堪一击，才给了他们喘息的机会。

小宝一背一抱两人，速度却没有半分减弱，以他如今的肉身能力，这两人的重量虽然不到轻如空气，却也如背着相等大小的棉花一般轻松。他一路冲杀势不可挡，眼神坚定直视前方建筑物，所过之处可以说是狂风扫过般的风卷残云。
离得近了，那处地标建筑物更像是埃及的金字塔，就连建造的材质都和水土可见的圆形房子不一样，墙壁打磨很平隐见反光，更像是铁质，而且颜色是黝黑之中隐隐泛红，在四周漂浮的磷火中，透出一股子的诡异和肃杀气息。
很强烈的危险感。
小宝和任毅都清晰感觉到了。
这种感觉玄奇，一定要打个比方就像妖兽之间的等级压制一般，物种生命层次的威压。
如果不是这栋建筑物有着奇怪的法阵，那么就是里面的生命比他们强。

【真的要进去？】小宝无声的问任毅。
【要，要进去，危机就是转机。】任毅重重点头。
小宝一咬牙，速度再加快一分，冲着一处封闭的黑铁大门就冲了过去。

临近大门，有更多的地底人保护在那里，不光有黑暗术士，还有更多的它系术士，这些小个子的丑陋生物密密麻麻的将大门护得离散圈外三圈。
而被这些术士和战士保护的核心处正展开着一场古怪的画面，很多的地底人平民趴在大门前，五体投地一般，这样的地底人少说有千个，它们身边游走着某些拿着武器的地底人士兵，心甘情愿的任由那些同类一挥武器割下自己的头颅，任由那鲜血流淌在黑红的阶梯上。
而这处大门临近了才发现，上面有着惟妙惟肖的雕刻，因为没有其他颜色的原因所以之前没有看清楚，可如今靠近了看才知道上面雕刻的是一种巨大而狰狞，龇牙瞪眼，容貌丑陋的生物，这生物手上举火，头上冒火，脚下踏着云彩，尤其是那双眼睛雕刻得鬼斧神工，宛若活着的一般，居高临下一般地俯视着阶梯下的地底人。

任毅看到雕刻，又看着这些地底人，像是想到了什么，脸色变得格外难看，但是如今已经到了这个地步，不往前冲不行，所以干脆一咬牙，把所有的能量全部用了出来，迎面的地底人全部冻成了冰块，僵在了一个动作上，没了呼吸，哪怕马上融化，也不可能活下来。
小宝见着这一幕心中也有些想法，可是这样的场面愈加挑起了他的好奇心，抓住队长清出前路的机会，跑到门前，狠狠一脚踹上。
“哐当！”一声巨响，奇怪物质建成的大门破开了一个大洞，一股燥热的空气迎面而来。
这一瞬间，身后瞬间安静了下来，那些没有眼睛的地底人先是愣住，然后身体竟然如筛子一般剧烈抖动，最后就如天崩地裂了一般哭嚎四散，恐怖而尖锐的声音像是波纹一样扩散出去，巨大的洞穴哗声一片。

“先进去。”任毅催促被这一现象惊讶的小宝，“快！里面的灵气强烈充沛，抓紧哪怕一点的时间恢复好自己。”
“什么意思？”小宝回过神，一弯腰走进了大门，一边诧异问道。
“这些地底人是奴隶。”龚有亮在这个时候开口，“任队，我没猜错吧？它们在献祭，在请求那门上的生物原谅或者是召唤救命，这也侧面说明为什么地底人这么大的族群却不堪一击。”
“嗯。”任毅应声，看着门内的通道，眉心蹙紧，这是非常文明的建筑物，进门是长有百多米，宽有十米的通道，脚下和墙上的材质都和外面的一样，是那种黑里泛着红的物质，细细看来还要红上一些，墙壁上雕刻着奇怪的东西，一个又一个的三角形，一个又一个的圆圈。
威压变得更加明显了，龚有亮一进门就不由自主地颤抖，他气息不稳地说：“这是……主人的住处，一定……一定是门上那种生物……会死的，好可怕……一定会死……”前后不过两秒，龚有亮的情绪竟然奔溃了。

任毅从小宝身上下来，扫了龚有亮吓得发白的脸，也没怪罪，他和小宝的战斗经验多不说，从能量到肉身再到精神都比龚有亮强大不少，面对这样的威压都无法处之泰然，更何况是龚有亮。
协助小宝快速将手脚发软的龚有亮解下来后，任毅说道：“小宝，我们不要进去，在这里恢复一下，如果这里面的生物出来，你先迎战，我的能量几乎用完。”
“好。”小宝凝重点头，活动手臂脖子，看着通道尽头的黑暗，那里清楚传递着被观察的感觉，显而易见是有什么东西在那里，不明底细的敌人，他必须小心。而他不同任毅，他的战斗方式可以说全靠肉体强度，火系能量不过是锦上添花，早前战斗也没怎么使用，如今只要稍微恢复一下就是最佳状态。

任毅收回看向龚有亮的目光，龚有亮抱成一团发着抖，短时间内想必是恢复不了。眼前墙壁上的线条让他有些在意，这种雕刻在墙上的东西哪怕是如人类的妆点房间的墙画，也能够评估出屋主人的品味爱好，他只想确认他们接下来要遇见的是什么样的生物。
“咔哒！咔哒！……”就在这时，有声音从通道那边传了过来，是脚步声，四个以上，整齐划一的脚步声，由远及近……
“队长，小心……”小宝这么说着，已经激活了全部的能量，从头到脚红鳞密布，头、手都有火焰冒出，竟然和那门上图像隐隐相似。
任毅看着小宝的背影眯起了眼，不，不一样，门上雕刻的生物有尾巴，头上有角，而小宝没有。

就像是回应任毅的猜测一样，通道里走出了四名高有三米的生物，红面獠牙，从额头上长出两只半米长的巨角，身上皮肤是红色，赤~裸的身体壮硕肌肉隆起，身后强壮的尾巴扫动，这些生命很像小宝，但是又明显感觉到不一样，感觉上有些像是西方神话的恶魔。
或许就是恶魔。
住在地下，皮肤发红，有角有尾，眼珠赤红，再加上那远远打过来的火球，根本就是所谓的熔岩恶魔！

“啊！”小宝在看见对方动作的一瞬间就迎面撞上，这些大块头的真实面貌让他吃了一惊，可是也不过如此，在如今的境况下，哪怕对方长得再狰狞可怕他都不能退后一步。
他不避不闪，迎面冲向那热量汹涌的火球，有心要试一下，手上鳞片火焰一升，雷霆万钧的挥拳，只听“轰隆”一声巨响，火焰碰撞发生爆炸，声音在这通道里阵阵回荡，可是那些汹涌爆裂的火焰一撞上墙壁竟然像是被吸收了一般，墙壁连个坑洼都没有。
小宝至此心中大定，这些东西的火焰伤害也不过如此，远没有自己想象的那么强，又或者说自己如今的身体强度正面迎战完全没有问题。
“小宝！它们是恶魔，靠身体战斗，你要小心！”任毅抬手凝聚寒冰，将自己和龚有亮保护起来，然后抬手摸上了墙壁，暗自评估着到底是什么奇怪的材质，可以无视那么凶猛的火焰能量，说不定是个对人类有用的东西。

一贴上身去，小宝就清楚感觉到这四个恶魔的身体强度绝对不弱于自己。比自己高上三分之一的身高，自然也比自己壮上不少，挥出的拳头就算没打到人，带起的空气流动也像是刀刮一般。
而且身体防御力很高，单看那纠结的肌肉就可以确认，小宝的拳头打在它们身上就像是打在了钢板之上，虽然他如今的力量完全可以破开钢板，但是如果说身体的防御力达到了这个程度，再加上闪躲格挡，想要真正留下致命伤却不容易。就像任毅说的那般，这些恶魔身体强度果然很厉害，而且战斗方式既疯狂又利落，感觉上全凭本能。
这些恶魔一旦开战就露出了狰狞的面貌，它们眼中的瞳孔竖起，张开大嘴嘶吼，口腔里的牙齿不光尖锐还是双层，早前的火球不过是对眼前这个敢冲进它们宫殿，并且有着与他们类似容貌的地面生物的试探。它们的战斗天赋来自于本能，恶魔族全部都是与生俱来的战斗族群，抬手投足之间力如千钧，看似缓慢，实际上却全部都有作用，而且如钢筋般的尾巴也有其战斗的用处。
小宝本想四个全部拦住，不想这些恶魔的攻击像暴风骤雨一样，根本就没有喘息的机会，再加上那不太熟悉的尾巴攻击，第一回合他就被一尾巴抽飞了出去。

“%#￥%…………&￥%……￥”通道里传出了奇怪的声音，像是某种咒语，又或者是遗失的时间长河里的古老语言，延绵不觉，每一个字节像是有七八个音调，偏偏那些字又叠在了一起，若是非要较真的分辨清楚，会让人吐出一口血来。
四个恶魔突然像人类一样大笑了起来，其中一个不慌不忙地走向小宝，而另外两个向着任毅那边走了过去。
小宝心底冷笑，这样就以为胜利了吗？刚刚不过是试探性的交手而已，管你是恶魔还是魔鬼，凭肉身强度还敢和祖巫相提并论？眼见两只恶魔向任毅那边走过去，小宝不顾眼前的这只恶魔，撑着地面的手臂一用力，整个人像团火球一般的跃起，冲向了距离任毅他们最近的那个恶魔。
恶魔不愧为战斗种族，反应极快，听闻风声，抬手挥拳。
小宝身在半空，若是换了别人可能就是迎面撞上，可是小宝战斗经验丰富，又有入微能力，身体一侧，轻松躲开，然后一挥拳，像压路机一般的重量就砸在了恶魔的脖子上，只听“咔嚓”一声响，那恶魔大意，直接被小宝打碎了筋骨，往后飞出的时候脖子上只剩下一层皮，脑袋软绵绵地吊着。

“咚！”一声闷响，这个恶魔摔出了五米多远，重重落在地上后还滑出了数米，躺在地上不动了。
前后不过一秒的功夫，形势大变，剩余的三个恶魔全部愣住。
“%#%￥#%……&￥%”又是那种奇怪的声音，语调提高，染上了情绪后像是叱喝。
“吼！”三名恶魔听见这声音，眼底恐惧顿现，竖瞳缩得只剩下一根线，纷纷向小宝咆哮着扑了过去。

小宝能一击杀死恶魔倒也是占了对方一时大意，以他如今的身高对抗这些三米高的恶魔，想要再进行弱点攻击肯定是不可能。
而且如今三个围堵他一个，到处都是拳风，想要再蓄谋哪有那么容易？
好在小宝入微能力极强，这些恶魔的动作在他眼中就算不是慢动作，也能够让他找到退路，唯一的危险就是有时候身体反应跟不上大脑的运算，总会慢上零点零几秒，战斗的时候，分秒必争，这慢上的零点零几秒就正好让他只有招架之力。
偶尔抽着空，小宝打上去的力道也少了一些蓄势待发，虽然时不时能把一名恶魔打出战圈，可是依旧解决不了现况。后来小宝干脆不再寻求一击毙命，而是专攻这些恶魔的手脚关节处。
缠斗一分来钟，小宝终于寻到机会，一脚踹上了一名恶魔的膝盖，又是那种让人毛骨悚然的“咔嚓”声，这名恶魔应声而道，抱着腿痛苦嚎叫。
暂时解决掉一个后，小宝压力骤减，干脆如法泡制，专攻这些恶魔的下三路，脚背，脚腕，膝盖，穷追猛打，要不是看不到这些恶魔双腿中间的那根，小宝说不定直接挥拳把蛋打爆。

三只恶魔很快全部倒下，就在小宝决定痛下杀手的时候，那种奇怪的语言再次响起，有更多的恶魔从通道那边冲了出来。
“妈的！”小宝咒骂了一声，抓紧机会一脚剁碎了一个恶魔的脖子，另外两只恶魔却携手退了下去。
看着眼前密密麻麻的一堆恶魔，小宝喉结滑动了一下，眼底凶色更显。
也好，就趁着这生死之际，看看自己那以战养战的的能力还在不在！之前在基地修养数月，进食大量的妖兽，仿佛饥饿无数岁月的身体终于恢复，六阶很快就到了顶点，自己如今正好差得就是那临门一脚。
到达七阶，活！
到达不了，死！
就豁出去博上一把了！
小宝呲牙，露出了狰狞的笑，眼底的神情没有半分退缩畏惧，反而是兴奋的神情，身体里安静许久的“战魂”终于苏醒，他迫切的渴望一场酣畅淋漓的大战，帮自己度过这个坎儿。

通道前面的恶魔冲杀了过来，那强壮的身体和看不到尽头的数量，这般气势就像古时两军对垒时的千军万马一般，让人望而生畏。可是小宝却化身成一把红色的利剑，危而不惧地直插入对方的心脏。
在这十米宽的通道里，一人敌六，挥拳踢腿气势如雷，那沉闷的拳拳到肉的声音让人心颤，明明小宝在身形上比他们弱上了不少，却偏偏一夫当关万夫莫开，仗着身手灵活，抗击打能力强，竟然没有一个恶魔漏过去。
感谢这通道让他一次只能对付六个，同时也感谢这些恶魔似乎都不在乎被任毅的存在，只把他当成了目标，所以他才可以在短时间内维持这样的优势。
为了突破七阶，为了保护身后的人，小宝是一步都不敢退，有时候就算被打中飞了出去，也一跃而起再次冲杀。
他做不到一击必杀，就打断这些恶魔的双腿，初期需要抽到空才行，到了后来，当熟悉了这些恶魔的战斗方式，他的动作越来越流畅，下手也越来越准确，身体里似乎也有一种渴望鲜血的欲望在流淌，他的脸变得更加的狰狞，比这些恶魔还要恶魔，某种诡异的感觉突然出现……
一挥手，并直的手掌竟然破开了那坚硬的皮肉，刺进了恶魔的腹部，鲜血的热量，柔软的内脏，小宝拧臂，手在里面一搅，这可怜的恶魔眼中火苗一串，惨叫着被小宝甩飞了出去。

不够……还是不够……
小宝喃喃自语着，身体又被一名恶魔趁着他攻击的空隙打飞了出去。
飞在半空中的时候，小宝一拧腰部，身体在空中硬生生扭转，稳稳地落在了地上，一声大吼，再次冲上。
不够，还需要继续再战，不是这种感觉，应该还有更合适的能量运用，巫族的身体绝对不是这么差的攻击力，七阶的巫族应该更强，强的可以轻易杀死眼前的这些恶魔……

任毅扶着墙壁，定定地看着小宝的身影，身前的寒冰早就不知去向，在新的恶魔出现的时候，任毅就化掉了寒冰等着随时救援小宝。
可是他看到了小宝的兴奋和斗志，也明白了小宝的意图，他忍耐着，看着小宝身上的伤势越来越多，不觉间捏紧了拳头。
帮？还是不帮？
不帮，小宝在面对这些恶魔的时候，想必会九死一生，可是帮了，万一就错过了那晋级的最好机会呢？
心里在犹豫，面色也变得难看，心像是被提在了半空中，被一根头发丝般粗细的丝线悬吊着，随时有摔在地上碎裂的可能。
就在那全神贯注，预备在关键时刻出手救援的时候，小宝的攻势终于稳定下来了，甚至隐隐压倒了首当其冲的六个恶魔，紧接着，让他心中宽慰的就是小宝那抬手插进恶魔腹部的一击。
任毅松下了一口气，脸上的笑容刚刚展现，顿时僵住，收缩到了极致的眼视线晃动，差点以为自己看错了。

90、大恶魔领主

那是什么？
眼前的小宝撕裂这些恶魔,扯得鲜血到处抛飞,残肢断臂甚至丢到了自己的脚边,龚有亮吓得“啊啊啊……”大叫,那比恶魔还残忍的人是小宝吗？
这样的战斗方式根本就不是小宝的行为,不是为了任务的完成杀人,不是为了活命杀人，而是凌虐,虐杀。
这样的方式……这样的方式……难道晋级出了岔子？
这么想着,任毅确认不能再等，绝不能视而不见,这年月谁知道有没有走火入魔,毕竟连能量体、修真、恶魔都出现了,谁能确定不会出现功法上的岔子？
他抬手，凝聚身体里刚刚恢复不久的能量，好在这建筑物里的元气充沛，轻而易举的，巨大的冰山就凭空凝聚，砸落了下来。

“轰隆——”一声响，地面隐隐颤动，不知道多少只恶魔被这冰山迎头砸下，以那肉身强度可怕的防御力虽然死不了，可是却也被砸的晕头转向，再加上身上冰山重于万均，想要在短时间内破开实属不易。
小宝眼前冰山的雪白一闪，混沌的大脑瞬间清醒了过来，大口喘息着扭头看向任毅，目光里隐隐带着责备，这是小宝第一次不赞同任毅的决定。
他如今就差临门一脚，正是血液沸腾的时候，只要再坚持一会，一定可以顺利跨进七阶。虽然说这晋级的手法有些残酷，可是他却无比肯定的确认自己必须要走上这么一遭。
实际上也是如此，大巫是洪荒时代的核心，远古的文明，而祖巫向来被尊称为魔神。何谓魔神？正是残忍二字，魔者，疯也，渴望鲜血杀戮，罔顾道德伦理，藐视天道，天上地下唯我独尊，只要稍不合心意就定然痛下杀手，否则又为何称为魔？
小宝身为祖巫血脉，自然有这魔性存在，再加这巫族若想成道，首先需要的就是鲜血洗礼，否则又何来被妖族和人族联手灭杀？每次大巫进阶全是血流成河尸横片野，糟蹋的都是它族的生命，汲取那血液中的精髓，唤醒魔性，一举冲破天道限制。越是高阶越是如此，魔性也就苏醒的越多。这般残忍不仁的手法方才是巫族灭族的原因。
任毅打断了小宝的进阶，而如今小宝体内魔性正盛，这关键时刻，若不是他理智尚存，动手的又是心尖上的那个人，说不定转手就要先收了任毅的命去。
所以狠狠瞪过任毅，怕这难得的机会转瞬即逝，小宝敲开冰山，挖出恶魔来杀，却始终少了之前那股忘我的意境。

任毅被这番瞪着也不恼怒，反而心中惴惴，知道自己画蛇添足帮错了忙，心中一紧，急忙又把那冰山给融化了。
可就在这时，只听墙壁发出“喀拉拉”的声响，竟然在往后移动，而且天花板也在往上提高，任毅一边留意着这突如其来的动静，一边看向了墙壁上的图案。难怪早前觉得看不出来这线条是什么，原来根本就是半张图，当天花板升高，这图案终于能看出一些端倪。
那是一个以三角形为构架的图，巨大的等腰三角形的每个角落还有一个三角形，而小一点的三角形边角还有三角形，以此类推，数不清的三角形构出了一个大图，而每个三角形的边角还有一个圆圈，虽然只露出了二分之一，任毅却推出了这图的全貌。
尤其最后，他把目光定在了一处画着金色圆圈的地方，不知何故，他就是无比的确认这是他们如今所处的位置。
可那一个又一个的三角形又代表了什么？不是地底人挖掘出来的通道，感觉上更加的玄奥，根本无法理解。

这边，虽然任毅化去了冰山，可是无论如何对这些恶魔下手，小宝都无法再找回那时候的感觉，心中焦躁不已，手法更加残忍，当他全身染血，眼中火焰跳动一尺来高的时候，在这些恶魔心里，是真真成了魔神。
可恶魔的信仰里从来没有不战而逃的说法，更不会投降，明明知道不敌，竟然还大吼着冲了上来。
看着这些凶神恶煞的恶魔，小宝反倒心中一喜，迎面冲去，重复着之前的路数，杀出了一条血路。
“……#……%#@@……”奇怪的声音在说话，无法辨读，可是恶魔们突然精神一醒，战斗力更添一筹，这样突如其来的强势不但没有压到小宝，反而每当他身上添加一丝伤口后，眼底的疯狂又加一筹。

待得任毅回过神来，小宝已经杀进了通道里，消失在了黑暗之中，这一眼看去，任毅蹙紧了眉心，残肢断臂，鲜血流淌，整个就是一副人间地狱的景象。
可就在这时，任毅耳尖的听到了一声从远处飘来的爆炸声。
本来，这类爆炸声有小宝在他已经习以为常，可是古怪的是这个爆炸声是从门外传来，而且隔得很远，如果不是他如今耳聪目明，说不定就会错过。
是小白回来了吗？
任毅看了一眼通道尽头，蹙眉犹豫了一番，最后毅然拉着龚有亮往通道里面走。这金字塔的主人绝对不是这些小恶魔可以相提并论的，小宝万一杀上了兴致独自迎战，说不定今天就要饮恨在这里，所以无论如何他都要跟上去。
龚有亮吓得根本就挪不动脚，任毅又心急前面的战况，终于下了狠话：“要不跟好我，要不就在这里待着，二选一。”
龚有亮犹豫了一下，最后见任毅转身就走，尤其是那蛇尾游走在血色地面的可怕痕迹后，一咬牙，又缩回到了门边，不再动弹。
任毅游出十多米回头看了他一眼，暗自叹息，转回头来，不再迟疑地走了进去。

花开两枝，这边暂且不表，先说那队由焦俊领队，下到地底王国进行侦察兼营救的巫族小队。
他们下到地下已经有三四天，路上倒也遇见了不少地底人，可如同小宝他们对付这些地底人一样，这些地底人的战斗力远比他们设想得弱了很多。
三天后，他们在中途遇见过一些死后会化成冰的毒虫，这是他们多日来最危险的一战，三名队员经脉受伤，一名队员牺牲，就在大家争议是否要停止搜索的时候，所有的人心底都有了一股奇妙的感应，那是召唤的感觉，通过血脉的召唤，就在他们的脚下，这种召唤并不是不可逆，可是这些原本身为人类那么多年的士兵又怎么会明白如果真不愿意，只要无视就好，所以初次感受到这种召唤后，本能的就倾向于下去查看，或者这就是小宝危机时刻传来的消息。
在这样的地底通道怎么下？循着路线走肯定不现实，最后他们开始用手刨土，这样剧烈的运动太过消耗氧气，没有办法下就用炸弹。
没想到接连四个炸弹下去，地面竟然破开了一个大洞，露出了一个闪烁荧光，美轮美奂的地底城市。
当然，这绝不是他们幸运，而是小宝晋级迫在眉睫，洪荒祖巫祝融的血统时刻在他的身体里流淌，隐性的东西一旦完全展现出来，巫族阶级的压制就特别明显，而且他越是无法晋级，越是焦躁，就越是本能的散发出一种呼唤，所以这些情绪就单方面的传递到了距离他最近的同族脑里。
又或者说的更加直白而残酷一些，就是通过小宝血统苏醒的人，在大脑里像是就被单方面安放了一个接收器，灵魂里融入了小宝的灵魂气息，随着小宝的能力越强，他能散发出去的信号就越强，能够召唤控制的人也就最多。
这也就是早期的任毅为什么会不放心小宝的原因，这种可怕的金字塔模式，一旦被心术不正的人掌控在手里，军方就没有了存在的必要，这人类就成了祖巫们的王国。规则一旦任由人心而定，紧接而来的就是可怕的无秩序时代，秩序一乱，人类的劣性根子就会爆发，这场仗不打就输。

而距离小宝最近的焦俊等人倒也干脆利落，没有选择绕道而行，就这么对直挖下来，炸下来，竟然寻到了一条捷径。
可是捷径到了这里却戛然而止，他们不再缺乏氧气，也有元气补充体内消耗的能量，却对这样的高度震惊，所有人把身上的绳索系在一起垂吊下去也不到一半的距离，他们虽然是大巫，肉体强壮，可是还没到摔不死的地步，只能望着这高度叹气，暂时忍耐。
这次进入地下的不光他们小队，只是他们作为尖刀走在最前面，后面断断续续有搜索队伍下来，只要信号经过架设可以接收传递，就可以调派更多的物资下来，又或者把目前基地里唯一能飞的江央恒吉派下来。
焦俊趴在洞口看着那处金字塔蹙眉，很久后对身边的关武低声说道：“小宝和任队肯定在里面，这里被大闹过一场，虽然隔得远，还是能够发现一些战斗的痕迹，敢在这种地方大闹的，也就只有小宝了。”
“嗯……”关武点头，作为同一个小组的成员，他一直迟迟无法苏醒血统，心中也是焦虑不安，如今成巫身，正是想要迎头赶上的时候，可是毕竟比焦俊他们晚了半年，他如今的肉身强度并不高，算起来，也就是勉强是个四阶的程度，好在战斗经验丰富，在这次侦察营救行动中出了不少的力。

两人又聊了一会，正准备换人来观察，不想视野里的情况就发生了变化，只见那如碗般大小的黑色金字塔突然爆炸，塔顶白光闪烁几下，一点点歪斜了下去。
非常清晰的感觉，身下的砂石开始变软，尤其是那些红色的泥土化成了沙，往下洒落，没想到那白光竟然是支撑这个洞穴的真正支柱，如今白光倾斜，这洞穴自然就要塌陷。
焦俊和关武吓得正准备大喊一声跑走，不想白光歪斜了两下，又变正了，身下沙土再次凝实，警报解除。
就这前后三秒钟的功夫，一个清晰的人影出现在他们的视野里。
要知道，以他们如今的距离，那巨大的金字塔也不过碗般大小，想要看到人影很不容易，更何况是看得清晰，隐约能够分辨出身形眉眼。
这人周身火红，肌肉线条清晰，肩膀宽厚，举手投足之间火系能量涌动，再加上一现身，在场所有巫族后裔都有了亲昵熟稔的感觉，不是小宝又是谁？
从那古怪的压迫中挣扎出来，焦俊和关武蹙眉对视一眼，再次看了过去，就在小宝对面，一个只达到小宝腰部的人型生物仰天长啸，以不弱于小宝的气势扑杀了过去……

……

不够，还是不够……
小宝一路发狠了的杀，却一直再也进入不到之前的境界，反倒是那股焦躁之感，让他心中杀意更盛，行走在血海之上，根本就是魔神重现。
金字塔的主人终于忍不住露面了。
就在小宝一路杀到通道的尽头，在面对这种兵败如山倒的境况下，金字塔的主人出现在了小宝的面前。

当这个大恶魔出现的时候，任毅终于知道为什么这个宽有十米的通道还要再次变宽，因为大恶魔本身就有三十多米高，想要在这屋里施展开拳脚，必须要足够的空间。
大恶魔的高度姑且不论，它也长得更加狰狞，普通的恶魔只在额头长出两根角，可它头顶竟然有六根角之多，在它的身高看来，那角最起码就有三米多长，漆黑如墨，顶端尖锐，闪烁着可怕的锐利光芒。从头顶开始，还有七八根骨刺从它的脊椎骨一路往下长，尾巴又粗又长，也是有很多的骨刺生长在上面，尤其是尾尖处那垂在地上最起码有七八米长短的黑刺，就算刺不进人的身体，扫上一下也成了肉饼。
这恶魔根本就是为了战斗而生的生物，肩膀、手肘、膝盖都是刺，根本就给人无处下手的感觉。
这根本就是一个战斗机器！
即便是杀性正浓的小宝也停下了脚步无法再进。

“%@￥……&……%￥”大恶魔弯下腰，俯视着小宝，眼底带着讥讽的笑，过了数秒，再开口，阴阳怪气地说道：“地面……的……人……”
妈的！竟然还是中文！
小宝瞪圆了眼，往后退了一步。
“死！”大恶魔抬脚，看似很慢，实际上却极快的踢向了小宝，小宝明明开着“入微”，明明看清了对方的动作，可是却怎么都躲不过，自己的身体变成了蜗牛，无从可躲，仓促之下抬手格挡，却只觉得这股大力似乎直接在身体里面，轻轻一踢，却隐含了很多的门道，最主要的就是一个“震”字，延绵不绝反复作用在五脏六腑，挤压一番，明明力气不大，他偏偏就被这轻轻的一踢踢得一口鲜血就喷了出来，身体一软，抛飞了出去。就算身在空中，这延绵不绝的震动也没有停止，反复伤着他体内的一切，让他持续在痛苦之中，无法掌控自身。
小宝神智倒是清醒的，本以为落地之后又是一次伤害，不想身在半空，就被一人牢牢接住，滑出数十米远才停下来，扭头一看，就见一脸寒霜的任毅瞪着眼前的大恶魔，眼底蓝光吞吐，大恶魔脚下突生冰层，让紧随追杀而来的大恶魔脚下一个踉跄，吃了个闷亏。

任毅扶住小宝，谨慎地看着前方：“它不过是个七阶，撑死了八阶，身体巨大化是高阶生命的根本能力，不要担心。”
　 
小宝苦笑：“它用力方式有古怪。”
任毅挑眉本想再问，但是大恶魔已经稳定了身体，任毅只能急忙集中精神又是一个冰层浮现在大恶魔即将落脚的地方。
大恶魔吃了一次闷亏，自然不会重蹈覆辙，急忙调整身形，多跨出一些距离，躲开了任毅的陷阱，脚下一站稳，它一脸恼怒地弯下了腰，冲着小宝他们大吼一声“吼——”。
刹那间，狂风四起，气流涌动，狂风暴雨肆虐，任毅眉心又蹙紧几分，一团水球将自己和小宝包裹一圈，喃喃说道：“口臭……”

大恶魔抬手，反掌成山，当头朝小宝他们压了下来，这是打算两个一起杀死。
战斗之前还要自我介绍一下家门，再恐吓一番，那是电视剧里的情节，异族间的战斗无需交谈，见面下了死手就是，成王败寇，等真把对方杀了再大笑也不晚，如果真有什么倾吐欲望，当然也可以对着尸体高谈阔论一番。
反正，这场战打得迷糊，地底人的王国为什么会有恶魔出现？为什么任毅和龚有亮那么确认地底人又是这些恶魔圈养的奴隶？这些恶魔从什么地方而来，为什么迄今为止都缩在这个黑色的金字塔里，直到破门而入才现出真面目？这些谜题只有在他们双方有一方彻底倒下才会有正确的解答，在那之前，只有不死不休。
小宝嘶吼一声，一把抱住任毅的腰，向后一蹬，闪电般跳出了大恶魔的攻击范围。然后小宝将任毅放下，反身就迎面冲了上去。
任毅近战能力虽然不行，但是他最出色的就是进攻辅助，眼见小宝冲回去，他急忙凝聚能量进行干扰，一会用冰锥去刺大恶魔的眼睛，一会又在恶魔脚下凝聚冰霜，这些攻击杀伤力不足，但是却必然要分了对方的神，战斗起来也束手束脚。

小宝抓住这难得的机会笔直冲到了大恶魔的脚边，然后高高跳起，用了全身力气的往脚趾一砸……本以为这一下最少也能断掉对方一指，不想拳头和漆黑脚趾碰上的瞬间，力量如石沉大海一般，紧接着一股大力反弹回来，他整个身体竟然被弹飞了出去。
又是那种感觉……
无视鳞片的防御，还有表层肌肉的减缓带，直接作用在了身体里面。
好难受，就像有绞肉机在身体里面搅动一样，五脏六腑全部都震的稀巴烂。
这次飞出去的身体不再有人接着，任毅为了阻止大恶魔对小宝的追杀，集中精力在进行干扰，所以小宝重重地摔在了地上，这第二次攻击再次让他吐出了血。
他翻身站起来，燃烧出火焰的眼死死地瞪着大恶魔，这一招到底要怎么破？无视防御无视缓冲，直接攻击内脏，这是什么招数？太可怕了！到底该怎么应对？

“小宝？”任毅大吼一声，他拦不住了，他如今能量本就几乎枯竭，强撑着在战斗，这大恶魔显然觉得他这样的骚扰太烦，转而攻向了他，以小宝的身体强度都要受那重的伤，他根本不敢被碰一下，就怕瞬间毙命。
小宝瞬间回过神来，又冲了上去，只是这次他不再攻击，反而踩上了大恶魔的脚背，大恶魔似乎故意让他上去，躲都没躲，等他站上去了，一抬脚，就要把他踢飞出去。
既然上来了，小宝怎么可能再下去，既然这恶魔不受钝力，那么就只能用锐力了，在感觉到自己要被踢飞的一瞬间，小宝手掌并在一起，黝黑的指甲瞬间变长，插~进了大恶魔脚背的肉里，然后一抠，牢牢抓住了一根筋。
这是他通过之前的战斗领悟到的能量运用，巫族不愧是肉身强悍的战斗种族，要想提升境界只有靠战斗，不停的战斗，这短短数分钟的时间比小宝在五行灵金里打坐一个月都有用。
通过战斗了解自身，通过杀戮淬炼魔性，通过一次又一次的生死相搏让自己理解何谓能量、何谓力量、何谓精神，有如何将着三者揉捏在一起，达到最佳的效果……这才是巫族的修炼真谛。
任毅早在数天前就说过他可以控制自己的骨节，可以让指甲自由生长，那时候的小宝还处于只初步了解到体表肌肉的最理想化运用，骨络的了解还远远没有达到，不想就这前后一会的战斗时间，他已经可以控制指甲的自由生长了。

91、七阶！

小宝是个战斗天才,和平年代他通过军方学习到各种擒拿格斗技巧,举一反三,三军选出了最强战士,是勿容置疑的第一突击手,除了他力量强大,还有那种强悍的格斗方式，匪徒、恐怖分子在他手上根本就没有一合之力。
如今他幸运苏醒祖巫血统,强悍的肉身又恰恰适合他的路数,有时候就算战况激烈他受了重伤，可是那强大的防御力保住了他的命,只要他不死,他就会本能的考虑去如何解决对方的攻击谜题。
之前是一力破万,如今他的“力”被克，他开始转而用“锐”，就是这种不用深思，完全依靠直觉的天赋让他恰好破掉了大恶魔的“震”。
这“震”的发力方式也不如想象中的那么复杂，就是力量强到了极致，转而走了巧，在攻击对方的同时攻击数次，速度一旦快了，就像是一击造成，所以“隔山打牛”，不单打了牛，还反复多打了几次，小宝这才会有被打得无法掌控自身，体内的攻击延绵不绝的持久伤害感。
要破“震”，就要与其完全相反，要不尖锐势不可挡，要不就轻灵游走，只要不正面硬壮，用力比力，就有一线生机。

小宝的手指插入了大恶魔的脚背，待得大恶魔一下没有踢走自己，于是另外一只手也成刀刺进了肉里，紧接着骤然运气火系能量，汹涌的火焰烧着大恶魔的肉，一股烤肉的香味飘渺了出来。
“￥#@——”大恶魔古怪地吼了一声，身体突然变小，小宝被那变小的肉给挤了出去，也不敢细看，挥出一拳后，转身就跑。
身体大，未必就真有那么好，身体能量分散，只是意在震慑，若说战斗，还是原本的体型更加合适，否则小白也不会明明可以变大变小，却大多数时候喜欢保持原本大小。
到了七阶，对自身了解通透，可以调动天地元气辅助自己战斗，可是变大的身形却只是虚渺的身体，因为自身的能量就那么多，一旦变大平摊后更显稀薄，所以七阶到八阶就是吸收方才可以感应到的元气填补自身的亏空，完美之后也就到达了八阶，就和原本肉身一般无二，无论变大变小都可以达到最强的实力。
这大恶魔会选择放弃三十米之高的身体变小，也侧面说明了它还没到达八阶，不过它从头到脚都可以使用那种古怪的战斗方式，也证明它离八阶不远了。

两个还没到七阶的人类，和一名七阶临近大完美境界的恶魔硬碰硬，只能说亏得小宝身体硬实，经得起折腾，否则要是换了任毅，说不定不用几个回合就得命陨于此。
还有一点，小宝他们不清楚，到达七阶后的身形有多大，也能证明这生命有多大的发展性，一般来说，比本体大上两倍是最基本的，大上十倍是中游，再上面，就是出色、优秀、完美。
缩小后的大恶魔也不过三米来高，变大后三十多米，这十倍的差距证明了它的天赋还算不错，当然了，在恶魔族群里不算什么，否则也不会分到这偏僻的地方。
不过这些都是后话，大恶魔的身体一旦变小，就代表了它的战斗力、速度、防御力都会恢复到最佳水准，面对这样的高阶生命，小宝他们一旦稍有束缚，就必死无疑。

大恶魔很聪明，早前交手已经在心里对小宝和任毅有了评价，所以身体一缩小，只见一个影子闪过，任毅一声痛呼，就飞了出去。
大恶魔站在原地，竖瞳冰冷无情，嘴角勾起了残酷的笑，然后身形一闪，竟比任毅飞得还快，闪到身后又是一脚，任毅又被踢了回来。
就在任毅摔飞回去，正前方，大恶魔已经残酷地等在了那里，尾巴高高举起，尾针直对任毅腹部，如同守株待兔一般，等着任毅撞上来。

这一切发生的太快，小宝根本就无法施以援手，感觉上根本就是一个扭头的时间，任毅已经被接连摔飞了两次，口鼻满是鲜血，再看那等在前面的大恶魔，还有那个尖锐可怕的尾针……他被吓得得肝胆俱裂，眼角瞪得崩裂，狂奔出去。
无论是大恶魔胜利在望的心思，还是小宝惊恐害怕的营救，他们都错算了任毅这个人。
任毅不是一个任人保护的人，他或许没有小宝的力量强悍，或许在大多数时候，他只能身在后方承担辅助的工作，可是无论什么时候，任毅永远是最冷静的那一个，是真正依靠大脑在战斗的人。
或许，最初的时候他遭逢攻击，仓促之下确实吃了大亏，大恶魔的第一击不单让他肋骨断掉，延绵不绝的震动也伤了内腑，可是哪怕他自己受伤，疼痛无比，也会让大脑清醒着推算接下来大恶魔的招式……
是乘胜追击，还是就此放弃？
肯定是乘胜追击！
是前面进攻，还是在后面守株待兔？
以大恶魔的移动速度，肯定是从后面进攻更加理想。
不过就这转瞬间的想法，任毅的后背已经凝结出了厚厚的冰层，虽然仓促凝聚的冰块被大恶魔轻易敲碎，到底攻击到了他的身体，可是力量却被消弱了一半，最可怕的是那个“震”已经不见了，所谓“隔山打牛”也有个限度，如果缓震带太多，自然会被消耗。
任毅这人制造冰层防御从来都不喜欢一块死冰保护自己，哪怕之前和黑金刚战斗的时候，那仓促之间也是由外到内一层又一层的布置，如今自然也是如此。
大恶魔先打碎了一层冰，“震”被消弱了一层，紧接着又碰上一层冰，再被消弱两层，不过五层冰，这“震”已经完全没有了，他之所以又飞出去，只是大恶魔的力量确实很强，他又身在半空，躲无可躲，只能硬抗。
如今一招就可以见到任毅的心思巧妙，战斗意识强悍，更何况大恶魔故技重施又等在了前面？
以任毅的冷静睿智怎么可能任由自己命丧这里？

所以就在大恶魔一闪身到了前面守株待兔的瞬间，一个冰凌就从地上窜了起来，大恶魔本能闪开，只是不想放弃杀死任毅的机会，虽然侧身闪开，但是尾巴的骨针还等在那里。
可就在这个时候，一个不算大的冰块砸在了尾巴上，并不重，意图也不是要打伤这个尾巴，只是稍微偏开半寸，再加上任毅身在半空强硬扭开的那一点距离，待得双方接触的时候，就那么险之又险的贴着任毅的腹部划过，一丝伤口都没有。
而任毅就在这个时刻抬手抓住那根黑色的尾针，身体柔弱无骨的一拧，竟然顺着大恶魔的尾巴绕了上去，眼底蓝光吞吐一番，尾骨的尽头被任毅修长的手轻轻一摸，那里瞬间结冰，温度降低至少零下四五十度，然后抱着大恶魔的腰，蛇尾一用力，只听可怕的“咔嚓”的脆响，大恶魔尾巴上的骨头竟然断了。
好一招以柔克刚，用冰断尾，拧绞缠杀无一不用到了极致，前后不过一秒钟的功夫，任毅就把自己的劣势改成了优势，给了大恶魔一个重创。

小宝此时已经奔来，虽然半路上情况已经有变，但是战斗时候哪有停下来闲聊制定战斗计划的机会？他和任毅配合战斗无数次，也本能的知道自己接下来该做什么，正好又身在大恶魔的背后，于是干脆给大恶魔来个伤上加伤，一拳打在了尾巴上，这断尾，就彻底断掉了。
“啊啊啊——”大恶魔疼痛大叫，对这个明明不强，让他大意的人身蛇尾男痛恨不已，手上的骨刺一挥而过，冲着任毅就去了。
任毅既然敢缠上身去，肯定就有后手，一击得逞就在撤退，不过到底低估了临近八阶生命的战斗力，虽然躲过了致命的一击，可是耳朵却被削掉了一半，待得他滑出去的时候，脸上和肩膀脖子全部被鲜血染红，好不骇人。
小宝看得心疼不已，但是这样的时候哪有功夫去嘘寒问暖，只有真正杀死了这个大恶魔才可以真正松下一口气，急忙乘胜追击。
不想这大恶魔吃了大亏，散漫调戏的心态瞬间收敛，谨慎之下竟然主动跳出了战圈，抬脚踩上那走廊上的墙壁，然后瞬间这空间天翻地覆，被大恶魔踩着的地方竟然变成了脚下的地面，小宝和任毅反应不及，滑落摔下，好不狼狈。

其实这宫殿如今已经被这大恶魔淬炼的心神一体，只要一个想法，就会发生巨大的变化，而宫殿的材质其实是一种硅基生命，就像小宝和好姑娘一样的从属关系，只是好姑娘的自我认知能力很强，有自己的判断，可是硅基生命智商却很低，本能上的服从自己的主人，所以大恶魔只要心神一动，这金字塔就可以任意变化。
大恶魔就那般沿着墙壁跑，小宝和任毅就在这四五十米的空间里来回的翻转，天旋地转无法控制身体。待得大恶魔跑够了跑远了，这才停下脚步，身后软软垂着的断尾真是让他心头大恨，瞪着两个人的目光就像是在看死人。
稍微休息一下，大恶魔抓住自己的尾巴大吼一声，整个扯断，然后双拳握紧，尾巴“嘭”的一声爆开，尾骨的断裂处竟然出现一截骨头，不断的延伸，经脉、皮肉生长，骨刺长出，前后不过数秒的功夫，又是一个新的尾巴长了出来。
它大吼一声，尾巴狠狠的一敲地面，无论如何攻击都没有损伤的墙壁竟然窝陷了下去，四面八方传来痛苦的嚎叫之声，是硅基生命痛苦的嚎叫，和臣服讨饶的哀求声。
大恶魔这是在泄愤。
它泄愤结束，整个又腾身跃起，再次冲了出去。

小宝和任毅被这般天翻地覆的折腾，确实早就头晕眼花了，小宝倒是还好，虽然头两次站立不起，可是一旦适应，顺着规律起身开跑就好，一旦频率相同，也就没什么伤害。
本来大恶魔一停，小宝就想乘胜追击，可是任毅情况不妙，只能转身去扶人。
任毅是真的受到了重创，他之前被大恶魔打断了肋骨，之后一系列攻击都是压着疼痛在进行，本来还可以勉强支撑，只是不想大恶魔突然出了这么一手，他措不及防，接连两次从四十多米高的地方掉下去，伤上加伤，险些没背过气去。
后来好不容易停了下来，迷迷糊糊的就见小宝冲着他跑了过来，如果还有力气说话，一定会把小宝给骂回去，这么好的机会怎么可以放弃？
只可惜他到底伤势过重，一张嘴，连一个字都没吐出来，就吐了一口血，整个人像是没了骨头一般瘫倒在了地上。

“队长？”小宝跑到身边，半跪在地，却不敢动弹，就怕自己随便搬动来个伤上加伤。
看着如今躺在地上，浑身是血的队长，小宝心如刀割，眼眶瞬间就红了。
任毅努力控制着脸部的肌肉，给了小宝一个笑，让他放心，然后就闭上了眼，并不是筋疲力尽的昏迷，而是想要抓住任何一点机会恢复自己的伤势，他水系能量自带疗伤功效，这时候等别人来救，不如自救。
小宝心里一紧，被任毅那突然闭上的眼睛吓了一跳，愣了两秒才反应过来，他一咬牙，转身瞪了过去，正好就见到恶魔断尾重生后泄愤的一幕。
紧接着，那恶魔就向自己冲了过来。
小宝在心里酝酿的怒气已经达到了顶点，任毅重伤无法移动，真的成了他无法后退的理由，脚下指甲深深插入地面，抠住，猛地一蹬，怒吼着冲了上去。

这绝对是惨烈的一战，大恶魔的怒火鼎盛，小宝更是怒火中烧，双方又都是近战派的战斗方式，短兵相接最是凶险，小宝向来一力破万，可是大恶魔的境界却比他高了一层，知道了力的技巧。
这一碰面，小宝就完全被压着打，若不是身强体壮，每到凶险时候都能够躲过那些狰狞的骨刺，说不定瞬息间就被捅了个对穿。
可是就算如此，小宝身上的伤口也越来越多，就算勉强躲过了致命的攻击，也不可能完全避开，而且大恶魔攻击迅猛，速度又快，他就连招架和闪躲都很困难。
这就是阶级的差别，本来六阶到七阶就是个天堑，一步进入，就是天与地，大恶魔的整体的素质超出了小宝一倍，小宝打到它没有什么伤害，可是它每次碰到小宝都是一次颇重的伤害，两相比较之下，此消彼长，厉害的越厉害，弱得那个就越弱。
双方不过战了不到一分钟，已经过了二十来招，然后大恶魔突然一甩手臂，手肘上的骨刺就从小宝的腹部捅了过去。

时间瞬间禁止。
战斗已经分出了胜负。
小宝僵直着身体，死死地瞪着眼前的大恶魔，双手抓住那骨刺，剧烈的疼痛从腹部传递到大脑，喉咙涌出一口甜血，他咬着牙又给吞了下去。
大恶魔的嘴角勾了起来，是残忍的笑，蛇类的竖瞳让它的笑无法传递到眼底，所以格外的冰冷。然后，它抬起手臂将小宝高高举起，打算像丢垃圾一样的甩出去，可是就在这时，它的瞳孔猛地一缩，看到了小宝眼底兴奋的笑……
小宝紧紧地抓着骨刺，体内的肌肉牢牢夹紧这根刺，不管那巨大的疼痛感，手上的指甲伸出，一把握住了大恶魔的手臂，尖锐的指甲刺进肉里，狠狠一抠，在那甩出自己的力气中，小宝飞出的同时终于抠下了那块肉。

我是巫族，是祖巫，不会那么轻易的死掉。
既然高阶的生命对我有那么大的用处，那我就吃掉你，先吃一小块肉，接下来吃一大块肉……
甩出去的小宝将手里的这块肉塞进了嘴里，囫囵吞咽了下去。
为了胜利，为了保护自己想要保护的一切，就算恐怖到可怕又如何？
这一场仗不能输，也不想输，虽然已经决定豁出去了，可是还是不想死在这里，来到末日后什么目标都没有的自己终于得到了队长的感情，这样的感情不该以这样悲剧的死亡为结局，无论如何都想走远点，哪怕一点点都可以。
想要看到地面上的光明，想要看到日升日落，想要看到那些兄弟们，还想要和队长携手前进，让人类真正的走出困境，成为神选的最终胜利者。

“嘭！”摔落到了地上。
小宝将腹部的肌肉夹紧，制止那汹涌而出的血液，然后嚼着牙齿上的肉丝，又冲了上去。
一点点的吃掉你，吃得越多，我就一定可以熬得越久，这样富含生命气息和能量的血肉，就是我活命的根本。
只要再坚持一会，就一定可以达到七阶，和你再战。
快了……就快了……

“嘭！”又是一声，小宝又摔飞了出去，撞在了墙壁上，鲜红的血染上了墙壁，一点点地滑落下来，他又将紧紧攥在手里的肉吞咽了下去。
“地面……人……类……”大恶魔看着自己腰上的伤口，冰冷的竖瞳锁着再次冲过来的小宝，在那疯狂的眼中，不可置信地喃喃吐出了四个字，在它的记忆里，人类是弱小的，只用一个指头就可以捏死，就和外面那些只会依附强者的地底人一样的低下，是卑贱的族群，是它们恶魔们的奴隶。
神选让所有位面的强者云集于这里，或许它必须要好好审视一下为什么软弱的人类可以入选。
这种吞噬血肉向来是它们恶魔和妖兽们的最爱，没想到人类也会放下那种懦弱的自以为是的准则，进行学习，这是必须值得警惕的地方。
要知道，无论能量有多么强大，肉身才是根本，才是整个能量循环的关键，在能量的温养下，肉身才是精华。它们恶魔族群弱肉强食，就连自己族群的同类都要吞噬，不是天生残暴，而是为了进化，只有不断的吸取营养，族群才会诞生真正的强者。这样的规则从远古传递至今，早到已经没有文献留下来的洪荒时代。
一种危机感从大恶魔的心里浮现，不能再拖下去了，下一次必须要杀死这个给它不好感觉的人类，一旦任由人类强大下去，恶魔族将会面临真正的挑战。
再次抬手，大恶魔的拳头已经攻向了小宝的脑袋，无论什么物种，脑袋没了，就彻底死了，还是一击必杀的好。

这样的致命一击，小宝必须要闪开，可是心里知道，却怎么也动不了，明明直来直往的一拳，却像是封死了他所有闪躲的方向，又或者是速度太快，让他避无可避。
不会吧？
小宝心头一紧，在这迎面一拳的瞬间，只觉得有着天塌地陷的绝望，是真的无法回避的死亡威胁。
就差一点了……只要再给我一点机会，就可以晋级了……再给一点时间……谁来帮帮我？
不……
不能祈祷胜利，一定要坚持下去，哪怕闪开一点就好，只要不死就好。
第七阶到底在哪里？
那些元气到底再哪里？
出现啊！
出现啊啊啊！！
我一定可以感受得到！一定可以！！
来吧！来吧！！

“咔嚓！”似乎有什么东西断裂了。
四周的空气似乎变了色彩，红的，白的，黄的，蓝的，青的……五颜六色色彩缤纷，是清新的空气，充沛的能量，尤其是那些红色的能量，似乎和自己有着无比亲昵的关系，就像大树的树干和它的枝叶，就像自己的手足，又像是血肉相连的孩子，无比活跃的奔向自己，投入自己的怀抱。
这一刻，小宝只觉得很舒服，像是徜徉在了温暖的海洋里，而自己变成了海绵，努力的，努力的吸收着这些温暖的水，一波又一波的海浪刷在自己的身体上，那些伤痛没有了，是青色的光，虽然不熟悉，没有如臂指使的亲昵感，可是它们却无比温柔的包围着自己，就像一个个仁慈而又可爱的精灵，心地是那么的善良，抚慰着自己的伤痛，只希望尽上哪怕一点点的绵薄之力。
最活跃的就是红色的光点了，它们扑进自己的身体，润着五脏六腑，原本枯竭的筋脉瞬息间就胀满，同时，从肌肤表皮到肌肉再到骨络和细胞，似乎也成了这些红色光点的屋子，它们喜悦的住进了自己的身体，撒娇一般地打着滚，呼朋引伴叫更多的人住进来，那空置的房屋瞬间住满了红色的光点。
是饱胀的感觉，住不下了怎么办？就只有开发扩建，为了吸纳更多的红色光点居住进来，小宝只能不断的扩建开发。
不知不觉中，不过瞬息间，就变得格外的强大，好舒服的感觉……这就是七阶的感受吗？
直到身体开发到了极限，小宝终于被那些五颜六色的光亮联手推了出来，像是在告诉他，不要太贪心哦，加油吧，以后还会再见的……

92、灭杀！

小宝跨入了七阶,不可谓不险,这份成就除了他自己的努力外,还有就是一个幕后功臣——任毅。
小宝战的全神忘我,不要命了般的一心突破,所以无暇关注任毅的情况,所以自然不知道在他身后，瘫软在地上无法动弹的任毅其实已经早他之前跨进了那七阶的门槛。
任毅这人信念超强,比起小宝有过之而无不及,再加上本就是在那临门一脚里游荡，早就感应到了天地元气,差的就是对自身的理解和剖析,所以在这生死之际悟透七阶也不是不可能。
早前任毅身上伤势沉重不能动弹,只能疯狂汲取水能量为自己温养伤势，再加上伤势稍微缓和些许后，看到小宝为了挡住大恶魔的拼死搏斗，心中那七阶的界线悄无声息的粉碎，他对元气又早有领悟，所以进阶的悄无声息，没有半丝异动。
其实升至七阶都该有一些体型上的变化，只是恰逢小宝临被大恶魔迎头敲上的关键时刻，救还是不救？显然要救，所以任毅强撑着一口气硬生生中断了晋级，调动那突然充沛起来的水系能量凝结成了冰，将大恶魔从脚到头冻住，虽然限制不了多久，却险之又险的让小宝避开了这临死的一击。
小宝茫然未知自己被任毅救了性命，僵直的站在大恶魔的面前，身体开始快速的膨胀变大，五米、十米、二十米、四十米……头顶到了天花板还不停止，巨大的力量撑得硅基生命痛苦哀嚎，最后承受不住，就像那壁虎断尾一般，果断放弃了这一块区域，任由小宝长大的身体撑开了天花板。
也亏着硅基生命的基本智商，它的决定是正确的，如果硬对抗下去，或许就是两败俱伤，因为核心处的心之光，也就是稳定这地底洞穴的真正核心，一旦倒塌，不光它活不了命，就连它的主人也必死无疑，覆巢之下无完卵，小宝和任毅以及千万的地底人全要送命。毕竟七阶还没到逆天的地步，就算已经强大的可以调动天地元气，可是根本上还是淬炼自身，还脱离不了肉身的限制，所以只要攻击超过自身极限，依旧会死。
这深入地下不知道多少米的地底洞穴一旦塌陷，那样的攻击力绝不是单凭七阶的肉身就可以对抗得了。

小宝晋级，不过是瞬息间的功夫，可是任毅却硬生生忍住了自己的晋级，这七阶到八阶本来就极为关键，他这般压抑已经让自己错过了最完美的境界，就算稍后进阶，这份遗憾也弥补不了，如果没有新的奇遇，他日后的修炼就永远会差上小宝一筹，不再可能有那么可怕的元素亲和力。
或者换个更加简单的说法，元素若是有自我的认知，就像可爱的孩童一般欣喜若狂的搬到任毅的身体里居住，本来是该打开大门欢迎的，可是偏偏却被任毅拒之门外，自然会伤了心，哪怕任毅日后再打开大门欢迎它们入住，之间的隔阂便已经存在，极难修补。
完美的亲和力最终也就变成了极强的亲和力，这样的差距或许对大部分人来说不算什么，可是却让任毅日后的修炼再无法处处完美。从百分百变成了百分之九十九，每日修炼少一分，百日修炼就少百分，日积月累下去，损失的不可估计。
可是这有什么办法？
先不说任毅不知道这具体的情形，就算他知道，也必然会损了自己的修为救小宝，两人一荣俱荣一损俱损，从公从私都不可能见死不救。
所以，就在他不断冻住大恶魔的时候，小宝顺利进阶，而且是格外完美的一次晋级。六十米的身高，也就是说，小宝的基因层次提高了三十倍，比大恶魔多了三倍，是绝对优秀的基因。

不过大恶魔进入七阶已久，就算任毅如今也算是一只脚跨进了七阶，可是层次还是有着明显的差距，大恶魔只被他限制住了大约五秒，终于还是挣脱了出来。
待得回过神来，大恶魔发现局势已经产生了变化，在小宝这样巨大化的身体下，面对这样巨大的压力，它只能紧跟着变大了自己的身体。
这时，小宝已经回过了神来，他在忘我境界停留了似乎数天的时间，迎接火系元素，开拓自身空间，似乎花费了很久很久的时间，可是再一清醒，也不过就是数秒的功夫。
几秒的时间，一个天一个地。

睁开眼睛的小宝愣神一下，瞬间查看自身。
身上的伤势稍有好转，虽然水元素和火元素里面的光之元素大公无私的为他疗伤，可是毕竟不是自己亲和的元素，自然疗效也打了折扣。
身上各处小地划伤还好，全部愈合，可是腹部和肩膀被洞穿的伤口也就勉强达到了止血的地步，好在这些元素治疗起来循序渐进，损伤的肺腑脏器优先治疗，也算是救了他一命，皮外的伤只要肌肉用力夹紧，倒是可以应付到战斗结束。
不过这巨大的身体……
小宝低头看向那些宛若蝼蚁一般大小，惊声尖叫四处溃逃的地底人，还有更远处吓得跪地膜拜的地底人，这副被朝拜般的情势和视角的变化让他愣了一下，有些彷徨。
变大后的身体很虚，感觉上力量的运转远没有原本那般流畅，似乎运送不到位一般，今日之前他们人类中没有七阶的存在，小白又不可能口吐人言，自然他也不知道反而会出现变弱的情况。
所以，体验一番后，心中计算一闪而过，正准备变小，就见那大恶魔也紧跟着变大了，“嗷！”的大叫一声，凶神恶煞地扑向了自己。

这样的情况小宝自然不敢缩小，况且他还很陌生如何缩小自己，所以本能上就挥出了拳头。
没想到就这一拳，原本无论如何都打不动的敌人竟然被他打的脑袋一偏，飞了出去，撞得地底人的房子碎成烂泥，也不知道压死了多少躲避不及的地底人。
小宝愣住，看了看自己的拳头，本来以为全身发软，力量应该不怎么样，没想到竟然出现了这样的结果。
他有哪里知道，自己的潜力是这只大恶魔的三倍，不同的潜力代表了起点的不同，他如今就算没有强过大恶魔，也有了正面迎战的一拼之力。

就在这时，异变又起。
任毅躺在废墟中，又被两个巨大的身影夹在其中，如果放任下去，说不定他就会被一脚踩死，或者乱石砸死，死得再窝囊的不行。
所以，再加上小宝如今已经恢复了神智，他便急忙放任自己吸收那些游离在空气中的能量，充满自己的细胞筋骨，继而又开拓新的区域接收这些能量。
身体开始变大……变大……变大……

正在洞穴上面的焦俊等人就亲眼看到了这神奇的一幕。
若说小宝变大还没那么显眼，那么任毅那莹蓝的蛇尾，瘫软在地的妖娆身形变大就真的勾引人的目光了。
躺在地上的男人衣衫早就被扯烂，赤裸的身体更显妩媚，蛇尾不过轻微的摇晃，数不清的地底人和它们的房屋就成了一片废墟，而那尾巴尖一勾一扫，又是一片平地。
而且变大的男人实在太过让人惊讶，周身光芒大作，尾巴莹蓝，上半身却是莹白，虽然大家都知道那是鳞片的光亮，可是这般注视着却实在是勾人心神。
缺了半只耳朵的男人小心翻转身体，趴伏在地上，身体曲线妖娆姣好，宽阔的肩膀一路收束下来，那腰竟然像是又细了几分一般，原本还有的腹部肌肉又消失了一些，腰上的肉真真是含而不漏的销魂，而且从弧线弯曲的腰部出来便是蛇尾，莹白之后紧接着的莹蓝还会给人一些视觉上的错误，本来就圆润挺翘的臀部又饱满了几分，那线条一路蜿蜒向下，正是让所有人类都动心恋慕的妖娆蛇尾。
小宝亲眼看着任毅变大，视线滚过那翻转的身体，明明是在战斗中，又是生死一际之间，不想依旧看得心中一荡，差点喷出鼻血来。
而焦俊等人也亏着离得远了，到底看得不够清楚，还能自持，只是觉得任大队一出来，这洞穴都迷幻了几分，又是蓝色又是白色，再加上那绿色的荧光，这画面简直就是标榜特效色彩艳丽的魔幻大片啊！

“呃……”任毅抓住了小宝的大腿，扶着大腿一路往上爬，古怪的看了一眼僵住的小宝，撑着人艰难的站了起来。
如今变大，四周再也没有支撑自己的东西，除了依靠小宝也没办法。
所以扶着小宝爬上去的时候，虽然不是故意，但是还是扫了一眼小宝第一次撑破裤子露出的双腿中间。
果然……没有……
想到这里，任毅果断终止了接下来的思路，扶着小宝的身体，站直了身，瞪着那只大恶魔。

大恶魔从地上翻滚起来，正准备要攻击，就被任毅的变大给怔住了。
它们恶魔有完美的晋级文献，所以自然知道七阶后的身体大小就代表了其潜力，这突然变大的任毅竟然隐隐还比另外一个高上些许，再加上那拖拽在身后百米长短的蛇尾，它一时间竟然评估不出这人身蛇尾的妖族到底有多大的潜力，心中隐隐萌生了退意。可是一低头，这才发现自己双腿不知道被什么时候冻住，看到的时候才感觉到那股深入骨髓的冰冷。
任毅这人除了偶尔进入□的时候思绪混乱，可以说就算生死存亡之迹都有着让人膜拜的冷静判断力，所以一旦变大，连愣神都没有，就向大恶魔发出了攻击，所以那之后才会抓住小宝慢悠悠地站起来。

正式跨入七阶的攻击可和半只脚跨进来的时候不一样，任毅原本就懂得天地元气的使用，如今更是加倍，若说原本只能够调动一层的外界能量，那么如今他就可以调动六层，这种数以倍计的增长极度的可怕。
原本大恶魔可以毫不费力的从任毅的冰中走出来，可是一番尝试下，双腿却无法动弹，如果用了大力，刚刚破开一些，对边的那个妖族就会再次提高能量，非要把它冻在原地才行。
要限制住一个大恶魔并不容易，以任毅如今的能力也是能量运转到了极致才做得到，眼看着小宝还在歪头看他，心里一恼，抬手将人推了出去。
任毅的力气算什么？而且又不是全力，而且小宝的能量大多用在了肉身之上，这一推根本就是如羽絮瘙痒一般，不过到底把他推醒了。

太受不了了，简直不能直视。
小宝满脸尴尬，为自己在战斗中分神羞愧，心中一边骂着自己，一边把一些责任推到了任毅的身上，这突然的变身，又撑破了衣服，在地上滚了一圈，这一系列动作真是不分神也不行啊。
还是和蛇尾状态的队长亲昵得太少了，以后多多习惯才好。
这般想着，小宝心思一敛，冲杀了上去。

大恶魔被冰定在原地，一时间拔不出来是一回事，可是一旦生死攸关，自然力量大增，小宝冲上来的时候，精神一凝，一只脚就从冰里拔了出来，可是平衡顿失，错过了还手的机会，不过毕竟战斗丰富，虽然身体向后倒，尾巴却像鞭子一样挥向了小宝。
大恶魔比小宝矮上一半，再加上之前一击得手，小宝心中轻敌，本来小宝还打算抓住那尾巴，不想对方虽然比他小，可是身上无处都是武器，而且凝练这身体也花了无数的功夫，哪是小宝可以轻易得手的？尾上的骨刺轻而易举就将小宝掌心上的鳞片划开，伤口深得几乎可以看见骨头。
小宝吃痛，顿时明白自己轻敌了，于是手并成刀，向着大恶魔的胸口插了过去。
大恶魔哪会让他轻易伤到，虽然有任毅限制住它的手足，可是却早有计较，一击得手后，身形一缩，竟然变回到了正常大小，所以那冰就再无用处，双腿一蹬，如射出的炮弹一般向着小宝的腹部射了过去，它头上长满长角，就是武器，要是被正面撞上，开膛破肚再轻松不过。

小宝仓促之下只能向一边滚了过去，沿途也不知道压倒了多少房屋和地底人。
大恶魔虽然用得是这一招，可是也没想过真得会成功，它的本意不是攻击，而是逃跑，就在那金字塔里有它们恶魔族群的通道，只要进去了，就再无危险，这些才到七阶的人类算得了什么？在恶魔大军的攻势下，也不过就是炮灰的命运。
可是它虽然算得好，但是却不知道它的敌人里有一个事事走在人前的任毅。
任毅早就发现它有退意，所以也留意着它的移动，见这大恶魔当真要往金字塔里跑，一座巨大的冰山就砸了下来，拖延了时间。
小宝翻身坐起，再次冲上，但是身体太大感觉力气不够，于是全凭本能的将那些分散的能量细胞凝练，二合成一，再两两相合，身体急剧缩小，待得到了大恶魔身前，已经恢复如初，又再次缠斗在了一起。

任毅自然也不会这么巨大化下去，只是这么感受一会，他就分辨出了其中的优劣势，所以见大家都变小了，于是也跟着变小。
而在这变小的过程里，任毅的战斗辅助优势彻底展现了出来，他不是偶尔冻住大恶魔的脚，就是一个冰刺从地上出现，又或者出现薄薄的一个冰层。 

大恶魔一边要应付小宝不同早前的攻击力量，又要一边小心那些原本可以无视的冰系攻击，打的它憋闷无比，差点一口血吐出来。
而任毅这边，别以为他有多轻松，运算大恶魔那种宛若闪电般速度的落脚点并不容易，若不是他灵智天生高人一筹，这基本是不可能的，如果换了稍微次一些的智商过来，说不定不但冻不住大恶魔，反而会越帮越忙，伤到小宝。
小宝有任毅帮忙如虎添翼，手脚全开，又是拳头又是刀削，而且这种战斗力相近的战斗本就是他的最爱，毫无顾忌的实战下来，打得畅快淋漓。而且打了一会，小宝心中一动，一拳打在了大恶魔的肩膀上，那一瞬间，他出拳三下，竟然想要领悟大恶魔的发力方式。

试验一番，虽然不如大恶魔那般延绵不绝，但是可以清楚感觉到大恶魔眼底的惊讶，和那种更加明显的伤害。
小宝向来是以战养战的人才，吃过亏，摸索一番，自己就有了计较，虽然才开始练习，却效果明显，当即心中主意更加坚定，竟然将大恶魔当成了言传身教的“老师”。
又怎么不是“老师”？大恶魔研究“震”字数年，早就达到了巅峰造极的地步，举手投足之间都是这种给人暗伤的攻击，小宝如今防御力大涨，这样的伤害反应已经没有之前那么明显，尤其是他“入微”更上一层楼后，已经可以看出大恶魔是如何施展这样的攻击，所以就在任毅的辅助下，他一边用身体去感受，一边用眼睛去观察，一边用拳头去实践，从生涩到熟稔，虽然过了有百多招，却只有三分来钟的时间，竟然让大恶魔痛苦不已，暗伤集结，一口红得刺眼的血就吐了出来。

任毅不知小宝在学习，虽然小宝越战越勇，但是怕迟则生变，于是大吼一声：“杀掉他！”
这声吼叫之后，任毅调动大量的天地元气，这洞穴里的水分子可以说被他抽掉的一空，完全吸入自身，然后在身体里疯狂的压缩，想要制造真正的杀器出来。
只是这般一分神，自然就帮不了小宝，好在小宝如今已经重伤大恶魔，又有了新的绝招，倒也勉强维持了一个平手。
没了任毅的阻手阻脚，大恶魔的眼又嘀嘀咕咕地转了起来，然后视线一转，竟然看到了地底洞穴边缘有地底人大批量聚集的一处，眼底希冀之光瞬时闪现。

大恶魔看见了什么？
是它掌控区域里地底人的族长，那是一个和自己同阶的地底人，就站在人群的最中心，灰色的皮肤皱褶，浑身全是皱纹，弯腰驼背的就像是快死了一样，这个族长是地底人的异类，以地底人的天赋可以修炼到五阶已经算是出色的天赋了，可是这族长不光修炼到了六阶，还跨过了七阶。
原本大恶魔是不会让自己的辖区出现这么危险的奴隶，但是自从看过地底人族长进入七阶后变大的身体就放心了，竟然连最基本的十倍都没达到，只有五倍，这样的潜力不足为患，而且有这么一个七阶的奴隶存在，它的领地倒也安全了。
所以它的生命如今出现危机，看到自己的奴隶出现，虽然觉得帮得上忙的几率不大，但是总是能够帮它抵挡一下，当即发出了叱喝的声音，让这名族长出手。

这名地底人族长虽然长相依旧丑陋，没有眼睛和鼻子，但是很古怪的，它往那里一站，就有一股安定祥和的气息，就像一名智者一般让人觉得舒服。
大恶魔呼唤了两声见这名族长不听命令，正准备出声叱喝，不想定睛一看，心头大骇。
这族长不知何时竟然已经跨进了八阶，每个呼吸间，汗毛孔的张合间，和天地元气沟通无碍，时刻有元气流转于它的身体，自然有着一股祥和的气息。
无论是恶魔族、妖族还是人类的苏醒者，哪怕是普通的人类，与生俱来就在天地元气中生长，自然天生对天地元气亲昵，所以这族长也就惹人亲近了。

怎么这么快？
大恶魔心中惊讶，一边抵挡着小宝的攻击，一边翻阅着脑中的记忆。
难道是潜力太差，所以巨大化的身体也不过五倍，吸收元气也就会快上很多？
不可能啊！
潜力小，天地元气的亲和力就小，吸收元气就会慢上很多，就像三百米高的人，每天炼化三点元气，要一白天的时间，而一千米高的人，每天炼化十点用的时间一样，这绝不是身体小就可以逆转的铁律。
那么……只有一个可能性。
这地底人的族长一开始就掩藏了它的天赋潜力。
想到这里，大恶魔心中大骇，自然应付小宝的攻击也越加的吃力，可偏偏这样，它还是忍不住在想……如今这世界到底怎么了？人类出现了这两个可怕的人不说，地底人也出现了逆天的天赋，难道地底人也是参加神选的参赛者之一吗？
不……不可能……历届以来，只有机械族和亡灵族可以和它们恶魔相较一二，人类和地底人根本就是作为附庸种族出现的。
在恶魔族的文献里，几乎每一次的胜出者都是恶魔族群和亡灵族群，从来没有别的族群可以拔得头筹，成就大道。
这次神选到底出了什么事？
往届的强者，那些恶魔祖宗们到底在另外一个位面发生了什么？

这样的想法让大恶魔心中越发惊恐，只觉得发现了天大的秘密，难得没了战意，只想回去将这一消息和族群的高层汇报。
可是虽然这般，到底是晚了。
地底人族长凉凉站在原地观看，而小宝抓住机会穷追猛打，任毅蓄势待发的一击也从嘴里吐了出来。

天地间，最可怕的攻击是什么？
凝聚，压缩。
巨大的能量缩小到了极致的东西一旦命中就是最可怕的。
任毅无师自通，掠夺这空间的元素，利用自身经脉压缩，一支不过针尖般大小，却中者必死的毫针就那么悄无声息的从浅色的嘴唇里吐了出来。
“噗！”轻轻的一声。
大恶魔只觉得脖子上一凉，一股寒彻入骨的冰冷就从那里袭向了全身，风卷残云一般刮过，这样可怕的攻击吓得它心中大骇，急忙凝神抵抗。可是这一分神，却错过了小宝蓄势待发的一击

93、土族长

大恶魔死的不冤,很多细节都注定了它今天就要死在这里。
若是它留心自己领地的情况,没有回到恶魔族群的中心商议这次神选的具体情况,就不会让自己的领地进入外人。
若是那地底人族群的族长和勇士们没有为了晋级而闭关,小宝他们不会走到这里。
若是它一开始痛下杀手,没有抱着戏虐的心思就不会让小宝靠着那些恶魔手下摸到七阶的门槛。
若是它出手就将小宝和任毅杀死,也不会拖拖拉拉直到最后小宝和任毅双双晋阶。
一步错步步错。
于是在它不知不觉中，就错过了斩杀致命大敌的最佳机会。

任毅的冰针冻住了它的脖子,在它忙着护住心脉的时候,小宝当头的一拳，就那么轻松的将它的脖子打断,等到脑袋都飞出去了,它才反应过来自己如今已经死了。
就像它说的,除了亡灵族外，任何血肉类生物，只要没了脑袋，就死了。
如今它也头首分家，死得不能再死。
就是这一瞬间的想法，思路戛然而止，僵在原地的身体轰然倒下，死透了……

任毅松下一口气，面色惨白地瞪着大恶魔的尸体，然后身体晃了一晃，兀自稳定住，看向了那处让他格外介意的地方。
聚集了大量地底人的地方……虽然现在不知道那里有什么，可是大恶魔临死前看过去的那几眼，从惊喜到惊惧的表情都让他格外警惕。
所以，既然无法分辨是什么东西让大恶魔那么介意，那么现在一定不是可以松上一口气的时候。

“任——大——队——”
“祁——心——宝——”

就在这时，从头顶上传来弱小的几乎可以忽略不计，但是却不知道放大了多少倍，声嘶力竭的大吼声。
任毅和小宝抬头看去。
只见头顶上有着蚂蚁洞一般的孔洞，一个人抓着一根垂下的绳子在那里摇晃摆手，定睛一看，竟然是焦俊。
小宝脸上笑意一现，高兴得差点跳起来。
可是正准备动作的身体被任毅一把按住，顺着目光看去，就见一堆密密麻麻的灰色地底人从视野的尽头走了过来。

“有问题？”小宝蹙眉低声问道。
“有。”任毅肯定的点头，“小心了。”
“是什么？”
“不清楚。”任毅摇头，一边扶着小宝的身体，一边努力恢复自身的能量。
小宝“嗯”了一声，表示明白，怕焦俊他们下来出事，急忙比了几个手势，让他们稍安勿躁。可是他怎么知道，这次因为是地底探索，焦俊他们的战备物资里根本就没有望远镜，这样的距离下，哪看得清小宝比划什么？
于是焦俊等人继续在头顶上叫道：“是——我——们，我们来救你们——啦——啦——啦——，任——队——看头上——是——我——们——”

在小宝和任毅眼前，地底人很多很多，也不知道是从哪里冒出来的，少说也有上万个。
虽然这些矮小的地底人对于如今的他们没有什么杀伤力，可是让任毅不安的东西在里面，所以肯定不可能放松警惕。
但是随意动手也不好，万一破坏如今制衡的局势怎么办？

那些地底人在焦俊锲而不舍的大吼声中越走越近，最后停在了千米之外，原本智能低下蛮夷般的地底人在这个时候让开了一条路，从后面走出了一个弯腰驼背，拄着拐杖，长相明明很丑陋，却让人意外觉得顺眼的地底人。
那个地底人就那么一步一步的，不慌不忙的，颤颤巍巍的走过了千米的距离，最后停在了小宝他们的面前。
“地面的人类，我是地下人类的族长之一……”这名地底人没有开口，周身甚至没有任何动作，可是小宝他们确实听到了对方“说话”，或者说“说话”并不准确，而是一种直接作用在身体里的感应，明明连语言和声音都没有，就是在气息牵引之下，明白了对方在说什么。
小宝和任毅霎时间瞪大了眼，惊讶地看着这名地底人，以为是什么古怪的精神控制，当即两人就调动了全身的能量进行攻击，可是那些如臂指使的能量却在这一刻不再听指挥了，所有的天地元气像是隔离开了一般。
这……

“呵呵呵……这个红色的地面人可不要朝老人家挥拳，我可受不起一下……”
又是这种古怪的意识，硬生生制住了小宝想要挥出的拳头。
“若信得过老人家，就先听我说说吧……”这名地底人说着，像是身体虚弱不堪一样，干脆坐在了地上，抬着头，明明没有眼睛，竟然像是在看他们一般，一边是可怕恐怖的感觉，一边却能够非常清晰的接收到对方的善意。
“地面人和地下人本就同是人类……”族长又断断续续的说道，“只是进化的历程出现了分支，就形成了如今完全不同的两个分支，只是我们依旧同是人类族群。”
“你想说什么？”任毅眯着眼开口。

族长盯着任毅的嘴“看”了半晌，呵呵笑道：“也是也是，才跨入七阶，确实不懂着元气的巧妙，你们要想和我交谈也不难，只是需要一些诀窍，现在就暂时放下，听我说完……”
“无论我们地底人还是地面人在人类的发展纪元里都是一个悲剧，我了解过恶魔族群的文献，据说，这世界有不同的位面，无论是哪一个位面，人类都无法走到最后。”
“地底人被恶魔族奴役，没有未来，而地面人发展科技忘了根本，后来被自己亲手研发的机械族毁灭，依旧是任人奴役的下场。”
“亿万年来，宇宙破灭，人类永远无法脱离自己种下的苦果，这次神选，不知何故，我们地底人和地面人都正式被列入了名单，这是天给我们的机会，让我们翻身的难得机会。”
“我知道你们有很多的疑问想问我，如何交谈我们接下来再说，今日我站在这里，寻求的就是地面地下的联合，让我们人类真正联手起来抗敌。”
“错过这次不知还要多久，我的子子孙孙也不知道还要被这些恶魔们奴役多久，所以联手势在必行。”
“地面人，放弃成见，给我们的未来寻得一线生机吧……”

“我怎么信你？”任毅还是忍不住开口说道。
族长听不懂任毅的话，可是却知道任毅要说的是什么，慈眉善目般地笑道：“给你看个证明便知道了。”这么说着，族长的身体开始变大，五米、十米、二十米、五十米、一百米、两百米，最后终止于二百六十米的高度。
“唔——”
“嘎嘎——”
“渣渣——”
四周围的地底人全部欢呼了起来，有些地底人五体投地虔诚地拜着，有些地底人蹦跳起来相互拥抱，地底人的情绪表露竟然和人类无二，唯一要说的就是缺乏了喜极而泣的眼泪。

“地面人，我如今已经进入了八阶……这可是证据？”
任毅不懂变身大小的门道，可是却明白这七阶和八阶的差距，这个族长要是真要对他们不利，确实可以轻松灭掉。
小宝喉结滑动了一下，双眼大睁，没想到羸弱的地底人一旦变大，心理震慑竟然这么强？
焦俊也不吼了，以为又有新的变故，匆忙之下拔出了手枪，一枚子弹射了过去。
族长连躲都没躲，那枚子弹的火力本来就射不了那么远，还没飞到地方就被一阵清风刮过，软绵绵地落在了地上。
“你们的同伴……”族长呵呵地笑着，“在上面，待我们谈完再迎接他们下来可好？”

任毅深呼吸着，只觉得心中被压迫得“咚咚”地跳，那股压迫感让他切实的害怕不已。只是唯一让他松上一口气的就是这压迫感确实没有一丝恶意，反而全是包容温暖，才让他没有任何反抗的心思。
要知道，哪怕是当初在岛上，神谕降临的时候，任毅除了感觉到生命的威压外，也没有这种让他觉得亲近的感觉。
“老骨头了啊……”这么说着，族长一点点的缩小，最后恢复到了原本的一米身高，弯腰驼背的模样，却让人忘不掉之前的那股气势，也不由得恭敬了起来。
任毅沉吟两秒，一拉小宝，小宝便顺着那力气盘膝坐下。
这一举动，也代表大家可以静下心来交谈了。

“先要教你们怎么‘说话’呢……不如这样，这位妖族之后与我学习，另外一位巫族之后尽快吸食了那恶魔领主的鲜血，否则精气逸散，便没了好处。”族长抬手，颤颤巍巍指向大恶魔，“巫族之后是火系大好，炼制取其精华即可。”
任毅想了想，眼中蓝光亮起，元气不知何时回来了，往那大恶魔的身体里一探查，竟然没有半丝水分子，全是浓郁的火焰能量，确实对小宝有益。
小宝收到任毅的脸色，便起身去了大恶魔的身边放火开烧，之前战得疯狂囫囵吞肉不觉有异，如今得胜再要让他吞噬这种人形生命的血肉确实心里犯堵，可小宝毕竟心中坚毅，也知如今这形式，若不想再任人鱼肉，只有抛弃心中既有观念，一切行动都以强大自身为出发点。
不想，烧了许久，这大恶魔的肉身却强悍得一点损伤都没有，无奈之下正想转头询问那族长怎么办，却见到龚有亮从废墟堆里一步一晃地走了出来。

早前，这金字塔的硅基生命自断手足，龚有亮被活埋在了砂石下面，小宝他们胜利后又被地底人族长拦住，忘记了搜索营救这事儿，好在龚有亮毕竟是苏醒者，待得清醒过来自己又颤颤巍巍的爬了出来，确认小宝和任毅都没事后，这才露了面。
龚有亮一露脸，刚刚扬起灿烂的笑容，眼前一黑，又昏了过去，小宝急忙冲过去检查确认了一番，将人抱了过来。
任毅对小宝点了下头，嘴上不动，却和族长交谈了起来：“可是这样？”

“正是。”族长慢悠悠地点头，赞许有加，“元气共鸣的根本就是将自己的意思传递给对方，而对方会按照自己的语言习惯来转换领悟，虽然偶尔会有些理解上的差异，但是当双方的元气亲和力越强，误差就越小，你是一个非常聪明的人。”
任毅点头笑了笑：“谢谢，那么三件事，第一，恶魔族群是什么生物？第二，怎么个合作法？第三，这神选又是什么意思？”
“地面有人类有妖兽，海里亦有人类有妖兽，地下下自然也有人类和妖兽，这些恶魔的历史久远，我能够知道的也有限，只知要追溯到洪荒时代，或许和你那同伴有些或多或少的关系。大家都是来自各个位面的强者生命，每过一个纪元被动被挑选进入这个神之战场，优胜者可以得到什么还不得而知，但是根据恶魔文献，历届以来，都是恶魔族群获得胜利，虽然过程残酷九死一生，可是恶魔们却会主动参与，想必是有天大的好处了。至于怎么合做嘛……呵呵，我随你们去地上一次就好，与当权者谈上一番即可。”

任毅边听边点头，然后又才是问道：“还有三个问题，你们势力如何？恶魔族群势力如何？我们联手又有多大的几率？”
“除地面和海洋，土地之下皆是恶魔领地，我们地下人遍布整个地底世界，可却被恶魔奴役，人数虽多，可整体实力却不知差了多少，与地面人联手，争得只是一线生机。”
任毅听完，暗自叹息，心中说不失落是假的，本以为人类有了大巫血统绝对可以破开眼前困境，不想今日这番话却彻底将他打回了现实，原来人类不过是垫底的……也是，如今成都基地最强的就是自己和小宝，可是不管是妖兽小白还是机械族龙鸣，又或者是这地底人族长和才被他们杀死的大恶魔都比他们强，这样的实力对比，才是真正的真相。

“无需灰心，事在人为，既然这次我们成为了候选者，自然有实力争斗，只是如今有一难题摆放在眼前，领主身损，必然会惊动恶魔中的大人物，那居所有一传送阵，我们毁掉倒可以争取一些时间，你且与我来。”这般说着，族长颤颤巍巍地站了起来，走出两步回头笑道，“你们称呼我为土即可。”
“土族长。”任毅不吭不卑的鞠了一躬。
“呵呵……”土族长慈眉善目的笑，心中感应一番，见小宝还拿那大恶魔没有办法，只是轻轻一挥手，大恶魔的身体就像被什么东西挤压着一般，发出恐怖的声响越缩越小，不过眨眼的功夫，便变得只有弹丸般大小，而且已经不复之前的模样，就是漆黑的圆圆的一颗，滴溜溜地在地上滚着，外壳血红，有些暗沉。
任毅看得心中大骇，推测一番，确认这土族长是土系的能力者，这重力的运用已经出神入化，竟然可以将那么大的物体压缩到那么小，只是这一招，就可以轻松杀死他们。
“咳咳……”土族长轻轻咳嗽着，弯腰拾起那颗红色珠子，轻轻一弹，准确地丢到了小宝的手上，“不难不难，我只是占了些便宜，死去的生命没有抵抗，所以才这般轻松，尽快服食了吧。”最后一句话却是对着小宝说的。

小宝将这红丸攥在手里却没有吃，只是看向了任毅。害人之心不可有防人之心不可无，更何况是来自异族的手中。
任毅眉心微蹙，递了个眼色，也是叫他稍安勿躁。土长老身上的秘密太多，确实让他无法全然信任。
土族长像是“看”不到他们的小动作，惘若未闻的兀自走向残破的黑色金字塔，任毅随后跟了上去，小宝犹豫了一下，又把龚有亮抱起跟在了最后面。
进了黑色金字塔里，土族长解释了一下这房屋的奇特之处，说是这种硅基生命只有地心才有，非常的珍惜，只有达到七阶并且分派了领地的大恶魔才会有，虽然是一个神奇的生命，可是也是大恶魔的责任，为了稳定地底通道保证恶魔族群的领土完整，所以这些恶魔领主必须保护硅基生命镇守一处。只是那个传送阵在心之光之下，若要毁了这传送阵就一定要毁了心之光，一旦心之光熄灭，这洞穴也就塌了，如何解决，是个确实的难题。

任毅和小宝听得啧啧称奇，当真是大千世界无奇不有。
一路进来，还有一些小恶魔在里面镇守，土族长不想耽误时间便亲自动手解决，这般手段又让小宝和任毅大吃了一惊。
土族长对土系的重力研究得已经到了出神入化的地步，以他为中心二十米范围内，所有活物一进入就被挤压成了一团烂泥，若是有些厉害得死不了，也基本无法移动，只需要走上前去轻轻一割，便头手分了家，死的不能再死。
这般能力着实开了小宝的眼界，一直以为土系就是防御力强，原来土系还有这么可怕的攻击能力。不说其他，这样可以称之为领域的东西一使用，同级战斗自己行动无碍，对方却要抵抗这重力慢上不少，此消彼长，哪方胜利不言而喻。
“八阶开始，就有了自己的领域……”土族长扭头看他们，最后看向了任毅，“尤其是你，务必要将自身的能量体系研究透彻，待得正式跨入八阶，我们这类能量系的便有了与敌人短兵交接的能力。”

“那我呢？”小宝急忙开口，问完后才反应过来，看向任毅，任毅又帮他解释了一番。
“巫族天生有些缺陷，元气亲和力太低，所以就不要顾此失彼了，只要不断凝结肉身即可……这，没有前车之鉴，只是从恶魔文献里翻阅了解，只知道恶魔颂赞巫族，说其魔神真身甚至可以高于亿万仗，肉身万古长存不朽不坏，可以说到了极致就是不灭圣体的境界。不朽啊……”说到这里，土族长颇有几分羡慕，“听说巫族可以靠自身精血改造他族，合作第一条，这小伙子的血我便要上一些，也给我那些可怜的孩子们一条可能的未来。作为交换条件，我会将我所归纳出的最合适修炼方式告知你们，可好？”
任毅沉吟数秒，点头：“好！”

“到了。”说着，他们已经深入金字塔内，这土族长显然格外熟悉这里面的路线，虽然金字塔内通道繁复四通八达，可是却没有绕半分的路。
在他们眼前的是一个门，建设得中规中矩，典型的恶魔风格，门框上有恶魔族群的浮雕，门顶上是一个大恶魔的雕像，土族族长说：“虽然没见过，但是应该是恶魔的首领。”
传送门高有五十米，宽有十米，门面像是覆盖着透明的水膜，水膜闪烁的淡淡的白光，像是活的一样，不断的旋转流动。
土族长站在这大门前沉默了一会，幽幽叹息：“我曾经无数次潜入这个宫殿，可是却从不敢跨进这门半步，最后我甚至步行去了六个恶魔领主的地域，也都潜进了宫殿探查，却无法了解这传送门的原理，只是偶然一次听到大恶魔们交谈，才知道这门永远只有两个定点的传送，必然是三角区里的另外两个领地，要想再往下个三角走就需要步行到一处特殊的区域。当然了，我们地下人挖掘出的地底通道倒是可以直接连通它们所谓的下个区域。”
任毅听得心中一动，抬手在地上画了几个三角形：“可是这个？”
“嗯……”土族长点头，“正是，想必你也看了走廊上的地图。”
“这样的设计不是有盲点吗？我们如果将三角区域清理干净，短时间内其它的恶魔未必能够接到消息。而且毁掉这门就真的能够阻止恶魔过来吗？你们能抵挡得了？对了，土族长，这传送门可以移动吗？”

“嗯？”土族长古怪地“看”着任毅，若有所思。
“可以移动吗？”任毅再问。
“没有试过。”
“我们试试如何？”
“你的意思？”
任毅自负一笑：“地面亡灵族群横行，若是让恶魔族和亡灵族率先战上如何？”

94、精血珠

“好计。”土族长也笑了,“只是恶魔传送都是三角形的支架,必然有他的稳定性,照我估计,这三角形绝不能破。”
“也是……土族长,我们下到地下已经不知道多深,又在什么方位，这三角形的两端又在哪里？我需要数据,越详细越好……至于这传送门,可否再保留一下？”
土族长沉思数秒：“也好，如果是可以煽动两族率先战斗,对我们更为有利,我这老骨头就暂时坐镇在这里,时间……按照你们的算法，三日内务必给我答复。”
“没有问题？”任毅有些担心，就算土族长是八阶生命，可是这行将就木的模样，万一恶魔察觉有异，来势凶猛，真能抵挡得了？
“无妨无妨。”土族长自负摆手，“我等这日许久，也在养精蓄锐，手下勇士倒是有些，勉强也能对付，倒是了……我族驯养百年的巨蟒眼看跨入七阶，倒被你们那大猫追的天上地下到处跑，说不定现在已经遭了毒手啊……”
小宝和任毅顿时尴尬一笑，初初下来，大家是敌非友，自然要清除掉所有障碍，现在就想召回小白也不可能了，早就不知道跑到了哪里去。
“唉~算了，合作在即，这事就暂时放下，两族恩怨或许不能尽数平息，但是我们领导者必须要放下心中仇怨合作无间。”

任毅沉默两秒，开口道：“土族长，你就真确认我们说话有效？”
“自然……既然有合作的打算，也要对你们地面人有所了解，就我所知，至少你们的能力已经是地面人中出类拔萃的了……唉~只可惜，你们太过依赖科技，忘记了自身的强大才是根本，而我们地下人任人奴役，竟然也学会了妥协。只希望这次的机会能够真正抓住啊。”
任毅和小宝都没再说话，沉思起了土族长耿耿于怀的人类弱点，巨大的传送门前一时间安静的就像是时间都静止了一般，直到龚有亮呻吟一声醒来，这才打破了静止的空间。
任毅果断开口道：“土族长，尽量给我们详细地图，然后安排人带我们去接应同伴，最快时间离开地底。”
“三日内必须回来。”土族长再次重申。
“好，只是不知道来去需要多少时间，若是可以，土族长能不能安排人挖掘一个垂直的通道？”
“可以，我带你们去拿地图吧。”这般说着，土族长转身又往外走。

拿到地图后，比对了一番，他们如今的头顶上竟然是三峡的大坝，任毅果断确认从三峡出去，回到基地应该耗费不了多久。
土族长蜷缩着身子抬头看他们，颤颤巍巍地挥了挥手，带着上百个地底人勇士和地底人术士进了硅基生命的宫殿。
任毅站在原地看着这些矮小的人类的背影，不知何故，心中的疑虑就那般轻易的被消弱了大半。不是任何族群的领导者都有那么大的觉悟带领族群挡在最前面，至少任毅他自问就做不到……在自家门口的战斗，为前一刻还是敌人的异族挡子弹，这样的事，任毅向来是格外的计较。
三名地底人术士在那之后带着他们走进了通道，双方语言不通，自然无法交流，而且地底人的模样在人类的审美观里几乎是丑陋猥琐，所以虽然有合作关系，但也是话不投机半句多。

如今终于可以松下一口气，小宝扭头看了眼龚有亮，然后抓住了任毅的手腕。
“嗯？”任毅扭头看他。
“疼吗？耳朵。”小宝语气心疼，目光心疼，那股心疼的感觉已经不知道该怎么表达。
任毅几乎忘记了自己身上的伤势，之前战斗受到的内伤在晋级时候基本好了大半，毕竟是水系能力者，自愈也要强上不少，可是被削掉的半边耳朵却不可能再长出来了，想到这里，任毅抬头摸了一下断耳，勾起嘴角浅笑：“还好，总比脑袋被削掉一般来得好。”
小宝看到这笑，心里一痛，搂着人就亲上了嘴唇，是沾之既分的吻，然后就主动退开了一步，不再多说。还能说什么呢？这样的世道就算再强，说不定下一秒就死在哪里，就算再小心谨慎又如何？缩在基地里听天由命吗？所以这满腔的担忧和爱意只能强制压在了心底。
任毅睨着小宝抬手揉上了自己的嘴唇，嘴角的笑一直含着，心底很软。生死大战之后的温馨，这仿佛偷来的吻变得愈加的弥足珍贵，也更触碰人心。

这次有地底人领路，他们快了很多，和焦俊他们碰头也不过一个多小时的时间，见面后一番对话不用说了，再上到地面也不过是大半天的时间。果然这看似四通八达的复杂地穴还是有其捷径的。
上得地面正是深夜，沿路上来，任毅给已经下到地下的战士下达了通知，要求他们迅速撤离，地底人不攻击他们就不准率先出手，一来是怕伤了这次的合作，二来也是怕地底人的消息传递不够迅捷。
再次呼吸到新鲜的空气，哪怕身在月夜之下，可那月亮的清辉依旧让人身体通泰，龚有亮激动得一个劲地抹眼泪，想必这连日来的地底惊魂吓坏了他，甚至都放弃了能再次回到地面的希望。
小宝和任毅与土族长一番详谈，心知责任重大，也知道就算活着离开底下也不过是这场残酷竞赛的一个微不足道的波折罢了，日后必定还有更为艰难的形势等着他们，所以脸上虽然笑着，眼底的情绪却愈加的沉重。
“渣渣——”一名地底人术士绕着他们跳了一圈，似乎很不喜欢这地面上的环境，又缩回到了山洞里探头探脑。
可惜异族之间交流，只有了解元气的七阶生命才做得到，所以任毅也不懂这名地底人在说什么，只能转头看向小宝：“变大吧，天亮之前回去。”
“好。”这么说着，小宝能量一番运转，身高从两米到十米再到二十米，最后停留在了六十米的高度。

“唧渣！”地底人术士惊慌地大叫着，缩回到了洞里，再也不冒头了。
焦俊等人的眼睛差点鼓出来，嘴巴一张，痴呆了。要知道，虽然之前在洞顶看过，可是那么远的距离和当面看是两回事，这他妈的还是人类吗？全身都是血红的鳞片，眼中冒火，手脚上狰狞的指甲支出，身形魁梧的就像顶天立地一般，这般从下往上看，真真是一副魔神的模样，让人双脚发软，气息不稳。
小宝弯下腰来，将手背摊在地上，五指张开，瓮声瓮气地震山摇般地说道：“上来吧。”
任毅如今已经恢复了人类的模样，抓住小宝手侧的一块肉就翻了上去，见焦俊他们还在那里发呆，急忙喝道：“快点，情况紧急。”
焦俊摸了摸胸口，深呼吸了两口，稳定下来了情绪，率先跳上了小宝的手心，然后又把关武他们吼了上来。
等到九人全部上了自己的手掌，小宝又将他们送上了头顶，呵呵笑道：“没有洗头，将就一下。”这般一说完，自己头顶就传来湿意，而且那水开始是只有一股，后来越来越多，就像是一盆水浇下来一般，将他从头到脚淋了个透湿。要知道以他如今的身高，这样的水量简直就像是发了洪水一般，可见任毅的水系能量的运用达到了什么程度。
“走！”任毅坐在他头顶正中，抠着赤红的鳞片边缘大吼一声。
小宝迈出了脚步，一步五十米，小小的山丘一跃而过，开始还顾忌着大家会摔下去，最后见大家适应良好，干脆全力奔跑了起来，可以说是风驰电掣，过河遇山都不过是轻轻一抬腿，披星戴月般一路奔向基地毫无障碍。

焦俊几个牛逼完了，坐在小宝头顶上嗷嗷的叫，而且一想起日后自己也可以变得这样大，简直就觉得前途一片光明，这世界太他妈完美了！
就算再危险，为了可以变得这么强大，也要拼上一拼！
偶尔路上有些妖兽，全都被小宝的气势压得缩在洞穴里不敢出来，其中路过了一处私人基地，小宝得到命令，远远便绕开了，免得吓坏了基地里的老百姓，只是这处的坐标记下，日后要派部队过来详谈，把分散在外的人类集中在一起。
到达成都基地的时候天才微微泛白，小宝等看到基地的时候就将身体缩小，九人从正门进了城，并且把龚有亮也带进了核心区域。

接下来就是整整一天的高峰会议，不单有基地的黄司令等高层参与，其他基地的领导也通过无线电参与了这次的会议。这类大事按照人类的习惯没有十天半个月确定不下来，可是如今情况紧急，一切从简，地底人的合作意向虽然让他们觉得并不是百分百的可信，可是如今局势不合作必定是死路一条。
同时，就在今天，任毅知道北京基地也在三日前出现了一名突破七阶的人类，这个人类叫单榕，不在军队服役，是个非常酷爱冒险向往自由的人，几经生死，甚至去过日本、印度和中东，实力在战斗中不断成长，竟然比他们晋级的还要快。
除了这名叫单榕的男人外，大部分基地都出现了最少两名的六阶战士，私人基地也有一些，勉强来说，人类虽然在这场残酷神选中持续垫底，可是也在迎头赶上，只要再给一些时间，说不定有些底气求个不败。

因为局势紧急，会议结束后，小宝被安排率领第一批人回到底下，协助地底人的战斗。
任毅抽了空单独和小宝说了会话，反复让他小心，不要太过相信那些地底人。
小宝重重点头，抬手摸上了任毅的断耳，眼底柔情如丝，几乎要溢满出来。
任毅被摸的心中一荡，手上用力将小宝抱住，狠狠的吻住了人，一吻结束这才低柔开口：“等这次的事情解决了，咱们再去温泉……”
“嗯。”小宝低头，又在任毅红肿的嘴唇上啄了一下，“我走了。”

这一次，考虑到地底的情况，小宝带上了小六、谷辰东和江央恒吉。
小六的植物给氧非常的出色，再加上基地利用从遗迹挖掘出来的宝物研究出了更加稳定的能量传送装置，小六也就可以从基地里脱身了。
江央恒吉不用说，他的飞行能力太有用了。
至于谷辰东以及和他形影不离的林霄为什么跟随一起去到地下，用任毅的说法，说不定他们可以解读一下那些恶魔传送阵的构成原理。
除了这些人，还有就是对地底世界已经相当熟悉的焦俊等巫族后裔。

而且同时，任毅利用超级电脑运算了一下，如果说恶魔的传送阵必须要一个等腰三角形的话，只要连着另外两点再搬动一下，有一角完全可以放到青城山下机械族龙鸣的基地下方，一旦恶魔察觉从那个传送门出来，首先对上的就是那个明显居心不良的龙鸣。
所以，他们这次的任务就是通过地底人挖掘出的地下通道去到另外两个三角形区域，然后标下坐标，等到如今暂时脱不开身的任毅联手灭杀大恶魔，将整个三角区域占领下来。
地底人挖掘通道确实很出色，前后不过两天的功夫，下到地下五十米深后就有一个通道垂直下到地底洞穴，这次携带了足够绳索的众人着实体会了一把两万米的高空滑降，尤其是被绑在小宝后背上的小六“咯咯”地笑得快抽过去，一个劲地嗷嗷。

小宝带头第一个踩到了地底洞穴的地面，地底人勇士和地底人术士对他们依旧很警戒，围了好几圈谨慎地观察着小宝接人的动作，随着下来的人越多，地底人的气息就越加的躁动不安。
小六在这两个月又窜高了一些，整个儿就是个清俊小少年，穿着合身的迷彩小军装，带着制式钢盔，遮的脸连眼睛都看不到，一下了地，是一点都不害怕，得到小宝允许后，抬着下巴叉着腰，就像是巡视士兵一样渡着小慢步在地底人前面来回走了一圈。
“你们真丑！”小六笑嘻嘻地说，“啧啧，真的很丑！！长成这样真不科学啊！”
小宝正接着关武，闻言扭头看过来，笑道：“怎么不科学了？”
“就算原本是人类，也不至于退化成这样吧？头发稀稀拉拉，眼睛没有了还好说，怎么连鼻子都没有了？而且这个头儿还没我高。”
“地底的情况你也看见了，为了适应这样的环境，只能进化。”
“是退化吧？”小六抬着小下巴看小宝，眼底隐隐闪烁出几分睿智。

小宝笑着点了点头，想起这些日子里小六的变化，随着外表的成熟，小六的也渐渐聪明了起来，或许正在融合早前齐轩逸的记忆，言语谈吐间已经隐隐可以看见齐轩逸的影子，有时候的见解甚至连他都反驳不了。这是一个好现象，不管齐轩逸最后到底能不能够完整的出现在他们眼前，这样的世道，一个需要别人保护的孩子是最危险的，小六必须要学会独立，最起码不能成天到晚的粘着自己。
想到这里，小宝莫名的又觉得惋惜，那个软软的小包子不见了，小六这小破孩正式进入到猫嫌狗厌的年纪，嘴巴硬的像鸭子的嘴，胆子大的敢和天比高，就像现在，到了这地底人的地盘，还敢在这群挑战人类恐怖片视觉的地底人类面前笑嘻嘻的讥讽。

人下来的越来越多，和小六不一样，成年人都显得很紧张，就算小宝和任毅都保证了地底人的合作诚意，可身处这样的环境也不可能放松得下来。
可以沟通的土族长不在，小宝确认人数到齐后就冲着黑色金字塔走了过去，沿路过来地底人一直小跑着跟着他们，而早前大战造成的废墟里也探出一个又一个的灰色脑袋。
除了小宝和小六外，其余的人全部吞咽了一口口水，面容紧绷着，即便都是苏醒者，手里的武器也捏的死紧，就连仅次于小宝的焦俊也下意识地拍了拍军刀。
小宝牵着小六走了一段距离，干脆将人抱起又加快了速度，小六笑开牙搂住他的脖子，过了一会竟然把脸贴上了小宝的肌肤，慢慢的摩擦着：“宝宝……好香……”
小宝低头看他，满眼都是宠溺的笑，正准备开口，前方突然出现了巨大的声响和惨叫的声音，这声音他并不陌生，是恶魔的声音，就像是永远在异次元回荡一般的声响。

小宝心里一紧，脚步加快，冲了进去。
黑色金字塔里面的通道比上次见到似乎又简单了一些，而且这种硅基生命似乎会自己愈合伤势，之前毁掉的地方已经恢复了大半，让任毅格外介意的地图也重新浮现在了通道墙壁两边。
小宝一路进去一路和焦俊他们解释了一下这个建筑物的情况，大家一听是有生命的物品，忍不住又是敲又是拍，啧啧称奇。
通道的尽头就是传送门，走得近了，就可以看见一堆地底人盘膝坐在那里念念有词，就像是一群和尚在念经。最外围是近百名地底人勇士，他们的个头比族人强壮许多，最起码有1.30的的身高，手里拿着奇形怪状的黑红色武器，严正以待。而土族长和几名地底人长老就坐在最靠近传送门的位置。
就在这时，传送门的光亮一闪，一名三米高头上长角红皮肤有尾巴的恶魔从传送门里走了出来，一出来就是一声咆哮，向着土族长挥出了长柄的大刀。
恶魔的气势凌厉，这凶神恶煞的模样和那魁梧的身体与矮小的地底人一对比，感觉上只需要一刀挥过，地底人就得尸横片野。
可就在这时，恶魔的动作突然僵住，好像很痛苦一样的大口喘息，身体剧烈颤抖着，接着“哐当”一声，刀落在了地上，而恶魔也随着这声响，像是被什么东西狠狠按压着一般趴俯在了地上，紧接着身上的血液像是被挤爆了一般“嘭”声炸开。
小宝下意识地捂住了小六的眼，小六却掰开他的手歪头好奇地看了过去。
恶魔的血液虽然炸开了，可是却没有流失一滴，像是被什么东西束缚着一般，又向那强壮的身体回流了回去，在惨叫声中，身体被挤压着变小，骨节断裂，肌肉成丝，不过眨眼间，一颗药丸般大小的红珠就形成了，滴溜溜地滚在地上，晃了两下，不动了。

“哇！不科学啊！这是多大的压力啊？”小六瞪圆了眼，下一秒，眼睛瞪得更圆，指着一处大叫，“宝宝，快！看那里！”
小宝顺着小六的手指看过去，瞳孔猛地一缩，他看见了在高台一侧堆积了大量的小红珠，少说也有上千个，难道这些都是土族长这些天杀死的恶魔？
“地面人……”
是土族长的声音，小宝精神一凝，用着任毅教他的方式回道：“是的，土族长。”
“很准时嘛……来得正好，我也差不多到了极限，接下来换你了。”
“我？”小宝挑眉，他可不认为自己可以这么轻松地解决掉这些恶魔。
“看到那些凝聚精气的精血珠了吗？”土族长又说。
“看到了。”小宝点头，将小六放在地上，走向土长老。
“吃了吧。占领这座宫殿后，我又彻底研究了一下，这些恶魔对你们巫族后裔的进化有大用，虽然不如那个恶魔领主的功效好，但是以数补质，倒也够了。”
小宝脚下顿住，从口袋里掏出了那颗恶魔领主的精血珠，微微蹙眉。

土族长终于转过身“看”向小宝，像是在仔细观察一般，好半晌才笑道：“警戒心太强，你们如何才会信我？”

95、反攻计划！

“看到这一幕,我信了。”小宝一仰头将精血珠吞了进去,然后对着土族长笑了。
小宝知道,若是此刻任毅在这里,一定会阻止自己。可是不是凡事都要讲究证据,有时候也要信一下自己的直觉。
地底人自斩头颅向恶魔领主祈求原谅的那一幕还历历在目,一个被压迫的族群希望可以脱离任人鱼肉的境况肯定是长久以来的夙愿，如今它们族群里出现了强大的智者,为了能够翻身,盟友的价值不可估计，如何获得信任争那一份生机才是大家一致的目标。
所以小宝信了。

土族长轻轻点头,咧开嘴笑道：“恶魔领主的精血族能量充沛,要不静坐炼化,要不以战养战，你认为呢？”
“以战养战。”小宝干脆开口，“土长老，换我来。”
“你的朋友们可有巫族？那里还有大量精血珠。”
“这事稍后再说。”小宝避开了这个话题，无论如何信任，他还是希望用自己的身体体验过再说。
“也好。那就交班吧。”这么说着，土族长开口，发出了奇怪的声音，地底人全部起身向后走，小宝急忙说道，“大家都跟上来，小六你在外围种上植物，小俊和东子到我身边来，这个门的守护工作暂时交给我们。”

谷辰东走到小宝身边，从身后拔出了一把通体碧玉的长剑，这是从遗迹里搜索出来的道家长剑，本以为玉质的物体就是个装饰品，可是没想到灵气极为充沛，像是被真正懂道的人祭练过，贯入修真的真气后，锋利无比削铁如泥，就坦克压都压不断，而且林霄的灵体气场和这玉剑的气场极合，竟然可以附身在上面，倍长杀伤力，甚至可以御剑攻击，说不定日后连御剑飞行都可以。
站到小宝身边后，谷辰东低声说道：“我们不是要去另外两个基地吗？”
小宝无奈解释：“土族长在这里连续镇守三日，想必也有些到极限了，我们一走不知道什么时候才能回来，必须要给它们恢复的时间。”
就在这时，焦俊弯腰拾起了之前恶魔丢在地上还来不及整理的长柄大刀，在手里颠了颠，又舞动一番后，面色一喜：“好刀啊。”
“你会用？”小宝挑眉，一个武器不是够锋利就好，重点是要会使用，剑有剑的用法，刀有刀的挥法，跟枪械根本就是两个概念，就算开枪也要练枪法。小宝一参军就在练，练了足足有五年才如臂指使。
焦俊自负一笑：“忘记了？我出生武术世家，虽然大多都是强身健体的训练，但是所有武器的使用诀窍还是略有涉猎，熟悉下就好，还有……”焦俊仔细地看着这把大刀，上下打量，“手感很奇怪，不是铁，不是石，却很沉。”

“咻！”就在这时，焦距的手指突然莫名其妙裂开了一条口子，鲜血流了出来。这突如其来的伤口让他瞪大了眼，要知道他如今的身体强度，就算是没有激活血统也不至于那么容易就受伤。
“硅基生命。”小宝听到熟悉的元气交谈，急忙回头看去，就见土长老对他点了一下头，“原主人死了，要想得到硅基生命的认可，需要从新蕴养，喂血只是第一步，以后每日喂些，带在身边就可以。”
“这样？”小宝眼中一亮，迫不及待的找了一圈，最后视线落在了一个宽有四十厘米，长有两米，一看就很沉很厚重的重剑上。正准备去拿，传送门就在这时光亮一闪，两名三米多高的恶魔就出现在了眼前。

“我来！”焦俊新得武器，尤其是染了血后，竟然和这武器隐隐有了感应，心头大喜，大吼一声就冲了上去。
“这个交给我！”谷辰东抬手一抛玉剑，林霄身形一闪消失在了原地，附身在那剑上，直直奔着恶魔就飞了出去。
小宝愣神一下，苦笑了起来，刚刚服食了恶魔领主的精血珠，身体里的力量不断在增加，很有大杀一场的冲动，可竟然没有捞到机会，只能站在原地准备随时支援。

这些恶魔基本都是五阶的生命，当初可以随意碾压小宝他们的存在，可是如今焦俊和谷辰东都可以勉强应付，尤其是谷辰东得一林霄又得一玉剑后，如虎添翼，战斗力倍增，强大的真气不断注入到玉剑里，而林霄附在剑上就像坐在一个坦克车里，只听“嗖嗖”几声锐响，恶魔的身上就飚出了大量的鲜血。
当然，毕竟双方实力差不多，还需要一些时间才能够结束战斗，这一拖延，传送阵光亮又一闪，两名恶魔又现了身。
见状，小宝大喜，整个扑上，以一敌二，不过数息时间，后来的两个恶魔就被他打碎了脑袋。
谷辰东和焦俊被小宝这么一刺激，能量极致运转到达了极致，只见焦俊大吼一声，长柄大刀一挥，恶魔就被腰斩了，而谷辰东这边更显得轻松，碧玉苍翠的小剑在恶魔颈上一绕，收割了恶魔的命。
虽然最后获胜，但是毕竟双方实力差距不大，都有些疲惫，喘息着兀自休息了起来。

就在这时，土长老突然开口说道：“到了兔己时，恶魔的数量会增加，对于你们来说会是一场硬仗，也是提高自身的好机会，尽全力搏杀吧，我会等到这一波退去后离开。”
“谢谢土族长。”这么说着，小宝匆忙跑去了武器堆里抽出了自己看上的那把重剑，感应一番，又喂了血，心中一喜，这硅基生命果然是好东西。
怎么好？
很难描述，但是至少到今天为止他还没尝试过和任何一种物体取得意识上的联系，非要做个形容，这东西明明初初拿起来的时候很重，可是一喂了血就变轻了，挥舞起来杀伤力倍增。
尝试杀过两个敌人，轻易将恶魔一分为二，小宝啧啧称奇，吆喝兄弟们一人挑上一把称手的武器。可奇怪的是，那一堆武器里并不是每一把都是硅基生命锻造，挑拣下来，只有七个人拿到了武器，想来这种奇特的硅基生命在恶魔族群里也是珍贵稀少的东西。

那之后，就像土族长说的，恶魔出现的越来越频繁也越来越多，小宝堵在门口杀，偶尔会露出一两个交给后面的人练手，如果实在是忙不过来出现了混乱，土族长总会适时帮手，决不让这些恶魔离开这栋建筑物。
这样的行为或许可以称之为杀怪升级，小宝他们战得很爽，没有被压缩成精血珠的恶魔尸体全部喂了小六的植物，就连洒落在地上的鲜血也吸食了个干净，地面上哪有这么强悍的生命像是主动送上门给他们升级的？
小六很快就到达了饱和期，于是再次回到他的灯笼睡袋里沉睡，任由那些植物不断重复着吞噬的动作，他就这样心安理得的吸收营养。
达到饱和的植物会如何？就是不断的生长再生长，以黑色金字塔为核心向洞穴四周扩散，要知道当初在海岛上遇见的四阶的螂虫都可以让小六的植物生长的那么茂盛，更何况这些最低五阶，最高六阶的恶魔们。
巨大的蔓藤不断的蔓延，包裹着这个洞穴，最后甚至攀附到了洞穴顶上，茂盛苍翠的绿叶生长，清新甘甜的空气扑面而来，再加上那些闪烁着绿色荧光的灯笼花垂吊着摇摇晃晃，终于再次重现了人间的童话景象。
土族长看不见如今的情况，但是却能够感应到发生了什么，就连他的见识都免不了赞叹一声，也格外喜欢这清幽干净的空气，说不定可以解决地底人向来短命的死结，免不了要为自己寻求地面人联手的决定而满意。

小宝吃了恶魔领主的精血珠，消化起来不易，但是这样以战养战确实比起静坐来得要快得多，虽然累了一点，可是那种能够感受到身体不断强壮的感觉极好，甚至能够感受到肌肉又粗壮了几分，内脏又硬了一些一样，是从里到外的变化。
虽然这么说，但是小宝的身体强壮度已经到达了极致，若是再壮下去就像胖人发福一样，是不利于战斗的体型，所以明明他感觉到自己的力量又增加了，可是实际上他的肌肉却在凝结、压缩，就像原本一根麻绳可以承受的力度，后来压缩成了铁丝一样，虽然变细了，可是硬度和韧性增加更多，反倒结实了起来。
这是巫族七阶的自行调整，符合人体战斗的进化演变，剔除掉身体里一些无用的杂质，反复的凝练，如同百炼成钢一般，同时也可以让身体自身腾出更多的空间容纳新的能量。
一场战斗下来，小宝微不可查地瘦了一些，可是体重却不降反增。

至于其他人，挑到称手武器的巫族后裔又各自吞服了一些精血丸，进步也是格外的明显，尤其是关武。
关武的血统一直没有自行苏醒，靠的还是小宝的巫族精血，为了追上大部队，可以说是拼了命的想要提高自己，再加上初阶进阶极快，又有前人指引，轻易就突破了四阶，向着五阶大刀阔斧般的冲击。
焦俊跨入六阶还要一些实战，倒是谷辰东的级别不好评价，修真体系本来就不同，再加上他又是和林霄联手，甚至可以击杀六阶的恶魔而不见什么凶险，所以说不定逼到了绝境，谷辰东有着更强的爆发力。当然，进步这般神速还是要得益于被封在林霄灵台里的那个千年老鬼了。
就这般，大家忘我战斗，偶有受伤也无所谓，依靠贝壳项链大概恢复后就会卷土重来。直到战了三个来小时，恶魔的数量才开始锐减，最后便再无一个出现。

小宝等待了一会，让谷辰东和焦俊看到传送门，扛着重剑走到土族长面前盘膝坐下，疑惑道：“恶魔数量有多少？它们这么过来送死不是很奇怪？”
“传送阵一次最多送过来五个恶魔，全是有去无回，昨日兔己时的最后来了一名恶魔领主，我将他留下了，本以为今天还会有恶魔领主出现，不想却全是小恶魔，我们确实要小心了，说不定恶魔们正在打什么的主意。”
小宝赞同点头，蹙眉道：“土族长，我们这样做真的合适吗？万一下次来个和你级别相同，或者是更高的怎么办？不如我们尽快搬动另外两个传送阵将其中一个门送到机械族那里。”
“这也是我担忧的问题啊……”土族长叹了一口气，“你们离开这两天，我派人与其他的族群取得了联络，只是愿意配合的不多，尤其是很多恶魔领主对自己的领地管理极严，一旦出现了六阶以上的能力者就会诛杀，我的这个族群可以说是特例了，其他族群就算有脱离奴隶的心思也没有那个实力，所以进入其他族群的领地未必会一帆风顺。”
“这……”小宝心中咯噔一声，如果地底人愿意合作的只有土族长和他的族人，那么想要对抗恶魔族群根本不可能，反而让人类更早和这个强大的种族正面对上，得不偿失。

土族长语气歉疚地说：“我会继续游说，但是在那之前，我的个人意见是控制这个三角区，然后找到那个秘密通道，形成一个真正安全的独立领地。当然，作为地底人，我很抱歉，地面争斗和局势同样复杂，还要让你们安排人手到我这里，所以我能够做的就是协助你们最快的提高实力，只要你们在短时间内诞生一名八阶能力者，这一场仗的胜算就大了一分。”
“精血珠？”小宝疑惑的问。
土族长点头：“正是……虽然不想说，可是将一个那么大的恶魔压缩至那么小，又要凝聚有的精血，对我也是不小的压力啊，那些珠子请务必珍惜。”
“谢谢土族长。”小宝顿了一下，说道，“还有一事我想问问，和我们一同下来的那只白虎呢？”

听到小宝提起这事，土族长顿时哭笑了起来：“你们那只大猫实在凶残，追着我驯养的那头蟒蛇没日没夜的追杀，时不时咬上一口，想必是利用那蟒蛇晋级吧？那蟒蛇在地下生活百年，好不容易化蛟，却被大猫损了经脉，确实回天乏术了，这事我也就不再追究，只是那蟒蛇属火，蛇胆对你有天大的好处，那猫儿不知会不会留下。”
“小白如今在哪里？”
“馨香百里啊……”土族长莫名其妙地说了一句，然后意有所指地问道，“你那同伴呢？”
“队长？”小宝想了想，“你是说让他找回小白？可是短时间内他怕是过不来，还有很多事情要处理。”
“哦……呵呵呵……”土族长高深莫测般的笑了，“那就等他来吧，让他再交~配一次便可以了。”
“交……交~配！？”小宝瞪圆眼，下意识地张嘴出声，然后醒悟过来看了谷辰东那边一眼，醒了醒嗓子，“土族长您这是……什么意思？”
“交~配、繁衍，多子多孙是福啊。”
小宝的脸都黑了，最后尴尬一笑，却不想解释了，族群差异，地底人衍变至今是不知道同性能不能生子了，可是人类是肯定不可能。

提到小白就要提到任毅，提到任毅就要提到交~配，提到交配就是繁衍，小宝尴尬，干脆就换了话题：“那么不如我们进了那传送门，直接从内部破坏吧。”
土族长沉吟半晌：“也不是不可以……只是第一批进去的很是危险，而且一旦有变故回来很是麻烦，绝不是再回到门里就可以，让我想想怎么才能防住第一波的伤害。”
“您不和我们一起去？”
“我……”

土族长正要说话，只见眼前白光一闪，江央恒吉收拢翅膀停在了小宝身边，汇报到：“通讯网络已经架设好了，已经可以和地面上取得联系，任队找你。”
小宝一听，急忙对土族长道了个歉，急匆匆地赶了出去。
这一出来，看到小六的蔓藤形成的阵势，不由得赞叹一声，虽然小六自身没什么攻击力，可是这些蔓藤却格外的坚实，如果营养充沛，可以说是护城的一个利器，等小六达到七阶之后，说不定就直接可以吸收空气中的元气给这些蔓藤养分，城市也会更加的稳固了。

任毅在地面基地等了很久，见小宝过来就问了一下情况，小宝一点没有遗漏地说了出来，最后任毅问道：“那么那个黑色金字塔呢？既然是硅基生命，主人也死了，它现在在谁手里？”
小宝愣了一下，扭头看向黑色金字塔沉默很久：“或许被土族长收了。”
“可惜……进攻剩余两个基地方案可以执行，不过要等我下来，还有，一旦恶魔领主证实死亡，硅基生命的房屋一定要被我们的人拿到。还有……单榕记得吗？他今天上午已经从北京出发，我会和他一起下来。”
单榕？小宝想了一下，这才想起那个比他们还早两天晋级的七阶苏醒者，而且听到描述，以及任毅的推断，这名苏醒者似乎也是十二祖巫之一，雨系玄冥。
古籍记载，玄冥是一狰狞巨兽，全身生有骨刺，也不知道单榕激活血统后是不是这样？

简短汇报完后，小宝又急匆匆赶去了黑色金字塔里，想起之前任毅的话，割破手指试了一下，果不其然，这硅基生命对他没有回应，显然是另有主人。
想来也是，这硅基生命的心之光支撑着这处洞穴的稳定，洞穴里又住了那么多的地底人类，土族长肯定不会将这个硅基生命交给别人。

一去一回的时间，没有恶魔再从传送门里出来，队员们都在各自休息养伤，而且那堆成小山的精血珠也如同宝山一样，大家吞咽后，也正在消化吸收。
这群人里只有谷辰东不同，谷辰东修真，也就是修道，讲究的反而是远离腥荤，清心寡欲，往那儿一坐，是真真有了仙家的感觉。只是这下却苦了林霄，小宝如今已经可以清楚看到林霄，甚至能够听到林霄的谈话，这些日子，林霄一直缠着谷辰东，可是谷辰东却清清淡淡少了当初的那份欢愉，林霄总是会被这种回应气得跳脚，可一会又粘了回去。
当然了，谷辰东如今毕竟还是凡人一个，也不至于真就少了嬉笑怒骂，只是情绪的波动确实略比早期小了很多。

看完一圈，小宝安下心里，又和土族长交谈了起来，话题离不开恶魔为什么会锲而不舍的派人过来被杀，最后商量来商量去，真相渐渐就浮现了出来。
看来这传送门的能量并不是时刻保持稳定，可能每天总有些时候大，也有一些时候会完全的关闭，所以恶魔为了了解这边的情况，只能安排大量的人手在兔己时试图通过传送阵硬冲出一条血路来。
想到这里，土族长急忙招来族人，让他们用最短的时间堵上通往其他族群的通道，避免七阶以上的大恶魔采取缩小身体的方法绕路探查。

接下来，五个小时后，传送门重新开启，又有恶魔现身，新的杀戮再起。
就像他们推测的一般，传送门有个预热的时间，这个时间差不多在十个小时左右，之后会达到高峰期，也就是土族长嘴里的兔己时，接着三个小时后，传送门关闭，再没有恶魔过来。
连续两天杀戮，大家都能够感觉到自己的进步，只是修炼毕竟是耗日长久的精细功夫，就算有土族长提供的精血珠，也不可能一蹴而就，短时间内能有这样的进步就算不错了。

第二天下午四点，任毅带着大批人马出现在了地下，一见面就敏锐的感觉到小宝瘦了一些，还以为这些日子太过辛苦，很想把行动往后压上一压。
可是人类目前最强的三个强者都在这里，地面失去保护很危险，所以任毅暗自挣扎一番，最后只能又下达了等到今日的兔己时达到后期的时候进行反攻。
制定行动计划，抓住最后的机会提升实力，以及和土族长再次沟通，虽然说战场上也不是没有见缝插针，对小宝嘘寒问暖一番的时间，可是这样的形势下，是真的只能寥寥数语表达一下关心，就迅速投入到了准备功夫里。

这天，反攻时间终于到了。
兔己时已经过去了两个小时，随着反攻时间的接近，任毅和单榕也出现在了传送门前。
单榕是一名土生土长的北京人，长得清俊斯文，当然，是和任毅不同的方向，任毅整体气息更趋于平和，又隐隐有些艳丽，而单榕用作和平年代的称呼来形容就是王子样儿，看着有股子贵气，笑容谦和里带着丝高傲，但是为人性格偏向于开朗阳光，而且根据其末日后的行动模式可以看得出来是个极其胆大的人。
单榕身边一步一随跟着只中华田园犬，这狗有另一个名称——土狗。这年月能跟在七阶能力者身边的生物都不会弱，虽然那四眼土狗看着敦厚老实，眸色幽幽淳朴，可是偶尔他们交谈的时候，那只狗似乎也在倾听一般，说明白点，说不定又是个七阶的怪物，否则单榕哪有那胆量独个儿走南闯北？
小宝在前面抓住最后一点机会以战养战，吸收掉身体里最后的那点精血珠的精气，任毅和单榕就一直在后面不远处养精蓄锐，到了最后五分钟的时候，任毅幻化出了蛇尾，而单榕往地上一趴，竟然变成了一只三米高大的黑色怪兽，全身都是骨刺，不是十二祖巫之一的玄冥是什么？
小土狗似乎格外喜欢这黑色怪兽模样的单榕，欢快的在他四足中间转来转去，尾巴摇成一朵儿花，“呜呜嗷嗷”地撒着娇。

就在这时，消失了大半天的土族长被族人搀扶着，颤颤巍巍地走了进来，任毅急忙迎上，接过了土族长递过来的一块黑石。
土族长要镇守这边的传送门，无法和他们一同过去，可是又担心他们过去出事，两天前就在准备这救命的物件。见任毅拿着黑石打量，土族长长话短说：“大地之力既有引力力，自然也有斥力，到时握住这面注入能量，待得激活后，就算是八阶的大恶魔也可以将其弹开，能量攻击更是可以反射，所以一出传送门就要用。”
“谢谢。”任毅抓紧石头，重重点头，一转身正要挥手宣布出发，只见在通道中间沉睡着小六的灯笼睡袋突然大力一抖，一个几乎赤~裸的男人从里面滚了出来……

96、小六的能力

“宝宝,带上我。”小六抬头开口,长到臀部的头发一甩,那一头的黑丝就像是活得一样,竟然自动在后脑高高束了起来。
待到人真正站起来的时候才发现这不过三天的功夫,小六竟然已经长成了一名15、6岁的清俊少年。那模样既像齐轩逸,又不像齐轩逸，明明是同样的眉眼,可是却远比齐轩逸多了七八分的灵气,黝黑的眼眸像是蕴含着细碎的星光，唇红齿白,皮肤莹亮白皙吹弹可破,身体修长纤细,让人无法想到齐轩逸年少的时候会是这样夺人目光的美少年。
听到声音，刚刚结束战斗的小宝回头看了一眼，诧异小六的变化，慢了半拍才回道：“我们去的地方很危险……”
“我知道。”小六干脆地打断了小宝的话，抬脚冲着小宝走了过去。一步，身上长出了上百根细若蚕丝的绿色蔓藤，两步，蔓藤如柳絮般在他身上飞舞缠绕，三步，蔓藤猛地收紧，三步而已，小六身上已经穿上了衣服，有点像特种部队的作战迷彩服，衬得整个人英姿挺拔，帅气阳光，对着小宝展颜一笑，“我现在可以保护自己。”

这一手段震慑了所有人，就连任毅也像是醍醐灌顶一般，不过瞬息，举一反三，从腰上开始就缠绕上了一层软冰，尤其是在那腹下三寸处的细鳞部位被严密的保护了起来。
原来能量可以这样用……
所有人恍然大悟。
不过时间紧急，不能详细讨论，任毅走过去一把抓住小六往台子上拉，不想小六的手一拧手腕挣脱出来，温煦的对任毅笑道：“大队队，不用担心，宝宝会保护我。”
这种感觉……任毅浅眯了几分眼，一转头率先向着传送阵走了过去。

这一次，再次出来的五名恶魔，被五个人类最强的苏醒者给瞬间灭掉了。
然后五个人，小宝、任毅、单榕、谷辰东还有临时加上的小六互相抓住手，同时抬脚迈入了传送阵里，而那只中华田园犬竟然也同时抬起前爪往里进。
小宝深呼吸一口气，严正以待的等着接下来的硬仗，可是就那一瞬间的变化，他被一股大力往外一推，竟然被传送门拒绝了，而任毅他们却消失无踪，与他一同留下的还有愣住的林霄和小六。
这是……两人一鬼面面相窥，然后小宝大叫一声：“糟糕！”
很显然这传送门虽然说是一次最多传送五个，可是这五个根本不是按照生命体的数量来算……任毅、单榕、谷辰东和那只狗，一共才四个，显而易见，是按照能量的承受度算，一旦达到某个限制，多余的能量就会被自动排斥。
就这样，留下了自己还有林霄、小六。

小宝心中一紧，见传送门光亮再闪，又有恶魔传送过来，急忙大吼一声：“交给你们了！”然后抓住小六，又对林霄点了一下头，一同闯进了传送门。
这一次，切实有了传送的感觉，像是坐在高速的过山车上，又像是在水里漂浮，是很明显的穿梭空间的失重感，但是这样的感觉不过瞬息，眼前景象出现了翻天覆地的改变……
一个宽阔的空间。
暗沉的与早前那里如出一辙的黑红色金属色调的墙壁。
一眼扫过去最少上百只红色熔岩恶魔，像是严正以待的军队一样整齐排列成了两个方阵。
这是陌生的地方，却诡异平静的地方。
恶魔们愣住，小宝等人也愣住。

什么情况！？
任毅他们不在这里！
这和平的景象根本不像是早他们半分钟有人造访的情形！
一瞬间的反应，小宝、小六、林霄知道他们一定传错了！

传送门既然是三角形的构架，那么意思很明显，他们一定和任毅他们分别传送到了两个恶魔宫殿。
“妈的！”小宝咒骂一声，一把扯住小六，大吼一声，“走！”反身就往传送门里冲，可是就这一瞬间，焦俊带着关武还有两名小队成员也出现在了他们眼前。
小宝脚上一顿，看着传送门的眼猛地一缩，传送门的水膜平稳了下来，这是能量不够后停止运行的现象。
糟糕！回不去了！而且第二批的焦俊他们既然到了这里，那么代表任毅他们那边肯定没有了后援，接下来怎么办？不要急，不管怎么说，肯定要先解决了眼前的情况。
这样的思路一瞬间的闪过，小宝一转身，就看到这些恶魔的大后方一名恶魔吼出了一句恶魔语，恶魔大军地动山摇般的大吼着冲杀了过来。

焦俊和关武他们才传送过来，正是适应的时候，看到敌人迎面攻来，无论是不是原本预计的人数有差，第一个反应都是迎战。
小宝将小六推到身后，大吼一声，冲杀了上去，虽然没有变幻成巨大的体型，可是早前他一直在战斗，身上还染血，正是杀意炙盛的时候，迎头就撞进了恶魔大军的怀里。
焦俊如今实力勉强可以一对一，但是关武等人就不行，只有联手才可以抵御一个，这样上百只恶魔的大军小宝怎么可能拦得住？两侧有数不清的恶魔冲向了他的身后。
这样层次的战斗瞬息万变，绝不是可以打消耗战的战场，并且连躲都躲不了，一旦让大军围上，混乱之间，除了小宝外，焦俊等人必死。

焦俊咬着牙拦住了最前面的一个，大吼一声：“小宝后面！”可就在这时，另外一名恶魔一拳打在了他的身上，幸运的是打在了他再生的铁臂，攻击力量被架住，躲过一劫，可是下一击就没那么幸运。
就在这时，小六一早扎根在地上的脚，蔓藤终于疯长了出来，不过瞬息的功夫，就将他周身半径二十米的范围内包裹成了一个结实的“鸟巢”，蔓藤纠结在一起，本来最初还有一些空隙，可是不过眨眼的功夫，就连空隙都没了，被包裹在“鸟巢”里的只剩下三名恶魔。
林霄离了谷辰东也不是没有战斗的能力，他灵台里关着一只千年的老鬼，这些日子境界一日千里，只见瞬间白雾大作，汹涌的灵气就向着一名恶魔冲杀了过去。别看灵气温和，但是如果刻意调动，凝聚之下，也不比煞气的攻击力弱，那名恶魔顿时被林霄缠绕得嗷嗷大叫，如同千万个刀刃在身上切割，偏偏它的纯物理攻击还伤害不了林霄，不过数吸的功夫就杀死了一头恶魔。由此可见，林霄如今境界最少已经达到了六阶。
杀掉一头恶魔，正苦苦抵挡其他恶魔攻击的小六急忙吞噬了这个恶魔的肉体，“鸟巢”上被劈砍断裂的蔓藤再次发芽，又缠绕在了一起。

小宝最初被焦俊吼得那一声惊得险些吓飞了魂，好在一回头就见到小六的蔓藤，心中灵光一闪，杀死一只恶魔后就远远的抛投到了小六的蔓藤之上，蔓藤缠绕住恶魔往下塌陷，发出骨头被绞断的恐怖咔嚓声，迅速吸收掉恶魔营养当做补充。
小宝见这样有效，急忙又抛了两个过去，一路边抵抗边退了回来，心中也暗暗惊讶于小六这可怕的防御力，要知道，如今最少有十只恶魔在对蔓藤攻击，可以轻易劈山裂石的力量砍在蔓藤上一次竟然砍不断，这样的防御力甚至可以称之为可怕。
“怎么样？”小宝贴近蔓藤大吼一声。
“安全！”是小六的汇报声。
小宝松了一口气，视线的余光扫过，就见数股蔓藤生长出来，缠住了一只恶魔的手脚往“鸟巢”里拽，恶魔挣扎扯裂了一根蔓藤根本无济于事，就那么被蔓藤拉了进去，很快里面又传出了战斗的声响。
林霄这个时候飞了出来，完全无视这些恶魔的物理攻击，白雾若隐若现，用最快的速度杀死了两只恶魔后，大吼一声：“小宝，我要休息一下！”
“好！”小宝一挥手，手中重剑将一名恶魔一分为二，沉声回应。

双方初一交手，场面混乱，好在小六制造了这强悍的蔓藤“鸟巢”，解决了小宝的后顾之忧，于是小宝绕着“鸟巢”大杀四方，前后不过三分来钟的时间，眼前就是一副血流成河的地狱景象。
恶魔族群向来好战，也悍不畏死，明明看得出不敌小宝，偏偏还像飞蛾一样往上扑，有四个六阶恶魔联手攻击上来，小宝稍微手忙脚乱的应对了一下，到底将其彻底砍杀，丢给小六的蔓藤做了肥料。
小六的蔓藤疯长，这一会的功夫已经长到了天花板，吸足恶魔血统的蔓藤从根部开始变红，原本可爱的灯笼花越变越大，最后竟然长成了食人花。只是恶魔毕竟高大，吞吃不容易，可以如果有什么残肢断臂的，耳畔里全是“咔嚓咔嚓”的恐怖声响，尤其奇怪的是当这些食人花吃够了食物竟然会闭合上花嘴，过上一秒，“噗”的一声，吐出了一个拳头大小的珠子，那珠子射出有百米远，一与物体接触“轰隆”一声炸响，看威力最少达到一枚火箭弹的杀伤力。
小宝有些分神，隐约想起了一个游戏……豌豆射手什么的……

“%#￥#@……%%￥……”站在大后方的恶魔大吼了一声。
恶魔如潮水般的又退了回去，站在大殿那头与小宝遥遥相望，小宝捏紧了手里的武器，预防它们接下来的攻击。
果不其然，“@%！”简短的一声大吼，恶魔全部深吸一口气张开了嘴，嘴里火焰酝酿，大殿里的温度骤然提升。
小宝见到这一幕，大声喊道：“小六，它们吐火，小心！”
“保护好你自己！”小六在蔓藤后面回应。
小宝点头“嗯”了一声，但是却不打算躲，他火焰抗性本来就高，而且又担心小六防御不住，毕竟木系怕火，这种由五十来只恶魔一起酝酿的火焰杀伤力绝对不弱。
可是，当那些火球像激光吐出来的一瞬间，小宝心中一紧，强烈的危机感涌了出来，视线在那些恶魔里一扫，竟然看到了长着七八只狰狞巨角的恶魔领主。
“糟糕！”小宝大吼一声，深呼吸一口气，将体内的火焰能量全部调动起来，在体表包裹一圈，迎面撞了上去。

“轰隆隆！”
“嘭！”
“轰隆！”
这样的攻击甚至比上百架坦克加战斗机的地毯式轰炸还要凶猛，硅基生命发出了呜呜的声响，是受到重创的反应。
小宝迎面撞上的几个火球根本不足为惧，身上的鳞片轻松抵挡这样程度的攻击，可是紧接着，一个看起来和其他火球一样的火球落在了他的身上，“嗤啦”一声，鳞片烧起，而小宝也像是被重拳打了一下，整个人向后飞了出去，一口闷血就吐了出来。
还好……是这个……
小宝心中反倒是一松，要是让这恶魔领主的火球打在了小六的蔓藤上，肯定是摧枯拉朽的破坏，说不定里面的人都要受伤。

“地面人……”恶魔领主开口，不是元气交谈，而是发出了声音，“死！”
“呸！”小宝稳定住自己的身体，先是看了眼身后的蔓藤，虽然恶魔的火焰烧毁了一些蔓藤，但是核心部位被保护的还很好，确认安全后，小宝这才放心的瞪向恶魔领主，用元气大吼道，“战就战，少废话！”
恶魔领主从后面走了出来，阴狠笑道：“看来萨斯龙死了，你们杀死了大恶魔，就等着迎接我们恶魔一族的愤怒吧！”
“废话太多！”小宝狂妄一吼，手中重剑一挥，迎面冲了上去。
“！@￥#！#￥%”恶魔领主一声命令，冲着小宝就撞了上去。
“嘭！”一声闷响，是肉体对撞的声音，两人各自退了五米，小宝脸色一喜，恶魔领主面色一沉。

就这一下，战局再次开启，得到新命令的恶魔们不再企图靠近那诡异的蔓藤，而是远远的用火焰能量轰炸，这是对抗小六的最好办法。
小六那蔓藤虽然防御力强悍，但是也有一些致命的弱点，其中一个是怕火，另外一个就是一旦处于这种远距离的对轰上，就没了足够的营养补给，很快就会入不敷出。
当然，小六不过几天就变大，这代表了他身体里的能量凝结再凝结，已经达到了饱和之后不得不长大，所以底蕴也很丰富，恶魔虽然找对方法，可也不是短时间内可以破坏得了他的防御，更何况小六身上也有一些精血珠可以应急。

小宝和恶魔领主战在一起后就空不出手来，身后熊熊燃烧的蔓藤让他心急，短时间内一直被压着猛打，迫不得已大吼一声：“小六，汇报！”
“安全！”小六大吼。

紧接着林霄飞了出来，一团白雾在恶魔领主的身边绕了两下，尝试做出攻击，可是七阶恶魔已经懂得如何调动天地元气，一声爆喝又把林霄给弹飞了出去。
林霄在半空稳定住身形，来回看了一圈，冲着恶魔的阵队就过去了。
这一次，林霄有备而来，一口气灭杀五只恶魔，这才筋疲力尽的飞到了后方。
只是可惜他如今依旧无法触碰实体，所以不能把这些战利品拎回到小六的蔓藤里。 
和小宝对抗的恶魔领主比之前那只叫萨斯龙的恶魔领主要弱一些，战斗起来小宝还隐隐在上风，可惜实力太近，想要灭杀不太容易。
可是时间一旦拉长，这种消耗战对他们太过危险，要破如今的这个局，必须得速战速决。
与其相同，恶魔领主也很急，传送阵能量停止供给，短时间内再没支援，与自己对战的敌人隐隐高上自己一筹，同时对方战友还有很好的防御掩体，也有可以肆意杀戮他手下的亡灵族族人，最令它担心的是这些人守在传送门处，传送门上方还有心之光，俨然已经立于不败之地。
就这样，双方的想法一致，都是速战速决，杀招频出，小宝甚至是抓了一把精血珠吞进了腹里，务求在短时间内使自己的实体再提高一筹。

林霄飞出来杀上两个，就躲到蔓藤里休息，偶尔会看上一眼低头闭眼定定站在“鸟巢”正中间的小六，还有剩下四个急的团团转，却不知道可以帮上什么忙的焦俊他们。
林霄心里很急，每一次的调息都是将将够了就冲了出去，不光是如今局势紧张，同样的他很担心谷辰东，他和谷辰东的修炼相辅相成，战斗的时候也是合作无间，如今两人分开，实力都是大打折扣。
也不知道那边怎么样了……
有任毅、单榕和那只狗，三个七阶在，应该不会有问题吧？
林霄想着，心总是无法稳定下来，再加上小六面色已经浮现出痛苦，最后一咬牙，又冲了出去。

“妈的！这些恶魔的能量用不完吗？”焦俊咒骂了一句，被人保护着的感觉真窝囊，“我出去杀两个，缓解一下压力！”
“别乱动！”小六一声低吼，转目看他，“还有三十多只恶魔活着，你一出去就被轰成渣。”
“小六！？”焦俊眸光闪了一下，太久没看到这个模样的小六用这么正经的语气说话，其实焦俊更想喊上一声，齐轩逸。
小六咬着下唇移开了眼，眼底的色泽突然变暗，染上了一丝阴霾，好一会才说道：“宝宝会救我们。”
“你耗不起了。”
“我能行！”小六深呼吸一口气，闭上了眼。
焦俊一咬牙，掏出一颗精血珠，咬得嘎吱作响，他如今差一点就进入六阶，可偏偏就过不了这一关，如今被保护在大后方，急的他火烧火燎，只希望这样的心情可以对自己的进阶有些作用。
关武等人见焦俊这么做，想了想，干脆也各自掏出一颗精血珠吞服了下去，盘膝坐在地上吸收。

林霄再飞出来，却没有再去袭击那些小恶魔，而是贴着地面飞行，又快又隐蔽的飞向了恶魔领主的脚，运转了所有的灵气往恶魔的脚骨处一撞，铜皮铁骨的恶魔领主被他击中全力的这一击打得脚上一歪，硬生生断掉了一条腿。
小宝来不及说多谢，急忙抓住这个机会往死了攻击，手上的重剑舞得毫无技巧可言，可是他力大可以劈山，就算乱挥，只要拍上，稍微弱一点的就直接变成肉饼，更何况他还用上了“震”字诀。
“唔！”恶魔领主先被撞断了一条腿，又被小宝这么一拍，巨大的身体整个飞出，口鼻流血，心知自己今天想要活命不易，恼怒之下，元气汹涌酝酿，像个大锤一样，狠狠撞向了一击得手正要逃跑的林霄。
“啊！”林霄惨叫一声，白雾凝结的身体瞬间溃散，消失无踪。
“林霄！”小宝大吼，心头大震，怒到极致，整个跳起，黑色的重剑“啪”的一下拍在了恶魔领主的脑袋上，那一瞬间，就像西瓜从楼上落下，“噗”的一声，四分五裂，血浆四溅。
恶魔领主的身体颤抖了两下，倒下了。

这一瞬间，战场诡异的安静。
恶魔们停止了攻击，定定地看着自己的首领。
下一秒，疯了一般向小宝冲了过去。

打败七阶恶魔或许很难，但是对付这些低阶的恶魔就简单了，小宝砍瓜切菜一般，重剑乱挥，一下拍不死的也会被震得内脏碎裂，不过数分钟的功夫就杀了个干净。
这个过程里，小宝一直在大喊林霄，一脸急切，不说日后怎么向谷辰东交代，就算那一起出生入死，嬉笑怒骂的情分，也让他无法接受林霄就这么轻易陨落了。
“这……”待得战斗结束，从有顶上传来气若游丝的声响。
小宝抬头看去，就见林霄飘在半空，身体若隐若现，显然是受到了重创，而且那摸样非常的辛苦，一直抱着自己的脑袋在翻滚。
原来，林霄本体受创，灵台的五行灵阵受到重创，千年老鬼趁势想要破坏冲出，林霄这才知道那千年老鬼到了哪里去，所以为了避免反噬，一直在暗自痛苦对抗，实在是小宝叫的急了，这才应了一声。
“你怎么了？怎么帮你？”小宝一边问着，一边变大几分，与林霄靠近。
“灵……气……东东……”林霄喃喃地叫着。
“灵气，灵气……”小宝紧张的看了一圈，一时间也没办法，跟着一起过来的全是大巫，全是肉身强悍的类型，哪儿有灵气。

“宝宝，什么灵气。”小六被焦俊搀扶着从蔓藤后面走了出来，先是看了眼在天空痛苦翻滚的林霄，然后看向小宝。
“林霄受伤，需要灵气补充。”小宝一筹莫展般的开口。
小六敛目想了想，过了两秒，一根蔓藤从他脚边长出，节节升高，一朵白色大花瞬息间长出，花瓣层层叠叠，白亮晶莹，即便是小宝都可以感受到其中灵气四溢。
“这是？”小宝诧异。
“前些日子我一直和那个五行灵金接触，也受到了天大的好处，而且木系本来就有承载储藏的作用，这是我留着准备日后用的。”
小宝嘴角连连点头，笑了起来，对林霄说道：“还不快去？”
林霄艰难翻身，然后一咬牙，身体一圈，飞了过去，霎时间，白色花瓣收拢，将林霄整个儿裹在了里面，静静养伤。

97、血脉相连

暂时解决这一场危机后,小宝松上一口气,想起之前任毅的交代,划破手指按在了地板上,下一秒,像手中硅基生命的武器一样的感应传递了过来,同时一副宫殿地图涌进了大脑，更为奇特的是,只要他想看,每个角落都有画面传递过来，甚至能够看到在一些角落负责看守巡逻的恶魔。
恶魔神情平和,看起来似乎还不知道这里已经换了主人。
其中有几处房间让小宝有些介意,等抽的空了一定要去看一下。

“小六！？”焦俊突然惊呼一声。
小宝抬头看过去,就见小六已经晕了过去。
“怎么了？”小宝快步走上前，摸上小六的脖子，手心下的脉动是血脉相连的感觉。
“应该是脱力了……”焦俊咬牙，“抱歉，没有帮上忙。”
“和我说这些？”小宝笑了笑，轻轻给了焦俊一拳头，然后从焦俊手里接过了小六，轻柔的抱着，看着怀里的人定定出神。

本来打算打扫战场的焦俊见小宝这个神情，于是又走回来低声问道：“怎么了？情况不对？”
小宝蹙眉看他：“小俊，你对我是什么感觉？比较亲切是吗？”
“嗯。”焦俊点头，“不是比较，说句更准确的，比亲兄弟还亲。”
“哦。”小宝点头，“我也是。”
“那我去忙了，暂时应该安全吧？”
“嗯，不要离开这个大殿。”
“好。”

等到焦俊离开后，小宝又低头看向了小六，其实他骗了焦俊，对焦俊他的感觉与其说是兄弟的感觉，不如说是可以全心信赖的下属感，虽然他一直没有去定义自己和焦俊等人的阶级，但是事实上确实如此。
可是小六不一样，是很古怪的不一样的感觉，当初小六还在大红枣里的时候，他就有种血脉相连的感觉，心脏会跟着一起跳动，是保持在一个频率上的跳动，这种分外亲昵的感觉像是两个人之间有着某种契约存在，是灵魂契合的感觉。
难道因为小六是第一个承受自己精血的后裔？所以才会这么特殊？那么阮岩呢？不……不对……阮岩体内的远古神兽苏醒后帮他梳理出了自己精血的副作用。
所以……就是因为是第一个，所以感觉才会不一样吧？
小宝视线滚过小六的眉眼，惨白的脸上，长而黑的睫毛挺翘，眉心微微蹙着，难受的摸样，让他克制了很大的力气才没有低头亲上去。
小六已经长大了，或许已经成为齐轩逸了，再想像原先那样做已经不合时宜。

“宝宝……”
小六再次醒过来已经是半个小时后，眼睛还没张开，就开口喊了人。
小宝刚刚解决掉一批已经察觉有异，企图攻入大殿的恶魔，如今正是休息的时候，听到小六喊声，急忙抬手拍了拍他的额头，低声应道：“在。”
小六缓缓睁开了眼，失神的眼眸上裹着薄薄的一层水雾，转目间，便牢牢锁在了小宝的脸上。
“醒了？还好吧？”小宝开口问道。
“嗯……”小六痛苦地摇了一下头，翻身坐起来，和小宝保持了一段距离，抱着自己的膝盖发呆。
“怎么？那儿不对？想喝水……唉，队长不在，水都没有，忍忍吧。”
听到队长，小六的眼眸闪了闪，然后抬头轻松笑道：“没事，恢复一下就好。”
“嗯，等十个小时，传送阵再次蓄满能量，我们就可以回去了。”
“好。”小六抿嘴笑了笑。

“那么……小俊！”小宝放开声，喊道，“这宫殿里有几个房间我很介意，必须得过去看看，我离开后会把这个大殿封死，应该不会有恶魔再进来，我会尽早回来。”
“好。”焦俊点头，现在拿火车拉他他都不走，总觉得就差那一点点就可以进入六阶，必须得闭关一口气冲过这个限制。
“我和你去。”小六翻身站起，急忙开口。
“你身体……”小宝想要拒绝，想了想又点了头，“好。”
小六瞬间笑开牙齿，抬手去抓小宝的手臂，一碰到人就像是触电了一般，猛地收了回来，哑声说道：“算了，我不去了，你小心点。”
小宝莫名的感觉到小六情绪的起伏极大，而且似乎格外迷茫失落一般，于是低声问道：“怎么了？”
“没。”小六挤出笑，“我能量还没恢复过来，还是别碍手碍脚的了，你去吧，而且林霄养伤，万一出了什么意外，我的蔓藤还可以阻挡一下，你也来得及赶回来。”
“好吧。”小宝不再强求，点头，脚步急切的往外走。

离开大殿后，命令硅基生命调整建筑规格，封死大殿，只留下一些通风口。同时为了安全起见，传送门也被隔开到了另外一个房间，反复确认万无一失后，这才朝着一处走了过去。
虽然小宝面色不显，但是心情却有些糟糕，小六给他的感觉不对，原先还是孩子的时候还不觉得，可是如今一长大了，奇怪的感觉就出现了，就算是血脉相连，也太过吸引自己了，手指发痒，心弦波动，总有种触碰的欲望。
这很不妙啊……
同样被同性吸引着的自己明白这是什么情况，是被诱惑的感觉，比队长给自己的还要强烈，好像身心都无法抗拒一样，尤其是当那双黝黑的眼锁着自己的时候，真的有种会被化成一滩春泥的感觉。
该死的！
不会是自己想的那样吧？

小宝咬着牙，闷头快走，一路去了第一个房间，门口有四名恶魔，轻易斩杀，封闭的大门在自己的指令下打开，露出了里面的景象。
这是一个篮球场般大小的库房，里面堆积了各种奇怪的石头，小宝在里面找到了一堆有四十多米高的朱砂结晶，还有各式各样的宝石、金沙、独居石等等，这些珍贵的金属堆满了整个仓库。
小宝随手拿起一个鹅卵石大小的祖母绿宝石在手里颠了颠，又来回看了一圈，确认应该都是地下掩埋多年的矿藏，可能地底人在挖掘通道的时候得到的，就上交了。
别看这类物品大多作为奢饰品游走在市面上，但是实际上也有一些工业用途，尤其是稀土的各式结晶，在军事化和民生上有着举足轻重的作用。
而且……原先感觉不出来，如今明白灵气、能量、元气之类的存在后，这些珠宝结晶似乎每一个都蕴含着极其强大的能量在里面。
想来也是，矿物晶体的生成要经过几十万年、百万年甚至上亿年之久，自然会蕴含丰富的天地元气在里面，尤其是这种没被人类携带，并且长期掩埋在地下的晶体，元气更是充沛的扑面而来。
小宝想了一下，随手捞了几个大的宝石放在包中，准备等下交给小六他们，看看能不能够吸收。

出了这个屋子，小宝又去了下一个仓库，这个仓库并不大，最多三分之一的篮球场大小，但是里面堆了些古怪的泥土，黑红发亮，看起来像是这个宫殿的建筑材质。
捞起一把细细打量，小宝瞳孔一缩，瞬间发现这些泥土是活的，微不可查的在手心上蠕动，又大有小，小的如砂，大的也就指甲盖般大小，明明是有着生命的东西，本该柔软的，可是用力去捏，却比钢材还硬。
很显然，就是硅基生命了。
一种奇怪的生命。
这个也要研究，这么想着，小宝抓了一把放在了口袋里。

下一个不是仓库，而是资料库，里面成列了很多的石板，占地最起码有三个篮球场大小，堆得密密麻麻的都是，石板上刻着奇形怪状、生涩难懂的文字。
小宝看不懂这些恶魔文字，但是却查看了一下这些石板的材质，有普通的石板，也有硅基生命的石板，而且显然硅基生命的石板刻得都是非常重要的文字，所以都被很好的保存在了中间。
这些石板的宝贵程度甚至远远超出之前的那两个房间，人类如今缺少的就是详细的资料文献，更何况是来自强大的恶魔族群的资料文献，说不定细细研究下来，还能够发现新的出路。
小宝离开资料库，命令硅基生命将这里设为重点保护区域，再加两层防御。

最后小宝又去了武器库和卧房，沿路杀掉了最后的恶魔，然后又去了大门处，细细大量起了通道上的壁画。
这种又三角形和圆形构成的地图，虽然都是任毅在细细研究，但是小宝如今毕竟开了灵窍，过目不忘，很容易就翻掏了出来，两厢对比下，暗自松了一口气，至少还在三角形区域里。
他的视线落在另外一个角落上，眯起了眼……队长在那边，两个七阶，还有那只不明底细的狗，希望不会出事。

最后站在大门前，小宝犹豫了一下，激活了血统，现出祖巫祝融的真身，长高到三米，然后抬手轻轻一推，硅基生命在他的手还没摸到大门前，就主动打开了大门。
“嘎吱——”一声响。
又是一个地底洞穴。
绿色的荧光飘荡，暗红色的洞顶苍穹，或大或小，黑色的半圆房屋。
“唧唧——”
“渣渣——”
皮肤灰白的地底人惊慌失措的冲了过来，还在千米外就跪趴在了地上，而且越来越多，无论是房间里的地底人，还是通道内的地底人全部涌了出来，像是朝拜一样。
这样的阵势制止了小宝想要走上一圈的想法，退后一步，宫殿的大门“嘎吱”一声又关了。
留下了外面人山人海，诚惶诚恐的地底人。
小宝退了祖巫真身，长吁了一口气，握拳搁置在唇上咳嗽了一声，面露尴尬。
作为一个人类，一个普通的人类，说实在的，他觉得自己挺难接受这种高高在上接受别人跪拜的情况。

沿路再回去，小宝走在古朴厚重的通道上，沉默的和硅基生命联络。
宫殿的硅基生命和他背上的厚剑不同，不是单方面的接受，而是有着自己的智商，只是这个智商更多来自于服从命令方面，让原本想要通过硅基生命了解这个领地具体情况的如意算盘打破，只能放弃了。
但是不管怎么说，这种硅基生命的存在实在让人叹为观止，只是在挪动方面必须得再想办法。

回到大殿，一眼扫过，林霄还在花里养伤，焦俊和关武他们也在各自休息，小六像是一动没动过，靠在墙边抱着自己的膝盖发呆，见他回来，柔软的黑色长发划过脖子，黝黑的眼里带着郁郁的阴霾，隐隐有着难以描述的怨怼。
小宝挤出笑，将口袋里的珠宝掏出来递到了小六面前：“你看，这是什么？”
“嗯？”小六拿过一颗细细打量，绿色的宝石衬得他白皙的手指葱翠得几乎透明，他抬头看向小宝的脸，笑了笑，“灵气很充沛，但是不知道怎么提取，捏碎有用吗？”
“捏碎一瞬间可以激发出大量的灵气，但是目前看来没有谁有那个能力一瞬间吸收得了那么多，最后肯定要消散，所以捏碎太可惜了。”

“哦。”小六点头，视线落在小宝裸露的胸口上，想了想，说道，“给自己做一件衣服吧，也不用老这么跑了。”
“像你这样？”小宝蹙眉思索，摇头，“我的能量基本都补充进鳞片里了，就这样吧。”
“我给你做。”这么说着，小六抬手，绿色的青丝缠绕，一件和身上同样款式的绿色衣服就出现在了手上，小六抬手递给他，“防御力没试过，但是应该不错，韧性也很强，十米范围内你可以随意收缩，再大的话……我再好好研究一下吧，还有，这个衣服不是永久的，最多坚持一个月。”
“那多麻烦啊，一干架就坏，难道每次你都给我做啊？”
“那就带着我！”小六开口说完，脸色却突然一沉，低头又不说话了。

小宝心中一禀，实在不敢随意接这个话头，也只能沉默了下来，最后见小六依旧一副不开心的模样，想了想，又把硅基生命的沙土掏出了一把，放在了小六的手心上：“会动的土，拿去玩。”
小六看都没看，反手就把土挥出，洒了小宝一脸：“我不是小孩！祁心宝，你真可恶！”
“我……”小宝愣住。
小六站起身，冷冷看了小宝一眼，转身走得远远的，坐在了宫殿的那边，又用着同样的姿势坐在了原地，过了一会，一根蔓藤长出来，一朵漂亮的灯笼花从头顶上将他罩住，整个人再也看不见了，只有那绿色的荧光幽幽的闪着。

“怎么了？”听见争吵，焦俊走到小宝身边，低声询问。
小宝叹了口气，故作轻松的笑道：“小六长大了。”
“我觉得齐轩逸回来了。”焦俊看着那边的灯笼花低声说道。
“……”
焦俊盯着小宝看了两秒，从包里掏出了现在珍贵的得用能量结晶才能换到的香烟，敲出一根后叼在嘴上笑道：“借个火。”
小宝屈指，弹了个火星过去，想了想，又把烟从焦俊的嘴上抢了过来，闷头抽了起来。
焦俊“嘿嘿”的笑着，又给自己拿出来一根，想了想，给关武他们三个也一人丢了一根过去，这才开口说道：“一个人为什么会成熟懂事，绝不是外表够了就代表成熟，想要成熟就必须经历，必须经过时间的洗礼，小六不到一年，就从四岁长到现在十五、六岁的模样，语气神态也跟着在变化，显然这个过程一直在融合齐轩逸的记忆。”
“嗯，我知道。”小宝点头。
“所以，我可以确认那是齐轩逸，只是……稍微有些古怪，似乎还不够完整。”
“完整……”小宝蹙眉，吐出一口烟，若有所思地说，“完整了，还会是咱们那个兄弟吗？”
“当然。”焦俊肯定的点头，“最多会多出这一年的记忆，不会变的。小宝……你在担心什么？”

“……”小宝敛目，无法回答，其实他都不知道自己在担心什么，他和小六之间的感应很难去明言，太过玄妙飘渺了。好一会，小宝才再次开口说道：“休息吧，不确定咱们下次会传送到哪里，而且这个宫殿的传送门也不会关，说不定会有新的敌人过来，要小心。”
“好！”焦俊勾着嘴唇笑，点了下头，“有你在，没问题。”
“七阶大恶魔还好说，八阶我们都得死在这里，还有……队长那边什么情况也不知道。”
“不会比我们差。”
“也是。”

八个小时后，传送门的光亮再次闪烁，这是能量重新恢复的表现。
小宝第一个看见，急忙站起了身，大吼一声：“警戒！”
焦俊和关武急忙起身瞪着传送门严正以待，同时小六也从灯笼花里面走了出来，注视着传送阵。
只见，传送门光亮一闪，两个人影出现在了那里，人身蛇尾的任毅手里托着黑石，身边跟着背后负剑的谷辰东。
双方视线一对上，俱都松了一口气。
小宝的脸上霎时间露出了灿烂的笑容。
任毅也第一时间将目光移向了小宝，浅浅一笑，浅薄的嘴唇开启：“看来……咱们又过了一个难关。”
“嗯。”小宝迎上去，想了想，轻轻搂住任毅的身子，仅仅是个确认，就像每一次战斗结束后，兄弟之间的拥抱。
正要回手抱住人的任毅，视线在那一瞬间捕捉到了小六脸上的黯然，动作就那么僵住了，等反应过来后，将人推开，笑道：“好像没人受伤。”

“有……”
“林霄呢？”寻找一圈看不到人的谷辰东凝眉开口。
“林霄受伤了。”小宝一脸歉疚，指了指白色的大花，“在里面养伤。”
谷辰东急忙快步冲着白色大花走了过去，小六也适时将花瓣展开，露出了里面缩成一团的林霄。十个小时的温养，林霄的身体稳定了很多，似乎已经度过了难关，闭合的眉眼恬静。
谷辰东绕着人走了一圈，显然知道这个时候自己该做什么，所以原地盘膝坐下，双手虚置在半空，充沛的灵气就冲着谷辰东涌了过去。

小宝见谷辰东这个模样，心知问题应该不大，然后扭头看向任毅：“队长，接下来呢？”
“先带我去资料室，我要把东西搬走。”
“都是石板啊。”
“我有办法，走。”
“好。”小宝点头，走出两步，低头一看，任毅不知道什么时候已经恢复了双腿的模样，身上穿着一件白玉般柔软无暇的长衫，周身微微散发着清冷的气息，很显然是能量凝聚形成的，虽然款式模样少了军人特有的飒爽英姿，但是倒也添了几分儒雅，想来这样也好，至少以后不用换来换去的了。

“现在，三角区内的三个传送门都是我们的了？”小宝愣神半秒后，又问。
“嗯，所以传送门处应该还算安全，不过我们必须速去速回。”
“好。”小宝跨步走在前面，三两下出了大殿。
任毅临出门前扭头看了一眼身后，小六还站在原处，纤细的身体和稚嫩的眉眼，在那古朴厚重的大殿背景的衬托下，孤独的气息看得他眉心不自觉的一蹙。

“那边发生了什么？”小宝问道。
“小六发生了什么？”任毅也问。
小宝愣了一下，讷讷说道：“应该是有些事，但是小六没有和我说，找时间我会和他好好谈谈，先说你那边吧。”
“我们这边的恶魔领主基本快到八阶的门槛，好在单榕那只狗也是临近八阶的妖兽，所以算是有惊无险吧，我抢在单榕前让那个宫殿的硅基生命认了主，还从库房里找到了一个东西。”
“什么？”
任毅从脖子上掏出一个项链，项链的吊坠是一颗黑色的玉石结晶，有些像是宝石，但是仔细看，玉石的核心处有着漩涡：“在发现这个的时候我和单榕产生了一些摩擦，最后被我用话给诈出来了，单榕在印度的遗迹里也抢到了一个，里面只可以储存死物，简单来说，就是异空间储存装置。”
“啊？”小宝愣住，“这么神奇？”
“不……我估计八阶以上……能量合适就可以制造，而且我们身边就有一个有这个能力。”
“谁？”

“小白，它可以进行空间束缚，当初它被那帮私人冒险者抓住的时候，我们不是同时在他们身上搜索到一些石头和一瓶乳白色的液体吗？据了解，是小白失去意识后，凭空出现的。”
“……”小宝喉结滑动了一下。
“当然，那之后小白和我们没法沟通，所以我也就暂时放下了，所以这次发现了这颗石头后，我就彻底确认小白真有控制空间的本事。等再见到小白，我们应该可以沟通了，再详细询问，现在当务之急是再找找看还有没有这类东西。”
“你不是要文献？”
“笨蛋。”任毅骂了一句，然后却又灿然一笑，抓住小宝的手腕站定了脚，“能看到你四肢健全的站在我面前……很好。”
小宝抿嘴笑着：“我也是。”

98、小白回归

显而易见的,这种晶石格外的珍贵,即便是强大的恶魔族群也不是每一个恶魔领主都有,小宝和任毅将宫殿翻了个底朝天,甚至连血腥的地牢都下去找过,却都没有。
最后任毅他们只能回去拿了一些有价值的物品随身携带着,至于篆刻着珍贵资料的恶魔文献反而因为是硅基生命的原因无法放到戒指里。看起来，最后只能利用手动的方式搬抬了。

任毅做事向来谨小慎微,在确认首要任务无法完成后,就开始寻找这些传送阵的能量来源，希望能够通过这一点探查到土族长嘴里的特殊区域,因为传送门根本没有能量传输的管道,这只能证明能量来源来自三角区域的核心位置,就像一个蓄电池一样，持续为三个传送门充电。
不过钻地不是人类的长向，可是通过地底人挖掘还需要一些时间，所以任毅提议让林霄去寻找。
小宝不置可否，总觉得只要任毅在，他也就习惯自然的放弃了思考。能者居之嘛。

不想，回到大殿后，林霄已经不知所踪，那朵美艳的白花也消失无踪。
谷辰东见到他们回来，快步迎上来，长话短说：“三件事，林霄醒了，并且因为完全吞噬体内千年老鬼的原因正式跨入七阶，还有就是……林霄说这里有五行灵金的残片。”
“什么？”小宝诧异。
任毅的眼也微张。
五行灵金的好处不言而喻，尤其是对修真者和他这类的能量者，简直就是神器一样的存在。
谷辰东浅笑：“应该是的，林霄和五行灵金从小生长在一起，感应清晰，说是一传送到这里就感应到了，只是当时情况紧急，来不及开口。”
“在宫殿里？还是地下？”
“他正在找，这座由硅基生命建造的宫殿对他有些阻碍，穿透起来有些困难，不过应该快回来了。”

正说着，林霄从大门口飞了过来，身形格外的清晰，感觉上已经和一般人无异，任毅敏锐地发现林霄一出现，关武他们那些不过四阶，还没打开灵窍的人也一起看了过去，想必是因为跨入七阶，所以林霄和天地元气沟通契合，凝聚出了新的灵体了。
林霄飞到谷辰东身边，绕了一圈，从身后抱住了人，似乎格外高兴一般的蹭着人，可以想象，能够接触到实体，对于他而言是多么值得高兴的事。
“咳！”谷辰东有些尴尬地看了任毅和小宝一眼，然后用了点大力将林霄的手臂掰开，这才说道，“找到了吗？”
“呐。”林霄手心一翻，一颗围棋棋子般大小的金锭摊开在了手心上，“送给你。”
“呃！”谷辰东讪讪一笑，将五行灵金拿过来，打量了一番后，递给了任毅。
林霄的嘴唇一下就嘟了起来，低声抱怨：“什么好东西你都给他，他就是个强盗，就会伸手拿，连谢谢都不会……”
“谢谢。”任毅嘴角噙着笑，对林霄点了点头。
林霄还了个大白眼，一把搂过谷辰东往后拖：“东东……我不喜欢他，咱们去一边去，你再让我摸摸……”
“呃……摸什么摸？放手！操！放手……流氓……你摸哪儿呢？放手放手放手……”

林霄和谷辰东完美退场，小六和焦俊他们一起围了上来，好奇地盯着任毅手心的五行灵金看。
任毅翻来覆去打量了一下：“也是残次品。”
“嗯。”小宝点头。
小六从任毅手里拿过五行灵金，蹙眉喃喃：“这到底是天地自行形成的，还是人为的？基地里那一个我以为是人为祭练出来，可是这个外表圆润，又小了一圈，感觉更像是一个结晶体。”
任毅挑眉，视线移到小六脸上，深深地看着：“不是原本完整的一块分散了吗？”
“有点儿……不太像……大队队……”小六眼睛一亮，抬头，然后愣住，尴尬笑道，“队长，我和五行灵金相处了一段时间，我觉得那个更加的完整，这个……虽然作用一样，但是效果却小了很多。”
任毅回了浅浅一笑，伸出了手，突兀地说道：“齐轩逸，欢迎归队。”

小六面色一僵，视线落在小宝脸上，最后装傻笑道：“什么齐轩逸啊？我知道以前我是齐轩逸，可我是我，他是他，是不是小六就不行？”
任毅的手支在空气中很久，最后深深地看着小六，收回了手，浅笑：“都好。”
小六却在这时把五行灵金递了回来，正色开口：“是不是同一个，回去后放在一起就知道了，而且就算是同一个，分开了就是分开了，自行运转，自有经历，不再是同一个。”

这一语双关的话说得所有人都是一愣。
这里没有一个傻子，都明白小六想说的是什么。
小宝眉心微蹙，张口欲言，却被任毅一把按住：“确实，这小的灵气盎然，并不差。”
小六浅笑：“那么……接下来我们怎么办？”

被小六这一提醒，任毅想起了正事，急忙开口打断了那边兴高采烈感受活人体温的林霄，和他谈了一下自己的猜测。
林霄突破七阶，又有了实体，正是兴奋莫名的时候，咯噔都没打一个就冲了出去。
这个时间，任毅就让谷辰东来回穿梭了两次传送门给林霄定位，顺便也让谷辰东传递消息，让各个部队先继续暂时镇守住三处大门，预防有突然出现的恶魔。
那之后，任毅一直在低声和小宝讨论接下来的行动计划，间或看向小六的时候，经常能够和小六的视线撞上，其实要说不是齐轩逸他根本不信，那双眼明明包含了记忆里的那些神情，而且和焦俊他们说话的时候是噼里啪啦的像一堆棋子落在地上一样往外吐，根本就是齐轩逸回归，可是同样的，那双眼底又有很多情绪他读不懂，像是落寞、迷茫、痛苦、怨怼，格外的复杂。

五个小时后，林霄回来，之前的光彩不再，灰头土脸，面色难看的对谷辰东说：“地方是找到了，但是我进不去，不知道是什么东西在保护着，根本就没办法破坏，所以我只留下了坐标，让地底人挖吧。”
“说下具体情况。”任毅蹙眉开口。
林霄回忆了一下，抬脚踩了踩地面：“像这个，很硬很难钻，那个更硬，根本就钻不过去，而且活性好像比这个还强，我换了好几个地方，都是一开始能进去半米，然后就被挤出来了。”
任毅若有所思的点头，表示明白了。
“说谢谢。”林霄吊着眼睛开口。
任毅哑然失笑：“抱歉，谢谢你。”
“哼哼！”林霄的鼻孔挤出两个音，一转身就扑向谷辰东，“东东，让我摸摸！”
“啊……”谷辰东惨叫一声，被带到了大殿的一角，继续“献身”给某个缺爱缺温暖的“孩子”。

用地底人挖掘通道的话，就必须要经过土族长，土族长思量一番，利用传送门来回到这两个新占领的区域，和这些地底人的族长详谈了一次，最后大批的地底人惊恐的通过传送门汇集在一起，开始施展这个大的工程。
一时间，任毅不再有事，就让单榕带着他的妖兽先回到地面上镇守，而三个传送门，一个由土族长负责，一个由谷辰东和林霄负责，一个自然是他和小宝负责。
恶魔的宫殿空间巨大，也有不少住房，任毅安排小六他们寻一个空房间先住下，好好休息，可是大家显然都挺不适应恶魔的居住方式，于是小宝心中一动，整个宫殿开始大规模的变化，调整一番之后，大殿四周出现了六间不过40平的单人小间，又从地底人那里找了些地草铺上，勉强可以休息了。

小六进屋前看了眼小宝和任毅，视线又在相临的两个房门绕了一下，以后心中一动，问道：“不如把我们的房间连通了把，我给每人做个睡袋，这样就会舒服了。”
“无所谓了，对付吧。”焦俊大大咧咧的开口，率先开门走了进去。
关武等人也摆了摆手，进了屋。
小六定定地看着小宝，那眼光让小宝开始犹豫，总觉得不点头就对不起人了一样。
任毅这人向来敏锐，见小宝为难，于是笑道：“那就连通了吧，我也想好好睡一觉。”
“好。”小宝点头。
小六隐隐松了一口气，笑容展现。

既然在传送门边设了房间，也就不用再盯着看了，而且小宝给宫殿硅基生命下了死命令，一旦有恶魔出现，一定要把所有人弹出来。
就这样，得到难得的休息时间，小宝进屋后看着床上的灯笼睡袋，又看了一眼任毅的屋，很想开个门过去，和任毅好好聚聚，这连日来的东奔西走，两个人一直在谈公事，又恢复到了早前各自行事的模式。
可是……小宝视线又在灯笼花上面绕，隐隐叹息。小六给他的感觉不对，不单是小六有时候看过来的目光，还有就是自己对小六突然衍生出来的古怪亲昵，只要看着这灯笼花，就觉得好像小六在看着自己一样，莫名的有种背叛感。
真是……莫名其妙！操蛋的感觉！
小宝咬着牙咒骂了一句，埋头钻进了睡袋里，疲惫至极的身体，竟然让他很快就睡了过去。

……“宝宝……”
……“你说……我该是齐轩逸呢？还是小六呢？”
……“其实我不想当齐轩逸，甚至不想长大……”
……“我喜欢你抱着我，好舒服，好香……”
……“小宝……我想当你兄弟……可是……再也当不了了……”

小宝已经很久没有睡过一个这么安稳的觉，好像无数个岁月的疲惫都累积在了这一天，又像是回到了年幼的时候，被母亲抱在怀里轻轻的摇晃着，很温馨很柔软的感觉，即便在睡梦里依旧是那么的清晰。
当他睡醒，时间实际上才过去四个小时，但是精神却格外的好，像是仅仅这一觉，身上就有很多的沉疾都消失了一般，身心舒畅。
小宝从睡袋里钻出来，伸了个懒腰，来回看了一圈，想了想又去到了大殿上，解开了重剑上缠绕的布条。
他如今力气是够了，原本战斗都是靠拳头在战斗，可是自从拿到这把重剑后，他还没有好好研究该怎么用才更加的合理，毕竟是战斗用的武器，下来了必须要多多练习，而不是靠着胡砍乱拍靠运气一般的战斗。
在部队里那些年，让他学会了平时多流汗，战时少流血的至理名言，如果不是那高压的训练，说不定他连末日降临第一波的怪物都打不过，更何况是走到今天这一步。
大开大合的舞动重剑，让自己习惯手上有一个东西的存在，在腾转翻越的时候不会有束手束脚的感觉，同时还努力练习“震”的发力方式，让原本的三次攻击合成一次变成四次攻击合成一次，又或者是十次、百次的攻击融合在一起。

任毅睡醒打开门就看到了小宝在大殿上的练习，他想了想，又轻轻的关上门回到了屋子里，盘膝坐在了床上。
小宝一直在大跨步的变强，而他也渐渐发现自己在战斗中不足。
虽然说他能量的运用远比小宝强，施展起来冰天雪地很是骇人，可是实际上的杀伤力并不够，而且因为是能量攻击者，所以他身体的防御、力量都不够强，一旦贴身战斗，几乎是个九死一生的结局。
这样的局势……没人能够保证自己永远都不会站在前面冲杀。
所以，如何保命才最重要。
任毅运吸一会，一翻手，五枚冰针出现在了掌心上，冰针尖锐透明，如不细看根本看不到。
这些冰针是他这些日子抽空压缩出来了，每一枚都耗费了他巨大的精力，可是实际战斗上的用处并不大。就拿恶魔举例，铜皮铁骨，战斗方式又是近战攻击，拳打脚踢的像是暴风骤雨，以自己的手劲想要将这些冰针刺进恶魔的身体并不容易，而且冰针作用起来效果也比较慢，说不定自己死了，对方都没有被冻住。
难道还要继续压缩？
任毅捏起一枚冰针思索着。
又或者，继续制造，制造出大量的冰针？
这些冰针……如果可以像谷辰东的那把玉剑可以飞行就好了……
不……或许并不是不可以……自己可以凭空凝聚冰山，也可以让雪花飘落，让水雾顺着自己的意识蔓延，那么这个冰针应该是可以在脱离自己后依旧可以控制。
难道……需要将精神融入里面？
或许可以试试……
这么想着，任毅敛目半晌，脸色一白，一口心头血就吐到了冰针上面，他注视着沾了血的的冰针被染成晶莹的红色，然后忍着胸口疼痛闭目调息一番，便急忙感应起了附在冰针上的血。
少时……任毅面色一喜，睁开了眼，竟然真的会有感应，虽然若隐若现，但是这个方向显然没有错！

任毅花费心神才祭练出一根冰针，土族长突然急匆匆的过来，说是小白追着火蛟终于钻进了这个巨大的地穴，他出手镇压，不想小白竟然已经跨入了八阶，如今只是勉强镇压住，让任毅赶快去说服一下，否则任由那大猫闹下去，方才重建不久的地底人城市又要毁掉。
任毅犹豫了一下，最后停了祭练冰针，和小宝交代了一声，就急匆匆的穿过了传送门。
到了门那边，一出宫殿，只见地底洞穴东南角的一处满目疮痍，虎啸连连，是小白恼怒的啸声。
“已经过八阶了？”任毅一边快走，一边低声问道。
“空间领域，很强大的领域。”土族长开口回答，“在它领域内会有流速变慢的感觉，和我的重力领域异曲同工。”
“火蛟已经死了？”
“……你看过便知。”

一路交谈，一路快走到地方，远远就见到小白定定的站立在原地，像是被一种透明的力量压制着，蓬松的毛发紧紧贴在肌肤上，大张的血口剧烈喘息，仿佛很是痛苦。
土族长解释：“毕竟才入八阶不久，领域方面还有漏洞，也不够稳定，我也侥幸得胜。”
这哪儿是侥幸得胜？任毅浅眯着眼看向土族长，又想起了那日土族长变大到二百六十米的真身……如今他已经完全了解了七阶变幻的身体代表了什么，土族长这种妖孽般的潜力，说不定在整个神选之中都是出类拔萃，所以才可以轻易镇压同样是八阶的小白，甚至可以暂时抽身离开来通知自己。
要知道，面对面的持续镇压不难，难的是自身都不在的情况下还可以保持镇压不变。
“小白。”想到这里，任毅暂时放弃了对土族长的能力评估，转口用元气喊了一声。

小白的琥珀眼扭转，落在任毅的脸上：“蠢货！终于会说话了！”
“……”任毅不禁不怒，反而失笑，扭头看向土族长：“还要麻烦您将它放出来了。”
“不麻烦。”土族长颔首间，小白周身的压力骤然一减，强壮的虎身摇摇晃晃踉跄了两步，最后一甩脑袋，眼底凶气一显，飞身而起扑上了百米外奄奄一息的火蛟，抬爪一挥，轻易割破了火蛟的七寸，翻掏一番，再出来的时候，它的嘴里叼着一颗脑袋大小的蛇心。
而那火蛟竟然像是解脱了一般，毫无挣扎的闭上了眼。

“可怜啊……”土族长喃喃一声，抬手，长有三十米的巨蟒整个缩小，最后又压缩出了一颗精血珠。
小白看着被追了许久的火蛟就那么轻易的变成了小小一颗珠子，虎眼瞳孔猛地一缩，惧怕的看了眼土族长，眼底不服的凶气就这么轻易散了，绕着土族长向任毅走去：“这是还你的，咬你一块肉，还你一颗心。”
“这……”任毅看着那血淋淋的心脏愣住。
土族长摇头笑道：“不好不好……这蛇心不如给你朋友。”
“老东西，这是蛇也，以形补形懂不懂？”小白龇牙。
土族长继续摇头：“水火不容，这是火蛟，不单对他无效，还反有损伤。”
小白嘴皮子一掀：“真麻烦，还不如我吃掉算了。”正说着，张口要吞。
“小白！”任毅急忙开口，“谢谢，这对小宝的益处很大，留下来吧。”这般对话，任毅大概也理清了小白为什么迟迟不肯杀死火蛟，想必一来是怕迷失在这地底王国里，二来是想要蓄养这只火蛟，留个新鲜的心脏交给自己。
小白眼底闪过不悦，歪头看着任毅：“我为什么帮他？那个傻大个的傻大个主人？”
任毅失笑，走过去伸出了手，小白一番迟疑，视线在任毅和土族长的脸上打转，最后“噗”一下把心脏丢在了地上，整个缩小跳到了任毅肩膀上，抱怨道：“你们人类真麻烦。”
“谢谢。”任毅没有去拾心脏，而是看向土族长，土族长摇头，“压缩精血珠的过程总有些能量遗失，不如用冰冻住，尽快带去给他。”
“也好……”任毅挥手冻住心脏，转身快速向黑色金字塔走了过去。

小白似乎很不喜欢任毅用冰能量凝结出来的衣服，在任毅肩膀上转着圈的挠了挠，最后干脆又跳了下来，慢悠悠地跟在身后，左顾右盼，那虎尾轻轻摇晃，即便让它深深忌惮的土族长跟在身边，也是一副悠闲惬意的优雅模样。
任毅不敢再将小白当成自己宠物，原本语言无法沟通时还有过这个想法，可是如今可以对话后，那类念想就彻底消散了。毕竟小白阶级高过他，又有自己的思考方式，而言交谈之间明显可以确认小白没有半点臣服的意思，甚至有种高高在上的口气。那么显而易见的，如果自己不想成为宠物或者储备粮食类的，就只能和小白平辈论交。
向土族长道谢后，任毅对小白点头浅笑，一同跨进了传送门。

失重感传来，视野天翻地覆，一回过神来，就见到小宝站在大殿的中间，横刀立马般的劈砍着手中的重剑，劈、撩、斩、刺、压，动作大开大合，干脆利落，每一次的挥舞间，赤裸的上半身都会展露出明显标准的肌肉线条，而且不知何故，再见小宝训练战斗，似乎更加协调了一般，少了那种肌肉膨胀的感觉。
任毅凝视小宝腰侧肌肉的线条，似乎确实收缩了一些，就是这一点点的变化，感觉上不再那么笨重，而是充满了灵活的韵律感和爆发感。
“队长？小白？”小宝收刀站定，笑开了牙，正面迎了上来。
任毅的目光落在小宝腹部。果然……肌理浅了一些，而且因为大巫练身的原因，持续数个小时的训练没有让这身体溢出任何汗水，皮肤干爽，光是看着就能够想象抚摸在上面的光滑触感。
这样的想法一升，任毅只觉脸上一烫，熟悉的“欲望小鬼”又冒出了头。有事做的时候刚有这个苗头就要掐死，可是一旦空闲下来，只要小宝在眼前乱晃，心思就变得浮躁，总是回忆起温泉池畔的激情和地底通道里的放荡，就像是小白的爪子在心脏上乱挠一样。

99、寻找新的关系

“小白,你好,我是祁心宝,你可以叫我小宝。”
“吼！”
“……那个,你可以用元气交谈吧？”
“吼！”
“……我是祁心宝,你好。”
“吼！”
“……小白？”
“……”小白虎眼一翻,摇着尾巴就轻盈地跳走，绕着大殿走上一圈,熟悉自己新的领地。

“队长……”小宝收回目光,蹙眉看向任毅，“难道只有人类才可以用元气的方式交谈？”
任毅眼底带着笑,抬手勾上小宝的肩膀,拍了拍,将捏在手里的心脏递了过去：“小白留给你的，火蛟的心脏，大补，自己想办法吃了吧。”
“啊？”小宝的喉结滑动，拿过了这颗被冷冻后的心脏，深呼吸了一口气，“还是要生吃啊？队长……我……”
“对你有好处。”再次拍了拍小宝，任毅态度坚定的收回了手，“不说了，我回去研究下那套冰针。”
“队长！”小宝一手抓住任毅的手腕，看着转头看过来的男人，讷讷说道，“我想和你说说话。”
“到我屋里来谈吧。”任毅浅笑，扭头示意。
“好！”小宝顿时笑弯了眼。

两人一前一后的走，恰好焦俊开门出来，又交谈了一下，这才开门进了屋，不想白光在脚边一闪，小白已经趴在了床上，淡然的舔着爪子等他们。
“小白。”任毅笑了，“我们有事要谈。”
“谈就是。”小白的虎眼扫上一圈，仿佛累极一般将下巴搁在前爪上闭上了眼。
任毅回头苦笑：“去你房间吧。”
“好。”
两人转身，虚掩的房门里模模糊糊飘出声音：“交~配就交~配，还挑什么地方？”

“咳！”小宝尴尬咳嗽，偷偷看了任毅一眼，不想却被任毅眼底的潋滟虏获，心中一荡，自己反倒烧红了脸。
任毅敛目，嘴角含着浅浅的笑，是淡定从容的模样，自己这一面没必要在小宝面前掩饰，从兄弟到情人，无论自己和小宝之间的关系如何定位，他都能够找到最为准确的自己。
小宝闷头打开门，开到一半就愣住：“小六？”
任毅探头看过去，就见小六正单膝跪在床上，一手支着床，一手拨弄着那个灯笼睡袋，看模样像是在找东西。

“宝宝！”小六笑容乍现，可是在看见任毅的瞬间，笑容就僵了，“队长……”
小宝走进屋，下意识地看了眼任毅的脸色，然后说道：“你怎么过来了？”
“那里。”小六指了指墙壁一侧的通道。
“哦。”小宝点头，本来是想问为什么到自己房间里，但是想了想又闭嘴了，原先还小的小六经常跑到自己床上睡觉，腻腻歪歪的要抱抱，小宝又拒绝不了小孩的热情，伸手就抱，甚至有一段时间，小六的脚都没碰到过地上，一直在他的怀里和肩膀上待着。可是……如今小六大了，一大了就感觉要把握好分寸，更何况在他心里那份说不清道不明的感觉，更是对小六有些警惕。
“你们有事说？”小六站起身，拍了拍衣服。
“嗯。”小宝点头，看着小六顺着小门回到自己房间，隐隐叹了一口气，心思莫名其妙的就淡了。

“小宝。”任毅抱着膀子靠在门边，“这心脏尽量不要加热，囫囵吞下可能有些辛苦，但是对你确实有益处，不要对付。”
“嗯。”小宝点头。
“那我走了。”任毅浅笑，转身离开。
待得任毅离开，小宝抱着手里的心脏吐出一口浊气，有心和小六好好谈谈，可是却不知道怎么开口，最后一恼，泄愤一样将心脏给囫囵吞进了嘴里，然后又冲到了大殿里练刀。

这心脏确实有些益处，但是感觉上也没有多明显，以他如今的境界，七阶生命的精血对他的作用有限，要想再次大跨度，只有想办法干掉一个八阶的恶魔。
只是八阶恶魔的强大不言而喻，就算有那个心思去围剿，说不定最后被干掉的反倒是自己。
这般练了一会，又和焦俊他们讨论了一下“震”字的发力方式，小宝隐约觉得身体燥热，心知是那颗蛇心带来的后遗症，只是如今环境和氛围不太合适，所以咬牙隐忍了下来。
祖巫的身体消化吸收能力极强，这样的燥热持续了不过盏茶的功夫就散去，小宝也彻底静下了心。

夜里回去睡觉，在灯笼睡袋里又是一夜无梦，而且只休息了三个小时，精力就格外的充沛，第二天再训练，隐隐还感觉到境界又有些提升。
小宝暗自思量一番，确认应该是劳逸结合的好处，所以就更加珍惜白天的练习和晚上的睡眠。

就这样，接下来几天，小宝和焦俊他们在大殿里练习武器的合理使用，同时也一起研究了“震”的正确发力，战斗力都或多或少有了提升。
任毅就在屋子里祭练手上的冰针。
只有小六每天出来一次，面色都不是很好，然后又窝回到房间里，神神秘秘的也不知道在鼓捣什么，小宝问他，小六总会不耐烦的摆手，让他别管。
地底人终于在五天后挖到了那个坐标，果然又是一个如同这个宫殿一般的硅基生命建筑。那些地底人一看到这个墙体就吓破了胆子，不敢再挖，最后只剩下了土族长的族群在干活，好在寻找正门的工程不大，所以一天后就传来了好消息。
土族长去查看了一番，语气沉重的和任毅说道：“说不定，里面有更厉害的恶魔，所以这次我必须亲自过去一趟……还有，你和小白一起过来，这样的战斗力应该可以勉强对付。”
“小宝他们不跟着去？”任毅蹙眉问道。
土族长点头：“这些传送门还需要人镇守，就留下吧。”

在这件事的安排上，小宝有着很大的意见，他情愿自己带着小白过去，也不希望任毅过去，不是因为小看任毅的能力，而是里面情况不明，万一有什么变故，以他的身体强度还可以扛上一扛。
任毅也觉得这样合适，但是小白不想和小宝搭伙，横在两人中间用琥珀色的虎眼冷冷看着小宝，讥讽道：“有我在就够了，妖兽一样是练体的族群，我如今的境界，肉身防御远比你高。”
小宝沉默许久，不语。
任毅沉思了一下，笑道：“也好，小白说的没错，你就留下吧。”
小宝咬紧了牙根，不情愿的点了一下头：“你一定要小心。”
“放心吧。”这么说着，任毅转身走开，小白倏地变小跃上了任毅的肩膀，向着久候在传送门处的土族长走了过去。

任毅离开后，小宝一直心神不宁，也没有训练的心思，干脆盘膝坐在传送门处静静等候。
三个小时后，小六走过来丢了一件衣服在他脑袋上，小宝睁开眼抓住，捏在手里打量。
“保你穿一年，六十米的真身也不会撑破，因为手臂有火，就做成了背心和作战裤的模样，应该没有问题吧？”
小宝诧异，打开看了一下，果然是自己熟悉的制式装备，只是背心和作战裤都是墨绿色的：“你这些天就在做这个？可以保持那么久，不会太耗费心神了吧？”
“我有这个能力，就做，你不用担心，修养一阵子就好了。”小六歪头，笑得颇有几分得意，催促道，“还不穿上？”
“哦，好。”小宝站起身，扫了眼小六白的几乎透明的脸，暗自叹了口气，闷头快速套上，又被小六催促着变大变小了一番，试验下来，小六做得这衣服果然很神奇，弹性强的可怕，而且无论变大变小，都没有什么紧绷感，很是厉害。

小宝扯着身上的衣服，对小六笑道：“谢谢。”
“呵……养我不容易吧？”小六调笑般的眨眼，抬手锤了锤小宝的胸口，“当报答了。”
小宝眼眸闪了下，心中一动：“齐轩逸？”
“我不是。”小六回答的又快又狠，“记忆融合支离破碎，我只有这一年的完整记忆。”
小宝垂下眼，一脸失望。
“你在等队长是吗？”
“嗯。”
“我陪你一起等吧。”
“好。”小宝点头，盘膝坐下，身边传来触感，小六紧贴着他坐下，然后将头搭在了他的手臂上。即便如今小六模样已经张开，但是身高差距巨大，小六纤细的身体和自己对比下来，其实还像个孩子。

传送门光霞闪动，水波涟漪，忽明忽暗，也照的这大殿光线不稳，隐晦暗沉，是压抑的气息。
小宝不知道说什么，小六这样坐在身边，竟然让他觉得心惊胆战，手脚发木，整个人僵得像块石头，不敢挪动半寸。
小六沉寂半晌，幽幽开口：“宝宝，你身上真的很香……”
“……”
“你……和队长，在一起了是吗？”
“……嗯。”
“在一起了……我能继续留在你身边吗？”
“……”小宝低头看他。
“我被你一手带大，从还没睁开眼的那一刻起，我知道你，或许……齐轩逸曾经是你兄弟，可惜我不是，我有自己的经历，自己的想法，自己特别在意的人……”
“……”小宝抬手，轻轻摸了摸小六的头顶，沙哑说道，“雏鸟情节而已。”
小六仰头看着他，黝黑的眸子润着水，再被那传送门的光亮一照，光霞闪烁，潋滟美艳，小巧的鼻子挺翘着，皮肤白皙细腻的脸汗毛孔都看不到，红润丰润的嘴唇开合了一下，神情中透露出了一股子苦涩，转眼间，又淡然一笑：“或许吧，你就当是雏鸟情节了，应该不会狠心到放我自生自灭了是吧？”
小宝不知道该怎么接口，虽然战友们开过玩笑，但是他却从不敢把自己当成小六的父母，非要说……“兄弟说这些，这世道，就互相照应吧。”
小六正笑着等答案的脸微微一僵，“唰”地站起，黝黑的眸底神色不明，渐渐的，在对视中，怒气就那么涌了出来。

其实小宝隐约知道他想要什么，可是却绝对不能开口附和，颇有几分气弱的偏开了头。
小六一抬脚就踹了小宝，看小宝身子一动不动，干脆又踹了几脚。
这力道连抓痒痒都做不到，小宝也就任由小六踹着，一副任打任骂的模样。
小六踹完，一擦眼睛，低哑嘶吼一句：“祁心宝，老子不想变得这么奇怪，你他妈给我想办法解决了。”说完，一捏拳头，转身就走。
小宝眼眸暗晦的看着小六的背影，抿紧了嘴角。怎么解决？说实在的，他现在都不知道到底是哪个环节出了错，明明焦俊、关武他们都是用自己的血激活的血统，可是偏偏就小六这一个不一样，强烈的吸引力甚至比任毅给自己的还要多，对任毅那是从心脏深处涌出的爱意，可小六又算什么？
他自问自己向来定力足够，也只会一心一意的爱着一个人，而且那人除了任毅外不做他选，所以也格外恐惧小六带给自己的吸引力，甚至有种不敢去查明真相的惧怕。

待到小六进了房门，门被大声关上，小宝收回目光，深呼吸了一口气，收敛心神继续在门口等着任毅。
无论自己和小六之间有什么古怪的契约存在，也不能改变自己半丝想法，能让自己全心全意爱着的只有任毅，任毅才是那唯一的一个人。
至于小六……若是可以了解清楚，找到破解的方法，哪怕是自己断手断脚，也要把小六解脱了出去。

小六进了屋，失魂落魄的坐在床边，嘴角抿得死紧，眼底跳跃着愤怒的火苗。
齐轩逸的记忆该回来的都回来了，基本上可以记起的，都在脑袋里，可是这些记忆都和自己的性格无关，就像是通过书，通过电视，看着某个人的自传，某些时候甚至不能够理解对方突如其来的做法是出于什么目的。
这段记忆，他弱化了父母亲情，弱化了军人信仰，记忆深刻的只有关于小宝的一切，从“游隼”的最初见面，那人大吼着自己的名字开始，到训练之余的嬉笑怒骂，再到战场上的携手求存，直至海岛训练，末日降临，纳迦现世，他们之间有过很多很多的经历。
他能够感觉到那份战友间、兄弟间的情谊，也格外希望这一切可以变得正常，可是有办法吗？

小宝的血复活了他，又一路呵护长大，那样的亲密感，甚至让他有种自己是小宝身上一部分的感觉，不能被割舍掉，自己一旦离开那个身体，迎接的就是枯萎和死亡。
讨厌这种依附着的感觉，明明齐轩逸是一个独立自主有着自己理想的人，为什么如今的自己却变得这般渺小？
明明意识到了自己的厌恶，为什么又只想粘在小宝的身边，最好时刻都能够在一起？
是亲情？
还是爱情？
他分不清楚，但是确实是不一样的，就像这一年的每一天，只要小宝离开了自己的视线就会心慌，就会害怕，只要和小宝在一起就会开心，就能够笑出来。
不想长大，真的不想长大，只要自己还小着，小宝就不会这么排斥自己，不会在周身散发出某种阻隔警惕的气息……

小六咬着牙，转身，打开了灯笼睡袋，原本清香扑鼻的花朵霎时间涌出一股恶臭。
他深呼吸一口气，盘膝抱住这朵灯笼花，一如之前每一天一样，运转着身上的能量冲刷、净化着这朵花，直到三个小时后，才满头大汗的睁开了眼，惨白的脸上带着如释重负的笑。
这是小宝身上的杂质，吞噬了大量的食物后，即便巫族消化吸收的能力强悍，可是同样的也吸收了一些不好的东西，就像那条七阶火蛟的毒素，恶魔族群的火毒，都是负面的能量，或许少量的没有关系，但是长期积蓄在身体里，总会爆发出来。
这种净化的能力他原本不会，但是从六天前他们睡在一颗植物上后，往日舒适的灯笼睡袋瞬间成了他的地狱，一缕缕的毒素通过蔓藤送到了他的身边，顺着蔓藤探查，全部来自小宝，其他人却无恙。

最初，面临这古怪现象的时候，他本想置之不理，可是蔓藤是他的身体延伸，蔓藤受到毒素污染，也就代表他受到了污染，必须得净化。
不过这也不是单方面的付出，进化结束后，小六看着眼前又坚硬几分的蔓藤长吁了一口气。
通过蔓藤可以最直观的看出他身体的强弱度，这蔓藤坚硬了，也就代表了他的身体又强壮了，显然这些毒素经过小宝身体的分解后，虽然无法吸收，却转换成了新的能量体，也只有自己可以吸收。
那么……这是不是和林霄、谷辰东他们一样呢？
是不是所有大巫体内都积蓄了这些毒素呢？
又是不是所有大巫都有一个像自己这样可以清理自身积毒的人存在呢？
所以……这是共生关系吧？
自己和小宝的共生关系，彼此无法真正分开的证明？

任队……和小宝……
小六敛目，轻轻敲击着眼前的灯笼花，若有所思的蹙紧了眉心。
还有什么身份可以留在小宝身边？

……

任毅和小白、土族长去了核心处的宫殿，不出所料，果然是黑色的金字塔，因为地底挖掘的原因无法分辨大小，从外面观摩一圈，唯一不同的地方就是大门上的图案有了变化，如果说被他们掌握在手里的宫殿硅基生命的大门是普通恶魔的雕刻，那么这就是恶魔领主的雕刻。
头上巨角七八根，沿着脊椎骨一路生长，尾巴尽头的骨刺是格外的明显，比真正的恶魔领主还要狰狞有气势，火烧云般的竖瞳看着人的时候，压迫感十足，宛若地狱的鬼门关一般，给人警示，一旦跨入就再也回不了头。
“现在进去吗？”任毅低声问道。
土族长蹙眉开口：“我在担心一件事。”
“我也是。”任毅点头。
土族长微微诧异，抬头看向任毅：“你也想到了？”
“是的。”任毅叹气，“三角形是恶魔建筑群的规矩，那么这个黑色宫殿到达哪里呢？或许会有另外两个宫殿连接到这里，以此类推，一环扣一环，就像城池一样，要想完全掌握这些宫殿，我们只能一路杀到尽头，端掉恶魔的老巢，可以我们如今的能力……不行……”
“是，还差很多，不够。”土族长完全赞同点头。

“那到底打还是不打？”小白不耐烦的开口，“想那么多？直接杀了就是！”
任毅低头浅笑：“我们三人灭了这里想必容易，但是从此以后，这里就要设为前哨战，我们必须长期镇守。”
“镇守？”小白虎眼微张，“要多久？”
“直到族群再诞生两个以上的八阶生命。”
“那不是要很久？”小白龇了龇牙，低吼一声，“麻烦！”
“是啊……很麻烦。”任毅叹气，“地面局势紧张，我们不能将兵力长期驻守在这里，青城山下的龙鸣和亡灵族的僵尸皇者才是我们的大敌。”

“任队长……”土族长抬头，“你的意思是要放弃继续进攻吗？”
“当然不。”任毅浅眯的眼底闪过睿智的光泽，“只是为什么这些恶魔不离开宫殿，自己的领地为什么不巡查？”
“这……”土族长苦笑一声，“恶魔自视高贵，我们地底人就像垃圾，让他们没事就在垃圾堆里行走肯定是不愿意，而且地底人臣服依附千百年，一直都没有任何异动，所以恶魔们也都很放心。”
“我们占下三座金字塔，那边就真的没有接到消息？”
“这就不清楚了。”
任毅浅笑：“我曾经和机械族龙鸣接触过，言语推测他们正在进化中，所以选择暂时龟息，那么恶魔族呢？既然神选尽量保持公平，那么他们是不是也同样处于进化中？”
“嗯？”土族长眼睛一亮，“大胆的推测，却不是没有道理。”

“小白来到神选是五阶，我们人类全部是从头开始，土族长呢？”
“五阶。”
“那么恶魔族群最高阶的想必也不会超过五阶。”
“所以？”
“土族长能力超凡，想必这进化速度已经是在前面排的上号的，有你在，想必我们可以走得很远。”
“老骨头了……”土族长呵呵的笑着，但是一转头，气势勃然而发，宫殿的大门像是被重锤狠狠敲上，从正中间凹陷下去，裂纹蔓延开来，土系能量的重力再一撞击，大门变换成碎石，稀里哗啦的落了一地。
“吼！”小白仰天长啸，战意炙盛，率先冲了进去。

100、分秒必争

小宝在传送门前等了一天……
心中淡然平静。

又等一天……
微微焦急。

再过一天……
已经无法安然坐下,不断的在传送门前游走。
焦俊等人也无法继续训练,干脆也坐在了传送门前。

六天过去,即便小宝是祖巫之身,因为心神消耗过大,整个人已经变得憔悴不已,不言不语，双目呆滞的看着传送门,只希望能够等到那个身影出现。

第七天,小宝再也坐不住了，当传送门再次亮起,拳头一捏就冲了进去,留下了焦俊等人在身后叫嚷。
小六见到小宝离开,愣愣地瞪了大门半晌，一咬牙也跟着冲了进去，可到了传送门那边，小宝却早就不知道去向。

小宝直接变成了祖巫祝融的真身，奔跑起来就像闪电一般，沿着地底人早前挖掘的通道一路快冲，偶尔通道前方出现转弯，也没有半分停顿，整个人合身撞到墙壁上，手脚的指甲在沙土上狠狠一抠，速度不慢反快，像炮弹射出的速度一般，最后几乎四肢并用，行走在墙壁上。
在他双眼微观的能力里，一切都变得那么慢，哪怕是自己的速度再快，也像是慢动作一样，焦虑的心让他希望自己能够快点，再快一点。
明明知道自己擅自行动会让后方出现危险，队长也会生气，可是让他继续等在那里他会疯的。
七天，七天的时间了，没有任何的消息传过来，这一走，就如石沉大海，他不胡思乱想都不行。
他在末日奋斗中至今，初期是保命，后又是为了实现队长的理想在勉励自己前进，可是这些都不是他想要的，他没那么大的理想，只想自己活着，身边的人都活着，能够平平安安的和队长在一起就好。
如果队长不在了，这操蛋的末日还有什么奔头？
一个神选的战场而已，一个复制的自己而已，都不是真的，没有亲人在这里，兄弟们也在原本的时空好好的活着，就连自己和队长也依旧按着既定的人生轨迹在走。如果队长没了，自己为什么还要那么艰难的走下去，能够支撑自己走到现在的动力，只有队长。
所以……他很后悔，为什么当初不坚持跟在一起？不坚持自己替换下队长？不坚持自己向来挡在前面的责任？

快如闪电的冲到宫殿，看着被破坏碎裂的大门，小宝一咬牙冲了进去。
如出一辙的走廊上四处可见鲜血泼洒，还有无数碾压成药丸的精血珠，战斗已经过去了很久，没有发现任何属于任毅战斗后留下的痕迹。
一路前奔跑，看到更大而巍峨的传送门，小宝没有半分停顿的冲了进去。

视野颠簸，又是宫殿。
大殿地上依旧留有清楚的战斗痕迹，这一次，恶魔的尸体出现了很多，可以看出很多是被小白的利爪和尖牙撕扯的伤口，精血珠出现的极少，地上的血液已经干枯，依旧是数天前的战斗痕迹。
在这里，小宝找到了几个完整的恶魔尸体，死亡很久的身体非常的僵硬，仔细探查一番，找到了几个细小的针孔。
小宝松下一口气，抬头又看了眼大殿的景象，然后一转身，又撞进了传送门里。

再到新的一处，果然如之前的景象一样，这里被完全攻陷，寂静的尸山血海展现在眼前。
小宝退回到传送门里，再次被传送后，又回到了之前的宫殿，三角形的构架进入了循环，也就是说接下来是在外面挖掘新的通道了？
他挨个走出宫殿，终于在宫殿外面发现了新的通道，一路疾奔过去，两个小时后，又发现了一座宫殿。
这一次……情况不一样了。

宫殿里的尸体全是恶魔领主，而且看起来死亡不久，血液还没有干枯，应该是这两天的事。
小宝心中一松，脸上首次露出了笑容。
看来，耽误的时间应该都是在挖掘通道，所以队长如今应该是很安全的。
到了宫殿中心的大殿，小宝被一个尸体震慑。
那尸体明明没有恶魔领主壮硕，但是通体黝黑，肌肉结实，身后从肩胛骨处延伸出了两个如铁般的翅膀，翅膀边缘锋利如刀，即便死亡了也散发出慑人的气息，非常的危险。
这……难道是八阶的大恶魔？
小宝深呼吸一口气，走上前轻触大恶魔的翅膀，手感冰冷如同铁片，微微用力，掰折不断，这种可以飞行的生物可以预见击杀起来有多困难，而且一旦上到地面，说不定会成为恐怖的生命收割者。
死亡的原因是……脖子，脖子被小白强大的咬合肌咬断，但是……小宝眯眼，使用入微的能力，这才发现大恶魔的头颅上有七个针孔，边缘的寒气还没逸散，这是队长的能力……

“划拉——”一声突兀的声响，小宝心中一紧，整个人向后闪出，定神一看，才知道是大恶魔的翅膀划过地面的声音。
肯定是死透了。
小宝将目光定在了传送门处，没有丝毫犹豫的冲了进去。
明明知道这传送门是不定向的双面传送，说不定自己会一头扎进保存完好的恶魔老巢，可是却无论如何控制不了自己一探究竟的欲望，那大恶魔即便死了都会给自己造成那么大的影响，队长他们杀死这大恶魔一定更难，所以不管怎么惧怕，都抵不过必须要站在队长身边，哪怕是死都要死在一起的坚持！

“轰！”
“吼！”
一冲过传送门，视野变化的瞬间，空气中传来了元气撕裂扭曲的能量风暴，宛若毁天灭地一般。
小宝稳定住心神，浅眯着眼望去，第一眼就看到了那莹蓝的蛇尾，紧接着是一个身高百米的大恶魔，身后翅膀张扬飞起，仰头望去，自己渺小的就像是蝼蚁般。而同样变得巨大化的小白正在和那大恶魔缠斗，更远一点，土族长盘膝坐在一块黝黑的巨石之上，嘴中念念有词。
这宫殿……变得好大……大得那大恶魔飞起来横冲直闯都可以，广袤的如同站在宇宙之中，一切的一切都变得渺小。
“小宝！？”一声惊呼，终止了小宝惊讶的思路，转目看去，任毅正同样惊讶的看着自己，“出什么事了吗？”
“没。”小宝倏地一下变大，和任毅站立一起，惊疑道：“到底什么情况？”
“小白的空间之力和土族长的大地之力生成了异空间，这恶魔用普通手法击杀不掉，只有先将他困住，你既然来了，就保护好传送门。”
“是！”小宝点头，松了松肩膀活动了一下筋骨，一副磨拳霍霍的模样，只是那目光一扫，将任毅从头到脚看了个遍，见队长只是神情疲惫没有伤势，这才隐隐松了一口气。

就在这时，小白一声虎啸，合身扑上大恶魔的后背，爪子上的指甲如刀锋般伸出，狠狠一抓，大恶魔的一只翅膀发出了“咔嚓”一声闷响，整个摔在了地上。
“可恶啊！你们这些异族可恶！！以为这牢笼就真的关得住我？”大恶魔大吼一声，四肢趴伏在地上，面色狰狞的一吼，全身青筋鼓起，肌肉又膨胀了一圈，更多的骨刺从身上长了出来。
“小心了！”任毅警告道，“土族长的重力领域要没有作用了。”
“嗯？”小宝愣神，这才知道为什么土族长坐在那里不动，原来正在给大恶魔施加重力，而小白才是主要的战斗力。

只是正这般想着，只见任毅一挥手，无数的冰凌砸了过去，整个空间顿时寒冷无比，小宝急忙运气抵抗，心中诧异，这样的冰系温度，说不定六阶以下一旦接触就整个冻成冰块啊？
这些天，队长的成长太过骇人了！
就这时，只见冰凌飞过，大恶魔似乎看不起一般的不躲不闪，那些冰凌撞在他的身上纷纷碎裂落下，可是下一秒，身体微僵，转头瞪向了任毅，咬牙切齿的大吼一声：“人类！”
冲了过来。

小宝急忙挡在了任毅身前，可是小白更快，只见白光一闪，虎爪虚空一挥，大恶魔又摔了出去。
“吼！”小白一声虎啸，再次和大恶魔战成了一团。
大恶魔初期还可以抵挡一二，可是渐渐的身形越来越慢，被小白抓挠撕咬的皮开肉绽，痛苦不堪。
可是小宝发现，这大恶魔主要的伤势不在体表，而是在体内，那大恶魔抱着脑袋在地上翻滚，惨叫连连，偶尔看过来的时候，都是愤怒到欲将人撕裂吞掉的目光。
而这目光的走向是任毅。
难道是冰针的作用？
小宝灵光一闪，大概不明白了。
而就像是回应小宝的猜测一般，任毅摊开的手一合，一缕白光就飞了回来，回到他的手心里，消失无踪。
果然是冰针，最少有三十枚！

“我要杀了你们！我要吃掉你们！你们这些异族可恶！可恶啊！”大恶魔疯狂大叫，但是已经是强弩之末，连续战斗许久不说，任毅的冰针阴寒毒辣，在他体内游走一圈，经脉破坏的七七八八，再无比拼下的能力。
“吼！”小白抓住机会，一跃而起，一嘴咬在了大恶魔的脖子上，“咔嚓”一声，脖子断掉了。
“唔……会报仇……一定会报仇……等着……承受……怒……火……吧……”最后的诅咒结束，大恶魔也气绝身亡。

“呼哧!呼哧!”
刚刚还灵活勇猛的小白身体摇晃了一下，低着头大口的喘息了起来。
然后又走上去咬住大恶魔的脖子甩了甩，直到确认真的死亡，这才摇摇晃晃的趴在了地上。

“呼……”
土族长长吁一声，摸了摸额头上的薄汗，嘴角露出了笑容。
“终于……结束了……”
视野扭曲变化，他们再次回到了高不过五十米的大殿之内。

“是的，结束了，我们又胜了。”任毅开口，游到小白身边，手上蓝光涌动，帮小白治疗着伤势。
小宝想了想，走向土族长，低声问道：“还好？”
“还好还好。”土族长挥了挥手，示意无碍，很是唏嘘的开口，“没想到这宫殿里的大恶魔已经快要晋升九阶，真是一场恶战啊，就怕他战斗期间进阶，我们今天就一定命损在这里了。”
“九阶！？”小宝心中大惊，这敌人怎么越来越可怕了？

“小宝，快点扶着土族长离开这里，传送门的时限马上就到。”任毅突然开口喊道。
“下一个门没问题吗？”小宝一边搀扶起土族长一边询问。
“已经解决了。到现在为止，三个三角带都在我们手里，我们必须安排大量人手驻守这里。”
“可是……”
“先走！”
小宝点头，一头雾水的跟着任毅离开了传送门，前脚刚传送过来，后脚那传送门就闭合了。

任毅将小白搂在怀里，甚至都来不及解释，就定定的站在了大殿中间，闭目仰头，宛若祈祷。
小宝只觉得脚下地面微微抖动，像是地震了一般，持续了大约十多分钟才停止。
“队长……这是……”小宝见任毅睁开眼，急忙开口问道。
“先离开这里，路上解释，我们必须在最短的时间内赶到上一个三角区。”
“好！”

走出通道大门，小宝微微愣神，门口的路不见了，前面全是泥土，这该怎么走？
“这里，土族长。”任毅恭敬的做了个请的手势。
土族长从后面走出来，只见前面泥土像是化掉了一般出现了一个通道，泥土向两边聚合，高矮不过两米。速度并不快，走出十米后，小宝见土族长的脸色不好，于是开口道：“我来挖吧，散落下来的泥土您帮我固定就好。”
“也好。”土族长点头。
于是，小宝急忙现出祝融真身，用手当铲，像是挖豆腐一样破开了坚实的泥土，然后由土族长将散落的泥土压实到脚下，速度顿时快了四五倍有余。

这个过程，任毅一直跟在身后，一边轻抚小白的皮毛，一边开始讲诉如今的情况。
因为通过各个族群的强者预估，所以任毅他们确定其实恶魔族也没有想象中的那么可怕，应该都在同一起点上，比拼的只是谁的进阶更快，和哪个族群的后备资源更多罢了，这样的猜测在之后也得到了证明，果然那些大恶魔并有强大到碾压他们的地步，联手攻击还是可以勉强取胜。
由此，任毅确认这场神选持续的时间越长对他们越是危险，这些大恶魔有完善的升级体系，也有足够强的潜力，所以一旦给他们足够的时间，一定会将人类拉到跟后面，等到日后便可以随意碾压人类和其他族群。
所以任毅铤而走险，建议再往前走一个三角区，看看这里大恶魔的强度到达了哪里，毕竟以他们三人之力，遇见了九阶恶魔，就算胜不了，也可以逃出一条命来。
之后几经危险，杀死镇守在宫殿里的大恶魔后，任毅和土族长商议了一下，突然发现这三角区一旦攻陷，只要稍做挪动，就可以将末端的传送门，也就是任毅和小宝双双掌握的传送门送到地面，一处置于青城山下，一处置于僵尸族群目前坐镇的大城外三公里处。
这么绝妙的设计，若是不抓住就不是任毅！

按照任毅的说法，他们如今大闹一番，到了这个地步，说不定恶魔族已经无法继续放任了，所以接下来很有可能就是一次凶猛的反攻，而他们需要做的就是在那之前把传送门送到目的地。
小宝听得连连点头，恶魔族再忍耐下去就不是恶魔族，而亡灵族和机械族也必须铲除掉，只要可以在八个小时内完成这个运送任务，人类就真的可以浑水摸鱼，得到喘息了。
鹤蚌相争，渔翁得利，如何将这鹤驱赶到蚌池里，才是最关键的一环。
小宝知道轻重，于是不惜动用更多的能量破开土地，好在任毅大脑运算能力随着他级别的提升开发的如同超级电脑，盘算一番，指明方向，准确的接通了之前挖掘出的通道。

进到早前挖掘出的通道后。
小宝身后背着土族长，身前抱着任毅，任毅怀里还趴了个小白，一路疾奔在通道内，眼底火苗跳动，清晰看到前方。
“小宝，知道这一次的任务有几个难点吗？”任毅被抱习惯了，再加上情况紧急，一点不觉得别扭，还有闲心和小宝低语。
小宝一心二用，气息稳定的回答道：“三个。”
“哪三个？”
“我们如今一共掌握了三个三角区，第一个三角到第三个三角区，中间有个媒介，可是传送门停止运作后，我们无法走便捷的路，只能靠挖掘。”
“对！不过很幸运，你过来了，我想第一个难点有你在，一定可以完成。”
小宝浅笑，拐过一个弯后再次提速，边跑边说：“第二个是从地底通道地面的通道，在我看来，这是最难的，如何将地面破开，挖出一条可以容纳金字塔宫殿大小的通道。”
“这点不用担心，在我们做出这个决定的时候，土族长已经命令族人去做，而且我们只需要搬运传送门，不用运输宫殿。”
“那就好。”小宝点头。
任毅抚摸累极昏睡过去的小白，浅笑道：“那么第三点呢？”
“回到地面，在不惊动目标的情况下渗透进入，并且安置这个‘炸弹’。”
“对，这个就只能靠你和小白来做了，变大之后，日行万里，应该无碍，小白去青城山，你去僵尸族驻地。”
“是！”
“一定要小心，僵尸族有僵尸皇者在，八阶的生命，想必耳目灵敏，你一定要把这些年的渗透技术用到极致。”
“是！”
“还有……如果真的不能成功……任务终止也可以，留条命回来。”

小宝闻言，脚下速度一缓，低头看向任毅，入眼就见到那双染满了担忧的眼。
“我会。”小宝沙哑的低声回应。
“嗯……”任毅目光微微闪烁，下一秒又开口道，“无论如何都要活着回来。”
“我会……”小宝再次重复。
任毅垂下眼帘，抬手抚上小宝的胸口，感应着手心下的心跳，暗自叹了一口气，实际上心中更想让小宝拒绝这个危险的任务，他真的很担心。

赶早赶晚，哪怕用尽全力，小宝他们回到第一个三角区的时候也过去了五个小时，还有两个小时传送阵能量全开，在这个时间内既要回到地面，又要把传送门送到预定位置，几乎是不可能的任务。
可是无论如何，如今已经走到了这一步，不试一下绝不可能，而且可以预见恶魔族群的反攻是多么的强烈，如果不能利用别的族群拖住恶魔族的愤怒之火，无论是他们地面人类还是土族长这些地下人类，绝对是这次神选中第一个覆灭的族群。
小宝先是回到地面，然后变大身体，利用长绳将传送门拉了上来，传送门能量禁止，就像是个无框的大门，可是这后面会有多么可怕的力量正在蓄势待发，他心中了然。
所以，没有多话，只是将传送门往背后一缚，这巨大的传送门即便是他变大的身形，依旧束手束脚。
可是事不宜迟，人类的胜败在此一举，这种巨大的压力逼着他连口气都没有喘，就向着目的地冲了过去。

地底下，任毅和土族长守在第二个三角区之内，尽量拖延恶魔周转的时间，如果竭尽全力之下，小宝和小白依旧无法将传送门安置到位，那么他们能够做的就是毁掉这传送门了。
没人知道毁掉传送门会怎么样，或许只是阻止了恶魔的脚步，给大家喘息的时间，又或者是能量中断后，心之光被毁，地下洞穴完全倒塌，他们被活埋在里面。
地底人和下到地下的人类在那之后已经陆陆续续在往地面转移，不过人口众多，最后能走多少也不一定。说不定土族长的族人会覆灭大半。
可是在面临这生死关头，土族长也是有大毅力大决心的人，将转移的命令下达下去后，就那么淡然的陪着任毅守在了传送门前。
这是一次地面和地下人类大翻盘的绝妙机会，虽然危机已经降临到了头顶上，可是为了那最后的一线生机，只能选择在死神的刀尖上跳舞。

任毅望着眼前的传送门发着呆，回忆过往种种，只觉得自己这一生都是这么的竭尽全力的在活着。
不顾父母的反对考上军校，无视优厚清闲的闲职一定要进到“游隼”，数不清的大小任务，哪怕殚心竭虑的制定一个完美的计划，依旧无法阻止意外的发生，兄弟们三不五时的受伤，任务完成的不够理想甚至失败，被困于一处的绝望和自我开解，以及这末日后的种种……
其实有些累了。
尤其是当自己亲口向小宝说出这次任务的时候，任毅真的觉得自己活得太认真了。
自己的心就像是饕餮，永远的不满足，总是孜孜不倦的往上爬，爬得哪怕是满身是伤都不敢放弃，只因为在害怕着失去了这份理想的自己是否还是自己……
可是，这样的想法就真的对吗？
其实像小宝那样一步一个脚印的走着脚下的路不也是很好？
庞大的压力加身，将整个人类的压力扛在身上有什么用呢？就算过了这一关，日后不是还有更多的要求吗？

不……
我和小宝不一样……
任毅垂下眼帘看着自己的手心，五指合拢，紧紧握拳。
迎难挑战并没有错，有理想也并没有错，每个人的价值观不同，而自己只有努力的追逐着理想，并且达成理想，才能够找到自己的价值所在。
这就是自己。
 

101、曙光之战的开端

时间一分一秒的过去。
小宝一步百米,跨河越山,巨大的身形红磷密布,火苗升腾,追星赶月般的仿佛是夸父射日一般,追逐着天空西斜的月亮。
时间过去了多久……他有点算不清楚了,脑袋里只有到达目的地还有多少距离。
距离在不断缩短，可是前路也越来越难走,离开了小白的地域后,那些占山为王的大妖兽纷纷将他视为领地的入侵者，小宝一心赶路不想纠缠,用元气语言试图交谈,可是那些大妖兽不依不挠,直到追出领地范围方才罢休。
直到天色微亮，这才到达了僵尸族群的领地边缘。

这是自从将僵尸族撵走后，小宝第一次再见到那么多的精神体，远远就可以看到天上白茫茫的一片，漫天漂浮着身形扭曲的精神体。
这样的阵势，怎么可能渗透得进去？想必自己一跨进领地范围，那些僵尸皇者就得到消息了吧？
或者这样？
小宝将传送门放在地上，身形缩小恢复正常，然后将巨大的传送门横扛在肩膀上，深吸一口气，走了进去。
或许……不过多的暴露自己的能力，就不会引出那些大妖怪，等到他们发现不对的时候，说不定自己已经深入核心了。

“呃……”
小宝听到奇怪的声音，走出两步的身体猛地一顿，扭头看去……
就见小六从门框后面怯怯的探出脑袋，尴尬一笑。
“小六！？”小宝瞪圆了眼。
小六咧开嘴笑了笑，又把头给缩了回去。
“出来！”小宝低吼一声，如今情况紧急，哪儿有和他捉迷藏的心思？
小六顿了两秒，又将头从门框里伸了出来，讷讷开口：“反正我不重，你就当我不存在，继续走吧。”
“你……”小宝想骂人，最后又觉得连骂人就耽误功夫，“我先往前面走，你自己爬到我身边来，我要你的解释！”
“哦……”

小宝说完，已经冲了进去，领地边缘只有少量的僵尸，而且是低阶的僵尸，虽然看到了他，但是还没等靠近就被小宝的大力前奔，以及巨大的传送门撞得支离破碎，惨叫连连。
小六利用蔓藤缠绕，爬到了小宝身边，怯怯的喊了一声：“小宝……”
“齐轩逸，你知不知道轻重！？”小宝边跑边问。
“……”
“这次任务紧急，我哪儿有空照顾你？”
“……”
“这次回去，咱们一定要好好谈谈，你明明记得大半的记忆，怎么会犯这种错？”
“……小宝……我记得我是用什么心情吃下那颗珠子的……”
幽幽的一句话，让小宝瞬间闭了嘴。

“我很谢谢你让我再活过来，可是我说过，我是我，齐轩逸是齐轩逸，我根本感受不到他的想法，我能够清晰记忆的只有这一年的时间，只有在你肩膀上的时候，你抱着我，宠着我，爱护着我的时候……”
小宝扭头看着在身边摇晃着的小六，黝黑的发丝和蔓藤缠绕同化在了一起，白皙的皮肤和灵气盎然的眼，确实已经和记忆里的齐轩逸相差甚远，明明是同样的眉眼，可是确实完全不同的神韵，这样的人只是小六，那个被自己抱着长大的小六……这般想着，小宝心中一软，讷讷开口：“你……只是雏鸟情节而已……还不够独立罢了……”
“是！我承认是雏鸟情节！”小六咬着下嘴唇瞪他，眼底氤氲出了淡薄的水雾，喃喃开口，“可是我还没到放飞的时候！我只想在你身边待着！我不会给你造成麻烦……”
小宝一咬牙，沉声开口：“现在就够麻烦的了！”然后像是泄愤一样，迎面撞上了一只白毛僵尸，将那原本几乎杀死他的白毛僵尸撞得爆成一滩血雾，鲜血的味道刺激着僵尸们越来越躁动，天空上漂浮的精神体也呼啸着飞了起来，将天空盘旋出了一个巨大的漩涡黑洞，身在下方抬头看去，宛若世界末日一般。

小六就在这时，突然大吼出声，“我他妈的是被你养大的啊！祁心宝！我做不了你兄弟了啊！”
小宝停住叫，定定的扭头看过去。
小六一手抓着蔓藤，滑落下来，平视小宝，喃喃道：“我不会破坏你和任队！我只要留在你身边！”
小宝眨了眨眼，突然反应过来小六求的是什么，眼神乱闪，一阵尴尬。
小六轻轻一晃蔓藤，抱住了小宝的脖子亲昵的蹭了蹭他的脸颊：“我是雏鸟情节了，可我来晚了，我退而其次行吗？求你别在咱们中间画上分界线，这些天……我很难过……”

小宝垂下眼帘，尴尬的偏开头，原本习惯的亲昵行为在小六长大后就瞬间便了意味。
其实他懂的，懂小六的心思，就像他明明前一刻还心无芥蒂的将小六抱在怀里，却在下一秒，将道德和理智强加于彼此的身上，亲昵不再，变得生疏警戒。
这两天，小宝就一直在想，人为什么要长大，长大了是不是也代表着要丢掉很多习以为常的习惯？而其他人也要开始警戒自己，将彼此的位置保持在一个安全的警戒线外？
他和小六之间的吸引到底来自于什么？
是血脉相连的感应？
还是习以为常的习惯？
或许都是。
将小六抱在怀里不能再做了，也不能高兴了就亲上一口，只是因为小六长大了，为了不让队长产生不必要的误会，所以必须要切掉这些亲昵的念想。

这种无言的拒绝让小六的眸色一暗，眼底的水意愈加的浓郁，喃喃开口：“宝宝……我是小六……我不是齐轩逸……”
“……”小宝垂下眼帘，低头大跨步的走着，更多的僵尸聚集了过来，恰到好处的转移了他的注意力。
“那兄弟……可以吗？”小六抖着声说，“亲兄弟……可以吗？”
收出挥出去的拳头，小宝深深的吸了一口气：“好。”
小六苦笑着，狠狠抹了把眼睛。其实就算亲兄弟也不是他想要的，他并不是想要占据队长在小宝心里的位子，因为小宝对他的存在太过特殊了，并不是用爱情可以形容得出来的，他想要的是独一无二的宠溺和亲昵，是这一年里在小宝怀里的日子，深深的依赖感，就像蔓藤和大树缠绕在一起的同生共死一般，至少在他茁壮成长前，他还离不开小宝这个粗壮的大树。
他含着眼泪，抖着声，低不可闻地说：“在我可以独立前，不要再把我隔开，好吗？”
小宝躲开目光，尴尬的点了下头。

小六却在此刻粲然一笑，一甩长发，身体摇晃两下，蔓藤荡起，身体轻盈的一个回旋，就稳稳的落在了门框上，指着前方大叫一声：“宝宝！冲啊！”
小宝笑得言不由衷，“嗯”了一声，闷头冲了一声。
……
他们都明白这个雏鸟情节是个借口，就像小宝清楚的明白小六想要的是什么，那份特殊的，无法言表的独一无二，可是没有办法，在任毅的事情上，小宝绝不会退后半步。

远处飞来两只飞天夜叉，巨大的镰刀虚空挥舞，强大的精神攻击迎面而来。
“喝！”小宝一声爆吼，更加可怕的气流搅动，精神攻击霎时间被破坏的七零八落，就像是在驱逐心里的烦闷一样，将满腔的不愉倾泻了出来。
飞天夜叉见一击不成，长啸着冲了下来，小宝大吼一声：“抓稳了！”然后高高举起这扇有他千倍大的传送门，像是拍苍蝇一样的挥了过去。
“啪叽！”飞天夜叉举起镰刀欲要格挡，可是那无坚不摧的镰刀就像是牙签一样被轻易折断，同时自身也被拍得骨头尽碎，一口夹着内脏的血吐出来，只是轻描淡写的一击，便被砸在地上死得不能再死。
想起当初飞天夜叉在人类心中的强大，即便连战斗机都敌不过它，如今却只是这般一拍，便命绝于此，小宝如今的实力若是放在末日前，几乎可以当成神仙来膜拜。

随着飞天夜叉的出现，战斗也变得越来越惨烈，庞大的僵尸队伍如潮水般汹涌而来，小宝几乎寸步难行。
幸好小六也不是白来，这沿路冲进来，总有些灵活的僵尸顺着门框爬了上来，小六的蔓藤缠缚在门框上，尾端像鞭子一样抽打，虽然不至于一鞭子一个，但是也是轻松无比的解决了这些僵尸。
唯一可惜的是，小六的蔓藤确实是不吃这类僵尸，毕竟僵尸原身都是人类，只是尸体被精神体侵占作恶而已，吃是肯定吃不下的，但是飞天夜叉已经自己再生了筋络骨肉，算是另外一种生命了，所以小六见到那两只飞天夜叉死亡，一甩蔓藤，就将其卷了过来，当了蔓藤的营养。

过了一会，艰难的往里面冲了三千米，小六再次荡下来，紧张的看着头顶上的传送门：“小宝，够了吧？传送门的能量在恢复了。”
“嗯？”小宝抬头一看，霎时间运足了气，将传送门往前一丢，尖锐的边角就扎在地上，歪斜扭曲的直立着。
传送门上光亮开始闪烁，如水面般波光粼粼，果然是能量恢复的模样。

“下面呢？跑？”小六一落在地上，就疯狂的催生蔓藤建筑防御措施，底部发红的巨大蔓藤凌空飞舞，每一次挥舞，都会将四阶以下的僵尸抽打得爆成血雾，恐怖的僵尸潮就那么被隔绝在了安全距离外，也避免了腹背受敌。
有了小六的防御和筛选，小宝只要专心对付漏进来的高阶僵尸，当他再次打死一个红毛僵尸的时候，回头吼道：“不行！恶魔没出来，这传送门随时被破坏！”
“可等他们出来，我们也会被攻击。”小六环顾四周，即便在恶魔宫殿都可以完美防御的蔓藤却在僵尸族这种人海攻击里落了下风，根本就是杀之不尽。
“没事！”小宝定定的看着传送门，见有一只飞天夜叉冲着传送门飞了过去，小宝一踢脚下石头，那石头就像出膛的炮弹一样砸在了飞天夜叉的脑袋上，“噗”的一声，爆了。

“你现在力量也太强了！”小六赞叹一声，然后又想起正事，“难道要等在这里？万一这次恶魔族依旧不会反击呢？你引起这样的躁动，稍后再出现的肯定的七阶的僵尸王者。”
“七阶的不怕，就算八阶的我也能逃得出去，就是……”小宝说到这里，看向了小六，欲言又止，如今又要保护一个人，成功逃出的几率就少了很多。
小六听懂了小宝话里的意思，脸色猛地一变。他最怕的就是成为小宝的负担，之前一路被小宝保护着，之后小宝出去冒险又将他留在基地里，那些日子里，即便还小，也依旧默默期待着自己长大的那一天，可以和小宝并肩战斗，可是现在……小六牙根一咬，果断开口：“我出去等你！”
“别走！”小宝一把抓住了小六的手腕，看着远处的眼眯了起来，“晚了。”
小六心中一紧，眺目看去。

只见，远处天空飞来两个生命，那模样竟然和人类无异，如果不是背后的翅膀和飞天夜叉相同，根本就是人类。
这两个应该是僵尸王者，一男一女，男的壮硕，女的丰满，赤裸的身体一览无遗，就连身下的模样也和人类一般无二。
“两个……”小六喃喃开口，他知道自己的能力，六阶的还有一战的本事，可是七阶基本是碾压他，可是小宝以一对二，如果还要负责保护自己，那么说不定反而会顾此失彼，遇见危险。
“你保护好自己，我会尽量杀死一个，保护好自己！”小宝当机立断的开口，狠狠捏了一把小六的手腕，转身就冲了出去。
小六郑重点头，一咬牙，在外面盘旋的蔓藤开始收缩，转眼间变成了绿色的“蚕茧”模样，一层绕着一层，丛丛叠叠，而且能量压缩凝聚后，“蚕茧”格外的紧实。这样的防御力已经是小六的极限，自信就算是小宝来也要废上一些功夫才能破坏。
小宝冲出去后一边杀着密密麻麻的僵尸，一边扭头看了一眼，身后的蔓藤已经消失不见了，留下的就是一个高不过两米的绿色蚕茧，失去了阻碍的僵尸像是看到了美味的糕点般扑了上去，可是那明明前一刻还柔软无比的蔓藤变得比钢铁还要坚硬，无论是啃咬还是抓挠根本无法破坏半分。

看到这里，小宝松了一口气，仰头看向了天上了两名七阶的僵尸。
“这是什么？”那个女僵尸指着巨大的传送门，歪着头询问，姣好的面容和人类一模一样，甚至非常的漂亮，水灵灵的大眼睛里充满了懵懂。
“……”小宝蹙眉没有回答，对待异族，根本没有交谈的必要，尤其是僵尸族群这种肆意玩弄人类尸体的族群，可是他也动不了手，它们飞在高空上，小宝即便力大无穷，也缺少空中的战斗能力。
“是什么？”女僵尸很好奇，绕着传送门上上下下的飞，男僵尸就沉默的跟着她，双双都对小宝表现出了不以为意的态度。
小宝杀着低阶僵尸的时候，一直警惕着它们，甚至希望它们可以误碰传送门，无论是门那边的小白又或者是谷辰东和林霄两人都可以很好的解决这两只高阶僵尸，如果能够幸运的触碰到门那边严正以待的恶魔大军就更好。
可是那名女僵尸很谨慎，绕着传送门飞了好几圈，最后悬浮在传送门的最顶端，娇笑了起来：“难道是你们人类的新武器？定点轰炸吗？是洲际导弹还是核武器？不知道吧？这些东西对我们根本没用，毁的不过是那些垃圾的躯壳而已，脆弱的身体，没用的垃圾！”说到最后，女僵尸的脸慢慢的变得狰狞了起来，红艳的嘴唇越来越大，直接开到了额骨的位置，露出了漆黑的口腔，里面弹跳翻卷的是有着黑色倒刺的舌头。
小宝听得恼怒，抓起一个僵尸就抛飞了过去，像是炸弹一样笔直射去，可是两个僵尸只轻轻挥动了一下翅膀，就轻松躲开。小宝见到他们讥讽的笑，心中一动，就将身边的僵尸一个一个的抓起丢了过去。

以如今小宝的各方面数值，丢个人绝不像是普通人抓石头来丢那么简单，只要东西在他附近，一秒钟丢出十多个都很简单，所以不过眨眼的功夫，天空全是“人形炮弹”，而且一旦被砸到，那力量绝对堪比被炸弹正面轰上一样的杀伤力。
女僵尸似乎很恼怒这种躲避的行为，大张着嘴发出了无声的嚎叫，围绕在小宝身边的僵尸潮竟然全部退了下去。
“桀桀——”女僵尸见小宝无人可丢，戏谑地笑了起来，五官娇媚，身材丰满，如果不是那咧到颚骨的嘴巴，倒也称得上善心悦目。
“下来，战！”小宝第一次开口低吼。

“嘿嘿。”女僵尸娇笑着不为所动，甚至单脚踩到了门框上，竖起指头妩媚的摇晃着，“不不不，我要看看你们想做什么，无知的人类，你们到底想要干什么呢？”
“不敢吗？”小宝说着狠狠一抬脚，将脚插入了地面，翘一块砂石，又踢了过去。
女僵尸身体轻轻一荡，单手抠住了门框，歪头戏谑地看着小宝：“你后面的是什么？是个人类？你在保护他吗？为什么不走？以为你一个可以打过我们两个吗？还是说……定位装置在你身上？你是人类派出的……嗯……炮灰？”
小宝听完，沉思一秒，转身走到了绿色蚕茧的旁边，像是守护一般，静静地站着，不再理会了。他不能靠近传送门，因为他明白这个传送门代表了什么，而且就算他靠近了，对这些会飞行的僵尸也无能为力。

女僵尸等了一会，张口对着那名男僵尸说了两句话，一直安静站着的男僵尸动了起来，先是试探性的踹了传送门一下，然后顿了半秒，又加了一些力气，传送门摇摇欲坠。
小宝牙根咬紧，知道不能坐以待毙，这传送门到底结不结实他也不清楚，而这两个僵尸还很警戒，怎么都不碰这传送门泛光的部位，于是为了阻止他们，只能再次拿起石头，一个又一个的丢了过去。
两个僵尸轻盈的闪开，女僵尸似乎很喜欢这种调戏一般的行为，一个劲地咯咯笑着。
就在这个时间里，更多的飞天夜叉出现了，天空先是两只，然后是八只，接着是几十只，最后上百只，密密麻麻的飞在天上。
小宝感觉到了巨大的压力，不是关乎自己生命的压力，而是传送门迟迟没有动静，如果再这样继续下去，等到自己失去对这个传送门的掌控力之后，队长的布置就完全白费了。

越来越多的飞天夜叉出现，天空黑压压的一片，将小宝整个围住，它们不进攻，只是安静的漂浮在半空中，就像是在欣赏被困住的野兽，等待困兽惶恐不安的时候。
小宝持续着抛石子的动作，或许是密度大了，所以偶尔会打下来一个，可是攻击的付出与收获完全的不平等，不过一会的时间，小宝就感觉到手臂隐隐胀痛。
就在这时，天空出现了一个百米的大洞，又有四个七阶的僵尸出现了，三男两女。
这一瞬间，小宝就感觉到了气场的绝对压制。
这么多个……这么多个，自己已经没有把握逃脱了……更何况还有小六。
传送门为什么还不动？
难道队长计算错误了？

之前的女僵尸和之后的这些僵尸会合，脸上带着残酷的笑：“人类，你在等什么？看？你跑不掉了。”
原来，他们不攻击是在等支援，这样的谨慎，果然是高智商的生命。
小宝咬着牙，深吸一口气，豁出去的大吼道：“操！来啊！”
天上的六个僵尸王者全部狰狞的笑了起来，翅膀一挥，就呼啸着飞了下来。
而同时，千百个飞天夜叉也同时高举起了镰刀，看起来是要一瞬间灭掉小宝这个敌人。
小宝感觉到自己呼吸的颤抖，他没有信心可以熬过这一击，或许一开始就离开是对的，听队长的话，保住一条命才是对的，否则也不会进入这万分艰险的地步。

就在这时，原本呼啸着扑来的六个僵尸王者在天空的轨迹一扭转，径直冲着传送门攻击了过去。
显然，在他们心里，这巨大的东西更有威胁。
而小宝在这个时候，正面迎击了由近千个飞天夜叉联手的精神攻击。
这种精神攻击太可怕了，就像是小孩子和祖巫真身在对抗一般，只需要轻轻的一碾，就尸骨无存。小宝的精神根本就无法抵抗，只是初初一碰触，就奔溃瓦解，像是被巨浪吞噬的小船，又像是被捏住手上的蚂蚁，只是眨眼间，眼前就变得一片黑暗……
 

102、现实与现实的交替 

“小宝！”躲在蚕茧里的小六感觉到了小宝的危机,他在这一刻疯狂的调动着蔓藤将小宝拉扯了进来,同时整个身体融入了蔓藤里,抱着小宝的身体沿着他早前在地底挖掘出的蔓藤通道不断下滑。
精神攻击一旦强大到了一个临界点,就具备了恐怖的实体伤害,在潜入地下的一瞬间,小六信心十足可以抵御八阶生命一击的蚕茧就彻底泯灭了。
是的，泯灭了。
虚无的。
完全消失在了空气中。
就像是不存在一样的,泯灭。

小六吓得头皮发麻,疯了一般的沿着蔓藤的管道往下滑落。
就在他的头顶上，精神攻击依旧存在着,蔓藤被泯灭,就连泥土都在泯灭,像是被一个大嘴悄无声息地啃了一口般。
时间在这一瞬间被拉得很长很长，好像过了亿万年一样，小六只能紧紧搂着小宝，听天由命的往下滑落着，看着那不断消失的一切，似乎可以看见死神的镰刀在自己的脖子上挥舞，只需轻轻一割，命就消散无踪。
滑落……不断的滑落……
紧紧搂着怀里的人，无声的祈祷着……

于此同时，就在六名僵尸王者的攻击即将抵达传送门的时候，长久静止不动的传送门终于光霞一闪，三名红色鳞甲有尾有角的大恶魔传送了过来。
事出突然的变化，从未见过的生物，强大的气场惊讶得六名僵尸王者全部谨慎得收了手，转头飞下高空，张牙舞爪的大吼着。
这一个愣神的时候，又有两名大恶魔被传送了过来。
都是大恶魔，头上有着七只长角，容貌狰狞的大恶魔！
当大恶魔看清眼见的景象，这样被团团围绕的阵势，陷入大军从中的威胁，直接点燃了大恶魔的怒火，长啸一声，嘴里的火球就像是炮弹一样发射了出来。
“轰轰轰——”

被日后人类称之为“曙光”的大战就那么突然的爆发了起来。
双方没有一句交谈，又或许是亡灵族和恶魔族天生死敌的缘故，看见对方的一瞬间，就疯狂了起来。
源源不断的恶魔从传送门里走出来。
汹涌的看不见尽头的僵尸如海浪般席卷倾轧。
漫天的红球。
凝结成实质的精神攻击。
杀杀杀！！
杀杀杀！！

小六还在往下滑，惊恐的几乎缩成针尖的眼终于恢复到了正常，就在一秒前，看不见的能量终于停止了追击。
安全了……
我和宝宝都安全了。
小六低下头，在莹绿色的液体里看向小宝，嘴角猛地一瞥，眼泪就流了下来。
小宝的眼还睁着，可是瞳孔已经扩散，七窍流血，猩红的液体蔓延在莹绿的液体中。
小六抖着手，轻轻摸上了小宝的脉搏，没有了……心跳已经没有了。
我该怎么做？
我该怎么做！！？？
对！人工呼吸！！
不断的，反复的按压着心脏，提供着新鲜的氧气。
没有用，没有用！
小六咬紧牙，忍着哭，将小宝捆束在了后背，用身体里所剩无几的能量转换成蔓藤，蔓藤的尖端在泥土里蔓延，破开土地，平行游走了出去。

蔓藤里充满了氧气，而且小六坚信在自己的蔓藤里可以给予小宝更好的治疗，可是前提是小宝还能够呼吸。
背负在身后的身体很重，而且像是越来越重。
小六很害怕，他能够想到的只有回到基地里，找到队长，那是从齐轩逸开始就坚定在心里的信念，无论什么事，只要是队长在，都一定可以解决。
他不相信小宝会死，因为他还活着，所以小宝不会死。
哪怕没有心跳了，可是联系着彼此的感应还存在不会出错！他坚信小宝只是陷入了沉睡，或许在进行一场艰难的战争，心跳不代表一切，祖巫那强悍的身体绝对不是心脏不跳了就会消散。
断臂再生，滴血重生。
这些都是祖巫可怕的能力，但是小宝还没到达那个地步，所以还需要在身体里战争，在那无休止的黑暗里寻到出路。
所以，一定可以的，一定可以的……
而自己的工作就是守护小宝，带他回到基地，安全的，从地下，小心的潜伏回到基地……

地面陷入了空前的大战，恶魔和僵尸疯狂的杀戮，就算他们明知道自己被人类设计，提前绞入了神选的战争泥潭，可是作为最强大的种族，无数岁月的争斗，使得他们真真是仇人见面分外眼红的疯狂。
再加上人类向来弱势，就算给了人类时间发展，也不过是苟延残喘，不如先灭了这头等大敌更好。
这一战，就是一个月，恶魔以传送门为据点，不断扩散碾压，有时候又会被僵尸给反攻回去。僵尸族群开始呼唤分散各地的同族汇聚，一时间，神州大地上，到处都可以看见僵尸在往一个方向汇聚。
八阶的大恶魔只是中层的战斗力，九阶的大恶魔也出现在了地面上，那强悍的实力几乎可以开天辟地，若要与其抗衡，只有目前不为人知的僵尸圣者才可以对抗。
这次的战斗波及极广，万里之地，鸟畜无生，近处的重庆基地早被通知，连夜迁徙，好在兵强马壮，一路劈荆斩刺，到达了广东的基地，至此加入了与纳迦妖族的对抗之中。
成都基地也在战斗的波及范围内，可是因为有八阶的白虎和土族长坐镇，倒是一时无忧，只是地底陷入了混乱，地底人也被迫在成都基地的下方从新建造了基地，心之光支撑了新的地底城市，而且不断有地底人迁徙过来，一个又一个的地底新洞穴出现，用的全部都是当初被他们抢占的心之光。

任毅如今一边要关注着外界的局势，一边又要调和地底人和地面人类的纷争，双方很难达和平共存，但是却又必须联合在一起。
这样的末世，只有联手才能取得一线生机。
这日，处理完新近发生的冲突，任毅筋疲力尽的从办公楼里走出来，一抬头就见到小白昂首跨步的走过来。
“再帮我去看一次好吗？”任毅开口问道。
“不好！怕是连渣都没了吧？”小白虎目不悦一瞪，“老是差遣我，你为什么不自己去？”
任毅牵起嘴角笑了一下，摸着小白脖颈上的白毛，翻身跨坐上去。
小白见他这动作，知道每日必行的工作又来了，于是撑了个懒腰，四肢飞跃，跳跃在建筑物上，如履平地。

一路到了城门的地方，任毅从小白的后背跳下来，轻声说了个“谢谢”，便拾阶而上，沿路的士兵见到他，目光都是憧憬敬畏，正色叫了一声：“任队长！”
任毅笑容很浅，一一点头，一路上到了城楼顶端，靠在墙上，给自己点了一支烟，看着远处的废墟发起了呆。
……
“任队怎么每天都来？”早前遇见的一名士兵在看不见任毅的身影后，低声问着身边的战友。
“也不是每天，大概隔两天过来一次吧。”战友回答道。
“你知道我问的不是这个。”
“我怎么知道？”战友瞪了他一眼，“任队做事还要向我交代啊！？你这话问的！太没技术含量了！”
“……”士兵讪讪一笑，转口又说道，“听说任队要授将衔了是吧？好像过两天就要去北京了。”
“将衔有个屁用，现在这东西还顶钱啊？战斗力才是重点。”
“屁！没有军衔怎么领兵？这年月一个人能干什么？祁少校不就是一个人出去没回来……唔……”
士兵一把捂住了战友的嘴，哑声开口：“得了吧你，长了个嘴就会吐大粪！祁少校不见了这是好事啊？你不知道如今整个基地的低迷气氛就是因为祁少校不见了吗？”
战友拉下士兵的手，牵着嘴角笑了一下，整个人也一下颓废了下来，喃喃道：“两个顶梁柱少了一个，虽然说现在来了两个八阶的强者，可毕竟是异族，我心里也慌啊。”
士兵抬头看了一眼城墙，即便隔着墙体也准确的找到了任大队的位置，因为每天任大队都会站在那里，他那么看着发了一会呆，哑声开口道：“任队……不会是在等祁少校回来吧？”

任毅蹙眉吐出了嘴里的烟，楼下两人的交谈即便压着声音，他也听得清清楚楚。
他承认，他是在这里等着小宝，只因为他不相信小宝会死。
小宝没回来，小六也消失了，在那硝烟弥漫的战场上，就那么消失了。
小白潜伏进入过无数次，甚至利用安置在青城山下的传送门大胆进入了战场核心一次，最后奄奄一息的跑回来，被告知完全探查不到。
安置在青城山下的传送门没有起到既定的作用，机械族的龙鸣不知何时已经消失了，像是预先知道这个情况一样，留下了一颗原子弹，炸得整个山都飞了起来，幸好小白手脚灵便跑了出来。
小白那边如果换了小宝去，是死局，可是这边本来相对于安全的任务，依旧是个死局。
人没回来，是死是活不知道，音讯全无。
消失了一个月，代表了什么，任毅其实心里已经有了底，可是却怎么都不想确认，希望小宝只是暂时无法回来而已。

他不敢去想，无论谁想要和他讨论小宝的事，他都会转移话题，就怕从别人口里得到确认。
只有小白，会不断的说着实话，反复的，反复的戳着他，推着他面对真相。
可是他不想面对这个真相，只怕自己一点头，就再也无法一转头就看到那个沉默的跟在身边的身影，灿烂的笑容，专注的眼，还有时不时在梦境里感受到的那个温度，烫热的，温柔的温度。
真的很后悔……
即便战局如自己预料的那般展开了，可是每次午夜梦回，他甚至期望远方的战场并不是自己一手安排的，甚至希望那场战斗从未出现。
用小宝去换取一个局部的小小胜利简直太可笑了……
可偏偏就是自己一手造成的！
无数次的自问，明明感觉到了任务的危险程度，明明有了不安的预感，为什么还会开口？
做的这一切就真的值得吗？
明明在理智上，小宝的存在无法与整个基地的人相提并论。
可是本心里，他真的很后悔，非常的后悔……

小宝……不知何时，不知不觉间，成为了自己手里的一个瑰宝，无人可以比拟的瑰宝，这种沉重的分量原本被他时刻的揣在心里，安置得妥善安全，可是就那么轻而易举的没了。
自己像是在那一瞬间成了无根的浮萍，飘荡着，空落落的，像是无时无刻活在大风中一样，抓不住东西，只能无助的浮着，甚至不知道下一刻自己会去哪里。
很多东西在消失，甚至觉得肩上的重担压得自己喘不过气来，很想逃离出去，找个地方让自己哀恸心里失去的那个部分……

重重的吸了一口烟，莫名的水汽汹涌上来，夹在烟雾中，烧卷着肺部。
任毅捂住嘴，闷咳了一声，更多的水汽涌上了眼睛。
不想让自己那么难看，控制着，让眼睛里的水漂浮了起来，在自己眼前悬停着。
他抬手，轻弹，圆润晶莹的眼泪霎时间散落成了水花，消失无踪。
只有手指上，还有着冰冷的触感。

一支烟抽尽。
小宝理所当然般的没有出现。
任毅深呼吸了两口，将手里还剩下两支烟的烟盒小心的盖好，放在了胸口的口袋里。
明天……还要过来。
后天……也要过来。
大后天……要去北京，可是不想去，或者再去买一包烟比较好。
再次深深看了一眼远方，任毅转身下了城楼。

……

“任队，听说你要留在‘游隼’？”尚晓笑嘻嘻的开口，看着眼前一边喝着茶水，一边单手按着笔记本电脑键盘的男人。
留着一头锐利短发的男人抬起头，眼尾的泪痣轻轻的晃动了一下，嘴角勾起了似有若无的笑：“消息挺灵通的嘛。”
“咱‘游隼’就这么点儿大的地方，能瞒得了谁啊？”尚晓挤眉弄眼，“陈头儿对你真好。”
“兄弟们都心情不好，就你笑得出来，没心没肺的。”
“我这不是在制造气氛嘛？最近这气氛压抑的，我都快怀孕了，是吧？小宝？”

正看着任毅发呆的小宝被推了一下，反应过来后，浅笑了一下：“嗯。”
任毅抬头看了眼小宝，浅笑着说：“这个更夸张，随时见着都是一副快哭了的样儿，至于吗？祁心宝，还没断奶？”
小宝飞快的摇头，大力的吸了一口气，挤出笑容：“我很好。”
“嗯，好就行。”任毅垂下了头，将注意力再次专注在了电脑屏幕上，过了一分钟，再次抬头，“行吧，晚点聊，我手上还有点活儿，明天要交。”
“行嘞，您老忙吧。”尚晓站起身伸了个懒腰，一伸手抓住了小宝的衣领，“走了。”
小宝被拽着站起身，回头又看了任毅两眼，却没有等到送别的目光。

这不是我的队长。
小宝喃喃的告诉自己。
这，不是我的队长……
我的队长不会这样亲热有余，却亲昵不再的对自己。
我的队长会在这个时候目视着自己的离开，会一直浅浅的笑着，目光里透着淡淡的亲昵，像是个小秘密一样，悄无声息的在两人之间流转着暧昧。
我的队长会在自己的注视中露出与面对其他人不同的笑容，会抱着笔记本坐在自己的身边，低声问着，小宝……你看，这样合适吗？
我的队长会在工作之余伸上一个懒腰，然后一抬手按住自己的脑袋，不轻不重的揉一下，笑骂一句，臭小子，老这么看着我干什么？快看出包来了。

小宝甩开尚晓的手，闷头走到了走廊尽头的窗户边。
楼下，新一批的“小鸟”们已经进入了最后的考核阶段，在操场上奋战的身影是那么的熟悉，曾几何时自己也站在那里，拼了命的想要留在这里。
可是如今的自己不想留在这里了。
因为……这样的画面很淡，很淡……
更多的是那仿佛黄粱一梦的世界，数不清的怪物对人类杀戮掠夺，从最初的纳迦妖族，到恐怖的虫族，然后是漫山遍野的僵尸大潮，还有机械族、地底人、恶魔……光怪陆离的生命就像是自己曾经亲生经历过一般，是那么的真实。
在那里，在青城山下，废弃的小屋里，队长说，咱们可以试试，而自己却打了队长一拳。
在那里，温泉池畔，队长说，你就不能拉我一把，于是自己搂住了队长的腰。
在那里，地下通道里，队长的蛇尾缠绕着自己，馨甜的气味在污浊的空气中环绕，疯狂的时刻。

难道是因为太喜欢队长了？
所以疯狂的塑造梦里的世界，为了屡获队长的感情，所以构架了那么大的一个光怪陆离的世界？
是不是这份感情，在现实中行不通呢？才会有这么可笑，却让自己无限留恋，情愿永堕其中的梦境？
可是……谁又能说这一切都是真的？
自己脚下踩着的地面，眼前的景色，又都是真的？

日落月升，夜幕降临，寝室里传来了吉他的弹奏声。
循着声音走过去，战友们都聚集在了寝室里，打着扑克，聊着天。
小六坐在他的床上，拨动着琴弦，悠扬的琴声从纤细的手指间流淌出来。

小宝站在床边，静静的看着小六，告诉自己，这是齐轩逸，不是小六，不是那个抱着长大的孩子。
阮岩走进来，淡漠的看了小宝一眼，神情带着探究的古怪，然后抬手推了推他的肩膀，错身而过，伏在焦俊的肩膀上低声说起了话。
焦俊四肢健全，一手拿着捏成扇面的扑克，一手抽出了两张牌，吆喝了一声，将牌重重的砸在了桌面上。
关武……
尚晓……
谷辰东……
都像是假的，灿烂的笑容，都是假的！
小宝突然万分的肯定着，这不是自己的世界！这不是！
一转身，冲出了大门。

走廊上，迎面撞上了任毅。
任毅浅浅的笑：“怎么出来了？”
小宝定定的看着任毅，一冲动，开口问道：“队长，你……”
“嗯？”任毅挑眉。
“不……”小宝眸光闪烁，慌乱的摇头，一转身，撞着队长的肩膀，慌不择路的跑了下去。
“小宝？”任毅转身目光追逐，追上去了两步，却停在了楼梯上，直到看不见狂奔而下的身影，无奈的长吁了一口气，转身走向了寝室。

小宝狂奔到了楼下，冲向操场，然后盘膝坐在了地上，仰头看了一眼满天的星斗，深呼吸了一口气，闭上了眼。
能够证实这一切很简单……
应该很简单。
祖巫的血统，只要激活祖巫的血统就行了！
明明清楚记得自己回到这里前经历了什么，上千飞天夜叉的联手攻击，实质的可怕倾轧，自己的精神必定受创，才会关在这里，再也出不去！
所以，只要抓住祖巫的血统，就一定可以回去。

平心。
静气。
感受……慢慢的感受体内的能量，在这枯竭的身体里抓住那火热的能量……
一定可以的，一定可以！

月西斜，星光退。
巡逻的士兵从操场的上方走过，却仿佛看不见在那操场上坐立的身影。
早已熄灯的寝室，小宝的床上，正躺着一个身影，似乎早就在那里，又似乎从未在那里。
操场上，坐立的身影身形越来越淡，那床上的身影就越来越清楚。

东边的太阳升了起来。
操场上的身影已经消失无踪。
嘹亮的起床号吹响。
小宝从床上坐了起来，扭着脖子，对同寝的焦俊露出了灿烂的笑容……
“早！”

……

“报告！”
任毅从文件前抬起头，看向门口的士兵，点了下头，示意他讲。
“土族长叫您过去一趟。”
“嗯？”任毅挑眉，沉思数秒站起了身，“什么事？”
士兵裂开嘴，笑出牙：“听说祁少校回来了！”
任毅瞳孔猛地一缩，撞着桌子就夺门而出。
“任队！任队！”士兵在身后追着，可是哪追的上人，只能停下脚步喃喃开口，“可是……听说情况不好啊……” 

103、情之所至 

任毅无法言语这一刻的心情,在狂奔的途中,脑袋里甚至已经变得一片空白。
第一次,他冲动的甚至没有询问土族长在哪里？
第一次,完全没有计划的只会冲向自以为是的地方。
第一次,在找不到人的时候,只会慌乱的抓着不相干的人询问。
大脑已经不会思考了……
就像是在水里即将窒息的自己，突然被拽出了水面一样,只会大张的嘴,贪婪的呼吸着新鲜的空气。
那样的贪婪，和害怕……
怕的手忙脚乱的往岸上游,只想脱离脚下的漩涡,只想真正的踩到平地上。

“任毅！”
就在任毅慌乱无助的已经不知道下一步该干什么的时候,林霄悄然而至，漂浮在他的面前，讥笑开口：“东东还真聪明，果然要来找你。”说完，一打响指，“跟我来吧。”
任毅慌乱的脑袋一醒，深深的吸了一口气，稳定住几乎要跳出来的心脏，重重的点了一下头。
林霄飘在前面，不轻不淡地说：“还有啊，东东让我和你说，小宝情况不是很好，叫你做好心理准备。”
“什么情况不好！？”任毅脸色一冷，抬手抓住了林霄的手臂。
林霄蹙眉，一挥手，被抓握的那一处就变成空气，轻而易举的脱离的任毅的钳制，笑道：“急什么？你这样儿……哈哈……眼睛都要鼓出来了！”
“快说！”任毅低喝，不想和他打嘴仗，这个时候，什么事都没有小宝的情形来得重要。
林霄被吼得一愣，倔脾气马上就涌了出来，“嗖”的一下就飞到了天上，对他递了个鬼脸，三两下消失无踪。
任毅站在原地，愣愣地看着林霄消失的地方，好一会才回过了神，转身又往办公室的方向跑。

等找到那名士兵，被告知后，任毅一路快跑到了地下城市，搭乘电梯的时候，那数字像是静止了一样，无限的漫长。
小宝的情况不好……或者说非常的危险……几乎进入了死亡的状态，心跳完全静止，瞳孔扩散，只是小六坚持确认小宝还活着，所以大家也只能相信小宝还活着。
那么……活着……还是死了？
电梯的门打开，眼前是漂浮着荧绿光芒的地底世界。
任毅往前走了一步，脚下一软，扶住了电梯的门。
“任队？”同行的士兵担忧的开口询问。
任毅勾起嘴角浅笑：“没事，有些头晕。”
再次迈步，双脚发软，手指的指尖在轻轻的颤抖着，无法自控。

快步进入黑色的金字塔内，土族长迎面走了过来，冲着一个方向伸出了手。
“土族长，小宝他……”
“还活着。”土族长意料外肯定地说着。
任毅打量着土族长的脸，漂浮起的心脏落了下来，双脚感觉更软了，只是手指不再颤抖。
土族长跟在身后，淡声开口：“昨天派出去的族人回来了，确定的告诉我，小宝的金字塔宫殿还在有主的状态下，所以……我现在确定了，他确实活着。”
“谢谢你。”任毅挤出笑容，推开了门。

不大的房间里，有三个人在里面。
谷辰东，还有小六。
躺在床上的是小宝。

任毅走过去，从进门那一刻起，目光就没有离开小宝的脸。
小宝像睡着了一样，很安静的睡颜。
是小宝，睡着的小宝。
“呵……”任毅咬着下唇，挤着眉心，笑了起来。

“队长。”谷辰东哑声开口。
“大队队……”小六目光闪烁的看人，喃喃开口，“抱歉……拖了那么长时间，我不敢走地上，我……”
“抱歉！”任毅抬起头，目光从两个人脸上扫过，“给我一些时间，晚点再谈好吗？”
谷辰东了然的点头，扶住小六的肩膀：“走吧。”
“东东……”小六一步一回头，喃喃的说，“小宝还活着，他是活着的，相信我。”
“嗯，我相信你。”谷辰东轻轻拍了拍小六的肩膀，“你也该休息一下了，我带你上去洗漱一下，晚点再说好吗？”
小六注视着任毅抓在小宝手腕上的手，低不可闻的“嗯”了一声。

房门被体贴的关上。
任毅脸上所有的面具在这一刻崩然塌陷。
蔓延着水雾的眼痴缠地看着小宝的睡脸，一点点的掠过，眉毛、眼睛、鼻子、嘴唇……
还活着，只是手脚冰冷而已。
还活着，只是无法睁开眼睛而已。
还活着，只是……心跳停止了而已。

“呵！”一声惨笑，任毅将脸猛地埋进了小宝的掌心里，哀恸的哭了起来。
这他妈的也叫还活着！？
哈哈……这是还活着？
如果你活着，就睁开眼睛啊，求求你了……睁眼眼睛，告诉我，你还活着……
小宝……小宝……

无声的哭泣，悲伤到了极点的“呜呜”声……
再也无法压抑。
在看到真人的这一刻。
在握住冰冷的手的这一刻。
再也无法控制，内心汹涌而来的悔恨。

我什么都不想要了。
我只要你睁开眼，看着我。
都不要了。
都不要了……

……

“唔……”任毅翻了身，迷迷糊糊的睁开了眼，呆滞的目光在茫然片刻后，转头看向了身边的男人，丰润红颜的嘴唇勾起，轻柔的说了一声，“早。”
男人没有睁开眼，一如之前的每一天一样，静静的睡着。
任毅翻身趴在男人的胸口上，无限缠绵的落下了一个吻，然后一点点的加深着这个吻，吸吮着唇瓣，舌尖在嘴唇上滑过，探入进入，缠到了柔软的舌头。
尾巴尖愉悦的摇晃了起来，然后一绕，缠上了男人的大腿，暧昧地厮磨着。
蛇尾一圈圈的将男人绕住，然后手上一用力，就像男人整个抱起来压在了自己身上。
任毅仰躺在床上，扶起小宝的脸，张嘴咬了一下鼻子尖，低沉的笑了：“定力不错，这样都不睁开眼，好吧，算你赢了，今天放过你。”
这般说着，任毅却没有松手，反倒加大了力气将人紧紧的抱住，直到屋子里浮现诡异的香气，他才猛地惊醒，翻身将男人放好，滑下了床。

赤裸的身体在下一秒浮现出白色的长袍，蛇尾也变成了双腿，他捞过床头的衣服，慢悠悠地穿上。
与此同时，一团水将床上的男人包裹住，清洗了一番，直到确认干净了，这才将被褥拉上，在男人的额头亲了一口，转身出了门。

门外，站着阮岩，微微蹙着的眉头代表了他的不悦。
任毅收起眼底的柔软，习惯性的带上笑容：“怎么？有事？”
“小宝一直不醒，你是不是就不去北京了？”
“不急。”任毅捋着袖子，淡然开口。
“这已经是三次了，你再不过去，代表了什么，你应该很清楚。”
任毅挑眉：“你觉得我该过去？”
“你认为呢？”阮岩反问。

任毅敛目，沉默数秒，再次抬头，深深地看着阮岩：“石头，你认为我现在想做什么？”
“我不知道。”
“你知道。”
“我不知道。”
“你，知道。”
阮岩抿紧了嘴角，眉心又蹙紧了几分：“把首都定在这里不合适。”
“我不需要他们给的军衔。”任毅淡淡地说，“首都活下来的高官太多了，即便到了现在，还透露出一股子腐朽的气息，这不符合如今的局势，他们必须要重新考虑自己的立场。”
“你知道你这样的行为叫做什么？”
“叛逆。”任毅嘴角一勾，“不，我们是国家的武器，或者是，叛刃？”

“任毅！”阮岩大吼出声。
“阮岩！”任毅淡然开口，明明声音不大，却带着绝对不容反驳的警告，“我说过，这场战咱们要想赢，就一定要重新建立制度，我不需要老的那一套，我也没兴趣给那些人当武器，我必须要自己握着武器！”
阮岩深呼吸了一口气，大力开阖了一下眼，哑声问道：“是小宝吗？一直没有醒过来，所以你就变成这样？”
“我没有变。”任毅笑着摇头，“我还是我，只是想要从地下走到地面，真正表现出自己来，小宝为了实现我的理想睡在里面，如果现在我还瞻前顾后的，你觉得我对得起他吗？”
“但是你这是背叛！”
“石头，不用提醒我我在做什么，我比你看得透彻。我只告诉你两点，第一，我进了京，想再出来就没那么容易，他们习惯将力量抓在手里，极度的集权，你觉得这合适吗？第二，五行灵金会被他们以培养人才为由要走，所以我情愿他们把所谓的人才派过来，又或者，首长们全部过来都可以，我不需要站在最高点，但是必须破坏旧有的一切……林将军不也站在咱们这边吗？”
“可是……”阮岩被说得无言以对，好一会才喃喃道，“只有林将军而已，黄司令他们不会同意的。”
“他们同意不同意其实不重要了不是吗？这个基地的所有武力都在咱们手里，又或者说，我国境内的最强武力就是我们在支撑，以后的行动要是依旧想要像之前那么成功，这笔力量必须掌握在我们手里。”
“你只是……只是……”阮岩一咬牙，指责道，“你只是想要掌握权力！”
任毅哑然失笑，摇头叹气：“小宝就不会问我对权力有没有欲望，你知道为什么吗？他不是愚忠，不是愚钝，只是相信我，并无比的坚信我做出的任何决定，最终的目的都是为了咱们人类的未来。”
阮岩被这话堵得一窒，视线落在闭合的房门上，早前的强硬气势像是被戳破了一下，霎时间消失无踪，好一会才开口道：“等下有空咱们再好好谈谈吧，必须好好的，深刻的谈一次。”
“好。”任毅笑弯了眼，点了一下头。

持续三个月的“曙光”之战，终于在一周前停止，恶魔族和亡灵族进入了对峙的冷战期，在这旷日持久的战争中，恶魔族和亡灵族似乎都有些后继无力，同时意识到了这样两强相争的危险。
其他的族群都在虎视眈眈的看着，而战斗中的两族却几乎势均力敌，这样斗下去，势力势必会削弱到被其他族群剿灭的程度。
虽然说，双方还没有出尽全力，还有不少保留的秘密底牌，可是为了赢得最后的神选胜利，他们必须选择退让一步，偃旗息鼓。
不过，仇恨毕竟已经建立，如果就这样退军，自然是不可能，所以局势就如同之前说的一样，进入了对峙期。

任毅最近有些头疼，不光是内部问题，还有就是再次消失无踪的机械族，从美国传来消息，他们存放核弹头的仓库全部被占领，都是机械族干的好事。
这般推断，很显然，机械族找到了新的能源，就是核能源。
这种可怕的能量一旦作为能源，或者是武器参与在战斗里，说实在话，七阶以下的生命几乎不够一合之力，而且就算是七阶，也不够看。
唯一庆幸的是，美国方面也很喜欢玩弄挑拨离间的计策，那些机械族在局部区域和巫妖王的亡灵部队战在了一起，消弱力量虽然不至于，却给了人类很多关于机械族的情报。

其次，海域里的纳迦族莫名其妙的消失了，海里出现了新的怪物，而且来势汹汹，正沿着海岸线往陆地推进。
这些怪物很奇怪，尤其是进化的方式，几乎让任毅想到了当初在岛上遇见的虫族，几乎是依靠吞噬活物的能量在进化。
好在陆地的势力也很复杂，尤其是妖兽一族极其凶猛，这些占地为王的妖兽对领地有着可怕的独占欲，心甘情愿的顶在前面当标靶。所以也让沿海一带的人类及时的撤离出来。
可是这并不代表可以安心的坐山观虎斗，因为任毅深知唇完齿寒的后果，尤其是在收服小白，和其他的妖兽们有了粗浅的接触后，如何去做已经不言而喻了。
基地里大批的佣兵赶到了海岸线上，对那新生的族群进行游击战，目前局势勉强算是稳定。

最后，西方的怪物正在入侵神州大地，不知何时，有些基地已经变成了吸血鬼基地。
他们阴冷的蛰伏在一处，静静地观察着如今的局势，等待一击必杀的时刻……

任毅的手指在桌面上轻敲，眉心微微的蹙着。
吸血鬼是亡灵族的一个分支，僵尸也是亡灵族的一个分支，就连大陆那边的巫妖王一族也是。
全部都是亡灵族！
由此可见，亡灵族是多么的庞大！
而可以战胜亡灵族的恶魔族，在地底的深处，还有多么可怕的力量在蠢蠢欲动着？

如今的局势越来越乱了……
而自己迟迟进入不了八阶。
小宝长梦不醒。
单榕再次不知所踪。
林霄说到底也是亡灵族，只能期待谷辰东这次闭关后可以一举冲击成功七阶的门槛。
巫族们在自己的有意推动下，终于成了人类的主要族群，可是却无论如何都找不到剩余的十个祖巫，而大巫们最高的也才六阶。
即将突破七阶限制的只有一个，就是小六。
之前，为了将小宝安全的带回来，小六不断穿梭在地下，极大的精神压力逼迫着他快速的成长了起来，可是明明可以感觉到小六的能量已经达到了饱和点，却无论如何跨入不了七阶。
难道……和小宝的昏迷有关系？
任毅曾经和小六深谈了一次，大概了解到了小六和小宝之间那种奇怪的共生关系，说不在意也不是，但是却也没有非常在意的必要，小六承诺可以找到自己位置，小宝这边的感情也不容置疑，而且说句独断的话，就算他们真有一些微妙的感情又能怎么样？小宝是他这辈子选好的伴侣，唯一要牢牢抓住的人，无论如何都不会放手！
谁都不行！

工作了一天，又和阮岩深入的谈了一次话，任毅回到屋里的时候已经过了午夜。
小宝还在睡，和他走前的时候一模一样。
任毅反手关上门，前一刻还锐利内敛的眼柔和了下来，抬手解开衣扣，将身上脱得精光，身形一晃，蛇尾就展露了出来，他摇曳着游到床边，静静地看了小宝一会，然后坐在了床边上，蛇尾一缠，就将小宝搂了过来。
修长有力的手捏着小宝闭上的肌肉，同时蛇尾也在小宝的双腿上挤压按摩着，帮他活动着血脉。
不知道巫族的身体是不是和普通人一样，睡得久了会肌肉萎缩，只是这三个月来，小宝确实瘦了一圈，这让他很担心，怕小宝什么时候醒过来，会发现自己的身体不受控制。
所以，就尽自己所能的帮小宝活血，按摩肌肉，保持身体的活性化。
不过……每天这个时候都有些难熬罢了……

在这按摩的过程中，淡淡的馨香又飘散了出来，这一次，任毅放任自己继续缠绕着小宝，手指在肌肤上掠过，再次感受到了那种细沙流淌的感觉。
蛇尾一点点的缠紧，腹下三寸的地方冒出了没有外皮，润泽水红粉色器官，死死的抵在小宝的腹部上，身上的力气一点点的加大，清俊的脸上不知不觉间染上了潋滟的绯红色泽。
怕伤着小宝，所以力气到达一个程度就恒定在了那里，任毅俯下身，亲吻着小宝的鼻尖和嘴唇，蜿蜒的吻一点点的落下，在脖子上划过……
冰冷的脖子，没有脉动的触感。
心中蓦然一悲，一张嘴咬住了嘴下的肌肤，牙齿刺进肉里，却不敢再加大力气，轻轻地颤抖着，埋首在脖颈里的头溢出了一声悲鸣。
“小宝……睁开眼啊……睁开眼啊！”
喃喃的叫着，抱着男人在床上翻滚着，蛇尾的尽头拖拽到了地上，发了狠的拍打着地面。

疼痛！
要疼痛的感觉！
只有这样才能够提醒自己，小宝躺在这里都是谁造成的。
“都是我的错，小宝，都是我的错，我道歉……我道歉好不好？”
“求求你，睁开眼，看看我……”
“求求你……”
“呜……”

一张嘴，再次狠狠地咬上了小宝的肩膀，可是力气还没用出，心就软了下来。
颤抖的嘴唇在肩膀的那片肌肤上反复的吸吮着，坚实的皮肉，竟然连痕迹落不上。
可恶……
任毅将身体变大几分，将小宝整个抱在怀里，没有表皮的部位就那么死死的抵在小宝的腹部上，被盐撒上一般的疼痛，像是折断了一般。
气味愈加的浓郁，被牢牢的锁在了封闭的屋子里，回荡着，酝酿着，越陈越多，越多越醉。
大脑开始昏眩，身体在颤抖，有些东西从身体里涌了出去，可这不过是个开始。
身体不断的翻滚，缠绕的蛇尾带着怀里的人和自己共舞。
莹蓝的光芒映照着斗室。
天翻地覆。
结实的大床发出了沉闷的声响。
“唔……啊哈……”
夜还很长……

可极尽缠绵后，留下的却是无尽的空虚……
任毅喘息着，敛目看着怀里的小宝，手指指腹轻柔地刮过眉宇，一遍又一遍，总是期望可以看到薄薄眼皮下的眼可以挪动，可惜每一次都是那么的失望。
最后，任毅自嘲般的笑道：“你说是你的魅力？还是我体内的蛇血和龙血在作祟？我好像越来越变态了。”
“傻乎乎的，就知道睡，长得也不怎么样，怎么追上我的？”
“嗯……好像是我追你的吧？”
“就知道在一边偷偷摸摸的看人，怎么有你这么能忍的人啊？”
“男人嘛，喜欢就直说不是？伸头缩头都是一刀，一点都不爷们儿。”
“其实……你长得还是不错的，看多了就顺眼了，这张脸，现在就嘴唇最好看了，厚实柔软，很适合接吻，可惜就是凉了一点。”
“呐……晚安吻，希望明天你能给我个惊喜。”
这般说着，任毅将身形恢复到原本的大小，倾身给了小宝一个吻，便将头靠在了小宝的胸口上，闭上了眼。

滴落在小宝腹部上的液体就那么任由它滑落着，润着两个人的身体，希望可以黏在一起，不再分开。
“晚安，小宝。”

104、迷雾之中

“呼哧……呼哧……”
不停的跑,不停的走,找不到方向,分不清前路。在这空旷无垠的空间里,漆黑的世界里,不断的前行着,甚至连时间都变得静止。

小宝大口喘息着，然后停下了脚步,吞咽着嘴里发苦的液体,来回看了一圈。
景色一成不变。
他甚至不确定自己是不是在原地兜兜绕绕。

但是无论如何都不想放弃，当他从草坪上打坐进入这个空间后,哪怕奔跑了亿万年之久,也不想放弃。
因为这一切都证明了自己的猜测,自己梦境中经历的一切都是真实存在的。
在那个世界的自己和队长一同支撑着一个基地的最强战斗力，在那个世界有着光怪陆离的可怕生命，在那个世界自己已经牵上了队长的手。
无论……之前那个平静的世界是否真实存在，都不重要，因为那个世界并不属于自己，那个世界的队长是别人的，而自己也不过是“游隼”里的一个突击手，一个即将转业的普通军人罢了。
自身的价值只有在神选的战场上才能够得到体现，只有战火纷飞的世界，自己和队长中间那约定俗成的规则才会被打破。
这份幸福，这种强烈的存在感，必须要抓住，就算回去后会面对数之不尽的危机，也一定要抓住！

短暂的休息结束，小宝继续向前奔跑着，或许是寻找那扇门，又或许是寻找某个关键物品，他不是很清楚自己会找到什么，但是却坚信在这时间几乎静止的地方，一定会有自己需要的东西。
回忆之前，上千飞天夜叉的精神碾压，想必自己的灵魂应该受到了重创吧？所以才会突然进入另外一个世界，在那里生存了一个月之久，就像是和平年代的地球，自己原本该走的轨迹。
队长说，他们是被复制过来的，在原本的世界里依旧有着“他们”在按照既定的轨道活着，所以灵魂受到重创的自己，是否真的回到了原本的轨道了呢？
所以如今在想要回到神选的战场上，需要的是“参赛牌”和通道。
小宝看着眼前灰蒙蒙的世界，期待着能够发现一些不一样的物质，那一定就是“参赛牌”。

不知道又走了多久，身体的感觉并不累，但是大脑自动的衍生了疲惫感，所有手脚也像是灌了铅一样的沉重。
可是却得不停的走，不停的走……
用脑袋里的记忆来滋润枯竭麻木的大脑，不断的给自己加油，鼓着劲儿。
恍惚间，似乎发现四周的环境有了微妙的变化，是什么？
小宝站定脚，来回的打量着，闭着眼睛感受着……
是温度！
竟然会有温度！

心中狂喜不已。
小宝脸上首次露出了笑容，冲着前方冲了过去。
只见，前面有着什么光亮在闪烁，像是黑暗里的启明星，高高悬挂在天空之上，清晰明亮，指引着人前进的方向。
小宝的身体微微的颤抖，他感觉到了召唤，强烈的呼唤，像是母亲对孩子的呼唤，灵魂对肉身的呼唤，叫他过去，一定要过去。
可是……
小宝站定了脚，扭头看向了左边，眼中带着迟疑。
这召唤竟然不是那光点发出来的，这是什么情况？
那么……到底该去哪里？

小宝定定地站在原地，左右为难，最后干脆盘膝坐下，静下心来，无视那光亮，也无视那召唤，只是让沸腾的血液平复下来，让自己做出冷静的判断。
好一会，小宝睁开了眼，站起身，毅然的冲着光亮走了过去。
召唤更强烈了。
小宝却选择了无视。
并不是想要放弃那个召唤，而是因为重视这不同寻常的情形，所以更要小心谨慎。

那光亮感觉上距离不过百米远，走出没有几步就将一切看的清楚了。
是火苗。
黑色的火苗，生命的气息在流转，不过拳头般大小，静静的漂浮在地上三米高的位置，火苗看起来很温顺，但是小宝却感觉到了爆裂的危险气息。
这黑色的火苗……小宝隐约有着记忆，在进入六阶的时候，杀死五尾狐妖的时候，祖巫之魂突然降临，使用的就是这种可怕的火焰。
沾之即焚，粘附着，连空气都可以燃烧的可怕火焰。

小宝退后了一步，转头看向了发出召唤的方向，转身毅然走了过去。
也不过百步的距离，黑雾之中有一片古怪的黑雾，拨开黑雾一看，小宝的瞳孔猛地一缩，身体僵在了原地。
那里躺着一个尸体，是祖巫的尸体，是自己的“尸体”！
红色的鳞片遍布全身，手脚长着黝黑而尖锐的指甲，身体修长精瘦，明明是自己的脸，可是这个身体的肌理却显得格外的协调，线条从宽厚的肩膀一路收束下来，肌肉不再是那么膨胀分明，可是却从每一个鳞片，每一个弧度展现出更为爆炸般的力量。
明明只是安静的躺在地上的……为什么会有这种感觉？
小宝小心地绕着地上的“自己”细细打量，仔细的每一寸都没有漏过，最后恍然大悟，原来这种形态才最适合人类的战斗。
遥记得当年还在“游隼”的时候，自己因为太过训练身体的力量，导致肌肉过度膨胀，教官甚至要求他暂时停止体能训练，转而训练枪械射击。
或许，就是因为过硬的肌肉线条并不适合战斗，所以教官才制止了自己错误的训练方向。
那么……眼前这个就是最合理的身体了吗？
不瘦不胖，不壮不弱，四肢修长，肌肉线条以流线型生长，整体看起来更趋于消瘦，但是无论是腹肌还是胸肌又或者是手腿上的肌肉，都是那么的切合理想，不多不少不露，光是这么看着，就让小宝有一种战斗值提升数倍的感觉。

那么……现在的意思是要让自己选择能量攻击还是祖巫肉身吗？
这些东西，原本不都是属于自己的吗？
为什么要选择？
是因为必须要专心发展一样吗？
可是祖巫祝融不就是以强悍的肉体和爆裂的火焰能量纵横洪荒世界的吗？
可以两样都要吗？

小宝蹙眉想了很久，迟疑得不知道该如何是好。
这样的选择，必须要谨慎。

之后，小宝转身，冲着黑色火焰的方向走了过去，反复走了一次，测量出数据，又从自己的“尸体”处往外走了百步，见前方依旧漆黑一片，于是转身回到自己的“尸体”处，换了个方向走。
这般反复十多次，再一次走出去的时候，不过五十多步，小宝眼中一脸，浅笑了起来。
果不其然，还有其他的东西。
自己的身体是枝干，是核心，黑炎是附属，即便再强烈也是附属，这是他不久前才领悟到的真相。
那么既然如此，除了黑炎外还会不会有别的附属呢？
果然他找到了……

走到面前，小宝眸光一阵闪烁，诧异于这光辉熠熠的一幕。
眼前漂浮着一个又一个的光球，有大有小，大的有拳头般大小，小的不过指甲盖般，都散发着温煦的白光，漂浮在半空之中，一眼看过去，竟然看不到边际，就像是漫天的星斗一般，很是幻丽。
这是什么？
小宝走上前，轻触眼前一个稍微大一点的光球……

【关武，最后再说一次，这是秘密任务，一旦你走进这个门，就再也没有回头的余地，听天由命了。】
【刘头儿，我不会后悔的，就算我死在里面我也不会后悔，在这末日里，我需要力量，需要可以和兄弟们站在一起的力量。】
【那么祝你成功。】
……
小宝瞳孔猛地收缩。
这是关武？
这清晰的画面怎么会是在关武的视角里？
自己明明没有见过这一幕的啊？
难道是？
小宝抬手碰上另外一个光球……

【达哥，知道这是什么任务吗？为什么那么机密？】
【我怎么知道？说不定去抢夺一些重要设施建筑吧？】
【可是……对了，你听说了吗？最近基地里很多人都消失了，听说都是被单独叫进了总部。】
【听说了，所以……小猴，你自己考虑一下去不去吧，怎么危险的事儿，说不定真的会送命。】
【这……我还是想进去看看，想必他们也不会强迫吧？总的给我们思考的时间。】
……
只是一个不认识的人，画面戛然而止在喝入血液的时候，然后是一些支离破碎的画面，最后这名士兵成功了。
小宝抬头看向这一个个的光点，心神巨震。
所以，这些……光点都是被自己的血统激活的巫族人吗？

他们的记忆残片在未知的情况下，单方面的返还到了自己的灵魂里，那么是不是代表……这些光点一旦被毁，这些人就会出事？
不……不可能，这太残酷了，应该只是某种接收储藏的作用，就像是机房的主机和终端那头的电脑一样，自己的身体只是起到了资料汇总以及少部分的干预作用。
这些光球和自己，应该就是任毅所说的金字塔理论吧？
此时此刻，小宝不由得对任毅有种五体投地的感觉，明明资料和情报都只有一个端倪，却可以通过着凤毛麟角的情报猜测出这么准确的真相，那可怕的推衍能力，即便是自己开启了灵窍，依旧自愧不如。

小宝沉思了一下，欲要转身离开，突然目光又定在了一处。
那里有一个明显比其他都要大的光球，这个大小，小宝几乎瞬间就确认是小六的。
看还是不看？
还是看一下吧，也好想一下怎么处理小六的问题。
原本要走过去，可是小宝心中一动，对着那光球招了招手，果不其然，光球自己飘了过来。
小宝将手心覆在了上面，一瞬间庞大的信息量就传递到了大脑。

小宝手心一颤，像是被烫到了一般，猛地收了手，眼底的眸光闪烁不安，神情数次变化，最终幽幽叹了一口气，苦笑了起来。
原来……小六和自己是这样的关系吗？
互相依存的共生关系……自己需要小六处理身上的负面能量，而小六通过吸取这些负面能量得到养分，一个类似于双修的相互作用？而自己的境界越高，小六的能力也就水涨船高的越厉害，一旦自己死亡了，进阶慢了，小六的能力也会被压制，无法提升。
这……该怎么办？这样的联系对小六根本就公平！没有谁生下来就是谁的附属，处处受制于人，那种无能为力去改变的无奈太过可怕了！
难道要……
小宝抬手，眼底闪过狠戾，抓住了那个光球，一点点的用力捏着。
是不是……毁掉这个，契约就解决了？

……

“唔……”正走在路上和焦俊谈话的小六身体猛地一僵，瞳孔扩散，从灵魂深处传出了一股撕扯的力量。
“呃……”他呻吟着，浑身开始颤抖，身体不受控制的往后倒。
焦俊被吓了一跳，急忙抱住了他。
小六的瞳孔扩散的越来越开，鼻子和嘴巴都开始往外流血。
“小六！”焦俊看到这一幕，被吓得几乎肝胆俱裂，前一刻人还好好的，怎么会这样。
小六抱住自己的脑袋，惨叫着从焦俊的身体里摔到了地上，满地的打滚，喃喃的叫嚷：“好痛……不要……好痛……”

……

“嗯……呼！”
“哈……”
小宝喘息着，下不去手了。
深深的恐惧感笼罩了他，莫名的确认，一旦捏碎了这个光球，小六会承受不住。
他不想伤害小六，只是希望理清这个关系，可是如果真的会对小六产生影响，他情愿将小六留在这里，再另寻它路。
可是还有什么路可以选？
这种共生关系难道真的切不断吗？
一定会有办法的，一定会有。
为了自己，也为了小六，一定要想尽办法解决！

小宝最后又深深的看了一眼这个光球，毅然的转身朝着自己的“尸体”走了过去。
一边想着小六的事情，一边朝另外一个方向走了过去，反复数次，小宝终于再次发现了新的东西。
也是这一次，小宝知道为什么自己会迷失在这里了。

他的灵魂之光微弱的就像是风中的残烛，漂浮在眼前，像是一捧就散。
灵魂是最虚无缥缈的东西，虽然知道僵尸族的精神体就是灵魂，可是活着的人，很难寻找到自己灵魂的所在，更别提这样面对面的看着。
明明是第一次见到，见到这种像细沙一样漂浮着的东西，可是小宝却无比的确认这就是自己的灵魂。
因为，我即是你，你即是我，看见你，自然也就认得你。

小宝小心的绕着自己的灵魂之光走了一圈，甚至不敢伸手去触碰，就怕一捧就碎了。
怎么修复？
怎么壮大呢？
这样微弱的光芒，该怎么恢复如初？
小宝最终盘膝坐下，安静的思考了起来，也不知道过了多久，他眼睛猛地一睁，张开嘴就将这灵魂之光吞入了自己的身体。
既然我即是你，你即是我，那么完整的我，就一定可以治愈你。

灵魂之光进入了身体里，瞬间就粘附在了心脏、丹田、灵台的位置上，这些地方都是一个一个的穴位，这样清晰的指引再清晰不过了！
果然，这灵魂之光保留下来的都是自身最重要的几个地方，其余的穴位全部被摧毁，所以自己如今需要做的就是让这些穴位再次闪烁起灵魂之光，直到完整复制出一个自己，这灵魂之光也就彻底修复了。

无日无夜，漫长的温养，全心全意投入到了修炼之后，小宝本身对时间已经彻底失去了概念。
并不枯燥，因为每一次的恢复，每一个重要的穴位浮现灵魂之光后，偶尔醒过来，似乎时间只不过过去了一瞬。
这样全心全意的修炼，就像是一个大的机缘，让他触摸到灵魂的真谛，从无到有，告诉他，灵魂是如何诞生的……

……

“这样的变化持续多久了？”土族长捋着胡须，专注地看着躺在床上的小宝，小宝周身笼罩了一层淡淡的光亮，尤其是额头、心脏和小腹部格外的明显，仔细感应绝不是灵气，也更不会是巫族的气息，抬手抚上，没有温度，甚至有种进入了异度空间的感觉，非常的玄妙。
任毅眉心微蹙，摇头：“今天一回来就这样了，所以就叫您老过来。”家有一老如有一宝，这话确实靠谱，任毅基本有什么不明白的都会找土族长商量，而土族长可以帮他解答大部分的疑惑。
“嗯……我再看看。”土族长点头，绕着小宝慢悠悠的走了起来。

“叩叩！”敲门的声音骤然响起。
任毅眉心微蹙，走去打开了门，门外站着一脸焦急的焦俊：“队长，小六突然晕了过去，七窍流血，情况很严重。”
“嗯？”任毅眉梢一扬，瞬间联想到了小宝的身上，小宝突然出现异状，小六也跟着受伤，难道是小宝要……任毅一咬舌尖，让自己清醒过来，不要凡事往不好的方向想，无论如何，长眠不醒的小宝有变化就好。
“队长，要去看看吗？”
“带我去！”

见到小六，小六正包在自己的灯笼睡袋里养伤，好在神智还是清醒的，只是神情萎靡，似乎受到了重创。
任毅用能量帮小六游走了一下经脉，本来想用水系能量帮他治疗，毕竟这种七窍流血，很有可能是经脉受损，可是探查一番，小六身上一点伤都没有。
于是，任毅收回手，深深地看着小六：“到底是什么情况？”
小六虚弱的摇头，敛目想了一会，这才开口：“突然出现的，脑袋很痛，就像是被什么东西挤压着一样。”
“脑袋？”任毅抬手摸上小六的额头，柔声问道，“现在还疼吗？”
“不疼。”小六摇头，想了想又说，“那之后就没疼了，但是从头到脚都不对，感觉上就像是……像是……灵魂受创了一样。”
“灵魂！？”任毅猛地睁大了眼，惊讶的开口，然后喃喃自语，“灵魂……是灵魂吗？”过了两秒，再次看向小六，“你说当时是受到了精神体的精神攻击，小宝昏迷不醒也是精神受创的原因，对不对？”

小六被任毅狂热的目光怔住，慢半拍的点了下头：“很强的精神攻击，实物都被摧毁了。”
“而在小宝的肉身受损之前，你将他带走了，千钧一发的时刻，逃了命，但是小宝却陷入了假死状态？”
“嗯。”小六点头。
任毅深呼吸了一口气，稳定住突然欢悦起来的心脏，克制着哑声开口：“你好好休息，稍微恢复了，我会再来看你。”
“等等……队长！”小六却猛地伸手抓住了任毅的裤子，抬头赧然的看着他，“把我和小宝放在一起吧，或许能起到什么作用。”
“抱歉，现在不行。”任毅直接开口拒绝，最后似乎觉得这话太硬，于是软下口气说道，“这几个月你不是适应的很好？自己学会了‘走路’，没有小宝在，你依旧‘走’得很好，不是吗？过度的依赖只会困住你的视野和脚步，小六，务必记住，你不光是小六，还是齐轩逸，好好回忆齐轩逸留给你的东西，不要排斥，只要好好的吸收理解，你才会活的更快乐。”

小六咬住了下唇，把头偏到了一边，放在身侧的手死死捏紧。
三个月了，那次回来之后，任毅就没有再让他看过小宝一次，将小宝关在屋子里，谁也不让看，可怕的行为，可怕的占有欲……
可是，小宝醒了，应该会很开心吧？
脚步声渐行渐远，小六落寞的翻了个身。
这个男人真的是队长吗？
基地的风气在改变，各个基地间的关系也因为队长而变得紧张，雷厉风行的固执己见，这种风雨欲来的气氛让每一个人都感觉到了不安。
队长……到底要做什么？
 

105、一滴血 

任毅走出门口,正急匆匆的想要去和土族长会和,证实心中猜测的时候,手臂却被一直沉默着的焦俊一把抓住。他转头看过去,就见焦俊满眼不赞同的看着自己：“队长,你不能因为小宝那样对小六。”
“我怎么了？”任毅眉心微蹙,暗自吸了一口气，强压下了心中的急躁。
“小六九死一生把小宝带回来,你却不让他们见面,我不管你是什么考量，是不是感情纠葛,小六说到底也是你兄弟,不要做过火了！”
“就这事？”任毅深深地看着焦俊,一抬手，挣脱出去，“我现在有急事，晚点再谈。”
“不行！”焦俊一把拉住他，“现在说！”
以焦俊大巫身体的力量，任毅要想挣脱必须动用能量，可是这样的争执根本没有动用武力的必要，只是见焦俊一副不依不挠的模样，任毅只能开口说道：“我和小六说的你听不见吗？我是为他好。”

“是！我听见了！”焦俊蹙眉瞪眼，“可是你连面都不让见一个，这算什么？自私？独占？”
任毅怒极反笑：“看来我人品受到质疑了啊，还是说占理的都在弱势的一方？”
“那你给我解释。”
“现在没空！”
“我就要现在听！”
“你……”
焦俊梗着脖子瞪眼：“对！我就是不讲理了我！还记得咱们小队的八个人吗？尚晓死了，小宝昏迷不醒，你和小六闹得见面就冷场，谷辰东十天半个月见不到面！我他妈的就不信了！末日了，爱情了，就他妈的把咱们的友情全给毁了！”

任毅哑声问道：“你其实想说的是我对小六的排斥是不是？”
“是！”
“那我就告诉你，小六和小宝共生关系算个屁！我根本不在乎！重点不在这里，在小六的依赖上！他根本就把自己当成了蔓藤，根本就不想独立！他在逃避，他不肯面对齐轩逸的一切！他懦弱，胆怯，根本就不是‘游隼’的人！”
“你……”焦俊咬牙，“你这话说得太自以为是了！齐轩逸抱着什么决心吃的珍珠？是怎么把小宝带回来的？你就没想过吗？”
“这算什么？这算什么！？”任毅眯起了眼，咬着牙说，“我们‘游隼’里找出任何一个人，这样的觉悟就是最根本的素质，他做的只是自己必须做的！”
“这还不够吗？”

“不够！”任毅深呼吸一口气，压住了彪起来的火气，哑声开口，“这是什么时候了？我们的敌人不会和我们讲道理，不会给我们发新闻稿派出外交官站在道德舆论的最高点来谴责我们，不会警告来威胁去的只为了一点点的利益就闹得世界大乱，最后却拍拍屁股见好就收！”
“我们的敌人不是人，是异族，是抱着要将我们灭族的目的而存在。在这样的局势里，我需要你们，需要你们这些战友、兄弟，帮我顶起来！”
“可是……小六他不行，这样的他不行，他把自己的立场站错了，他把自己当成了菟丝草，他觉得只有和小宝联手自己才会强大起来。但是……小俊你告诉我，你觉得小六弱吗？弱的需要人保护吗？”

焦俊眼眸闪动，最后移开了目光，摇了下头。其实小六很强，或许身体不够强壮，但是那可怕的蔓藤，强悍的防御力，只要有能量的补给就可以无限生长的植物，强大的程度不在于一对一，而是整个城市的防御。他记得小宝和他说过，小六一旦跨入七阶，就可以吸收天地的元气，那些蔓藤一定会变得更加的强大，阻挡所有宵小跨入他们的领地。这样的强……确实不应该依附在另外一个人身上。
任毅深深的看着他，哑声又说：“我和小六一样，我缺乏近战能力，同样也是防御为主，可是你觉得我弱吗？不弱是吗？因为我自信，我坚信我可以和你们站在一起，我可以弥补你们的不足，我有我存在的目的，我不是谁的附属，我只是我自己，只是我自己！”

说完，任毅拍了拍焦俊的肩膀，浅笑一下，转身走了。
焦俊看着任毅的背影，身体像是被定在了当场，眼前那渐行渐远的身影恍惚间似乎变得高大了起来。
听说……强大的自信，自惜，自我肯定，会让一个人的背脊挺得笔直，会让人仰望。
如今，他明白了。
这才真正的信仰，信任自己，坚定无疑，这样的信念才是强大的根本。

脚步声渐远，最终消失。
焦俊吐出一口气，拍着自己的后脖子，释然的笑了起来。
看来，真是想多了，队长不愧是队长，思考的落脚点和其他人果然不一样啊。
转身回到房间，一推门，就见到小六靠在门边的墙壁上，看过来的眼黝黑，里面流转着华光，那氤氲一层的水雾并不是悲伤，反而像是某种升华的必经过程，一次净化。
“都听见了？”焦俊呆愣了数秒后，淡淡开口。
“嗯。”小六垂下眼帘，点了下头。
“齐轩逸是我们兄弟，你也是，我们并没有偏重哪一方的意思，因为在我们心里，你们就是同一个人。所以……小六，不要排斥那些记忆，它不会改变任何事情。”

小六再次点头，不再说话，安静的思考着，努力的吸收理解着今天听到的一切。
我不是谁的附属，我只是我自己。
依赖小宝本身就否定了自己的存在，才会让自己钻在牛角尖里出不来。
要想再次站在这个队伍里，自己必须要找到自己的价值。

任毅从小六那里离开，最快速度回到了自己的房间，这一路上，思路有些凌乱，大部分都在小六和小宝身上。
小宝不用提了，主要让他郁郁的是在小六的处理问题上。
任毅知道自己从来是一个有想法的人，说话也会抓住正确的大立场，让人信服赞同。
可是说实在话，那些话确实有些强词夺理了，小六和小宝的共生关系多少有些让他介意，可是这种玄之又玄的东西根本无法破解，那么就只能从两个人的性格上入手。
小宝如今昏迷不醒，小六方面只能侧面指引，帮他将这个所谓的共生问题弱化下去，指引出一个新的方向转移注意力。
而且不管小六他是否坚持自己是小六，可是归根究底，他是从齐轩逸的基础上诞生出来，自然而然，也会像齐轩逸那样有着理想和目标，面对逆境的时候会拥有韧性和坚强，并且明确的了解自己的立场。
任毅坚信着，小六就是齐轩逸，只要去接受那些记忆碎片，吸收理解，齐轩逸就一定可以回来。
当然了……所谓的共生关系说起来暧昧，可是那和战友兄弟们训练之余互相搓搓背，按按摩有差别吗？只要心里干净，目的纯正就够了。
呃……不过如今小宝有主，什么搓背啊按摩啊，可就得掂量着来了。

回到房间，任毅直接开口道：“土族长我想到了。”
土族长扭头看他，慈眉善目的笑：“我也想到了，是灵魂的自我修复。”
“嗯。”任毅浅笑点头，“土族长怎么想到的？”
“我跨入八阶很久了，一直不知道该怎么进入九阶，翻阅了无数恶魔文献，也找不到具体的境界描写，可是刚刚看着小宝身上的光点闪动，紧接着又有新的光点浮现，全神贯注间，竟然觉得九阶的瓶颈略有松动。”
任毅眼睛一亮：“难道九阶和灵魂有关？”
“正是。”土族长点头，“任毅，把小白叫过来，我们一起等着小宝修复，一边透过他了解灵魂真谛，这可是一个大好机缘啊。”
“好。”任毅点头，走到窗户边，正要推开窗户，又问道，“那么小宝修复好自己的灵魂，是不是就会醒了？”
“理论上当然如此……哦对了，不如将那林霄也叫过来，作为精神体，说不定会给我们一些意见。”
“都好。”任毅点头。

少时。
在任毅的房间里坐满了人。
小宝躺在中间的大床上，依旧在沉睡之中，身体白光闪动忽明忽暗，清晰标注出灵魂的复杂的构成序列。
而任毅、土族长、小白、林霄和谷辰东全部围绕着床褥静静的打坐，不用眼看，而是用心，用心去感受灵魂的真谛。
果然还是那句话，家有一老如有一宝。
这次参与到观想的人全部得到了大机缘，对日后的修炼可以说是终身受用无穷。
而得到最大好处的当然就是小宝了，亲自重塑灵魂，用身体去感受，留待日后苏醒，虚无缥缈的灵魂不再是那么的玄妙，好处无需言语，而且还会有更加奇妙的用处。

虚无空间时间无法计算，小宝依旧在入定之中。
身体外面，已经过去了一个多月，参与观想的人都不想放弃这个大好机会，所以任毅将工作交给了林将军、刘头儿和阮岩后，基本很少离开房间。
固然因为这是大好机缘，也因为随着小宝自身灵魂修复的顺利，任毅总有一种小宝在下一秒钟就会睁开眼的感觉，自然更加不想移开一步。
林霄自身就是灵魂体，所以也了解一些灵魂的妙用，只是难于描述罢了，不过如何温养灵魂还是清楚的。他将在地底下挖到的小块五行灵金放在了小宝身边，又让那个叫戚绍原的灵魂体大叔三不五时的吞噬一些灵魂体为小宝补充能量，以助小宝尽早攻克难关。
而小白见到林霄这样忙碌，也后知后觉的拿出了当年自己和千年老鬼争夺的钟乳灵液，可是毕竟是珍贵灵物，只让任毅喂上一滴，然后就宝贝的收在了自己的空间之内。

就这样，内外一同协力，小宝的疗伤进度也是一日千里，尤其是那钟乳灵液功不可没。
小宝自身温养出来的灵魂之光并不是很强壮，只是点到即止，有光即可，毕竟灵魂是伴着人诞生的玄妙生命，跟着肉身的经历成长强壮，想要重新塑造本就很难，更何况是恢复如初。
如果按照原本计划，小宝就算醒过来，境界也是一退千万丈。
可是如今不同，当他某次入定的时候，突然就感受到一股生机勃勃的气息流淌过来，暗晦的心灵之火以肉眼可见的速度在壮大着，非常的稳定，像是受到了大补一样，光亮几乎刺眼。
小宝隐约猜到自己的肉身在外界似乎经历了什么不一样的事情，所以才会有这样的变化，所以当即收束心神，再接再厉用更快的速度凝聚灵魂，务求这神秘的气息不浪费半丝。

再半个月后。
小宝在外界的身体，从头到脚都是那种乳白的光晕，漂浮在身体半寸之上，清晰的可以看见五官眉眼，就像另外一个小宝一般。
三天前，一直保持着持续变化的灵魂在凝聚出这种白色灵魂之后终于停止。
任毅他们又等了三天，终于确认这最后一步就是融合了，只是这一点外人根本无能为力，只能静静观望。

虚无空间内。
小宝看着漂浮在眼前的灵魂之光发着呆。
好一会，他走前一步，灵魂之光同时后退了一步。他退回来，灵魂之光又跟上。
就是这样，从这灵魂之光大成之后，就突然从他身体里飘了出来，无论他是进还是退，始终不离开他，也不融入他。
怎么办？
现在很明显，他卡在了融合的最后一步上。

沉思许久后，小宝心中有了主意，转身奔着那自己的“祖巫尸体”处走了过去。
到了近处，自己的双脚和这“祖巫尸体”并合在一起，深吸一后气后，便贴合着倒了下去。
下一秒，视野瞬间天翻地覆，再在一睁开眼，自己已经是仰面朝上。

小宝抬起手，看着自己红磷密布的手，拳头开合了几次，一翻身站了起来。
轻盈的动作，只是从躺着变成站起来，就像是洪荒的魔神一般，气势勃然而发。
力量的感觉又回来了！！

小宝勾起嘴角，脸上露出了笑意，脚下一用力，冲着一个方向就冲了过去，不过眨眼间，就站在了那团黑炎的面前。
“过来……”数个月来，第一次开口，声音沙哑撕裂，像是尖锐的铁器在摩擦一样。
黑炎飘荡了两下，“嗖”的撞进了他的丹田处。
火系的能量有了。
接下来是……
抬脚，顿脚，眨眼间，已经站在了那些记忆碎片的中间。
小宝双臂展开，仰头朝天：“都回来吧……”
记忆碎片像是归家的孩子一般，化成龙卷风，呼啸着钻进了小宝的灵台里。

少时。
小宝再次睁开眼，心中疑惑，竟然还没有离开这里，难道还有什么东西没有找到？
应该是了。
于是，小宝开始在这范围内游走寻找，很快找到了被自己遗漏的东西。
一滴血。

一滴连指甲盖大小都不到的血液，浓稠的漂浮在黑雾之中。
小宝还没靠近，就感觉到了一股压抑的厚重气息，气息里有着疯狂的肆虐感，有着杀意，有着狂傲霸道，有着藐视一切的唯我独尊。
这……难道是祖巫祝融的血液？
好可怕的威压。
只是一滴血而已，竟然会这么的可怕，就像是刀山血海上走过来的一般，脚踏炼狱，头顶苍穹，无视万物生灵，无视六道轮回，无视仙
神、圣、尊。
那股狂霸之气像是在嘲笑大千世界一般。
这是祝融……
是巫族老祖宗的傲气……

小宝定定的看着那滴血，然后就那么站定了。
这样的霸气，这样的狂傲，这样的唯我独尊，让人倾慕。
若是可以学会一星半点，也不辱没自己有这一滴祖巫之血的机遇了。

渐渐的，在这狂暴肆虐的气息中，小宝感受到了一丝真意。
唯我之境。
天上地下唯我独尊。
脚踏轮回血池，头顶苍穹环宇，顶天立地。
只有尖且锐，硬且刚，绝不妥协于世俗一切，绝不妄自菲薄，绝不轻易动摇，心之方向就是行之方向，只有大步跨前，方可成就唯我之境。

小宝睁开眼，眼中露出了感激的笑容。
是的。
虽说刚过易折，可是那是不够硬。
若是硬到了极致，那便无坚不摧。
都说人要充满韧性，方可在逆境中生存，可若是一开始就不让自己处于逆境呢？就算是处于逆境中也可带着一往无前的气势砍杀出一条大道！
遇山挡路。
破山！
遇海无路。
劈海！
只有带着那一往无前的气势，绝不弯折的觉悟，才可以走出属于自己的路！

“谢谢老祖宗指点。”
小宝微微鞠躬。
前一刻还狂暴的血液平息了下来，温煦的如同慈母在看着爱子般。
小宝走上前，抬手轻触。
血液瞬间融入了他的身体里，笔直去了心脏的位置，如基石般静待于最核心的部位。

“这血液……还不属于我……”
小宝感受着心脏里的那滴血液确认，这滴血只是暂居于自己的身体里，却还不属于自己。
显然，是自己的境界不够，所以得不到这滴血。

“那么……怎么出去呢？”
沉思数秒后，小宝收敛心神，抬头看了一圈，眉心微蹙。
怎么出去？
“参赛牌”有了，可是大门却还没有找到。
或许，还有其他的东西没有发现，那就继续找吧！

小宝的肉身所在。
如今，以任毅的房间为半径百米范围内，可以说是活物勿进。
自从那天起，小宝灵魂融入身体后，任毅本来以为小宝很快会睁开眼，可是前后不过一个小时的功夫，一股汹涌的杀意就从小宝的身体里涌了出来，那股杀意凌厉尖锐，就像有无数的刀剑往身上劈砍一般，又像是冥冥之中有一双大眼在看着自己，让人心神巨颤，手脚发软，几乎无法挪动。
这只是任毅感受，作为七阶的能力者，任毅在这股杀意面前还可以勉强对抗一二。
可是七阶以下，谷辰东当场一口血就喷了出来，昏迷了过去。
更低一些的级别，纷纷开始发狂，见人劈砍，乱成了一团。后来还是靠着小白和土族长才把局势稳定下来。
那些疯狂的士兵一离开这个范围会恢复了过来。
土族长说，这是小宝的领域……
领域出现，也正式代表小宝跨入了八阶。

“真快啊……”任毅眺望小宝安睡的窗户，喃喃自语。
好一会，又笑道：“果然是打不死的小强啊？每次一旦遇见挫折，机遇也随之而来，你还真是幸运啊。”
“我该朝什么方向努力呢？”
“至少……在你醒过来之前，不要差得太远了。”
这般说着，任毅跨步走进了小宝的领域之中。

那一瞬间，任毅像是看见了汹涌的血海，又像是看见了亿亿万万的刀山。
刀山血海，这是凌厉的杀气。
在这狂暴肆虐的领域中，任毅觉得自己心烦意乱，脚下发软，像是被大浪一波波的拍打着，不停的撞在悬崖峭壁之上，胸口闷堵得像是要吐出血来。又或者说……渴望杀戮，心里的负面情绪全部涌了出来，若不是理智束缚着，任毅甚至有变大身体冲到亡灵的族群里大杀四方的冲动。
好可怕的领域，虽然不如土族长重力领域对身体移动形成干扰，也不如小白可以束缚空间的玄妙，可是却直接作用的灵魂深处，战斗之中，一旦守不住心神，就会露出烦躁的心里漏洞，与人对战，差之毫厘失之千里，简直就是近身战斗的利器。
难道是和这次灵魂重塑有关系？
那么自己呢？
任毅抬手狠狠抹了一把脸，不过一分钟的功夫，自己已经被这杀意压迫得满头大汗，要是在实战中，一旦遇见这样的领域，说不定一碰面就死了。
“小宝……你这一步，跨得有些远了……”
这般说着，任毅盘膝坐下，静静感受这杀意，期待自己能够在这种压迫中有所体悟。

不知多久，突然一只手抓住了他，用着大力将他拽了出去。
任毅转头一看，竟然是土族长。
“错了，错了。”土族长摇头念叨，“你这方法错了，不要强求，该来的自然就来了。”
“土族长。”任毅喃喃，想要起身，可是身体发软，竟然又摔坐了回去。
“小宝的领域与你不同，是他心之了悟，隐含着本心真意，是最适合他的。可你素来睿智，行事作风也趋于冷静，所以小宝那狂暴的领域与你太过不和，千万不要因为焦急做这些不但无用，甚至还有所损伤的修炼。”
任毅冷静下来，如醍醐灌顶，羞愧开口：“土族长说得是。”
“你与我来。”土族长招了招手，“我饲养了一只奇异冰蚕，也到了七阶，日前与它说好，愿意助你一臂之力。”
“冰蚕？”任毅诧异重复。

106、苏醒 

下到地下,行走在兜兜绕绕的地下通道里,沿路遇见的地底人见到土族长纷纷抚着胸口恭敬的鞠躬,虽然没有眼睛无法分辨神情,可是散发的气息却是格外的尊敬。
土族长一路走着,一路说道：“一个懒散得就知道睡觉的家伙罢了,脾气很是好，见了你便知道了。”
“冰蚕,是因为和我的能量体系相同吗？”任毅思索着开口。
“正是,我思来想去，你能量主要是水系,可偏偏你却将它变异成了冰系,那之后一番研究下来,应该也触摸到了真谛，只是却少了一些精髓……”
“精髓？”
“嗯，冰系的精髓，所以才会迟迟达不到大圆满的境界。”
任毅蹙眉思索，赞同点头：“那您的意思我一旦大圆满，就能够跨入八阶？”
“这我就不清楚了，但是目前这是唯一的方向，正好冰蚕的能量体系和你契合，姑且可以一试。”
“好。”任毅点头。

走了十来分钟，弯弯绕绕的地下通道终于到了尽头，任毅站在门口探头看去，只见眼前是一个巨大的洞穴，洞穴里并不干净，甚至有些阴森恐怖，墙壁上挂了十多个头颅，基本都是地面妖兽的，鼻子里可以闻到血的味道，而且还有一股腐臭的气息。
任毅看得频频蹙眉，在他的记忆里，冰蚕应该是像武侠小说里那样，高洁的活在雪山之上，怎么会在这污浊的地方生活。
土族长对这里自然熟悉万分，一边叫着冰蚕，一边朝洞穴走了过去，任毅这才发现，洞穴的正中间有一个巨大的大坑，恶臭就是从那里传来的。
“悉悉索索……”很多的毒虫从那大坑里爬了出来，任毅看得瞳孔一缩，想起了当初在洞穴里遇见的那些毒虫，杀死后全部都变成了冰，难道这下面就是……
毒虫出了大坑没有攻击任何人，只是来回扭看了一圈，跑到了洞穴的边缘兀自游走着。

“我要睡觉……不要叫我……”从大坑底部传来元气交谈的声音，任毅听得眼中一亮，绕开毒虫，走了过去。
土族长对着大坑继续说：“我那日和你说的人来了，你不出来见见吗？”
冰蚕糯糯开口：“可是那之后我又想了……帮他……我又没有好处，只会耽误我睡觉……”
“怎么会？你也卡在七阶的瓶颈迟迟无法晋级，你们两个联手，说不定可以找到方向。”
冰蚕继续糯糯的说：“我只是对他的馨香百里感兴趣嘛~~说不定只要他多多交配，八阶的领域就出来了呀~”
任毅听得脸色一红，尴尬了起来。小白也是，土族长也是，这冰蚕也是，一天到晚的把交配挂在嘴边，说实在的，他觉得自己早晚会习惯得处之泰然。
土族长语气正常的开口：“这倒不可能，那香气只是血脉作祟，和能量无关，你若是真对那香气感兴趣，我让他散出一些就好了，你可要……”
“土、族、长。”任毅一字一顿的咬牙开口，“这、不、容、易。”

“唔~~”冰蚕软糯的哼唧了一声。
就在这时，土族长说道：“来了。”
任毅低头看去，果然漆黑的大洞里有点点的白光浮现，渐渐的，蔓延上来，细细打量，这才发现是凝结的冰层，接着一个胖乎乎肉嘟嘟的冰蚕就爬了上来。
这冰蚕有人头般大小，通体莹白，身体一周都有雪花在飘飞，小小的绿豆般的黑眼睛看着任毅，说实在话，非常的可爱，而且或许因为太过胖的原因，爬起来非常的笨拙，尤其是到了大坑边缘后，像是力气用尽，浑身的肉一阵抖动，就趴在地上喘息了起来，好一会才抬起头看向任毅。
任毅一脸郑重，这冰蚕一出现，他就感受到了干净的冰系能量，就好像这冰蚕本身就代表了冰系能量的规则一般，所以他盘膝坐下，与冰蚕沉默对看。

过了一会，冰蚕扭过头看向土族长：“以人类来说，他算好看吗？”
“我不知道。”土族长摇头。
任毅眉梢一扬。
冰蚕扭过头又看向任毅：“以蚕类来说，我是美人哦。”
土族长捋着胡子“呵呵”的笑。
任毅浅笑道：“我相信，你通体莹白，体态均匀，风韵十足，尤其是声音，对我们人类而言，也算是娇怯轻柔的声音。”
冰蚕摇了摇脑袋，然后猛地顿住，“啪叽”瘫在了地上，低落地开口：“可是我找不到配偶，它们都觉得我太冷了，不敢靠近我。”
任毅失笑：“我会帮你留意，不过你是雌性还是雄性？”
“不重要了，我就想要个能靠在一起的伴儿，一起睡觉，一起聊天，可以陪着我就好，我好寂寞……”任毅见冰蚕这样，抬手去摸，手在半空，冰蚕就惊慌失措的叫了起来，“不要！你会冻住！”任毅的手微微一顿，又坚定不移的落了下去。

果不其然，那一瞬间，刺骨的寒冰气息从自己的手心袭了上来，而且这股阴寒不单冻住了他手部的表皮，还沿着经脉侵袭，不过眨眼间就流窜到了心脏。
当然，作为玩冰的行家，任毅也不是那么不顶事，自身寒气一流动，就综合了冰蚕的寒毒，甚至颇有一丝大补般的功效，而被冻住的手也轻易恢复如初。
冰蚕被碰到的一瞬间似乎想躲，可是却因为身体的笨重而挪动不行，于是就那么首尾咬合蜷成了一圈，瑟瑟颤抖，好一会，直到感觉身上的手还在移动，这才怯怯的抬起了头，黑豆般的小眼瞬间亮了起来，看着任毅惊喜开口：“你是第二个可以碰到我的也！”
“第一个是土族长吧？”任毅浅笑。
“嗯嗯。”冰蚕忙不迭的点头，然后扭头看向土族长，“土爷爷，我会和他一起努力啦。”
“那就好。”土族长欣慰点头，看向任毅，“我也算是介绍你们认识了，日后可以常下来探讨一下，至于现在嘛……想必因为小宝的原因，你也坐不住吧？”
“确实。”任毅点头，现在确实不是安心修炼的时候，小宝随时有可能醒，他想守在身边。
“那么……冰蚕？”
“好吧……”冰蚕似乎有些不愿意任毅离开，失落的扭过身，一步一颤的往坑里蹭了进去。

回到地面，小宝的领域依旧存在，这也证明了小宝还没有醒。
于是任毅就专心忙碌起了这些日子堆积的文件，只是偶尔间歇的时候，看着小宝的那栋楼，心中有些浮躁，盘算起来，已经有将近两个月没有好好抱过小宝了，身体里累积的东西有些过多了。
真不想用手啊……
任毅叹了一口气。
“该醒了吧你？还没睡够呢？”
一抬手，将文件盖在了脸上，独自发着呆，尽量清空自己突然漂浮起来的思绪，凝聚精神。

……

虚无黑暗的空间里。

小宝找回了他的身体、能量、契约、灵魂之火和祖巫血液后，却迟迟找不到离开这里的契机，到底是什么呢？
如今重获身体，速度快了千万倍，可这虚无的黑暗空间却依旧找不到边际，他仍然迷失在这里。
怎么回去？
自己还缺了什么？
在狂奔的途中小宝分神思考，为什么还出不去？
难道自己实际上已经死了吗？
不！
如果自己真的死了，就不会有之前经历的那复杂的一切，而是应该彻底消散才对。
这一一寻回的东西应该是必须存在的，缺一不可的，所以自己要想回去，也还缺少一样重要的因素？
难道是……

小宝猛地停下脚步，摊手吐出一口气，气息温热，奔跑至今都没有疲惫的感觉，这不现实，无论再强悍的身体在这样的奔跑速度中，也会或多或少的感觉到辛苦。
肌肉的酸涩，供氧不足，器官的超负荷，归根究底，是心脏。
小宝抬手按上自己的心脏，静静感受，果不其然，心脏没有跳动，所以血液在身体里完全是静止的……自己如今的情况感觉上就像是一个活死人，灵魂强硬的带动身体运动，可是身体本身却是死亡的。
对！就是这个！心脏！要想回去，那个钥匙一定是这个心脏！

小宝抬手。
“嘭！”一声，锤上胸口。
心脏剧烈颤抖，厚实的心瓣里，血液摇晃了一下，依旧静止。
“嘭！”又是一声。
“嘭嘭嘭……”不知锤了多久，小宝颓然地松下了手，仰头看向天空，自己……只是一个投影，真正的身体在外面，外面的心脏不恢复跳动，自己在这里做什么都无济于事。

可是，绝对不能坐以待毙！
还有什么办法？
对了！
小宝深呼吸一口气，神智进入灵台，再次看到了那数以万计的记忆碎片。
他对这些记忆碎片说：“帮帮我……我的心脏必须要跳动……帮帮我，谁距离我最近，请务必找到我……”

……

小宝肉身所有在的神选赛场，成都基地。

当小宝的召唤降临的时候，那一瞬间有近十万个人的动作同时一僵，眼神发直。
“是谁……”
“是谁在请求帮忙……”
“你听见了吗？有人在和我说话？”
“听见了，是什么？是谁？”
……
“是小宝！”小六猛地从床上坐了起来，扭头看向焦俊，惊呼出声。
“是小宝？好像是啊！”焦俊讷讷出声。
“你也听到了？”小六倏地睁圆了眼。

大脑里在这个时候再次传出小宝的声音。
“我是祁心宝，请找到我的身体，激活我的心脏……”

“真的是小宝！”焦俊“唰”的站起身，一挥手，“走！”

焦俊和小六出了走廊，只见走廊上的门全部打开，所有人都走了出来，相互对视一眼，全部向任毅的住处走了过去。
下了楼，人越聚越多，初期不是二三十个人，走出路口已经汇集了上百人，大家低声交谈，都在验证听到的话，顺便猜测这到底为什么？为什么会有那么多人可以听见祁心宝一人的说话。
前后不过十分钟的功夫，这个队伍已经聚集了上千人，这还只是居住在总部核心的士兵，因为知道祁心宝的位置所在才出现，如果全部动员起来的话，整个成都基地最起码要有十分之一的人在挪动。
这一阵势太过宏大，沿路惊扰了很多普通的士兵，或者是苏醒者，等他们到达地方的时候，任毅已经等候在了那里。

任毅的眼神很激动，垂在腿侧的拳头紧紧捏着，身体甚至隐隐颤抖。
他是巫族血脉的始作俑者，所以比任何人都清楚这一切代表了什么。
小宝的呼唤，小宝的求救，代表着，小宝真正要醒了！

“你们不能进去。”任毅挡在他们的必经之路上，努力克制自己的声音不要颤抖，哑声开口。
“队长！是小宝叫我们过来的！”焦俊急切开口，身后的小六、关武等人都忙不迭的点头。
“我知道，但是你们不能进去……这里开始，是小宝的领域，你们的能力进去有危险。”
焦俊愣住，与身后人面面相窥。
“我进去。”任毅说，“你们在外面等着，安排一些人在最短时间找到土族长和小白。”
“是！”焦俊点头。

任毅转过身去，在那一瞬间露出了暮春三月消融冰雪般的笑容。
这一次真的要醒了吧？
闹这么大的阵仗，等你醒了，这烂摊子看你怎么收拾！
这般想着，任毅却无论如何都压不下嘴角的笑容，身体里的血液像是沸腾了一般，心脏快要从喉咙里跳出来，心潮澎湃。
任毅激活血统，深吸一口气，游进了小宝的领域之中。
不想再等下去了，迫不及待的期望看到那双睁开的眼。

跨入领域，杀气再次切割而来，任毅如今心中喜悦，又无比的确认自己要做什么，所以这杀气在此时此刻也算不了什么。
进了楼宇，走上楼梯，杀气开始变得浓郁，好像有无数双眼睛在看着自己，阴暗的角落都藏着一个个蓄势待发的敌人一样，是一种异样的紧张感。
尤其是靠近小宝熟睡的房间，走廊的一切都像是染成了红色，浓稠血液像是从门缝里流淌出来，任毅的眼睛被这样的杀意挤压得血丝鼓出，身体剧烈的颤抖着，抓在门框上的手扭了两次才把门打开。
门一开，熟悉的景象映入了眼眸，可以却都变了色，房间里原本血白的墙变成了红色，细小的黑色火苗在血上燃烧，即便明明知道这是假的，任毅还是感觉到了被烧灼的疼痛，像是跌进了火海里，翻来覆去的煎熬着。
“都是假的……都是假的……精神的压力罢了……”任毅喃喃自语，艰难的游向不过数步之遥的小宝，可这几步有如天堑，恍惚间，他看到自己的蛇尾被黑炎缠上，肌肤表皮被烧毁，露出深深白骨，然后紧接着连骨头也被烧毁，身体在消失。
这样的想法让任毅一下摔在了地上，胡乱的抓着眼前的床架，可是不过手臂长的距离，却怎么也抓不到，身上传来烈焰焚身的痛苦，那火苗烧掉了他的尾巴，如今已经烧到了他的腰腹，内脏被烧得发出“吱啦”的声响，这样的疼痛就像是真的一样。

难道是真的？
任毅咬着牙，狠狠的摇着头，拒绝让自己继续想象下去，这样的精神威压，一旦相信了，说不定就真的成真了，毕竟，人是会被吓死的脆弱生命。极端的想象会让人体的器官各项数值超标，最后超过临界点，就像超负荷的机器在那一瞬间“轰”声报废。
可是明明知道的，为什么身体却动不了？到底哪儿出错了？
任毅双臂撑着地面，“啊！”怒吼一声，用着全身的力气往前爬了出去。
都是假的，都是假的！
不要骗我！
可恶啊！为什么出现这么大的差距？为什么小宝会比自己强这么多？明明还在昏迷中！自己竟然连靠近都做不到！
可恶！可恶啊！

额头上豆大的汗水滴进了眼睛，任毅怒睁着眼，瞪着不过两步远的小宝的睡脸，眼角几乎睁裂。
不甘的怒气在心底里酝酿……
他不介意小宝比自己强，可是却无法接受自己如今和小宝的差距变得这么巨大，如今的自己竟然连靠近昏睡中的小宝都做不到，这样的事实简直就像是一个大锤反复的敲打着自己一样。
“滚……”任毅咬着牙，声音撕裂的低吼着，“不要缠着我！都走开！！我不怕你们！！滚……滚！！！”

咔嚓……
恍惚间，只觉得身体一轻，任毅整个人猛地弹起，一下扑到了小宝身上。
他抬头，怔怔的看着四周，墙壁上的血色依旧存在，火苗也在燃烧，可是自身却再也感觉不到那股威压了。
是什么原因？
难道是自己的领域也激活了吗？
可是……是什么？为什么什么也看不见？
……算了，等下再研究。
任毅露出如释重负的笑容，低头看着身下的小宝，抽离枕头，扶住脖子将下巴抬高，深吸一口气，就将新鲜的空气灌入了进去，然后双手交叠，大力按压起了心脏。

一下……
两下……
三下……
送上一口新鲜的空气。
再次按压心脏。
周而复始。

小宝紧紧闭合的眼皮下，眼球微不可查的挪动了一下，紧接着眉心微蹙，下一秒“倏”的睁开了眼。
那一瞬间的光华展现。
就像是世界整个亮堂了起来。
血红色的墙壁不在，黑色的火苗消失，窗户外面的阳光映照了进来。阳光落在小宝的脸上，是生命的气息，漆黑的瞳孔里犹如承载着火焰，升腾跳跃。
看着这样的小宝，任毅恍惚间有着一种时间静止的感觉。
“咚咚！咚咚！”心脏剧烈的跳动，心颤不已，从喉咙的深处感觉到干渴和战栗。

队长……
无声的，嘴唇开阖，没有声音，却读懂了。
任毅的喉结滑动着，愣愣的看着人，下一秒，向来淡漠的脸上开始神经质的抽搐了起来，像是想笑，嘴角上提，可是却又想哭，眼尾下弯，扭曲又复杂，是喜极而泣的笑。
“队长……”小宝看着人，再次开口。
任毅大张着嘴吐出了憋着胸口的气息，“哈……哈……哈哈……”断断续续的笑了起来，最后整个压下，狠狠地抱住了小宝。
无言可对，无话可说，只想抱着人确认一下，确认一下就好……

小宝努力的抬起自己的手，轻轻的搭在了任毅的后背上。
任毅的身体猛地一僵，下一秒抱的更紧了，将人死死的抵在床上，将人狠狠的抱在怀里，全身的力气几乎用到了极致，甚至期待听到叫疼的声音，这才能够证明这个人已经醒了。
“队长……”小宝喃喃的叫着，眼眸中茫然渐渐汇聚了起来，在这一刻，感受着队长的力气和体温，还有脖子上传来烫热的水意，小宝明白终于确定这是自己的队长。
那个回应了自己这份感情，一起的末日里携手前进的队长。
这……才是我的队长。
我的队长……
小宝手上一用力，狠狠将人包住，脑袋里反复的撞着这个肯定，是我的队长，是我的，这才是我的队长！

他抬手按住队长的后脑，大力压向自己，并不是很想去看这一刻队长脆弱的一面，因为无比清楚这个男人的自尊心有多么的强，也习惯于这样安静的守候着。
时间……过去了多久呢？
小宝一边温柔的安抚着任毅，一边看着四周的景物。这是基地的房间，屋里有很多军队制式的东西，没有任何可以说明时间的物品，但是……应该也过去些日子了吧？在另一个世界度过的时间，还有在虚无空间没有尽头的奔跑，不可能只有一瞬间。
没有心跳的自己……是不是吓坏了所有人？还有队长呢？

“唔……”
突然的，队长抬起头，扶住他的脸颊，发了狠的亲吻了起来。
小宝在柔软的唇上尝到了咸涩的味道，还有看到了那双红肿的眼，这样专注在乎的目光，完整框着自己的眼眸，在这一瞬间，小宝清楚的觉悟到，自己终于把这个男人从神坛上拉了下来。
终于完整属于我的了……

107、被揭露的真相 

这一吻持续了很长的时间,分开得格外的困难。
两人喘息着抚摸着彼此的脸,细细打量着对方,一寸寸,一丝丝,从额头开始扫下,像是确认一般。
最后，任毅忍不住,倾身在小宝的眼帘上又落下了一个不含情欲、格外柔贴的亲吻。
“知道自己睡了多久吗？”他问。
小宝摇头,深深的看着任毅，抬手拂过眼角眉梢,心中的柔情也化成了蚕丝一般,溢满到了眼眸,盈上了一层浅薄的泪水。
“别这样……”任毅浅浅的笑，抓住小宝的手，在手心上轻轻落下一吻，喃喃的说，“我会不知道怎么办才好。”
“我就想摸摸你……”小宝喃喃的说，被那双弯弯的眼凝视着，心中一荡，压住人又要吻。

“你先休息。”任毅抬手挡住小宝的动作，摇了下头，“把事情解决了，我好好陪你。”这般说着，任毅低头又在小宝的下巴尖上吻了两下。
任毅此时此刻的心情难以描述，感觉上胸口就像是踹了个乱蹦的兔子，又像是被风刮到了天上一个劲地打旋儿，心脏和脑袋都不像是自己的了。
其实他不想终止这样的亲昵，天知道小宝昏睡在床上的这些天，他有多少次的情难自禁，更何况如今人醒过来了，这样的互动更是勾引得他心烦意乱。
可是如今小宝身体状况不好，自己情绪已经远远超出了警戒线的范围，越是这样，他反倒越是害怕自己会控制不住手脚，所以大脑反倒冷静了下来。

“我……睡了多久？”小宝点头，撑着身坐了起来，“身体感觉不对劲，很软，应该很久了吧？”
“将近五个月。”任毅扯过枕头给小宝垫上，然后动作一顿，看向门口，走了过去。
小宝看着任毅的动作，诧异喃喃：“这么长时间？”
“没心跳、没呼吸，跟死了差不多。”说到后面的话时，任毅眼眸一暗，隐蔽地吐了一口气，抬手按上门闩，轻轻一拉，就将虚掩着的门拉开，露出了土族长和小白的身影。

小白率先走进屋里，甩着鞭子般的粗尾巴绕着小宝走了一圈：“还真醒了。”
“都无碍吧？”土族长紧接着问道。
小宝心知自己昏迷了这么久，大家应该都很担忧，于是感激一笑：“适应一下就好，现在已经比初醒的时候多了不少力气。”
“这个……”土族长一翻手，递出了四粒精血珠，“八阶恶魔的精血珠，刚刚醒来一次不要吃太多，记得虚不受补，若是感觉差不多了，再找任毅要吧，都放在他那了。”
“谢谢。”小宝感激的接过。
小白低吼一声：“老东西，你竟然藏了这么多好玩意儿，竟然告诉我没有了？”虽然这般叫嚷着，却没有去抢小宝手里的精血珠，只是目光神情中确实有些不悦，伸出厚厚的猩红舌头在嘴角舔了一圈，然后虎尾一拍，转身走出了门去。
“既然无碍，我也告辞了。”这么说着，土族长也点了一下头，转身出了门。

“队长。”小宝给自己喂下一颗精血珠，浅笑着看向站在床边的男人，如今屋里又只剩下两个人了，都颇有一种久别重逢的不自在。尤其是小宝，他在虚无空间游荡了都不知道多久，像是过了亿万年一般，更是想念。
任毅向来习惯在人前隐藏自己的心思，所以即便面对小宝也是习惯自然，过了那难以压制的时间段后，脸上的笑容又变得内敛了起来，他弯下腰轻握小宝的手腕，静静的看着人。静下心来打量后，便轻易发现小宝的气质有了明显的改变，似乎更加沉稳内敛一些，那隐约透出的沧桑感像是被未知的物品打磨过了一般，绝不是个大病初愈的人该有的气质。
“你都去了哪里？”任毅喃喃开口，不知何故，就是想这么问。
“回去咱们原本的世界生活了一个多月。”小宝如实开口，拖过任毅的手在自己脸上厮磨，“遇见了另一个你。”
“嗯？”任毅挑眉，诧异。
“可惜他不是你，你才是属于我的，所以我回来了。”
“呵。”任毅哑然失笑，“那剩下的四个月呢？”
“疗伤。”小宝说，“灵魂受损严重，醒不过来。”
“果然……”任毅喃喃开口，想起之前小宝修复自己灵魂闹出的动静，果然是小宝有意识的行为。

“果然什么？”
“……”任毅看向窗外，耳尖的听到外面的喧哗声，笑道，“等下再说，你闹了一团大乱子，外面最少聚集了两千人，整个基地也陷入了混乱，有办法安抚吧？”
“嗯？”小宝坐起身，微微有些费力的站起了身，走到窗户外面看过去，外面的空地上黑压压的全是人，全部在往自己这边看，最前面的就是小六、焦俊、关武等人。
小宝大概明白了队长指的是什么。
他推开窗户，翻身就跳了下去。

“……”任毅眼尾抽搐了一下，这可是三楼。
不过也不用担心了，房子塌了，小宝那身体都不会破皮。
这般想着，任毅靠在窗户边，浅笑注视着小宝冲着那些兄弟们跑了过去。
看来……假死五个月也不算什么，依旧活力充沛，不愧是祖巫血统啊。

小宝跳下楼去，就和兄弟们抱在了一起。
感觉其实有些怪怪的，不久前才见过那些在另外一个世界平凡活着的兄弟，然后又切实知道自己该怎么掌控利用自己精血制造的大巫之后，再和这些兄弟战友们面对面的站在一起，相互拥抱欢呼着，想的竟然不是愧疚，而是突然真实发现了自己掌握了多强的战斗力。
这些人，这些战斗力，以后一定会有作为吧？
“小宝。”
熟悉的声音响起，小宝扭头看向小六，小六似乎成长了不少，标志性的长发也剪短了，英气十足的站在站在人群里，透出一股干练的气息。
不知是不是自己的恍惚，眼前的男孩和记忆里的齐轩逸有了微妙的重叠感，仿佛又再次看到了那个单脚踩在床沿抱着吉他，喜欢装着“文艺青年”的兄弟。
“有空咱们谈谈吧。”这么说着，小六压住眼底的水光，露出淡淡的笑，主动往后退了一步，埋没在了人群里。
不知何故，小宝心有所感，扭头看向了三楼的窗户，在那里站着队长，队长的脸上带着浅浅的笑，那双眼的自信十足。“呵……”小宝摇头无奈的笑，一抬手勾上了焦俊的肩膀，大力的拍了拍，“行了，回头喝酒，让我休息一下吧。”
焦俊若有所思的点头，凑在小宝耳边低声说道：“这阵仗，你是要给我们个交代了。”
“嗯。”

小宝再次回到屋里，还没和任毅说上两句话，刘安华和基地的首长也联抉到来。
走在中间的刘安华见小宝醒来，脸上不单没有喜悦，反而蹙着眉对任毅递了一个眼色，像是提醒警告。
成都基地目前的最高领导人黄司令进屋后皮笑肉不笑的点了下头，然后那目光就一直没从小宝的脸上移开，那视线像是刀锋一样，将小宝剥皮去骨的看。
“司令员，有什么事儿我们可以晚点再说，小宝才醒过来。”任毅走到小宝身前，挡住了那不太舒服的目光，淡声开口。
黄司令收回视线，手指在膝盖上轻敲：“我急匆匆过来就是因为一件事，你没有告诉过我，巫族血统可以出现这样的号召力。”
“我也才知道。”任毅淡淡的回答。
“来的路上我已经和学真商量过，所有被激活巫族血统的人我们将会重新调查登记，并且暂时停止‘造巫计划’。”
“嗯，可以。”任毅干脆的点头换来刘安华的诧异，这里面所有的人，只有刘安华明白任毅计划的一切。
“还有……”黄司令欲言又止，看向任毅身后的小宝，“祁心宝我需要……”
“抱歉，不行。”任毅直接开口打断，“他的身体状况很糟糕，不能离开我身边，有什么事等他恢复了再说。”
“任队！”黄司令被这有棱有角的一句话说得心头怒火一起，“我们必须要了解清楚！”
任毅抿紧嘴角与黄司令对视，好一会才又开口道：“等他稍微恢复，我会和他一起去您那里报到。”

“任毅，这件事必须尽快解决，这么大的动静瞒不了别人。”林学真，林将军开口插话，一副苦口婆心的担忧模样。
任毅敛目想了两秒：“与其担心能不能瞒得了别人，不如担心一下异族一旦知道会怎么对待我们，又或者是某些私人基地的武装组织……”说完，任毅环顾一圈，“各位首长，现在绝对不是追究的时候，我们化暗为明，相信有心人对巫族的血统别有用心，所以我们不如加快整个进程，尽量大而快的抢夺所有人才制造大巫。”
“……”没有人说话，不是任毅担忧的问题不存在，而是在这些首长眼前有着更大的问题，巫族间的这种感应力让他们觉得不安，无论掌握在谁的手里都是一笔庞大的力量，极度的集权，而且更不能接受的是这笔力量竟然是掌握在个人手上，这在和平年代绝对不被允许。
一直沉默的小宝在明白来龙去脉后站了出来，可是脚步一挪，就被任毅拽住，对他隐蔽的摇了摇头。小宝垂下眼帘不再说话。

房间里安静了很久，最后刘安华开口说道：“这样的情况想必也是出乎了任毅的预料，但是任毅和祁心宝的忠诚绝对不容置疑，所以我觉得这个时候更应该考虑一下任毅的提议，加快整个进程。”
黄司令听完却定定看着任毅，哑声开口说道：“任毅，你知道你现在在做什么吗？你已经拒绝了第四次的授衔机会，如果这个时候‘造巫计划’传到了上面，会引起什么样的猜疑？”
“我知道。”任毅点头，“但是现在通讯阻断，只有我们总部才有可以直接联系到其他基地的电台，消息要传递出去想必不易，在想到合理的理由前，不如尽快下令保护好电台，预防消息外泄。”
黄司令的眉心霎时间蹙紧：“所以你的意思是要瞒着了？”
“对。”任毅点头，抿嘴笑开，递给了黄司令一个心知肚明的表情。
黄司令的脸颊霎时间绷紧，心中的猜测终于得到了证实，想起任毅接下来做的事，黄司令的手指甚至在隐隐颤抖，好一会，拳头猛地握紧，站起了身，声音干哑的说：“先让祁心宝好好休息，明天到我那去报到。”

“黄司令。”任毅叫住人，意有所指的开口，“我们成都基地为什么会有远超其他基地的战斗力，一个是‘造巫计划’的实施，一个是五行灵金的功效，还有一个就是自由的没有任何约束的颁布各式各样新的规条，我们勇于和地底人、妖兽联手，做其他基地不敢做的事。而我们做这些事的初衷是什么？是保护基地里的老百姓，是让身边的人不会遭受到异族的屠戮，是为了在神选中不至于成为其他族群的踏脚石，甚至，是为了胜利！”
“所以……您老明白我的意思吗？我们是领、航、者。”

“……”黄司令的喉结滑动了一下，定定地看着任毅。
“小宝。”任毅转头看向身后的人，“叫焦俊带着一队人护送黄司令他们回去。”
小宝瞳孔猛地一缩，睁圆了眼看向任毅，这命令再清楚不过，根本都是挟持。
“任毅你……”黄司令的脸霎时间涨红。
任毅浅眯着眼，正色开口：“抱歉，首长，我其实早在这之前就准备了很多的说辞，但是很不巧却偏偏在今天这个最不恰当的时候摊开一切，言语方面可能有些重，但是我也希望您能够好好想想，什么样的决定才是最正确的。”
黄司令眼底带着怒气，一甩袖子，转身就走。
任毅却在这时歉疚的看向刘安华和林司令，大有将一切都托付给他们的意思。被看着的两人苦笑着点了一下头，跟在后面走出了房间。

“队长……”脚步声渐远，小宝蹙眉，“你想干吗？”
“以后和你说。”任毅反手关上门，前一刻舌战群雄的压迫气势已然消失无踪，嘴角含着春意荡然的笑，眸子潋滟的睨着人，“终于剩下我们两个人了……”
小宝看着眼前的男人，心思复杂，但是数秒后，却又觉得这没什么，虽然不太明白如今局势，可是以自己如今的能力还有手上的力量，就算强占这个基地也不为过，所以与其杞人忧天，不如相信队长的运筹帷幄。

见到小宝这个表情，任毅走上前，弯腰在男人的额头上落下一吻，浅笑道：“几个月没见而已，像是变了一个人。”
“嗯？”小宝挑眉。
任毅弯腰，又亲一下，喃喃的说：“不再是呆木的懵懂，而是胸有成竹的表情，难道是和你瘦了有关系？”
“瘦了？”小宝低头看向自己，下一秒又被一双头托起了下巴，一个温热的吻都压了下来。
“不急……”任毅吻着人喃喃的开口，将小宝往床边压，“我很想你。”
小宝顺着力气坐下，惊喜于任毅从未见过的诱惑风情，伸手用力搂上了男人的腰。“我也是……”他说。

两个人的衣服很快被剥离，就算接下来要应付很多的事，可这个时候更希望有一个独属于彼此的单独空间，静静感受那离别从聚的温馨。
时间太长了……
生死离别般的分离就像一块陨石落下，砸碎了心里条条框框的束缚，让人变得更直接更坦率的去渴望……

小宝亲着任毅的脸，低声叫着队长，叫着任毅的名字，吻遍了眼眸、脸颊，喃哝的，反反复复，一遍又一遍的在耳侧叫出心尖上的名字。
“嗯。”任毅浅笑着，手指在小宝长出的发丝里一遍又一遍的捋着，不知何故，明明身体里累积着极多的欲望，可是却更渴望享受这种互相拥抱的感觉，四肢交缠，体温共享，无时无刻的提醒自己，小宝是活着的，可以动，可以说话，可以回应自己的每个动作。
小宝的手往下滑，握住任毅双腿中间烫热坚硬的地方，缓慢的滑动着，哑声说着：“其实我还有很多话想和你说，可是现在好像不太合适。”
“可以留在之后再说。”任毅弯下眼眸，手也往下移着抓住了小宝巨大的那里，似乎已经很久了，自己触碰的一直是软绵绵的物体，就像那个闭着眼睛永远不会回应自己的人一样，如今手心里的感受十足，几乎是烫手的，可是却无法松开，牢牢的抓住，感受着，脉动般的弹跳是生命的气息。
“好……”小宝点头，细密的吻从脖颈开始往下滑，蜿蜒的吻过胸口和腰腹，就在要吻到烫热那处的时候，头发突然被大力一扯，给拽了回去，抬头一看，就见到了队长眼底来不及掩饰的不安。

“看着我！”任毅开口，是命令的语气，双手牢牢的按住小宝的脸，力气大的让小宝的脸走形，透露出一股子狰狞和扭曲，可任毅却深深的看着小宝的眼，再次命令，“看着我，不要移开目光，就这样！”
小宝的心被这夹着颤音的话砸的像是被拨动的琴弦，哪怕初始的力量已经消失了，可依旧在忽悠着，“嗡嗡”的响个不停，一瞬间的了解到自己在昏迷不醒的这些天，对于队长来说是多大的压力。如今，那份不安完完整整的传递了过来。
之前，还略微有些生疏的陌生感，在这一刻像是被一只大手用力扯走，视野倏地亮堂到了十足，那份心意也浮现了上来。
压下身去，发了狠的亲吻，疯狂的撕咬着队长的嘴唇，就像野兽一样，不管不顾，甚至无视任毅那微弱不可计的推拒，只想用这样的方式告诉眼前的人，自己有多想他，有多爱他，又是多么的渴望他。
“唔……”任毅被咬得疼痛，微弱的挣扎被拒绝后，最后仿佛突然明悟了一般，反手紧紧抱住小宝，加深了这个吻。
小宝觉得自己吞噬了，被咬着的感觉，火辣辣的痛感，从唇瓣一直传递到了心坎上，于是自己的动作也愈发变得粗暴，用力的揉弄着怀里的身体，化身成了野兽，疯狂的索要。

下一秒，天旋地转，自己被任毅推倒在了床上，压在身在的人眼中闪烁着如同自己如今心情一般的光芒，索求、占有，用这样强横的方式来宣告自己焦躁不安的心情。
这种带着宣告主权般的行动，这种必须去做的坚定目光，小宝从来没有想过有那么一天，队长会在自己的身上用出来，会这样极度狂热的虏获自己。
在狂乱的啃咬完嘴唇之后是下巴和颈侧，力气用得很大，在那浊重的喘息声中，自己像是要被吞掉了一般，双腿在这时被分开，大力的揉搓按压着，这样的力气，甚至有些疼痛。
明明……如今的身体对疼痛的临界点已经提高到了极致，普通的力气根本达不到让自己有感觉的地步，可如今全有了。
“小宝……小宝……”
是队长的声音，在自己耳畔喃喃的叫着，夹杂着像是会烧起来的温度，不断撩拨自己脑袋里的那根弦。
真要做了吗？
队长对自己做出了这么明显的行动后，是要做了吗？

“队长……”小宝喘息着不确定的开口，“我想抱你，第一次……给我好吗？”
任毅所有调情的动作猛地一顿，抬头看向小宝，眸光不过数次的闪动，所有的动作都柔和了下来，将头靠在小宝的肩膀上，低不可闻的“嗯”了一声。
小宝脸上的笑容乍现，用了大力的把任毅给掀了下去，狠狠的按在了床上，结实的双人床发出了“嘎”的闷响。
“啊！”任毅措不及防发出了惊呼，等回过神的时候，脸色顿时难看了起来，这根本就是甩在了床上。
“对不起。”小宝开口，下一秒就堵住了任毅的嘴唇，咬着柔软的唇瓣轻柔的亲吻，一点点的移到耳畔，吮住了耳垂，舌尖钻入耳洞里撩拨刺激，“对不起，我等不了了，等不了了。”
任毅被那夹着滚热的气息的舌尖撩拨的浑身颤抖，身体彻底软了下来，竟然自发的分开腿裹住了小宝。
 

108、人所共知的春宵时刻

小宝本就已经无法克制,任毅这样的动作瞬间扯下了他心中最后一点理智,坐起身来,扶住任毅的腿大力分开,看着自己即将进入的部分。
“祁心宝！”任毅被看的大窘,抬脚去踹,咒骂道，“看什么看！要做就做啊你！”
“你很漂亮……”小宝抓住任毅另外的一条腿,喃喃的哑声说着,视线像是被眼前的春光粘住，窗外夕阳的光线映照进来,将眼前的肌肤染成了金子一般的色泽,仅仅是这般看着,就有着昏眩的感觉。
任毅长吁一口气，闭上了眼：“你这么说，我一点都不高兴。”
“我是夸你。”这般说着，小宝俯下身去，仿佛虔诚一般的在充血部位的顶端亲吻了一下，像是回应他一般，那里弹跳了一下，于是小宝更是极尽温柔的又吻了一下，“我真的是在夸你。”
任毅偏开头，眼弯了下来，低不可闻地开口：“废话真多，不做就换我。”
小宝抬起头，定定的看着任毅：“我……只是怕伤着你。”
“不用那么复杂，没那么容易受伤，再说……我可以自己疗伤。”这般说着，任毅脸上的血色变得浓郁了起来。
这一句话，像是晨钟暮鼓一般，将小宝整个敲醒。是啊……他们都不是普通人了，有些行为确实已经是无用的了。可是……这么想着，小宝还是弯下身去，舔上了闭合着的某处。
“不要！”任毅突然惊吓，用着大力推上了小宝的脑袋，气喘吁吁的瞪着人，眼底是羞到了极致的怒气，“我说过，不用做这些！”
小宝却突然笑了起来，沙哑的开口：“我知道了。”

扶住自己的坚硬的部位，顶端抵在穴口，一点点的往里面顶入，这个过程，小宝一直看着任毅的脸。
那张脸的神情变化并不是很明显，仅仅是眉心随着埋入而一点点蹙紧，而那双狭长漂亮的眼睛一瞬不瞬地看着自己，像是证明自己的坚持，透露出的固执，还有某种类似于奉献一般的感情。
小宝看着任毅，侧头在修长的小腿上亲吻了一下，用力，顶入了进去。
“嗯……”任毅的下巴微仰，从喉咙深处传出了细碎的呻.吟声。
进入的……远比想象中来得要容易，或许和七阶生命可以完美掌控自己的身体有关系，可是当完全埋入后，吸附一般绞着的力道却凶猛而强烈得从那里冲击到了大脑。
两个人的互动进展到这一步，似乎没有什么好说的了，律动变成了本能，冲撞得快而迅猛，本能的想要牢牢的抓住彻底占有这个人的事实。
“唔……唔……”喜欢听到从那张嘴里溢出的细碎呻.吟声，所以小宝的动作变得愈发的疯狂，将任毅翻来覆去，做出脑袋里任何可以想象出来的动作。
不知疲惫，或者也没有疲惫，被血液凶猛冲击的大脑变得空白，不停的进出着，弯下腰去撕咬着每一寸看得见的肌肤，不停的制造自己的痕迹。
在这个人的耳边仿佛喘息似的叫着队长，队长……反反复复，无休无止。

被撞击得几乎昏眩的任毅似乎逆来顺受一般，无条件的服从着，只是偶尔，从那双突然惊醒过来的眼中闪过精明的光亮，就像是在记着帐一样，等待着，妥协着，却绝对会加倍报复回来的算计。
窗外的月亮不知何时已经西斜，任毅眼底的算计已经很久没有出现过了，眼眸里都是失神的茫然，腰腹上堆积了很多白浊的液体，或许是两次留下来的，又或者是三次、四次……却绝不是一次。
“呃……小宝……小宝……”任毅慌乱的扣住小宝抓握着自己的手，大力挤压着即将蓬发的地方，然后下巴猛地一扬，腰部扬高到了极致，屏住的呼吸在几乎没有液体蓬发的某处大力弹跳之后终于流畅了，“呃，哈哈——”他大口呼吸着，眼底是浓郁未散的情.欲，失神地看着身上精神大好的男人，久久才哑声开口，“还出不来吗？别逼我……再做下去我这样不行。”
小宝苦笑：“或许快了吧。”
“你现在……的身体强度……不激活血统真的会扛不住啊……”任毅喃喃，将手懒洋洋的移开，手指上的粘液被拉得极长极细，延伸到了极致后倏然断掉。他在床褥上习惯性的擦拭了一下，却摸到了已经变干变硬的地方，幽幽叹了一口气，“你要再不出来，我真的要激活血统了。”

小宝欺下身去，在任毅的鼻尖上亲昵的吻了一下：“你确定吗？变了之后……那个被握住会很痛吧？而且……好像每次出来后，你都恢复的很快，其实这样也好。”
“呵。”任毅浅笑，双腿夹上小宝的腰，手指捋着干爽的发丝，“我只想让你舒服一次，看来，巫族的血统也不是样样都好啊，这样……其实你很难受吧？”
“不。”小宝专注的看着任毅，“可以这样我就很开心了，抱着你就好。”
任毅懒洋洋地笑着，捏住小宝的下巴尖晃了晃：“说谎，你满眼都是欲求不满，说吧，要怎么做才能快一点？”
“……”小宝为难的看着人，好半天才讷讷开口，“你那个……或许香味对我的刺激……很大……”
“所以我说要激活血统了。”
“可是……激活了……我不知道放哪儿……”
“……”
“……”
“…………”
“…………”

“靠！”任毅忍不住骂了一句。其实他也不知道放哪儿。
小宝不忍心的开口：“或者……蹭蹭就行……”
“试试？”任毅挑眉。
“好，试试。”小宝起身，抽离自己，翻下身去，下一秒，视野就变得莹蓝一片，任毅妖娆的蛇尾已经展现了出来，在床上盘绕着，尾端拖拽在地上，不自觉的游动着，仅仅是这样的景象就让他心脏一颤，脑袋空白。
“嗯？”任毅贴上来，撑着上半身看着人，在莹蓝的光芒中，那眸光像是本身就具有春.药一般，诱惑得人口干舌燥。
“很好！”小宝一翻身就把任毅整个搂住，紧接着就感觉到冰凉的蛇尾缠绕了上来，这股冰冷的气息不但没有消弱小宝的情.欲，反而像是热油倒入了水一般，脑袋里“噼里啪啦”的炸响，身下那处涨得都疼。

紧紧贴合的身体感觉到了鳞片下钻出的湿漉漉的东西，并不是很大，但是却很明显，屋子里瞬间就充满了馨香的味道，将人心里最深的欲望勾了出来。
幻化出蛇尾的任毅，那眉眼在这一刻愈加的潋滟，一刻不停的吻着眼前的嘴唇，吞咽着属于小宝的津液，缠绕在小宝腿上的蛇尾力气开始加大，将两个人并靠在一起的地方挤压的一丝空气都没有。
小宝非常明显的感觉到任毅的气息在这一刻变化了，魅惑的眼，缠绵的吻，或许这馨香对别人有用，对他本人的作用也是同样显著，只要现出这样的模样，隐藏在身体里的血统就开始作祟，从骨子里透出一股淫靡的气息。
小宝有些疯了，蛇尾缠绕着他隐隐作痛，偏偏感受力却十足，没有可以进入的地方，只能搂着人不停的在床上翻滚，宣泄自己挤压多时的欲.望，迷糊间，身体微微分开，再一贴合，莫名其妙的进入了某处柔软烫热的地方。

“啊！”任毅失声尖叫。这样是在早前，无论小宝如何发了狠的做都无法激出的声音，像是疼痛一般，可是在那高亢的惊呼之后，是粘腻的尾音，像是戳到了某一处的秘密区域，销魂的声波。
小宝心中一惊，低头看去，却被任毅死死缠紧，动弹不能。
任毅迷乱的看着他，喃哝道：“我知道……知道了……知道了……唔……”
知道什么？知道了什么？小宝昏昏眩眩，见任毅不是疼痛出声，反而缠绕的更紧后，心中一宽，压抑的情.欲就在那馨香之中汹涌浮现，本能的开始抽.插。
小小的范围，被缠绕的原因，力度并不狠，可是两个人都切实的感觉到了那种销魂的感觉。
小宝迷醉在馨香的情.欲之中，浑浑噩噩，全凭本能。
任毅也被这突如其来的感觉彻底拉进了欲望的漩涡，大脑的理智全然飞逝，甚至连压抑舒爽的呻.吟声都做不到，一直嗯嗯唔唔的叫着。

外面的天亮了。
太阳从东边一路爬升，日头高悬。
刘安华和林将军大清早的过来找小宝和任毅继续昨天未完的谈话，刚刚到楼下，就见到两名住在这栋楼的高级将领浑浑噩噩的走了出来，眼圈青黑的看人，然后无力指了一下楼上，手脚发软的往外走了出去。
进到了楼里，又遇见一个，同样情况，而且刘安华和林将军也都隐约感觉到了身上的不妥，急切的问话：“是任队？”
“别去了，连门都碰不到就被弹出来了，隔离吧……”这名情报科长幽幽吐了一口气，扶着墙走了。
两人注视着这名得力手下离开后，刘安华不确定的开口：“要上去吗？”
“算了吧。”林将军叹了一口气，快步转身走了出去，到了门口，呼吸到新鲜的空气，这才松了一口气，心有戚戚然的看了眼三楼紧紧拉上窗帘的窗户，“给他们放个假吧。”
“这样好吗？”刘安华眉心紧蹙，“都是男人。”
“这两个的事，咱们说，他们就会听吗？现在没人管得了他们，就这样吧。”林将军无奈的摆了摆手，然后手一背，就快步走了出去。
毕竟黄司令那边的事情更重要。

刘安华依旧站在原地看着三楼的窗户，心中思绪纷乱。
担心的事儿总算出现了，之前就担心小宝那血统会让他和焦俊出现什么情况，结果焦俊没事，反而变成了他最喜爱的任毅。这件事其实他心里早就有底，从小宝被小六从战场上带回来后，任毅力排众议把小宝带到自己房间里一关几个月后，他就知道会出现这样的事，可问题向来淡薄的任毅可以做到这疯狂的一步，他再想出面劝阻已经晚了。
直到现在，两人关在房间里，闹得整栋楼都不消停，这关系已经到了人所共知的地步了。
真的让人扼腕的一件事啊！
两名那么出色的军人，自己的兵，怎么会在眼皮底下发生这样的感情？外面那么多女人咋就看不上呢？
想到这里，刘安华摇头叹气，找了两个兵，让他们把这里戒严了，那俩人不出来就不要让人进去。
这闹得！上床就上床！还他妈要安排人站岗！
刘安华带着一肚子怒气走了。

日升月落，周而复始。
小宝和任毅在屋子里关了四天。
时间的概念全无，除了脑袋里盘旋不断的欲望外，什么都记不起来。
那馨香被锁在屋子里，越聚越浓，越浓就越清醒不了，反反复复的只有继续做下去的念头。
得亏了两人身体素质都很好，要是换了稍微次一点的，四天的时间就做着这一件事，就算做不死在床上，也得饿死。

他们在屋子里销魂，外面的人开始担心。
这一关那么多天，馨香的味一直持久不散，清楚明白的告诉所有人他们就没停过。
基地里最强的两个人要是真死在了床上，这简直是哗笑天下的笑话！
最后刘安华牵头，找到谷辰东出面，好说歹说的把只买任毅账的小白给请了过来，让它破门叫人。
这事只要是个人做就不合适，除了小白就没别的人选。
小白不乐意，但是到底被刘安华用重金收买，走进了大楼，进了楼里一闻，这才感觉到不对劲，三两下跑上三楼，在任毅房间的门口挥着爪子一拍，关闭了四天的大门轰然倒塌，露出了浓得都能凝结成雾的馨香。
小白一嗅这浓郁的味，即便是它都开始浑浑噩噩，最后凝聚心神，一声虎啸，骤然掀起一阵狂风浪潮，把两扇窗户全给掀飞，将这浓雾吹得整个基地都是。
据事后统计，那一天，基地出现了很多的孕妇，但是同样的，犯罪率也提高了很多……

浓雾一闪，就现出了在床上绞着的两个人。
不说任毅缠绕在小宝身上的蛇尾，就连小宝也现出了祖巫的真身，俩人的下半身就那么贴合在一起，一红一蓝，还在做着。
“唾！”小白吸了吸鼻子，虎尾拍得地板啪啪作响，转身下了楼，吸了几口那馨香，撩拨的他心思浮动，打算去大山里祸害一下才发现不久的一窝子母老虎。
小白走了，任毅和小宝的大脑一时间还处于昏眩的状态，依旧本能的律动着，一个绞着，一个撞着，任毅便一直发出那仿佛抽泣一般的声音。
直到十来分钟后，两人的大脑渐渐清醒了过来，朦胧的视野里再次清晰的看见了彼此。

任毅浊重的喘息着，喃哝开口：“多久……了？”
“不知道……”小宝抬手拍了拍脑袋，脸色痛苦。
“很久了吧……”任毅失神的看着天花板，用舌尖润了润嘴唇，酸软无力的身体清楚的反应了时间的流逝，“以后不能这样了……太疯狂了……”
“嗯。”小宝眉心微蹙，幻化成祖巫的脸显的格外的狰狞，可眸光却很柔，深深的看着任毅，抬手抚上眉梢，“这一次……像是把这一辈子的都补上了……”
“以后时间还长……”任毅浅笑，抓住小宝的手轻轻吻着，一点点松了蛇尾的力气。
小宝低下头去，一点点的抽离自己。任毅的身体却在这个时候颤抖了起来，惊得小宝不敢再动，不是错觉，空气里有血的味道。
“不要……一口气出来！”任毅咬牙，双手一用力，主动脱离了。
这一下，小宝看到了自己到底进去了哪里，根本就是那片软鳞伸出物体的地方，原来那处鳞片的拓展性很强，进出自己的物体很简单，而且还一直可以和任毅的那处摩擦刺激，所以任毅才会有强烈的感觉，只是这些日子太过疯狂，那里是一片狼藉，白浊的物体不说，更多的是透明的湿滑的液体，还有血染在上面，周围一圈的鳞片全部变成了红色。

“队长……我……”小宝惊讶的坐起身，手足无措。
“没事……没事！”任毅抬手打断他的话，咬着牙摇头，视线落在了小宝从自己身体里抽出来的那处，果然也是在鳞片下面藏着，而且远比人形态的时候还要长而大，紫红的颜色裹着一层亮晶晶的水，略像人类的，但是顶端却比较尖，整体有起有伏，青筋密布着，格外的狰狞。
小宝顺着视线看下来，抿着嘴笑了，他当然知道这玩意儿什么样，毕竟是自己的东西，背着人的时候其实也研究过，而且如果他愿意，这上面甚至可以长出细小的鳞片出来，自然也会更硬一些。
任毅看得眼尾抽搐了一下，自尊心被这东西狠狠戳了一下，闷头打理起了自己。虽然说受了伤，但是说到底也就是皮外伤，治愈起来并不难，只是这接连四天在做，迷迷糊糊也不知道出来多少次，身体微微有些伤着，而且精神也不是很好。
小宝退了祖巫真身，这才感觉到身体乏力，就像是又回到了才醒过来的时候，手脚都不像是自己的，大脑隐隐疼痛。
任毅简单的收拾完自己，然后蛇尾一退，就瘫倒在了床上，筋疲力尽的开口：“必须得休息一下，真的过了。”
“等等。”小宝扶着床头柜起身，摇摇晃晃的打开衣柜，掏出新的床单，“先换了再睡。”
“嗯。”任毅迷迷糊糊的点头，翻身站起，俩人合力把床褥给换了，这才倒在床上。

任毅虽然说这一次在下面，但是本身的大男子主义还是很强，所以一躺在床上就自然的把手伸出，整个搂住了小宝。
小宝显然也不计较这个，大方的枕在任毅的手臂上，反手搂住了腰，亲昵的蹭着队长的脸，迷迷糊糊的说：“队长……舒服吗？”
“嗯，还行。”任毅也喃哝的说着，闭着眼在小宝的额头上亲了一口，“小宝，我从没这么疯过。”
“因为我……我很高兴……”
“我也很高兴……在这样的日子，可以搂着你。”
“对不起，昏睡的那些日子……”小宝说着抬起了头，深深地看着任毅，“让你担心了。”
任毅的眼角眉梢霎时间柔软了下来，眼尾的泪痣轻晃着：“这次的时间……你要还我。”
“时间？”
任毅浅笑：“虽然做的时候没想法，但是现在回想起来，我觉得我点头太容易了，下次，你的让我抱。”

小宝眨了下眼，眉心微蹙，神情突然变得很认真：“队长，你会不会觉得抱我这样的……很奇怪？”
“为什么？”任毅诧异。
“当初……你连吻我都做不到，我是个男人……我身材……我……哎，我也不知道我想说什么。”
任毅的眼在那略显迟疑的语气中眯起：“你不愿意？”
“不。”小宝急忙摇头，“不是！”
“那就别废话了。”任毅自负地笑了起来，“放心，你现在从头到脚很好下口，我还在怀疑为什么原先看着你的胸口只想挥拳头呢。”
“？”
任毅若有所思地笑完，倾身过去在小宝的嘴唇上亲了一口：“小宝，我喜欢你，我对你有欲望，而且是很强烈的欲望。”
小宝抿着嘴笑了，扣住任毅的后脑又亲了上去：“我很高兴。”
“那就好。”任毅抬手摸上小宝的眼，喃哝道，“以后，如果可以，希望你能够比我早醒。”
小宝沉默了两秒，点头。
他明白了，明白了队长心里的不安，是那么坦率的告诉自己，这份不安本身就代表了那份浓郁的感情。

109、你是我兄弟

这一觉睡得死,一直睡到了第二天的中午,就连中途谷辰东和林霄过来装门都没听见,可是两人睁开眼睛前后却没有差上三秒。应该说小宝在任毅的气息出现变化的下一秒就睁开了眼,让任毅可以在醒后的第一眼就能够与自己的目光撞上。
任毅想到自己被连续上了四天,心里就恼怒不已,攻势一发，就把小宝搂在了怀里,冷冷看人：“回头这笔账咱们慢慢算。”
小宝勾着嘴角笑,又用那腻死人的目光看人，服帖的点头：“好。”
“真是……”任毅咬牙,淡漠的脸真是无法再在小宝面前绷住了,探身就狠狠咬住了小宝的嘴唇,用了大力，却咬不出血来，最后只能愤愤的起了身。
小宝一伸手就把任毅给抱了回来，搂着人喃哝道：“队长，我爱你。”
就这一句话，任毅心里的怒气瞬间烟消云散，转过头专注地看着人，低声回应道：“我也是。”
“……”小宝手上一用力，又把人拉回来发了狠的吻，直到两人熟悉的感觉再次出现，这才悻悻然的分开。
再做下去，就没完没了了。

任毅先去洗了个热水澡，出来的时候换小宝进去，这一前一后的，主要是怕又忍不住，小宝初尝禁果，那方面的能力又强，只要稍作恢复就精神如初，任毅血统作祟，就算是恢复成平常的样儿，那丝淫血也身体里流窜，很容易情难自禁，所以两人为了克制，只能这样分开沐浴。
小宝洗完出来，任毅已经穿好衣服收拾妥当，干脆利落的迷彩作战服穿在身上，明明看过无数次了，可是偏偏这次就显得格外的帅气漂亮，精神干练，与早前那软成水般的模样完全不同，恍惚间，小宝似乎又看见了那莹蓝的蛇尾，摇晃的泪痣，细碎的呻吟声，身体再次火热。
任毅挑眉看着小宝身下精神的那处，冷笑，不动声色，一团冰冷的水就裹在了上面，这温度恰到好处，还滚着冰渣，冻得小宝身体一抖，就彻底软了下来。
“队长！”小宝哑然失笑，“我自己能行，你别这样，万一以后……”
“冻不坏你。”任毅一抬手，将一套衣服抛了过去，“行了，假放完了，做正事了。”
“是。”小宝笑开牙，快速的套上了衣服。

俩人出门前，到底有些不舍这样的气氛，又甜腻的亲了好一会，这才打开了门。
走在走廊上，任毅似乎想到什么，扭头又看了眼小宝：“你好像瘦了不少。”
“那么久没吃东西，当然瘦了。”小宝不以为意的掐着腰，“而且我刚刚看了，这样瘦下来好，力量并没有减少，反而有增加，我说过吧，在空间里看到的祖巫真身，那比现在还要瘦一些，我估计等我八阶了，应该就是那个形态。”
“你已经八阶了。”任毅挑眉，若有所思，这才发现自己好像没和小宝说过，而且自己……好像也八阶了。
“真的？”小宝眼睛一亮，握着拳头跳了两下感应了一番，蹙眉，“没什么太大变化啊？”
“领域，八阶是领域。”
“怎么使用？这样？”小宝也就试探性的说了一声，本能的就使用出了领域，刹那间，四周就蔓延出了杀气，小宝自身也在这一瞬间像是变成了祖巫祝融一般，明明没有激活血统，还是普通的模样，可是身上却有着魔神的倾轧压迫，古朴的洪荒气息涌现了出来。
小宝这样的领域远比昏迷的时候来的还要凶猛，任毅整个人竟然被这气息压迫得往后一退，下意识的用出了自己的领域，感觉这才好点。

小宝被任毅的变化愣住。
事实上他并没有感觉到任毅使用了领域。
可明明能够看见任毅就在眼前站着，可是却感应不到。
一个人去感应一个生命，除了视觉还有嗅觉、听觉、触觉、甚至还有本身作为生命体的气息。尤其是他们这些激活血统的人，五感更是敏锐。
可是在那一瞬间，任毅就像是突然消失了一样，明明眼睛可以看见，可却完全感应不到那个人，甚至……如果视线晃一下，连人影都消失了。
这是什么？

任毅自己的感觉并不明显，只是觉得小宝的领域压迫消失了，所以也证明他的领域同时展开了，否则他不会像现在这样淡然的站着。
“队长……你的领域？”小宝浅眯得眼，凝聚心神的打量，这样薄弱的存在感，甚至有种一晃神眼前的人就会消失一般。
任毅翻转拳头低吟了一会，然后说道：“先这样吧，留到之后研究，我们必须要去司令员那边报到。”
“嗯。”小宝点头，先收了领域，那一瞬间，任毅消失了，两秒后任毅又出现在了原地。
这是……不会是隐身什么的吧？
小宝心中一惊，这领域太古怪了：“队长，你再开领域。”
“什么？”任毅虽然这么问着，可是又施放了领域，果不其然，小宝再次无法看见队长了，甚至连气息都完全消失。
“我看不到你了。”小宝哑声开口。

“……”任毅沉默着，刻意放轻了脚步，挪动着身体，见小宝还看着原处，于是心中一动，绕到了小宝身后，抬臂挥出手刀。
小宝感觉极其敏锐，眨眼间就闪了出去，望着感应之处，谨慎开口：“队长？”
“是我。”任毅回答，又问，“怎么躲开的？”
“气息，还有，感觉到风在流动。”小宝注视着任毅目前的位置开口，但是双眼的焦点明显还有一些错漏。
“我明白了，是光的折射。”任毅环顾四周，淡声说道，“水、冰、光线，会把我的存在感抹去。”
小宝摇头：“我没感觉到水和寒气。”
“领域不同能量，是一个能量体系走到极致后的最完美展现。”
“我……”
“对，你不是火，大巫本来就不使用能量，你的领域来自于战斗，来自于意志，还有灵魂。就这样，走吧。”这么说着，任毅的身影浮现了出来，推上小宝的后背，“我的领域如果单纯是这样的存在，就未免有些无聊了，应该还有值得开发的地方，回来后再研究吧。”
“嗯。”小宝点了下头，看着再次出现的任毅，心思莫名浮动，抬手在任毅的脸上轻抚过，笑了笑，转身走了出去。
任毅看着小宝的背影哑然失笑，摇着头跟了上去。

任毅和小宝的事几乎闹得整个基地都不安宁，住在核心军营的大部分人自然也明白，沿路过去，两人被目光洗礼，即便被恭恭敬敬地打招呼，也总能够清楚看见那一双双眼底压着的笑和好奇。
任毅这人向来端得住，更何况也不太明白事情闹得有多大，所以那张俊秀的脸依旧是一副云淡风轻的模样，步伐不疾不徐，背脊挺的笔直。
原本的小宝可能会在乎其他人的目光，但是现在莫名其妙就不在乎了，甚至如果知道发生了什么事，他说不定会直接抬手搂上任毅的肩膀，更加张扬的宣布自己和任毅的关系。归根结底，就是那唯我之境的原因，只要自己好，自己在乎的人好，其他的都不在乎，傲视一切。
两人并排到了办公大楼，刚刚进了大门，刘安华就三步并作两步从楼上跑了下来，见到人后目光略有闪烁，最后一把拉过了任毅低声训斥道：“你啊……真是耽误事，这么大的事关在屋里五天，真不够折腾的了！”
“五天？”任毅愣神，小宝也怔住，面面相窥。

“得了！”刘安华一摆手，低下头，声音又压低了几分，“感觉到气氛变化没有？黄司令员不知道怎么把信传出去了，他们正在秘密集结，我和学真好说歹说，司令员的意思还是要和你谈一次，做好准备。”
任毅收敛心神，蹙眉：“没和他说我不是要夺权吗？只是希望全国可以以我们为核心运转？”
“怎么没说？问题这事有那么简单吗？司令员的家人都还活着，全部在首都，他就算同意，也不敢点这个头。”
任毅心中一动：“如果我把人救出来呢？”
“什么！？”刘安华大惊！
“我带人上京授衔，把重要的人都救出来，这样……就没问题了吧？”
“胡闹！”刘安华瞪眼，不觉间放大声，“你以为你七阶就不得了了是不是？就算加个小宝八阶，算什么！”吼完，刘安华回过神来，深呼吸一口气，哑声说道，“那里的武器藏量极大，守卫严密，也有很多最近开发出来的防御手段，你和小宝说不定是可以来去一次，但是那么多人你怎么带？而且你和小宝要是出点什么事，尤其是被自己人伤，你说有多冤？”
任毅扫了小宝一眼，扶上了刘安华的手臂，悄无声息地用上了领域：“我知道分寸，也有那个自信，这事晚点详谈。”
“你……哎！”刘安华重重叹了一口气，不说话了。

上楼的时候，任毅用元气交谈对小宝问道：“刚刚是不是连刘头儿也消失了？”
“是。”小宝不动声色的回答。
“果然……那么，我们确实要走一趟了。”
“好，带谁过去？”
“江央恒吉、焦俊、林霄……嗯，还有谷辰东，以他们的能力完全可以自行离开。而且你和焦俊可以神念交谈，也好布置行动……对了，他能联系上你吗？”
“不行，他……”

“我听见了哦！”林霄突然从天花板上冒了出来，一脸贱笑，同样用元气说道，“是在谈秘密事情吧？这样太不小心了，不过……是不是又有好玩的了？”
小宝和任毅同时抬头，对林霄笑了笑，这小子虽然来历不明，但是却值得信任，偶尔的孩子气也不算什么大事，最主要的他粘谷辰东粘得紧，谷辰东的忠诚度是毋庸置疑的，所以这些话就算被他听见也无所谓。
“小宝，好久没见！”林霄飘下来，悬空对小宝摆了摆手，“你和任队关屋里四天，爽到了吧？我家东东都说这事儿太离奇了，简直就是男人中的典范啊！不过……你们谁上谁啊？”
“……”任毅眉梢微扬，快走两步，和刘安华并排前行。
小宝嘴角一勾，浅笑：“你喜欢东子吗？”
“诶？”林霄愣住，“喜欢啊？”
“那就好。”小宝移开目光，不再说话。
“你什么意思啊？”林霄飘过来，左摇右晃，“到底什么意思？我喜欢他怎么了？不让喜欢是不是？这事你管不着，我家东东也喜欢我，最喜欢我！”
“那可以……”
“小宝，别多话。”任毅站定脚扭过了头，“顺其自然。”
“也对。”小宝哑然失笑，不再管那个不依不饶的林话痨。

到了四楼，刘安华直接将他们带进了会议室，空旷的会议室里坐了基地里最高的四名首长，黄司令员和两名副司令，以及林学真林将军。
会议室里的气氛有些沉，还有浓厚的烟味，在末日之后，烟已经停止生产，在老百姓中间的叫价很高，但是对于这些基地的首长而言到不是多大的事，剩余的烟草存量就算他们四人一天抽十包，抽上十年都抽不完。
在这浓郁的烟气中，四名首长间的气氛很紧张，应该是前一刻还在议论那件事，尤其是林将军更是被夹攻的那一方。
所以，见到任毅和小宝出现，林将军明显松了一口气。

这次会议的持续时间并不长，因为该说的也都说了，黄司令也不是不明白如今的制度必须要有所改变，才可以改变人类的劣势。可是无法妥协的“死结”却切实地存在着。
一是他日积月累的忠诚，那种信仰已经根深蒂固，让他背弃迄今为止的忠诚谈何容易。
二来自然就是家里人的问题，虽然说帝都的人不会做出什么过火的事，可是万一真的到了鱼死网破的地步呢？让他怎么承受？
只是口头承诺太过苍白，任毅连提都没提“营救任务”，只是和黄司令说了一下自己的想法。
当然，整个过程各执一词，想要说服彼此都不容易，但是无论如何，最后以任毅上京接受授衔，黄司令暂时放弃基地管理权，完全以任毅的模式运转为条件，换取了一个缓冲期。

会议一结束，任毅又带着小宝召集了阮岩等最核心最信任的一批将领，说了接下来的计划。
阮岩如今是六阶苏醒者，也是任毅的得力副官，当任毅提出要离开救人的计划时，阮岩眉心一蹙，张口反对：“现在和当初不一样，我们不是特种兵，不是尖锐的武器，而是头脑，你的理想我们愿意配合，但是同样的，我们也成了最核心、最重要的部分，尤其是你，我不赞成你轻易涉险。”
任毅浅笑，抬手比了一个八，然后身形一闪，就消失了，再次出现后笑道：“这是我的底牌，绝对不能泄露，也是我敢做这件事的原因，这样……可以了吗？”
众人诧异，面面相窥，好一会，阮岩抿紧了嘴角，无奈地点了下头：“我没意见。”
“我也没有。”焦俊浅笑，“我会和帝都联系，做好准备，还有……我进入六阶很久了，也希望可以借助这次的任务提升一些。”
“嗯。”任毅点头，出生入死确实是最好提升级别的时候，只是却有些对不起一直在帮自己忙的阮岩，毕竟以阮岩的血统纯度，如果没有被束缚在基地里，说不定比自己和小宝差不了多远。
阮岩读懂了任毅目光的意思，宽慰般的笑了笑：“长期在五行灵金的笼罩范围内生活，我的进展并不是很慢，说不定很快就可以到七阶。”
“这次的事情忙完，我会尽量安定下来，只要黄司令点头，接下来就是联络游说工作，会简单很多。”
“但愿吧。”阮岩不置可否地笑了笑，这样的世道，哪还有能够让人安定的世外桃源？

之前的话题告一段落后，焦俊看向了小宝，问道：“可以说一下了吗？为什么我可以听见你的声音？还有……几乎所有巫族都听见了你的声音。”
“这事，我来解释。”任毅开口道，“如果你了解过巫族的体系，那么也应该知道巫族的体系结构，在大巫之上还有祖巫，十二个祖巫，小宝就是其中一个，祖巫祝融。”
“嘶……”焦俊吸了口凉气，啧啧摇头，“我猜就是这么一回事，那么……我们算是小宝的手下？”
“是什么原因让你有这样的想法？”任毅挑眉，“小宝有做出这样的表示吗？”
焦俊也知道自己说错话了，抓耳挠腮的看了一圈，视线尤其在关武、小六等巫族人的脸上划过，苦笑道：“好吧，用词错误，就是上下级关系，而且这种精神联系也有好处，至少可以隐蔽的进行联络，但是这次的事情闹得这么大，必须要给一个说法，尽快解决。”
“确实。”任毅的手指在桌面轻敲，然后抬头道，“小六、关武，你们协助刘头儿加快‘造巫计划’的进度，务必在短时间内让基地里的人都有一定的自保能力，至于重生的……小六，我想你最有资格去训练他们，让他们尽快成才，可以吗？”
小六嘴角一抿，正色点头：“是。”
“还有解释……暂时以巫族人的血缘感应为借口，就说同族之间会在危在旦夕的时候有一定几率求救，把风放出去吧，具体等我们这次回来后再说。”
“好。”众人点头。
“那么……会议结束，如果没有急事的，可以再聊聊天，我们已经很久没聚这么齐过了。”任毅浅笑着，看了一圈，当初游隼的八个人，尚晓一开始就遇难了，谷辰东天天闭关修炼，而其他的人都在这里了，还要加上赵擎，刘头儿和林将军，这才是如今成都基地真正的势力核心。

大家暂时放下正事，你一句我一句地瞎聊着，大多数还是询问小宝昏迷后的情况，一听小宝回到可能的现实世界后，所有人膛目结舌，像是炸开了锅一样，七嘴八舌的询问。
小宝浅笑着描述了起来……

“一切的记忆都是从咱们基地开始，很日常的作息，但是训练的却没那么狠了，白天也就保持一下~体能，下午在基地里待命，也就是自由活动了。”
“晚上还是老样子，咱们会聚在一起打牌，队长依旧老样子，窝在自己的寝室里噼里啪啦的打字，好像老有打不完的东西。”说着，小宝看向任毅，取笑道，“现在这样好，大家谁还记得队长原先的模样，是点独还有点装，对不对？有时候我们闹得狠了，就会冷着脸站在门口，压着声音说‘能小点声吗？’。”
“有有有！”一群人附和，拍着桌子大笑。
任毅眉梢一扬：“你们本来就吵，也不注意影响。”

小宝等到大家吆喝完，又看向阮岩：“副队呢，和现在变化不太大，依旧是很有担当的闷葫芦，不过参与度却很强，每次在哪个寝室聚会，副队都会出现，靠在床边，特别酷的那种，把手往膀子上一抱，然后就那么看着。有时候一回头看过去，副队的嘴角就是勾着的，笑得特渗人。”
“有！这个也有！哈哈，绝对有！”一群大老爷们儿又笑抽了，一抬头，阮岩的嘴角也勾了起来，结果笑声更大了。
焦俊笑得尤其夸张，“啪啪”地拍桌子，指着自己的鼻子说：“我呢我呢？”

“小俊啊……”小宝回忆着，视线落在了焦俊的铁臂上，“四肢健全。”
一句话，所有的笑声都消失了。
焦俊看了一圈，拍了拍自己的手臂，爽朗一笑：“我现在可比那时候强多了我！不是说巫族还能断臂重生什么的吗？我手早晚能回来！诶诶诶！不准摆这个脸啊！”
小宝点了下头：“小俊永远是我们中间最爽朗的那一个，在哪个寝室打牌都是他叫得最凶，喝酒也是最先倒的那个，大家还记得小俊的酒品不？”
阮岩笑道：“喝高了会把酒瓶子往自己脑袋上敲。”
“哈哈哈！对！”这一下，大家又笑了，最开始刚认识，大家都还不清楚对方的底细，结果被焦俊“啪！啪！啪！”连着用脑袋碎了三个啤酒瓶子才反应过来，也就是那次给震慑住了。

在欢声笑语中，小宝又说了关武、尚晓和谷辰东，最后将目光落在了小六的脸上。
他说：“小六，是队里的军医，我的兄弟，永远的兄弟。”
任毅的嘴角勾出了细小的弧度。

110、危机前奏

小六神情复杂地笑了一下。
小宝这样客气而疏远的语气,即便他自己也有心脱离出这种复杂的关系中,但是被小宝那么刻意地提出来,他很尴尬,也很难受,如果可以,他希望更加平淡而不着痕迹的解决。
小六尴尬地扬起笑，刻意轻松地问道：“就这些吗？还有什么？”
小宝深深地与他对视,嘴角勾着浅浅的弧度：“你有精湛的医术,医生的道德，兄弟们谁有个发烧脑热的,你总是最紧张的,当然,你最拿手的还是战地急救术，只可惜我在那边只待了一个月，还没来得及出任务。”
“不过，除了这些，我见到的是更多平时的你，文艺青年一个，没事的时候喜欢看书，大多是科学解密类的，遇到什么无法理解的事情，就会说……”

“这不科学！”焦俊为了提起气氛，突兀地接了一句话，扬起脸上灿烂的笑容，一把勾住了小六的肩膀，嬉笑道，“最近兄弟我太寂寞了，虽然说你变成小屁孩一年，但是现在也恢复记忆了不是？还记得吧？咱俩是什么？捣蛋二人组啊！焦不离孟，哪儿有笑声哪儿就有咱俩，对不对？”
“嗯。”小六浅浅点了一下头。
小宝又说道：“不过因为回去的时间临近咱们转业，气氛稍微有些低沉，有时候你会抱着你的吉他……记得吧？你的小吉吉？”
“……”小六眨巴着眼，又尴尬了起来，只是这次的尴尬反倒带了几分欢愉的色彩。
“小吉吉！啊！我想起来了！你没事就搂在怀里，说是你老婆的小吉吉！”焦俊夸张地大笑，锤着桌子，笑了两秒，抬眼瞪了一圈，其余的人这才反应过来跟着笑。
“你说想要写首歌送给我们大家，送战友的歌，友谊长存的歌，要在转业前的聚餐上表演……”

气氛……
还是有些冷。
并不是因为小六的尴尬位置，而是这个话题本身就有些沉。
普通的士兵参军两年分离的时候都哭的稀里哗啦，更何况是他们这些生死与共的兄弟们，离开“游隼”后就是天南海北各自发展，见个面很麻烦，各自认识不同的人，经历不同的事，时间凑不到一起去，想要全体聚会很难。
任毅见气氛忽悠悠的又沉了下去，于是浅笑道：“我做梦都没想到我会站在这奇怪的地方，血统什么的……像一款角色扮演的游戏，或许是全息网游什么的……你们也别给自己太大的压力，就当做了一场梦，梦醒了，我们就回去了，只是……可能未必记得梦里出现了什么。”
阮岩眉心微蹙，定定地看着任毅：“你觉得我们能回去？”
“不确定……”任毅摇头，“小宝到底是不是回去了？不知道；小宝为什么能回去？也不知道。但是我情愿相信，如果我在这里阵亡了，我还在那个世界还活着。”说完这句话，任毅环顾一圈，释然笑道，“老百姓不懂，称现在为末日，挣扎求存，而我们拥有庞大的资料，甚至有后路，那么我们更应该显得游刃有余。所以不要给自己太大的压力，就像每次出任务前，教官和刘头儿和我们强调的那个词，‘心态’。”
“我没办法当成游戏。”阮岩摇头，“但是我认同你的说法，我们最近的心态都出现了或多或少的变化，顺应时事的改变很正常，但是我一发现我们都绷得很紧，大家都有一种压抑到承受得很痛苦的感觉，所以，无论我们是否能回去，这并不重要，而是我们本身不能变，我们必须要凝成一个拳头，才能够打倒敌人。”
“对。”任毅笑了，“行吧，出任务前，我们聚一次餐，好久没喝酒了，现在就先散了，具体时间另行通知，就这样。”说完，任毅率先站了起来。
小宝对大家点了点头，紧紧跟上。

下了楼，焦俊和阮岩他们稍微走在后面点，遥遥看着前面相携的背影，焦俊挤眉弄眼地笑道：“有没有发现小宝变了？变男人了啊……果然是那啥，那啥啥的滋润是吧？”
阮岩眉梢一扬，不置可否地笑。
焦俊又说：“队长倒是没什么变化……不过，前几天在床上怎么过的？听说馨香好像只有蛇尾的时候才能出现？”
阮岩淡声说道：“这个话题我建议不要议论，你要是忍不住，就自己在脑袋里想。”
“啊~~”焦俊哀嚎，“你无情、你冷漠、你无理取闹~~”
阮岩一抬手，按住了焦俊的脸，浅笑着说：“你无聊，你才无理取闹。”
“哈哈！”焦俊放声大笑。
跟在身后的小六，收回目光，也跟着笑了。

这一天的事情有些多，任毅被关在屋里五天，文件堆了一堆，就一直窝在办公室里，轮流接见基地的高级将领。
小宝依旧是老样子，沉默地站在身后，听得很认真，他一睡数个月，而局势每天都在变，他必须让自己把这些情报尽自己最大的能力吸收消化，所以一下午的时间过得很快。
回想之前昏睡的五个月，其实得到的远比失去的多，队长这边不说，他的实力也得到了大跨步的提升，而且最强悍的两个族群也各有损耗，实力损失了不止一筹，如今人类和地底人、个别妖兽联手，虽然局势依旧不容乐观，但是好在也得到了喘息修养的时间，若说如今最大的实力差距，就是他们联盟中没有强者，只要出现一个九阶的生命，有这个强者坐镇，整个局势必定改写。
关于为什么恶魔族和亡灵族进阶的远比人类快，人类作出了一个研究调查，如果说，按照人类的基因蓝本为标准的话，人类的基因层次是100分，那么地底人就是70分，而妖兽族群应该是180分左右，亡灵族最起码达到了280分，恶魔族就是300分。那么，也就是说，恶魔族的基因层次高过人类三倍，天生强大的后果就是他们的进阶也远比人类快。
至于机械族……没有所谓的基因，但是实力对比应该是220分。
除了地底人，每一个族群都比人类强，这样的事实很无奈，但是好在人类牵线，组成了联盟，所以才有了和那些强势族群一拼的实力。
任毅在和小宝解释这件事的时候，眉心一直蹙着，手指在桌面上轻轻敲击，担忧地开口道：“最近……我老是想起在海岛上见到的那些虫族，它们是不是真的被消灭了？全世界是不是只有那一处才有虫族的踪迹？它们又是多少程度的基因呢？我很担心……百足之虫死而不僵，或许……它们还在某个我们看不见的角落活着。”
小宝赞同地点头，想了一下开口问道：“我们抓回来的那个士兵和虫族有关系吗？那双眼让我记忆深刻，是虫子的复眼，绝对不是人。”
“是……他被送到了帝都，目前也不知道怎么样，说不好已经被切片研究了，应该也有一些情报资料，只是那边没有告知我们的权利，所以这次我们去了那边可以顺便打听一下。”
“好。”小宝点头又沉默了。

接下来又和两名将领谈过话后，暮色已然降临，任毅这才想起还约了兄弟们吃饭，急忙拨了两通电话过去，然后对小宝笑了笑，起身正要走，就被小宝不轻不重地按住了肩膀，压回到了椅子上。
小宝弯腰看着任毅，脸上的神情很复杂，眼底先是闪过淡淡的悲伤，然后是毅然的坚定，最后哑声开口道：“队长……只有这里你是我的，我没有退路，也不会回去，所以我会活下去，活到最后，你一定要陪着我。”
任毅倏然间瞪大了眼，嘴唇开阖数下，却一句话都说不出来。
“所以不要当成游戏。”小宝再次开口道，“你不能把这些当成游戏，我和你之间，不行。”
任毅叹了一口气，放松自己靠回到了椅背上，平静地看着小宝：“我不是因为游戏就随便付出感情的人，我做这一切，走到如今，每一步都谨慎的思量过。会那么说，只是想要放松他们的心情。”
“没有退路的猛兽才是最可怕的，孤注一掷的凶残，如果想要胜出这次的‘神选’，我们谁都不能放松。”
“……”任毅的眼眸闪动，好一会，闭上了眼，再次睁开眼后，目光稳定了下来，他抬头深深地看着小宝，点了一下头，“确实，是我考虑错误，抱歉，我会掰正大家的想法。”
小宝勾起嘴角露出了熟悉的笑容，倾身在任毅的额头上落下一吻：“走吧。”

“等等。”任毅把抓住了小宝的裤腿，“小六的事情用‘冷处理’，不要刻意去强调，他很尴尬，我……那时候只是希望可以从那个话题里脱离出来。”
“小六？”小宝挑眉，转身蹲下，单膝跪在了地上，仰头看向任毅，“你知道我和小六的共生关系？”
“知道，小六和我说了。”任毅点头，修长的手指在小宝的掠过，拨过发丝，“最初的时候稍微有些不舒服，甚至很排斥小六和你见面，但是某一天，我再看到小六的时候，他和焦俊、阮岩他们在一起笑着，我才突然发现想错了，把事情扩大化并不合适，我如果认定小六和你的共生关系必须解除的话，那么就是对自己的质疑，对你的怀疑，对我们‘游隼’们曾经经历的那些生死与共的背叛。”
小宝笑了，点了下头：“我喜欢小六，感情很复杂，但不是爱。”
“我懂。”任毅手指从额头滑到了小宝的耳朵上，轻轻揉捏着，“不用和我解释。”
小宝脸上的笑又浓了，他抓住在耳朵上撩拨的手，移到唇边落下一吻，然后站起身将任毅拉了起来，双双走到了门口。

晚上的聚会喝的白酒，如今末日后一年半，啤酒基本消耗完了，剩下的都是军方一开始就刻意囤积的白酒，虽然收藏了不少，但是要领出来并不容易，毕竟酒精对如今的局势没有好处。
任毅申请了三箱末日前特供军队的茅台，兄弟们，还有刘头儿、林将军都出席了，就连土族长和小白都给叫了过来，当然，异族对酒精没兴趣，而林将军他们也因为长期不喝酒的原因都醉的比较快，苏醒者和巫族们当然对酒精有抵抗力，可是知道这玩意儿现在稀缺，反而是用了心去品，到了最后，三箱酒就喝了一箱，但是大家都很开心，似乎又回到了末日前平静的日子。
第二天一早，任毅和小宝带着人上了飞机，前往帝都。

就像之前商量的那样，任毅带的人并不多，都是具有自保能力和强悍机动能力的人。
江央恒吉不用说了，翅膀一张，天上一飞，就那速度，就是导弹都追不上。
带上谷辰东的原因是必须要带走林霄，林霄也具备飞行能力，而且可是无视很多地点进行探查。
焦俊现在在基地的职位很重，原本不应该带走，但是因为和小宝的心灵联系，必须要一个巫族，而巫族族群里既值得信任，又有足够自保能力的只有焦俊了。
至于为什么不带上小白和土族长？
一来他们毕竟是异族，不方便进出帝都；二来基地需要强者坐镇，土族长就是“定海神针”，绝对不能够挪动。而小白也必须留下震慑基地里那些蠢蠢欲动的人，和外面残忍的异族。
不过虽然任毅只带了五个人，但是这些战斗力还是有些危险，所以他和土族长请示后，带了冰蚕走。
蚕宝宝从来没有离开地下，安安静静地过自己的日子，虽然是天生灵物，但是毕竟缺少历练，为了让它尽快进入八阶，所以无论是任毅还是土族长都希望蚕宝宝可以暂时离开那个洞穴，看看外面的世界。
上了飞机后，蚕宝宝就缩小成普通蚕的大小缩在任毅的肩膀上，小脑袋左摇右晃地来回看，不断的问东问西，最初的时候是任毅回答，但是林霄似乎自持“前辈”，还有点卖弄的意思，就经常插嘴，最后任毅干脆不再说话，让林霄和蚕宝宝独自聊天去。

小宝就坐在任毅的对面，静静地看着对面的人，一瞬不瞬。
昨天夜里他说的是实话。
他一点都不怀念原来的世界，哪怕那个世界有很多自己在乎的人，父母亲戚，同学兄弟，可是那边自然有一个小宝帮着照顾，他就心安了。
在那个世界里，自己和队长之间有着一道坚实的屏障，无论如何敲打都不可能破碎。
所以他没退路了。
如果说，原本只是为了实现队长的理想而强迫自己在这个危机四伏的世界里挣扎求生的话，那么如今，他是为了自己留下来，没有退路的，必须活着的，甚至让人类活到最后的留下来。
也只有那样，他才能够一直拥有队长。
他不想……期许下一世。

……

与此同时，碧蓝的海洋上，一个黑影正在从海底下浮上来，初始只是一个小黑点，然后渐渐变大，最后猛地从水里窜了出来，水花白浪四溅，那个黑影在水面上悬停。
这个一个通体黝黑，体表覆盖着鳞片，有着长长蛇尾，并长着翅膀的未知生物。它有人般大小，共有八只手臂，看体态特征是雄性，有着很壮硕的上半身，蛇尾也极长，黑鳞密布的蛇尾尾端有手臂般长的硬壳状物体，摇晃起来就像响尾蛇一样，发出“咔哒咔哒”的声响。
除了这些，它那像龙一样的头上，眼睛极其的黑，如果小宝等人在这里的话，就能够发现这样的眼睛他们很熟悉，就像是昆虫的复眼一样。
它悬停在水面上，似乎很讨厌天空的太阳一般，嘴皮子一掀，露出尖牙低吼了一声，蛇尾“咔哒咔哒”响得更快了。

很快，又一个身影从深海里冲了出来。
那是一只甲壳虫一般的生物，黝黑发亮的身体最起码有装甲车一样大小，一冲出水面，就那么稳稳地站在了海面上了。
是的，站着，八足稳稳地踩在水面上，甚至还来回走了几步，最后后背的夹克从中间分开，立起，薄薄的翅膀就伸了出来。
这也是一只会飞的生命。

紧接着，就在甲壳虫的旁边，又出现了一个生物。
这个生物如果让小宝他们看见，一定会大吃一惊，就是像螳螂的螂虫。
非要说不同的就是原本身上关节处密布的绒毛消失了，换成了像是龙一般的鳞片，色泽也变成了深蓝色。

蓝色的螂虫出现后，三个怪物聚在一起低语，螂虫挥舞了一下锯齿前肢，发出了尖锐的声效。
“嗖嗖嗖嗖——”
一个又一个和三种生物相同的怪物从海底冲出了水面，先是十个，然后是一百个，接着是一千个，前后不过一顿饭的功夫，海面上密密麻麻的全是这些怪物，少说有十万只。
然后，当头那只相对于强壮巨大的螂虫尖啸一声，大军里所有的螂虫全部飞了起来，向着东方的海岸线冲了过去。紧接着是像是纳迦的那种人身蛇尾的生命，最后是如同坦克般存在的甲壳虫。
他们在海面上飞行了一天，稍作整顿，最后甲壳虫队伍站在了大军的最前面，黑压压地，压抑而恐怖地向着一个方向飞去。
那个地方，就是帝都。
也就是任毅他们如今所在的地方。

死神的镰刀开始挥舞，而在帝都里受到良好保护的人类却茫然未知。
大战……
一触即发！

……

从成都基地出发到帝都使用的时间并不如想象中那么不长，虽然说地球扩大十倍，可是在天空行驶的时间并不多，原先因为要安排航线的问题，所以飞机在天空中兜兜绕绕的要花费很长的时间才能到达。
可如今不会了，这年月，人都可以飞到天上，怪物更是到处都是，人类管得了自己还管得了异族吗？
所以如果非得采用空中航线，那么就直线到达，导弹随时装填在发射器里，遇神杀神遇佛杀佛，真要有异族出面挡道，也只能大战一场。
不过当然了，人类的飞机毕竟过于笨重，哪怕再提倡灵活性和火力值，总不如自身在天上飞那么轻巧，所以被偷袭坠机的情况时有发生。所以如果可以，人类会尽量减少走空中航道的方式。
当然，任毅他们不会，他们有足够的空中战斗人员，就算个别不会飞的成员也级别惊人，飞机真要炸毁，摔到地上也最多摔个重伤，死是绝对不会死。
更何况，如果有必要，小宝和任毅都可以释放威压，驱赶一些想要捡漏的敌人。

就这样，一路顺遂地抵达了帝都，一下飞机，就有四队荷枪实弹的士兵，跟着三名苏醒者走了过来。
这五名苏醒者显然并不弱，在小宝的感应里，最起码应该有一个七阶的存在，剩余的最少都是六阶，一见到他们，寒暄结束，小宝就感觉到自己处于了包围之中，对方传递过来的警惕感很浓，甚至有种惧怕压抑到了极致的疯狂。
“果然是鸿门宴啊。”小宝喃喃自语，哑然失笑。
确实，自己已经跨入八阶的事早就不是秘密了，当初领域释放了足有半个月之长，不说基地会不会向帝都的总部汇报，安插在各个基地的情报人员应该也会进行汇报。
原本，自己进入八阶是好事，帝都的高层肯定会欣喜接待，但是在任毅接连拒绝了四次进京授衔的机会后，必定早就引起了多方猜测，将任毅列入了警戒目标。而自己和任毅的感情就算不是人所共知，但是早年一同跟进跟出的事实改变不了，所以和任毅一伙的自己，瞬间被列入了头等的防御对象。
这样的决定……在和平年代很少会出现，军、政首长们用的都是儒家思想，以德待人，以理服人，但是如今的局势已经变化了，个人武力值的膨胀，让军方的作为越来越小，统治阶层的权利也相对于变得薄弱，自然也变得有些草木皆惊，大有宁可我负天下人不可天下人负我的霸权思想。

所以接下来呢？
小宝不动声色，释放只有半米半径的杀之领域。
“唔！”周围一圈的苏醒者，眼睛瞬间发直，一口甜血涌出喉咙瘫倒在地。
小宝快走一步，紧紧跟在了任毅的身边。
“你？祁少校，你什么意思？”
小宝扭头，静静地看着那个脸色惨白，咬着牙坚持下来的七阶苏醒者，他的嘴角一勾，露出了挑衅的笑容。

111、侦察 

小宝低喝：“不知道苏醒者的气息感应很强吗？你们注意自己的态度,这次只是个教训,任上校的安保工作不由你们费心！”
“我……”这名叫做王崖鸿的七阶苏醒者脸色又涨红了几分,争辩道,“无稽之谈,你直接动手,伤了人就……”
小宝打断他的话：“我出手了吗？”然后眯起了眼，“这才叫出手！”
话音一落,小宝人就消失不见了,再现出身形的时候，王崖鸿就已经被捏着脖子拎离了地面,初初他还没感觉到,等反应过来吓得眼睛就要鼓出来。以他如今的能力,除了异族，在人类当中已经被抬得极其的高，尤其是在帝都的这个区域里，是单榕之下毫无疑问的第二强者，被首长委以重任之余，也受到了极大的恭维夸赞，自信心膨胀的极其高。可小宝一出手，他连反应时间都没有，就被擒下，生死任由他人掌控，整个人都吓傻了！
其实，王崖鸿也不是那么弱，就算小宝是八阶的强者，他作为七阶苏醒者也有勉强斗上一番的能力，可问题小宝是祖巫巫身，近身战斗极其厉害，苏醒者又是能量能力者，需要拉开一定的距离才能投入战斗，在这样的距离里，别说王崖鸿躲不开，就是同样八阶的任毅都躲不掉。
正是因为这样，被小宝瞬间一把抓住命脉再正常不过。

拎起人后，小宝面无表情，深深地看着他：“明白我的意思了吗？我只要真正动手，你今天……”边说着，小宝边加大了手上的力气。
王崖鸿脸色红得发黑，一柄金剑在身后浮现，只是刚刚凝聚的瞬间……
“小宝！”任毅低喝制止。
谷辰东“咻——”的一声飞出了自己背后的玉剑，在空中绕出一圈旋了个剑花，搅散了王崖鸿的金系能量，那柄金剑瞬间消失无踪。
小宝低哼一声，咧开了嘴，露出了隐隐狰狞的笑容，手一松，王崖鸿摔落在了地上。

几名被小宝的领域压制吐血，受了些轻微内伤的队员，急忙奔过去将王崖鸿扶了起来。
王崖鸿摸着脖子，瞪着小宝，目光阴狠恼怒。最后一抬手，所有接机人员向后退出了五步距离。
“小宝，不要惹事。”这么说着，任毅倒是主动走上前，抬手按上一名队员的手臂，水系能量在对方身体里游走一遍后，快速治疗了一下对方的伤势，这才笑道，“走吧，应该不远吧？”
那名被治疗好的苏醒者点了下头，又惧怕地看了眼小宝：“首长正等着您，先上车，很快就到。”
“好。”

一群人鱼贯登上了一辆17座的车，车内，以任毅为中心，小宝等人坐了一圈，将帝都派来的这些苏醒者隔离在了外面。
王崖鸿带着两名苏醒者上了前面那辆车，上车之前还和一同前来的士兵队长低声说了几句话，然后那名队长将士兵打散，又有三个士兵上了他们的车，其余的都上了后面的军车。
出发的时候，两辆军车开到了前面开路，苏醒者的车在后面，这样的阵势多少有些下马威的感觉。
只可惜，因为小宝的先发制人，没有“威风”出来。
这一次，小宝并不是鲁莽的表现自己的霸道，而是他必须把所有人的目光都集中在他的身上，努力做出一副他在任毅就在的假象，并且隔离出一段安全距离，这才能够方便任毅的探查工作。
这一出戏没有事先安排过，但是小宝和任毅在一起那么多年，也基本上可以猜到任毅心里的想法，这就叫做默契，是需要时间和心力去磨合的。
而且现在看来，任毅也确实明白了自己的用意。毕竟任毅作为目光焦点的所在，就算会隐身问题也很多，所以相对减弱自己的存在感才是当务之急，这时候，除了名义上人类第一强者的自己出面吸引“火力”外，实在也没别的办法了。

小宝就坐在任毅身边，算是贴身保护，两人一路上都没有交流过，实际上也没办法交流，这样的环境下，多说多错，不如沉淀一番好好思考应对，相信相互间的那种默契更加重要。
至少，小宝违背性格的出手，不单任毅第一时间明白了他的目的，焦俊、谷辰东等人也是沉默看待，就连唯一的不确定因素林霄似乎也不觉得是什么大事，这样全然信任的态度很是合适。
车里的气氛很安静，小宝沉默地看着车窗外的景色，回忆着之前任毅给自己的资料……

帝都在末日初期也受到了僵尸族群的攻击，而且同时还承受了来自海洋妖兽族纳迦的进攻，后来当机立断，在天津市和唐山市设置了两个防线，堵住了纳迦族对陆地的袭扰。帝都出人出力，专门清扫僵尸族。
因为首都的原因，人才和物资都很丰富，所以在末日初期的对抗大潮里，虽然帝都死了不少人，可是活下来的人更多，保留下来的规则也就更多，官僚主义和社会阶层就一直沿用着，甚至还对其他大军区进行遥控掌控。
当然了，在联系成网点、统一调控这一点上无论小宝还是任毅都觉得是必须的，但问题现在各个地方的情况不同，个人武力值疯狂飙升，帝都怕出现动摇统治权的情况，所以厉害的人都会以授衔为由调到帝都，进行各式各样的监控调查，甚至到了诱以重利，授以重权，将人留在帝都的地步。
长此以往下去，帝都确实会再次人才济济，说不定会成为了一个强者云集的防御堡垒，成为末日后一个圣地。
可这真的好吗？
一旦帝都防御够强，那就代表其他区域的防御减弱，最后人类不断失去地盘，龟缩一处。
而且最强战斗力过度集中，相互激励的效果远没有在危机中成长的快，不断的冒险才是成为强者的不二途径。
还有一点，就是官僚主义后诞生的关系体系，白养的那些无用的人，简直就是毒瘤，必须切除!
所以任毅不愿意进京授衔，不愿意答应帝都对他利诱的条件，只是希望帝都把人才分散，投入到各个军区基地去，以保证老百姓的平安。
可问题这不可能……据情报猜测，帝都表面平和，可是暗地里的气氛却紧张得甚至低迷，当权者中出现了不一样的声音，“鸽派”认为异族过度的强大，那可怕的晋级速度人类很难跟上，不如集中所有的人才安居一偶，让其他族群先争斗得两败俱伤再说。“鹰派”则主张全力打压一个族群，以战养战。

小宝收回目光，看向身边的任毅，目光像是观察。
任毅毫无疑问是“鹰派”作风，在逆境里寻找生存方法，绝不让自己苟延残喘，甚至有必要的话，会凶猛地挥出自己的“拳头”，将身前的敌人打倒为止。
记忆里，任毅并不是这么硬朗的人，在某些战略和为人处世上，任毅其实更趋于平和的“曲线”处理方式。但是如今看来，任毅只是压抑着真实的自己在按照旧有的规则行事，在那张云淡风轻的表皮下面，实际上有着一团熊熊燃烧的烈火，是个枭雄式的人物。
“枭雄”二字，向来都是贬过于褒的词语。虽然都说“乱世出英雄”，可实际上成功的枭雄人物更多，因为枭雄不单有野心，还敢作敢为，为达目的不择手段，不会过于妇人之仁，为小义而失大义。
任毅向来明白要的是什么！大义又在何处！即便为此迫不得已胁迫自己的首长，将自己放在叛逆的位置上和人类最高的统治阶层叫板，但是这样的行为不才是真正的“破而后立”？
至少，小宝觉得任毅的选择没有错，他现在的感悟很深，或许是和觉醒了唯我之境有关系，他对任毅的想法颇有几分感同身受。
这一次上京，小宝已经做好了大闹一场的准备，如果有必要，斩杀挡路的人都在所不惜，直到拿到真正的话语权为止，都是他需要奋战的时候。
至于功过如何，自然在千百年后有人评断。

想到这里，小宝心思有些浮动，挪动了一下身体，将头靠在了任毅的肩膀上，浅眯着眼，感受着来自队长身上的那股气息。
能够更加贴近的感觉真好……
不是身体，而是心灵。
真正的感觉到任毅心里的想法，而不是因为爱而言听计从的附和着，像是隔了层纱般懵懵懂懂地看着队长，是真的感同身受，彻底的明白队长的一言一行，和心底的那份挣扎。
只希望自己这后天形成的性格可以跟上身边这个男人。

“小宝？”任毅低声询问。
“没什么。”小宝听到声响，又坐直了身，确认自己这样的行为并不合适，不是因为封建礼教，而是他们正在“征战”的土地上，不该做一些会弱了气势的事。
任毅浅笑了一下，抬手在小宝的大腿上拍了拍，低声道：“这里的建筑物保存的不错，不愧是帝都，从机场开始，沿路的花坛里都还开着花。”
“嗯……听说这里收留了上千万的人，总会有人手干这些工作。”
“人不能白养，好逸恶劳是大部分人类的通病，哪怕没必要，也要安排一些或有或无的工作。”任毅不置可否地笑，“听说这里的室内栽培技术有了很大的突破，肉食类方面也研究出了驯养低阶妖兽的方式。”
小宝不置可否地点头，刚想开口，就见任毅抬手在他的膝盖上写道：【老百姓吃的还是压缩食品。】
“？”小宝眉梢一扬。
【蔬菜和肉都进了内城。】
【内城？】小宝嘴唇开阖两次，无声询问。
【首长和首长们的家眷。】
“……”小宝的眉心蹙紧。他也知道这些蔬菜和肉的昂贵，一般老百姓很难吃到一次，就算是在成都基地的大棚里，因为五行灵金的温养而变得成熟周期大大缩短的蔬菜类，也只能优先供应有实际任务的士兵以及孕妇和老人、儿童，至于高级将领们吃得也是压缩类的食物。唯一好点的就是巫族血统的人，按功勋和能量结晶换取精血丸，并且比例很划算，一个下品的能量结晶就可以换一个四阶精血丸，五个妖兽尸体可以换两颗三阶精血丸。
当然了，妖兽尸体也是可以进食的，尤其是禽类和兽类，也有老百姓会直接拿来炖肉吃，只是最多解解口腹之欲，远没有巫族人服食精血丸的效果好。
就连小宝自己，都很久没尝过蔬菜的味道了，天天靠着精血丸垫肚子，偶尔吃点禽类的肉。
所以说，帝都这里光是这种差别待遇就让小宝、任毅等人感觉到很不舒服，想必老百姓和其他基地的人也是一样，只是敢怒不敢言罢了。

沿路过去，偶尔可以看到街上行走的老百姓，大多数以年轻壮硕的男人为主，他们带着武器，看起来似乎要去城外猎杀僵尸，老弱妇孺很少见，偶尔看见一个，精神并不是很好，都很瘦，但是应该还没到饥不果腹的地步。
帝都城外没有成都基地那么幸运，有小白带着好姑娘清理地盘，所以出城就会看到游散的僵尸，可问题僵尸还没有结晶体，所以要想狩猎到妖兽，就必须清理掉游散的僵尸往更外面走。
当然，这其中弊处，该基地的当权者还是看得明白，每天都有十个小队的苏醒者各带一个团的士兵在城外进行清理，只是僵尸作为第二强的族群，进阶速度极其的快，尤其还可以侵占人类的尸体为自己所用，所以只要阵亡一个苏醒者，过不了几个月，就会诞生一只新的飞天夜叉。
渐渐的，低阶的苏醒者都不敢往外面走，当权者也下达了一个冒险小队最少有两名六阶苏醒者，才准许出城的硬性规定。
可以预见，长此以往下去，帝都内外的平衡性一定失衡，一旦僵尸皇者下达总攻的命令，这个基地就算不沦陷，也会毁灭大半。

帝都的模式是城中城和城外城，内城住的是首长和其家眷，外城是老百姓，后来过来避难的老百姓太多，所以就再次开辟出一个城外城，安置难民。
于是，就这样出现了阶梯状，城外城具情报说情况有些糟糕，曾经甚至有位来自民间的英雄发起过一次起义，可是被城内的强者们镇压了，那名英雄最后也消失无踪。
去了哪儿？不言而喻，肯定是见了上帝。
最后，统治阶层为了杜绝再有这样的情况发生，所以颁布了只要是苏醒者就可以携带三个普通人进入中城的新规定，这才把骚乱平息了下来。

小宝他们这次过来，飞机是直接停在了中城，所以没有看到外城的形势。中城的情况还行，感觉上民众的情绪还算稳定，纪律性还算是比较强，精神面貌也不错，明显安于现状。
汽车在城中绕了一圈，最后进了内城，很好笑的事情，内城竟然直接设在了皇宫里面，红墙黄瓦，几个进出口都有强大的苏醒者和士兵站岗。
一进去，就感觉到环境大变，那些阻隔道路，环环绕绕的围墙根据情况推倒了，无法承重的拱桥和路面都被改建过，所以整个面貌大变。
当然了，这是必须的改变。
只是……那大红墙很让人心中不悦罢了。

车开进去后，停在了大殿的前面，这里开始可以看见很多的士兵、官员行走，小宝他们从车上一下来，就受到了“热烈”的注目礼。
在这个内城中，基本都是个熟脸，只是偶尔在士兵中会有陌生的人出现，但是任毅他们穿着的军装常服很明显不是，尤其是任毅肩膀上的两杠三星，上校军衔，一看就知道来人。不是那个闹得在无数次的会议上讨论，满城风雨的任毅，还能是谁？
对于任毅和他的势力核心成员，帝都的领导们都很警惕，毕竟那股实力已经达到了人类的顶峰！
八阶的忠心属下祁心宝，七阶的谷辰东、任毅本人，以及即将跨入七阶的焦俊和阮岩本身就够看的了。而且任毅还有更为强悍的附属实力，八阶的地底人土长老、八阶的妖兽白虎，七阶的亡灵族林霄，以及即将进入七阶的妖兽黑金刚，这股强悍的力量哪怕让这些领导们想想心中就发颤，恨不得都是自己手上的力量。
更不要提任毅在成都基地的作为，联合上地底人和妖兽形成战线，让亡灵族和恶魔族强强相碰，以及更早期在海岛上剿灭虫族隐患的功劳。
这些功劳融合在一起，已经达到了功高震主的地步，帝都基地外议论纷纷，甚至出现了如果可以去成都基地避难的言论。

原本，这些首长们是很高兴任毅的实力和势力提升的，毕竟作为前秘密特种部队“游隼特别行动队”小队长的人，在忠诚度方面很让人放心。
可是自从任毅连续三次拒绝进京后，首长们确实是嗅到了不一样的味道，那种“反叛”的感觉太明显了，明显到有点脑子的人都能明白。
可问题即便如此，也无法用强的，“将在外军令有所不受”古来有之，而且他们就算是想要对任毅出手，也做不到，光是祁心宝一个人的存在就震慑了所有人。
所以，除非到了他们不记任何后果都要剿灭任毅的地步，否则只能沉默隐忍。

一些心思转得快的官员，原本还打算离开的脚步顿时一顿，转身迎了过来，一见面就寒暄道：“任上校吧？我们等您很久了，主席也一直在等您。”
“这位是……祁少校？哦，不对，听说您的军衔和职位已经发下来了，好像是上校衔吧？”
“哈哈！这就是大难不死必有后福啊，机遇啊机遇，祁上校你现在可是我们人类当中毫无质疑的第一强者了。”
“这位是谷少校吧？身边这位难道是亡灵族的那位？”
“焦少校您好，我是……”
“来来来，这边走，主席早就等着呢，对了，江央啊，听说你会飞呢，不得了，到现在，人类中可以飞行的人也不过六个人，很特殊的一个血统啊……”
“这边请，这边请……”

一路被寒暄着往前走，小宝一直沉默地跟在任毅身边，谁说话都不理会，做出一副狂傲冷酷的模样，渐渐的就没人再和他说话了。
其余的人也都只是笑笑，附和一下，说到底还是不太适合这种恭维，要知道在当年，这些高官愿意见他们一次，可是说是天大的荣耀，可现在因为心中有鬼，只能端着沉默。
一行人只有任毅淡定从容的应酬着，脸上噙着淡淡的笑容，有来有去的回应，但都是一些不痛不痒的话，半点口风都没漏过。
到了大殿门口，一名警卫团的士兵很客气的拦住了他们，希望除了任毅外，其余的人在门外等候，当然，也可以先去住处休息。
“哼！”小宝闷哼了一声，贴上一步，定定地看着这名警卫员。
同行的官员看懂脸色，心中盘算权衡一番，最后开口道：“大家都一起进去吧，我会和主席解释。”
这名警卫团的士兵有些犹豫，最后到底放了行。

进去后，清楚看到大殿内的格局已经完全修改了，建造了一个防御系数极高的墙，里面的皇位已经被移除了，摆放了很大的一张圆形会议桌，桌边坐着军政界的四名最高领导人。其中有一个名就是他们特种兵在和平年代的最高领导人王虎上将。
整个会议过程很平和，对方的态度很明显，主要以拉拢为主，甚至大肆赞美任毅在成都基地做出的贡献，没有任何指责的话。
任毅自然也浅笑附和，详细却实际模糊地说了一番自己的想法，和做出那些决定前的思考，以及日后成都基地的发展方向。
会议在一个小时后结束，主席以有事情忙碌为由，停止了会谈，最后由王虎上将送他们离开。

王虎上将是在基层当过兵的将军，虽然没有在特种部队干过，但是对士兵的心态有一定的心有体会，最后调任管理特殊、特种部队这一块后，行事作风很符合特种兵的口味，小宝等人对他也是很尊重。
曾经在和平年代，还在“游隼”的时候，王虎少将曾经到“游隼”去过几次，甚至还吃过一次饭，如今再见，确实颇有几分唏嘘感。
出了门后，几名官员和士兵跟在后面，最后被王虎上将撵走，说是亲自送他们到住处。
走出千来米后，王虎上将突然停下脚，扭头深深地看着任毅，低喝道：“任毅！告诉我！你这次过来到底什么心思？”

112、寻找真相 

“嗯？”任毅诧异挑眉,“首长,您这话什么意思？”
王虎上将蹙紧眉心,抿直的嘴角带着十足的正气和坚持,用绝不妥协一般的目光与任毅对视：“明人眼里不说暗话,你只要回答我,三次授衔为什么不过来，这次又为什么过来？”
“啊！”任毅恍然大悟,歉疚笑道,“确实，这事该汇报一下,相信你也知道,小宝出了事,一睡将近半年，我实在不敢离开他。”
王虎上将嘴角又抿紧几分，明显不接受任毅的这个解释：“作为军人，你应该明白事情的轻重，我不……”

小宝手上一用力，拉着任毅撞到自己怀里，一低头，一个吻就落了上去。
这次任毅确实吓着了一跳，措不及防间抬手就想将人推开，可是小宝纹丝不动，前后一秒，任毅这才反应了过来，服帖的任由小宝亲着。
小宝浅吻完人，扭头看向王虎上将，以他如今两米的身高，那神情就是俯视，淡淡地说：“爱人受伤了，不该陪着吗？”
王虎上将被镇住，不是因为祁心宝和任毅这人所共知的关系，而是祁心宝肆无忌惮的在他面前亲人，这种狂妄的态度把他镇住了。人类最强者这种宣告般的语气，如果还要继续追究下去，很容易引起反弹。要知道，强者的自尊心非常可怕，可怕到一旦激怒了，说不定会憋着一口怒气，闹出大乱子，然后飘然离开。
这……也就是为什么高层很怕个人实力和势力太强的原因。

任毅浅笑着用拇指擦了一下下嘴唇，扮着“白脸”说：“很抱歉，那段时间我的心情很糟糕，生离死别您应该懂吧？小宝进入‘假死’状态，不但和人类的未来有关，对我个人也很重要。”
王虎上将将目光从小宝的脸上移开，对着任毅“嗯”了一声：“走吧，到了住处休息一下，我会带你在城里到处走走，听说成都基地推出的很多制度都是你在提倡，我也想了解一下。”
“好。”任毅点头，拍了拍小宝的手臂，像是在安抚依旧不悦的小宝一样，直到小宝看向自己，这才浅笑了一下。

之后一路过去，每隔两分钟可以看到一队巡逻的士兵，而且墙壁后面也有暗哨，墙上还挂着监视器，守卫极其的严密。
来往的士兵大多数都把目光定在了小宝和焦俊的身上，这两个人的个子太高了，非常的显眼，也正是显眼，所以可以看到他们脸上的凶气，那是来自于军人的铁血气息和杀戮后的嗜血气味儿，就像是盘踞在大山里面的妖兽之王一样，甚至不敢对视。
人往往都相信眼睛和直觉，所以如果是自己人还好说，一旦出现冲突，小宝和焦俊一定是火力集中的地方。
很有趣的一件事。
小宝和焦俊这两人在“游隼”里不就是干得这个？
突击手，吸引火力的存在。

小宝他们被安置在距离大殿不远的原南三所处，这里也专门用作接待来宾，200多个房间，绰绰有余了。
进了屋里，王虎少将也紧随其后跟了进去，然后往椅子一坐，看那态度，是要详谈了。
谷辰东最近清净惯了，再加上林霄到了个陌生的地方待不住，叫嚣着想到处看看，于是报告了一声，就先离开了。
江央嘎玛战斗力稍差，军衔也不够，所以觉得自己还跟在旁边听不合适，招呼一声，也跟着谷辰东走了。
这一下，就剩下小宝和焦俊还跟着了，任毅对焦俊笑了笑：“你也休息吧，晚点再说。”

等到大部分人一走，屋里就剩下了任毅、小宝和王虎上将，清净了不少，也好谈话。可或许是之前被小宝震慑过，所以王虎上将言语起来反而少了直来直往的干练，说话开始绕弯子。
任毅还真不怕和人绕弯子，于是就跟着王虎上将一起绕，绕到最后，确实说了不少话，可是却一点有用的信息都没有，王虎上将最后只能无奈离开了。

前脚王虎上将一走，小宝走到一张桌子前，一抬手就捏碎了上面摆着的一个瓷娃娃，果不其然露出了监视器，手上微微用力，监视器就“咔嚓”地碎了。
然后，小宝就开始屋子里转，好在安置监视器材的人还知道分寸，不敢做得太过火，所以只有客厅有一个。
小宝这一手，就是强者和弱者的差别，弱者需要虚以委蛇的对待那个监视器，可是强者会直接破坏，甚至会借着这事兴师问罪。
小宝彻底巡查完后，回到客厅对任毅点了一下头，任毅浅笑着站起身，人就不见了，等再出现在小宝面前的时候已经是半个小时后。

“有人来过吗？”任毅开口问道。
小宝正坐在沙发上发呆，闻言点头：“之前来了两批官员要见你，我在门口给挡了，没问题。对了，看到了什么？”
“也没什么，我跟着王上将走了一路，他先是和同僚说了一会，然后到了主席那里，说了下我的态度问题，接着就回到了军部。”
“说你什么？”小宝挑眉。
任毅浅笑，也没第一时间回答，而是制造了一捧水，递到了小宝面前，小宝熟稔的用火能量加热了一下，任毅喝完了，这才靠坐在小宝身边笑道：“他说，比较危险的一个人物，此次过来目的不明，但绝不是授衔那么简单，祁心宝个人能力太强，不到万不得已千万不要采取行动，所以提议不如尽快授衔，让他们回去。”
“哦。”小宝听完点头，“确实，既然不明白，又无法劝说，不如外放来得安全。”
“嗯，所以……速度必须要加快了，如果还不够找到人，就只能用一些方法拖延了。”
“什么方法？”
“不知道。”任毅摇头，“到时候看吧。啊，对了，蚕宝宝呢？”
“头上。”小宝低头，就见蚕宝宝卷成一团，裹着小宝的头发睡觉。自从小宝进入了八阶后，蚕宝宝的冰系能量已经没什么威胁了，而且那种冰冰凉凉的感觉很好，很有助于醒神。当然了，蚕宝宝也很高兴又多了一个朋友。

“又在睡觉？”任毅看完后哑然失笑，“一下了飞机，就开始睡，就算换到你身上也没醒过，如果不是天生灵物，以这种懒惰劲儿，怕是一辈子都睡不出八阶。”
“嗯。”小宝不置可否地点了下头，手上一用力就抱住了任毅，喃喃道，“虽然明知道你八阶了，领域也很强，可是我还是很担心，以后出去不如还是把蚕宝宝带上吧？”
“蚕宝宝冰系能量外放，我无法完全挡住它的气息，带上他的话很不方便，还有，你们更不能动了，这里有你看着我才能放心的在外面走动，而其他的人也不能随便消失。”
“那晚上呢？我和你一起出去？”
“小宝。”任毅压下声，警告的声音里带着丝丝无奈，反问道，“你觉得这样合适吗？”
小宝叹了口气，埋头蹭了蹭任毅的脖颈，感受着脖颈上冰冷光滑的肌肤，无奈开口：“好吧，但是你一定要小心。”
“嗯。”任毅反手搂住了人，觉得不太方便，干脆变大了几分，和小宝一样高后，这才满意地笑了。
小宝挑眉看人，还能不明白任毅的心思？干脆探身就亲了上去，给了浓稠蜜意，温馨长存的热吻。

晚上，小宝他们和该基地的高级将领们吃了一顿晚饭。桌面上的菜肴很多，荤菜素菜都有，虽然没有放上精致的装饰品，可是这一盘盘分量十足的菜要是让普通老百姓看到了，非得馋得口水狂吞，双眼发红不可，要是碰上个凶残的，说不定得直接扑上来抢。
小宝等人这次是一点风度都没要，原本首长们还打算边吃边说上几句话的，结果却碰上了一群饿狼，尤其是小宝先动手之后，焦俊和江央恒吉也不管不顾了，狂往嘴里塞，吃得一嘴流油。
任毅这人比较爱端着，吃得倒是相对于温柔。
而谷辰东是吃相最稳妥的那一个，甚至吃了几口尝了味就放下了筷子，毕竟以他如今的境界，就算没到辟谷的地步，也相去不远了，口腹之欲也就越发的淡，可以预见长此以往的修炼下去，谷辰东必定是那种餐风饮露的神仙般人物。
经过大厨精心料理的一桌子菜，不过三分钟的时间，连盘底的油都舔了去，首长们面面相窥，急忙又要加菜，却被任毅拒绝，说是吃点能垫肚子的东西就够了。

宴席不过十分钟就结束，然后转移到会客室，继续谈话，依旧是早前那一套，只说功，不提过，只是刻意提了一下任毅他们原本还在“游隼”的事，有些“敲打”的意思，侧面提醒一下他们当初的信仰，以及军人服从命令的天职。
任毅在这一块应付的很好，到最后都是一副谦虚的模样，只是临散会的时候提出想要在皇宫里走上一圈的要求。
这本来也不是什么大事，首长当即就点了头。只不过以介绍为由，王虎上将再次跟他们走在了一起。

到了皇宫后面，果不其然，重要官员的家眷都住在里面，每个屋子都灯火通明，路上也有吃过晚饭出来溜达的人，面色红润，光泽发亮，和外面的老百姓是天差地别的两种面貌。
这些画面或许会让小宝心中不悦，但是还没到生气的地步，可是接下来的一幕让他恨不得一拳头灭了那个畜生。
这都什么年月了，还有人养狗，要是小型犬还好说，竟然还是大型犬，一只毛色金灿灿的大金毛和一只黑猛的德国牧羊犬。那只大黑背是被一漂亮的姑娘牵着的，非常的欺生，一见到小宝他们就“汪汪汪！”地狂吠，漂亮的姑娘被拽的一个踉跄，差点摔了，嘴里训斥道：“黑虎！闭嘴！听到没有！？再不闭嘴我明天不给你吃肉！”
就这一句话，小宝几个人的脸色全都黑了下来。
本以为是吃的狗粮，末日前还有不少宠物食物，虽然说人饿极了也能够果腹，但是如果说拿几袋狗粮喂下还没问题，可问题如果是喂肉的话……两只狗的食物消耗量，说不好听的话，足够在城外面养七八个人了。

狗这种动物的感应很敏锐，顿时就接收到了小宝他们的敌意，当即就疯了一般的往前冲，拖得身后的漂亮姑娘脸都白了。毕竟她也不傻，这群陌生人是由王虎上将亲自招待，一看就不能得罪，可问题是她拉不住啊！被拖得一个劲的往前滑，眼瞅着就要咬上人了，所以那叱喝声也就越发的尖锐，甚至带着哭腔。
小宝瞪着那只狗，脸色一沉，一股子杀气就涌了出来，那大黑背“呜嗷”一声，夹着尾巴就跑了。这次漂亮的姑娘连拉都拉不住，直接被拽得摔在了地上，松了绳子。
王虎上将下一秒就将目光移到了小宝的脸上，小宝转目看他，他首当其冲地撞上那未退的杀气，那一瞬间，他脚软得差点跌倒在地上，如果不是这些年的历练帮他撑住了，说不定今天就把脸丢在了这里。
小宝很快眨了一下脸，收了气势，只是依旧不悦地问道：“王将军，那狗如果过杀了，节省点应该足够一个人近一个月的口粮了吧？而且每天消耗的食物也可以节约下来，足够养活两三个人。”
王虎上将先是被小宝震慑住，又被这句话戳到自己的心坎上。其实他对这事也早就不满了，只是这区域里住着的人都是攀亲带故的，这种事一旦自己开口，很容易就激起同僚的不满，哪怕这事本身不是大事，可是依旧会被小事变大，没完没了的攻击，导致最后出现一些不必要的派系斗争，那就得不偿失了。

被摔着的姑娘本来还挺抱歉，咬着牙撑起身的，可一听小宝的话，脸马上就垮了，深深地看了小宝他们一眼，用鼻孔哼了个不屑的音出来，转身就快步走了出去。
“唉！”王虎上将暗自叹了一口气，这姑娘他能不认识吗？一名代表的女儿，虽然不至于被惯得不知天高地厚的耍大小姐脾气，可是别的事都好说，就是不能动那两条狗，都爱狗成痴了，真要把狗杀了，简直就是要她的命，所以在这才无奈的把狗留了下来。
本来这事就挺无法解释的，谁知道今天撞了什么邪了，或许是正好碰到了晚饭后溜达的时间，之后又看到有人带了小狗出来溜，边溜还边喂火腿肠，那心肝宝贝地叫着。
王虎上将眼瞅着小宝等人的脸色越来越黑，还不好率先开口提议回去，不得已，只能硬着头皮往前走。
任毅这人向来会做人，虽然这次过来打的是不太好的主意，但是毕竟素来尊敬王虎上将，于是便提议今天就逛到这里，让王将军直接回家，明天一早出外走走。
王虎上将推脱了一下，见任毅态度坚决，于是就顺着杆往下滑，硬是客气的将他们送回到了住处。

“真是朱门酒肉臭，路有冻死骨！”等人走后，焦俊讥讽了一句，一脸愤愤。
“林霄，出去守着。”谷辰东打断焦俊的话，对林霄递了个眼色，林霄特别听话地飘到了半空，从屋顶钻了出去，谷辰东这才淡淡开口，“谨慎一点吧。”
“得了吧！”焦俊冷哼一声，“敢做还不敢说是不是？好姑娘咱们都不好意思提供食物呢，让它自己出去找吃的，这一个畜生吃得他妈的比人还好，养的膘肥体胖，也不看看这是什么年月了！”
“总不能去杀了吧？没意义。”任毅淡淡说着，转身坐在了沙发上，“这是富贵的一面，等到了外城，估计你会更难受，做好准备吧。”
“未必会把我们带到外城去。”小宝接道，“我们的来意不善，他们怕是不敢把我们往外面带，我估计……授衔的事还得提的更前。”
“也对。”任毅赞同点头，“今天夜里我好好找找，先去之前去的那个家属区看看，看能不能把人带走，只是……如果真在那里，我很担心对方愿不愿意和我走……”
这话一说完，所有人都沉默了。
小宝敛目，挡住了眼底的怒气和无奈，这就是所谓的“糖衣炮弹”，在这样的局势里，可以得到安宁的生活有多不容易，又有多少人愿意离开重重的保护到外界去经历风雨？

任毅让大家先回去，然后让小宝开了门出去走走，他就展开领域隐身，从大门溜了出去。
小宝心里担忧，一夜未睡，一直坐在客厅的沙发里，直到凌晨五点，任毅才从刻意留着的窗户口翻了进来。
小宝在黑暗里听到声响，急忙去了卧室，就见到任毅躺在床上，便掀开被子睡了进去：“怎么样？”他问。
任毅摇了下头，低声说道：“让我先休息两个小时，白天还得应对，得有足够精力才行。”
“好。”小宝点头，在被窝里抓住了任毅冰冷的手，“不如明天让林霄去找一下吧，他也能帮上忙。”
“可以是可以，只是林霄的性格，说不定会飘到哪儿，希望还是不能放在他身上。”
“也是。”小宝叹了口气，轻轻捏了捏任毅的手指，“睡吧。”

早上，王虎上将八点半到了南三所，寒暄一番后，就带着他们去了城里。果不其然，绕来绕去的就不带他们去外城，事先商议好的众人也没人开口提议，所以到了晚饭前就回去了。
王虎上将带他们看的地方主要有军营、武器装备、科研中心，还有就是老百姓的日常生活，走马观花一样的看，基本很少下车。
并且，王虎少将在这一路上说过两次，后天就授衔，下午就可以回去，所有的事项都安排好了。虽然后面还加了成都基地作为前线的危险性，必须要任毅等人回去主持等等的话语，可潜在的意思很明显，就是婉转的逐客令。
任毅对这些事表面上都是全盘接受，可是晚上又出去找人，就连林霄都发动了。

这天夜里到了四点，窗户处就传出了声响，小宝跑过去一看，果然是任毅，于是一脸诧异地问：“找到了？”
任毅蹙眉摇头：“我发现了一个奇怪的地方，就在皇宫里面，原先皇帝老婆住的后宫，感觉上像是这个基地的强者住的地方，尤其是两个房间散发出一股让我压抑的凝重气息，后来其中一个房间的人不知道为什么发现我了，追了出来，幸好也不是体力型的，但是也花了一个小时才甩开。”
小宝的眉心蹙紧，谨慎开口：“那么你的意思是……其实这里是隐藏了秘密力量，甚至有比我们还要强的强者存在？”
“有这个可能性。”任毅点头，思量一番说道，“又或者是气息感应很强，有独门秘法进行警戒的人。”
小宝眼眸闪动间，幽幽叹息，笑道：“果然……帝都还是卧虎藏龙啊，这一年多的拉拢和人才培养不可小视。所以你觉得呢？对我们的任务有没有影响？这是好事还是坏事？”
任毅谨慎思考一番，开口道：“不好说，任务方面多少会有些影响，但是谨慎点应该没问题。至于好事还是坏事……其实不重要，我们只是过来营救人质，不是破袭、斩首，他们有自保的能力不是更好？”

“也对……”小宝被说服，松了一口气，“那么接下来呢？”
“明天再找不到，我应该会直接询问王上将了。”
小宝睁大眼：“来强的？”
“嗯。”任毅点头，“他们对我们猜忌，我们也无法再服从，这层“皮”如果有必要，就算扯掉也无所谓。”
小宝蹙眉思量了一番，总觉得很冒险，尤其是知道了有这些秘密人员的存在后，感觉更加不安，沉默半晌后，开口道：“我总觉得那个地方该再去看看，他既然追了你一个小时都没追到，那么显然并不是很高级别的存在，我们两个的话，应该可以轻松拿下。”
“这……”任毅犹豫了。

113、大战爆发

思索半晌后,任毅摇了下头：“暂时不适合动手,先等等林霄那边的消息。”
小宝见任毅竟然把希望放在林霄身上,顿时笑了：“确定能等到？”
“说不定。”任毅也笑了,“可能他会跑到外城,又或者是城防外面去,反正我也没规定他，说不定他飘啊飘的会发现一些有趣的东西。”
“哦~”小宝伸手搂住任毅的腰,在黑暗中与其对视,好一会，弯腰亲了上去,“休息一会吧,等他回来。”
“嗯。”任毅反手扣住小宝的后脑勺,压向自己，加深了这个吻，直到感觉上来，这才悻悻然地放开了手，“好了……等离开这里再做接下去的事。”

两人各自选了个沙发躺下，假寐了两个小时，天蒙蒙亮的时候，林霄悄无声息地飘了进来，真真是鬼魂一个，身体从透明到凝实，甚至挪动间都全然无声。
只是小宝和任毅的气息感应极强，林霄现身的瞬间就睁开眼看了过去。
“怎么样？”任毅哑声问道。
“没找到。”林霄摇头，不等小宝他们露出失望表情，就接着又道，“可是我发现了一个奇怪的地方，在地底下，是个秘密的试验中心。”
“嗯？研究什么？”任毅询问。
“他们好像在做狼人和吸血鬼的病毒传播试验，似乎想要使用这样的方式快速制造出一批可用的人才。”
小宝诧异：“可能吗？吸血鬼和狼人的血缘‘阶梯’控制力比巫族还强，制造这样的军队，能够保证这批战斗力不会出现变数？”
林霄听得迷糊，任毅是边听边点头，好一会才若有所思地开口：“不要小看基因科学家的本事，他们既然敢投入研究，说不定已经有了方向。林霄，说说具体情况吧。”
“啊？哦！”林霄点头，“反正是误打误撞了，地面飞了一圈什么也找不到，干脆就往地下钻，接着就钻进了那个基地，我看到有吸血鬼肆无忌惮的在那个基地的大厅里飞行，还有研究人员记录数据，然后是狼人……怎么说呢……反正就不像是野生的，是心甘情愿配合研究人员。”
“嗯。”任毅边听边点头，“那么……那里还有什么奇怪的地方吗？”

“稍微……有点吓人。”林霄说着就抱住了自己手臂，打了个冷颤，“有个屋里好多尸体泡在大玻璃瓶里，不光有吸血鬼和狼人的，还有纳迦啊、飞天夜叉啊……反正你懂了，就是那种尸体研究吧。”
小宝听完反倒是笑了：“你会怕这个？”
“不行啊！？”林霄瞬间炸了毛，“凭什么我就不能怕啊！？你以为我死了我就不怕了是不是啊！？我是鬼啊！我不是僵尸啊！呃……不对！就算僵尸我也不怕！我就是讨厌……讨厌……那，那啥，一动不动的泡在水里的！我……”
任毅急忙起身安抚，拍了拍他：“好了，开玩笑的，那么认真干吗？真的要谢谢你了，能把具体位置说下吗？”
林霄白眼一翻，嘴巴里絮絮叨叨的不依不饶，本来以他的性格，这个时候肯定甩手就走，搁摊子不干了！可是到底是正儿八经的任务，也知道不是耍脾气的时候，于是就忍耐着把方位给说了。

第二天，递交申请后，任毅他们自行出了内城，在城中走动了起来，这次王虎上将没有陪同，只是一名军官跟着。
任毅一会说去这里看看，一会说去那里看看，最后就把路线绕到了林霄说的那里。
车从大门前开过的时候，任毅和小宝都不动声色地看了看，这个建筑群的外表很不起眼，原先好像就是帝都的研究大楼，有地下室并不奇怪，而且没进去也看不出来什么，扫过一眼，心里有个具体的印象，就够了。

再回到内城是中午，很明显的感觉到了气氛的变化，广场上的高级将领们来去匆匆，神情凝重，同行的军官去问了一次，回来的时候脸也沉了下去，哑声开口：“天津市的前哨战沦陷了。”
“什么？”任毅蹙眉，“妖兽族还是亡灵族？”
“不。”这名军官摇头，“前方传来的影像说有纳迦族的身影，但是同时还有虫子。”
“虫子？”任毅诧异，“虫族！？”
小宝听得面色一沉，想起了当初在海岛上惊魂的那段记忆，那漫山遍野的虫子，恐怖的繁衍能力，与恐怖螂虫的激烈交战，还有月夜下的困守一偶。不得不说，就算那之后经历了那么多的大战，虫族给他的记忆依旧是最为深刻的……可怕的晋级速度，简直将所有的族群都远远甩在了身后。

“是的，应该是虫族。”这名军官凝重点头，“而且它们摧毁了第一层防线后，却没有停止脚步，正在继续往这个前行，预测将会在中午三点抵达帝都，所以……我必须要暂时离开，你们请自便。”
“好。”任毅点头，“如果需要帮忙请务必和我们说。”
“这是当然。”军官感激一笑，转身离开。
无论人类内部如何的勾心斗角，但是一旦面对外敌时，却必须凝结成一股绳，唇亡齿寒的道理谁都懂，况且在任毅的未来规划中，他就算再想要颠覆某种旧的制度，可是最终目的都是让人类可以走出当前的逆境。

等人离开，任毅转过头，视线扫过所有人的脸，命令道：“现在开始进入战备状态，随时等待调令，明白吗？”
“是！”
“走！”任毅一挥手，奔着暂时顶替大会堂的大殿了过去。

虽然说是紧急情况，末日前的华夏也一直没有遇见过敌人直飞帝都的军情，可是说到底还是一个国家的心脏，预备方案像是子弹一样，“哒哒哒”地往外射，应战准备工作是有条不紊，虽然所有人的步履匆匆，却没有半分乱像。
小宝几个人被任毅留在了大殿门口，看着来去匆匆的人，还有那些只言片语的命令和武器、军人的调动，心中确实赞叹不已。虽然说高层在某些关系方面无法理清，也有一些稍显消极的处事，但是在正事上确实也不含糊，尤其是最高领导层的未雨绸缪，很轻易就能看出来，在末日降临后的第一时间，除了要安抚民众面对外敌外，也同时为日后的战争做着准备。
一个国家，占地又那么的广阔，人口数量众多，本就不好管理，同时还有内忧外患，事有轻重缓急，怎么做？怎么处理才最合适？条令法案的颁布又是否可行？从民生到军事，确实不是几个人就可以办下来，需要的是数量庞大的人才作为树干才行。
和异族的大战一触即发。
可小宝却在这时候有了些不同的想法，单凭任毅、单凭自己和这些兄弟真的够吗？人才的储备差距太大了。

少时，任毅从大殿里走了出来。脸色不是很好，而且小宝轻易可以读懂那不是忧心忡忡的表情，而是恼怒的表情。
任毅走到面前，招了招手：“跟我走。”
说完，便将他们一行五人加一个林霄，带上了一辆车。
车一启动，任毅就接着说道：“去城中。”

“去城中干吗？”焦俊挑眉，从后座探头出来询问。
“出去守护老百姓。”任毅说。
小宝开车的动作一顿，蹙眉道：“是提防我们在内城会做什么？是不是？”
“知道就别问了。”任毅叹了一口气，“怎么样都好，当务之急还是想想咱们能够做什么，我认为，有那些苏醒者和吸血鬼试验品在，只要虫族不要全部毫无阻拦的冲进城中，那么城中的防御应该够了，我们不如……虫族从东海过来，我们就去东边拦着！”
没有人回应，不是不赞同，而是思路还留在前一刻，心中略有些堵闷。
其实他们也明白，在这种混乱的时刻，留下一队来意不明的人在内城和最高领导人距离那么近，确实不能让人放心，这个道理他们都懂。可是，他们更明白自己的最终目的是什么……他们为的从来不是权力，而是胜利，这次神选的胜利！

刚刚将车从内城开出去，头顶就传来啸声，小宝仰头一看，就见到一架架的战斗机从西边过来，呼啸着向着东边冲了过去。
上百架的战斗机飞过后，是两架庞大的，顶着超大功率雷达的预警机。
紧接着，密密麻麻的武装直升机也飞了过去，后面跟着双桨的运输直升机，最后是空中加油机。
小宝看得双眼出神，喉结不自觉地滑动了一下，吞了口口水。
以他如今的能力，对这些东西本不应该产生那么强烈的震慑感，可是毕竟末日前，那么多年的耳濡目染，所以如今就算再次面对这些战争器械，依然心中发颤。

“走吧。”任毅收回目光，长嘘一口气，脸上也有些唏嘘，喃喃说道，“听说，虫族数量最少有十万，全是空中作战单位，而我们之前看到的应该是帝都目前最多的空中战斗力了，敌我悬殊，这将会是一场极其艰难的战斗，要做好准备工作。”
“嗯。”小宝点头，这不光是艰难，说不定甚至是单方面的屠杀，那么庞大数量的空中敌人，根本无法拦截，这个城市必定会陷入鲜血和惨叫之中。
果然，就像自己想的一样，参谋部似乎已经放弃了和那些虫族在天空较量的打算，城中的老百姓正在转移到地下，主要是以地铁通道为主，一眼扫去，老百姓们都是面带惶恐的闷头快走，再加上一些孩子的哭嚷声，简直让人的心脏像是被一把大手攥住了一样，掐得闷痛。
躲到地下有用吗？
就算在出入口安置再多的军人和苏醒者，真的能够防御得了吗？
地铁距离地面最多不过50米深，一旦地面的战争白热化后，那些虫族的力量，以及人类苏醒者和炸弹的威力，躲藏在地铁通道里的人肯定会受到波及。
可出城呢？
那么多的人，又能走多远？外面僵尸围城，妖兽虎视眈眈，谁又能保证一定安然无恙？

小宝他们乘坐的车已经无法开动了，所有的老百姓都从房子里走了出来，往地下躲避，小宝只能停下车，哑声问道：“外城的人呢？”
任毅回忆了一下说：“由部分苏醒者和军人负责开路，往外迁移，地下的容量太小，也有部分城中的人会出去。”
“我想出去。”小宝开口道。
“嗯？”
“对付会飞行的敌人，我们只能变大，可是城里对我们的战斗会产生很大的影响，只有城外才合适，城东的城外。”
任毅瞬间就明白了小宝的意思，眉心微蹙道：“你想挡在前面？”
“能拦多少拦多少吧。”小宝叹气，“十万虫族大军，如果全部毫无顾忌的进入这个城市，就算最后能够胜利，这个城市也变成了废墟。”
“……”任毅沉默了，好一会说道，“我在想的是，它们为什么会选择北京，只是路过？还是目的地？如果是路过，那么它们要去哪里？如果是目的地，它们是否开始正式宣战了？”
“确实……”谷辰东若有所思地插嘴，然后催促道，“下车再说吧，我们必须尽快赶到城外。”
“等等！”任毅开口命令道，“焦俊，你和江央留在内城，尽量找到王虎上将，问清楚参谋部是怎么猜测的，同时说一下我们的决定，希望他们也可以安排七阶的苏醒者出城战斗。然后有什么消息，我会让小宝再找你，懂了吗？”
“是！”焦俊正色点头，一拽就将江央恒吉扯下来了，拔腿狂奔。

任毅转头又看向谷辰东：“东子，你和林霄打算怎么参战？是各自为战还是？”
谷辰东想了下说：“我需要知道敌人的战斗力，才能够做出判断。”
“好，我知道了。”任毅点头，最后看向了小宝，“除非必要，我不会展露八阶的能力，只能辛苦你了。”
小宝勾起嘴角浅笑：“我自己知道分寸。”
“还有……”任毅欲言又止地看人，最后颓然叹气，又是那种感觉，让他不安的犹豫着，很想开口说一声，如果真的抗不下去，该以保命为主。
小宝仿佛懂了一般，凑上前在他耳畔轻语：“这一次，谁都不会出事，我保证。”
任毅哑然失笑：“走吧。”

到达城东已经是两个小时后，街上的人只多不少，还有不少运送器材的军车被困在了路上，随着时间的过去，民众的情绪越加的不安，已经很难再维持秩序。所以参谋部当即下令戒严了两条大路出来，必须保证物资补给的顺利。
小宝此刻就站在城外，身边站着任毅和谷辰东，林霄漂浮在半空中盘膝坐着，那张向来孩子气的脸也染上了十足的凝重。
东边的战斗已经开始了……
远处的天空很黑，像是乌云压顶，就像是暴风雨的云层从东边飘来，里面闪烁着惨叫和死亡，漫天的火海里，阵亡的是一名名，明知道十死九生，却依旧义无反顾驾驶着战斗机冲向敌人的无名英雄。
那片云是虫族，已经显露出了狰狞的一角，獠牙支出的向着华夏的帝都冲杀过来！
这将是一场毁天灭地的大战……

半个小时后，虫族大军出现在了视野里。
可是所有的无名英雄都没有回来……
那黝黑的色泽像是能吸收阳光一般，带着压抑般的窒息气息，袭面而来。

“嘟——”
身后，城市里响起了巨大的警笛声，是战斗即将开启的信号。
城墙上，站在炮台后面的士兵吞咽着口水，冷汗密布了额头。他们没有见过虫族，但是这却不妨碍他们对异族战斗力的评估，天津市的前哨战连第一波都没扛下来就被摧枯拉朽的覆灭了，在这差距并不远的武器装备后面站着，他们并没有安全感。

“三、二、一，发射！”
“咻——”
从城市西边射出了八枚大型导弹，飞过帝都头顶上的天空，笔直向着虫族大军射了过去。
先是一片火云在视野里绽开，浓密的白烟，鲜艳的火红，照亮了天空，也驱散了阴霾。
紧接着……
“轰隆！”
“轰隆！”
巨大的爆炸声响接二连三地发出，震耳欲聋，大地震动，恍惚间，似乎可以听见虫族凄厉的惨叫声。

“三、二、一，发射！”
“咻——”
又是十枚大型导弹。
紧随其后，不过两秒钟的功夫，上千枚地对空的小型导弹密密麻麻的从头顶上掠过，划破长空，冲进了那群火海之中。
虫族的惨叫声更清晰了！

可是相对的，躲过袭击的虫族也加快了速度，笔直飞了过来。
首先露出的就是像坦克车一样的巨型黑色甲虫，那庞大的身体，还可以飞行在半空中，即便偶尔有几个被炸缺了脚，大部分的表皮啃啃哇哇，甚至燃着火，但是毫无疑问，这数万只黑色甲虫身影一现，就像是漂浮在半空中，可怕的飞行城堡。
那些人类引以为傲的导弹，大部分都被这些防御力强悍的黑色甲虫挡住了！

就在这时，小宝向前冲了过去，一步变大十米，两步三十米，三步六十米，顶天立地一般，血红的鳞片，狰狞却雄伟的背影，震慑了身后所有的人。
他一挥手，在人类眼中看着巨大的黑色甲虫就真的变了甲虫，七八只甲虫在手心里一捏，顿时就变成了肉饼，连惨叫声都没有发出来。
更多的黑色甲虫飞了过来，将小宝团团围住，小宝顿时释放领域，杀之领域蔓延一公里，身边所有的甲虫就像是被喷了杀虫剂一般，摇摇晃晃的落在了地上。
小宝抬脚，一脚一堆的踩，踩得满地都是绿色的血液。

“这是……”被安排在这个首当其中位置的士兵喃喃自语，“第一强者祁心宝吧？”
“对！是他！红色的鳞片是标志性的形象，迄今为止人类中都没有第二个这样的人。”
“那，那个呢？”那名士兵看向另外一边。

只见远处一人身蛇尾的男人，一招手，漫天飘雪，那些雪花像是自己有着生命一样，不再是柔软的，而是致命而凌厉的射向远处的虫群，不过是小小的一片雪落在虫族的身上，就见那个虫族身上一僵，直直落在了地上，无法动弹。
这雪的杀伤力甚至远比祁心宝的还要庞大，可以说飘雪所到之处，万物凋零，哪怕是这些以防御为主的黑色甲虫，依旧是碰上即死。

“是……是任上校，人身蛇尾，水系变异能量，是任上校！”那名士兵惊喜地嚎叫了起来，眼神闪动，霎时间充满了希望。
如果说祁心宝是以人类第一强者的身份让人耳语相传的话，那名任毅就是以其独特的战斗风格而流传在所有人的嘴里。任毅所在的成都基地可以说如今已经成了大部分人都向往的一块净土，高层将领与老百姓同甘共苦和身先士卒，与异族的联手御敌，辖区内的强者如云，独树一帜的运营方针，无一不彰显出这个男人的能力！
“他，他他们为什么在这，这里？”有人颤抖着询问，本来以为远在西南地区，这辈子都可能见不到的人出现在眼前，那已经不能用粉丝见到偶像来形容了，是更深层的，一种尊敬诧异到乃至憧憬的地步！
“不知道……”
“还有一个！”就在这时，有人叫了起来，手指向一处。

只见那里站着一个男人，穿着一身迷彩军装，身形也没巨大化，与小宝、任毅他们相比，甚至没有存在感。
但是，只见那男人手指并靠，虚空划了一圈，头顶上百米处，一道绿色的光芒一闪，一只脱离大队漏过来的黑色甲虫直接被劈成了两半。
然后那个男人再一挥手，百米外的又有一只甲虫身首异处。
男人的动作大开大合，帅气飘逸，透出一丝玄妙的气息，感觉上就像是在看某种玄幻电影，影片里的高人透露出的那股子侠骨意味。

“我知道！谷辰东！成都基地修真小队的教练，已经进入七阶了！”有人眼睛发亮地叫了起来。
萝卜青菜各有所爱，有人就喜欢祁心宝的霸气勇猛，有人就喜欢任毅的潇洒从容，自然也就有人默默向往着如谷辰东那样举手投足间带着玄妙侠气的修真。
“他不是还养了个小鬼吗？在哪儿在哪儿？”有人也跟着叫了起来，战斗的紧张气氛不知何故彻底消失了，放下心理包袱的众人都跟着在议论纷纷。

“在说我吗？”林霄阴测测地从地板下面飘出来，在那人身后吹着阴冷的气，问道，“你说谁是小鬼？嗯？”

114、帝都大战 

像是映衬这撞鬼时刻一般,不远处传出“轰隆隆”的一声巨响。
“啊啊啊啊啊——！”可怕的惨叫声。
“叫个屁！”林霄蹙眉,往后飘出半米,装模作样地掏了掏耳朵,蹙眉道：“不是干仗吗？这都什么奇怪的气氛？你们以为靠三个人就能挡住那些大军？”
“轰隆！”又是一声巨响,就像是回应他的话一般,城墙被一只巨大的黑色甲虫撞得剧烈摇晃，其他地方的官兵已经开火了！
“哒哒哒！”
“咻——轰隆！”
炮弹齐鸣,硝烟弥漫,还夹杂着惨叫的声音。
就在这些士兵走神的时候，大战已经展开！

小宝就算是再强悍,又有杀之领域助航,但是实际上能够阻拦的虫族也有限。谷辰东也是如此,虽然举手投足间就可以灭杀一只大甲虫，可是也只能一个一个的来，甚至远逊色于小宝。
唯一好一点的就是任毅了，任毅最擅长的就是大范围的远程攻击，况且他如今到达了八阶，面对这些六阶左右的虫族，简直就和虐杀一样，暴风雪所过之处，虫族都是一片片的死。
可是十万虫族代表了什么？
那就是铺天盖地，只要视野所见之处，都是黑压压的虫子！
他可以做到前方三公里内的绝对灭杀，笨拙的甲壳虫被冰针刺穿肌肤，冰寒能量进入经脉后，百分百的气绝身亡！
可是之后呢？
黑色甲虫后面的是以速度著称的螂虫，它们灵活的绕开危险区域，或者从天空上面飞过，或者从两侧飞过，轻松地躲避掉任毅的能量覆盖区域，凶猛地冲进了城内。

“哒哒哒！”高射枪的声响。
可怕的，甚至可以打下飞机的高射枪，却没有太大的用处。
螂虫和古怪的黑色纳迦都飞上了高空，分散得到处都是，而且一枚子弹的效果有限，最多打得受伤，却无法杀死。
被疼痛刺激的虫族扑杀了下来，前肢虚空一挥，风刃切割而过，士兵眨眼间就被撕扯得四分五裂。
这还只是螂虫，那些古怪的黑色纳迦并不多，但是每个都很强悍，它们高悬在半空中，八只手臂连番挥舞，一片水就洒落在了地上。
“啊啊啊！”有士兵被水淋到，抱着头惨叫了起来，从被打湿的地方开始冒烟，身体发黑，不过数分钟的功夫就被毒倒在了地上。
“有毒！进掩体！”军官们大声吼叫，来不及管那些还在地上挣扎的士兵，冲进了后方的掩体里。
就在这时，“轰隆——”一声响，帝都东边的城墙被那些黑色甲虫撞毁了。
第一层防线……就这么轻而易举的被摧毁！

“嘭！嘭嘭嘭！”在城墙后面严正以待的装甲车和黑色大甲虫正面撞上了。
双方都是以防御力和力量著称的战争器械，撞上的瞬间，就像是两群在狂野上奔跑的牛群一般，惨烈得无法直视！
有些黑色大甲虫被特质的炸弹炸的血液飞溅，身体碎裂，也有些装甲车被黑色大甲虫掀了底朝天，车里的士兵被撞断了脖子，又或者七窍流血，腿手骨折，甚至有些士兵的腿骨直接从肉里刺了出来。
凄厉地惨叫声，不绝于耳！

“咻咻！”
就在这时，安排在东门前线的苏醒者们全部站了出来，金木水火土，五系的能量光晕流转，三四个人一组，联手将落地、低飞的螂虫绞杀！
一只螂虫从天空飞过，看到底下的一名苏醒者正在使用金系能量击杀自己的同类，于是一个俯冲，在所有人没有反应的时候一把将那个苏醒者抓上了半空，然后在惨叫的声中，残忍的将那名苏醒者撕扯成了两半。
天空……下着血雨……

小宝知道那些虫族避开了他，可是敌人身在高空中，他的能力就有限。看着那些在高空盘旋，肆意虐杀同族的虫族，他几乎恨得咬碎牙齿。
每一次，每一次的这种战斗，他都希望自己如果可以有一双翅膀就好了……

虫族进了城，小宝再在前方堵着也没有用，于是又跑了回去，找了一个弹药箱子，抓了一把子弹，一个一个地丢了出去。
“咻！”
“吱！”
一个又一个虫族被他轻而易举地爆了头，可是这不过是杯水车薪，效果有限，更多的虫族还在虐杀自己的同胞。
小宝随手杀了几个后，又跑到门口，拿起了搁置在那里了硅基生命重剑，手腕一抖，表层的布就碎了，然后就像是疯了一样，冲杀在了虫群里。
一个动作，收割一只虫族的生命，无论是以速度著称的螂虫，还是防御力比装甲车都强悍的黑色甲虫，都不过是一下。

任毅也早就回去了，他主要的目标在那些高高悬挂在半空上的黑色纳迦，这些相比起来很少的纳迦，黑色的蛇尾透露出不详的气息，让他不得不介意，更何况那对五阶以下苏醒者都有着致命杀伤力的毒水，更是不除不行！
只见他一挥手，上百只如毫毛般细的冰针就射了出去，悄无声息的，就刺进了一个黑色纳迦的身体，那名纳迦身体一僵，就从天上摔落了下来。
转手，任毅又将冰针射向另外一个纳迦，如这般击杀了六只后，天空传出“吱嘎”的尖啸，所有的黑色一和他的目光对上，转身就飞到了远处。
“切！”任毅一咬牙，怒得把身边所有的螂虫都给清了个干净！
就在这时，视线的余角扫到了林霄的身影，任毅急忙叫道：“林霄！纳迦交给你！”
林霄的身体一顿，定定地看他，然后反应过来，飞上了天空。

前后不过十来分钟的时间，帝都的每一处都陷入了战争，一片血雨腥风，到处都是死亡。
有人类的。
也有虫族的。
惨烈无比。

内城处，如今焦俊所在的地方，也同样发生着大战，无数只螂虫盘旋在天空，更高处是黑色纳迦在施放毒液。
高层的将领都躲避在屋檐下面，可是这没用，人造的建筑物就像是纸糊的一样，螂虫锯齿般的前肢轻易就可以扯碎这些墙壁和瓦顶，巨大的砖瓦砸落下来，光是这样就有很多的人受伤。苏醒者也将领导们团团护住，尤其是几名首长身边还站着两名气势强大的苏醒者，其中有一个俨然就是前一天夜里追了任毅一个多小时的苏醒者。
在外面，白石铺筑的广场上，降落下来了更多的螂虫，战士们躲避在掩体后面，使用高杀伤力的枪械朝天空射击，构建出一道密集的火力网，有不少螂虫刚刚飞落下来，就被子弹撕扯的七零八落。
还有三三两两的苏醒者组成熟悉的队列，相互配合着解决那些穿过火力网的螂虫，各式的能量疯狂运用，将一只只异族斩杀在防御线前。
这里的局势，倒是人类占据了上风。

可是，很快，从高空飞来了一座“天空堡垒”，巨大的像是泰山压顶一样，遮挡住了头顶上的天空，缓慢却不容置疑的下落。
“轰隆！”远比其他虫族要巨大很多的黑色甲壳虫落在了大殿之上，人类历史的瑰宝顿时灰飞烟灭，再难修复。
这只黑色甲虫的外壳简直就像是厚厚的钢筋打造而成，子弹打在外壳上面只擦出了火花，自身没有半分损耗，巨无霸的身体同时也让所有的苏醒者束手无力。
它收起背上的翅膀，上半截身体高高扬起，发出一声怪啸，用元气吼叫道，“人类，你们摧毁了女王栖息的岛屿，逼迫我们在海底进行进化，虫族需要更强大的进阶，把女王的虫夫交出来！”
跨入七阶的苏醒者为首长翻译着。
“虫夫？”正往地下通道转移的首长们面面相窥。

王虎上将正在参谋总部宏观调控，听得报告心中微微诧异，思索一番询问眼前的参谋们：“是不是那个变成虫族的士兵？”
“应该是。”有位参谋点头。
王虎上将蹙眉，转身拿起通讯器说道：“首长，您听见了，怎么决定？”
话筒那边沉默了很久，最后说道：“等我再想想……”
“首长！”王虎上将眉毛一立，“杀掉吧！虫族不能再进化！”
“可是……”首长依旧迟疑。

参谋中也有人忍不住插话道：“杀掉不是更加剧仇恨吗？如果给它们呢……”
“胡说！”王虎上将一巴掌拍在了桌子上，“只看得到眼前的小利！啊？你不配站在这里！滚出去！！”
“我……”这名参谋被吼得一愣，咬着嘴唇低下了头。
“滚！”王虎上将瞪着铜铃般的眼，凶神恶煞的再吼。
参谋叹了一口气，出了门。

王虎上将等到门一关上，转目看向四周：“谁能告诉我，那个变成虫族的士兵在哪里？”
一名参谋说：“我记得，在一个研究中心。”
“能联系上吗？”
“稍等……”

少时。
这名参谋再次出现，点头道：“已经联系上了，他们马上会给那个‘虫夫’的房间施放毒气。”
“好！不能出错！”王虎上将长嘘一口气，思索数秒后开口道，“汇报最新战情！”
“是！城东战情最为紧急，但是因为祁心宝和任毅他们守在东门，承担了大部分的压力，所以阵亡的士兵比我们预估计的要少。城北和城南有大批敌人迂回降落，不断上报人手不足，有部分虫族甚至已经冲进了地铁通道，里面的老百姓……”
王虎上将听得牙根一咬，握紧了拳头，深呼吸了两口才问道：“南面呢？”
“城南相比较要安全很多，但是预测很快也会陷入战斗。”
“嗯。知道了。”王虎上将点了点头。
“可是……”这名参谋面有苦涩地开口道，“僵尸族群开始活动了……很多尸体都站了起来……”
所有人都吸了口凉气。

“让……那些实验体出来吧。”半晌后，王虎上将哑声开口。
“您是说吸血鬼和狼人小队？”这名参谋面色微变，“可是还在试验阶段，基因链的处理还没达到完美，一旦暴露在人前，我怕会引起有心人的……”
“我说放就放！”王虎上将拍着桌子吼，“你知不知道僵尸出现在城里代表什么？普通的老百姓根本无法抵挡！一旦继续死人，此消彼长，你懂不懂？”
就在这时，参谋部的大墙上，黑了许久的屏幕变亮，现出了转移后，已经抵达安全区域的首长们。最高领导人对着他们说道：“我都听见了，放出来吧，当务之急是遏制战情的更加恶化。”
“是！”这名参谋立正，转身快走了出去。

王虎上将对首长点了下头，蹙眉又将专注力放在了城中的地图上，电子沙盘依次用绿点、黄点、橙点和红点，从安全到危机，依次显现出全城的战情。
他和四周一圈的参谋议论了一会，一个又一个的调令颁布了下去。
同样的，在参谋中心墙上的显示屏幕里，高层领导们也在密室里看着同样的地图低声议论。
紧张的气氛，气息像是凝结了一般，压抑在每个人的胸口上……
现在只不过是个开始……
可没人看到，六只缩小到只有拳头大小的螂虫，悄悄地走进了首长们方才路过不久的通道里……

外面，城中，焦俊和江央恒吉一直没有办法进入总参大楼，等待的时候，虫族大军自然也落在了这个区域里，所以他们干脆就投入到了战斗里，时不时的，焦俊会和小宝联系一次。
只是因为小宝和焦俊的联系属于单向的，虽然焦俊一直有把自己这边的情况汇报过去，但是正投入在战斗里的小宝却无暇去查看灵魂碎片的讯息。
而东门处，小宝的大肆杀戮终于引起了三大首领之一的首领纳迦关注。

一开始就不打算投入战斗，只是在高空指挥的首领纳迦，将目光落在了小宝的身上，眼底有些迟疑。它作为八阶生命，与这个同级别的人类比拼是肯定可以拖延住对方，但是问题就在距离对方不远的地方，还有数个七阶人类，以及一名疑似八阶的类纳迦人类。所以如果它过于自信下去，说不定脱身很困难。
这般迟疑了一会，到底有些按捺不住，这个八阶人类太强了，所有和他对上的同族没有一个可以活着，无一不被那柄大剑砍得稀巴烂，光是在他手上死亡的同族就可以达到整个行动阵亡的三分之一，如果再不制止，说不定这次的行动就会毁在这个人类手上。
不对！
这只首领纳迦转念又想，为什么要硬碰硬呢？他一个人的作为毕竟有限不是？
于是首领纳迦怪啸一声，八臂连番挥舞，那些在东门处被绞进战争泥潭的虫族纷纷飞上天空，向四面八方散开了！
诡异的战情就这样出现了，原本首当其冲，也是最惨烈的东门，在五分钟后，只剩下小猫两只的虫族，而其他的地方战情骤然加剧，突如其来的变化，让人类的伤亡倍增。

就在这时，一个研究所里奔出了一个又一个的人，他们一离开大楼，瞬间改变了身体的形状。
其中，一个身形魁梧的男人仰天长啸一声，开始撕扯自己的表皮，剧痛让他的脸色变得狰狞恐怖，鼻子和嘴伸长，后背隆起，寒毛变粗变长，身形不断的变大，最后变成了人立而起的人狼。
他狰狞地甩着口水来回看了一圈，冲上一栋建筑物，三蹦两跳就上到了六楼的屋顶，紧接着在天台上一蹦七八十米远，轻而易举地跳到了另外一栋大楼的天台上，几步冲刺，再一蹦跳，一把抓住了在天上飞行的螂虫，张开布满尖锐獠牙的牙齿，狠狠的一咬那脖子，“咔嚓”，脖子断掉了，而他自己也从高空摔了下去。
二十来层楼高的距离，可是他的落地很轻松，在地上滚了一圈后，再一仰头，“嗷呜——”一声狂啸，矫健勇猛地再次往楼上爬。

“吱吱吱吱……”无数的小蝙蝠也密布了整个天空，密密麻麻的忽上忽下，满耳都是尖叫声和翅膀的扇动声。这些小蝙蝠们包围住一只高高悬停在半空上的黑色纳迦，看似只是绕着飞舞，但是那只黑色纳迦似乎受到了精神类的伤害，在天空摇摇欲坠，也就是这个时间，小蝙蝠开始用尖锐的牙齿啃咬黑色纳迦的身体，坚硬的皮肤出现了一条条的血痕，可那黑色纳迦却茫然未知。
就在这时，小蝙蝠汇聚在了一起，一个浑身赤~裸的长发女人出现在了黑色纳迦的身后，女人皮肤苍白，尖锐的上獠牙从红艳的唇瓣支出，嘴里发出古怪而神秘的音符，然后优雅地抬起手，漆黑的指甲肉眼可见地生长了出来，然后往黑色纳迦的后背一插，轻而易举地洞穿了！
再抽出来的时候，一颗心脏被她抓在了手心里，微微用力一捏，心脏碎裂。
于此同时，那个黑色的纳迦也从高空落下。
漂亮的女吸血鬼居高临下地看着黑色纳迦的坠落，抬手舔了舔手上的液体，然后脸色一变，“呸！”了一声，一扭身，再次将身体幻化成了小蝙蝠，飞了出去，寻找下一个目标。

这样的战况以研究中心开始，向外扩散，上百个吸血鬼和狼人后裔出现在了士兵们的眼前。
他们每一个都具备七阶的能力，血统全部来自于一名吸血鬼伯爵和狼人大首领。他们的能力不是被咬后的传染，而是直接注射了吸血鬼伯爵和狼人大首领的基因，产生了最低七阶的变异。
当然，他们能力并不如病毒感染的吸血鬼和狼人那么强，但是却也经过试验证明，他们有一定几率可以无视“阶梯”基因的压迫，是人类制造的异族军团，与成都基地的大巫族群有着异曲同工之妙。

有了新的生力军加入后，在对抗虫族的战情上稍有扭转，只可惜僵尸族群横插一手，让战情变得更加的诡变莫测。而且因为战场太过分散的结果，总指挥中心的调动已经有些吃力，很多区域已经脱离了掌控，现在基本属于各自为战。
小宝再也找不到虫子杀后，只能很无奈的和任毅会合，眺望远处的天空问道：“接下来呢？我们怎么办？”
任毅低哑喘息，蹙眉想了想：“焦俊那边的情况怎么样？”
“你等等。”小宝闭上了眼，将意识移向自己的灵台，找到焦俊的记忆碎片，查看了一番后开口说道：“这些虫子的目标就是帝都，总指挥中心接到的消息，虫族要求交出虫夫。”
“虫夫？”任毅挑眉。
“对，就是我们从海岛上带回来的那一个，似乎虫夫关系到虫族的进化问题。”
任毅蹙眉，眺望天空：“难道还有更高级的形态吗……小宝！虫夫必须死，知道在哪里吗？”
“不知道，听说是在秘密中心，好像已经下达了格杀命令。”
“呼……”任毅长嘘一口气，点了点头，“正确的选择。”
“是的。”小宝也点头，“接下来呢？”

任毅思考了一下说道：“帝都已经进入了混战，我们守在一处的用处不大，我想去内城看看。”
“好。”小宝点头，“内城好像有一个虫族的首领，我们不如就将目标放在首领身上。”
“首领？”任毅念叨着，突然抬起了头，看向天空，瞳孔开始变蓝，蓝光闪烁间说道，“我们头顶上的那个也是吧？它观察我们很久了。”
“嗯？”小宝抬头，却看不太清楚，只能隐约看到是一只黑色的纳迦，最起码飞在三千米的高空上。

“走！”任毅收回目光，来回看了一圈，当机立断地挥手，“去内城。”
“但是那个……”小宝跟在身后跑。跑出两步一拉任毅，就将他扯到了后背，任毅习惯自然的蛇尾一盘，又缩小几分，紧紧地缠绕在了小宝的身上。
“什么？”任毅连番做完，稳定好身形后问道。
“我在想，有几个首领？”
“很显然，最少三个，每个类型一个。”
“我们两个在对付内城的那个首领，头顶上的那个应该会下来吧？”
“应该。”
“那么……有什么办法让它们下来就再也回不到天上？”小宝一边问着，一边抬手砍死一只在大道上堂而皇之肆虐着的黑色甲虫，然后脚下不停地又跑了出去。
“先砍翅膀！”任毅想都不想的回答，同时抬头往半空看去，一只爬在大楼外面的螂虫身体僵直地落了下来。
“好！”小宝点头，这确实是简单快捷的办法，只要那些虫子首领敢下来，就绝对不能让回去！

115、误杀 

以小宝的速度,就算是边跑边杀,也比车快了很多,身形闪动间,不过半个小时,就到了内城。
他从内城东门进入,穿过那面宏伟的红墙，入目就见一片疮痍。华丽的皇宫彻底天翻地覆,变成了废墟,残垣断壁间，可以看见不少虫族的尸体,以及战死后又被僵尸族复活人类,和更多变成僵尸再被砍杀成碎片的人类尸体。
这里……虫族很多,显然虫族也了解到这内城对于人类的重要性，所以大兵压阵，那些或大或小的虫子，就像是雨点一般地落下，团团围住，逼迫得人类的防线一缩再缩，使得内城的外围一圈，几乎看不见活着的人。
这种密集的攻势是小宝和任毅最喜欢见到的，当即小宝就低吼一声：“我开领域了！”
“好！”与此同时，任毅也开了领域。

当杀之领域和无之领域融合在一起的时候会发生什么？
答案就是小宝和任毅同时不见了！而杀之领域又同时作用着！
一时间，数不清的虫子从天空落下，有被冻死的，也有被杀气压迫疯狂的，而那些僵尸们则直接被杀之领域的灵魂攻击剿灭，亡灵族的精神体们彻底烟消云灭。
看不见的敌人有多可怕？这一点毋庸置疑！
一直远远吊在小宝他们身后的纳迦首领瞬间蹙紧了眉心，在天空快速盘旋，最后开始往下落，低空搜索。

“小宝，它下来了。”任毅低声警告。
“那么……”
“暂时住手，看看能不能引它再下来一些。”
“好！”小宝抬头，见那只首领纳迦已经落在了一千米的高空，容貌也终于看清楚了……
这个生物的长相严格说来已经不像是纳迦了，蜥蜴一般的脑袋很是丑陋，复眼也很可怕，只有那蛇尾还保留着纳迦的形态，至于八只手臂，严格说来应该是雌性纳迦的特性。
纳迦是一个庞大族群，是海中的霸主，预估计甚至有上百亿之多。末日后，纳迦一直在海岸线一带和各个族群战斗，之后突然消失了一段时间，再次出现的时候，就变成了这样恐怖的形态。
早该想到是虫族的！
只是被固定的思维束缚住，以为虫族是惧怕水的生物，而纳迦族又那么的强，应该不会有事。可是现在看来，纳迦族已经在人们看不到的地方覆灭了，被虫族彻底击垮！
那么……接下来就是人类了吗？

小宝咬紧牙根，眯起了眼，哑声问道：“还要多少距离才能够保证破坏它的翅膀？”
任毅沉默评估了两秒：“它应该是八阶生命，百分百成功的话……距离最好在五百米内。”
“它很谨慎。”小宝看着那只纳迦首领保持着相同水平在飞行，就算偶尔落下十多米的高度，也很快飞回去。
“嗯，它一直在观察，应该对我能力的最大范围有过计算。”任毅点头。
“要不再制造点声响？”
“它走了！？”任毅突然提高了几分音量，眉心蹙紧，“那方向……是大殿！不行，我们必须尽快赶过去！”
“是！”小宝点头，拔腿狂奔。这一次，不再清理路上的怪物，甚至尽量不要碰撞，双脚踩踏在废墟上，一步十多米的奔跑，快如闪电。不过数分钟就到了地方。

真是惨烈啊……
混乱的大战。
人类，虫族和僵尸，彼此间，全部都是敌人。
人类被逼迫得退守一处，弹药似乎已经消耗完了，战斗的主力已经变成了苏醒者，而不少年轻血性的战士则用刺刀砍杀那些僵尸。
前一刻的战友变成了僵尸，敌我不分，不单攻击人类，同时也在攻击虫族，将场面搅合得一团乱。
而虫族似乎也陷入了某种谜云之中，也分不清谁是自己的敌人，只要是人类就动手。
更可怕是那个甲虫首领，巨大的身体刀枪不入，横冲直闯，无一回合之将。
巨大的广场血流成河……

“小宝，领域收好！”任毅的双眼被眼前的一幕刺激得通红，努力压抑着心里的怒火，哑声命令道，“靠近那个甲虫首领，先砍断它的翅膀。”
“明白！”小宝点头，如今有了任毅的无之领域协助，这次行动的成功几率倍增，“砍的事情交给我，你千万不要动手，那个纳迦首领一下来，翅膀就交给你了。”
“好！”任毅点头。

小宝深吸一口气，低喝：“缠稳了！”
话音一落，就跑了出去，初期尽力地绕过那些敌人，后来前方的敌人越来越密集，不可避免地又撞上了几个。
“小宝！快！”就在这时，任毅尖锐地吼叫出声。
原来，一直悬停在高空戒备的纳迦首领敏锐地发现了不妥，正在往甲虫首领处降落，同时也张开了嘴，发出了无声的嚎叫。
甲虫首领的身形猛地一顿！
被发现了！？

就在这时，小宝低吼一声，不再隐蔽身形，杀之领域大开，高高跳起，不到一秒钟，穿过混乱的战场，就跳到了甲虫首领的身上！
巨大的甲虫，光是后背就有十米长，显然是刻意变大了身形，于是小宝一瞬间也变大了身体。任毅措不及防，蛇尾被拉扯的剧痛，下意识地松开了尾巴，滚落到了一边，小宝的身体瞬间出现在了众人眼前！
只见他横刀立马，一声怒吼，高高挥起了拳头，手臂上的肌肉隆起，力重千钧地一拳砸在了甲虫首领的黑壳之上。
人们清楚地感觉到大地颤抖了一下。

这甲虫首领的反应也算是快的了，在受到同族提醒的瞬间就展开了领域。或许和其自身的属性有关系，它的领域没有外放的功能，而是强化自身，让防御力加倍，原本就可怕的防御力在领域的加持下，数以倍增，几乎可以说是堪称无敌了，无人可以破坏。
小宝的力量很可怕，可怕到只要他愿意，可以轻易地扫平一座山，更何况他已经到达了八阶，在同级的对战中，可以说是难逢敌手。
拥有“海之盾”称呼的甲虫首领遇见了以练体为主的祖巫血统传承者祁心宝。
一个矛一个盾，孰强孰弱，在交手后瞬间有了结果。
祁心宝胜！

甲虫首领发出了凄厉地嚎叫声，“吱吱吱——”
“咔嚓！”低不可闻的，硬壳碎了。
甲虫首领引以为傲的黑壳这次没再保护它，被小宝全力以赴砸上的那一处开始龟裂，然后碎掉，甚至后劲不减地洞穿了它脆弱的薄翼上，落在了柔软的嫩肉上。
这还只是拳头的直接伤害！
小宝从恶魔族处偷师学会了“震”字诀，虽然那之后陷入了昏迷无法训练，可是醒来后也会琢磨一下，早就从共震三次变成了十次。
这种隔山打牛的战斗方式专门对付的就是这种外壳坚韧的敌人，直接作用在内脏上，所以这个甲虫首领在遭到攻击的下一秒，只觉得五脏六腑都碎了一样，疼痛难忍，一口绿血就从口器里喷了出去。
“吱——”甲虫首领的锯齿口器开合了一下，绿豆大的眼睛惊恐地看着祁心宝，甚至出现了退意。
它最自豪的防御力没用了，它的自信心也就被摧毁了，当它的底牌没有后，它甚至是看到了死亡！
怎能不怕？

小宝将拳头从黑壳上抽出了手臂，高高举起，再次落下。
“嘭！”
“嘭！”
“嘭！”
大地颤抖。

就在小宝身边不远的地方，摇曳着莹蓝宛若梦幻蛇尾的任毅往右边移动了两米，淡漠地看着扶着自己肩膀，一脸愤恨的黑色蛇尾的纳迦首领说道：“你的对手是我。”
“嘶——”纳迦首领龇牙，吐出了蛇信，面容狰狞。暗恨自己的不够谨慎，竟然在最后关头落到了低空，让这个人类偷袭，斩断了一个翅膀。
“你逃不掉的，把你的领域用出来，战吧。”任毅淡淡地说着，一抬手，天空开始降下莹白的雪花，柔软的像是毫无杀伤力一般飘落着，可是覆盖范围内，所有的僵尸和虫族全部都被冻僵了，零散的两个人类也冷得浑身颤抖，但是好在还是活着的，强撑着跑出了那片区域。
纳迦首领的瞳孔收缩。这一次靠近了看，才看清楚为什么这些雪花那么有杀伤力，原来有着数不清的冰针在半空中悬停，融在暴风雪中，即便以它的眼力都很难看清楚。
一想起那些冰针的杀伤力，纳迦首领急忙用出了自己的领域。

是毒！
远比那些黑色纳迦使用得还要可怕的剧毒。
黑色的水雾包裹在身体四周，蔓延出差不多有千米，基本弥漫了整个广场，这个领域显然是不分敌我，无论是虫族还是僵尸，又或者是零散的人类，在身体触碰到水雾的瞬间，就被腐蚀融穿了肌肤，露出了深深白骨。
腐蚀的速度超级可怕，惨叫声不过一两下，就连骨头都被融化了，鼻子里全是恶心的气味。

任毅没想到是这么可怕的领域，急忙施展出自己的领域向后退出，可是退后几米就顿住了，原来在他的领域范围内，毒素竟然不存在了，那些黑水明明还在自己身边的，可是自己却一点难受的感觉都没有。
当然，这纳迦首领或许有心震慑，所以将领域施展的很大，可是也相对着稀薄了其中的毒素，六阶以上的生命基本都可以坚持着一时间不死，七阶甚至还有余力奔跑出毒之领域外，至于八阶嘛……
任毅扭头看向小宝，依旧在砸打着那个甲虫首领，只是脸色略微有些不适，最后像是实在厌恶这种感觉，双手扯着手下败将甲虫首领就向着纳迦首领丢了过去。

“轰隆！”一声响。
甲虫首领底朝天地翻在地上，晕头转向，虽然没死，但是显然已经陷入了某种弥留状态。
纳迦首领从大甲虫的后面游走出来，露出身形的瞬间，领域开始收缩，汇聚在身体四周十米的距离内，形成一团浓黑的水隐藏了自己，一边谨慎地留意着小宝的动作，一边寻找任毅的位置。
开启领域后的任毅已经消失了，看不见的敌人是最可怕的，所以比起这个红色鳞片的人类，不如将更大的精力留在寻找隐身的那个人类更加重要。
“咔嚓！”一声轻响，左手边一处的石头落下，纳迦首领一挥手，一股浓黑的毒水就抛洒了过去。
“嗤啦。”的声响，浓缩后的毒水甚至洞穿了石头，可是却没有伤到任何人。

小宝也有些束手无策，稀薄的毒素已经对他有伤害了，而眼前这种比墨汁还要浓黑的毒水，一看就对他有威胁，绝对不能凭着一股硬气就硬冲上去，说不定反而受到伤害。
队长呢？
队长的远程攻击应该有些用吧？
这么想着的时候，那团黑水突然抖动了起来，接着发出了怪异地啸声，纳迦首领用元气共鸣讥讽道：“不要试了！人类，没有用的！你冰针根本无法穿透我的领域，就算勉强穿透了也无法对我造成伤害，我们可是同阶啊，哈哈哈哈！”

“哼！”任毅哼了一声，一脸恼怒，想了想，竟然冲着那团毒雾游了过去。
其实，刚刚纳迦首领挥出的那股毒水的方位没有错，他确实被淋到了蛇尾上，可是很奇怪，连石头都能融化的毒水落在身上竟然没有任何影响，就像是一滴无害的水滴洒在了身上一样。
或许自己的领域并不只有隐身的好处？
任毅思考着，仔细回忆当初自己觉醒领域时候的感觉，那种无法接近一个昏迷中人的气愤，还有看着小宝睡颜的悲伤，以及对自己被焚烧身体的恐惧，不停地告诉自己这一切都是假的那种暗示，难道……自己的领域就是拒绝吗？拒绝小宝领域的压迫，拒绝自己的恐惧，拒绝悲伤，拒绝所有自己不想接受的东西……这才是“无”的真正含义吗？
任毅深吸一口气，抬起手，坚定不移地将指尖碰上了那团黑色水雾……
指尖传来的是冰冷的触感，毒素完全没有发挥作用。
有效！任毅眼睛一亮。
那么如果我坚信连水的感觉都不存在呢？没有水，眼前的只是一团看不见摸不着的烟雾呢？
下一秒，冰冷的触感也没了！
任毅的心脏“嘭嘭”地跳了起来，终于发现了自己领域的真谛，原来是消弭掉自己拒绝的所有存在。
那么……那么……如果连烟雾都不存在呢？
似乎不行……
试验一番后，任毅确认，自己的眼睛看到的东西并不会改变，只有触感会改变，或许，领域继续练下去，自己甚至可以改变眼前看到的东西？

这话说来长，但是前后不过五、六秒钟的功夫，任毅对自己的能力已经有了新而透彻的理解。
他从容的游进黑水之中，冰针在体内引而不发，两秒钟后，就看见了那个在自己领域内狂傲笑着的纳迦首领，一抬手……
“嗤！”
冰针从手心射出，直接刺进了纳迦首领的口腔，等纳迦首领发现不对的时候已经晚了，身体开始颤抖，惊恐地瞪大了眼看向任毅隐身的方向，哑声开口：“你……”
“死吧。”任毅淡淡地回答着，明知道对方听不到，却依旧回答了对方，然后就那么孑然地站在翻涌的黑雾之中。
很轻松，很淡然的，却极度让人惧怕的，独属于任毅的战斗方式，诞生了。

“唔……”纳迦首领的黑色蛇尾搅动着，在地上挣扎着，想要驱逐体内的寒气。
可是哪有那么容易？
任毅的冰针凝结了自己的心血，可以受到自己的气息牵引，而且每一个冰针都用了任毅将近一半的寒冰能量，压缩到了极致后，形成了这如毫毛般大小的冰针，可以说就算不被冻死，也要被能量爆炸撑死。
是的，任毅使用这些冰针战斗后都会收回储藏在体内一处，可是这次，他为了杀死这个纳迦首领，将五枚冰针的能量全部爆发了出来。
“嘶——啊啊啊！”纳迦首领痛苦地嚎叫着，身体开始胀大，肌肤的鳞片全部翻翘了起来。
任毅开始往后游走，一个高阶生命的爆炸代表了什么，他不是很清楚，但是可以想象那巨大的能量瞬间爆发出来时，会造成什么样的影响。
而他的无之领域似乎只对领域方面有“拒绝”的能力，实际上的物理攻击应该是无法防御的。

任毅逃的有些狼狈，一游出黑雾就看到了正往这边奔跑过来的小宝，当即，蛇尾在地上一圈，尾巴尖一拍，就扑了上去。
小宝感觉到气息流动，本想动手，但是瞬间就反应了过来，顿住了脚步，下一秒就感觉到一个身体扑到了自己的身上，而身体接触之后，也同时看到了任毅的脸。
“跑！”任毅低吼！
小宝来不及多想，转身就跑。
“是自爆！”任毅仓促间说了一句。
小宝一听闻是这样，当即脚步一错，冲向了人类困守一处的地方，临到近处，低吼一声：“站稳！”就将任毅丢了出去，而身体也开始变大，变到最大后，揽臂一抱，将大部分人护在了胸口。
与此同时，任毅身在半空中也开始疯狂地调动冰系能量，“哐！”一声响，一座巨大的冰山从天空砸落在了广场之上，将纳迦首领镇压在了下面。

两秒钟的安静。
被小宝护在身前的战士们面面相窥，其中一名正是当初来接小宝他们的进城的王崖鸿。

下一刻。
“嘭！”一声响！
大地剧烈地颤抖，就像是十级的地震一样，城中和外城的建筑物纷纷倒塌，地动山摇。
地铁通道的人类只感觉大地震动了一下，就什么都不知道了。
这一次爆炸……就像是原子弹的爆炸一样，死了最起码有近二十万人。
杀孽。
罪孽。
怪谁？
或许任毅不该这么做，可是那时候他确实无法想太多，也正是因为这件事，成了任毅的一块心病。
如果……那时候我不激发纳迦首领的能量是不是更好？
如果……我不用这样省力的战斗方式是不是更好？
如果……我……不知道会连累那么多人。
是……
我的错。

纳迦首领自爆了。
像是地震一样的自爆，能量疯狂的肆虐，整个内城被炸得面目全非，爆炸中心深入地下六十米处，巨大的气流翻涌着，彻底破坏了地表，无数的裂纹在地面龟裂蔓延，建筑物倒塌无数。
西落的夕阳如血，照红了整个帝都。

小宝凭借着强悍的躯体扛住了这一击，可是就算他挡住了爆炸的冲击，可是被他庇护着的人却有大部分被直接震死了，只有极少数幸运的，以及高级别的苏醒者存活了下来。
当爆炸的余波消散，小宝缩小了身体，跪在地上大口的喘息。后背的红鳞几乎全部破损了，后脑上也在流血，甚至有些晕眩。
好一会，小宝颤抖着抬起头，看了一眼半昏迷状的任毅，然后艰难地撑起身，抓住了任毅的手腕，还好……还有心跳，体表也无碍，还好……

一时间，内城安静得像是旧日的皇宫，就连呼吸声都听不到。
人类和虫族都震惊了！
只有懵懂的初阶僵尸们还在机械地跳动着，寻找下一个目标。

过了一会，悬停在内城北边的虫族听到了两声狗叫，然后猛地一醒，俯冲下去，从一个倒塌的建筑物的地下室里看到了两只大型猎犬。
两只狗龇着牙挡在一个昏迷着的少女身前，发出低沉地恐吓声，悍不畏死地扑咬了上去。
“吱！”螂虫发出啸声，一挥手臂，两只大狗和少女被完整切割成了两半。

地震……暴露出了更多隐藏的人类。
苏醒者们回过了神，开始投入到新的一轮战斗中。
大战再次开启！

116、人类的胜利

大爆炸让地面一片狼藉,地下自然也不会免俗。
首长们从内城的大殿进入通道,一路向下,往北面走,最后密室的位置依旧在帝都城内。
密室深入地下,又可接收到地面的信号,本来是个极好的隐藏点。可是大爆炸之后，通道被毁了大半,通风设施也完全倒塌,在那深入地下百米的房间里，首长们虽然因为密室的结实性,而没有被直接活埋,可是却处于缺少空气的环境里。
漆黑的视野,空气瞬间变得混浊，所有人在房间里面面相窥，心中忐忑不安，甚至一度无人开口说话。
这么多人……就算有高阶的苏醒者，破坏地面也需要时间，空气可以坚持到那个时候吗？

就这在时——
风声骤起！

“小心！”作为首长贴身保镖的八阶苏醒者伍德荣大吼一声，金色的光芒一显，八柄金剑就在身后浮现，向着入口的方向激射过去。
“嗖——”
“吱！”
诡异的两声响声，漆黑的密室里又安静了下来，所有人吞咽了一口口水，手指微微颤抖。
在那金色的光亮一闪而逝的瞬间，他们都清晰看到了一个狰狞的身影，三角形的头，强壮的锯齿前肢，就像末日前自然界的螳螂一样，被命名为螂虫的怪物。
这些虫族……怎么会出现在这里？

“保护首长！”伍德荣大叫着，金系能量疯狂涌动，金剑在门口处盘旋一圈，再次往通道飞了过去。
就在这时，密室里发出了“啊啊——”的惨叫、“咔嚓”骨碎的声音，以及鲜血喷涌而出的声响！
七八只最低七阶的螂虫同时发出了攻击，密集的风刃在不大的房间里横冲直闯，密集的就像是在下雨一般，“嗖嗖嗖！”，就算苏醒者们及时撑起了保护层，可是七阶生命的攻击太过可怕了，防御层被撕扯破碎，锋利的风刃切割在了身上，金系和土系的苏醒者还可以勉强支撑，可是其余的苏醒者，以及还是普通人的首长们直接被切割成了无数块，鲜血喷涌的就像是有人拿着水管在浇水一样，空气里瞬间弥漫了血腥的气味。

这一次攻击太突兀了！
大地震之后，地下密室的所有现代化设施全部失去了电力，正是防御最为脆弱的时候，而螂虫早就跟踪在身后，伺机而发，由同样八阶的螂虫吸引人类强者的注意力，其余的螂虫就趁机冲进屋内，一上来就是雷霆杀手，所以仓促应战的人类，瞬间就死得死，伤得伤，就算还活着的也大半失去了战斗力。
伍德荣和他小组的人都是高阶苏醒者，在黑暗里勉强可以看得清楚，一扭头就看到了身后的惨状，当即就吓得双脚发软，魂不守舍。
他们并不惧怕面对敌人，如果有必要，甚至可以战到死亡，可是他们最害怕面对的就是任务失败，他们要护卫的人死亡……
是的，死了，只是那一击，最高的四名领导人全部倒在了血泊里，死得不能再死！
这不是护卫某个官员，某个富豪的人，而是一个国家的顶梁柱啊！
一死……天就塌了！

伍德荣神不守舍，甚至无暇关注正对自己攻击而来的螂虫，等到听见风声反应过来，仓促间只能让金系的能量挡在了身前，可毕竟只勉强防御，当即就被锐利的风刃从肩膀处切割到了腰上，恐怖的伤口斜呈在身上，还被大力掀飞出了十多米的距离，撞在了显示屏幕上。
“哗啦！”一声脆响。
惊醒了剩余还活着人，他们想起这之后的一系列效应，和对人类未来发展的可怕效果，当即就赤红了眼，像是一头头饥饿的野兽放出了笼子一样，疯狂的扑了上去。
“啊啊啊啊啊！！”
能量在地下深处碰撞，在不大的空间里浑浊的搅动，由特殊材料建成的密室无法承载，从细微的裂纹开始，渐渐龟裂，崩溃……

很快，大地微微颤抖了一下，一处的地表往下塌陷了一米多深，然后安静了……
地下密室消失了！
然后过了一分多钟，距离塌陷那处二十米远的地方，水泥地面开始向上鼓起，最后“嘭”声炸开，几个黑影从下面接二连三地跳了出来。
伍德荣和他的两名同伴还活着，浑身是血地看着地洞，怔怔出神。
“头儿……”一名矮个儿的男人哑声开口，“怎么办？首长他们……”
伍德荣捂着胸口的伤口，咬紧了牙根，迟疑半晌后，开口说道：“回去。”
“回去？可是……”
“我说回去就回去！”伍德荣大吼出声，踉跄着往回走。
剩余两名同伴互相对望了一眼，最终叹了一口气，扶着伤口走了出去。

他们离开后大约四分钟左右，地洞口再次出现了动静，一个强壮的前肢从漆黑的洞里伸了出来，然后插入地表，一用力，一只少了四分之一脑袋的螂虫颤颤巍巍地爬了出来。
它出来后，就仰头看向了天空，口器一张，发出了无声的声波。
很快，十多只螂虫从四面八方飞了过来，将它环绕在中间，既像是疗伤，又像是交谈，过了一会，螂虫们向着一个方向飞了过去，而那个身受重伤的螂虫首领也艰难地跟在了后面。
他们飞过了半个城市，最后落在了一处废墟中，那里会聚了最少有上百只螂虫，正在挖掘着倒塌建筑物的废墟。
残垣断壁不断的在减少，终于清理出了一片空地，当它们营救的身影展现出来的时候，所有的螂虫，包括螂虫首领全部都匍匐在了地上，恭敬甚至是惧怕地面对着那个在空地上昏迷不醒的人。
那是一个非常俊秀的男人，身形消瘦，赤身裸体，只是额头上有着悠长的两根触角，后背也有着四片像是蝉翼一般的翅膀。他将身体蜷在了一起，像是婴儿睡着了一样，即便是在凌乱的废墟里也是那么的恬静，透露出祥和的气息。
螂虫首领小心而低姿态地走了过去，将男人轻轻抱起，它站直身体，谨慎地看着废墟里的一处，思索半晌，最后翅膀一扇，飞上了天空。
随后，数百只螂虫也紧紧跟上，护卫在一圈。
螂虫首领飞的很高，飞过整个帝都的时候只是低头看了一眼，就飞走了，甚至没有呼唤自己的同类。
任务已经完成了……
就让人类的城市毁灭吧……
不久的将来……
虫族的大军将会再次降临……
那，将是这个世界毁灭的时候。

“文伯……”
废墟里，响起了一个女人的低喃声。
但是不过瞬息，就被那惊天的大战声湮灭了。

其余的人类……
并不知道这一段小插曲，他们依旧在生死线上游走。

虫族大军的后继不足在这时展现了出来，飞在高空的虫族已经越来越少了，除了人类苏醒者外，那些突然出现的吸血鬼和狼人也在这场战争中做出了极大的贡献。
可不幸的是，因为人类的大量死亡，僵尸族开始暴涨，成为了人类主要的敌人。
混乱的厮杀。
鲜血和呐喊。
痛苦和胜利。
时刻在这个城市里回响着。

小宝之前受了不轻的伤，但是好在巫族的身体强悍，恢复力惊人，初期强撑着一口气解决了一些从远处飞过来的虫族后，卡在喉咙眼的血这才慢慢回落了下去。
“谢谢！”王崖鸿趁着小宝一场战斗结束的时候，手脚发软地走了过来，虽然灰头土脸，但是脸上却带着诚挚地笑。
小宝礼貌地点了一下头，然后往回走，见任毅已经清醒过来，正在蹙眉揉着额头的时候，小宝的眼眸瞬间柔软了下来，嘴角勾起了细小的弧度。他蹲在任毅身边，低声问道：“还好？”
“嗯。”任毅点了下头，喃喃道，“不该用冰山压住的，爆炸的威力太强，不但没有压住爆炸的威力，还让冰山也成为了武器，这附近的损坏应该很严重吧？”
“还好，本来就差不多废了。”小宝安慰一声，然后转口说道，“焦俊和我联系了，说是爆炸让通讯阻断，现在城市里的战斗处于无序状态，僵尸族也大批量的出现，唯一幸运的是没有高阶的僵尸，应该比较好‘清扫’。”
“不行。”任毅眉心猛地一蹙，“战斗必须尽快停止，动静这么大，还有血腥的气息，我怕游散在外面的僵尸族会趁机攻过来，还有就是妖兽……不能不防。”
小宝和周围一圈躲过大劫的人纷纷点头。

“这样……”过了两秒后，任毅环顾一圈说道，“小宝，你让焦俊必须找到现在的最高指挥官，无论如何都要一直跟在身边，我和你分别去城东城南，其余的人分开成两组，往北边和西边走，沿途把人给聚集起来，每隔三千米为一个哨点，直接以喊话传递消息，三三队列，三个人，九个人，十二个人……以此类推为一组，任何队伍里有超过七阶的存在，只允许有三个人，其余的最多不允许超过120人。”
“明白我的意思吗？”
众人点头。
小宝正色开口：“我会把命令传递给焦俊，顺便让江央恒吉担任紧急军情传递员，他的飞行速度应该可以无视虫族。”
“那个……”王崖鸿开口插话道，“我们帝都也有一个会飞行的速度快的人员，只是他现在不知道在哪儿。”
“不知道在哪没用！”任毅眉心一拧，“我们的工作就是在可以的情况下集合尽量多的人手堵住大门，至于城内的虫族和僵尸族，只能慢慢‘清扫’！”
“明……明白了！”王崖鸿急忙点头。

快速商议好后，活着的人就各自组成小队分开，沿途边清理掉敌人，一边将新的命令颁布了下去。
其实正常来说，这种不是最高长官颁布的命令很难实施，可问题现在所有人类都六神无主，茫然的不知道下一步该怎么做，再加上又是名声彰显的任毅颁布下来的命令，大家也就自然而然地跟着去做。
当然了，现实和理想总有些差距，防御网点的布置很慢，但是毕竟在改变中，只要大家口耳相传，一定可以做到。
任毅和小宝这条线是最轻松的，战到人疲马乏的时候，战士们都需要一个主心骨，所以自然而然就顺着小宝和任毅两人的话去做了。
当两边的防御网点布置成功后，可以说牵动着整个城市的防御提高了不止一筹，终于进入了一个相对于稳定的拉锯战之中。

焦俊找到了王虎上将，总参办公大楼毕竟是用作军事用途，所以防御系数很高，大楼在地震后只是出现了裂缝，并没有倒塌。
不过正是因为没有倒塌，所以吸引了很多虫族飞临，好在末日前，总参就有两套系统，一开始，王虎上将他们就下到了地下二层在办公，所以室内所有人都安然无恙。
大地震后，总参外的防御骤减，焦俊直接就顺着楼梯到了地下，和王虎上将说了任毅的布置，并且说道：“很抱歉擅自颁布了命令，但是现在通讯网络完全中断，也只能用这个方法，而且我有办法随时联系上祁心宝，也就是说可以找到任毅。”
王虎上将蹙紧了眉心，确实非常不满意任毅这种越俎代庖的行为，可是如今事有轻重，只能开口说道：“所以，你们担心的是外面的敌人是吗？”

“是的！”焦俊暗自松了一口气，立正点头，“虫族的高阶首领已经确认死亡两个，还有一个应该也是八阶，只要出现，祁心宝一定可以第一时间赶到，至于其余的低阶虫族，我们的战士们应该可以勉强应付，但是外面很危险，僵尸族群有八阶的僵尸皇者和九阶的僵尸圣者……”
“我明白了。”王虎上将抬手打断了他的汇报，想了想，看了一圈身边的参谋，有人开口无声地说出了三个字，王虎上将当即松了一口气，对焦俊笑道，“你们成都基地应该已经没有核武器了吧？我们还有，外面的敌人不用太害怕。还有一点，在末日前，我们正有一颗军事用途的卫星在做最后的调试，所以在一周前已经发射成功。”
“真的！？”焦俊惊讶地瞪大了眼，“机械族呢？没拦着？”
“或许惊动了，但是在捕捉到一名机械族成员后，卫星的操作系统已经做过相对于完善的保险工作，所以一时半会，它们应该还无法侵入到系统里。至少，我保证在这一战的时间内，外面是安全的。”
焦俊蹙眉想了想，闭眼开始联系小宝，过一会后，再次开口道：“小宝说，他现在已经有自信可以站在核武器爆炸的核心处，保证不死。”
所有人瞳孔猛地一缩，面面相窥。
半晌后，王虎上将疲惫地叹了一口气：“行吧，就按照任毅说的办。”

到了夜晚，被人类重点关注的虫族开始大量的减少，可是战士们也变得疲惫不堪，更危险的是，人类的眼睛在夜晚无法清除视物，伤亡的数据再次提升。
江央恒吉担任信息传递和战情观察的工作，频繁飞在高空中，最后都会将所见所闻传递给小宝和任毅，两人商议后再由小宝和焦俊对话，也就是和王虎上将交谈。
通讯的严重受阻让指挥工作进入了一个尴尬的境地。
如果是在末日前，军方隔三差五的演习里也会加入在无指挥状况下的战斗，可问题当初的大批军人都阵亡在了末日后的第一波战斗中，新组建的军队缺少了训练，并且更加崇拜个人英雄主义，缺少了团结性。
这个尴尬的僵局怎么破？
只能想办法抢修各个器械，让一些破损不算严重的仪器运转起来，同时由十个特勤小组在城市各处拉线，架设广播。

这是一个难熬的夜晚，疲惫的人类和疲惫的虫族，就在竭尽全力的杀死对方，而在这样惨烈的战斗里，还有着不知疲惫为何物的僵尸族群在浑水摸鱼。
月，似乎都染上了血。
城市里的战斗声一夜都没停止过，直到月光西斜，这才渐渐消弭。
并不是战斗停止了，而是人类和虫族都达到了极限，都潜伏在一处，进入了一个诡异的安静期。
小宝在这个时候，给江央恒吉下达了一个苛刻的命令，使用他的翅膀和速度，尽量“清扫”西城的僵尸，而不知疲惫的林霄则承担北城的“清扫”工作，至于他自己……当然承担了南城的重任。
对于小宝而言，“清扫”僵尸实际上是一个简单的工作，只要没有虫族阻碍，他只需释放自己的杀之领域，急速奔跑起来，就会变成一个恐怖的“绞肉机”，绞杀所有的精神体，直接从根源杜绝精神体的危险。

被小宝用杀之领域绞杀的精神体是不是无法再进入轮回？
他不太清楚，但是救下活着的人更加的重要。
所以，就那样麻木的一遍又一遍地奔跑在大街小巷里，偶尔有些负责警戒的人会看到一个黑影跑过，然后胸口一闷，像是被重击了一拳般，可是下一秒，那个黑影就消失了，早前还在蹦跳的僵尸全部都躺倒在了地上。然后过了二十来分钟，那些尸体又慢慢地爬起来，早前本来已经进阶的僵尸再次恢复到了最初的阶段。
这个行为到底有没有用？
当然是有用的，初阶的僵尸对如今的人类几乎已经没有威胁了，哪怕是个老太太，咬紧了牙也敢挥舞着铲子将僵尸砍得稀巴烂。
末日，让所有人的精神层面都提升了一个层次。

或许是小宝他们三人的行为牵动了大家，很多高级别的人类苏醒者又站了起来，各施其法，清理路上的僵尸，以便让清晨开始的战斗更加安全。

月亮西斜到了尽头，太阳在东边冉冉升起，一直留心着外界动静的任毅看着东边的光亮，松了一口气。
他最担心的事情没有发生，城外的敌人没有出现，或许也和之前分流出城的一批军人、老百姓有关系，虽然不是刻意的，但是他们在外圈也形成了一个保护圈。
到了约定好的时间，任毅看到了整个人像是从水里捞出来，浑身都是褐色血迹的江央恒吉，很抱歉地说道：“接下来，你得帮我联系外面的人了，他们该回城了，外面还是太危险。”
江央恒吉点头，深呼吸了一口气，挥动满是血点的翅膀又飞了出去。

休息了三个小时，勉强恢复过来的人类，一大早便发现僵尸族群变少了。
江央恒吉只能进行纯物理性的攻击，所以西边的街道上满是僵尸的尸体，而由林霄负责的北城则有很多完整躺在地上的人。
当大家抬头的时候，莫名的觉得天空似乎光亮了一些。
精神体是可以清理干净的。
小白曾经用偏执狂般的行动证明了这一点。在它的地盘内，也就是成都基地内，几乎无法看见精神体，只要有任何精神体的出现，就会驱除干净，所以当它反复的做着这件事后，无处不在的精神体便本能的将成都基地当成了禁区，不再靠近。
当然，小宝他们现在还做不到这一点，毕竟时间太短了，可是精神体的减少，让再次站起来的僵尸也变少了，战斗压力骤减。

杀了一夜僵尸的苏醒者在天亮后抓紧时间休息了两个小时，这个时间段暂时交给普通的战士扛着。好在虫族也没有太阳一升起就起床的习惯，直到早上九点，战斗才开始再次打响。
十点钟左右，整个城市听到了一个熟悉的声音，从不知何时绑在路边的音箱里传出来了王虎上将的声音：“战士们，我是王虎，根据战况分析，我们已经克服了最难的阶段，胜利在望了！”
“接下里，请大家留心听好，因为通讯问题，我只能单方面的传递讯息，所以大家务必听令，如果有紧急情况，东城的联系任毅上校，南城的联系祁心宝上校，北城的联系伍德荣上校，南城的联系谷辰东中校，又或者是林霄。他们全部都是八阶的强者，并且有着足够的战场指挥经验，一定会解答你们的问题。”
“职责分配到这里，接下来，我命令所有分散的战士往我说的位置，城东原文化中心，城东原图书馆，城东……”
“以上地点集中，你们的主要工作是保护好身后的老百姓，同时清理出一片安全的区域休息，然后在最短时间内各自成立十个‘清扫’小队的成员，呈网状向外扩散。”
“……”
一条条新的命令颁布了下去，这些并不是王虎上将的一人之言，而是集合四十多名参谋官的意见，形成的对目前形势最佳的方案。

到了下午，城里的敌人减少了很多，也有些许虫族飞上高空向着东面飞去，主动脱离了战场。
为了鼓励士气，广播一直在不停地重复着城里各处的战情，当敌人死亡的数据不断在上升的时候，帝都的人类已经看到了胜利的希望。
或许，只要安全度过即将到来的夜晚，明天将会真正迎来胜利！

117、战后安置

最后一夜远比想象中过得漫长而难熬。
人类战士的大量阵亡让防御阵线的人手短缺,而且城外的人类退回到城市里后,不少游散的僵尸也追到了城下,内忧外患,尤其是到了下半夜,僵尸的数量增加,甚至出现了少量的僵尸王者。
人疲马乏的人类强者们还必须要在这个时刻坚持顶上，就算杀不死僵尸王者,也要将其阻拦在城外直到救援小队出现为止。
当然,这些并不算什么，最痛苦的是随时可能会出现的更高阶的僵尸皇者、僵尸圣者,这些可怕的异族就像是悬吊在头顶上的利刃一般,让人的呼吸都变得压抑疼痛。

小宝已经两天两夜没有合眼了,一直奔波于南城的区域内，与敌人短兵相接，尽自己最大的努力救下任何一个人。在这样不间歇的战斗里，即便是以他的身体素质，也有些吃不消。
可是处于这样的环境下，每每回头与身后那一双双的眼对视时，他知道自己目前唯一能做的就是继续站着，站在前面，无论如何都要顶下大部分的压力，才能让身后的战士和老百姓们有个盼头儿。
虽然不是刻意的，但是现实情况就是如此，他已经成为了城南这片区域所有人的主心骨。从地铁通道走出来的老百姓们惶恐的聚集在一处，大人们低声议论着，话题都离不开祁心宝。孩子们年幼的心灵里，祁心宝这个人已经和英雄画上了等号。
可天知道，祁心宝他们这次过来根本就不是当英雄的，而是抱持着隐晦的叛逆心思踩上这个城市，如今身份的转变，也不过就是恰逢其会罢了。

清晨，朝阳从东边的地平线升起，小宝浑身浴血地站在城墙之上，浅眯着眼看向远处的天空，悬挑了一夜的心脏终于落回到了原处。
这一夜，真的太漫长了。
这一战，也真的太残酷了。
满眼的残垣断壁，真正的尸横片野，还有那为了防止僵尸族出现在城市里点燃的火焰，被烈焰焚烧的尸体冒出了浓黑的烟雾，蔓延在这个城市的上空，哪怕劫后余生，也依旧难掩心中悲怅。

太阳从地平线完整地跳出，小宝看着远处明黄的轮廓，不确定地认为，这一战，人类应该算是胜利了吧？
“祁上校。”
身后传来声响，小宝转身看过去，三名七阶的苏醒者带着十名六阶的苏醒者站在他的身后，其中还有一名吸血鬼的后裔，他们站成一排，最中间的那名军官说道：“这里可以暂时交给我们了，您可以休息一下。”
小宝点了点头，眼前这群人的战斗力应该可以防护好这个区域了，他确实应该休息一下，养精蓄锐，才好再战，“区域里的虫族和僵尸族都清理干净了吗？”
中间的军官回答：“街道上已经看不到了，只有少量的躲避在废墟里，‘清扫’小组正在清理。”
“好。”小宝点头，“那就麻烦你们了。”简单交接一下，小宝也没有下城墙，随便找了个地方一窝，就闭上了眼。
负责在夜里战斗的战士被替换下来后，见祁心宝这样，干脆也有样学样的在墙根蜷成一团，两三分钟就睡了过去。

小宝虽然闭着眼，但是却没有睡觉，而是在和焦俊联系。
焦俊一直在参谋部待着，将最新的消息实时传递给小宝，只是小宝这边经常处于战斗中，所以只能等到他有空了才能够主动联系焦俊。
“今天早上有一批新的通讯器材从地下仓库搬了出来，是最老式的电报机，只要找到会使用的人，应该可以勉强形成一个通讯网络。”
“嗯。”小宝此刻正站在自己的灵识灵台里，手里托着一颗圆润光亮的记忆碎片，通过神识感应交流道，“除了这些还有什么？城里其他的区域情况怎么样？”
“还好。”焦俊回答，“情报上说，形式基本都和你那边差不多，残留的敌人零星散布，不成气候，我们应该守住了这个城市。还有，我早前说过卫星的事吧？抢修大队已经为参谋部等重要设施恢复了电力供应，卫星监测，城外的僵尸族没有大规模迁徙的动向，至少未来半天时间我们是安全的。”
“好。”小宝闭着眼睛点头，“还有其他的吗？”
“有……”焦俊欲言又止，好一会叹了口气，“非常糟糕的一个消息，经过确认，最高领导人都阵亡了。”
“嗯！？”小宝猛地睁开了眼，然后又马上回到灵台之内，急问道，“什么时候的事？”
“前天大地震之后，那场大地震死了不少老百姓，首长们所在的密室也和参谋部失去了联系，那之后负责护卫工作的保镖回来汇报，说是遇到虫族偷袭，护卫任务失败，算起来已经过去了两天了。”
小宝心思一乱，下意识地开口命令：“这事暂时别和队长说。”
“怎么？”
“……”小宝抿紧嘴角没有开口，那话是本能的开口，甚至没有深思，如今有了几秒钟的反应时间后，这才发现自己为什么会这么想。那次大爆炸确实是任毅经手，虽然出发点是好的，可是却出现了这样的后果。任毅做事一般不拘小节，为了完成一个目标，总会做出让人膛目结舌的行动，比如软禁成都基地的黄司令，又比如冒险进京进行营救工作，都是和原先的信仰相悖的行为，可说到底，为的都是老百姓能够在这末日后活下去。所以重点是在地震时死了不少老百姓这件事上，以小宝对任毅的了解，绝对会让自家的队长介怀很久。

焦俊跟着小宝沉默了很久，最后幽幽叹气：“这事想瞒也瞒不了，这次战斗结束你和队长应该都会被叫到参谋部，一定会提到这件事，所以不管为什么你会嘱咐我这句话，我看最好你还是和队长提前说说，让他有个准备。”
“……好。”小宝无奈点头，哑声又问，“还有其他事吗？”
“很多很多，首当其冲的就是最高领导人阵亡后，接任的最高领导者的名单确认，以及未来发展。你也看到了，如今帝都损毁严重，战备物资也基本消耗一空，这里自然也就失去了其战略意义，以后何去何从都需要讨论确认，而且更让人不安的是那个所谓的‘虫夫’尸体不见了，昨天下午有人看到大量的的虫族带着一个人类离开了这里，参谋部里众说纷纭，谁都不敢确认虫族是否能够把死人救活，诞生更高级的虫族战士。”
“嗯，确实，单就这两点就很重要。”小宝叹了口气，正所谓病来如山倒，病去如抽丝，这场战争突如其来，不过几天的功夫，就出现的无数的问题，大大小小的事不是一时半会能够解决，只能慢慢的处理，“行吧，暂时就先这样，我去找队长谈一下，然后我们去总参报到。”
“好。”

断掉通讯，小宝将神识从灵台撤离，然后交代了一声，快速去了东城。
帝都面积太大，尤其又在通讯障碍的时候，小宝找到人的时候已经过去了一个小时，任毅早就被人从城墙上换了下来，如今正站在一个塌陷封闭的地道口怔怔出神。
小宝读懂了那个背影里的含义，于是轻轻走上前，不远不近地站着，沉默不语。视线偶尔飘过，可以看到任毅深俊的侧脸上，颤抖的睫毛下，眼眸黝黑深邃得仿佛没有光亮一般。这是一个自责的表情，安静的，让眼前的一幕不断地戳着自己的心脏，偶尔的疼痛抽搐都清晰地反应在了脸上。
“都交接好了？”过了好一会，任毅似乎打理好了自己的心情，转目看向小宝，哑声开口，“我们该去一趟总参。”
“嗯。”小宝点头，迟疑了一下，开口道，“没事吧？”
“还好。”任毅疲惫地点了一下头，“其实昨天上午我就知道了，只是一直没有空过来，这下面封锁了最起码有十万只僵尸，这个问题必须解决。”
“我会安排人，这件事你别经手了。”
“没事。”任毅浅笑了一下，“别把我想得那么脆弱，有些事情就算后果不好，但是出发点却不是刻意而为，这就够了。这个罪孽我会自己亲手洗干净。”
小宝眉心一蹙，被“罪孽”两个字扯得额头的皮肤火辣辣地疼，暗自长嘘一口气后，哑声道：“领导人死了，知道吗？”
“嗯？”任毅完全转过了身，显然将注意力彻底转移了。
“很糟糕的一件事，对不对？”小宝苦笑问道。
“是的。”任毅赞同地点头。

帝都是人类战斗阵线的大脑、心脏，哪怕任毅和小宝再希望这个政权可以颠覆，也不敢真的动手。因为这个位置太重要了，分散各地的军区和基地都需要帝都的领导层统筹调动，一旦领导人阵亡，那么最大的可能性就是人类变成一盘散沙，各自为政。
以帝都目前的情况，有百分之六十的可能性，是王虎上将和其党系成为新一任的领导人，可是这种上位法很容易出现混乱，别的基地也未必服气。
而且最重要的一点，帝都为了对抗虫族已经底牌尽出，除了核武器外，战斗力最起码损失了大半，对其他的基地已经没有了震慑力。
正是这个原因，几乎可以预见的，人类注定会出现内部的权位之争！

“小宝。”任毅绕开地铁通道，向着总参的位置走去，半路上突然顿住脚，正色看向小宝，“想做吗？”
想做吗？做什么？小宝当然不会想歪了。
此时此景，任毅会这么问自己，目的只有一个，就是问他想不想利用如今的局势，在这战后的混乱之中夺权。
小宝摇头：“不想。”然后停顿半秒后，又说，“不过我们来这里的最终目的就是为了得到话语权，这是一个好机会。只是……队长，如今的这里对于我们已经失去意义了。就算是这样，也要做吗？”
任毅低头叹了一口气，神情犹豫，却没说话。
小宝很少看到任毅这样犹豫不决的神情，显然是自己的话说对了。理智上，夺取这个基地确实没有意义了，可是情感上，任毅丢不下这里的人。这个城市还有上百万的人口，战士却阵亡大半，外界还有异族虎视眈眈，如果真的撒手不管，几乎可以确认，不用半年，这个城市就会彻底毁灭。
可是，又真的能帮得了吗？
他们不过三两个强者，这么大的一个城市啊，而且成都基地也不可能弃之不顾，他们早晚得回去，想要两边兼得，根本就不可能。
“看王虎上将怎么说吧。”任毅此刻被“负担”压在心上，少了干脆果决的判断力，也知道自己不妥，干脆暂时将问题押后，决定先看了其他人的态度再说。

到了总参是一个小时后，小宝将任毅放下，脸不红气不喘地顺着安全通道下到了地下，刚拐下一层，焦俊就迎了上来。
将近三天没见，三人看着对方脸上的疲惫，都是一声苦笑，笑声中还带着一丝庆幸，这样的大战，就连小宝都不敢保证一定能活下来，更何况是其他的兄弟，能看到人安然无恙，总是好的。
焦俊领着他们进了防御重重的指挥中心，最后一扇门一打开，王虎上将就迎了上来，没有任何废话，带着他们奔着卫星地图就去了。王虎上将指着清晰的卫星地图说道：“原材料无法再生，城市损毁大半，防御系数降低六十个百分点，你们怎么看？”
小宝眉梢一扬，看着王虎上将的眼，暗自猜测，这态度有些古怪啊，王虎上将对他们一直保持着警惕的心态，如今这么说，显然已经降低姿态寻求合作了，甚至有点放权的意思。
“您的意思呢？”任毅不动声色地反问。
“这里。”王虎上将指着一处说，“西面一千公里处，是我方的空军基地，守备设施相当完善，你们来之前我们开过会，如果想要保住城里剩余的人，我们必须迁都。”

“……”任毅眉梢一扬，看着王虎上将怔怔出神，好一会才哑声说道，“这个迁徙太浩大了，尤其是很多的大型仪器根本不可能带走。按我看，不如把周边的基地人口转移到这个城市里，更加合理。”
王虎上将摇头：“大地震造成的损坏极其严重，我安排人进行过评估，完全修复的可能性几乎为零，就算材料充足，最多只能达到原本的百分之三十。”
任毅据理力争：“一千公里路，年轻力壮的人还好说，老弱妇孺很容易在半路上出事，而且这一路过去，谁都不知道有什么危险，哪怕我和小宝进行护送工作，也只有百分之五十的成功性，而且你敢保证我们在护送的途中遇袭，不会出现放弃老百姓，保护重要物质的命令吗？”
犀利的话堵得王虎上将哑口无言。确实，上百万人的迁徙事关重大，整个队伍拉得极长，最强者要不在前面开道，就肯定被安置在重要物资的周围，所以老百姓的保障肯定是最低的。

“那你说呢？”王虎上将反问。
“将军您也看见了吧，战斗到了后期，靠的都是个体的强者，人类发明的热武器在这次神选的战场上已经没有大用了，所以催生人类强者是有必要的。”
“你是说狼人和吸血鬼的后裔？”王虎上将蹙眉。
“是的。”任毅点头。
“可是成功几率太低了，只有百分之十的成功率。”
任毅和小宝面面相窥：“这么低？”
“是的，因为原体就是极高阶的生命，所以人类的身体很难承受其中蕴含的能量，很多自愿者在初期就失败了。”
任毅沉默了下来，好一会开口道：“那么我有办法百分百成功呢？”
“你是说造巫计划？”王虎上将浅眯着眼看向小宝，眼底锐利的光芒一闪而过，神情迟疑。
任毅眸光微闪，半晌点头：“是的，造巫计划。”

“造巫计划”在成都基地的时候是秘密进行的，除了参与者外，没有半分口风外泄，可是虽然防了下面，却防不了上面，以黄司令的立场而言，显然是必须要向帝都汇报的，只是在任毅的刻意保密下，只有三个人知道巫族的“金字塔”秘密。就算之后小宝清醒爆发了那次骚动，任毅自问自己也将局势控制住了，这个秘密自然是不可能传递到帝都。
可是现在看王虎上将的神情，应该是发现了这个秘密了。
怎么发现的？
任毅脑筋转的很快，瞬间就发现了自己疏漏的地方，那个单榕。
作为十二祖巫之一的单榕，又身在帝都，肯定曾经配合做过试验，然后研究人员发现了其中的危机，所以这个“造巫计划”在首都才没有开展起来。
这种极端个人集权的危机对于领导而言是绝对不能存在姑息的，所以才会退而其次的情愿承受可怕的失败率研发血族后裔，也正是因为如此才会三申五令地要求任毅进京，这样的行动如今想来，根本就是一早就否决了“造巫计划”的可行性啊。

任毅想到的，小宝自然也想到了。
他如今不是懵懵懂懂的祁心宝，随着级别的不断提升，灵台越发清明，思路自然运转的就快。
于是沉思数秒后，小宝绕过桌子，走向王虎上将，在对方警戒的目光中，低声说道：“您作为我的老领导，作为特种兵的最高领导人，其实应该明白的，特种兵就是国家的利刃，利刃指向哪里全部来自持有利刃的那双手，您曾经握过这柄利刃，其实您比任何人都清楚，想要挥动这个武器并不容易，持有者也未必抱有别样的心思，所以……如今的局势，如果还要考虑的话，说不定连持剑的人都活不下去。”
“……”王虎上将哑然，小宝的一席话确实说到了他的心坎上，他站在那个位置上，根本就是战战兢兢，远没有外人想得那么轻松，那么权力滔天，只因为来自上面的压力实在是太大了。只是，他如今迟疑的正是如此，如果让祁心宝继续发展巫族下去，以人类第一强者的身份，以后谁又能压住他?

就在这时，任毅蹙眉问道：“单榕呢？”
王虎上将被骤然问到这件事，脸色瞬间一变，透出了一股子惨白。
小宝的脸色瞬间沉了下去。
任毅浅眯着眼，又问：“十二祖巫，剩余十个祖巫呢？”
“……”
“不会是你们做了什么吧？”
“……”
面对王虎上将的沉默，任毅气急攻心，心口一闷，险些一口血吐出来：“好，很好，你们太厉害了，砍掉自己的‘手脚’，还能走能战斗吗？难怪这么大的一个帝都，被十万虫族就给摧毁了，文过饰非、刚愎自用。”
小宝脚下一错，快如闪电地站在了任毅身边，深深地看着王虎上将，尖锐狂暴的气流隐晦流动，牵引得中心一圈的人全部看了过来。

王虎上将幽幽叹了一口气，老脸血红，半天才哑声说道：“还活着，除了单榕提前跑掉外，其余的祖巫我们只找到了七个，因为基本都出身普通的老百姓，素质参差不齐，我们只能将其进行封闭式管理……我们有必须这么做的理由，至少祁心宝方面我们曾经给予了足够的信任。”
“……”小宝眉梢微杨，转目看向任毅。
任毅脸上的血色恢复了过来，一句“还活着”就足够了。细细想来，高层这样的处理未必有错，祖巫的力量之强，任毅在小宝的身上完全看到了，这么强的一股力量一旦不确定能够完全把握住，想必换了他也会采取监控式的管理。
王虎上将见两人的脸色恢复了过来，暗自松了一口气：“行了，这个话题就先放下吧，我们需要时间考虑计划的可行性，先说下其他的问题。”
任毅赞同点头，也支持将“造巫计划”暂时往后压，这里是帝都，不是成都基地，在这权利最为集中的地方，牵扯太多，绝不是他们三言两语就可以确定的。

接下来的战斗后安置会议开了四个多小时，接连的措施颁布下去，设施设备的抢修也有了新的进展，杂七杂八的事情实在太多，民生的会议干脆押后到了第二天。
会议结束后，小宝和任毅抓紧时间休息了一下。
他们被分别安排在了两个房间，小宝无视领路那个人，直接跟在任毅后面进了屋子，反手一关门，抱着任毅就倒在了床上，呼呼睡了过去。

晚饭的时候，两人被叫醒，一出门就见到门外走廊上站着一个人。
这个人个头不高，年纪约有三十岁左右，脸庞肌肤白皙，凤眼高鼻，穿着一套宽松的运动衣，精神看起来很不错。
任毅看到人的瞬间就觉得眼熟，然后很快反应了过来，不正是那天夜里追了他一个多小时的人吗？
当即浅眯着眼问道：“是你？”

118、造人？ 

小宝原本跟在后面不远不近地打理自己,态度悠闲,可任毅的气息一变,那股子的警戒意味一散发出来,小宝整个就一个大跨步,紧贴着站在了任毅身后。
原本他们这些高阶苏醒者就对气息感应敏锐,更何况是来自心口那人的变化，就算战后再疲惫,睡眠再缺少,漏了谁也不能漏了他家队长的变化。
视线从任毅头顶穿过，小宝眯眼看着屋外的人,一股子凶气就冒了出来。
任毅排斥,警戒,他就跟着同仇共忾，像只善于察言观色的护家猎犬。

那人被小宝看得有些犯怵，先不说名头大小，小宝这人本来修得就是杀之领域，被他用这个眼神盯着，就像被千百个刀片刮来刮去一样，不过瞬息的功夫，就有着剥皮去骨的疼痛感。
“我叫郑昊言，同样具有伏羲氏族血统，也就是和你有着相同血脉传承的神祗后裔。”急忙的，郑昊言表明了自己的立场和态度，嘴角含着的那股子笑透露出十足亲昵的气息。
“？”任毅挑眉，沉默，这话不知道如何接。
“说起来，我和你有点血缘关系，当然，指的不是伏羲氏族的血缘，而是我们祖上应该是一个人。”
“哦。”任毅依旧不咸不淡地应着。伏羲氏族在神话传说里确实是神的定位，说是神祗后裔也不奇怪，而这祖上是不是一个人其实也没什么意思，一家生个七八个，各自开枝散叶，几百年后连亲戚都算不上，在任毅看来，自己的亲人也就是父母一圈的人，而自己的父母早在末日之初就遇难了，或亲或远的亲戚也失去了联系，这突然冒出来认亲的人让他觉得古怪多余亲昵。

郑昊言见任毅这个态度，神情数次变化，最后视线错开堵在门口的两人，落在了屋里，意思是进屋再谈。
任毅侧身让开位置，转身进了屋：“我比较好奇你过来干什么？”
原本正准备坐下的郑昊言闻言一顿，站在原地，想了想开口道：“我是一名八阶苏醒者的同时，也是一名基因和生物方面的研究人员，检测血统纯度的仪器就是我主持发明的。”
“研究人员？”任毅想了想，问道，“你是说我们的基因有什么特殊性吗？”
“是的，这个时候来打扰你，实在是我等不了了，之前就听闻成都基地的任大队有个很奇怪的特殊香气，后来又经过确认，那股气味带有某种催情的成分，所以我今天来是想……”
任毅嘴角一勾，笑了：“等等，你是说我很特殊？同样作为伏羲氏族的人，你没有？而你想研究我？”

“这个……”郑昊言的话被堵住，嘴唇开启数次，赧然笑道，“其实我怀疑你并不是伏羲氏族的后裔，而是女娲氏族。”
“……”任毅不说话了，其实在他看来，女娲和伏羲就是一个氏族的，不存在两个体系，可是如今在经过郑昊言言语中所谓的催情香气为前提，顿时让他尴尬了起来，这摆明了不是指他可以“造人”吗？一个男人被指称有这样的特殊技能，说实在的，他并不开心。
“那个……嗯……那个……”郑昊言摸着后脑，怯怯地扫了眼小宝，支支吾吾地说道，“可能你那个香气应该有更大的用处，我希望可以得到你的协助。”按理来说，作为学者，以研究为出发，他说这些事的时候也不至于这么懦弱，更何况还是一个八阶的强者，可问题任毅脸色一变，祁心宝的眼就瞪了过来，那凌厉的目光和碾压般的气息，是杀过人、见过血，职业军人身上才有的蛮横胁迫，哪怕如今遭逢乱世，这样的铁血气息，也无法一蹴而就。
他记起来了，这些人可原本就是一群有着实际任务，出生入死在最前线的特种兵。

“我暂时没空。”任毅说完就站起了身，神情间是一副逐客令的态度，带着一股子从容的清冷，显而易见这事现在不谈，以后也不会谈。
郑昊言被两人夹在中间，一边风暴肆虐，一边冷气飘飞，他被撕扯得浑身疼痛，偏偏却硬挤出了一股子学者的孤傲气势：“我听人说过，你说人类现在已经进入个人英雄时代，强者才可以得到话语权，可是归根究底，都是一个‘人’字，这一次死了那么多人，以后也不知道会死多少人，如果人口的流逝和再生无法维持一个最基本的平衡点，人类早晚会后继无力被大浪湮灭，既然你有那个能力，为什么不做？”
任毅瞳孔微缩，正视郑昊言，莫名其妙的被这话戳在了心坎上，最初的时候他以为是被里面夹带着的大义打动，可是很久后才反应过来，他根本就被其中一句话给戳到了脊梁骨。其实就连小宝都不懂他在纳迦首领的毒雾中做了什么，只有他自己明白，他的无心之举让多少人活埋在地底。
一口气说完那一大段话，郑昊言的气势也随着言语流得一干二净，最后微张着嘴，愣愣看着两人出神，气氛一时间尴尬得无以复加。
“我答应你。”任毅却在很久后开口道，“但是要等我忙完了手上的事，还有，如果局势没有变化，我不会留在北京，你要是想研究，就得跟着我走。”
“好……好！”郑昊言最后一个字差点咬到自己的舌头，搓着自己的手就站起了身，喜悦溢于言表，自发的就往门边走了，等回过神的时候，门已经在身后关上，再想说些什么已经错过了时机。

这边门一关，任毅和小宝的目光就对上了，都颇有一丝尴尬。
也是，这事不尴尬不可能。
任毅那气味也不是空穴来风，说明白点就是“发情”的时候才出来，从最初到现在，他也就对着小宝发过情，所以说小宝也算是那个当事人之一。
更何况了，东方人的习惯，床弟之事总是喜欢当成秘密藏着掖着，就算全天下人都知道了，就算俩人不打算瞒着，总不能让外人看到他们两个滚床单的画面吧？
退一万步来说，就算用不上小宝，任毅自己DIY，小宝怕是也不乐意，自己的人，就算DIY，没也理由给别人看不是？贴上某人专属标签的人，凡事考虑就多了一层。

小宝眉宇中间的皱褶从任毅点头那一瞬间就没消失过，哪怕任毅递来无奈的笑，也是越蹙越紧，愈加不悦。
一伸手，小宝就把任毅给搂在了怀里，居高临下地看人：“你还真答应？”
“抱歉。”任毅愧疚开口，觉得自己确实该和小宝商量一下。
“你变身的时候我都不想让别人看见……你告诉我，怎么想的？”
这话质问的意味儿浓郁，任毅从来没在小宝的嘴里听过，在这之前，小宝向来沉默守在他的身边，为他马首是瞻，凡事都是一副你说好就好的态度。如今骤然被这么问上一句，任毅心思一乱，瞪大了眼，总觉得有些不可思议。
小宝被任毅瞪得幡然醒悟，习惯性的又给这次的事安上了一个理由，这理由很简单，就是既然队长答应了，那肯定队长有自己的考虑，自己不该干涉太多。于是焦急开口：“不是，其实也没什么，我就是问问，你要是……”
“我不太清楚，可莫名其妙就被说服了。”任毅深深地看着小宝，眉眼渐渐下弯，露出了淡淡的笑，小宝的质问是他的权利，他该问的，这没错，错的是自己，习惯性的自己做了决定，这不好，总不能因为小宝习惯性的听话，就老是自以为是不是？
小宝挑眉，思绪转移，没想到队长是那么好说服的一个人。或许是队长长期处于领导者，而他也长期习惯于军队制式管理那般听令行事，所以队长的每一个决定都会三思而后行后才会开口，绝不是不太清楚和莫名其妙就可以解释。小宝眼眸闪动，清晰的将那段话在脑袋里过了一遍，或许旁观者清的原因，很快就找到了真相，这就是这个真相，让小宝的心口蓦然一软，弯腰吮上润泽柔软的嘴唇，模糊地开口：“我明白了。”

“明白什么？”任毅抬手扣住小宝的脖子，嘴唇开启，在言语吐露中，将舌尖探入进去，加深了这个吻。
这一次，任毅没有将身高长高，就那么任由着将自己的重量交付在小宝身上，心中有一个角落很混乱，像是在叫喊着疲惫一样，需要一个支撑顶住自己。
被包容、被爱着的感觉，如今他非常的渴望从小宝身上获取，好像自身的爱意在泛滥成灾一般，变得不再像自己，而是化身成了一捆干柴，渴望一次酣畅淋漓的燃烧。
湿吻的力度不断的加大，不大的空间里传出隐秘而短促的呼吸声，染着血的衣料在摩擦，干枯发硬的布料将摩擦的声音放大，发出某种寂寞难耐的声响。

小宝被任毅难得的主动点燃了火，距离他们第一次的时间并不长，天知道一周前他们还在床上滚了四天，可是这世界有个成语叫做食髓知味，如果不是事情实在太多，他更愿意和他的队长在床上滚上一辈子。
在任毅面前，小宝的自制力向来极强，否则也不会忍耐那么多年，可是随着界限被打破，他的自制力也跟着土崩瓦解。
一句俗话，一个认知，这个人已经是属于我的了，应该可以毫无隐藏的表现出自己的渴望才对，这样才能够宣布心底浓郁的感情。
所以，一边拥吻着，小宝一边将任毅抱离了地面，双双倒在了床上，合身压了上去。

“嘎吱！”大床发出一声突兀的爆响，在这静谧的空间里，宛若惊雷。
任毅猛地惊醒，手上用力，推上了小宝的胸口。
“？”小宝困惑看人。
“现在不合适。”任毅摇头，“而且你一做起来就很难出来，我们没有时间。”
“你想要吗？”小宝问。
“什么？”任毅挑眉。
“你需要吗？我帮你。” 这么说着，小宝将身体快速地往下滑，抬手按上了任毅的皮带扣，手指一勾，轻巧的将皮带解开，拉下了拉链。
这个过程中，任毅一直在脑里天人交战，看似势均力敌，可是实际上心里早就做出了选择，于是按在小宝头上的手力道改变，从推拒变成了按压，闭上了眼。
任毅踏在如今的位置上，向着心底的目标冲去，偶尔的疲惫也人之常情，他认了。就算再犯错，时间都是疗伤的药，总能平复过来，可是正是因为这样，他更需要一个休息的地方，一个理解自己的人，一份体贴的心意。小宝跟他一路走过来，从进了“游隼”开始，就是那么的乖巧，用着一种宽容的近乎盲目的目光追随着自己，水滴石穿，铁人都能软了心，对于小宝，他又怎么能不爱？
尤其是小宝从身边骤然离去，死亡了一般出现在眼前的时候，他才清楚的明白，小宝就是那个人，他被宠溺放任得习惯了，一旦失去了，也就是丢了那个可以全然放松休息的港湾。
是谁抓着谁不放？
其实是两个人都不想放手，于是就越抓越紧，最终爱情孵化出来，就成了如今的感情。

小宝身强力壮，各方面都没有问题，此情此景下，自然是隐忍得浑身疼痛，可就像任毅说的，现在确实不合适，而他所需要花费的时间太长了。
正常的男人，如果刺激足够，五分钟内就可以解决问题，而小宝也特别怀念这个短少的时间。
时间长未必就好，需要考虑的方面非常的多，小宝确认这一刻的自己，倒是情愿不要什么祖巫血统了，做个正常的男人才是一份幸运。
但是不管怎么说，这事儿毕竟已经不可逆了，好在让他忍耐伺候的是他心爱的人，尤其又是在这自责不已倍受煎熬的时刻，他唯一能做的就是用各式各样的方式去减轻任毅的压力。
舔舐、吞咽，不停的抚摸和刺激，感受着男人身上传出的隐隐战栗，那种积储和酝酿的过程，乃至最后宣泄而出，他抬起头再次看向任毅的时候，在那双迷蒙失神，全然放松的脸上，确认自己做对了。
这个男人此刻的压力太大了，任何一句话，一件事都可能在早就疲惫的身上再添加一个重担，所以这样的发泄是有必要的。

小宝轻柔的帮任毅穿好裤子，然后紧贴着他侧躺在床上，静静地看着任毅的眼眸从失神到聚焦，然后一点点的恢复光亮，转目看过来。小宝只觉得自己的心似乎也跟着敞亮。
任毅翻转过身，搂住小宝的腰，喃喃开口：“谢谢。”
小宝摇头浅笑，手臂在任毅的后背划过轻抚：“好点没？”
“嗯。”任毅点头，喃哝又道，“你昏迷不醒的时候，我就想过，不要追求太多了，只要自己身边的人好，就够了。可是你醒了，我又忘了自己曾经说过的话，又站了回来，所以……我想，会这么累，都是自己找的。”
“因为你习惯这样的生活方式吧？我觉得挺好，你想做就做了，如果实在是累了，就休息一下，这没有什么。”
“有时候休息不了。”
“不，只要你想休息就能休息，就像现在这样，谁规定我们一定要离开这个房间去吃晚饭，谁规定我们一定要再次站在最前面去迎战？”
任毅抬头看他，苦笑：“……没有人规定，只是觉得这样更好，觉得不放心，觉得必须要关注所有的事态发展，觉得必须要掌握好一切。”
小宝抬手摸上任毅的眉毛，粗糙的拇指在上面刮过，轻柔地说：“那就抓住一切就好了，只要给自己安排一个休息的时间就够了。”
“那么……”任毅嘴角的笑容浓郁了几分，笑问，“我现在该休息还是？”
小宝想了想：“你现在想走出这个房门，在所有事情没确定前，你不会给自己安排休息的时间。”小宝眨了眨眼，洞悉般地笑道，“所以，起床吧。”

任毅点头，撑起身子，然后动作一顿，看向小宝：“你发现没有？你的变化很大，原来你不会这么说。”
“是吗？”小宝不置可否，细究下来，如今的自己已经不再盲从，反而结合了两个人的立场在考虑，这样才不会给任毅造成负担，甚至可以帮上忙，
“长大了。”任毅倾身在小宝的脸上亲了一下，翻身下了床。这孩子确实长大了，末日之初也不过才22岁，将近两年的末世生涯，将曾经那个老实得只知道听令的孩子，塑造成了一个有着自己主见，会宽慰人，包容人并强大的男人。

任毅这人早熟，从小就很有主见，什么事都敢做，哪怕错了，他也会在其中找到正确的那条路，最多就是绕个弯路，早晚能到达目的地。所以在他看来，小宝确实是个孩子，懵懵懂懂闷头扎进特种部队，只是大家都说好，就奔着去的单纯孩子。
单纯这两个字怎么解释？大多数时候用作褒义，但是在任毅心里却带着几分贬义。
单纯就是单蠢，在学校是个死读书的料，参军就是只能当个士兵，没什么远大的目标，目光短浅，人云亦云，别人喜欢的就是自己喜欢的，别人说好那就一定是好，没个性没主见，这样的人不是蠢是什么？
当然，他必须得承认，和这样的人相处没有压力，因为太通透了，不需要花心思去猜，就能得到最正确的答案。而且这样的人也好相处，给上几分真心，就必定换来十足实意。

任毅起床开门的时候，心思浮动，扭头看了一眼小宝。
小宝立马还了个灿烂的笑容，用目光问他有什么事。
任毅摇头笑了笑，伸手去拉住了小宝的手掌，轻轻捏着，然后打开了门。

遥想当初，自己和小宝在“游隼”的集训队里初遇，这小子就特别能吃苦，吃的是别人双倍的苦，尤其是作为一名突击手，都是横练的功夫，靠的都是汗水累积出来。
小宝不同焦俊，焦俊从小在家就打了底子，吃穿也没半点疏忽，在“游隼”里一开始就给定了位，可小宝是后来才被选上的那个位置。
最初见到小宝的时候就和现在一样，有些消瘦，肌肉是有的，却没那么突显，是个精瘦流畅的身材，可是就是因为位置不确定，狙击组眼力不够，火力支援组没那个运筹帷幄的脑袋，最后就被刘头儿叫去谈了一次，意思是让他要不试试往突击组发展？否则就不好安排了。
就这样一句话，小宝就开始闷头开练，吃了哪怕他们这些特种兵都无法承受的苦，前后不过半年的功夫，整个人就开始横向发展，一身的横肉，硬生生把自己钉在了突击组的位置上。
任毅最初和小宝接触得并不是很多，因为不同组别有不同的专业课，偶尔练习团队协作，双方也就是个战友关系，那时候的任毅对小宝的感觉只有一个，这小子也太能吃苦了。
那之后，出得任务多了，私下里也有了交流，莫名其妙的发现小宝看自己的目光不对，当然了，那会儿还不至于有什么所谓的感情，说到底就是一个崇拜的目光。
任毅已经无法回忆那时候的自己是个什么心态了，总之就那么沉默的接受了这种莫名其妙的目光，甚至到了最后，已经习惯性被那么看着，只希望自己做得更好，做到最好，也没什么所谓的炫耀，只是如今回想，显然那时候的自己就已经无法从那双眼里看到失望。
所以说，或许两个人的牵绊从很久很久以前就存在了，抛离掉战友情和兄弟情后，在自己不知道的时候，自己就已经很在意小宝对自己的看法。
如今发展到这一步，甚至自觉发现强烈爱着这个人时，只觉得并不是一蹴而就，而是在时间的温养下，就那么慢慢地发酵，最终香甜。

119、空中突发事件

出了门,交握在一起的手没有松开,小宝初期还不以为意,直到迎面来了两名军官,手反倒被握紧的那一瞬间才反应过来。
任毅确实不计较和自己的关系,成都基地可以说是无人不知他们俩是一对,可是就算这样，两人在人前也比较注意形象,这并不是因为两个都是男人的原因,而是身份摆在那里，作为高级将领,就算和老婆走一起,也不该手牵手。更何况是在帝都,就算是战后几乎变成废墟的地方，那也是帝都，华夏的核心。
所以说，这一刻小宝多少有点儿受宠若惊，不太明白任毅此刻脑袋里在想什么，但是既然任毅要握着他，他就不会松开手。

两人住的地方就在总参隔壁楼的宿舍。提到这保存完好的宿舍又不得不提军事建筑和民事建筑的差距了，核弹般的大爆炸在中心爆发，高楼大厦全塌了，只有这些军事建筑还好好的立在废墟之上，就算有些地方被虫族切割的乱七八糟，千疮百孔，可还屹立不倒。与之对比，民事建筑就像纸糊的一样。
下了楼，天已经黑了，自然也不会亮灯，好在天上挂着的神造月亮清辉洒落，视野非常的清晰。一眼扫去，空地上全是帐篷，很多士兵和老百姓都挤在里面休息，耳畔都是嗡嗡的声音，而且从远处还传来孩子的哭声，是一种寂寥的景象，就像是他们才从岛上回到大陆的时候，呈现在眼前的就是这种战后的破败和悲痛。
外面的路不好走，而且左绕右绕，这手自然也就不方便再牵着了，松开手的时候，小宝感觉到了手心的汗水，不知道是自己的还是任毅的，说实在的，以他们如今的身体素质，想出汗也不容易。所以，如果是任毅的，想必是那股子的压力又开始浮现了。
想到这里，小宝快走一步，扭头看人，见任毅神情如常，心中当即暗叹一声，任毅脸上的那层皮子在外人面前包裹的太严实了，多累啊……可是转念一想，又有了几分自喜，哪怕是在焦俊他们面前就端着的队长，也只在自己面前才会完全展露出来。
这样的特殊和独一无二，让小宝的心情大好，驱逐了不少下楼瞬间带来的怅然。

到了指挥中心后，任毅和小宝没找到王虎上将，就连焦俊也看不到，连续数天的奋战，他们也都到了身体的承受极限，于是简单安排了战后的各项工作，就各自寻了个地方休息去了。
任毅找到当班的将领开会，小宝就去和同样才来报到不久的谷辰东聊天。谷辰东在这次防御战也是一战成名，城西在他和林霄的联手防御之下固若金汤，两个人加起来的战斗力甚至直追小宝，更因为林霄作为精神体没有疲惫感，其能力对僵尸族群有克制作用，所以城西是相比之下死亡人数最少的区域。
似乎是一种习惯，总部虽然有不少座椅，两个男人却窝在角落的墙角里，将自己的存在感降到最低，来来往往的人甚至都不知道那里坐了两个人。
大概聊了一下两边的情况后，小宝转口问道：“林霄呢？”
“这里。”谷辰东比了比脑袋，“这一次吞噬了太多的精神体，他也到了饱和程度，所以要抓紧时间炼化。”
“炼化后，你的能力也能提升吧？能到八阶吗？”小宝问。
“不好说，都是些初阶的精神体，作用并不是很大，但是林霄自身已经临近进阶，这一次怎么都能到达瓶颈吧？之后再修炼一些日子，说不定就能跨入八阶。”
“你呢？”小宝扭头看人。
“我的晋级能量来自林霄，但是自身也有些毛病，必须先把自己的问题解决了，所以不急。”
“什么问题？”
谷辰东想了想，说道：“你也知道我是纯灵之体，但是活到现在体内有不少杂质，所以必须要清理干净才好更往上走，毕竟基础打得好才能够保证日后的成长。”
小宝点头，表示理解。他虽然拥有祖巫血脉，可是晋级快有很多原因，一来是出生入死的多了，二来也是早前在部队里就打好了基础，所以战斗力才会远比其他人强。

过了一会，谷辰东低声询问：“我们什么时候回去？”
“不知道。”小宝摇头，“现在的形式那么糟糕，我想王将军应该不想让我们走。”
“那要留下？”
小宝想了想，再次摇头：“不可能留下，咱们的基地目前就靠着两个异族在支撑，这很危险，我们必须抓紧时间回去，所以……”小宝说到这里，附耳低声说道，“队长应该会加快实施‘造巫计划’，只要这个城市有了差不多的守备力量，我们就可以功成身退。”
“也是。”谷辰东点头，同样压低了声音说，“那黄司令的家人呢？你们有确认过还活着吗？”
“现在恐怕没办法确认，暂时押后吧。”
“也是。”谷辰东叹了口气，“那个‘虫夫’呢？听说被救走了。又是躲在海底下，如果再进化出更高级的虫族，我们就很难抵挡了。”
“希望死了吧……”小宝也叹了口气，一提起“虫夫”，压力又起。
“你没……”谷辰东愣住，转念一想，开口道，“对了，你不知道，下午他们从废墟里救出一个女人，那个女人说她擅自将毒气改成了催眠气体，‘虫夫’还活着。”
“什么！？”小宝瞪大了眼，心脏砰砰地大力跳了几下。
谷辰东抬手揉了揉眉心，一脸无奈：“那个女人是名科研人员，对叶文伯进行研究，哦，叶文伯就是那个‘虫夫’，长期相处就有了感情……然后你就知道了吧？”
小宝的神情变化数次，最后长嘘一口气，筋疲力尽般的喃喃自语：“误事啊。”
“唉。”

两人并肩坐了一个多小时，任毅安排人过来说是还要开会，所以让两个人自行安排，是留下来参与会议或者是出去进行战后重建、防御工作都可以。
小宝和谷辰东都不是喜欢坐在一间屋子里，尤其不喜为了一件或大或小的事谈论个半天的会议，干脆报告一声，就离开了指挥中心。
月亮下的帝都自然比白日少了声响，惊吓数天的民众终于可以好好休息一下，只是为了尽早恢复防御设备，也有不少人在加班加点的赶工。
小宝见城里勉强恢复了秩序，没有什么好担心的，于是便和谷辰东商量了一下，去了城外。
不得不说，谷辰东现在确实越来越有仙侠气儿了，小宝出城靠跑，谷辰东直接玩御剑飞行，虽然飞得不高，不过离地三米，但是双脚往绿色小剑上一踩，身体往前微倾，那速度比小宝还快，如果角度对了，衬着那天上的月亮，很有翩若惊鸿的神采。
两人到外城的目的就是绞杀一些精神体，别看精神体好像无处不在，杀之不尽，可实际上也有其数量，杀一个自然也就少一个。
小宝激活杀之领域，像闪电一样绕着城墙外围狂奔，一晚上的时间，少说剿灭了上万千个精神体，直到清晨时分才碰到一个阻挠的僵尸王者，小宝轻而易举将其斩杀。
就这样，任毅在指挥中心开会，主持战后工作，小宝就带着人清理城内城外残留的敌人，花了一周的时间，帝都城内、外几乎很难再看见异族的身影。
任毅这边也不知道怎么争论的，最后王虎上将到底退让了，同意开展“造巫计划”，只是为了制约小宝权力的过度集中，除了源于小宝的血脉外，王虎上将也会选择三名祖巫继承人参与该计划。
这四个人分别是……

化身后虎头人身，可控制雷电的祖巫强良血统继承人，权安义；
人身蛇尾共九手，可操纵土之厚重之力的祖巫后土血统继承人，雷星；
可化成大鸟在天上飞行，以空间速度驰名的祖巫帝江血统继承人，罗乐；
以及身披红磷，虽然拥有强大的火焰能量，却更喜欢靠身体力量战斗的人类第一强者，祖巫祝融的血统继承人，祁心宝。

这四个被选上的人，在很久后被包括异族在内称其为人类的“四王”，各自拥有大量的巫族追随者。其中权安义、雷星、罗乐三人无视来自军方和人类苏醒者的制约，个成体系相互制衡，将人类保持至今的格局完全打破，形成了新的局面。
只是虽然这三人各自为政，明争暗斗，但是祁心宝和其巫族族群，以及其庇护的军方和苏醒者却格外超然，拥有着即便集合他们三王之力都无法撼动的力量。
当然，这和祁心宝从很早前就是人类第一强者不无关系，但是更重要的是来自任毅的纵横联合手段，竟然硬生生将祁心宝送上了王座，成为了集人类、妖族、地底族群三者为一体的无冕之王。

不过这些都是后话，此刻的王虎上将自认为必须要权衡祁心宝的权势，所以在答应“造巫计划”的基础上提出了另外三个人，企图压制祁心宝。
可现实的发展就像他担心的一样，权利让人心的贪婪膨胀，当他提出来的三个人开始意识到自己拥有多大力量之后，首当其冲遭遇危机的就是他们这些依旧玩弄权谋手段的人。
任毅此刻必须妥协于这个要求，就连他都没想到以后会发生那么翻天覆地的变化，可毕竟他有更多的活动空间，又有着极强的远瞻目光，所以在计划确定之初，他已经开始着手加快小宝所属巫族的制造进程，甚至不再局限于人类，而是连地底人类、妖兽族群都包含在了其中。等他回过神的时候，身边百分之八十的生命都成了小宝的族人。
其实……最初的时候他仅仅是害怕小宝会被另外三方威胁，出现不可预知的威胁，所以才会那么疯狂的开展计划，可偏偏就无心插柳柳成荫，反倒解决了人类内部的一次大危机。

“造巫计划”虽然名义上是百分之百的成功，但是其中依旧有一半的人会面临破体而亡再生的局面，而且就算成功化成巫身，想要晋级也需要自己努力。
所以为了应对如今的局面，官方大量号召，希望有志愿者能够参与到血族后裔的制造中。
这是一个神奇的局面，哪怕官方说了成功率并不高，但是依旧有着数不清的普通民众踊跃报名。或许早前的大战确实让他们意识到了这是一个多么危险的时代，个人如果没有力量，只会被最先淘汰。
可惜毕竟失败率太高了，勉强制造出千名血族后裔后，帝都出现了无数抗议的声音，尤其以民生官员为主，不断递交人口的数据和未来可能出现的危机，迫不得已，王虎上将只能宣布暂停制造血族后裔，开始大力推广“造巫计划”。

不过当血族后裔的人数达到五百人的时候，任毅就带着小宝他们回到了成都基地，无论如何，这里才是他们的根，是需要他们全心全意保护的地方。
飞机抵达成都基地上空的时候，小宝等人看到脚下景象时，俱都大吃一惊。这个城市完全大变样了，前后不过一个多月的时间，砖瓦制造的城墙已经变成了植物环绕的城墙，而且巨大的蔓藤向外蔓延出了数公里，起到了绝佳的防御作用。
任毅看着机窗外景象，喃喃说道：“小六应该晋级了。”
“是的。”小宝点头，很是惊喜，原本就觉得小六的能力会很强，如今亲眼所见还是不由得赞叹不已。
“小宝。”任毅一边给蚕宝宝挠痒痒，一边看向小宝，“小六晋级的速度和你有关系，甚至可以帮你清理体内一些不必要的杂质，但是在我看来，你们两个不应该是单方面的付出，你这边有什么可以帮到小六的？”
小宝蹙眉思考，摇头：“我和小六的关系，与东子和林霄的关系不太一样，你看巫族血脉的制造就明白了，是很霸道的单方面联系，所以帮助他……应该很难吧。我会尽量找找看的，不过有件事我觉得很在意，就是既然我可以和小六形成这种互相依存的关系，那么焦俊他们呢？他们应该也有一个这样的存在。”
“对啊。”任毅眼睛一亮，扭头看向焦俊。

焦俊正盯着他们看，闻言想了想，蹙眉：“首先我找不到小宝所说的记忆碎片，这可能和我没进入七阶有关系，所以我会尽快提高级别，看看是不是所有巫族人都有这个特殊的依存关系。”
“嗯。”任毅点头，“你必须得尽快了，这一次回来后，你就别到处走了，安心跨入七阶。”
“好。”焦俊赧然地笑。
“还有。”任毅转头看向小宝，“还有就是小六，小六既然已经跨入七阶，并且他的血统也有发展，他有没有另外一个依存的对象呢？如果有，是不是就代表巫族的血统阶梯是向下发展，低级别的对高级别的服务，以此类推，要更好的提升自己，只能不断想下发展呢？”
“传销？”小宝脑袋里突然蹦出一个词来，一说完，自己先笑了，“如果是这样，怕是不用我们督促，巫族就会疯狂的蔓延开，形成一个巨大的网络。”
任毅勾着嘴角点头，觉得传销这词还挺能代表巫族的这个体系，只是准确与否，就要看第二个进入七阶的小六情况汇报了。

“任毅。”这个时候，蚕宝宝抬起脑袋，用黑曜石般的小眼睛看向任毅，“我们这就回来了吗？”
“嗯，马上就到了，回家了，不高兴吗？”任毅将声音放轻柔，浅笑点头。
“可是我没进入八阶，也没有找到伴儿啊？你不是答应土族长了吗？”
“抱歉。”任毅轻轻点着蚕宝宝的脑袋说，“八阶我会帮你想办法，而且我们这不是在陪你吗？在你找到想要的伴儿之前，我们会一直陪着你。”
“唔~”蚕宝宝不高兴的将头搁在了任毅的大腿上，圆滚滚的身子颤了颤，喃喃自语，“我想要个伴儿，想要个伴儿，想要……”
任毅和小宝听着这糯糯的声音很是心疼，却又无言以对，恰好此时机内广播传出即将降落的声音，就将他们的注意力转移了过去。

飞机开始下降，机内的人隐隐感受到失重感，与此同时，还有一种诡异的气息在不大的机舱内酝酿，像是能量在碰撞一样，挤压、翻涌着，机内的空气越来越冷，前后不过数秒的功夫，级别最低的江央恒吉就被冻的嘴唇发白，隐隐颤抖。
小宝和任毅同时将目光移到了还埋着头碎碎念的蚕宝宝身上。只见常年环绕在蚕宝宝身上的雪花消失了，那莹白的躯体上开始密布一些白灰状的东西，然后以极快的速度变厚变凝实，紧接着有很多比发丝还要细上数倍的蚕丝飘了出来，向四周蔓延，缠绕任何物体。
“糟糕！”任毅惊呼一声。

蚕宝宝要进阶了！
可问题如今还在飞机上，大家无处可躲，一旦被蚕丝缠绕上，他和小宝还好说，其余的人说不定直接会被缠死在里面。可同样的，进阶极难，这个时候要是打扰到蚕宝宝，说不定下次进阶遥遥无期。
怎么办？
急中生智，任毅喊道：“小宝，带着他们去驾驶舱，我留在这里！”
小宝蹙眉不动。
“快点！”任毅再吼。

小宝见任毅胸有成竹的目光，一咬牙站起了身，施放微量的火焰，并用大力撕扯蚕丝，破开一条路，将已经被冻得四肢僵硬，又被蚕丝裹得几乎无法呼吸的江央恒吉甩进了驾驶舱里。至于焦俊和谷辰东倒不需要担心，他们各有本事，不用小宝帮忙，就紧随其后，冲了进去。
小宝在关门前回头看向已经被蚕丝牢牢裹住的任毅，牙根紧咬，最后又再次冲了回去。
不管任毅有多大的信心保证自己的无事，可是小宝就是不放心，在他看来，哪怕破坏蚕宝宝的进阶，都必须保证任毅的平安无事！小宝急冲到任毅面前，抬手就去扯那层厚厚的蚕茧，可手还没摸上，任毅就用元气交谈的方式喝止了他：“我没事！不要动！”

“队长！”小宝咬牙低吼，眼前景象太吓人了，任毅连着身后的桌椅全部被蚕丝缠绕，厚厚的一层茧，也不知道蚕宝宝需要多久才能进阶，氧气和力度还是其次，万一在蚕宝宝进阶的过程里需要养分怎么办？被缠在茧里的人不是首当其冲的那个？
“我真的没事。”任毅又说。
小宝急的手足无措，最后视线绕了一圈，瞄准位置，一拳砸了上去，破开蚕茧，翻掏一圈，抓住了任毅的手。
任毅叹息一声，反握住了他。
小宝这才安下心来，在原地盘膝坐下，无视那些缠上来的蚕丝，就那么静静地握着任毅的手，陪他一起度过这一关。
蚕丝越过越厚，最后视野被彻底遮挡，变得漆黑一片，空气被阻隔了，于是小宝静下心来，调整身体各个相关的功能，让心跳的速度变成十多秒一跳，血液流动缓慢的几乎静止，在短时间内便也就无需空气了。

小宝和任毅在一起，静静守候蚕宝宝的蜕变，却不知外面发生了危机。
蚕宝宝的蚕丝额外古怪，感觉上更像是能量的具现化，根本无视钢铁的阻隔，直接缠绕在了飞机表层，正在下落的飞机螺旋桨、起落架彻底瘫痪不说，机舱和驾驶舱的那层门几乎没有阻隔的作用。
飞机直直落下，机内众人也被蚕丝缠绕的无法挪动，谷辰东当机立断，破坏了机舱，唤醒林霄附身剑上，一手拎着焦俊一手拎着驾驶员踩着剑就飞了出去。
江央恒吉也抱住副驾驶员，紧随其后跳出飞机，翅膀一展就飞在了半空，然后飞速绕到飞机下面企图托起巨大的飞机，只可惜他个人力量有限，就算如今已经勉强跨入六阶，可毕竟是在空中举起一架飞机，所以出尽全力，仅仅是减少了些许的下坠速度。
谷辰东一手抱一个人，实在无法腾出手来，最后心中一动，吼道：“林霄，抗住了！”这么说着，他脚踏玉剑，在天空一个回旋，绕到机腹下，用后背扛起了巨大的飞机。
“咔嚓”一声闷响，后背和飞机外壳贴合的地方凹陷了下去，脚下玉剑一沉，被那巨大的力量带着往下落，“唔”谷辰东一口闷血给压了出来。

120、飞行能力

“快看！那是什么？”成都基地内大街上有人大嚷出声,瞪圆了眼指着天空。
周围一圈的人都抬头看了上去。
只见,千米高的天空上,一个巨大的白色物体在往下不快不慢地落着,看形状像是一个小型的客机,而且飞机下方隐约可见有人。
“那个剑！是谷队长！”有视力好的看清楚人的瞬间大叫了起来。
“还有翅膀！是江央恒吉！”
瞬间,周围一圈的人熙熙攘攘，议论纷纷,向着飞机即将坠落的地方冲了过去。

焦俊被谷辰东夹在胳膊下,低头看着即将落下的地方，下面是一栋位于二环的36层高的电梯公寓,里面现在已经住满了人,这飞机若是降落在上面,谁都不敢保证这栋楼不会倒塌，而且现在就算将人驱赶出来也晚了。
虽然说谷辰东、林霄、江央恒吉三人合力制止飞机下落的速度，可毕竟是在天空，而且他们全部都不是力量型的人员，就算林霄和谷辰东同时变大，怕是也接不住这飞机，所以按照这下坠的速度，一分钟内必定要落在大厦顶层。
“不能落这里！必须要找个空地！”焦俊急地放声大吼。
谷辰东咬着牙根，憋着喉咙眼儿的那口血，气息不稳地开口：“林……霄。”
“我……试试……”林霄在玉剑里传来声响，玉剑颤抖着往前飞，不过数秒，林霄又吼，“落……哪里？”
焦俊慌忙的看了一圈，指着左前方说：“公路上，左边！”
“唔……”江央恒吉托得是机尾，闻言牙根一咬，用着极快的速度挥舞身后的翅膀，将飞机一点点的扭转了方向。

地下，该区域聚集的人越来越多，路上挤得水泄不通，好在现在警车和消防车不用再开出来救助这个场面，所以也不存在耽误救援的问题。
他们眼见飞机往主干道的路上挪，瞬间明白了谷辰东他们的意思，不少木系的苏醒者跃出人群冲出去，开始在地上制造蔓藤，企图编织出一个大网。
可毕竟时间紧急，等飞机落到百米高空的时候，蔓藤也不过铺了浅浅一层，只能够保证不会对地面和飞机里的人造成太大的冲击。
就在这时，焦俊一抠谷辰东的手指，从百米的高空坠落了下来，大地“咚”的一声闷响，焦俊站起来的瞬间，身体就开始变大，长高到了五十米左右，抬手去接飞机。

“焦队长也七阶了！？”有人惊呼出声。
原来焦俊本来就已经到达了六阶的瓶颈，被困许久，一直找不到契机突破，刚刚在天空心中一急，情绪剧烈翻涌，身上的桎梏就那么被打破了。
有了以肉身强度见长的焦俊帮手，飞机被那双巨手一前一后拖住，又有大地支撑，飞机的下坠终于停了下来。
四个人联手合力，有惊无险的将飞机稳稳的放在了公路上。
“啪啪啪啪！”四周人山人海的人都鼓起了手掌，竟然还有人跑过来送水。
谷辰东将吓得手脚发软的飞机驾驶员放在地上，起身对焦俊和江央恒吉相视一笑，纷纷吐出了一口如释重负的浊气。这个城市是他们千辛万苦才再次建设起来，一草一木都值得珍惜，更何况是这些经历磨难才活下来的老百姓，所以能够将灾害降到最低，绝对是一件让人愉悦的事。

基地的警卫队很快赶了过来，焦俊交代了一声，说了一下飞机里面的情况，让他们拉出一个警戒线后，然后这才再次回到变得圆滚滚的飞机边上观察。
“队长？小宝？”早就知道元气交谈方式的焦俊第一次开口询问，倒也不无显摆的意思，可是等了好一会，都没有得到回音，又叫了两声后，焦俊脸色一变，看向谷辰东。
谷辰东眉心微蹙，喃喃道：“以他们两个人的能力不会出事，至少不会是这样悄无声息的出事，不用担心，我们在外面等着就好。”
“要不让林霄去看看？”焦俊抬头看向四肢大张，装模作样累瘫在半空中嘀嘀咕咕的林霄，目光恳求地说，“林霄，能帮个忙吗？”
林霄歪头看他，摇头，在焦俊开口再求的时候说道：“八阶就和灵魂有关系了，形成的结界对我也有阻碍作用，我早就试过了，进不去。”
“……”焦俊蹙眉咬住了下嘴唇。
“没事的。”谷辰东安慰，灵光一闪，开口问道，“你和小宝不是有特殊的联系方式吗？”
焦俊眼睛一亮，话也来不及说，盘膝一坐，就闭上了眼。

“小宝？小宝？小宝在吗？我是焦俊……”

小宝此刻正和任毅并肩站在一个奇幻的空间，他们像是在看一个全息投影的立体电影，天上五彩斑斓的星河密布，脚下鲜花开放，在他们视野的不远处，一个光球正在闪烁。
光球的核心是蚕宝宝，光亮从弱到强，直到现在，双目几乎无法直视，好在小宝和任毅的双眼都很特殊，隐约可以看见在那里光亮之中是蚕宝宝蓬勃的生命力。
蚕宝宝在变身，化茧成蝶，而且隐约间可以看见像人一样修长的四肢，凹凸有致的身体，几乎可以确认，蚕宝宝果然是雌性生命。
这种生命的衍变在眼前展现是一种奇怪的感觉，隐约间似乎可以触碰到生命的真谛，可偏偏无法跨越那层薄膜，有如水月镜花一般，在心底带来隐约的触动，却没有真实的存在感。
小宝和任毅对视一眼，都从对方脸上看出了彼此的想法，却又不约而同的不想去破坏这梦幻般的景色，更是不忍破坏眼前这次完美的生命进化。

不知多久，光球开始微微的颤抖，紧接着像是挣脱了某种桎梏一样猛地弹起，在天空停顿半响，就开始四处飞动，隐约间似乎能够听见铜铃一般欢愉的笑声。
是进化成功了？
小宝松下一口气，勾起了嘴角。
就在这时，光球飞了过来，临到近了，小宝才发现这光球约有三米大小，恍惚间隐约可以看见光球里扇动的翅膀，甚至有空气在刮过肌肤，带起阵阵花香。
明明这不过是精神的世界，却是那么的真实。
光球停在他们面前，一双白玉凝脂般细嫩修长的手伸了出来，拉住了他和任毅的手腕，清亮甜腻的声音欢愉般的说着：“任毅，小宝，我成功了，陪我玩啊。”
紧接着，小宝感觉自己被紧抓着手飞了起来，后背痒痒的，有什么东西在肩胛骨的地方呼之欲出。
明明是看不见的，可偏偏就感觉到自己的骨头在生长，先是骨头一节节的长出，接着是经脉和血管依附在上面，紧接着是肌肉和皮肤，前后不过数分钟的功夫，身后就出现了一对像江央恒吉那样的天使翅膀。
唯一不同的，这翅膀是红色的，严格说来，更像是赵擎的火焰鸟翅膀。
小宝只当这是在幻境中，也不以为意，只是转头看向任毅。只见任毅身后同样有着一对翅膀，是很漂亮的翅膀，像冰雕一般，晶莹剔透，形状与他同出一辙，只是更大更舒展。

“陪我玩。”蚕宝宝笑着松开了手，一转身向花海里飞了过去。
小宝和任毅相视一笑，只觉得蚕宝宝真的是寂寞了，应该是潜意识里希望有人能够陪着自己，所以才会在进阶结束的第一时间缠着他们两个。
虽然在幻境之中，可以飞行总是一个让人新奇的事，再加上这里的环境美轮美奂，于是两人一挥翅膀，紧跟着飞了出去。
蚕宝宝“咯咯”地笑着，忽上忽下，当它飞过一片花海的时候，无数的蝴蝶从草丛里飞了出来，簇拥着蚕宝宝蹁跹飞舞。
任毅和小宝不远不近地跟着，虽然没有一起嬉闹，但是心情也被蚕宝宝那铜铃般的笑声感染，不觉间任毅向小宝伸出了手，小宝灿烂地笑着抓住了那只手，两人紧握着彼此，挥动翅膀在天空转着圈，最后渐渐的拥抱在了一起。
任毅心中一动，仰头主动送上了甜蜜的一吻。
小宝在此情此景中心醉不已，紧紧搂着任毅的腰，加深了这个吻。

就在这时，一个赤身裸体的女人飞到了他们的身边，正是双十年华的模样，姣好甚至美艳的脸上，那双眼里带着十足的天真，歪头看着他们：“我这样，也能找到个伴儿了吧？”
小宝微微尴尬，视线飘忽，下意识地放开了任毅。
任毅倒是一脸淡然，抬手抚上蚕宝宝的头顶，轻轻拍着，浅笑道：“会有的，以后住到地上来吧，会有很多朋友陪着你。”
蚕宝宝甜甜地笑弯了眼，一伸手抱住了小宝和任毅两人：“我最喜欢你们了！”
小宝的脸瞬间涨红，格外的不自在。
任毅的心思再干净，这样的动作下也淡定不了，于是也偏开头，淡淡地说：“还有土族长呢？”
“我也喜欢土族长！”蚕宝宝开心地大叫。
“那我们什么时候出去呢？去见你喜欢的土族长？”任毅又问。
“现在？”蚕宝宝松开手，挥动翅膀退后了几分，歪头看他们。
“现在。”任毅点头。
“好呀！”蚕宝宝仰头向天空飞了上去。
任毅暗自松了一口气，抓住小宝就往上飞。其实他比较担心渴望他人陪伴的蚕宝宝会眷恋这种气氛，将他们强留在幻境里面，好在蚕宝宝天真无邪，也没什么坏心思，稍微哄劝两句就顺着话走了。
三人一前一后向上飞着，像是穿越了宇宙苍穹，直达宇宙的外面，然后视野变得漆黑一片，不知不觉中，就回到了身体里。

小宝回到自身的瞬间，就感觉到了一股窒息感，身体极度的缺氧，可是用力挣扎了一下，竟然挣扎不出去，好在和任毅交握的手在此刻反握住他，有了反应，于是小宝心中一定，气沉丹田，抓紧任毅的手就用力一蹬。
“咔嚓。”一声脆响，像鸡蛋壳碎裂一般的声音。
蚕茧破开了。
温热的空气扑面而来。
可是环顾四周，依旧漆黑一片，显然还有一层没有破坏。
“没事？”小宝看向任毅那边询问。
“没。”任毅开口，转口又问，“蚕宝宝？”
“没……”和幻境里一模一样的声音发出。
小宝松了一口气，抬头看向头顶，说道：“整个飞机应该都被包住了，必须破坏了才能出去，你们等我。”这么说着，小宝深吸一口气，用力一蹬，就合身撞破了飞机，破茧而出。

“出来了！”刚一接触到阳光，小宝就听到一片呼喊声。
“小宝！？”是焦俊的声音。
小宝眨了眨眼，眯眼看过去，就见焦俊在他脚下瞪圆了眼看他，脸上的神情古怪诧异：“没事？”
“还好。”小宝点头。
“你怎么飘在空中？”焦俊又问。
“啊？”小宝这才反应过来，果然发现自己悬停在二十来米的地方，下意识的扭头一看，看到了自己身后火红的翅膀。小宝自己也吓了一跳，愣了两秒，指了指自己的后背。
“什么？”焦俊顺着小宝的手指看过去，却什么都看不见，在他的视线里，小宝就那么一个人悬停在半空。
“翅膀？”小宝又说。
“翅膀？什么翅膀？”
“你看不见？”小宝挑眉。
“没有啊。”

没有！？
就这么一个认知，小宝只觉得身体一沉，重重地落在了飞机上面，转头一看，翅膀没了。
这是什么意思？
即便在大风大浪中走过来，小宝都被吓得一头冷汗，脑袋空白。

就在这时，任毅拉着蚕宝宝从早前他破坏的通道里飞了出来，任毅身后还有翅膀，就像幻境里看到的一样，晶莹剔透冰雕一般，甚至有雪花的形状，太阳照在上面，折射出瑰丽的光线。
蚕宝宝裹着任毅的外套，扑闪着雪白的蝴蝶翅膀，好奇地看了一圈，想要去人群里看看却又羞怯一般，最后只是松了任毅的手，落在了小宝的身边，傻乎乎地笑。
小宝此刻心思混乱，敷衍地对蚕宝宝笑了笑，抬头一个劲地盯着任毅的翅膀看，哑声问道：“你后背的翅膀……”
任毅挑眉，冰玉翅膀在身后闪了闪，身体落下几米，然后又稳住了。
小宝的眼倏地瞪圆。
任毅沉默了两秒，研究着小宝的表情，又看了一圈，不太确定地说道：“幻想具现化，蚕宝宝赋予我们的翅膀，你信有就有，不信就没有。”
小宝瞬间恍然大悟，领会到了任毅的意思，当即就开始回忆早前背后的翅膀和在幻境里生出翅膀的那一刻，只见在别人眼里看不见的翅膀就那么在任毅的眼前浮现了，只是状态及其不稳定，似有若无，根本不具备飞行的能力。

“队长？”焦俊不懂地蹙眉看人，“你们到底发生了什么？你怎么也……？”
任毅扭头，做了个噤声的手势，让他不要干扰小宝。这种机缘可遇不可求，谁都不能保证小宝是否具备那么丰富的想象力，一旦错过这个时机，以后说不定都无法再幻化出翅膀来。
焦俊是职业军人，习惯于听令行事，就算此情此景再奇怪，也习惯性遵守军人以服从为天职的习惯，所以当即转身开始安排，谷辰东和江央恒吉也急忙跟上，将警戒线又扩大了几圈。

任毅就那么漂浮在空中，安静地看着小宝身后的翅膀，一会消失，一会出现，显然让缺乏想象力的男人做这件事很困难，不一会小宝的额头就流出了汗水。
蚕宝宝虽然天真，但也是活了那么多年的生命，渐渐也就明白了小宝在做什么，于是将身体坐正，跪在小宝面前，抓着他的手闭上了眼。
那一瞬间，包括任毅和临近的焦俊他们瞬间进入了一个奇妙的空间，这是蚕宝宝的幻之领域，或许和她极度渴望同伴有关系，空间里除了花草外，还有很多的蝴蝶，这些五颜六色的蝴蝶只要一看到蚕宝宝进来，就会蹁跹飞舞，绕着她打转，就像在她的耳边说话，在她的身边嬉戏一般。

焦俊和谷辰东几人全部瞪圆了眼，而任毅却在此刻缓缓落下，走到小宝身边，抚摸着经过蚕宝宝帮忙而变得真实的翅膀，喃喃道：“很漂亮的翅膀，看，还有触感，微微的热，柔软的，却又坚硬。”
在他的言语之下，那火红的翅膀开始变得更加真实，真正的开始发热，有了确实的触感。
这就是语言的魔力，只要有人认同，就会加大其中的真实性。

“你可以靠着它飞。”任毅又喃哝地说，“以后有了它，空中的敌人再也不算什么了，你可以守护很多的东西，所以你要相信它可以带着你去很高很远的地方。”
几只漂亮的蝴蝶落在了火红的翅膀上，翅膀抖动了一下，蝴蝶被惊飞。
任毅侧身看着小宝的脸，又说：“记着了吗？这就是你的翅膀，是蚕宝宝送给你的，从现在开始，你可以飞了。”
蚕宝宝笑开牙，忙不迭地点头：“最喜欢小宝了，以后小宝要陪我玩。”
小宝终于睁开了眼，对蚕宝宝郑重地点了一下头：“好，还有，谢谢你。”
蚕宝宝高兴地拍了拍手，领域一撤，幻境消失，一切恢复了正常。

小宝轻柔的将蚕宝宝拉起，又将滑落的衣服裹严了几分，然后扭头看向任毅，深吸了一口气，身后火红的翅膀一动，身体终于离开了地面。
提起的心脏在这一刻落回了原地。
小宝再次低头郑重的对蚕宝宝说道：“谢谢。”
确实，或许外人看不见，可是细细想来，这根本就是一种元气和能量的巧妙运用，一种在蚕宝宝带领下的绝妙体验，让自身的能量与外界的元气巧妙联合，形成某种特殊的纽带，形成共鸣。至于翅膀的形状并不重要，只是人类本能的认知，觉得只有翅膀，又或者必须通过某个媒介才能够飞上天空罢了。
想通这一层，小宝身后的翅膀愈加的稳定，像是真的存在一样。
当然了，除了任毅和蚕宝宝外，其余的人依旧是看不见的。

接下来，当然就是解释的时刻，焦俊听得口水差点流下来，绕着蚕宝宝转，让她帮忙给自己弄一个翅膀。
蚕宝宝很喜欢有人粘着自己的感觉，又或者说，只要那是一个生命，她就很开心，于是很认真的帮焦俊做了一次元气沟通。可是事情并没有想象中那么容易，虽然在环境里焦俊有了帅气的翅膀，可是一带到现实之中，就会很快消失，显然赋予其他人飞行并不是一件容易的事，应该是需要时间去训练。
于是焦俊在想明白后，开玩笑地说道：“任队，给蚕宝宝个职位吧？空军大队长怎么样？咱们也来个空军序列。”
任毅想想，倒是觉得这事可行，于是就点了头，可是一和蚕宝宝沟通，这才发现最起码要进阶到七阶才可以，因为七阶才能运用元气。

几个人在商议的时候，几辆车开了过来，林将军和刘头儿都收到风了，亲自过来接他们，车上还坐着小六和阮岩。
寒暄一番，任毅坐在车上开始讲诉这次帝都之行的经过，而小宝喜获翅膀一枚，正是美得不知道怎么样的时候，干脆也不上车了，兀自在天上飞来飞去，就差嚎叫一声。
飞到一半路程，就看到一个漆黑的大家伙在街道上肆无忌惮的奔跑，然后视线一对上，那大家伙竟然喊了一声：“老大。”
小宝吓得险些从天上坠下去。
这货不正是黑金刚，好姑娘？
只是那声音真是够爷们儿了。
而且好姑娘既然可以说话，明显也进阶到了七阶。

121、新的领导班子 

小宝落下去,习惯性地坐在好姑娘的肩膀上,拍着她的大脑袋笑道：“好家伙,什么时候进阶的啊？”
“你昏迷的时候。”好姑娘瓮声瓮气地开口,“之前一直在外面闯荡,直到前不久杀掉了一只大老虎,进阶后才回来，这才知道你醒了,去了别的地方。”
“有些怪。”小宝蹙眉看着好姑娘的大脑袋说。
“怪什么？”好姑娘扭过头,龇牙，一脸凶相,实际上再温驯不过地开口询问。
“你说话了很怪。”
好姑娘嘴皮子一掀,凶相毕露地笑了。

小宝跟着笑了一会,这才说起正事：“正好，你也看到我会飞了，你等下和我一起去中心，让蚕宝宝给你上课，试试吧。”
“我也能飞？”好姑娘倏地瞪圆了眼，然后忙不迭地点头。
“加油。”小宝拍了拍好姑娘的肩膀，鼓励一番，又说，“还有件事想和你谈谈，相信你也明白巫族的情况，有机会的话收几个小弟吧。”
好姑娘脚下步子一顿，扭头看向小宝：“已经收了。”
“嗯？”
“它们在城外，这半年一个传一个，已经有不少了，只是这是白老大的地盘，它们不敢进来，所以就在外面各自找了个窝，有空了我带你去看。”
“哦？”小宝笑了，今天还真是好事连连啊。然后急忙闭上眼，进入到自己的灵台里，在灵魂碎片里搜索一番，果然找到了一些非人的记忆碎片。或许是族群不同的原因，这些灵魂碎片的光芒很微弱，甚至有些产生抗拒，企图挣脱，小宝大概看了一圈，发现好姑娘收到的小弟也不是很强，大多数是四阶的妖兽，只有六个五阶的妖兽，六阶的只有一个，竟然是一只金羽大鹏，当然了，不是当初的那只，只是这只金羽大鹏的光亮极其稳定，而且格外驯服，看起来记仇的好姑娘没少给对方苦头吃。

回到基地总部，各式各样的事情又开始多了，任毅忙大事，小宝就处理一些力所能及的琐碎事情，首要的就是了解小六等人的变化。
小六进阶七阶，可以调动天地元气，他的蔓藤便不再需要他自身给养，所以在吞噬了大量的天地元气后，他制造的蔓藤已经成了基地的第一道防线。可以防御地面和地下，对居住在地底核心的恶魔族也能够起到绝佳的预警作用。
用小六的说法，蔓藤越长需要的能量就越多，时间也就越长，所以要真的起到让大家放心的防御作用，还需要足够的时间才行。
不过这就够了，对于任毅等人而言已经是意料外的惊喜，原本任毅和地底人联手，一方抵御地面的亡灵族，一方对抗地下的恶魔族，也勉强可以达到一个平衡，如今有了小六的手段，简直就是如虎添翼。

第三天，小宝在小六的灯笼睡袋里睡了半天，再起来的时候身体里积沉的毒素全部消失，精神前所未有的好。
只是却换成了小六蔫了好几天，小宝陪在身边照顾了几天，抽空的时候对他讲解了一下灵魂碎片的用处，让他寻找出可以帮助自己的那个人。
那是一名退伍军人，叫吴舟，原先在二炮服役，才退役不久末日就降临，所以还没来得及染上外界的浮华，虽然也有些兵痞气，好在军人的气息还没退下来，所以小六长大后开始“献血”，吴舟就成为了第一个“洗礼者”。
小宝把人一找到就开始观察他，一个才二十出头的小伙子，一个有着年轻人的热血同时又被现实摧折过的人，非常渴望体现自己的价值，所以在知道前因后果后，当即就黏上了小六，想要拜师。
小六现在在成都基地非常出名，毕竟城外面那延绵数公里的蔓藤确实震撼，如今基地里已经无人不知道他的名字。
小宝大概说了一下，就将解释的工作交给了小六，小六一边安抚雀跃不已的吴舟，一边耐心地给吴舟解释。小宝从小六的眼底看到了光亮，神情顾盼飞扬，恍惚间又看见了曾经有着理想并为之奋斗的那个齐轩逸。
如今回想，他和小六之间确实有着某种无法言语的联系，或许是亲情，又或许是什么更深的感情，在彼此心中对方确实与其他人不一样。可惜小宝有了他的队长，而小六要想从那个大网里挣脱出去，就必须找到其他的东西将关注点转移。现在看来，小六找到了。
一个男人，一个成熟并勇敢的男人，他的世界应该更加的丰富多彩，应该拥有更多的东西，应该找到自己存活在这个世界上的价值。
所以，时至今日，当他们再次聚首的时候，小六才真正的成长了。

任毅回来，当务之急就是解决基地高层的矛盾。
这次去帝都，很遗憾没有完成任务，也就是说，黄司令等首长的大部分家人在战争中遇难了。而活着的亲人又因为各式各样的原因，无法带回来，所以这中间的问题很复杂，矛盾重重。
首长们在早前就得到了消息，最艰难的日子已经挺过去了，所以如今面对任毅，表现出来的一面就更加的直接，说明白点就是一个权力分配问题。
任毅想要成为基地最高领导人这件事，可以说已经到了司马昭之心路人皆知的地步，可是黄司令怎么可能乖乖让出自己的位置？况且就算任毅的后台再硬，将这么大的一个基地交给一个连毛都没长齐的小伙子，他们这些深知其中利害的老人们也不放心。
老首长不放心任毅，却又惧于任毅的后台以及声望，而任毅这边也不想做出强势夺权的行为，给予相对的尊重，所以到了后来，原本还有来有往的尝试调解，最终进入到了针锋相对的地步，谁都不想退后一步，就这么僵住了。

没有可以最后拍板顶砖的最高权力者后，基地的各项工作开展几乎彻底停顿，首先出现的就是民生问题，可以预见，长此以往下去，民众必定会出现不满情绪。
所以，在任毅回到基地的半个月后，进行了一次全民参与的选举活动，以民众的期望来安排新的领导格局。
结果当然没有意外，任毅手上抓了那么强的力量，末日后又极度活跃，以八比二的优势，成为了成都基地的最高领导人。
没有所谓的就职演说，任毅一上位就开始恢复秩序，加班加点的处理那些搁置的文件，忙得脚不沾地，眼睛里只有公事。
当然，忙得不光是任毅，小宝等人也忙得像个陀螺，就连吃饭的时间都在处理文件。

但是……让一群两年前只会听命行事，提枪杀人的特种兵做这些琐碎的事儿，说实在的，真心为难他们了。
连死都不怕的“游隼”们，大脑纷纷当机，就算再开了灵窍，不熟悉的领域就是不熟悉，民生管理、城市建设的知识点空白，除非回炉再造，否则短时间内根本无法管理现况。
任毅也知道这是没办法的事，可黄司令一派系的人全部撂摊子不干，他实在找不到别的可以信任的人了。
后来刘头儿和林将军看不下去了，和任毅深谈了一次，最终任毅能屈能伸的“三顾茅庐”，又将黄司令给请出山，基地的发展这才进入了正轨。

两个月后，任毅接到了郑昊言从帝都传来的消息，这已经是第四次问他什么时候有空了。
这一次，任毅点了头。
当时，任毅也没多想，只觉得既然答应了，就趁着有空把事给办了。可当夜幕降临，他回到家里，看到小宝的一瞬间才反应过来，这两个月，两个人同睡在一张床上，小宝总会在他露出些许心思的时候就帮他把问题给解决了，可是小宝却以自己做一次需要太长时间为由，一直沉默忍耐到了现在。
这样的心思一动，任毅的心就静不下去了，站在门边看着正抱被出来的男人，想了想，说道：“陪我出去走走吧。”
“嗯？”小宝挑眉看他、两个月的时间，一边忙着公事，一边没间断锻炼的男人又瘦了一些，脸上不显，可是穿在身上的衣服袖口、胸口等位置却松缓了不少，任毅记得每天搂着人睡觉的时候，午夜梦醒，小宝的身体都绷得很紧，应该压抑的很痛苦。
“走。”这么想着，任毅不再多话，走上前从小宝怀里拿走棉被丢在床上，紧接着抓牢小宝的手走到了窗户边上，背后的翅膀一张开，就飞了出去。

“要去很远？”小宝被抓着手，紧贴着人飞，莫名看人。
两人身后的翅膀交叠在一起，透明的晶莹色泽和火红的色彩交叠在一起，明明是舒展而鲜艳的翅膀，可是却仿佛空气一样重叠着。这也代表其只是一种能量的运用，而不是真实存在。
“不远。”任毅浅眯着眼看向远处，有目的一般地拖着小宝走，“飞过去的话应该不用十分钟。”
“哪儿？工作忙完了？”小宝又问。
“忙完了，紧急的告一段落了，以后的事情以后再说，工作忙不完的。”
“也是。”小宝这么说着，笑开了牙。其实他心里隐约已经明白了任毅这么做的目的，算算自己，也差不多快到极限了。

这一次，任毅也带着小宝去了温泉，只是却不是之前那种野外的温泉，而是末日前的温泉度假旅店。
当然，这个旅店现在没有人住，又因为还在小白地盘里的原因，所以无论是妖兽还是僵尸都没有。到了地方后，脚下漆黑一片，入眼都是残垣断壁的废墟，只有温泉水从一些碎裂的管道里汩汩流出，最后又汇聚在了一起。
任毅这时松开了小宝的手，落下几分，眼底蓝色光芒闪烁，似乎在寻找什么，最后站在一处两层楼高的建筑物上对他招了招手，然后快他一步闪身进去。
接下来可能会发生的事让小宝的身体隐隐燥热，快速飞过去，迫不及待的进了温室。

这里，在末日前可能是某个高雅的休闲会所，所以建了这么一个全玻璃式的半露天式建筑物，里面装修的很漂亮，就算没有明亮的灯光照射，以小宝的眼力也可以确认环境的装修也很有格调，尤其是当中那一池子温泉升起的袅袅白烟，更是将四周围氤氲出了几分飘渺的梦幻色彩。
不过很遗憾，毕竟如今是个妖魔横行的世界，花大价钱打造的玻璃房子毁灭了大半，只有两面在摇摇欲坠的勉强支撑着，不少值钱的东西也被一些逃难的老百姓，又或者出来冒险的佣兵们收刮走了，留下的都是一些假山、奇石等无用的东西。
任毅就悬浮在温泉池上，脚下的温泉被无形的力量搅出无处细小的漩涡，冲刷着池壁，直到任毅觉得差不多了，眼底锐光一闪，池子里的温泉化成了水龙卷风，呼啸着冲上天际，不知道落在了何处，此刻低头再看，空下来的池子干净无比，崭新的就像才装修一样。

“队长。”小宝飞了过去，从身后抱住了任毅，咬着他的耳廓喃哝，“就这样？”
“别急。”任毅拍了拍小宝的手背，空气里的水分子变得格外浓郁，原本从进水口里汩汩流出的温泉像是被大力泼洒着一样，前后不过数分钟的功夫，池水又满了。
小宝在这浓郁的硫磺气息里，嗅着任毅的颈侧，啃咬着光滑的肌肤，一双手不老实地抚摸着怀里的人，渴望的感觉强烈得无以复加，最后实在等不了了，翅膀一扇，抱着任毅就摔进了池子里。
“噗通——”
“哗——”
两个人笔直沉入水底。

“呃。”任毅发出细小的惊呼声，被小宝翻正身体，狠狠压在池底，发了狠的吻上。
衣服被暴力地撕扯着，扣子崩裂弹开，结实的布料甚至被那恐怖的力量撕扯成了一片片的破布，皮带就像是煮熟的面条一样，轻而易举的断成了数节。
“慢点。”任毅在水底用元气低喃。
小宝没有回应，只是一个劲地咬着他的嘴唇，抓在裤子上的手一用力，“嗤啦”一声响，外裤连着内裤一起被扯碎了。双腿被大力打开，坚硬的物体抵在了穴口。

任毅本来以为会这样被直接进入，不想小宝却在下一秒托住他的腰往后游，将头埋进了他的双腿中间。
“不用。”任毅急忙按住了小宝的头，“可以直接进来。”
小宝抬头看他，水下黑暗中的眼有着迫人的压力：“我想先这样。”
“……”任毅沉默了一秒，然后身体放软，任由自己沉浮在水底，“好……”

僵硬烫热的部位被口腔完整的包裹住，是熟悉的感觉，而且专攻他的敏感点，三两下就将感觉撩拨到了顶点。
“唔……”忍不住的，任毅呻.吟出声，空气化成气泡从嘴里涌出，终于出现了窒息感。
小宝停下动作抬头看他，最后将人紧紧抱住，浮上了水面。
是新鲜的空气，还带着微微的清冷，恰到好处的驱除了体表肌肤无法承担的烫热。

“队长。”小宝将任毅小心并温柔地放在池边，仰头看着眼前的男人说，“激活血统吧，那样快一点，明天……你还很忙。”
小宝心中透彻，知道任毅把自己带出来的原因，普通的形态满足不了自己，可是激活了血统那香味却盖不住，两个人床上的私事，没必要闹得满城皆知。今时不同往日，任毅如今是基地的最高领导人，私生活方面还是低调点比较好。所以他们只能远离基地，才能够畅快淋漓地做一次。
“好。”任毅点了头，还搁在池水里的双腿在下一秒变成了长长的蛇尾，莹蓝的光芒瞬间将四周照耀得瑰丽梦幻，悠长的蛇尾在池水里摇曳了一下，最后一荡，就缠上了小宝的腰。
无法言语的香味又出现了。

如果说，馨香是给人生理上的刺激话，那么这条漂亮的尾巴在小宝眼里就是心理上的满足。
他踩着池底，弯腰吻上眼前莹蓝的鳞片，用嘴唇去品味这道美味非常，极其养眼的大餐，轻轻的吻，用舌尖舔舐，沿着鳞片的边缘用嘴唇感受弧度圆润的纹理，细致的爱抚着。
亲吻在慢慢的往上移动，最终来到了有着细密鳞片的区域，仅仅亲了一下，任毅的身体就微微颤抖了起来，传出了难以压抑的呻.吟声。
小宝抬起头，用着迷恋般的眼神仰望任毅。

“小宝。”任毅抚上小宝的脸，微垂下的眼在那暧昧的蓝色光泽中，映衬出潋滟的光泽，从小宝的角度看，翕动着的浓长睫毛就像是在自己的心脏上骚动着一般。
任毅缓缓的弯下腰，托起小宝的下巴，吻上了他的嘴唇。这是一个饱含情.欲的吻，柔软的舌交缠在一起，津液里还带着浓郁硫磺气息的温泉，深到极致的吻，全心全意地探索对方的口腔，吻至最深处，两人都从喉咙里溢出了满足的叹息声。
爱，并不全在做里，其实心灵的紧贴更容易让人心醉神迷。

空气里的香味更浓了，小宝被刺激的浑身燥热，大脑几乎空白，迫不得已抽离了自己。
贴合的嘴唇在分开的瞬间拉出了一条晶莹的丝线，然后从中间倏然断落，沾在了任毅的唇瓣上。
眼尾湿润，风情尽显的男人在这一刻更添了一丝淫.靡。

小宝搂住他的腰，将他抱进水中，贴合在一起的下半身摩挲了几下，坚硬的部位一举进入了柔软的穴口里。
“呃。”任毅的身体猛地一僵，眼神失焦，下一秒，整个人软的就像这池水一般，完全攀附在了小宝的身上。
小宝将任毅抵靠在了池壁边缘，腰垮开始摆动，看着眼前这个男人迷乱的眼，心中也跟着变得狂乱，失了分寸地啃咬着男人的唇瓣。
“唔……唔……”强烈到了极度的刺激让任毅再也无法压抑声音，那种快感像是从尾巴尖处向上流窜，全身无处不在，尤其是被进出的地方强烈得他几乎无法承受。
池水在激荡，不断被两人分开又贴合在一起的部位挤出又吸入，水面破碎，银月星河的倒影碎成了无数片，波光粼粼。

任毅身上散发的馨香对于小宝来说就是救命的良药，再加上隐忍的时间太长了，所以在那暧昧而急促的喘息声中，轻而易举的射出了第一次。
热流涌进任毅身体的瞬间，向来安静沉着的男人几乎尖叫出声，眼尾流出了难以置信的眼泪。
清醒着这样做.爱快让他疯了，烫热的液体就像是火一样在烧灼着他，感觉是那么的清楚，甚至是疼痛的，可偏偏却又刺激到了顶点。
任毅的嘴一张，屏住了呼吸，蛇尾在小宝的腿上狠狠交缠，积蓄在身体里的液体就那么流淌了出来。

此刻的任毅和他平日里不一样，这样的形态会让他更加的敏感，更加的容易满足，可是同样的，高潮却不是一闪而逝，过程在血统改变的同时也变得冗长饥渴，让他长期处于这种失神的状态里，甚至难受的啃咬着小宝的肩膀，哑声的呜咽。
小宝任由他咬着，静静的品味久违的感觉，一只手在任毅的后背滑动，持续的给予着爱抚。
好一会，任毅的情绪恢复了一些，抵着小宝的肩膀低声说道：“这样……我还差一些。”
“不急。”小宝咬着他的耳朵，然后抽离自己，在那带着几分不舍的呻.吟声中，又将任毅放在了池边上，定定地看着那片细鳞上支出的粉红色物体。
然后，一弯腰舔了上去。

　

122、队长的反攻

“小宝……”任毅脑袋一醒,惊呼出声,将身体往后缩。他并不介意小宝亲自己,可问题那处是馨香的源头,光是散发出的味道就让人受不了了,如果直接吃进身体里……
小宝手上一用力,将他牢牢固定住，坚定不移地弯下腰,吞咽下了粉红色的可爱物体。
“唔……”任毅难耐的再次叫出了声,疼痛而刺激的感觉让他的手掌紧紧抓住了小宝的肩膀，身体剧烈颤抖。

其实小宝早就想这么做了,这个东西真的很可爱,每一次都怯怯的从鳞片后面钻出来,冒出小小的头，就那么暴露出主人的心思。
他知道任毅在顾虑什么，可他却觉得自己非得这么做一次不可，就算之后有些过度的不良效果，至少日后想来，他知道自己曾经做过，圆了心愿。如果说得再理智一点，是好是坏总得试过了才知道真相。
温柔的亲吻，舌尖在上面舔舐，没有古怪的味道，只是满齿的清香，与单纯香味给他的燥热不同，直接用嘴去品尝反倒是透出一股子沁人心肺的凉意。

“小宝……”任毅喃喃再喊，依旧在理智和情.欲里挣扎，最后只能无奈的将决定权交给了小宝。
小宝这次听话的直起了身，然后勾着任毅的下巴，仰头吻上了人。
任毅从小宝嘴里尝到了古怪的香味，一联想出自哪里，脸一下就红了。
“好像……直接接触，没想象中那么可怕。”小宝却在这时研究般的认真开口。
“呃。”任毅脑袋短路，过了两秒才反应过来，开始思索其中的问题。

最初的时候，任毅只是心不在焉地看着小宝。渐渐的，两人的目光又交缠在了一起，任毅只觉得自己的思绪瞬间飘散，身体以极快的速度燥热，等意识到的时候，那思路就怎么也汇聚不了了。
任毅觉得自己的审美观自从和小宝在一起后，就发生了天翻地覆的变化。
他现在懂的欣赏……嗯，男人的刚阳刚美。
作为一名军人，而且还是特种兵出身的军人，他对人体肌肉的线条非常的了解，自然也明白什么样的男人是最标准的身材，也懂得欣赏同性的硬朗线条。
可那时候的欣赏只是对同类的欣赏，是羡慕亦或者是评判的目光，只是觉得这个人的肌肉群很结实，那个人的肌肉群有些地方的锻炼不到位等等，是用客观的角度去看。
现在不一样了，他非常喜欢小宝的肌肉，每晚入睡的时候甚至是着迷的用手去抚摸，用指腹勾勒出那片硬朗的线条，像是着魔了一眼，用异性的角度去看小宝。
……
突如其来的心思，好想抱这个男人。
这样的心思一旦浮现，就像荒原的蔓草般开始滋生，无法控制。

小宝还在砸吧着嘴，感应体内是否有什么异状，一回过神，就感觉到自己被任毅的蛇尾紧紧缠绕着，而任毅正用一种格外热情又蛊惑的目光看着自己，慢慢的从池畔滑进了水里。
任毅绕着他在游动，若即若即，手指抚摸过他的身体，细致而又煽情，带着某种难以言语的挑逗。
耳畔被嘴唇刮过，耳朵尖被尖利的牙齿不轻不重地咬着，浊重的喘息声像是刻意的一般钻进了耳眼。
“队长……”小宝的思路彻底被绞散，伸手去抱任毅，任毅身体一拧，灵活的转了出去。

“哗啦——”一声水响。
小宝诧异地看着潜进水里的男人，感觉到那蛇尾抽离，莹蓝的光亮紧接着也消失了，四周再次变得漆黑一片，只有水流在周身涌动，在肌肤上暗涌。
“队长？”小宝不习惯的开口。
下一秒，身子被人从后背抱住，烫热的身体，灼热而坚硬的物体顶在了自己的股缝上。
任毅有力的手臂从腰侧穿过，抓住他的灼热，缓慢的滑动着。
是双腿贴合在一起的感觉，苍劲有力的腿，肌肤表层的烫热，强烈的存在感从紧密贴合的部位传递到了自己的大脑。
这一瞬间，小宝明白了。
小宝放松自己，扶住了池壁，闭着眼静静感受来自任毅的爱抚。心脏的跳动在加剧，甚至有种破胸而出的预感，在那“咚咚”声响里，大脑不断的回荡着一个事实……队长，要抱我。

小宝凝聚心神，努力配合任毅，哑声询问：“要在水里吗？”
“你说呢？”低沉沙哑的声音从身后传出，带着强烈的性暗示，而且一举扭转之前的被动，积极的对小宝采取进攻的手段。只是这样的想法就将队长的形象在自己心里瞬间颠覆，是雄性激素的感觉，一个具有进攻性的男人。
“你喜欢。”小宝无条件的配合。无论是拥抱任毅，还是被任毅拥抱，这都不重要，只要是他们两个人之间的亲热就行。
“岸上好吗？我想更真实的感受你。”任毅说着，背后的翅膀一张，轻而易于的就将小宝抱出了温泉，将他放在了池边。

小宝看着压在身上的男人，天上的月光银河清辉洒落，男人的眼却黝黑的仿佛一汪深潭，居高临下的俯视着自己，是热切的征服，而又兴奋的光芒。
小宝的喉结滑动，吞咽了一口口水，脸庞的肌肤火热。
“小宝……”任毅喃哝的，欺下身，细密地吮吻着小宝的脸颊和颈侧，喷洒在肌肤上的气息是烫得几乎要洞穿一切的浊重呼吸。
“唔……”小宝轻声回应，抬起僵直的手搭在了任毅的背上，润着水的肌肤手感光滑，而且队长……也好烫……。
温柔的吻在往下落，落到极致后，小宝亲眼看到这个男人跪在自己的身上，弯腰张嘴，吞咽下了自己的坚硬部位。
“……”小宝紧紧地闭上眼，将后脑勺大力地抵靠在了池壁上，急促地吐出了几口气。

队长……在为我……做……
这样的想法比身体实际的感觉来的更具有冲击性，不断的在脑海里蛮横的冲撞，撕扯掉了所有的理智，回荡着闭眼前的那一幕，那个男人用嘴吞咽下自己身体一部分的视觉冲击。
身下的感觉变得强烈，强烈的甚至破坏了血统的限制，那里变得格外的敏感，好似下一秒就要冲上云霄一般。
柔软的舌，灼热的口腔，亲密的行为……很舒服……甚至是感动……

“队，队长……”小宝睁开眼，再次看过去，喃哝的喊着。
“嗯。”模糊的声音从身下传来，任毅抬头看向他，禁欲的脸在嘴里还含着某种淫.秽物体时的违和感，莫名产生了强大的视觉冲击力，小宝险些一股鼻血飚出来、
“你……我……”要疯了。
这话小宝说不出口，都卡在了喉咙眼里，手足无措，既想按住任毅的脑袋让他继续，又想将人推开告诉他这就可以了，心在挣扎，可身体瘫软无比，就像是从那里被抽离了力气一般，往日无往不利的身体再难有作为。
“唔……”嘴里包着东西的模糊声响从身下穿来，隐约听出了几分笑意。
小宝长嘘一口气，干脆任由自己沉溺在这样欲望漩涡里，不再去想一些多余的东西，只是全心全意的感受队长给予自己的一切。

视觉的冲击很强烈，心潮澎湃自然也无法掩饰，可是想要依靠嘴来解决小宝的问题，显而易见还有些不现实。
明明小宝感觉到自己就像坐在过山车里，是强烈的眩晕感，可是那里硬得都发疼，却一直没有出来的预感。
亲吻了许久的任毅似乎也发现了这个情况，开始加大了刺激的力度，分开了他的腿，润了水的手指抵在了穴口上，稍微用力，伸入了进去。
“呃。”小宝紧张地绷紧了身体。
强大的肌肉力量瞬间袭来，任毅的手指被夹住了，无奈吐出嘴里的东西说道：“放松，你这样我没办法动。”
“哦……哦哦。”小宝连连点头，努力地深呼吸。

任毅在同性这一块的技巧甚至比小宝还要强。
自从确认自己会和小宝在一起后，他就曾经去查过相关的资料学习研究，所以他明白自己该如果去撩拨一个男人的情.欲。
亲吻着前面，用手指按压后面，只要做得好，小宝必定可以得到双重的刺激。
任毅不慌不忙地摸索了一会，手指加到了两根，按压在某个隐秘的“小开关”上，然后挑眉看向小宝。
……反应似乎并不如预期中的那么强烈，力气加大几分依旧如此，如果不是运气不好撞上了那百分之五，无论如何都无法通过后面找到快感的人，那就是这样的刺激对于小宝如今的血统而言根本就达不到预期的效果。
这样呢？
任毅让自己的手指再次刮过那处的时候，长出了尖锐的指甲，以产生疼痛为目的的刮挠了上去。
“呃！？”小宝的身体猛地弹起，低头惊讶地看他，身体紧绷得让任毅深入其中的手指甚至能够感觉到紧梏的疼痛。
“放松。”任毅再次命令。
“我……我……”小宝的脸红了，身后的感觉让他很不适应，甚至是不好意思。
“小宝……”任毅放软声调，埋在小宝体内的手指弯曲示意了一下，然后在小宝的注视里低头咬上了坚硬的顶端。
“……”小宝长出一口气，放下头，用手臂挡住了脸，努力的深呼吸。
“乖……”任毅赞扬了一声，再次埋头加大刺激。

这一次，找到了方法后，小宝终于出现了明显的反应，身体在不知觉的战栗着，像是在这一刻变得脆弱得仿佛像是婴儿。那强大的仿佛魔神般的身体，竟然在自己的手指和嘴唇下，溃不成军。
难以言喻的成就感，让任毅无法克制地笑了。
果然，这样才更适合自己。

普通的男同志情侣，或许是以让对方感觉到舒适，并且射出来为目的在调情，可是任毅心里明白，想要通过这样的方式让小宝达到高.潮根本就是妄想。所以，他要的不过就是这个过程，自己能够给予小宝的爱抚，以及小宝为自己软下的身体。
于是当这样的前后爱抚到达了一个持续，甚至有些无聊的地步时，任毅分开了小宝的腿，扶住自己坚硬的部位，深深地看着小宝说：“我进去了？”
“嗯……”小宝的移开挡在眼前的手臂，点了一下头。
坚硬的部位从顶端开始，一点点的，坚定不移地往里埋入，抵达了最深处。
这一刻，小宝看到了任毅眼底的舒畅，以及类似于赞叹的长吁之声。
或许他们一直一来的做.爱都另辟蹊径，而且也远比正常的方式来得满足，两个人对这样的做.爱都没有异议，甚至都觉得这样更好，感觉更加的强烈。可是任毅毕竟有着他的自尊心，他也渴望占有自己爱着的人，所以此刻的感觉对于任毅而言，更多的应该来自于生理层面的需求。
小宝感觉到了冲撞的力度，后背摩擦着池壁，细小的砖瓦碎片切割在皮肤上，眼前的一切都在动荡着，周而复始地摇晃，像是一切都碎掉了，变成了沙粒漂浮在空气里，在虹膜上落下无数的旖旎迷离。

小宝拉下任毅的身体，努力的亲吻，让双腿缠绕上这个男人，用身体去刺激对方，甚至渴望任毅可以在自己的身体里射出来，从身体内部将自己完全的占有。
一切的事情都发生得太快，快的太不切实际了。就像是睡觉前两个人还处于生分的拉手阶段，还在谈着小清新式的恋爱，可是一睁眼，这个男人就莫名其妙的深深爱上了自己。
明明知道自己昏迷了半年，对于这个男人而言是多么的难熬，可是在自己的大脑里，确实是睡了一觉的时间，所以那之后的一切都发生的太快，像是不和谐的情歌在枪林弹雨的战场上奏响一般，如水般的柔情甚至烫手，让他战战兢兢的走到现在，甚至不太敢去对这个不真实的任毅做出要求。
不过现在感觉到了，当身体被冲撞被贯穿却又被大力拥抱着的时候，小宝感觉到了那股真实感。
队长……在用这样的方式，表达自己心底的感情。

或许，来自生理方面是任毅单方面的满足，可是心理的满足却属于两个人。
尤其对于小宝，当任毅在自己身体出来的那一瞬间，紧绷的身体、低哑的呻.吟，还有某个无法言明的液体进入自己体内的一瞬间，小宝切实地感觉到了队长的感情，丰沛的就是像是承载不住溢满出来了一般。于是，他也跟着得到了极大的满足。
低哑的呼吸声在耳畔响彻，小宝感觉到身上男人的身体从紧绷一点点的松缓下来，然后抽离出去，可是下一秒，身体被大力翻转，跪在了地上，还未消退的硬物又冲进了自己的身体里。
“队长？”小宝疑惑地发现视野里突然出现了莹蓝的光线，身下的触感是冰冷的蛇尾。
“小宝……”任毅欺下身咬着他的耳朵说，“再来……”
“……”

这一次，是与人类时完全不同的感觉，没有冲撞，没有颠簸，就那么安静的躺着，却又是窒息一般的被束缚着。
并拢的双腿被蛇尾大力的缠绕，赤.裸的上半身时不时的贴合在一起，潮湿的亲吻，不断的落在自己的耳后，颈项和肩膀上。
安静的做.爱，时间像是静止了一般。
馨香浓郁得甚至刺鼻，小宝终于再次出现了反应。
“果然……要这样……”这么说着，任毅的身体一拧，两个人并排侧躺在了池边，修长有力的手移动了小宝的身前，抓握住，滑动着，不轻不重的刺激。
小宝的气息终于变得混乱，似乎只要鼻子里闻到那股味道，他就变成了一个普通的人类，身体变得敏感而容易满足，甚至身后那处都可以清楚地感觉到属于任毅的形状，而且……
小宝的眼一睁，惊讶地扭头去看任毅。
任毅变大了，那处也在自己身体里跟着变大，就在自己的注视中，任毅依旧浅浅地笑，低喃：“合适了，和我说。”
小宝的脸瞬间血红，这……没什么合适不合适的吧？自己又不是女人，通过身后可以得到感觉。
任毅似乎知道了他的想法，低头咬着他的耳尖说道：“那就……当满足我了……”
“……”原来有人不单公事上有能力，在私事上也清楚明白。这种恰如其分的言语和调情，小宝觉得自己瞬间就比了下去，理由就是当队长咬着自己，加大刺激身前，又不断胀大体内那处的时候，小宝自己第一次无法克制地发出了呻.吟声。
好难受，明明是不适应的难受，可是感觉却那么强烈，被队长完全包住的感觉，像是融进了这个人的身体，真正的合二为一。

那之后的记忆，小宝事后回想起来有些支离破碎，就像是回到了初醒的那四天一样，只是偶尔反应过来，自己依旧被队长抱着，各式各样的姿势，并不激情，只是很安静地维持着，时间被拨慢到了极点，一切都被拉得极长，眼前充斥的永远都是一片莹蓝的光芒，将距离自己不过一臂之遥的水面折射出迷幻的色彩。
直到他在黎明时射出最后一次的时候，才反应过来天亮了，而这一夜的自己一直躺在队长的怀里，身体在不知不觉间已经注满了液体，在那恒久静谧的时间里，自己真正从里到外都属于队长了。

离开的时候，两个人的精神都不错，虽然一夜没睡，但是精神层面得到了极大的满足。
小宝打理好自己的时候，看到任毅潜到水里找到了几个玻璃试管，装了一些池水捏在手里，然后幻化出了一套白色的长衫穿在了身上。
任毅见小宝盯着自己的手看，解释道：“郑昊言今天可能会过来，这个东西先拿给他研究，看看能研究出点什么来不。”
“哦。”小宝点头，脸上还在发烫，回想昨天夜里的自己实在有些不自在。
任毅走上前，摸上小宝的脸颊，笑弯了眼：“小宝，其实你真的挺帅。”
“……”小宝移开视线胡乱地看了一圈，然后长臂一揽，低头在任毅的嘴唇上亲了一下，带着他就飞了起来。

半路上的时候，任毅像是故意逗他一样的说道：“昨天夜里感觉不错，以后就这样吧。”
小宝愣了一下，两秒后讪讪点头。
任毅哑然失笑：“逗你的，看情况吧，咱们不该拘泥于一些东西，怎么样更好就怎么样做。”
“嗯。”小宝点了下头，“都好。”

过了一会，任毅又说：“小宝，你昨天出来好几次。”
小宝的脸倏地红了。
任毅斜睨他，摇头笑：“这不是开玩笑，说正事。”
“哦。”小宝点头，“什么……正事？”
“或许我馨香的能力不是造人，而是起到一个综合及抑制的作用。”
“嗯？”小宝诧异地扭头看他。
“末日到现在快三年了，根据数据统计，普通人类的生育能力维持在原本的规律上，但是由苏醒者组成的家庭，这些年在咱们基地只有十七个新生儿，这些孩子的初始数据就很强，可以预见以后的发展不可限量，可这数据不觉得很奇怪很违和吗？研究人员曾经和我说过，巫族苏醒者有着快感延迟的现象，就像你，没有足够的刺激很难达到孕育的条件，至于妖族的苏醒者应该说是基因出现了巨大的改变，变得不再容易受（授）孕。”
“我明白了。”小宝瞪圆了眼看向任毅，点头，“所以你的能力反而是克制这一现象，至少在受孕期间可以恢复到普通人类的繁衍能力上？”
“对。”任毅点头，“我是这样想的了，不过还要看郑昊言的研究成果了，我们可以给他这个研究方向，如果真的是的话，以后人类的繁衍应该就边的简单了。”
小宝边听边点头，头点着点着眉心就蹙紧了，心脏砰砰地跳，有股子怒气莫名浮现。如果真是这样，那不是代表以后所有的人类都要接触到队长的那啥……
这……这这，这……

123、煽动者

回到基地,天刚大亮,一进入蔓藤的范围,一道白影就窜了出来。
小白正威风凛凛地站在一根巨大的蔓藤上仰头看他们,炯炯有神的虎目瞪圆,半晌,闪过洞悉一般的神采，虎须一抖,塌着腰伸了个懒腰。
小宝带着任毅急忙落了下去。

“小白。”任毅开口问道,“飞行的事怎么样？”
小白低头挠了挠蔓藤，神情不悦,就算没有说话,态度已经很明显。
自从蚕宝宝拥有了赋予别人沟通天地元气飞翔的本领后,继小宝和任毅之后，谷辰东、焦俊和小六等人类，虽磕磕绊绊却到底飞了起来，可是妖兽这边无论是小白还是好姑娘都像是少了一根筋一样，一直摸不到窍门，而地底人那边，土族长和他的两名高阶族人也都一头雾水，甚至比小白他们还糟糕。
曾经，任毅说过，小宝要维持翅膀必须拥有充足的想象力，所以这是不是代表地底人和妖兽族都是务实派的种族呢？

不过无论如何，人类可以获得新的能力总是好的，这两个月，其他基地不停的派七阶以上的强者过来学习飞行能力，同时同行的首长也对成都基地进行了考察，任毅抓住机会进行纵横联合，形成一个联盟形式的战线，并且大力推广“造巫计划”。
用小宝的说法，祖巫祝融一支的族人已经有上千万人了，遍布整个华夏领土，甚至在他们的有心推动下，血统已经蔓延到了国外，周边国家也有不少民众在进行这种他们不知所以然，却能够被极快赋予力量的“血液洗礼”。
可以预见，长此以往下去，祝融一系必定会成为人类巫族的主流。

任毅和小白谈了一会话，说了下周边的情况，然后翻身侧坐在小白后背，小白腾身一跳，三两下就消失在了蔓藤里。
小宝飞在半空，紧随其后，跟着进了城。
如今的成都基地很安宁，像是如同那朝阳般冉冉升起一般，在宁静祥和的气氛里带着锐不可挡冲破云霄的气势。
飞过西城门，可以看到不少老百姓拖家带口的在城外排队，办理入城手续，看向城市内建筑物的脸上，仿佛带着对未来美好生活的向往。
小宝飞到这里就停下了，寻了一处不显眼的地方默默看着。
外界虽然依旧危机重重，可是在任毅的精心经营下，基地里的秩序良好，民众的归属感很高，甚至有大量的老百姓来到这个城市请求入住。
小宝记得任毅曾经说过，一个基地就等同于一个国家，一个国家强不强，因素有很多，但是其中有一点就是民众的满足感，就像当初的欧美等国家一样，如今成都基地的老百姓都以可以成为这个基地的一员为荣。
这样的满足感会催生很多有益的东西，会吸引外力的加入，人才的流入和民众的向心力会让这个基地以远超别处的速度飞速发展。
这才是任毅要的氛围，也是一直以来他想赋予老百姓的归属感。

差不多看了十分钟，小宝正准备离开，突然在大门处出现骚动，警笛长鸣。
小宝一闪身，进了办理处。
虽然外面的老百姓都吓了一跳，出现了慌乱，但是由特殊金属打造的出入城办理处里却俨然有序，几名工作人员安静地站在屏幕后面，一边看着屏幕上显示的数据，一边低声交谈，见小宝进来，显然都很意外，倏地瞪圆了眼。
小宝浅笑了一下，示意他们继续。
一名工作人员走上前对他说道：“祁上校，这个人身上有血族后裔的反应。”
“哦。”小宝点了下头，如今有很多人类被血族感染，像是被催眠一样开始频繁出入人类领域扩散其族群，所以为了预防这种危险族群的蔓延，基地研发了不少检测装置，直接将这类人拒之门外。
“不过……”那名工作人员又说，“他说是从帝都过来的，身上也有证明文件，我们会将他安置在特殊区域里，进行严密监控。”
“好。”小宝不置可否的再次点头。自从帝都进行血族后裔的计划后，诞生了上千名高阶的血族人，部分合格的会留任军队，一些不合适的也会给其安排工作，但是时不时的也会有些人造血族后裔游走在各个基地里，所以遇见这种情况就需要一些更特殊的手段对其检查了，时间自然也要多花费不少。
如今基地俨然有序，各方面都有其明确严谨的步骤，所以小宝并不担心这一块，更何况每天都有不少苏醒者在这里执勤，一旦出现问题，必定可以在第一时间镇压。
小宝转身离开，临走前又看了一眼躺倒在精密仪器里的被检测者，便闪身出了后门。

一离开出入城管理处，就看到了设在东南西北四个大门后的佣兵办理处，这里如今成了既市场外最热闹的地方，从早到晚都有很多的强者出入这里。
小宝曾经看过佣兵总部报上来的数据，其中已经有两个佣兵团达到了S级别，也就是说，佣兵团里都有一名七阶的苏醒者，以及他们曾经在外面击杀过七阶的亡灵族和恶魔族。
当然，杀七阶的敌人对于小宝而言并不难，甚至说如今的谷辰东、焦俊都可以轻易斩杀七阶敌人，可是在老百姓中间出现这样的战绩却不容易，可以说绝对是一件值得夸奖的事。
所以当时小宝还亲自给那两个佣兵团挂上了晋升到S级别的金章，并且指导了两名七阶的佣兵团长一周时间的战斗技巧，甚至在请示任毅后，以军方的名义给他们发布了更多的工作，以更好的物质条件激励他们的再接再厉。
这两名七阶的佣兵团长，有一个是他这一系的巫族第三代族人，另外一个是末日后曾经在军队效力过的苏醒者，后来因为种种原因自己出来单干，终于取得了不小的成就。

小宝现在在基地里是个名人，去哪儿都会引起骚动，所以也不好去那些人多的地方走，于是看了两眼后就匆匆离开了。
却不知道，在他走开的不久，一名挂着B级佣兵胸章的佣兵深深地看着他的背影，一转身就快步走了出去，在城里三绕两绕，二十分钟后进了一个电梯公寓，上了十八层的B号。
公寓里门窗关得严实，有着浓郁的焚香味，三个身形彪壮的大汉正盘膝坐在一个三头六臂的佛像前，佛像呈怒目状，像是斩破世间一切的罪恶般看着前方。
那名佣兵走进屋后放轻了脚步，走到最前面那人的身边单膝跪下，低声说道：“我今天看见祁心宝了。”
“嗯。”满脸络腮胡的男人闭着眼点了点头，嘴中依旧念念有词。
“一个月了，就看见他一次，看他的样子也有意规避人群聚集的地方，再这样下去我们不知道还要等到什么时候。”
络腮胡的男人没有说话，沉浸在自己的世界里继续诵经，在这样的过程里，脸上的肌肤渐渐变红，最后脸上像是泼了一层血一样的可怕，最后一睁眼，竟然和前面的怒目金刚佛像有着三四分的相似。

“头儿。”隐忍许久的佣兵知道事情如今告一段落了，急忙开口询问。
络腮胡转目瞪视他：“听说祁心宝在上个月给两个佣兵团授衔，甚至对团长进行了一周的战斗指导？”
“是的。”佣兵点头。
“打听到需要什么条件才可以达到S级别吗？”
“佣兵团内有成员达到七阶，并且曾经斩杀过十个以上的七阶异族就可以，不过听说如果能够用有价值的矿产或者原材料交换，佣兵团也可以晋级。”
“七阶嘛……”络腮胡喃喃自语，转身看向身后，“明天出城。”
“是。”身后两人纷纷应声，似乎一点不奇怪老大做出这样的选择。

这边，小宝回到总部，任毅已经忙碌了起来，昨天夜里发生的一切旖旎全部被俗世的琐碎事情掩盖，所以一见到他就丢了两份文件让他处理。
小宝如今对这些管理方面的事已经颇有些心得，自然也顺手了不少，拿着文件下楼的时候见到了阮岩。
阮岩如今像是彻底从政了一般，对自身的境界追求并不多，一门心思地埋首在基地的管理上面，可以说是任毅最大的助力，身份的转变很自然也很迅速。
两人在楼梯口打了个招呼，就各自分开继续忙碌。

到了下午，郑昊言带着他的研究团队过来，这次开了一架大客机，机上甚至还有不少早前被扣留在帝都的首长家属们。
这绝对是意料外的事儿，昨天郑昊言打电话过来的时候都没提过，如果不是想给他们一个惊喜，就是临上飞机前做的决定。
显而易见的，帝都方面在向任毅示弱和讨好，摒弃成见，寻求新的合作发展机会。
晚上基地里开了一个简单的欢迎宴会，结束后，郑昊言就迫不及待地找上了任毅，任毅反手就把那几个试管递了过去，让他慢慢研究，实在不行再说。
就这样，郑昊言留了下来，不过因为他作为一名八阶的苏醒者离开帝都，那么就代表了才经历过大战的帝都防御变弱，所以任毅又从自己的手里安排了一些人过去，进行填补。

郑昊言埋首工作，再出现的时候已经是半个月后，一出来就见了任毅，和他谈了一下自己的研究成果。
任毅当初预估的方向没有错，任毅体内分泌出的奇怪东西确实有促进人类繁衍的作用，只是为了确认是否真的有效，目前正在进行临床试验，招募了不少苏醒者组成的家庭。
接下来一段日子，任毅又和小宝去了那温泉度假村一次，自然是极尽的缠绵，只是他们前脚离开，后脚就来了几个苏醒者把他们用过的池水给拿走了。
那一刻，小宝真的很囧，恨不得钻进泥巴地里不出来。这都什么和什么啊？
但是不管怎么说，这事儿就定下来了，小宝反对不了，也不太想反对，事关人类繁衍的大事，不是自己乐不乐意就可以做决定，所以干脆就沉默着接受，只是每次和任毅做的时候，心里总是觉得不对劲，似乎多了某种东西梗在胸口。

这边，任毅依旧故我，而且以教授飞行和互相观摩为理由，和国内大部分基地维持了一个极好的合作关系，甚至俨然在整个华夏领土都有了话语权。
当然，这和帝都的衰败不无关系，最高领导人的牺牲，帝都战斗力的一落千丈，失去震慑之后自然也失去了话语权，所以异军突起的成都基地站在了前面，开始领导整个局势。
这是一个漫长的发展期，大战小战不停在领土内爆发，但是人类在“造巫计划”后涌现了大批的战斗人才，个人战斗力彻底取代了科学热武器，并且因为飞行能力的出现，对空方面也有了长足的进步，无论是防御战还是进攻战基本都是以人类的胜利为结局。

半年后，又到了佣兵授S级金章的日子，小宝再次出面参与了这个仪式。
这一次，更多的佣兵团升到了S级，而早前的两个佣兵团则得到了“SS”的金章。
这个仪式办得很热闹，军方鼓励私人武装力量的出现，所以刻意扩大了举办，成都基地有很多高级官员都出席了这个仪式，而最具分量的就是小宝的出现，让很多与其近距离接触的佣兵们甚至兴奋的浑身发抖。
小宝一路发下去，直到站在一个由四人组成的佣兵队伍面前，瞬间感觉到了气息的变化。
这是危险的直觉，小宝的瞳孔猛地一缩，将对方突然古怪变得血红的脸收入眼底。那双狰狞的眼露出难以掩饰的杀气，紧接着两双古怪的手从腋下长出，手指指甲漆黑，飘出腥臭的气息，一双手攻击的他的心脏和丹田，另外一双手却割向他的脖子。
一出手攻击的就是致命的部位，而且像是必须杀死他不可的来势汹汹。而这个人甚至还有一双手正拿着小宝递过去的奖章。
一头六臂！？

这是小宝对面的人的攻击。
而在他左右两侧的人，同时使用能量束缚住了他的行动，将他定在当场。
第四个人身形一闪，下一秒已经出现在了小宝身后，一柄漆黑的匕首就冲着小宝的后心处捅了过去。
这是速度型的苏醒者！

前后！
左右！
都有人对他围剿！
不过瞬息间，小宝就处于四面楚歌的危机里。
况且这四个人里，竟然有三个是七阶的苏醒者！
好大的手笔啊！

小宝来不及细想，千锤百炼的战斗技巧发挥了作用，而且他的战斗方式向来是以力破巧，无论对方有多少技巧，伏击布置的再严密，对于他而言，只要不是比他高阶的生命，他都无惧。
抬腿，一脚。
“呃……”一声闷呼，带着骨头碎裂的恐怖声响，首当其冲被打飞出去的就是小宝对面的那个络腮胡大汉。
对面的人一飞出去，小宝就不管了，他如今“震”字诀的战斗技巧已经颇有火候，看似轻巧的一击，对方在那一瞬间最起码要承受上百次的重叠力量，所以除非是比小宝高阶，又或者是同样以肉体强度见长的巫族人外，否则任何一个生命都无法承受他这一击。
不死，怕是也废了！

紧接着，小宝将矛头指向了身后那人。
从一开始，小宝就很介意身后那人手上的匕首。
漆黑的，散发出恶臭的匕首，让小宝心悸，隐隐觉得那东西一定能够破坏自己的鳞片，伤害到自己。
如今苏醒者愈多，战斗的方式也是百花齐鸣，有些能量另辟蹊径，尤其是黑暗系的苏醒者，即便是他也必须小心提防。

可是虽然这么想，小宝的身体却一时间无法动弹，从自己遇袭到踢走对面那人，看似不过一瞬间的时间，但是在高阶强者面前已经可以过百招了。
所以，对方两名负责困住他的人，在他做出有效攻击的下一刻，又加大了能量的输出，这一时间，小宝竟然真的动不了了。
身后偷袭的那个人眼底闪过兴奋的光芒，还差一寸，匕首就可以刺进祁心宝的后心，只要刺进去，这被黑暗能量祭练过的匕首一定可以杀死祁心宝！
与此同时，观礼的人群里，从六个不同的角落，发出了不同的能量弹飞向了小宝的脑袋……
一开始就埋伏在人群里的人，也同时动手。
天罗地网。

虽然安排的没有错，蓄势待发的联手一击，哪怕是八阶的苏醒者都未必能躲掉，连番攻击下来，就算不死也是重伤。
只可惜，他们还是估算错了小宝的战斗力。
小宝作为人类第一强者，又是祖巫之身，从最初的时候，就有任毅帮他安排了最好的训练和最好的资源，而且末日前就有着丰富的战斗经验。这样的人，想要真的杀死他，实在太难了。
所以，只见小宝身上红磷一显，露出祖巫真身，黑色的火苗腾跃而起，不见有动作，左右两边的人就瞬间被黑色的火苗吞噬，甚至连惨叫声都没有发出，就消失在视野里。
这是小宝从来没在人前展现出来的能力，黑色的火苗是祖巫祝融的拿手绝活，可以融烧世间万物，就算是空气都可以燃烧，更何况是人类了。
那两个人就像被空间巨兽一口咬了下去一般，眼神好的只能够看见有黑色的光亮一冒，紧接着那两个人就消失了，连灰烬都没有。

杀了这两个人后，小宝身体往前一串，双腿一蹬，身后的火红翅膀舒展开来，整个人就从台子上消失了。
在后面拿着匕首的人还在按照原本的轨迹往前冲着。以他六阶的战斗级别，他的视野动态捕捉能力根本就无法追上小宝的动作，所以当他还在维持着往前刺的这个动作时，小宝已经飞进了人群里，大手一捞，第一个藏在人群里偷袭的人就被他抓住了。
紧接着，在所有人没反应过来，还在看着台上时，手拿黑色匕首的偷袭者按照惯性前冲，踉跄一步摔在地上时，小宝已经抓到了第三个偷袭者。
小宝快如闪电，能量运用到了极致，在人群上空飞过，等他把六个人全部抓到，拎回到台上时，时间才过去了三秒钟。

所有人惊呆了。
小宝把六个人摔在台上，居高临下地审视他们。
手拿匕首的偷袭者终于反应了过来，瞳孔缩小到了极致，是恐惧的目光，身体开始剧烈的颤抖。

就在这时，一个声音突然冒了出来，“你们都被这个恶魔骗了！所谓的‘造巫计划’根本就是一个骗局！”
这个是……最初被小宝踢飞出去的那个络腮胡子大吼出的话。
虽然被小宝一脚踢得差点死过去，可是络腮胡大汉毕竟还活着，作为七阶的苏醒者，其有着绝佳的恢复能力，而且又是必做不可的事，连死亡都不怕了，更何惧身上的伤痛？
所以络腮胡大汉用着可怕的音量大叫着：“他可以单方面控制所有的巫族，成为最大的受益者！他是个吸血虫，夺取所有巫族人的精力，为自己提高力量！”
“恶魔！”
“吸血鬼！”
“我们都被骗了！”
倒在台子上的七个人身体一颤，从死亡的恐惧中恢复了过来，咬着牙也开始大吼。

“嗡嗡嗡——”会场出现了议论声。
与此同时，大批的军人上了台子，甚至有不少佣兵也在帮手制止他们的煽动言论。
可对方显然是某个组织的狂热信徒，他们并不介意杀死小宝与否，也不怕自己的死亡，而是持续的用言语进行煽动。
“他是恶魔！”
“他欺骗了所有的人！”
“巫族就是个大骗局！！”
络腮胡大汉被抓起来的时候还在叫嚷着：“他为什么是人类的最强者？因为他掠夺了属于你们的力量！我们愿意以死证明自己所言语的真实性！相信我们吧！”
小宝的脸黑得有如木炭，虽然士兵及时捂住了他们的嘴，可是这样的言论已经散布出去了。

而且，在小宝不知道的时候，也就是偷袭发生的同时，成都基地的很多高楼大厦突然飘出了大量的纸张，洒落在了街道上，全部是由手写出的内容，都是这些具有极其煽动力的语言。
成都基地当下哗然，消息以无法控制的速度蔓延出去。

124、印度邪教 

任毅得到消息的时候,一切都无法挽回,急忙放下工作赶到了会场。
小宝早任毅一刻得到了消息,心中虽然一时慌乱,却毕竟是从大风大浪中走过的人,甚至如今的他已经有了足够的判断力和魄力,所以当即就盘膝坐在了地上，将灵识进入到灵台里,对着上千万的灵魂碎片说道：“我是祁心宝。”
“这是独属于我们巫族人的能力,灵识的交谈，如今它可以完全的取代当年的电子通讯,为我们构架出新的交流网络。”
“想到拥有这个能力,首先需要达到七阶。七阶是个分水岭,与天地元气的沟通赋予了我们更强的能力，身体的巨大化，以及飞行，甚至我们巫族还具备了这样得天独厚的能力。”
“我很抱歉，必须的承认，在我进入八阶前，并不知道我们巫族还具备这样的沟通能力，我甚至无法确认它是好还是坏，所以就单方面的瞒了下来。”
“隐瞒是我的错误，但是这件事在我看来，利大于弊，所以我不认为它可以成为敌人攻击我的一个手段。”
“所以，我请求你们冷静下来，请不要轻易被煽动，先静下心好好想想，真正的去了解这件事，以保持我们内部的团结，不要破坏我们迄今为止的生活环境。”
“当然，同样的，为了保证基地的秩序，我发誓，会给大家一个交代，对那些煽动者，那些企图破坏我们现况的敌人最恐怖的打击！”

这么说完，小宝睁开了眼，对一头愁绪看着自己的任毅点了一下头：“这里交给你。”
说着，身形一闪，就出了大礼堂的门。他飞上天空，悬挂在半空，俯视脚下的城市，一边回忆着之前灵魂碎片里那些纸片散落的地方，然后就如雷霆一般，快速出击。
以他如今的记忆力，再加上早前当兵的侦察能力和汇总能力，抓捕嫌疑人简直是轻而易举。
一时间，只见小宝快速飞行在这个城市的上空，不断的破坏窗户，抓捕一个又一个的煽动者，前后不过一个小时的功夫，就抓到了十之八九的人。
期间，有一个煽动者是潜伏着的七阶苏醒者，在拒捕的时候甚至变大了身体，却被小宝轻而易举的一拳打晕在了地上。
这一系列雷厉风行的行动，是小宝的震慑手段，震慑那些在暗处鬼鬼祟祟的人的同时，也警告那些耳根子软容易被左右的人，用自己的能力告诉他们，不要妄动，就算心里再不满也给我压住了，否则就等同这些煽动者，一律抓捕！

小宝这一次的应急处理办得格外漂亮，任毅无话可说，甚至觉得自己也未必可以做到这样。
小宝的气势在长居高位后，不觉间被打磨了出来，有了真正的手段。这样的行为是被磨砺后的锋锐和被捶打后的浑重，只有身在那个位置，才能够得到的蜕变机会。
当晚，小宝亲自审问了那些人的来头，真的是用尽了全力，不单用上了当初学的那些审讯手段，甚至请了擅长制造秘境的苏醒者协助他。
据了解，这些人来自一个印度传过来的教派，作为佛教大国，印度那边在末日初期出现了大批量信奉怪物的老百姓，可是却没有任何的好处，反而使得大量的老百姓死亡，所以当华夏“造巫计划”蔓延到印度那边的时候，惶恐不安的老百姓轻而易举的接受了源自于小宝的巫族血统。
当然，因为缺少了通讯，事实上其他的国家并不是很了解所谓“造巫计划”的源头和主旨，只是疯狂的渴求着力量，务求在末日后得到一个可以保护自己的方式，所以有些国家为了维护主权，将源自中国的巫族定成了邪教，老百姓之间也流传出不少似是而非的话。
在全球第二个巫族大国的印度，某些固守派发现了危机，开始追踪源头，最终找到了成都基地，找上了祁心宝。

小宝在巫族血统这一块上，一直都或多或少的有些心虚，任毅也主张模糊处理，所以这个事就当成秘密瞒了下来，外界流传的都是一些似是而非的消息。
无论这些说法是好是坏，小宝并不是很在乎，因为“造巫计划”势在必行，而他也必定早晚处于风口浪尖的位置上。
可是这不代表老百姓要用这样的方式获得扭曲的真相，被那些煽动的言论否决他迄今以来的努力，甚至会影响这个基地的和平气氛。
所以这一次小宝是真的怒了，从这些人嘴里得到消息后，开始追踪源头，甚至去了一次印度。

这一次去印度，小宝只带了一个人，是同样具备飞行能力的焦俊。
焦俊是继小宝之后，血统扩散最多的第二个人，在情报收集上能够帮上小宝很大的忙。
当然了，还有那种玄妙的联系方式，可以倍增成功的几率。

他们选择从西南方向进入印度，必须要路过西藏，甚至穿过喜马拉雅山脉。
当然，从这里进入印度是因为他们对这条路线比较熟悉。
当年还是“游隼特别行动队”队员的时候，他们无数次的越境任务都是在中印边境和中越边境出境执行，就算末日后出现了巨大的变化，他们至少能够保证一个大方向的准确。
两人轻装简出，从外表看，携带的武器装备极少，根本没有行李。不过在他们脖子上带的项链里，有来自恶魔族群的空间项链，里面装有不少旅途上要用的东西，至于武器……热武器对于他们来说没用，所以小宝和焦俊都只在背后背了一柄重剑。
焦俊的战斗技巧如今基本都来自小宝，所以两个人的战斗方式如出一辙。当然，严格说来，也并不是小宝单方面的教授，而是互相探讨的互助模式。毕竟焦俊的功夫底子比小宝好，对武器的运用原理和战斗技巧都有其独特的看法，所以两人相互切磋着一同进步。

“听说这里潜藏了不少厉害的妖兽。”路过喜马拉雅山脉的时候，焦俊看着脚下延绵起伏的皑皑雪山说道。
“现在没有空，等咱们忙完了，闲下来的时候再过来清一遍。”小宝不置可否，现在他心如急焚，一肚子的怒气都压着。
焦俊点头，挥着金色铁皮般的翅膀紧紧跟着小宝：“听说妖王级别很高，不知道有没有九阶的。”
“不太可能。”小宝闻言，想了想，摇头，“妖兽的基因层次比我们人类高不了多少，按我估计，最高级的也就是临近九阶，而且凤毛麟角，出现在珠喜马拉雅的可能性不大。”
“也是。”焦俊点头，“对了，印度的主要怪物体系是恶魔族和亡灵族对吧？”
“嗯，应该说是恶魔族吧。”小宝回忆了一下脑袋里的资料，点头，“听说种类很繁杂，不光有我们见到的那种红色大恶魔，还有不少三头六臂的恶魔。”
“就像上次偷袭你那个络腮胡？”
“对。”小宝蹙眉，“我很介意这件事，说不定人类真的可以得到来自恶魔的血统传承。”
“……”焦俊沉思数秒，“你是说，不是觉醒，而是像咱们巫族一样赋予能力？”
“嗯。”小宝点头，却没再细说，只是低头看着脚下的延绵雪山，神情警戒。

“有情况？”焦俊神情一凝，正色询问。
小宝点头。
从刚刚开始，他就从大山里的某处感受到了强烈的敌意，对方似乎在观察他们，在评估着彼此的实力，很有可能下一秒就会对他们攻击。
当然，也有可能不攻击。

如今地球变大十倍，喜马拉雅山脉也变得很夸张，尤其是珠穆朗玛峰更是直冲云霄，仿佛穿透了大气层一般。峰顶的天罩大风堪比一个八阶以上的能力者在无时无刻的运用能量攻击，甚至连小宝都不能把握能够安全穿过去，所以说不定有可能越往上走能量就越凶猛，甚至有达到十阶的可能性。
从其他的地方往天空飞，如果小宝愿意花那个时间，甚至可以直接飞出地球，只是无法飞出太远，毕竟宇宙中没有空气，而且宇宙能量也很凶猛，将所有的人都限制在了地球这个赛场里。
人类中有一个传言，珠穆朗玛峰是“神选”的最后战场，只是现在还没有开放。
而土族长也从恶魔文献里翻到一些更可靠的资料，据说珠穆朗玛峰是最后试炼的场所，是神选战场的入门处，如果无法进入那个门，就无法参赛。至于进去的人遇见了什么，有什么结果，无人知道，因为没有任何一个生命进去后还能回来，无论是死是活，都消失在了这个世界上。
唯一能够确定胜出者的就是在平行位面里的变化，也就是下一次的神选战场再召开的时候，那个种族将会有着凌驾于其他族群的生命基因。
“神选”是一个三言两语难以描述的战场，人类所能够得到的文献只有只字片语，任毅和土族长等人穷尽力量，都只能够得到似是而非的答案。

小宝一边留心着脚下山脉的情况，一边蹙眉眺望远处的山峰，心中疑惑无数。
已经在喜马拉雅山脉上空飞行了有十分钟了，隐藏在山脉里的怪物并没有出手攻击，可是那之后，小宝最起码感受到了数十道窥视的目光。这些目光都给他一种压迫感，是很强的生命，有警告的意味，但是却没有太多的敌意。
这些让他觉得不安的目光只能代表一件事，就是这些生命并不比他弱，甚至比他还要强。
可是为什么？这小小的一片天地会聚集那么多的强者呢？

就在这时。
“轰隆！”南边的山脉深处突然传出了巨大的爆响声。
这是能量的运用，而且能量强大，即便隔得那么远，小宝都有一种危机感。
于是小宝脚下一顿，浅眯着眼看了过去。
下一秒，小宝和焦俊的脸上都露出了惊恐的神情。
从天空高处，又或者是从宇宙深处传出了一股让人战栗的能量，瞬息间抵达，一闪即逝，然后整个山脉就沉寂了下来。
是的，沉寂。
之前那些窥视的目光消失了，甚至连让小宝警惕的气息也完全消失无踪，这个山脉就像是在那一瞬间没有了生命一般，死寂一般的沉寂了。

焦俊喉咙滑动了一下，气息不稳地哑声问道：“是……什么？”
“不……知道。”小宝回答着，感觉到自己的手指在发抖。在那一瞬间，他再次感觉到了当初在海岛上的时候，神谕颁布时的可怕威压。
“要，要去看看吗？”焦俊又问。
“不要！”小宝的声音突然变得尖锐而高亢，一把抓住了焦俊的手臂，急道，“我们赶快离开这里，还有正事要做。”
焦俊似乎也并不是很想去看，忙不迭的点头，一挥翅膀，紧跟着小宝飞了出去。

一路上两人都没有说话，阴郁着脸，直到飞出喜马拉雅山脉的地域，这才松下了一口气，寻了一处平地落在了地上，面面相窥。
“需要……和任队联系吗？”焦俊的脑袋转的很快，在放松后就想到了正事。
“我得试试。”小宝点头，说完就闭上了眼。他虽然具备通讯的功能，但是距离有限，七阶的时候只能在基地大小的范围内和人联系，八阶后半径就远了不少，可是也有个限制。如今他们距离成都基地最起码有四千多公里，联系上的可能性不是很大。
小宝进去后直接找到了小六的灵魂碎片，他和小六具有生命共存的能力，自然在通讯方面也比其他人来的特殊，所以这么远的距离，他只能选择和小六联系。

“小宝。”小六很快给出了回应，“你们到哪儿了？”
小宝脸色一松，吐出一口长气，然后道：“刚刚进入印度边境……”
“怎么样……”
“你先听我说。”小宝打断了小六的问话，急切道，“你仔细记清楚了，等下完整复述给任毅，我在喜马拉雅山脉……”

少时。
小宝睁开了眼，对焦俊点了一下头。
焦俊已经从之前的震撼中恢复了过来，笑道：“没想到咱们可以跨越这么远的距离和大后方联系，以后可就方便了。”
“小六进阶七阶，应该也有些帮助。”
焦俊点头：“对了，怎么样？”
“我和小六说了这边的情况，希望任毅调查一下，等我们回去应该会有消息。”
“也好。”焦俊不置可否地说了一句，然后环顾四周，最后视线定在一处说道，“还记得这里不？我们原先越境任务就是在这个山头下飞机。”
小宝闻言来回看了一圈，眼睛一亮：“对，就是这里，再往西北方奔袭上百公里，就可以到达印度的一条盘山公路，每次都有人开着车接应我们。”
“也没几次嘛，一共就两次。”虽然这么吐着槽，焦俊却笑开了牙，一脸的怀念。
当年他们不过就是个兵，没有现在那么的位高权重，甚至那时候的他们还很危险，随时有可能死在境外，连国旗都盖不上。可偏偏的，那段岁月却格外的让人怀念，像是所有美好的青春都流淌在那个时光一样，每个人都干净的甚至让人难以置信。
现在这样的日子真的太累了。劳心劳力，不断加重的压力，还有忙不完的事，每一次离开基地都是为了某个任务，匆匆离开又匆匆回去，已经很久没有停下脚步看看四周的美景，吸入那一口新鲜空气了。
小宝像是也被焦俊带入了那样的情景，抬手拍了拍他的肩膀，浅笑：“中越边境缉毒的任务要多一些，那时候挡了不少毒贩的财路啊，现在在看，好像毒品已经不是什么大事了。”
“确实。”焦俊嘿嘿地笑，拍着小宝的手臂长吁一口气，故作精神道，“走吧，事还多着呢，我们要搜索不少地方。”
“好。”

两人进入印度抓捕煽动者组织的头脑人物并不是瞎撞，自从源自小宝的巫族血统进入这个国家后，巫族人发展的速度快捷无比，所以小宝他们灵台里的灵魂碎片成了最好的情报收集来源，只是排查和搜索需要时间罢了。
他们除了休息外，基本都在高空飞行，先是从入境的印度东部开始，跟着线索一路向西，有时候又会折返回来，一天要赶上三四千公里的路，与无数的个人邪教组织接触。
印度对佛教的信仰很虔诚，而佛教里有很多三头六臂的金刚佛，这样的形象正好与恶魔族的某些族群长相如出一辙，再加上末日初期恶魔族的强大，对印度人民的生杀掠夺，在那样恐怖的环境里，很多人选择妥协于恶魔，成为了恶魔族的附庸。
而恶魔族也因为前有地底人当他们附庸族群的原因，也有着挑选性的接纳了一些地面人类，接受那些人类的供奉。
初期，恶魔们需要大量的人类提升力量，后来就需要苏醒者，越高的苏醒者对他们就越有利。所以邪教的组织成员肆无忌惮的捕杀同类，换取安逸的生活和血统。
那之后相当长的一段时间，官方和普通民众间的苏醒者几乎被猎杀殆尽，印度的邪教组织甚至差点颠覆了政权，让这个国家几乎崩溃瓦解。
可在临门一脚的时候，小宝的巫族血统流入印度，在老百姓里快速发展，不过养精蓄锐了一年多，终于形成了一个可以和邪教组织勉强抗衡的势力。
这也是为什么邪教组织会那么怨恨小宝的原因。

小宝和焦俊一路追踪，沿途破坏无数邪教据点，雷厉风行，仿佛虎入羊群，很多堂而皇之的分教都被他们杀的鸡犬不留，一时间可谓是人心惶惶，在印度境内掀起了轩然大波。
他们两个并没有可以隐藏身形，只是也没有宣布他们是谁，知道的人就知道，不知道的人就不知道，尤其是他们想要找的那个邪教组织的头目必定是对他们的样貌有过研究，所以说不定会在慌乱中露出马脚被他们追踪到行踪。
果不其然，在进入印度境内一周后，小宝在灵魂碎片里收集到了一些有价值的讯息，据说在印度的沿海城市金奈有关于他们两个真实身份的消息流传出来，甚至提到了关于小宝巫族血统的恶魔论。

金奈市克拉极广场是“卍”字教的一个知名据点，每个月都会召开两次聚会，聚集上万名信徒聆听“神谕者”的传经颂道，其教义与佛教迥异，讲求的是“力则法也，性之本然”。也就是说，鼓励信徒以暴制暴，以心行事，无需再拘泥于社会规则，只要心中有欲望，就要去做的“真理”。
这样的教义显然是歪论，可是信徒们却声称自己得到了解放，可以无需再压抑自己的本性，活得很坦然。所以在恶魔赋予的力量和展露人内心深处欲望的驱使下，这个邪教的信徒以几何倍数在增加。发展至今，甚至已经以一面倒的气势将印度政府的呼吁之声倾轧消弭。
科达是“卍”字教的五大主教之一，他长居于金奈这个城市，率领着信徒和当权者对抗，从最初偷偷摸摸的凄惨逃窜，最终发展成了如今公然的宣布教义。
作为在一开始就把灵魂卖给恶魔的人，科达当然知道所谓的教义根本就是糊弄人的东西，他甚至喜欢一边与信徒交谈的时候，一边在心里讥笑着这些傻瓜，然后在人群里寻找美丽年轻的姑娘，意淫着稍候的恣意做.爱。
信奉恶魔算什么？把灵魂卖给恶魔又有什么所谓？在这操蛋的末日里，只有力量才是强权，只有力量才是真理！
天知道，在末日前他不过是个活在社会最底层的毒贩而已，还是那种用命去搏，到头来只能够分到一点点钱的倒霉毒贩。
所以当他穿好特质的华丽衣服，打开大门，走上讲台，看着眼前的人群，在那一双双崇拜的目光洗礼里，他甚至想要赞美恶魔，想要赞美这个末日，虔诚的亲吻恶魔大人的脚，告诉它自己是多么的热爱这一切！

“咳咳！”科达醒了醒嗓子，整理了一下情绪，然后双手抬起拥抱天空，做出一副祷告的模样，在万众瞩目之中，腋下长出了一对手臂双手合十，紧接着又长出了一对手，手掐法诀。
台下，赞叹之声不绝于耳。
科达闭着眼，嘴角勾起，露出了陶醉的笑容。
看啊，就是这样，这崇拜的目光，万人之上的权利，现在的生活是多么的美满啊，就让世界更乱吧，人死的更多吧！

“信徒们……”
科达故作高深的喃喃自语，低沉的声音在他特殊而富有技巧的能量运用下传遍了聚集了上万人的广场。
“在和你们交谈之前，我有一件很不幸的事要宣布。”
“我们的敌人来了，来到了我们安宁美满的家园。”
“他们是恶魔的信奉者，他们将灵魂卖给了恶魔，他们贪婪而残忍，他们试图破坏我们平静的生活。”
“而我们的主，很愤怒……”

125、印度战争 

“科达！你是人类的叛徒！”
就在这个时候,一声怒吼,响彻云霄。
广场里突然窜出了数十道带着凌厉杀气的黑影,而广场四周的建筑物也在同一时间,从四面八方射出了上百道蓄势已久的能量攻击。

科达的眼皮子一抖,嘴角掀起了讥讽的笑容。
这些杀之不尽的“苍蝇”又来了！
自从那个诡异的血统流入到这个国家后,无数的反对者从暗处走了出来，明杀暗杀不计其数,一周他最少要经历两次的暗杀,甚至不止一次给他造成了生命的危机。
当然了，事实证明他还活着,而那些反对他的人却全都死了,他把他们献给了侍奉的恶魔主人,让主人赞不绝口，甚至赐予了他更强的力量。

只见科达不疾不徐，六只手臂连番挥舞，无数道可怕而凌厉的能量在一瞬间急射了出去。
“啊……”
“啊啊啊——”连番的惨叫之声，数不清的偷袭者跌回到了人群里，他们在人群里翻滚惨叫，被科达用特殊手法射出的硅基生命钻进了他们的身体里，以恐怖的速度破坏他们体内的经脉和内脏，前后不过两三秒钟的功夫就气绝身亡。
在广场上的信徒却麻木地看着自己同类的死亡，做出的动作仅仅是往一边移开了几寸。

与此同时，远处偷袭的能量已经到达了科达的面前，他从头到脚全部被能量锁定。
科达的眼神一厉，牙齿龇出，从脖子一侧又长出了一个脑袋，那个脑袋与他的长相一模一样，只是成狰狞的怒目状，光头尖耳，一长出来就张开了嘴，一团黑色的光芒就从嘴里吐了出来。
这黑光诡异无比，似乎可以消融世间所有的能量，再厉害的能量一碰到这黑芒就消失无踪。

解决了一边的危机后，科达拧转身体向着这处空隙处蹦跳了出去，他的双腿也变成了恶魔的双腿，尖锐的指甲从指间长出，强劲的腿部肌肉让他爆发力更加的快，三两下就从天罗地网般的袭击中冲了出去。
“杀了他们！”科达大吼了一声。
“哗——”广场沸腾了！
前一刻还如瞻仰一般看着科达战斗的信徒全部站了起来，四处飞射，杀死那些偷袭者。
信徒们并不是都具备恶魔赋予的能量，只有极少数的人才长出了第二对手，更多的人只不过是普通的老百姓，他们像是疯了一样撕扯着同类的衣服和血肉，祈求在这难得的机会里做出表现，让信奉的主人赋予他们超人般的力量。
更有趣的是，在这些信徒里竟然有五分之一的人还有巫族的血统。

科达的近卫队也动了起来，全部都是千挑万选的战斗人才，他们没有第二个脑袋，但是无一不是有着六只手臂的强者，身形快捷灵活，几十米的高楼三跳两跳就可以跳上去。
惨叫声。
怒吼声。
咒骂声。
还有恐怖的骨节碎裂声。
科达理着衣服，慢条斯理地回到了讲台上，像是在聆听着一段美妙的乐章，又或者是在看一出有趣的音乐剧，他的嘴角一直带着融融的笑意。
就让这个世界变得更恐怖吧！
只有恐怖才会趋势人类的恐惧之心。
而恐惧之心才会去盲目的依附任何的一切，是世上最美妙的东西。

“嗯？”
正沉浸陶醉着的科达浅眯了眼，看着远处的天空，以他如今的视力，隐约可以看见两千米外有两个黑点在往这边移动，速度极快，如同闪电。
这是什么？怪物吗？
不，不是，好像是人类……
科达又眯了几分眼，最终确认，在天上飞着的确实是两个人类。
就在这时，科达的脑袋里不其然地撞进了两个人名。
祁心宝和焦俊……

妈呀！不会是那两个煞神吧？

前一刻，还威风无比的科达脸色一下就变得惨白，双脚发软，转身就往回跑。
只要回到大殿里就好了！
大殿里有传送至恶魔主人城市的传送门，只要回去了，就可以躲开这两个煞神。
跑！快跑！！

“唰！”一声轻响，一个人影在前面拦住了他，还没等他看清楚长相，就被一脚踢飞了出去。
科达能力到底不弱，按照如今的等级分配，差一点就到八阶了，甚至比焦俊的级别还高。只可惜他被小宝的盛名所累，心神一时间混乱，竟然就那么糊里糊涂的被焦俊一脚给踹飞了出去。
不过科达到底也算是身经百战，受到攻击的瞬间就反应了过来，另外一个脑袋对着焦俊的位置就一口黑光吐了过去，同时拧转身体，企图在半空中掌握好身形，落地后逃跑出去。
他的想法是好的，甚至如果今天来的是焦俊和另外一个人，以他调整过来的心态和自身的战斗力，说不定还真能化险为夷。
只可惜，他撞见了祁心宝。
所以在他还没有调整好身体的时候，后背就被重重一拳打上。
“呃……”
就这一拳，几乎要了科达的命，无数道叠加的攻击打进了身体里，五脏六腑瞬间伤横累累。

而这一拳，还是小宝手下留情的结果。
一抬手，小宝就抓住了他的脖子，高高举起，用着冷凝地的目光看着他。
这个人还得活着，来到印度这么久，还第一次抓到邪教的高层人物，所以还得从他的身上得到自己需要的情报。

广场的场面很混乱，到处都是战斗，可是依旧有很多信徒注意到了这里的情况，他们呆滞地看着在自己心里无所不能的大人被人一击打倒，就像块破布一样被人拎在半空中。
那个人……是谁啊？
可以飞在天上，可以打败大人的人是谁啊？
可惜没有人回答他们。

小宝抓住科达后，转头对焦俊说道：“再抓两个人，咱们走。”
焦俊点了一下头，扑进战圈，轻而易举抓住了两名长了六只手的人类，跟在小宝身后飞上了高空，消失在了这个战场上。

两个人从出现到离开的速度都很快，快得甚至很多人都反应不过来到底发生了什么。
可是事实证明，他们信奉的大人败了，被人抓走了，就在这么多的信徒面前败了……

小宝和焦俊其实并没有飞远，只是绕了一圈后，寻了一个楼房的天台便隐藏了起来。
审问科达比想象中来的容易，这个人的意志力甚至比之前负责刺杀小宝的那群人还要薄弱，贪生怕死的习性，几乎不用怎么招呼，就把所有的事给招了。
结束掉科达的命后，小宝和焦俊悄悄地潜入到了科达嘴里的那个大殿里，寻找所谓的传送门。
据说“卍”字教在地面上确实有个名义上的总部，但是形同虚设，高级成员几乎很少出现在那里，真正的总部设在传送门后，也就是地下，恶魔大领主的黑色金字塔里。
当然了，科达并不知道那个大殿就是黑色金字塔，只是说里面居住了大量的恶魔，以及他们的恶魔主人，而他们这些信徒们在那里也有一片不大的空间办公和居住。他们主要工作就是在地面上迷惑人类，搜捕那些苏醒者供奉给恶魔主人，以换取一定的恩赐。所以他们甚至不知道大殿的大门朝哪儿开，又在哪里，只是本能的知道是在恶魔的国度里，猜测是在另外一个世界。

小宝没少和恶魔族打交道，当初深入底下，连挑数个恶魔大殿，之后又引诱恶魔族和亡灵族大战，甚至近期也有不少和恶魔族大大小小的战役。所以他对恶魔族有着一定的了解，尤其是在传送门方面。
人类从恶魔族那里缴获了一些传送门进行过研究，也发现了不少妙用，甚至正在仿制一些类似的传送装置用于军事上。
经过进一步研究发现，恶魔族不是以三角形在布置宫殿，而是个以五芒星为模型布置战略防线的族群，它们的能量传递很巧妙，每个五芒星中间都有一个能源反应堆，然后通过一些特殊的手法让周边的半生物化仪器工作，所以传送门也是一种特殊的硅基生命。
所以，正是这个规律导致，只要发现二至三个恶魔领地，就可以推算出剩余领地的位置，也才让成都基地的战士可以将恶魔彻底从危险的距离里铲除。
不过到了印度，情况似乎发生了一些变化，地面上的传送门去的并不是另外一个领土，而是更核心处，所以小宝觉得有必要探查一下。

潜入“卍”字教的地面大殿并不难，里面虽然有不少战斗人员，但是都不够小宝和焦俊的一合之力，而且更多的还是文职工作者。
当然，因为早前的骚动，大殿里很混乱，甚至出现了另外一个高层管理者过来主持大局。
这名邪教的高层本来是来传达更高层意思，宣布追捕祁心宝和焦俊的命令，可是不想转头就被小宝掰断了脖子。
在外界毫无察觉的情况下，小宝和焦俊不过一个多小时就将场面镇压，所有企图反抗的战斗人员都倒在了地上，剩下的就是那些战战兢兢的文职人员和科达这些年搜罗的美女。
将所有人聚集在传送门前，小宝无视身后随时会传送敌人过来的传送门，让这些主管人员向他描述关于这个教派信奉的恶魔的所有情报。
这个时间花费的反而有些长，而且情报也很模糊，甚至无法确认那个大恶魔的等级。
也正是因为这样，小宝不敢草率的进入传送门。

目前能够询问的问完后，小宝和焦俊低声商量了一会，最终还是确定不进去了，以他们两个的力量就想深入恶魔领土实在有些托大，毕竟恶魔族是目前来说继虫族后最强大的族群，就算小宝是人类第一强者，也必须小心行事。
传送门工作的几个小时里，传送门陆陆续续有人过来，每次出现的人都是有去无回，受到了焦俊的“热情”招待。而小宝则继续收集灵魂碎片里的资料，看看有没有可用的消息。
夜里九点，传送门停止工作，门上的光亮消失后，小宝在同一时间后收到了数百条的古怪讯息。
这些人是“卍”字教的起义者，也就是今天出现在传道仪式偷袭科达的那一批人，并且是核心人员，他们似乎突然知道了关于“卍”字教派的所有的秘密，每个人的脑袋里都浮现出十多个据点，甚至连里面的设施设备都有，像是刻意在指引小宝去攻击一样。
当然，作为第二血统的焦俊也看到了。

“感觉像陷阱。”焦俊蹙眉，不确定地开口。
“确实，太突兀了。”小宝点头，“我追踪了一会，找不到源头，只能说明传播这个消息的人不是咱们巫族的人。”
“那要去吗？”焦俊又问。
小宝低吟半晌，点了一下头：“至少应该去调查一下，而且这些地点都在地面，对我们有利。”
“嗯。”焦俊盘膝坐在地上，点头，好一会蹙眉说道，“这些资料从天而降，我在一个人的记忆里抓到了一个黑影，大概有一米大小，是野兽的形态，你觉得是什么？”
“你等等。”小宝闻言急忙闭上了眼，在灵魂碎片里进行排查，果不其然，在一个人的记忆里出现了一个画面，那个人恰好抬头看向房顶，然后就看到了一个兽形态的黑影掠过，紧接着一个平板电脑就落在了他的手上，里面详细的记录了“卍”字教的记录。

反复确认无数次都无果后，小宝只能无奈地睁开了眼。
“是帮我们？还是陷阱？”焦俊急忙开口。
小宝评估了一番后，说道：“陷阱的可能性更大。”
“可还是要去确认是吧？”焦俊叹了一口气，“什么时候出发？”
“四个小时后。”小宝说。

大概休息了一下，小宝临出发前，当着所有人的面毁掉了那个传送门，然后在倒塌的传送门前说道：“我不管你们当中有多少人听懂我的话，但是如果愿意，请务必将我说的话扩散出去。”
“我叫祁心宝，是巫族纯正血统的拥有者，我是人类，可是你们信奉的教派却源自恶魔，那些恶魔是我们人类共同的敌人，它们的目的是奴役我们，又或者是将我们人类斩草除根，让我们人类彻底消失在这个世界上！”
“所以，在这看似安逸的环境后面，迎接你们的注定是死亡，要想脱离死亡的威胁，人类必须拥有自己的力量！”
“巫族也好，妖族也好，哪怕是源自恶魔的力量也好，你们不该妥协在强权之下，你们应该为人类，为自己争取一份活下去的空间，为人类而战！”

说完这段话，台上数百人几乎都茫然地看着小宝，小宝颓然一笑。
焦俊拍了拍他的肩膀，笑道：“不管他们听不懂，又或者是在装傻，都不重要，我们只要把我们的目标完成就够了。”
“也对。”小宝笑了笑，身后火红的翅膀舒展开来，从众人的头顶飞了出去。
焦俊在飞起前大吼一声：“你们侍奉这些恶魔有个屁用，它真的能给你们力量？如果你们真的渴望强大，不如试试巫族的血液，巫族之血会赋予你们强壮的身体和强大的力量，而它远比你们虏杀同类来得简单而干净！”

出了大门，小宝和焦俊趁着夜色离开。谨慎起见，他们没有直接去那些不知是好是坏的情报地点，而是第一次尝试和当地的起义者领导人联络。
起义者的总部很隐秘，设在一个普通民房里，知道这个地方的人甚至不足二十人，他们小心谨慎，就怕被邪教组织的人追查到具体地点，所以很多活动都用书信的方式传达。
所以，也正是这样，当小宝和焦俊凌晨破门而入的时候，吓得几个领导人员直接激活了血统攻击。
当然了，焦俊轻松镇压，小宝甚至都没有出手。

小宝自报家门，等到那边冷静后，和他们详谈了一夜，一来是希望更多了解情报的出处，二来也希望在自己发动攻击的时候，起义者们也能够发动一次总攻，彻底拔除这个邪教毒瘤。
这些起义者其实都很谨慎，想要获得他们的信任并不容易，但是好在小宝之前在印度大闹了一番，挑破了数不清的邪教据点，所以最终达成联手进攻的协议，并且在最后，起义者的头目还为小宝引荐了印度政府的官员。
原来，起义者和印度政府早就取得了联系，并且隐秘联系，资料共享，意图能够联手铲除邪教。如今有来自华夏的祁心宝帮忙，再加上来自官方的资料确认后，三方的联盟以极快的速度被敲定。
事情发展的有些出乎小宝的预料，毕竟最初的时候他只是为了调查刺杀自己的人，没想到竟然在印度境内掀起了一次内战，并且为印度人民和源自自己的巫族血统传播打下了坚实的基础。

商议下来，小宝和焦俊在一天内负责打击三处据点，不用排查，所有出现在据点内的战斗人员一律铲除，同时也破坏掉里面可能的传送门。
当然，小宝负责的是最艰难的部分。
行动拖延了一天，虽然说要尽快行动，可是人手却需要花费一些时间聚齐，所以直到第三天的早上，战斗的号角才正式吹响。

小宝选择的第一个进攻对象是最危险的据点，也就是邪教的总部所在。
他带着焦俊高高悬浮在半空，黎明的光亮从地平线跳出的一刹那，俯身冲下，与焦俊左右夹击，蛮横地破坏了大门，直冲入邪教总部的建筑物内。
或许是这几天起义组织和政府组织的人员调动露出了风声，所以小宝进入建筑物后没有几分钟，就遭到了凶猛的还击。
只可惜，对于小宝而言，这些攻击或许能够给他带来一些不便，但是绝不会阻挡他的脚步，所以在那一双双恐惧的目光里，小宝横冲直闯，准确的冲进了安置传送门的核心，抬手就摧毁掉了。
这次行动并不是“斩首”，因为想要在混乱的环境里寻找几个高层管理人员并不容易，所以真正的目的是破坏整个组织，给予震慑，就算没有斩草除根，也会极大地消弱邪教的势力，让起义者和印度政府有机会重新收回政权。

在邪教总部，小宝虽然第一时间摧毁了传送门，但是没想到这个总部竟然长期驻守了一名八阶的恶魔大领主。在小宝破坏传送门的下一秒，那名八阶的恶魔领主就现出了身形。
果然是恶魔啊……
看到的时候，这是小宝的第一个反应。
虽然是第一次见到这种三头六臂的类人生物，可是狰狞的面容，竖状的瞳孔，以及那尖锐的獠牙，周身散发出的邪恶气势，无一不在说明这是一个异族，带着一股子地底霉味的恶魔族。

当机立断，小宝直接激活了领域，现出了祖巫真身，和这个怪物战在了一起。
恶魔大领主的领域并不是很特殊，是火焰的领域，所过之处都燃烧起了凶猛的火焰，约有数百米的区域里皆被火海笼罩，很多看到“救世主”出现而祷告的信徒，不过瞬息的功夫就被烧成了一撮白灰。恶魔大领主根本无视那些惨叫的人类，甚至三张脸上还露出了狰狞的笑容，就像在听着战鼓一般的兴奋。
小宝无法制止对方领域的火焰蔓延，况且也没有制止的想法，同阶战斗瞬息万变，必须全力以赴，况且这栋建筑物里的人都是邪教的信徒，唯一的自己人就是焦俊，有足够的能力脱离这个战圈。

恶魔大领主本来信心十足，可是和小宝的领域一接触上，脸上神情就露出了惊恐。
它感觉到了领域里的灵魂威压，这种杀意和疯狂像是直接作用在了灵魂深处，那一瞬间它的大脑甚至恍惚了一下，虽然很快凝聚心神克制，可是战斗力却在不觉间消弱了一两层。
这领域它知道，是极高阶的领域，在它们恶魔族群里，只有为数不多的王者才具备这样的领域，有些是血统传承，有些是经历奇遇，但是无一不是让它仰望的大人。
所以，如今当它触碰到小宝领域的瞬间，第一个想法就是遁逃，可是转念间，第二个想法就浮现了出来……杀死这个人类，如果让这个人类成长下去，恶魔族说不定会遭遇前所未有的风险。
这样的念头在脑海里一闪而逝，恶魔大领主的狰狞面相顿现，六臂挥舞，每个手臂上都挥舞着一把巨大的硅基生命武器，剑、锥、戟，凶恶地扑向了小宝。

126、清道夫

方一接触,小宝就知道自己无需畏惧对面的恶魔！
这恶魔看似三头六臂,可怕而狰狞,可是那纤细的身体一看就不是力量型的战斗人员,最多就是一个速度型。而且对方的领域对自己的影响并不是很大,祖巫祝融作为玩火的行家,对火焰的抗性极高，这火之领域看着凶猛,烧在他身上也不过尔尔,大部分的热量直接就被体表的红色鳞片给阻隔了。
“嚯！”对方怒吼着扑杀过来。
小宝双手持着中间，气沉丹田,拧转腰部,用了全力一挥。
“嘭！”重剑和重剑撞在了一起。
小宝身形未动。
恶魔大领主反被一击打飞,撞破了天花板，抛飞到了天上，翻滚间看过去的目光满是恐惧。只是一击自己就飞了，这是多大的力量啊？况且这用力方式明显就是另一个族群恶魔特有的重叠力攻击，震得它内脏隐隐作痛，骨节嘎吱作响。
小宝从天花板的洞口看过去，身体一弯，就像射出去的弓箭一般疾射向天空，重剑反握，“咚”的一声闷响，就敲在了恶魔大领主的后背，然后身后翅膀挥舞，身形一挪，又从另外一个方向砍了过去。
“呃！啊！哇！啊！呃！”接连的惨叫响彻天空，无法飞行的恶魔大领主被小宝在天空“完虐”，看得逃窜出去的信徒们险些瞪出了眼珠子。

天呐！
那可是恶魔大人，无所不能，残忍残酷的恶魔大人啊！
怎么会被人类打败？

对，重点是为什么会被人类打败？
在他们的心中，人类根本无法战胜恶魔，要想活命，只能对这些恶魔效忠。
可是现在出现了，在众目睽睽之下，一个人类竟然可以打得恶魔大人口吐鲜血，全无还击之力……

在这震惊时候，所有人的脑袋都短路了，无暇他顾。
可是这次大战结束不久后，这些所谓的信徒们出现了大量叛逃者，开始拥护巫族，拥护祁心宝，就像他们侍奉这些恶魔们一样。
当然了，那时候小宝已经离开了印度，甚至不知道自己的无心之举给这些需要主心骨的人带来了多大的希望。

现在的祁心宝还在痛殴这个恶魔大领主，而且心中倒也有些诧异，没想到这恶魔看似身体瘦弱，防御能力却那么强，在自己密不透风的全力打击下，这个家伙竟然还没断气。
毕竟是八阶的强者啊，就算战斗力不够，可是可以调动天地元气后，自身的修复能力也变强了，很难再被杀死。
就在这时，小宝稍微分心的时候，没注意正被他狂殴得闷声吐血的大恶魔的一只手指弹了一下，一个灰色而尖细的细针向着小宝的脖子射了过去。

危险！
小宝虽然没有看见，可是那一瞬间身上的鳞片几乎都翻翘了起来。
他从来不会怀疑自己的危机直觉，无论末日前后，这种危机直觉都救过他的命。
所以这一瞬间，哪怕让这个恶魔大领主落到地上，得到喘息的时间，他都会毫不犹豫的后退。

“嗖！”闪开。
果然，在他闪身躲开的瞬间，有什么东西贴着自己的手臂飞了过去，轻而易举地割破了他体表的鳞片，些微的疼痛传递到了大脑，是麻麻的感觉，而且不断在扩散。
小宝低头一看，不过瞬息的功夫，那里的鳞片就变得漆黑，一股子腐臭味涌出。
小宝当机立断，手指指甲长出，刺入肉里，一剜，硬生生挖下了手臂上的一块肉，肌肉蠕动，挤压血管闭合，止住了血。只是再看那块肉，原本边缘还有些红的肉就在手里的那一会功夫就变成了一坨烂肉，恶臭难闻，小宝吓了一跳，急忙丢到了地上。
腐肉落处，就连水泥地板都腐蚀成了黑色，不断的下陷。
好霸道的毒，和自己的黑炎有得一拼！
小宝瞳孔收缩，给自己再次提了一醒，绝对不能小看任何的敌人，每个人都有其保命的手段！级别越高，手段就越厉害！

恶魔大领主坠落到了地上，重伤在身，摔的七荤八素，一时间竟然没站起来。但是因为小宝要制止体内毒素蔓延，所以给了恶魔一些时间，终于还是缓过了那口气。
不过之前的连番打击已经灭了它报仇的心思，现在只想保命，所以起身就逃。
一个八阶的生命要想逃跑，就算地面有很多的建筑物，也无法阻碍其速度，更何况它还是以速度和灵活见长的生命。
逃跑的时候，恶魔大领主随手抓住了一个人，双腿双手支在地上狂奔，而另外四个手臂着抓着那个不幸的信徒撕扯，往自己嘴里喂。
“嘎吱，嘎吱……”
它现在需要补充能量，需要食物，大量的食物……

小宝从那坨腐肉上收回目光，正好看到了恶魔起身逃跑，小宝的脸色一寒，来不及通知焦俊，直接就追了过去。
恶魔的全力奔跑速度极快，甚至有种瞬移的感觉，跟以速度见长的江央恒吉差不多，甚至更快，以小宝的速度很难追上，但是好在小宝会飞，只要冲着一个方向跑就好，可以无视地形的变化，所以速度甚至隐隐比恶魔还要快上一点。
一追一逃间，就这么过去了二十分钟，大恶魔似乎也发现了自己的速度不及小宝，所以焦急之下慌不择路，竟然跑到了大海边上。
一望无际的蓝色汪洋，一波波的浪花涌上岸，恶魔站在悬崖边上看了一眼脚下，崖下的山体被海浪阵阵拍击，水花四溅，脚下山石阵阵颤抖，恍惚间，在那四溅的浪花中，看到了一条蓝色的蛇尾划过，一道阴沉的目光正从海底深处张望过来。恶魔大领主龇了一下牙，然后一转身，狰狞地瞪着追过来的祁心宝，“吼！”一声愤怒的大叫。
小宝轻巧落在地上，不远不近地看着这个大恶魔，心里估算着对方如果跳进海里，自己是否要跟着跳进去，誓要杀死呢？
不过，很显然，小宝想多了，比起正面面对小宝，这个大恶魔显然更加恐惧水里的那些东西，甚至到了最后完全转过了身，迎着小宝正面冲杀了过去。

海里的……虫族吗？
就连恶魔族也在害怕虫族？
小宝脑中思路万千，瞬间就明白了大恶魔的取舍。
也是，不管虫族是否让恶魔族警惕，至少陆地还是恶魔族熟悉的战场，一旦下到海水里，不熟悉的环境，战斗力少说要消弱个四、五分，生存的几率自然更低。

困兽之斗，尤其凶猛。
这恶魔大领主一路奔跑，内伤已经暂时调理稳定，再加真的没了退路，所以这一次确实是和小宝拼了命。
一上来，六只手臂连番挥舞的就像是风扇，搅动得空气甚至形成了漩涡，而他的三个脑袋一会是水能量，一会又是火能量，甚至还有黑暗能量，这样不停的轮番攻击，一时间，小宝竟然有些应接不暇，甚至无法靠近。
恶魔逼退小宝，扭身又要夺路而逃，小宝自然不会让它再跑，一咬牙根，催动全力，就将手里的重剑丢了出去。
“当！”一声闷响，重剑被准确格挡。只可惜恶魔的力量毕竟不如小宝，虽然挡住了，整个身体却被重力砸飞了出去，一口鲜血抛吐出来，摔飞在了地上。
这一次，小宝不再给它机会了，合身扑上，手心黑炎涌出，力重千钧地按压在了恶魔的脑袋上。
“啊——”
“啊——”
两声重叠在一起的诡异惨叫，从恶魔的另外两个脑袋上嚎出，细瘦的身体剧烈挣扎。
小宝死死地按住他，又调动了体内更多的黑炎，灼烧了上去，残忍地瞪视着恶魔越来越弱的挣扎力度，直至对方彻底死亡，小宝这才长吁一口气站起了身。

死了，死的不能再死，黑炎几乎将恶魔烧成了灰烬，就剩下一些散乱的暗红骨头。
这黑炎是小宝隐藏的秘密武器，除非必要，绝不会在人前用出来，在这末日里，多一个底牌就多一个保命的机会，所以他向来使用的很谨慎。
这恶魔看似不强，可到底是八阶的强者，想要靠物理攻击杀死很难，所以小宝迫不得已，还是动用了自己隐藏着的杀手锏。

小宝站直身子，正打算联系焦俊，突然间却感应到一道窥视的目光，从大海里传来。小宝眼眸一拧，努力克制自己不要去看，就像什么都不知道一样，单膝跪在在地上将用黑炎都烧毁不了的恶魔骨头收集到了空间项链里，然后转身就走。
是虫族那些家伙。
可是就算发现被窥视了也没办法，就像恶魔情愿和他对抗都不愿意跳进海里一样，他也不敢贸然下水。
“人类……祁心宝……”
可就在小宝打算放弃追杀的时候，突然一道突兀的声音从身后传出，小宝转头看去……
一条有着莹蓝蛇尾的雌性纳迦正站在海岸线边上，娇媚的脸上带着善意的神情，黝黑的眸子一瞬不瞬地看着小宝。

这世上竟然还有纳迦族活着？
小宝的瞳孔猛地一缩。
“你……”

“我是纳迦族的大祭司……”雌性纳迦摇曳着蛇尾游上岸，手臂上拿着的权杖光霞闪动，一看就非凡品。这个雌性纳迦和小宝以往见过的都不一样，虽然骨子里邪恶的妖媚气息依旧存在，但是却又笼罩着一团祥和的神圣气息里，即妖媚又神圣，融于一身。
“我叫琳娜达雅，是女王派遣在世上的十二祭祀之一。”
“我的任务是寻求盟友，寻找世上的强者联合对抗虫族。”
“人类强者，愿意听我说吗？”

小宝眉心微蹙，沉思数秒，然后用快的速度好焦俊取得联系，最后才点了一下头。
这个过程里，琳娜达雅一直很安静，只是静静地矗立在十米外，凝视着祁心宝，直到得到想要的答复，这才浅笑着点了一下头：“我们一直在尝试寻找你，可是你的住处深入大陆太深，我们无能为力，直到刚刚……我很幸运能够在这里看见你。”
小宝虽然点了头，但是对这个纳迦还是很谨慎，正色问道：“纳迦族还活了多少？在什么位置？”
“在大海的深处，存活着以女王为首的大量族人。”琳娜达雅回答完小宝的提问，幽幽叹息一声，“只可惜女王快要离开我们了，为了保证我们的族群可以守住最后一块净土，我们必须出来寻求联合。”
小宝眉心微蹙：“纳迦女王快死了？”
“不。”琳娜达雅摇头，“最终神选快到了，女王和族里的强者必须去那里，我们……被留下的族人必须给自己寻求活下去的路。”
“什么意思？最终神选？必须去？”小宝的眉心越簇越紧。
琳娜达雅听小宝这么问，惊讶地睁大了几分眼，欲言又止，最后玄之又玄地说：“你们人类……早晚会知道的。”
“……”小宝觉得自己的心脏沉了一下，有了一些不详的预感。

琳娜达雅过了一会又说：“首先，必须感谢你们人类做出的贡献，将事关虫族进化的关键‘王者’抓捕，让我们纳迦族有了躲避灾难的时间。”
“‘王者’？你说的不会是那个‘虫夫’吧？不是被救回去了吗？虫族进化得怎么样？”小宝蹙眉，接连问道。
琳娜达雅摇头：“在回答你的问题前，我想有必要先和你解释一下虫族的存在代表了什么。”
“请说。”小宝点头。
“在这数年的对抗中，我族发现了一个秘密……虫族并不是参选者，而是‘清道夫’。”
小宝瞳孔一缩，瞬间明白了琳娜达雅的意思。这并不难理解不是吗？这个地球不过是一个另外开辟出来的战场，它主要的作用就是激发各族强者的诞生，所以如果强者诞生，战斗结束后，这个空间自然也就没了用处，那么就必须有打扫战场的人，所以用“清道夫”来形容虫族并没有错。
“是的，就是您想的那样。”琳娜达雅浅笑，“而你们所谓的‘虫夫’，对于虫族的进化而言是必不可少的存在，可是却不是固定的那一个，如果前一任的‘虫夫’死亡，很快在这个星球的某处就会出现新的‘虫夫’，它是无法杀除，必须存在的生命。所以阻止虫族进化的办法只有抓捕‘虫夫’，并让它好好的存活在世上。只可惜……等我们各个族群发现你们人类拥有‘虫夫’的时候已经迟了。不过就算这样，你们也有效的推延了虫族的进化速度。”
“找到‘虫夫’后，虫族进化需要多久？”小宝凝眉询问。
“二十年左右。”

“还有这么长时间？”小宝诧异，松下了一口气，还以为就在近期呢。
“我说的是完整体，一个全由十阶完美生命打造的虫族军团，上千亿的数量，需要二十年的时间，到那个时候就晚了，我们能够战胜虫族最好的时机就在近十年内。”
小宝听完，抱着膀子低头来回走了两圈，又问：“那么，请你回答我，既然‘清扫’是必要的，我们为什么要反抗？”
琳娜达雅愣了一下，显然没想到小宝会这么问，沉思半晌后说道：“因为留下来的是大部分的族人吧，希望他们能够活下去，哪怕再艰苦也能够好好活下去。”
“……”小宝抿紧了嘴角，“虫族在海底，我们陆地种族很难对抗，况且我们人类的战斗力并不强。”
“如何深入海底，我们纳迦族会帮你们想办法，你们只需要答应我是否加入对抗虫族的联盟之中就够了，至于其他的族群，会由我们纳迦族负责联系。”
小宝想了想，点头：“这是大事，我不能贸然答应你，一个月后在这里再见，我会给你准确的答案。”
“好。”琳娜达雅浅笑着拧转身体，三两下回到了大海里。

小宝却看着琳娜达雅消失的大海怔怔出神，脑中思路凌乱，正在一条条的整理出来。
简短的交谈，琳娜达雅却给他了无数的情报，明的或者暗的，无一不是这个神选赛场的辛秘规则。有些可以直接找到答案，有些却很模糊，需要调查一番才能够有结论。
以上姑且不论，还有一件事让小宝不得不在意，从这纳迦祭司的话里可以听出来，它们的最终目的是联合各族对抗虫族，这可能吗？
地球上大战小战频繁爆发，国恨家仇早就在这些年里累积到了一个程度，想要在这样的情况下联合作战基本不可能吧？

“小宝？”
身后传来声响，小宝转头看过去，焦俊已经飞了过来，远远便问：“怎么样？”
小宝整理自己的情绪，点了一下头：“还好，发生了一些事，我路上和你说，咱们先去下一个点。对了，那边情况怎么样？”
“邪教总部？”焦俊挑眉，“你毁了传送门，杀了大恶魔，剩下的也不过就是一些不高不低的能力者，我解决了几个后，那些人就放弃抵抗了，好像和大恶魔逃跑有关系。”
“哦……”小宝点头，“去下一个点的时候你也小心点，不确定别的地方还有没有八阶的恶魔，我怕你会出事。”
焦俊龇牙一笑：“放心，我会飞。”
小宝哑然失笑。确实，他们会飞。飞行的能力太神奇了，虽然说虫族和亡灵族都有会飞行的生命，可是作为种子选手出现的恶魔族迄今为止却没有一个会飞的，而妖兽族也只有鸟类妖兽才会飞行，所以人类一旦掌握住了飞行的手段，瞬间就改变了被动的局势。而这一切必须要感谢蚕宝宝。
蚕宝宝，一个辅助类的高阶生命，最神奇的是它能够赋予其他人新的能力，这简直堪比瑰宝一样的存在。

接下来，两个人在一天的时间里，又连挑了三个邪教据点，紧接着又去协助政府军攻击其余的据点，一连几天都在印度上空奔波，等回过神来的时候，“卍”字教已经消失在了人类的视野里，全部隐蔽了起来，偶尔在局部展开一些游击战，再难形成早前的气候了。
印度政府在稍微整顿好之后，郑重地感谢了小宝和焦俊，并承诺会和华夏连成一线，信息共享，一同作战。
小宝是做梦也没想到，自己一趟私人行动，却形成了这样的良性后果，真的是始料未及。
最终，小宝不得不确认一件事，这世上，真的是拳头硬的说话才算数，只有真正的强国和强者才会得到这样的待遇。所以说，任毅的理想没错，奋斗至今的坚持也没错！

回程的时候，印度官方还有大批民众都在广场上欢送了小宝和焦俊，那股子热闹劲儿让两个人都有些囧然，匆匆告别就离开了。
这一次，回国路线，小宝刻意绕开了喜马拉雅山脉，多飞了一天的时间才到达成都基地。
关于印度之行的经历，小宝在半路上就通过小六转达给了任毅，任毅也早就开会讨论过这件事，甚至为了根除那些煽动言论带来的后遗症，难得高调地宣扬了小宝在印度所做的事，将老百姓的质疑声压至了最低。
所以，回到基地的时候又是一个欢迎仪式，甚至趁着这个机会，小宝挂上了少将军衔，而焦俊也成为了上校。

欢庆一天后，当喧闹远去，小宝和任毅并排坐在房间的阳台上看着满天的星宇，安静地说着这些天自己的思念之情。
任毅靠着小宝的肩膀，放软自己的身体，就那么安静地听着，手指指腹一直在小宝的腿上摩挲着，直到小宝的讲诉告一段路后，这才低喃道：“我很担心你。”
“嗯？”小宝垂下眼帘看他。
任毅浅笑，被星光笼罩的眉眼柔和如斯，手指移到小宝的嘴唇上轻轻揉搓：“反正平安回来了，也好。”
“我会小心。”小宝低声回答。
“嗯。”任毅点了一下头，“下次去印度，我和你一起过去吧，我想当面问那个纳迦祭司一些事。”
“合适吗？”小宝蹙眉，任毅如今的身份太过重要，离开基地一次很麻烦。
“……”任毅沉默了数秒，浅笑，“我会把时间安排好。”
“嗯。”小宝点头，将嘴唇贴在任毅的颈侧，亲昵地吻着，“郑昊言那边的事怎么样？”
“不是很顺利。”
“嗯？”小宝抬起了头，诧异看过去。

任毅望天想了想，整理了一番才说道：“原本以为喝了药剂就可以，但是怀孕的几率却没有达到预先中的那么高。你知道吧？香味可以促进繁育，但是直接接触却没有那种感觉。所以郑昊言那边说，如果不是缺少某个关键性的东西，就是有时间限制。”
小宝挑眉想了想，想起那一池子水里也有自己的“子子孙孙”，于是面色有些赧然的开口：“会不会是因为我……所以效果被降低了？”
“这个也不是没有考虑……”任毅无奈地苦笑，“你走这几天我又过去了一次，一个人的那种……嗯……反正郑昊言说检测出来和原先的并没有什么差别。”
“你自己？”小宝眉梢一扬，脑袋里硬生生撞进了一个画面……浸泡的温泉里的男人，莹蓝的光芒从池底透析出来，男人抓握着自己的一处，蛇尾在池水里游动，压抑的喘息声，挂着水珠的绯红脸颊……呃……
任毅被小宝突如其来的热情目光锁住，顿时变得不自在，最后一敲小宝的脑袋笑道：“都想什么呢？很正常不是？男人嘛……你没做过？”
“……”小宝呵呵傻笑，他确实做过，但是却没见队长做过，当初他甚至觉得队长不是会做这种事的人。
“……”任毅也说不出话了，小宝一紧张装傻，他就跟着尴尬，于是方才还亲昵热情的气氛也就变了味道。
 

127、解密喜马拉雅山脉 

好一会,两个人沉淀了一下心思后,任毅这才说:“喜马拉雅那一块我调查了一下,没有什么太有用的消息,时间太短了,不过三天前我安排赵擎带着几个人过去,应该能带回点什么来。”
小宝点头。说起赵擎，他就想起了当年赵擎驾驶直升机去岛上接他们的画面。
一转眼都过去了那么久,赵擎的实力也提高了不少,现在在情报部门工作，担任领导之一,和焦俊算是同一个部门。焦俊主要负责的是巫族情报的汇总,而赵擎则是前往实地收集情报,如果有必要甚至会直接抓捕情报涉及的相关人员回来。出生入死的工作更胜之前，所以等级晋升的也很快。明明比焦俊晚了有半年激活血统，但是在三个月前紧随焦俊的脚步晋升到了七阶，甚至比焦俊更早学会了飞行。
所以，以赵擎的能力，确实能够承担重任。

两人又聊了一会，正所谓小别胜新婚，不知不觉的就吻在了一起，就这那银月星河，在阳台上缠绵悱恻。
一吻结束，小宝抬手抚过任毅的眼角眉梢，动作温柔的就像是在触碰易碎的物品一般，然后手上一用力，抱着任毅就飞了出去。
这一夜，两人极尽缠绵，直到天亮才心满意足地回了基地。

半个月后，赵擎回到基地，讲诉了他的调查结果。
结合土族长从恶魔族那里得到的文献来看，喜马拉雅山脉确实是这次神选的关键所在，因为赵擎在那个区域里调查的时候发生了不少事。
首先值得怀疑的一点，就是喜马拉雅山脉的上空百米处有一种看不见的罩子，根本无法从高空直接落下，如果想进入山脉，只能从边缘步行迈入。山脉里的灵气非常充沛，与五行灵金笼罩的基地灵气浓度差不多，所以里面有很多生物在停留，甚至还有人类的存在，感觉上就像是某种特殊的修炼场所。
不过，山脉里似乎有某种限制的存在，赵擎无法深入，直到遇见了单榕……

说到单榕的时候，赵擎深深看着小宝说：“长期在外的历练让单榕很强，我觉得他的战斗力甚至超过了你。”
“！？”小宝和任毅面面相窥。
过了两秒，任毅蹙眉道：“怎么确定的？”
赵擎摇头：“不知道，但是就是有那种感觉，小宝八阶，以我的实力还能对他评估一下，但是单榕却深不可测，说不定已经跨入九阶了。还有，他身边的那只土狗也同样可以用深不可测来形容。而且这次再见，单榕身边还多了一只吸血鬼，最起码是伯爵级别，他们三个站在一起，给我的压迫力极大。”
小宝眸光闪动，深呼吸了一口气，点头：“巫族以战养战，只有不停的出生入死，才是晋升级别的最快方式，单榕一直在外面历练，探索各个遗迹，能活到现在，肯定很强。”
任毅却问：“他说他会回来吗？”
“这个……”赵擎蹙眉摇了下头，“他说他不适合在一个体制内生存，再加上当初帝都的人对他做的事，所以他不会再回到人类社会，当然，他也保证，不会站在人类的对立面。”
任毅和小宝听完，纷纷叹了一口。

过了一会，任毅挥手：“然后呢？单榕知道喜马拉雅山脉的秘密吗？”
“知道一些。”赵擎点头，“据说那里是强者的最终历练点，也是最终神选的预选赛场，具体是什么情况，单榕就不清楚，只说他前不久才感应到冥冥之中的召唤，便就急忙赶到了那里，应该是类似于一种筛选形式。”
“……”任毅敛目，若有所思，喃喃道，“或许九阶就是一个门槛，到达了那个级别就可以得到这个讯息，我们不知道是因为我们身边没有这样的强者。”说完，任毅转目看向小宝，“你和土族长都在跨入九阶的临门一脚，或许只要跨入了，就一切真相大白。”
“嗯。”小宝点头。

“哦，还有。”赵擎像是方才想起一件事，急忙道，“单榕说你欠他一个人情，过些日子会到成都基地，希望顺便见见蚕宝宝。”
“……人情？”小宝蹙眉。
任毅挑眉看着小宝。
过了一会，小宝突然想起了在印度时，自己突如其来得到的邪教情报，难道是这个？
“猜到了？”任毅开口询问。
小宝摇头，然后又点了下头，犹豫道：“不太确定，下次见到面可以直接问。”
“也好。”任毅笑着看向赵擎，“还有什么吗？”
赵擎摇头：“基本就这些了。”
“辛苦了。”任毅站起了身，拍了拍赵擎的肩膀，“回去好好休息。”

赵擎“嗯”了一声，走出几步，然后顿住，扶着门锁扭头看过来，“任队，我想请假。”
“嗯？”
“那个山脉……我还想再去看看，说不定可以让我在最短时间内晋级。”
任毅愣住，沉吟一番：“这件事我会考虑，你先休息。”
“嗯。”

赵擎走后，小宝和任毅对视一眼，眉心微蹙，最后小宝道：“要不咱们过去看看？”
“也好。”任毅点头，“我安排一下，三天时间应该差不多。”
“嗯。”

任毅用最快的速度安排好了工作，当天下午就和小宝一起去了喜马拉雅山脉。
再次回到这里，那白雪皑皑、延绵不绝的雪山，与记忆里的画面一般无二，非得要说差距的话，就是大了很多很多，巍峨雄壮的甚至自发衍生出了某种慑人的气势，给人一种这个山脉本身就具有生命，会呼吸一般的感觉。
小宝先是试验了一下高空降落，果然就像赵擎说的那样，到了一定的高度，身体会有一种陷入泥沼里面的感觉，如果硬要往下沉，身体甚至会完全变僵。这很明显是一个大型的结界，无法进入，但是离开却很简单，只要有那个心思，身体就会被弹出来。所以这个结界应该只是单纯的防御，并不具备任何的杀伤力。可就算是这样也很厉害了，以如今强者的实力，竟然可以轻易将身体束缚，无法寸进。
紧接着，两个人找到山脉的边缘，双脚踩在地上，走了进去。
景色没有变化，所以不像是进入异空间的感觉，灵气浓度也没有赵擎说的那么夸张，虽然是比外界多了那么些许。还有，其他族群的事……隐约能够感应到这座山里异族的气息，但是没有实质性的威胁感。
两人展开翅膀，低空飞行，飞过两个山头，灵气方面果然有了变化，差一点就可以达到五行灵金笼罩区域内的灵气浓度。
不过也就到此为止，他们再次感受到了结界的威力，前方的去路都被挡出，看不见的空气墙将一座山分成了内外两个区域。

“单单是这样，灵气的浓度还不及基地，为什么赵擎有把握能在这里用最短的时间晋升到八阶？”任毅蹙眉，扭头看向小宝，“是单榕带他进入的内部？还是恰逢其会？又或者是有些话没有和咱们说？”
小宝想了想，摇头：“我相信他说的，说不定连他自己都不明白。”
任毅赞同点头，仔细想下来，这也不算是什么秘密，等到小宝进入九阶，真相就出现了，瞒着他们对赵擎也没什么好处。所以显而易见赵擎进来的时候发生了什么他不知道的事，又或者选对了路线，所以才能进入到更深处。
这般想着，任毅让小宝使用巫族的能力找到了赵擎，然后传了一份地图影像过来。

换了个地方走，果然进入到了更深的地方，感受着那突然暴涨的灵气，任毅和小宝不得不赞叹一声赵擎的好运气。
不过进入到内阵后，异族变多了，似乎每个山头都有两三个异族强者的气息泄露出来，甚至在树林里，两人看到了亡灵族和恶魔族的强者隔着一条小河在修炼。
“你说之前看到宇宙深处传递过来的能量，对这个山脉里的一处进行了攻击？”任毅悬浮在天空，谨慎的与那个三头六臂的恶魔族对视，然后又扫向了另外一边浑身套着黑色铠甲，溢出黑色邪恶煞气的亡灵族。
“嗯。”小宝点头，周身的能量运转，已经做好了随时大战一场的准备。
任毅抬手按住他：“不要攻击，看它们现在的相处方式，说不定这里是禁止战斗的。”
“？”小宝眉梢一扬，仔细回忆了一下，明明那些异族在外界的拼得你死我活，可是进入到这个山脉后，所有的异族都意料外的相处融洽，显然这里确实有些什么奇妙的规则，所以，为了不触碰那些危机，小宝默默地散了体内的能量。
“走吧。”任毅转身，“找个友善点的种族问下情况。”

虽然任毅嘴里说是找个友善的种族，可是在这充满异族的地域里，想要找到了解内情的人类几乎不可能，所以两人寻摸了一天，直到确认再往核心处依旧有结界阻挡后，无奈退了出去。
“我会尽快晋级。”脱离喜马拉雅山脉后，小宝对任毅这么保证。
“嗯。”任毅浅笑着点了下头，然后望向远方长吁了一口气，“看来我也要提升实力了。”
“？”
“我感觉到了，神选的最终目的确实是培养最强者，而且是在有限的时间内催生出大批的强者。”
“是的，虫族……”小宝喃喃。原本，都以为是无止境的日子，没想到虫族的“清道夫”身份，硬生生将这个世界设置了时限。
任毅若有所思，叹了一口气：“而其余的人……除了强者外的那些老百姓，似乎只是这个神选的牺牲品啊……”
“队长……”小宝扭头看过去，敏锐地感觉到任毅语气中的颓然失落，像是在这一瞬间少了什么东西一样，一股干劲，一份坚持和十二分的迷茫。
小宝眉心一簇，飞到任毅的对面，将人拦住，深深地看着他：“只要消灭了虫族，咱们做的一切就有意义了！”
“……”
“队长！”小宝又说，“答应纳迦族的联盟条件，我一定会杀光那些虫子。”
任毅定定地看着小宝，最后哑然失笑：“说什么呢？别这样，你不用为我做这些，事到临头，我总会有自己的考虑。再说了，不是传说神选的优胜者会给其真实的位面带来丰厚的奖励吗？其实无论我们从哪个方向努力都没问题，重点是我们能不能做到，能不能得到最后的胜利。”
小宝深深地看着任毅的眼，企图从那双眼底看到某种真实想法，可最终他不得不放弃，因为这确实是队长的想法。如果，在这个战场上，用尽了全力，依旧无法让自己的族群站在最高点上，那么就去争夺神选的胜利者吧！
任毅……无声地传递给了他这样的讯息。

回到基地之后，任毅联络上各个基地的领导，以及地底人和对他们抱持友善态度的妖兽们，召开了一次对之后发展有着深远影响的会议。
会议上说到了虫族在这个战场上起到的“清道夫”作用，同时也提到了喜马拉雅山脉的古怪，也希望各基地可以安排一批人才进入的喜马拉雅山脉修炼，每批为期三年，每隔半年送入一批，以进修为主，然后出来后加入讨伐虫族的大军，以实战巩固，务求在神选的后期让人类的整体实力达到一个新的台阶。
这个消息的震动很大，连带着“造巫计划”也加快了进程，首批送进去的就是以小宝为首的四名祖巫领袖，以及上百名有着发展潜力的人才。
任毅因为要主持针对虫族战役的大局，又要预防人类内部的政权争夺，所以他会比小宝晚上一年半才进去。

这次的会议断断续续开了一个多月，其中还包括任毅去了一次印度，和那名纳迦族的大祭祀琳娜达雅当面交谈，交换情报。小宝一直沉默地跟在任毅身边，尤其是当任毅和他商量分开进入喜马拉雅山脉这件事的时候，小宝变得更加的沉默了。
小宝心里明白任毅的安排没有错，对自己，对任毅，对其余的人，每个环节都照顾到了，绝对是最好的方法。可是理智上虽然认同，情感上依旧有着失落。他从苏醒后和任毅两情相悦起，任毅就一直在忙碌工作上的事，他们看似一直在一起生活，可实际上他们私下里的交谈更多都是公事。就算小宝在这之前没有谈过恋爱，可也明白自己在任毅心里的位置实际上远低于工作。
这一次，当他听到任毅毫不犹豫地决定让自己先进去喜马拉雅山脉时，小宝有种自己被任毅用匕首在心脏上戳了一刀的感觉。也正是因为这种疼痛得要命却无法说出口的话语，让小宝连半丝反驳的意见都没有，时间一到，收拾好行李就走了。

将小宝送走的任毅抱着膀子靠在窗户边发呆，一发就发了一个多小时。
脑袋里什么都没想，又或者什么都在想，思绪散乱成了乱麻，无法整理清楚，最终留下的只有身体无处不在的钝痛。
小宝在想什么，为什么总是那么欲言又止地看他，以及临行前躲闪的眼神，任毅都看在了眼里，可是却真的不知道该如何说起。
这个世界已经脱离原本的轨迹了，规则彻底崩坏，所以想要在这个世界活着，除了依附强者碌碌无为，直到世界毁灭为止都茫然活着外，剩下的就只有他们这一类什么都知道，明明不愿意却又必须去做的一类人。
如果可以，任毅情愿关上自己的耳朵、闭上自己的眼，茫然未知地以蝼蚁的身份活着不是更好？
可偏偏初生牛犊不怕虎，末日初期的雄心壮志将他驱赶到了如今的位置，站得越高，就了解的越多，那压力也就随之而来的越大，大的甚至有种只能粉碎自己的觉悟。
所以他不得不和小宝分开，如果说是为民为国这说法太虚，实际上只是希望小宝可以变得更强，有那个能力去逐鹿，站到最高的位置上，以换取日后真正的平静生活。
万一虫族除不掉呢？
在他们安逸活着的时候，虫族发展壮大，最后迎来的还不是末日？
所以不如在这之前努力做些事，至少如果虫族真的执行了“清道夫”的责任，小宝和自己还可以通过最终的神选争取一处生存的空间。

小宝走得一肚子怨气，可是离开没有两个小时就后悔了，这一去就是一年多，临行前没和任毅好好道个别，是他的错。
任毅的决定无论是对是错，其实小宝也明白，或许这个决定不近人情，可是最终的目的肯定是为了自己好，所以自己这突如其来的别扭心思到底是为了什么？
好后悔，真想现在就回去。
暗自算了下集合的时间，和赵擎交代了一声，保证会尽快回来后，小宝转身就往回飞。

回到成都基地的时候，午餐时间才结束，按照任毅的习惯，这个时间应该在午睡。
小宝飞到窗前，定睛一看，视线瞬间就和坐在床边发呆的任毅撞上了。
任毅惊讶地看着自己，眼睛第一次瞪得那么大。
小宝飞进屋里，站在任毅面前，然后弯腰搂住了任毅，喃喃地说：“我忘记有话要和你说了。”
“唔……”怀里传出低不可闻地声音。
“一起加油……每一次修炼结束，如果可以，我会回来看你。”
“嗯……”
“注意身体，不重要的工作就交给别人，别耽误了自己的修炼。”
“嗯……”
“要想我。”
“会。”
“还有……我爱你。”
任毅伸手抱住了他，很大的力气，小宝甚至感觉到了微微的疼痛，这个人用着极力压抑后的沙哑声音笑道：“别这样，又不是再也见不了面了。”

“确实……”小宝托起任毅的下巴，低头看着男人浅笑，“可这些话我想和你当面说，就当我给自己加的一次‘油’吧。”
“呵。”任毅笑了，站起身吻上小宝的嘴唇，轻柔地吸吮着唇瓣，喃喃开口，“这是我的方式。”
小宝看着眼前的男人，在那双不舍的眼中，心脏顿时颤动不已，手上力气加大，一把扣住任毅的后脑勺加深了这个吻，极致地投入，记忆着属于这个人的所有气味，当成分开的这些日子的养分，保证自己不会因为思念发狂……

再次分开时，两个人的情绪都稳定了下来，那没着没落的心似乎也回到了原地。就像小宝说的一样，离开前，他给自己加了一次“油”。
“这腻腻歪歪的……”任毅笑着，抬手搂上小宝的腰，吹着他的耳朵说，“放心，我会尽快把工作安排好，会早点跟你一起进去。努力点，好好熟悉环境，了解一下里面的规则。”
“好。”小宝点了点头，“那我走了？”
“去吧。”搂在腰上的手臂一用力，任毅将小宝推了出去。
小宝顺势跨前，飞在空中，拧转身体看了任毅一眼，抬手，并指，帅气地敬了个半礼，转身飞向远处。

当天下午四点，小宝到达了喜马拉雅山脉外的集合点，各个军区、基地安排的人都已经到齐了，作为先遣部队，人数并不多，每个基地也就一两个人，但是全部聚集在一起却有百来号。
当然，这些人在华夏人类当中也都很有名望，都是各个基地名列前茅的人物，战斗力超强，自然也很傲气，所以小宝才会出现在这里，用自己的实力和名望来镇压这些桀骜不驯的人。
晚上在山脚下露营，这里的大部分人都有空间装置，所以看着轻装简出，可是手腕一甩，一顶顶帐篷就浮现在了眼前，大家或三五聚集，或独自在帐篷里休息，耳畔一直有刻意压低的议论声。
小宝和赵擎在一起，有一句没一句的聊天，最后小宝视线扫过，心中一动，说道：“现在的科技确实发达了，这随身空间很常见。”
“也不算吧。”赵擎摇头浅笑，“也就咱们这些人手上有，到了老百姓手里，都是稀罕物，宝贵着呢。”
“确实。”小宝想了想，点头，“恶魔族的硅基生命科技，机械族的异空间原理，还有空间能力者的制造，看着渠道挺多，但是实际上收集一个也不容易，基本都在顶尖阶乘的人手里捏着，很少会放出去一个。”
赵擎笑了：“你是说我们垄断？可问题没这玩意儿，我出任务到处跑，天天还背个大背包，多麻烦啊。”
“又没说你，也没说咱们这里任何一个人。”小宝失笑，“就是聊到这儿了。”

夜里休息，有些懵懂未知的小怪物进了营区，直接被巡逻的人杀的连渣都不剩，谁都没惊醒，一夜安宁。
第二天早上点过了名，赵擎确认全员到齐后，对小宝做了汇报，小宝站在人前说了一次话。
“相信，大家都知道我们这次的任务就是训练，变强，就这么简单。”
“但是，在进去前，我必须再提醒大家一次，无论任何情况下，都不要对异族动武，不同族群的能量碰撞会激活结界的威力，无论你们谁，包括我在内，都抵挡不了。”
“就这样，现在出发！”
这么说完，小宝手臂一挥，带着上百名人类强者进入了茫茫的大山之中……

128、灵魂歌者 

“唰唰——”
树叶的婆娑之声妙曼。
在黄绿红三色交错的树叶下,一棵盘根错节的大树矗立在大地之上,树下落叶纷纷,铺出一片三色的缤纷地毯,蔓延到视野的尽头。
时值秋分时节,本来在所有人以为这末日后的地球不再有一年四季的时候,实则那时节依旧在悄无声息地变化着，只是慢到了极致罢了。恍然回首,方知已经入了秋。
高高矗立的大树下如今正盘膝坐着两个人,一个高大帅气，一个儒雅俊俏,两个分开约有一米远,背靠大树,闭目静坐，如同睡着了许久一般，身上堆积了数片三色斑驳的树叶。
一阵清风刮过，树枝摇晃，树叶翩飞，眼前一幕有如画境，可是那两人却依旧如盘根老树一般，巍峨不动。

许久，其中身形高大的人身体轻晃了一下，一片树叶从他的肩膀蹁跹落下，在落到地上前，只见那人睁开了眼，一瞬间的光华闪动，像是有火苗在眼底跳跃，再一眨眼，消失无踪，平静的又如静谧的水井，深不可测。
祁心宝睁开眼后，第一眼便偏头看向了身边的任毅，眼眸微微闪烁。
任毅进山已经有一年多了，也就是说，他来到这喜马拉雅山脉已经过去了两年半，距离离开的日子已经不远了。
回忆最初来到这里，神秘的雪域高原给了他们无数的困难，当时带过来的人也死了二十多个人。
因为这处结界里有能量的探测装置，能够敏锐地发现能量的涌动碰撞，所以会在第一时间降下惩罚。可是虽然这么定的规矩，可实际上争斗依旧不断，最初的时候他们因为需要一处修炼的地盘，不得已和那些异族产生了摩擦。

经过研究了解，想要绕开这里的规则并不难。
这是小宝他们用同伴的生命得到的答案。
如果不能动用能量，就单纯依靠身体的力量战斗。
所以看似这大山里一片平静，可实际上却是暗潮汹涌。

小宝将视线从任毅的脸上移开，眺望远处的大山，那是珠穆朗玛峰，也是确认的神选最终战场。
头顶上巧夺天工的结界将这里巧妙的区分成了内、中、外三个区域，而他们如今就在内区，是经过初选后才被允许进入的人。
解释下来，应该说外区是海选场所，中区是预赛区域，而内区则是通过预赛准备进行半决赛的人。
能进入内区的最低级别都是九阶。

小宝在进入喜马拉雅山脉半年后就进阶成功，踏入了九阶的强者之列，在进阶成功的一瞬间，就感受到了冥冥之中的召唤，之前将他完整阻隔的结界墙壁在他面前失去了作用，由而跨入了内区。
内区的灵气充沛得可怕，感觉上甚至可以直接通过身体接触到那浓郁的灵气，无论行走还是呼吸，无时无刻都像是在温养身体，储蓄能量的速度堪比一个人的闭关修炼，如果一旦静下心来闭关，则速度更加的快，堪称为恐怖。
只可惜，小宝到了九阶后，晋级需要的灵气也是海量，再加上缺少异族精血的喂养，到现在都没有什么看到大圆满的感觉。

当然，被卡在他这一步的强者并不少，或者说所有人都觉得这里好虽好，可是却少了晋级必须的关键东西。
那之后，同样进入这里的任毅分析，应该是一种感悟，一种需要时间累积和灵光一闪的感悟，所以第十阶才会被称为大圆满，最难的一个瓶颈。
小宝、任毅等人晋级九阶很轻松，九阶和灵魂有着极其紧密的联系，所以当年小宝昏迷中重塑灵魂，任毅等人又有幸在一旁观看后，竟然远比其他人都快了很多的时间来到内区。
这些人里同样包括了单榕。
来到喜马拉雅山脉这么久，小宝也见过单榕几次，有时候单榕甚至还会在他们人类的地盘上修炼，所以也算是交了个朋友。可是小宝跨入九阶，任毅紧随其后，甚至在外界直接进阶九阶，没有在外区和中区停留，就直接进入内区，两人修炼至今，单榕还迟迟无法突破那个瓶颈。
不得不说，运气也是实力的一部分。

任毅很厉害。
小宝想到这里，收回目光，再次看向了任毅。
这个人晋级的速度厉害得甚至有些逆天了。
事实证明，如果一个人分心做太多的事情，很难有一样会特别的出色，可是这个说法在任毅身上却不适用。
这个人不单将成都基地管理的井井有条，权利之大甚至可以调动每个军区、基地的战士，让那些领导向着他手指的方向前进，而且在讨伐虫族的联合军队里起到了至关重要的作用。
本来，这样的工作量几乎很难有修炼的时间，进阶也会变得很慢，可实际上却不是。
小宝自问自己每次进阶的艰辛，不间断的修炼，可是每当他跨出一步的时候，任毅总会紧紧追着他的脚步晋级。
所以，有时候小宝在想，如果任毅不要分那么多的心，专心修炼的话，这个人会不会是所有种族中最强的那一个人？
没有答案，但是隐隐间却觉得答案就是如此。
任毅有着让人羡慕的天赋和血统。
这样的天赋异禀，女娲的血统似乎还不够，或许在任毅身上还有其他的东西。
是什么？
没人知道，就连任毅自己都不知道。

不过，不管这个人的天赋再怎么妖孽，在自己面前，依旧是队长，是爱人。

随着这样带着难以言喻的优越感浮现的时候，小宝的嘴角勾出了淡淡的笑容，凝视着任毅的那双眼也变得柔情似水。
枯燥的修炼因为有任毅的存在，变得丰富多彩，哪怕很多时候他们都处于一个人修炼，另外一个人清醒的时候，可是每当睁开眼看到任毅就在身边，世界似乎也变得绚丽了。

不敢打扰任毅的修炼，小宝轻手轻脚的从地上坐起，因为长期维持一个姿势而变得僵硬的骨节发出了“咔咔”的声响。
小宝用体内能量一震，覆盖在体表的灰一一抛飞，身体顿时感觉轻了几分。
他站起身，走到不远处活动了一下筋骨，伸了个懒腰，吐出了肺部的一股浊气，神清气爽，是舒畅的感觉，体内似乎有着用不完的劲儿。
这股劲让他很想狂奔出去，可是到底不放心任毅一个人留在这里，所以便在小范围内游走了起来。

内区如今的强者并不多，到这里将近两年的时间，小宝几乎和每个强者打过照面。
先不说就在隔壁山头静修的土族长和小白，东边的是恶魔族的区域，里面五只九级的大恶魔，每一个都手段通天，而且仗着恶魔的躯体强悍蛮横不讲理，只要踏入它们的区域就会被引发战争。
当然了，是单纯依靠肉体力量说话的战斗。
这五个大恶魔分别是身在华夏地底恶魔城炎阳恶魔族首领，修、安。深处印度以及阿拉伯区域地下的阿修罗族，瓦。还有就是在美洲大陆地下的西岩恶魔族，达达娜和科迪纳多。
四公一母，对其他族群有着极其强烈的蔑视心理，甚至放言表示这次的神选必定是恶魔族再胜。
或许实际上也是如此，据说这些首领们早在小宝知道喜马拉雅山脉秘密的一年前就进入了内区，在这里修炼三年后到底实力如何，无人可以推断，只能说是深不可测，切勿招惹。

恶魔族是内区势力排比里，排在第一位的族群，而亡灵族则是第二名。
人类很早前就探知亡灵族出现了皇者，并且对其极其警惕，可是无论外界的战斗发生的多激烈，人类甚至无数次将一处亡灵族的城市灭族，可是由始至终，亡灵族群的皇者都未出现。
如今了解内情后，人类方才恍然大悟，强者们实际上全部都进入到神选战场，闭关冲击最后的大圆满，以期得到最后的胜利。
亡灵族的族群太过复杂，很难一一描述清楚，纵横华夏大地的僵尸一族和在欧洲频繁出现的吸血鬼都属于亡灵一族，而美洲那边的骷髅战士和灵魂歌者就更多了，细数下来最起码有上百个种类。
可惜虽然种类多，数量也多的可怕，可是最强者的人数却并没有超越恶魔族。
那些亡灵们居住在西边的大山里，鬼祟得隐蔽着，很难看见，既不高调张扬，也不会主动出手，可是一旦真的有误闯者深入到他们的地盘内部，基本都是有去无回。
曾经，有一名方才跨入九阶的蛇形妖兽，就是这样消失在西边那处大山里，具体怎么死的不知道，只是后来再看见那只妖兽的时候，已经被亡灵族诡秘的手段练成了尸妖，战斗力略有下滑，可是也是达到了八阶。
带着那个妖兽尸妖的就是亡灵族最可怕的巫妖王，也是在末日之初就闻名遐迩的大BOSS。
剩余的两个亡灵强者分别是僵尸族的僵尸皇者，龙。
吸血鬼的祖先，该隐。

第三名出乎意料的是妖兽族。
生存在大海之下的娜迦女王，瓦西。
白虎妖兽小白。
变异的六翅大蛇，雷隆。
以铜皮铁骨，强悍防御力闻名遐迩的犀牛王。
还有一个或许有着凤凰血统的火鸟，吱吱。
五个九级强者，数量方面直追恶魔族，可惜却因为妖兽们自扫门前雪的生活习性导致他们各自为政，很难连成一线，如果不是惧怕招惹到这些妖兽有可能会引起其他妖兽们的同仇敌忾，妖兽族甚至连第三名都排不上号。

第四名，自然就是以小宝和任毅、土族长，三人联手的人类族群了。

而之前呼声颇高的机械族竟然出乎意料的只有一个强者进入这片区域，而且一进来就闭门不出，神秘不已。
任毅等人一直在推断机械族的用意，只可惜他们对机械族的了解太少了。
据情报了解，机械族的活动区域都在美洲大陆，他们疯狂地掠夺着每个国家的核能源，收刮石油等能量，还有一切可以拿到的电子设备，金属材料，像是在密谋着什么。
最近一次的消息指出，机械族出现了大量的机器人，一改之前偷偷摸摸的行为，变得明目张胆的驱逐异族，他们无视纳迦族提出的联合抵御虫族的提议，不但攻击人类，也攻击亡灵族，将美洲大陆闹得一片混乱。
美洲大陆的人被逼无奈，陆续向亚洲大陆转移。初期他们转移到英、法等国，结果却被虫族半路拦截，死伤无数，甚至将战火引导到了欧洲各个沿海国家。
不得已，人类和妖兽们都只能举国往内陆迁徙，在阿拉伯区域寻得了短暂的庇护。
差不多一年前开始，许多欧洲人出现在了华夏的领土上，在这数年的对抗中，华夏领土可以说是全世界最为安全的地方，他们在对抗虫族、亡灵和恶魔族很有一番手段，尤其是巫族的出现，强大的战斗力和进阶速度几乎让人惊叹，更有甚者，某种奇怪药剂的出现，改变了苏醒者繁衍的困难，不少一出生就有着高级基因的新生儿们大量的诞生了。
正是这样的因素，华夏如今成了人类的大本营。
只可惜人类撤离美洲大陆后，就再也没有那边的消息传过来了，派遣出去的侦察队全部都是有去无回，最终再没有人愿意过去，关于机械族和巫妖一族的动向彻底消失在了人类的视野里。

任毅对机械族很警惕，甚至不止一次提议去寻找那个机械族，采取一些必要的手段了解机械族在密谋什么。
可是茫茫大山，又无法动用能量寻找，一个高阶的强者要是有心隐匿自己，除非发动大量的人手才有可能找到，偏偏在这内区里，人手是最稀缺的物资。

不过，无论如何，通过内区的实力对比，已经可以清楚看见势力的阶梯图，人类依旧是最末尾的那一个。
想要改变这劣势的位置？
很难。
强者之道，不是依靠权谋算计就可以，必须得有出色的天赋和逆天的运气，还要加上脚踏实地的修炼才行，所以事已至此，小宝和任毅两个人反而稳定了下来，静心修炼，务求用更快的速度提升自身的能力。

小宝稍微冷却下之前修炼引起的血液沸腾后，情绪终于平复了下来，依靠在树干上，不远不近地看着任毅，那个像画一样的男人。
期待着对方睁开眼睛看过来的那一刻。
只可惜，任毅投入在修炼里，一动不动，小宝站了好一会也没等到人睁开眼睛，于是干脆一敲脖子上挂着的项链，掏出了四颗精血丸喂到了嘴里。
小宝一边嘎巴嘎巴地嚼着嘴里的东西，一边暗忖有着强大势力的好处。
任毅和土族长先后进来，给自己带了大量的高阶精血丸，这些在人类社会里叫价高昂的物品在小宝手上就像是糖豆一样，只要需要，随时都可以拿出一堆来。
他从一开始就没缺过这类提高修行速度的东西，只可惜巫族憋在一处修炼并不是最好的方式，他每次修炼醒来，都希望可以大杀一场，加入讨伐虫族的联盟大军里。
只是虽然这么想着，他却依旧按捺住自己的心思，陪着任毅，珍惜两个人在一起的时间。
还有半年就要离开了，而任毅还要在这里面停留一年半的时间，分开日子的难熬他深有体会，所以自然更加珍惜两个人难得的时间交汇。
即便是这样静静地看着人就好……

“嘎巴，嘎巴……”
小宝嘴上的动作一顿，眉梢微杨，眼底露出了星浅的笑意。
醒了。
敏锐地感觉到了任毅气息的变化，这玄妙的感觉难以言喻，就像是前一刻不过是纸上人物般的人，在下一秒从纸张上脱离出来，有了真正的气息一般。
颤抖的睫毛，一点点睁开的眼，蓝色的光芒在眼底柔和的浮动，衬得那双眼愈加的朦胧迷茫，然后很快，焦距落在了自己的身上，视线纠缠间，那双眼也渐渐变得清明闪亮。
“小宝……”浅色的嘴唇微微开启，喃哝出声，带着几分无奈和笑意。
“队长。”小宝站直了身子，走上前，将人拽起，低头落下一吻，“我故意的。”
如果不用这么热情的目光去看任毅，想必他们之间会长期处于一个一醒一睡的状况下，可是想要唤醒修炼中的人很危险，不得已，小宝只能用看的方式，把人“看”醒。
强者的气息感应可是很敏锐。

很亲昵，却不含任何情.欲的吻，是他们每次双眼对视后的第一个动作。
结束亲吻，任毅拍了拍小宝的手臂：“怎么样？”
“还是那样，你呢？”小宝问。
“也是。”任毅不以为意地笑了笑，转目环顾四周，“大家都还好吧？”
“才醒不久，还没来得及去拜会土族长，要去吗？”小宝问。
“去看看吧，如果在修炼，就不打扰了。”
“嗯。”

两人低空飞行，直接落在了旁边的山头，寻了一处崖壁上的山洞走了进去，山洞里道路崎岖，漆黑无比，空气也很浑浊，只是灵气依旧不减，下行数分钟，绕过一个拐角，看到了正在山洞深处盘膝而坐的土族长。
看那样，土族长依旧在修炼，而且没有什么危险，于是两人又沿原路往回走。
土族长作为地底人类，虽然很强大，但是依旧不喜阳光，所以到了内区后，第一个工作就是给自己开辟出了一个深入山腹的山洞，窝在里面就出来了。

两人见过土族长，转身又去找了小白，小白却没在它的领地内，显然是去找火鸟吱吱了。
小白和火鸟吱吱情分特殊，据说在之前位面的时候就认识，都是很是厉害的山大王，也打过几架，倒是打出了几分情谊，如今在神选赛场上再见，自然有点老乡见老乡的微妙感情，所以也就不存在妖兽间的领地占有欲了。
小宝和任毅不敢去那个脾气暴躁的火鸟领地，不是怕了对方，而是不想引起不必要的争端，所以见找不到小白，合计了一下，干脆去了中区的人类聚集地。

人类常年以来的习惯，很难幕天席地的过日子，所以一到人类领地边缘，就能够看见一顶顶的帐篷，三五成群的聚集在一起，将方圆百里围绕得里三圈外三圈。
人类的数量，很多。
这几年因为“造巫计划”的原因，大量的人才涌现，留下必须在外界驻守的强者后，这喜马拉雅山脉里也有着近三万名的七阶强者，其中不光有华夏的人，还有周边国家闻讯赶来的人群。
这片区域是小宝等人靠拳头硬生生打下的地盘，期间还死了不少的人，但是成果也很漂亮，竟然在这寸土寸金的地方得到了近百里的面积。乃至小宝在这群强者中的威望顶天，巫族的强悍身体是功不可没。

每次小宝和任毅修炼醒来，都会到人类领地住上一日，了解一些外面的情况，顺便驱逐一些不明就里的异族新来者。
“啊——”刚刚到达领地边缘，就听到一声尖锐的啸声，这啸声极其刺耳，而且就像是从异空间传过来的一般。
“不好！是灵魂歌者！”小宝眉心一拧，望向发声处。
灵魂歌者是美洲大陆的亡灵族，没有实体，擅长精神攻击，是在这个区域里最难缠的异族，巫族的拳头对他们没有用处，而他们的尖啸声又不是能量攻击，所以可以在这个区域里横着走。
当然，尖啸声杀不死人，可是却可以干扰别人的修炼，简直就像是撵不走的苍蝇一样恶心人。
而这些灵魂歌者的亡灵们偏偏还乐此不彼的到处寻事。
“走。”任毅率先冲了过去。

那是一处有着百来号人的小据点，被帐篷围着的空地里，进百名人类正咬牙切齿地瞪着中心处的透明影子。
灵魂歌者有男有女，纯粹由精神体修炼出的种族，它们放弃了强悍的肉身，专注于精神方面的攻击，而且神出鬼没，甚至能够给敌人制造幻境，然后在现实中伸入唯一实质的尖锐指甲将人杀死，所以，一不留神，一个强者都有可能遭了黑手，死得不明不白。
好在制造幻境需要能量，所以它们只能像一群老鼠样游荡在各个种族的领地里。
据猜测，这应该是亡灵族的策略，安排一些不重要的棋子干扰其他族群的修炼，以减缓新的强者出现的几率。

“桀桀……人类……”灵魂歌者狂妄地笑，若隐若现的身体漂浮而起，肆无忌惮的穿过每个人的身体。
“没用的，人类……使用能量，会死……”它用着尖锐的有如指甲抠挠玻璃的嗓音挑衅，满意地看着所有人的敢怒不敢言。
和它对骂，太无聊了，强者也有强者的自尊。
可是动手，物理攻击根本无效，能量攻击却是死都不敢用。
“人类，没用。就像我们亡者之河的浮尸一样，什么都不能做，桀桀桀……”
“你们无法战胜我们亡灵族的，看着我，就这么看着我，腐朽着死去吧。”
“桀桀……”
恶毒的诅咒，用着咏唱的形式，诅咒着在场的每一个人。
“死吧……死吧……成为彼岸花的肥料，腐朽着死……啊啊啊啊！”

“哗！”任毅飘落在地上，一抬手，轻而易举地抓住了那个灵魂歌者。
因为任毅的速度太快了，又是从天而降，所以直到那灵魂歌者被切实地抓住，都没有反应过来自己此刻的遭遇。可是很快，当它看见任毅的长相，又看见随之降落的小宝之后，声音突然变得高亢，发出了惊恐到了极致的尖啸声：“啊啊啊——是你们！？”
“你死吧。”任毅淡淡地开口，手上一用力，九级强者必须领悟的灵魂真谛作用在了手上，只是那么一捏，“噗”的一声，灵魂歌者烟消云散。
对付这种沟渠里的老鼠般烦人的灵魂歌者很简单，可偏偏在这个区域里，只有内区的强者们才能做得到。所以这些灵魂歌者万分的惧怕从里面出来的人。

“司令员。”
“老大。”
“首长。”
“长官。”
“任队。”
“小宝。”
……
同一时间，松了一口气的人纷纷打起了招呼，叫的方式五花八门，不过最多的还是首长。
首长这个称呼带着末日前的旧有色彩，任毅一度考虑过废除，但是大家基本都习惯了，最后也就是想想罢了。

任毅和小宝一一打过招呼，回答了一些提问，好不容易安抚下大家有如见到偶像时的疯狂情绪，这才告辞往成都基地的驻地飞过去

129、狡诈的机械族 

得益于小宝在威望,成都基地修炼人员的据点在最中心处,坐落在高山顶端,颇有几分众星拱月的架势,也可以看的出大家对成都基地的尊重。
在外界,即便成都基地官方一直没有对外承认他们处于领导者地位,可是实际上确实如此，在实力和威望方面,成都基地绝对排在所有人心里的第一位上。
这样的心理地位是小宝他们这些年奋斗出来的结果,虽然都觉得不该有那么明显的等级分化，但是人类那些固定的思维却无论如何都改变不了。
两人落在地上,由六十顶帐篷包围着的据点里静悄悄的,很多人依旧在闭关修炼,是一派平和的景象。

小宝一眼扫过，正打算去阮岩住处的时候，旁边的一个帐篷掀开，走出来了一名女孩，这是一个看外表不超过12岁的女孩，利落的短发，乌黑的大眼睛里透出一股子灵气，周身的能量漩涡还没有彻底消散，应该是才从修炼阶段醒过来。女孩见到小宝和任毅先是愣了一下，然后笑容灿烂地喊了一声：“任叔叔、祁叔叔好。”
小宝笑了笑，点头：“最近怎么样？婷婷。”
文婷今年12岁，半年前就进到了这个区域，也就是说，她在半年前就已经进阶到了七阶，这个年纪的成就在成都基地，又或者是全球人族之中绝对算得上是逆天的那一个，若是换了末日前，这就是个小神童。她出身一个名不见经传的小型基地，盛名传出后，成都基地安排人去将她和她基地里的人都请了出来，在如今寸土寸金的成都基地里硬腾出了一块不算小的居住范围，所以文婷如今也算是成都基地的人了。
“还是那样儿。”文婷不置可否地耸肩，“我在努力了。”
“嗯。”小宝点头，安抚道，“没事，不用急，慢慢来，八阶的领域在闲暇下来的时候可以想想自己需要什么样的，什么样的更适合自已，但是主要还是以自身的能量储备为重点修炼。”
“嗯。”文婷笑容灿烂地点头，视线移到了任毅脸上。
任毅眉梢一扬，张嘴说道：“你已经学会沟通天地元气了，不如没事的时候就用你的能量去牵引天地元气，周而复始，必定能够确认什么样的领域才是自己需要的。”
“谢谢，任叔叔。”文婷忙不迭的点头，恭敬鞠躬。

每次过来，如果能够碰见这个小神童，小宝和任毅都会指点一下，教授一些小的经验。其实不光文婷，几乎所有人都被各式各样的难题阻碍了晋升的道路，所以都渴望从小宝他们嘴里得到答案，不过毕竟他们两人也要修炼，所以这得看运气，碰见了才有这个机会。
当然，对于外面的人确实如此，可对据点内的这些人，如果时间允许，小宝他们都会给出最为耐心细致的答案。
到达阮岩的住处，阮岩还没清醒，两人也没急，在门外静候十来分钟，门帘掀开，阮岩从里面走了出来，见到人浅笑道：“我估计着，你们这两天也会过来，进来吧。”
阮岩一直在基地里帮着任毅打理管理方面琐碎的事，级别晋升的很慢，好不容易到了七阶，任毅不好再耽误他的修炼，就硬把他撵进了这里。阮岩的血统其实很强，并且能够推断的出来是上古神兽獬豸的血统，所以静下心来修炼后，可以说是日进千里，现在已经在冲击七阶瓶颈，跨入八阶的重要关头。
一如既往的，三人在帐篷里低声细语，除了指点一下阮岩的修炼，大部分的时间都在聊这里面的势力分割和外界正如火如荼展开的虫族剿灭战。

事实上，响应纳迦号召的族群并不多。机械族特立独行，对纳迦族的号召置之不理，亡灵族又因为他们天生的冷血性，对族人的死活都觉得无所谓，所以真正积极参与的只有恶魔族和人族，就连妖兽族也不过是懒洋洋地应付，一副事不关己高高挂起的态度。
恶魔族和人族都有着自己的立场，所以明面上在围剿虫族，可是实际上暗地里使绊子的事很多，能够在绞杀虫族的过程里灭掉异族的一员大将，绝对是见一箭双雕的事。
所以这些日子，从外界频频传来将领阵亡的消息，让在里面修炼的小宝等人心中都很不安。
“快了！还有半年，小宝他们就可以出去，形势应该能有所改变。”任毅听完阮岩说的话，蹙眉喃喃。
“……”阮岩却偏偏摇头道，“我反而觉得小宝不该出去。”
“？”任毅挑眉。
“为什么？”小宝开口询问。

阮岩解释道：“这里的限制很多，无法动用能量的各个族群里，小宝你绝对是排在前面的强者，你可怕的身体力量，对方就算想要抱着你死都不可能……”
说到这里的时候，阮岩深深看向小宝。
小宝后背冒出了一层冷汗。两年前他确实和死神的镰刀有过一次最亲密的接触。四名亡灵族的强者联手困住他，然后齐齐动用能量，意图引发大阵，和他同归于尽。小宝挣扎出去的下一秒，从宇宙深处传来的力量贴着他的后背降临，将那些亡灵族的偷袭者剿灭成灰。事后回想，只要慢上0.01秒，他都必死无疑。
“可是……”阮岩又说，“可是外面不一样，你的存在已经威胁到了其他的族群，我甚至可以保证，你只要离开这里，绝对会面临无止境的追杀，十个百个敌人你不在乎，千个万个呢？正面的厮杀碰撞你不惧，如果是暗杀偷袭呢？”
小宝蹙紧了眉心，转目看向任毅，想要征求意见。
任毅手指在地面轻点，沉吟许久，开口道：“石头分析的很好，你出去确实很危险……可是如果你留在里面，晋级的几率太低了，你必须要出去历练和战斗，才能够真正的变强……所以，有什么办法可以解决吗？”说着，任毅抬头看向阮岩，“既让小宝出去，又不让敌人发现他的存在？”
“……”阮岩蹙眉思考。
帐篷里的气氛瞬间低沉，各自若有所思。
过了一会，小宝抬头突然说道：“我想去拜访一下娜迦女王。”

第二天，小宝和任毅一同离开了据点，回到了内区，但是却都没急着去找娜迦女王，因为娜迦女王一手主持了讨伐虫族的联盟大军，作为始作俑者所以无法长时间停留在喜马拉雅山脉进行修炼，如今正在华夏的南边海域主持大局，要想见她只能等小宝修炼期满，离开这里才行。
当然，可以等到娜迦女王回来是更好了。

因为修炼需要耐心和毅力，可是怕人体的过度疲乏可能会引起排斥感，所以小宝和任毅反而不急着沉浸到修炼里，而是闲来无事在安全的区域内游荡放松。
咳，欢爱这事肯定是免不了了。所以只要两个来了兴致，就会躺倒在某处大树下极尽缠绵，只是怕任毅幻化出蛇尾后，那馨香会引发某些混乱，迫不得已，两人只能长期使用人类的身体拥抱对方。
不过一旦这样做了，反而任毅在上面的次数更多，每次被推倒的时候小宝根本就不抵抗，甚至很高兴爱人可以在自己身上露出那么炫目的迷醉表情。

这天，秋高气爽，繁星密布。
茂密的树林下，两个身影正重叠在一起进行着原始的韵律，暧昧的声响持续已久，空气都像是被点燃了一般。
“唔……”低不可闻的呻吟声在最后那一次深深的冲入中，从小宝的嘴角溢出。
他浅眯着眼看着眼前的男人，在月色之下，那扬起的下巴和失神的眼，当焦距缓慢汇聚的时候，小宝甚至看到了眼眸里承载着的星光，就像醉人的陈酿一样让人晕眩。
“队长……”习惯性地叫着爱人，小心地托起对方的下巴，小宝喃哝，“我怎么办？”
潮湿的喘息声在耳边拂过，带着淡淡的笑意：“现在？你没吃药吗？”
“没了……”小宝叹了口气，喃喃自语，“感觉就像女人事前吃避孕药一样，我这体质太糟心了。”
“不光你，巫族基本都有这毛病。”任毅抬手摸了摸小宝的额头，转口又说，“难怪我觉得你今天状态不对呢，早点说啊。”
“气氛太好了不是？”小宝笑道，“无所谓了，一次两次的。”
“回头让他们送点进来，我们回头去拿。”
“都好。”小宝托起任毅的脸，在嘴唇上亲了一口，翻身坐了起来。

通过任毅那个馨香发明的新型药剂如今在巫族中备受推崇，不是因为增加了受孕的几率，而是基本巫族人都有着和小宝一样的毛病，所以要想拥有正常的性.爱，事前必须服用那种药剂才可以。
说起那个命名“X”的药剂，不得不说，郑昊言作为研究人员很有些本事，在他不间断的试验中，终于解决了馨香效果不大的毛病，耗时两年多，最后从蛟蛇的身上提取到了与馨香有着调和作用的物质，最终制成了“X”药剂的一型号，然后不断的又退出了二号药和三号药，彻底解决了人类苏醒者的繁衍困难。
这个药剂简单来说，就是在刺激性.欲的同时将性高.潮的临界点降低到普通人的程度，所以和人形态的任毅做之前，小宝一般也会吃上一颗，保证自己可以在这个过程里达到高.潮。当然了，和蛇尾形态的任毅做，就不存在这个问题了。

两个人整理好衣服，并排靠坐在树干下昏昏欲睡，一整晚风吹过，暗夜留香，若隐若现的带着几分欢爱之后的几分旖旎气息。
过了一会，任毅身体倾斜，小宝急忙调整身体，让任毅枕在了自己的腿上，低声询问：“要去帐篷里吗？”
“不。”任毅摇头，浅眯着的眼底带着丝丝困意，是刻意酝酿出的困顿，他轻轻拍着小宝的手背，问道，“如果……我是说如果，咱们能够获得神选的胜利，你觉得我们最终会回到原本的位面吗？”
小宝想了想，反握住任毅的手，摇头：“不知道，可是我不想回去，我怕我回去了，你身边可能会有别人，就算你还记得这里的一切，我们也会增加很多无法伤害的人。”
“……”任毅抿紧了嘴角，“那么……我们如果不参加神选呢？”
“嗯？”小宝挑眉。
“放弃离开这里的机会，把全部的精力都投入到推迟虫族出现的时间上，至少，我们还可以这样牵手二十年。”
小宝的心脏猛地一跳，深深地看着任毅。这些话，不像是任毅会说的话。
任毅移开目光眺望星空，喃喃低语：“最近，我有一种预感，离开这里，我们会去到不得了的地方，是个茫然的未来……已经过去五年了，哪怕再危险，我们也在这里熬过了五年，所以未来应该还能够继续坚持下去，哪怕会死在这里，至少咱们还在彼此的身边……可是如果离开了这里，我们会怎么样？我们还会面对什么？我们还要经历什么样的危险？我毫无头绪。”

小宝低头，看着仰躺在自己膝盖上的男人，往日从容淡定的丹凤眼里带着几分迷茫，甚至有着似有若无的恐惧，这样的队长他只在帝都大战后得知自己误杀几十万老百姓的时候才看见过……
深深地看着眼前突然显得脆弱的男人，小宝谨慎地问道：“那么……你的决定呢？留下？还是面对可能会很好，也可能会很糟糕的未来？”
“……”任毅沉默了一会，喃喃道，“留在这里，注定是死局。”
一句话，未来显然已经决定了。
小宝抓起任毅的手，轻轻吻着这个手背，笑道：“那就试试咱们的运气？”
“也好。”任毅勾着嘴角笑了，释然般的笑颜，像是在听到小宝选择的同时才确定了那最终的答案。
无论未来是好还是坏，立在危崖之下谈情说爱绝不是他们的风格，所以只有在狂风暴雨中前进的游隼，才是他们注定的天命。
穿透雨幕，展翅翱翔，即便危险重重，可总有迎来光明的时刻。

这一次修炼的空隙他们休息了一周左右，之后又各自修炼，断断续续的过了三个多月，突然有一天，向来静谧的内区突然响起了震天的爆炸声。
小宝猛地惊醒，转目眺望，土长老所在的山头浓烟滚滚，显然是发生了什么。
难道是修炼造成的动静？
“去看看。”同样惊醒的任毅站起身，蹙紧着眉心沉声开口。
“好。”

两人匆匆飞过去，靠的近了，明显可以看到这浓烟很古怪，而且浓烟正中处有一个大洞，也不知道深入地下多少米，边缘部分的砂石向下，显然是被人从外部攻击。
这个攻击看起来并不可怕，以如今的人均实力，动用能量基本都可以做到这样的杀伤力，可是这周围却没有能量漩涡，显然并不是什么强者动用能量在对这个山进行攻击，那么……是什么造成的伤害？
“难道是热武器。”任毅观察一番后，肯定地开口，“是机械族。”
“！？”小宝猛地睁大了眼，抬头看了一圈，苍天白日，连只鸟都看不见。
“找不到的，他肯定跑了，走，我们去看看土族长的情况。”

两个人在山头绕了一圈，熟门熟路地找到了那处隐秘的山洞，才进入到洞穴不久，就闻到了硝烟的味道，两人对视一眼，脚下步子加快，提高了警惕。
这股味道说明那个攻击的目标就是土族长的山洞。
进到五十余丈的大山洞里，硝烟的味道更浓了，而且还有着某种陌生的气味，是之前从来没有闻到过的，耳畔有着低哑的呼吸声和疼痛到了极致的呻吟声，靠的近了，血的腥味扑面而来。
什么武器竟然可以伤到九阶的强者？
小宝翅膀一挥，快速冲过去，在一个烫热的大坑里找到了土族长。
土族长的个子本来就小，蜷成一团后什么都看不清，只知道伤势严重，血流出的很凶猛，小宝将人拖出来才发现土族长的一条腿从根部断掉了，一侧的脑袋连着耳朵被挂掉了一层皮，露出了森森白骨。
“土族长？土族长？”小宝看得心头发紧，抖着声不停的叫，想要把陷入弥留状态的人叫醒。
任毅抬手就要运用水能量的治愈特性给土族长疗伤，却被小宝一挥手打了出去，在这个大阵里，哪怕是动用能量治愈，都会引起惩罚降临。
“出去再治！”小宝当机立断，抱起土族长，顺着那个大洞飞了出去。
难得犯错的任毅终于反应了过来，背后的冷汗直冒，心中后怕不已，一咬牙，凝聚心神，紧跟在小宝身后飞出。

他们作为九阶强者，离开大阵区域很简单，只要不停天空高处飞就好，除了珠穆朗玛峰一圈的范围，大阵不会限制他们在其他地方的出入。
可是就在小宝即将飞出洞口的瞬间，头顶出口的天空有什么红色的光亮在一闪而过。
小宝头皮一阵发麻，危机感顿生，可是如今身在这处地道里很难躲避，就算另辟道路也需要时间，所以下意识地，小宝翻转身体，抱住自己的脑袋，让鳞片覆盖到自己的身上，绷紧身体，准备硬生生地承受接下来的一击。
“砰——”就像一座山压下来一般的力量撞在了他的后背上，自从进入八阶后就在防御力方面所向无敌的身体，竟然无法承受这一击，硬生生地撞得他五脏六腑移位，一口甜血从喉咙眼里呛了出来。
这可怕的攻击不单在碰撞力方面可怕，甚至还有着某种奇怪的物质，灼烧得小宝后背剧痛无比，甚至直入心扉，身体像是在这一刻被摧毁了一般。
身体不可避免的往下坠落，“嘭”的一声闷响，小宝抱着土族长撞进了任毅的怀里。

身后，洞口处，红光又是一闪，第二波攻击再次来了。
这一会的时间，小宝稍微掌控好了自己，还来不及惧怕这可怕的攻击，就感觉到四周能量的涌动……是任毅在调动能量。
“不……”小宝吓得肝胆俱裂，比自己死亡还觉得可怕，如果任毅动用能量迎击，代表的只有死。
可是任毅没有理会小宝的制止，一层层的冰层在身前浮现，彻底封死了洞口，以他如今的能量运用，绝不是当年那种冰山的质量，即便是同阶全力攻击，也很难破坏。
“嘭嘭嘭嘭嘭！”红色的光线接连洞穿了五层冰层，最终力量消散。
攻击被完美的挡住了。

小宝抖着嘴唇，红着眼眶看着任毅，眼珠子里的泪水在打转，那是绝望的目光。
不能死……队长绝对不能死。
小宝伸手，将任毅紧紧抱住，整个保护在怀里。
接下来的惩罚，自己无论如何都要防住！
如果……如果防不住，就一起死吧！

一秒。
两秒。
三秒。
五秒。
……
三十秒。

“嗤！”任毅突然笑出了声，反手抱住了隐隐颤抖着，将自己抱住的男人，哑声道，“我……没有自杀的兴趣。”
“……”
“我有把握不会牵引到结界的惩罚。”
“……”
“真的，我保证，一切发生的太突然，我来不及和你解释。”
“……”
“刚刚你制止我给土族长疗伤的时候，我就在想，那么对方为什么能够在没有引发惩罚的情况下攻击土族长呢？或许对方使用的不是能量，所以结界才会没有反应。那么我如果用能量去防御，事实上也就相当于用能量砍了一棵树，这是在安全的规则范围内的。”
“……”小宝松开了手，定定地看着任毅，脸颊上有着两行清晰的泪痕。
任毅收了嘴角的笑：“抱歉，让你担心了。”
小宝抬手狠狠地擦了擦眼睛，转身挥拳，就像是发泄那惊恐到了极致的情绪一般，“嘭”的一声闷响，打破了结实的冰层，飞了上去。

飞出洞穴的时候，那个偷袭者已经消失无踪，但是几乎可以确认对方是机械族，这种诡异的能够对强大的能力者都有巨大杀伤力的热武器，只有机械族才能够发明。
对方太狡诈了，一环扣一环，像是算好了小宝他们会从洞穴出飞出来，所以守株待兔，竟然想将人族强者接连铲除。
只可惜他低估了小宝的防御力和任毅的判断力，所以一次精密布局的偷袭最终失败。

两人飞出结界，任毅的水系能量就作用在了土族长的身上，等寻到安全的地方降落时，土族长已经醒了过来。本就灰白的肌肤在剧痛的影响下发黑，透出一股子让人无法不去介意的死气。
“土族长……”任毅低声询问，“还行吗？”

　

130、秦始皇嬴政

“唔……咳咳……”土族长张开嘴,发出奇怪的声音,是地底人类的语言。
“什么？”小宝伏低身体又问,并且尝试用元气交谈的方式引导土族长说出他们能懂的语言。

“小宝！你后背……！？”任毅突然惊讶开口,瞳孔缩小到了极致。在那覆满鳞片的后背流满了鲜血,清晰可见创口处蠕动的肌肉,这可怕的伤势任毅已经有很多年没在小宝身上见过了。巫族向来以防御和力量著称，尤其是祖巫血统的继承者可以受到这样的重创,可以想象那攻击有多么霸道。
“嗯？”小宝扭头看他,这才感觉到后背的剧痛，吸了口凉气,咬紧了牙根。
任毅抬手覆上小宝的后背,帮他疗伤,同时用目光示意他继续和土族长交谈。
小宝点了一下头，转目看向了土族长：“土族长……”
……

内区发生那么大的声响，还有能量运用的风暴，第一时间就惊醒了所有闭关修炼的异族强者。它们从潜伏地走出来，眺望远处，欣喜地等待着惩罚的降临，杀死某个不知道天高地厚的倒霉蛋。
可是，惩罚没有降临，能量的调动还在继续，它们这才发觉有异，急忙向事发地点冲了过去。
恶魔族以身体的强壮和奔跑的速度见长，可是亡灵族却大多会飞行，而且速度也不慢，所以比恶魔族早到了发生战火的山头，正好看见了小宝和任毅消失在天空的身影。
当机立断，亡灵族的三个大BOSS，身形一闪，紧跟着飞上了半空。
如果可以，就在外面杀死他们！
能够提前解决掉竞争对手，是所有内区强者心里都在计划的事。原本级别接近的情况下，想要用能量取得胜利就很难，更何况如今又身在结界之内，无法使用能量战斗，即便狭路相逢，单凭身体战斗就想杀死对方很难。
所以空气中飘散的血味提醒了它们，这绝对是天赐的好机会。

“人类强者……祁心宝的血……”巫妖王坐在他的飞蛇尸妖身上，动了动鼻子，干瘪的嘴唇砸吧了一下，冲着一个方向挥出了权杖，“那边。”
“哦嚯嚯嚯，他受伤了，是血的气味，甜美的血液……龙，不要和我抢。”吸血鬼的祖先该隐挥动着华丽的披风，龇牙看向身边那名无需翅膀就可以站在天空的男人，警告的意味十足。
龙浅眯着眼，舔了舔唇角，猩红的嘴唇讥讽地掀了起来：“不懂好货的东西……放心，你就算把他吸成一层皮我都不会抢。”
“哦嚯嚯，你是想要另外一个吧？”该隐吸了吸鼻子，“真可惜，没有他的气味，他没有受伤呢。不过是妖族血脉的觉醒者罢了，到底是什么原因让你一直惦记呢？僵尸族的皇者，龙先生。”
龙冷冷地扫了他一眼，单手往后腰一背，“嘭”的一声音爆，像炮弹一样直射了出去，空中留下一句残音：“你拿来无用，却是我大补良药，得他，我必入十阶！”
“哼。”该隐嗤声冷笑，身形一闪，化身无数蝙蝠，乌压压地飞了过去。若是能吸了那个祁心宝的血，他离十阶也不远了。
巫妖王用权杖轻轻拍了拍脚下的飞蛇，张嘴发出了奇怪的声响，就像是王者一般，不慌不忙地向前飞行。在它脚下，突然发出无数啸声，数十道黑影从大山里冲了出来，有威武雄壮的黄金狮尸妖、迅捷勇猛的苍鹰尸妖、身披铠甲乘坐梦魇的黑暗骑士……在中区的各个大山深处就那么突兀地出现在了个各族的眼中，向着主人召唤的方向狂啸冲出。
“吼——”
“嗷嗷——”
“驾！”
气势凶猛。

此刻小宝和任毅茫然未知，一个在专心为对方疗伤，一个在持续不断地呼唤土族长。
土族长的情况很不好，小宝甚至有种他可能会挺不过去的预感。残破的脑袋和断掉的腿，无一不在提醒他土族长的痛苦。
地底人，在所有族群里的天赋是最差的，期盼亿万年，终于诞生了这么一名睿智的老者，可是毕竟是以能量的运用见长，身体的防御力在同阶中差得远了，所以才会在静心修炼的关键时刻被人偷袭，甚至几乎死亡。
说不定，真的会死……
小宝的火能量没有治愈效果，手足无措，只能一边叫着人，一边感应土族长越来越微弱的气息，“要坚持。土族长，一定要挺过去，别忘记了，地底人类还等着你带领呢。我们也需要你，坚持住啊，土族长……”
土族长晃了晃脑袋，嘴里一直在不断地发出气若游丝的声音，小宝听得焦急无比，却无法分辨土族长到底在说什么，最后干脆一把抓住了任毅的手，催促道：“别管我，我没事，帮土族长！”
任毅暗自叹了一口气，把手覆在了土族长的腿上，喃喃道：“外伤……还在其次……土族长主要的伤伤在经脉……”

“伤了经脉？”
小宝暗忖，心沉到了谷底。
经脉是能力者的根本，尤其是土族长这种以能量为主体的强者，经脉的重要性堪比身体手足，一旦受到损伤，实力大打折扣不说，稍微严重点，说不定连命都没有了。
想来，土族长受到攻击的时候正是修炼的关键时刻，就像原本在管道里恰到好处的水，充盈而温顺，缓缓流淌，可是突然有外力猛地一击，水流瞬间变得动荡狂暴，直至“嘭”的一声，鼓破管道爆发出来……这才是土族长生命垂危的原因吧？

小宝心中焦虑，救治方案在脑中思索无数遍，最后看向任毅：“回去找个治疗系的强者吧，你毕竟不是这方面……”
“也只能这样了。”任毅点了下头。

小宝再次将土族长抱起来，刚刚转身，视线就凝在了天空一处。
以他的视力，清晰可见远处天空飞来的生命。那不怀好意的视线，来势汹汹，小宝浅眯起了眼，眼底的戾气顿生。
“土族长交给你，找到机会就进到结界里。我负责拦住他们。”只来得及交代一句话，亡灵族的吸血鬼祖先该隐和僵尸皇者龙就已经飞到了他们头顶，巫妖王更是高高悬在天空。
只见任毅接过土族长，仰头望去，冷笑道：“亡灵族的三位强者出现在这里，不知道是为了什么？”

“哦嚯嚯。”该隐用斗篷捂着嘴，发出了诡异的笑声，“用华夏的语言说，是叫做痛打落水狗，对不对，龙？”
穿着黑色镶金帝王袍子，头发高高竖起的龙冷笑，带着一股帝王的气势，幽黑的眼阴郁地看着任毅，然后一点点地发出了奇特地异彩。突然间，肩膀一晃，毫无预兆地向着任毅冲杀了过去，空中留下飘渺的声音：“言多必有失，杀！”
“小心！”小宝侧移一步，挡在任毅身前，体表鳞片迅速长出，脚深扎于地上，抬手就挥出了一拳。
到了如今他们这个级别，战斗中的举手投足都可以如臂指使天地间无处不在的元气，所以双方即便没碰见，也肉眼可见地看见空气中变大的拳头如排山倒海般向对方袭去，“嘭”的一声闷响，可怕的音爆声掀起一阵风浪，四周狂风呼啸，天空似乎都为之一暗。

“唔。”小宝一声闷哼，身体向后滑出了十多米才稳定下来。
“呃。”这一击，龙身在空中，吃了大亏，向后抛飞了百米远才稳定身形。不怒自威的脸露出了十足的杀意。他将隐隐颤抖的手背在身后，阴郁地看向了小宝。
即便僵尸族从初期就意在塑造身体力量，铁尸、铜尸等等一路进阶，可毕竟是后天生成的强健身体，比起从远古就横行于世上的巫族，身体强度差别确实不止一筹，更何况小宝站在地面应战，只是一击，龙的手上就受了轻伤。

“嚯嚯~~”该隐笑了，猩红的斗篷在身体四周飞扬，乐不可支，“亮出实力吧，龙。你错过了杀他的最好时机，不是吗？有句话怎么说？奴役部下给对手升级的BOSS不是好BOSS吗？哈哈……这个人类会这么强，都是你的错啊……杀之不尽的僵尸，五阶、六阶、八阶，还挨着顺序……”
“闭嘴！”龙冷冷地扫了他一眼，手掌一翻，一个金色的方方正正的物体现出在了手心上。这是一个纯金打造的玉玺，上面刻了无数奇异的符号，霞光异彩，一看就是杀手锏。
龙将玉玺轻飘飘的丢出，玉玺见风就涨，不过瞬息间就变得如山般大小，向着小宝他们力重千钧地砸了过去。

“小心了。”任毅仰头看着铺天盖地袭来的金光，急道，“秦始皇活了两千多年，手段极多，不要硬抗，有机会就冲进结界内。”
“好。”小宝点头，怒目瞪向龙。这个僵尸皇者自称是华夏历史上的皇帝秦始皇，出现在世人眼前时都穿着龙袍，手持玉玺，没法分辨真假。但若是真的，想来那传说也是真的，吃了不死药变成了“活死人”的秦始皇嬴政。
任毅眼底蓝光一冒，上千跟巨大的冰凌漂浮在了他头顶的空气里，“去。”一声低喃，冰凌发出啸声，密密麻麻地冲向了巨大的玉玺。
“砰砰砰！”数不清的爆响，撞到玉玺的冰凌爆成白烟，不够一合之力。
此刻小宝已经手拿重剑，主动迎了上去。
此刻再跑，肯定是跑不掉。这僵尸皇者可以说是各个大BOSS中极其特殊的一个，有着这种神奇的法宝玉玺，玉玺笼罩范围内，气息锁定，即便是跑出千万里，那玉玺也会不断的变大，将人镇压，所以对抗这手段，只有以力对抗。

“啊啊！”小宝大吼着，撞了上去，身后翅膀接连挥舞，手臂肌肉隆起可怕的弧度，“嗡”的一声闷响，以和玉玺对比不过蚂蚁大小般的身体，小宝竟然成功制止了玉玺的下压。
龙见玉玺攻势受阻，再次催动天地元气，加持在了玉玺上，玉玺表面玄奥的文字发出金光，一共四面，亮完一面，重量加上一倍，四面亮完便是八倍，若是连顶层也亮了，便是十六倍。而玉玺自重便有六千斤。
一倍，两倍，四倍，八倍，十六倍……
“咯咯……”小宝的脸色变了，眼珠子血红的几乎要彪出血，即便浑身力量用出，依旧不可避免地被压得往下沉。
“嘭！”一声闷响，玉玺四平八稳地落在了地上，大地为之一震，一座小山丘彻底被压成了平地。 

131、该隐受挫 

“不会被压成肉饼了吧？”该隐眉梢一扬,讥讽地看着龙,谁都知道,他这玉玺宝物有致命的弱点。
“哼！”龙冷冷扫他,手腕一挥,玉玺“嗖”的一声,就飞回到了他的手里。
只见被压平的小山下出现了一个大坑，小宝和任毅都不见了。

“有形无实的东西！”该隐心里一急,怕到嘴的鸭子飞了,讥讽着身形一闪，冲着地洞就飞了过去。
“果然是老鼠。”龙嗤笑着,垂目留意地下的东向,他可没忘记,那两个人身边可还有擅长土遁之术的地底人，虽然离死不远了，可是这不过反掌间的小技巧，绝对难不倒那个地底人。

就像龙推断的一样，危急时刻，土族长凝聚精神，为他迅速开辟出了一条路，只是毕竟重伤在身，心神涣散，所以勉强开完一个地穴，等到安全后，土族长便无能为力，昏迷了过去。
小宝和任毅站在地洞里对视，眼底焦急。
土族长的伤不能不治，再拖说不定就真的回天乏力了，可是天上、地面都在敌人的攻击范围内，怎么可能让他们回到结界里，可若是走地下，他们的速度不用三两下就会被人追上。
怎么办？
杀？
逃？
守？
一时间，两人都无法马上做出判断，这样的局势和指挥大军团作战不同，每一个都是当今世上绝顶的强者，高手过招，手段万千，瞬息万变，很多时候靠的都是临场的判断力。可在这一点上，他们原本颇有资本的军人身份不再作准，那些老怪物们，哪一个不是在原本的位面活了上千年的老怪物？只是一直没有捞到充足的天地元气，境界才一直无法精进。
可这神选的战场，最不缺少的就是天地元气。

“扑扑扑！”就在此时，无数翅膀拍动的声音由远及近，那股子腥臭味远远地就飘了过来。
“是吸血鬼。”任毅开口，瞬息间，无数冰面挡在了前面。
如今的情况，暂时只能见招拆招了。

“噗！”一声清晰的响声，蝙蝠就像子弹一样，轻易地洞穿了任毅布置出的数层冰面，吸血鬼的祖先，即便力量分薄到了数百份，依旧不可小窥。
无数的蝙蝠黑压压地将冰层覆盖，就算任毅不断制造冰壁，那冰层也在用着极快的速度消融。
退无可退，小宝在挖土往结界跑和正面迎战的选项里，最终选择了正面迎战。
跑，绝对跑不了，这些强者有着千百种追上他们的方法，所以不如抓住该隐独自出现的好机会，杀掉他以减少一个对手。
小宝手腕一抖，重剑发出沉闷的破空之声，反倒砸碎冰壁冲了出去。
“啊！”一声怒吼，无数红色的火苗升腾，烈焰烧到了蝙蝠身上，蝙蝠发出了凄厉的声响。
“呼呼呼——”地洞里发出风声，更多的蝙蝠张开嘴，龇出獠牙，冲向了小宝。

吸血……吸血……吸干净这个巫族的血……强大我的力量……
吸血蝙蝠飞蛾扑火一般的冲向了小宝，竟然将小宝运转周身的凶猛火焰给逼了回去，这些蝙蝠不过是能量的一种化身，只要该隐自身不受损，就算小宝杀上千万个，对该隐的损伤都不大，而且还要小心该隐的真身，那个躲藏在无数蝙蝠里，具备着可以轻松重创小宝的真身。
是哪一个？
小宝不敢使用他的杀手锏，黑炎。
他就怕打草惊蛇，可是想要在这成千上万的蝙蝠里找到该隐真身，太难了。
小宝急中生智，开启双眼的微观效果，将蝙蝠的速度减慢到极致，手上重剑挥舞，“嘭嘭嘭……”每一声爆响，带起一片血雾，将任何疑似的目标斩草除根。

任毅现出了蛇尾，眼底蓝光吞吐，观察着四周的蝙蝠，有些蝙蝠漏了过来，还没靠近，就被任毅的冰针刮过，冻成了冰块跌落在了地上。
这些不成气候的小蝙蝠，对他的威胁并不大，所以和小宝一样，他也在寻找该隐的真身。
“是那个吗？”任毅低喃，声线定在一处，在他初期具有红外线探测，如今已经演变得可以观察元气轨迹的双眼里，一个不起眼的黑色蝙蝠映入了他的眼眸。
很狡猾，躲在蝙蝠群里，像是观望指挥一般，不断地转换着位置，小心翼翼，可是却在不断地靠近小宝。
任毅眉心一簇，一根冰针悄无声息地激射了过去。
该隐身形一闪，轻松躲开，目光和任毅对上，然后狰狞一笑，向着小宝冲了过去。
“小宝！”任毅大吼，急忙提醒，该隐真身和能量变化的蝙蝠绝对不一样，如果小宝被偷袭，肯定会受伤，更何况，他如今已经有伤在身。
可是到底晚了，该隐已经飞到了小宝的身后，一张嘴，咬上了小宝的脖子。

“呃……”小宝蹙眉，后脖子剧痛，血液在大量地流失。
果然，鳞片确实无法防御该隐的牙齿吗？
不过一个呼吸间，小宝就感觉到身体里的血液损失了三分之一，好可怕的速度。
不过，就到此为止吧。
小宝急中生智，调动体内的黑炎能量，主动地送进了该隐的嘴里……

“好甜，具有强大力量的血液……我变强了，我感觉到了，我变得强壮了……”该隐陶醉般的笑了。
作为血族，该隐具备将敌人血液里的力量转换为自身能量的能力，而且尤其是一些特殊的血统，比如说小宝这祖巫血统，他一旦吸入，充分的消化吸收后，他的身体强度就会提高不止一筹，这样在近身战斗里，也就有了保命的手段。
祖巫的血是该隐一直渴望得到的，只是人类将祖巫们收藏的极好，在外界走动的也只有以祁心宝为主的四大祖巫，而且还都进了神选的最终战场喜马拉雅山脉，所以在他偷袭数次无果后，不得已只能将心思按捺了下去，可是这不断累积越来越夸张的渴望让他无时无刻不在想念这些祖巫的血液。
变强……吸了就一定可以变强……一定可以成为最强的强者。
这样的想法，不知何时诞生了。
而事实也是如此，当他吸入了小宝的血液后，那股血液里蕴含的力量就像是活的一样，在他的身体里鼓动着，如烈马一般很不安静。
不过这些都不重要，只要给他时间，他就一定可以消化。
强者的血液可要珍而重之啊。

就在该隐陶醉的想象着未来的自己成为最强者的时候，一股烫热的血液也被他通过犬牙吸入了身体里。
“嘶——好烫！”
刹那间，该隐只觉得体内的血液像是全部化身成了火焰，灼烧着他的身体，五脏六腑像是在一瞬间焚烧殆尽了一般。
“是什么！？啊啊啊！”大叫着，该隐松开牙齿，向后弹飞了出去，显出了人形。
他捂着嘴，面带痛楚地看着祁心宝，嘴唇变成了黑色，刚一张嘴，一股黑烟冒了出来，吓得他凝聚心神将所有的血液驱逐到了体内最安全的地方，深深地看了小宝一眼，转身飞走。

“想走！？”
任毅抬手，彻底封死洞口，寒冰从蛇尾蔓延出去，洞穴里瞬间变成了冰窟，上千枚的冰针绕过小宝，向着该隐疾射而去。
“没那么容易！”
一声冷到了极致的低喃，铺天盖地的冰针全部刺在了该隐的身上。

该隐勉强凝聚心神，一挥斗篷，猩红的颜色翻卷而过，将所有的冰针挡住。
事已至此，该隐知道自己托大了，两个对一个，他绝对没有胜算，更何况是在这么狭小的空间里。
所以他想跑，也必须得跑！
挡住任毅的第一波攻击后，该隐转身，血口一张，红色的雾气从嘴里喷出，封住洞口的寒冰就像是被空间巨兽吞噬了一般，迅速的消失无踪。
“咻。”一声轻响。
该隐只觉的后脖子寒气逼人，带着让他毛发皆立的恐怖感，就那么的突兀地出现了。
是什么？
该隐来不及去想，转身欲躲开，可到底慢了一步，一股奇怪的寒气就那么侵入到了他的肌肤里，进入到了身体。
没有力量感，没有撞击感，如细雨润无声一般，悄无声息地落在了他肌肤上。该隐细细探查，却什么都没发现，身体里只有狂暴的火焰能量在翻涌。
但是光是这样就够了，难受得他几乎快要爆炸。
果然是强者的血液吗？
该隐无心恋战，转身“嘭”的一声，破开了冰层，飞了出去。

这一切的交战说起来很慢，但是实际上却极快，前后不过十来秒的功夫。
该隐现身，吸食小宝的血液，反被黑炎灼伤肺腑，转身欲逃，却又被任毅消无声息地种下了冰符，直至最终逃脱。
小宝和该隐算是两败俱伤，任毅却偷袭得手，棋高一着。

这边，该隐一逃，在天空严正以待的龙就将玉玺砸了出去。
这一次，玉玺没有变大，只不过手掌般大小，可是能量却更加的集中了，穿透地面，笔直的向隐藏在地下的二人射了过去。

任毅一击得手，正松上一口气的时候，突然头顶沙土一震，仰头看去，刚一抬手，一道金光闪过。
是秦始皇的玉玺！？
任毅反应极快，急中生智，一拧腰，向一侧躲开。
玉玺“啪”的一下砸在了他的肩膀上，肩膀发出了恐怖的“咔嚓”声，骨头瞬间粉碎。剧痛传来，任毅脸色一变，抱着土族长的手再也没了力气，土族长掉到了地上，他的一只手软绵绵地垂了下去。
玉玺砸到物体，像是有自己的灵识一样，在洞里一个循环，顺着早前破开的小洞又飞了回去。

“队长！”小宝吓得大叫，急忙冲了过去，可是不过迈出一步，眼前一花，险些摔到地上。
该死的吸血鬼，那一瞬间吸走他太多的血液了。

“没，没事……”任毅咬牙开口，抬手按上自己的肩膀，蓝色的水光流转，粉碎的肩骨以极快的速度愈合。
当然，这个过程很痛苦，也不可能马上治愈，虽然不至于伤了他的性命，但是在接下来的战斗里，他的战斗力绝对会有所消减。

“咻！”又是轻响，沙土再震，金光一闪而过。
玉玺从不同的角度再次袭来。
这一次的目标是手脚发软的小宝。

132、绝杀-天罗地网 

“呵！”一声低吼,小宝凝聚全力,将手中的重剑挥出,只听“砰”的一声巨响,五面发光,重有九万六千斤的玉玺砸在了重剑之上,向来以结实厚重著称，又被小宝带在身上温养这么多年的硅基武器发出一声脆响,应声而断。
“啊——”来自异空间的惨叫声直接落在了小宝的大脑里,然后就再也没了声音。
玉玺攻击轨迹被重剑拨开，又因为和坚硬的钝物撞击,光芒瞬间小了大半,斜斜地飞了出去,撞进了土地里，“嘭”的巨响，硬生生地打开了一公里多长的大坑。
“唔。”小宝捂住嘴，努力咽下了喉咙涌出的甜血，身形晃了一晃，低语，“果然不能继续躲到地下了吗？”
任毅的脸色也很糟糕，疼痛让他的五官略微扭曲，咬着牙将土族长抱起来，低喝一声：“冲出去！”
距离结界不过数公里的距离，拼了命，未必不能如愿回到安全的地方，反之，如果继续躲在这里，他们一定会被亡灵族层出不穷的手段逼到绝境。

“唔……”土族长适时睁开了眼，抬手一把抓住了任毅的手臂，这一次的精神显然好了几分，勉强用元气交谈说道，“地下。”
话音出口，封死的地下一处砂石开始软化，一个地底通道就那么出现在了他们眼前。
任毅和小宝对视一眼，都有些犹豫，走地下虽然看似安全，但是却无法留意到地表的东向，缺少了情报的来源，只能被动接招。可问题事已如此，两个都是干脆的人，当机立断顺着地道的方向就跑了出去。

地表之上，疯狂逃窜回来的该隐再不敢大意，飞到半空就把猩红的斗篷一搂，将自己整个裹住，闭着眼，就那么直接运转体内能量，压制火焰的灼烧。
“好可怕，是什么火？”试了几次，该隐都无法将那团火苗消除，更让他懊恼的是那团火苗将祁心宝的血液完全包裹住，他如果无法炼化那火焰，就无法吸收半滴血液。
该隐急的脸上青筋暴起，更让他惴惴不安的是在临逃脱前侵入到身体里的寒气。
“到底是什么东西？是什么？为什么不爆发出来？而且潜伏到哪里去了？”该隐喃喃自语，咬牙切齿，本来以为唾手可得的猎物，竟然反咬一口，让他第一次对人类收起了轻视之心，也同时让他的怒火升腾，恨不得直接咬死祁心宝。
“不不不，应该吸干净他的血，最好连肉也吞掉，就剩一层薄薄的皮。”该隐恶毒地诅咒着。

与该隐相聚不远的龙，依旧那么安静地飘在半空，只是周身气息凶猛，带着滔天的怒气，几乎要形成实质。
被他托在手心的玉玺表层的符文竟然破损了大半，这是他消耗了数不尽的岁月才雕琢而成的宝贝，平日里哪怕有半点损伤，他都要心疼许久，没想到今日一战，竟然毁了大半。
“可恶啊！”龙咬着牙低喃，移开视线看向地底，目光中透出了刺骨地恨意。
损伤了他的玉玺，不亚于奸杀了他的老婆，那股耻辱感席卷了他，周身的黑雾开始缭绕，那是僵尸的尸气，平时都被他压在了身体一处，一旦释放出来，就代表他真的怒了。

一直气定神闲高坐在飞蛇身上的巫妖王嘴角微不可查地露出了讥讽地笑容，这些家伙都死了才好，就可以被他练成尸妖，收入囊中，成为自己的实力。
“老尸妖，你还在等什么？等他们逃掉吗？”龙抬起头，看向巫妖王，低吼出声。
巫妖王冷冷扫了他一眼，沉默不语，但是过了数秒，却又开口道：“它们……到了。”
“什么？”龙浅眯起了眼。
“我的大军。”巫妖王说。

就在这时，从远处天空飞来了二十多个生命，全都是有着翅膀的妖兽，双目呆滞，身体泛灰，但是无一不是七阶以上的强者。
这些都是被巫妖王明夺暗抢找到的尸体，然后花费一些手段祭练出的亡灵大军。
巫妖王纵横美洲大陆，手下亡灵不计其数，光是最低层的骷髅兵都有亿万，而高层的灵魂歌者和黑暗骑士更是不少，这些都只是亡灵族的一个进化阶梯，全部够归巫妖王统帅不说，巫妖王更是有着练制亡灵尸妖的本事，去到任何地方，都有极其强悍的私人卫队，绝对的忠心，不会有丝毫异动心思的下属。
站在金字塔尖的巫妖王，当真是有手指的方向，就是大军前进的方向的气势。
没有感情的军队，绝对的服从仆人，就是巫妖王最为可怕的地方。

“哒哒哒……”
当天空的尸妖到达的时候，远处大地轻颤，灰尘飞扬，在那飞沙之中，展露出的是死亡的大军，数千名黑暗骑士驾驭着梦魇手持重器，气势如虹的冲来。
龙看着这阵势，冷笑了一声，却没再说话。
巫妖王的手段确实厉害，随时随地身边都是一批没有灵魂，只知道一致服从的仆从，这绝对是让人羡慕的一点。即便他作为僵尸的皇者，可是一旦僵尸族群中出现了高阶的僵尸，异动的心思也就跟着浮现，让他对任何一个下属都充满了怀疑。
“如果我也有这手段就好了，僵尸为什么要拥有灵魂和思想？”龙喃喃自语，却无论如何都无法根除那帝王的疑虑。

巫妖王的仆从既然可以飞天，自然也可以遁地，七八只有着遁地天赋的尸妖在接到巫妖王的命令之后，毫不迟疑地钻进地下，从四面八方堵截小宝等人。
这些尸妖钻地时，有的或许悄无声息，有的却动静极大，小宝他们耳聪目明，自然不会错过从三处地方传出的声响，所以两人脚下步子当即一顿，面面相窥。
新一波的攻击要来了。
“出去？”小宝问道。
“好。”任毅点头，“土族长麻烦你了。”
土族长重重地吐出了两口气，嘶哑开口：“好。”
不断破开的地道终于向上了。

“吼！”刚刚飞高几米，一只绿色的甲虫就从一侧钻出，像钳子一样的漆黑口器冲着小宝就夹了过去。
小宝的重剑已经破损，再没有防御的东西，只能抬手，一把抓住了那个甲虫的口器，“啊！”一声大吼，手臂往外一扯，甲虫就被生生撕裂成了两半。
不过是只七阶的生命罢了，灭掉不过是举手投足的功夫。
转身再次上飞，又有一只蜈蚣钻出了泥土，小宝一拳将蜈蚣的脑袋打扁，轻松解决。
地道口终于打通地面，一点点的光亮从头顶倾斜下来，负责断后的小宝飞快几分，一把抓住任毅的脚腕：“我先出去。”
“好。”任毅点头，趁着这时候，将土族长背在了身后，“看情况往结界里跑。”
“知道。”小宝在踹死一只红眼兔子之后，深吸一口气，“嗖”的一声，冲了出去。
光线的交错，明亮的阳光，让他的双眼出现了微不可记的盲区，可是当他看清楚眼前的时候，心顿时往下沉了几分。

黑色，无处不在的黑色。
穿着黑色盔甲，骑着喷着蓝色冥火梦魇的黑暗骑士，将武器指向他们，就像早就等待在这里一样，将他们团团围住。
梦魇的爪子抓挠着地面，鼻孔喷吐出白色的烟雾，脖颈上的骨刺发出森森锐气，像是疯狂的渴望杀戮的野兽一样，狰狞地看着他们。而它们身上的骑士都被铠甲遮挡了脸，从铠甲的缝隙里冒出缕缕黑雾，就像里面没有实物一般。当然，事实上，黑暗骑士确实不存在身体，他们用灵魂穿戴着防御力可怕的铠甲，没有肉，没有心，自然也就没有感情。
时间刹那的静止。
可也不过就是刹那间，大地震动，黑暗骑士们从四面八方向小宝发出了冲锋。

小宝看向天空，本想从天空逃出去，可是天上飞着二十多只尸妖，而且不远处，巫妖王和龙正在往这边赶，而地洞里，也有着数不清的尸妖追在他们身后。
天上、地下，天罗地网。
哪怕这些不过是一群七八阶的生命，可是在巫妖王和龙的虎视眈眈下，一切都变得无法预计了。
危机，天大的危机……
“啊啊——”小宝怒吼着，挥舞拳头，一拳将首当其冲的黑暗骑士座下的梦魇打得粉碎，连带着黑暗骑士也抛飞到了不知道哪里。
可是太多了，数不清的武器刺向自己和任毅，双拳难敌四腿，这绝对是一次危机。

任毅急忙调动寒冰的能量，冷空气积聚浓缩，当压缩到了极致，砰声炸开，寒冷向着四面八方冲出，黑暗骑士的攻势猛地一顿，首当其冲一圈的敌人全部冻成了冰块。
一瞬间调动太多的天地元气，让任毅的脸色惨白，可是当务之急，却无暇关注，一咬牙齿，让自己大脑清醒一点，拎着小宝的衣领就向天空飞了过去。
一头金色的狮子从天空压下，扑咬过来，小宝拧转身体，“嘭”的一脚踹到了狮子的脑袋，狮子嗷呜一声，被踢飞了。
可同时，又更多是尸妖飞了过来。

“#@￥……￥&%%……￥&”巫妖王居高临下，挥舞着权杖，发出了奇怪的声音。
被任毅定住身体的黑暗骑士瞬间从寒冰下脱离，仰头，抬起手臂，向着天空混战的敌人以及自己人射杀了过去。
“嗖嗖嗖——”数不清的长枪和重剑划破长空，密密麻麻的射向两人。

七八阶强者的全力投掷，小宝倒是能够勉强扛住，可是任毅却不行，能量者的身体太脆弱了。

而且与此同时，龙也再次抛出了残缺的玉玺，笔直向着任毅击杀而去。
真正的天罗地网。

“吼——”就在此时，一声虎啸，狂风骤起。

133、空间-混乱

“吼——”就在此时,一声虎啸,狂风骤起。
小白来了！

大风刮过的一瞬间,视野一暗,空间发出了天翻地覆的变化。
所有人全部进入了广袤的异度空间,宇宙星河,瑰丽星云，真真假假难辨,原本相距百米的距离可能这一瞬间变成了上百公里,而原本距离极远的两人变成了面对面。
这是小白的空间天赋，九阶强者的天赋本能一旦施展开来,覆盖面是极其的广,顿时将包括远处调息的该隐也囊括在了其中。所有人的位置出现了巨大的变化！
空间、混乱！

任毅一转身,抓住了小宝的肩膀，无之领域施展开来，两人瞬间就消失了踪迹。
终于等到机会了，之前身在地底，通道只有一处，避无可避，如今小白制造的这个混乱，终于让他可以顺利施展出这秘密领域了。
就这样，在所有人眼睛一乱的瞬间，小宝和任毅消失无踪。

“哪里！？”龙咬紧了牙，抬手一招，收回了落在空处的玉玺，环目四顾。
巫妖王动了动鼻子，致使飞蛇落下几分，和龙背靠着背，形成了警戒的姿势，于此同时，新一轮的命令从他的嘴里发了出来，黑暗骑士们冲向了处于领域核心的白虎妖兽，若要破坏这领域，只能先杀了白虎，否则任由施展，空间必定不断变化，无法再战。
“呜……”来自冥界的声音，阵型被切割得七零八落的黑暗骑士长啸，如同落下的黑雨一般，从宇宙各处急速冲杀。
“嗷——”此时，就在小白身后，一直展翅有百米的瑰丽火鸟飞起，周身火焰升腾，尾翎迤逦，画出一道道红艳的痕迹，所过之处火浪翻涌，黑暗骑士身上冒得烟全部变成了红色，黑色的铠甲迅速融化。是小白的好友，有着不死鸟凤凰血统的火鸟吱吱。

“这……”龙和巫妖王的脸色变了，没想到转瞬间，形势大变，竟然成了瓮中之鳖。
“%#￥……￥%……@#”巫妖王再也无法气定神闲地坐在飞蛇身上，他站起身，高高举起权杖，念着古怪的冥语，灰白色的雾气开始缭绕，被波及到的尸妖能瞬间双眼通红地胀大了身体，力量强大了不止一筹。这是巫妖王的领域，加强仆从们的战斗力的冥之领域。
而龙则满眼戾气，体表的尸体变得浓郁，黑色的雾气有如实质，一个个张牙舞爪的黑色精神体在雾气里涌动，四面八法的寻找小宝他们：“在哪里！？”

任毅并不想逃。
既然让他抓住了机会，不报这仇，誓不为人。
他抓着小宝就向该隐的方向急速飞去，手中的寒光已经冒出，那是小宝从来没见过的光亮，流光溢彩。
“是什么？”小宝很想开口问。
或许是感应到了小宝的疑惑，任毅将手掌一翻，原来任毅手心里空空如也，真正发亮的是他的左手食指。
飞到距离该隐不过千米距离的时候，任毅站定，抬起手对着该隐做出了开枪的手势。
悄无声息的，巨大的光亮从任毅手指尖发出，小宝下意识地眯起了眼，看着那如流星般的光亮瞬间千米，在虹膜画出了一道痕迹，出现在了该隐的身后。

这该隐也算是有本事，危机的感应力极强，在光亮抵达的瞬间，身体“嘭”的一声炸开，化身成了千万只的蝙蝠，向四面八方逃散，而他的真身则向着巫妖王那边飞去。
可任毅这蓄谋已久的攻击怎么可能落空？
光弹在天空一个转弯，追着该隐变换出的蝙蝠就射了过去。
你不是能分身吗？不是分身千万吗？可是主体只有一个吧？给你打上标记，就像靶心一样，绝对不允许逃脱！

逃！！
当该隐看到光弹转弯向着自己追过来，沿途消融掉的那些蝙蝠的时候，吓得他肝胆俱裂。
他感觉到了，好可怕的能量，全盛时期都有可能将他击伤，更别提他如今还有大部分能量压制着体内的火焰，这样的情况下，他根本抵抗不了。
所以，只有逃！
逃到龙的身边就好了，那个家伙一定有办法防御，实在不行，用他的身体挡住都好！

……
可是，事实上，该隐的速度远比光弹慢了许多。所以当这些想法转瞬间形成的时候，光弹也同时落在了他的后背。
“噗！”轻得几乎无法听见的声音，该隐猛地一顿，身体僵在了当场。
冷，很冷，事实上，那一瞬间，该隐只有这一个感觉，无处不在的冷，就像他还是人类的时候，冬天感应到的那种冷，甚至更加的强劲，如同掉进了冰川里一样。
下意识地，该隐将体内的能量运转到了体表，想要抵御这种要将他冻死的温度。
可是他却忘记了，他的身体里还有着小宝可怕的火焰能量。
这一刻，失去压制的火焰能量，“砰”然炸开。
“啊——”一声惨叫，这是该隐留在世上的最后一个声音。
那一瞬间，滔天的黑色火苗爆发而出，可是也就是一瞬间，又消失无踪，该隐也消失了。

所有人怔住。
小宝和任毅笑了。
巫妖王和龙的脸色一点点地沉了下去。虽然该隐这个自大阴郁的家伙很让他们厌恶，可是一旦该隐真的死了，如今内区的格局必定被打破，亡灵族一定会失去部分的势力。而且，欧洲等地少了该隐的主持，吸血鬼们必定要陷入混乱之中。
没想到，真的会有强者陨落，而且还是一开始气势汹汹袭击的一方。
就像是一巴掌，狠狠地扇在了巫妖王和龙的脸上，气得面色铁青。
而且，不光如此，他们感觉到了危机，陨落的危机，在这样的异度空间里，四个对两个，还没有任何的支援，想逃都很难，若不想个办法，必死！
巫妖王和龙对视一眼，都从对方眼底看到了惧意。
无需商量，两人同时将攻击的目标定在白虎妖兽身上，如今管不了什么提升实力了，保命才最重要，只要击伤了领域核心的小白，这个异度空间一定会出现瞬息的裂缝，他们就必定可以逃出去。

“去。”龙托起玉玺，用了全力注入能量，原本光芒黯淡的玉玺又恢复了亮度，虽然这是用自己的能量勉强修复，日后必定会留下瑕疵，可是现在他管不了那么多了。
玉玺光芒大作，再次变得灵活，在宇宙中划出一道金痕，追着火鸟吱吱就去了。
“嗷——”火鸟吱吱长啸一声，翅膀一展，领域全开，速度快了数倍，瞬息间就到了宇宙的那边。
玉玺依旧不依不挠地追杀了过去。
不一定要杀掉这只鸟，可是一定要撵走，没了它，那白虎就没了守护者，一定会无法完全抵抗接下来的攻击。
还有……
龙转目四顾。
祁心宝和任毅去哪里了？是什么手段？竟然会气息全无？

而与此同时，巫妖王的大军在他的领域加持下，凶猛无比，前仆后继的攻击小白。
小白的领域很强大，只要它安全，它愿意，它便可以困住任何一个敌人，让他们迷失在异度的空间里。可是这世上毕竟事无完美，开启领域后的小白不再自由，只能在一个不大的范围内活动，毕竟它作为媒介，一定要承担核心桥梁的作用。
小白倒是不惧那些巫妖王的军队，虎爪一挠，虎尾一甩，再一张嘴吐出狂风一阵，总归可以立于不败之地。
“%￥@%@#￥%……￥%”巫妖王的权杖在头顶上转圈，一片黑云凝聚，向着小白那里飘了过去。由冥界之河凝结成的冥者之云对身体并没有任何的伤害，可是灵魂攻击却极其强大，亿万年的诅咒融于其中，没有强大的灵魂抵抗，必定会堕落进负面的黑暗世界里。
“嗷呜~~”小白仰天长啸，无数股的龙卷风迎向黑云，彼此竟然僵持住了，不分轩昂。
可是，小白却无法全力施法，数不清的巫妖王大军在向他攻击，它必须分神抵抗，黑云也就一点点向它这边飘了过来，小白急的吼叫连连。

任毅和小宝正在试图接近巫妖王。比起那个警惕异常的龙，这个巫妖王明显更好收拾，一个活了数千年的老尸妖，虽然有着不计其数的仆从，可是自身的身体却很羸弱，只要可以悄无声息地靠近，必定可以将其杀死。
这大好的局势，能杀一个是一个！
任毅凝聚心神，将无之领域使用到了极致，带着小宝和土族长，彻底无视巫妖王的冥之领域，就像一只透明的匕首一样，慢慢地挪了过去。
近点，再近点……

小宝喉结滑动了一下，看着不过百米远的巫妖王，摊开了手掌，准备释放黑炎突袭。
“唰。”任毅一把抓住了他的手，摇了摇头，无声说道，“再等下。”
小宝点头，深呼吸了一口气。很紧张，这样的战斗方式他原先当兵的时候练过，潜伏、接近、突袭，一击必杀，可是末日已经过去了那么久，久得快要超过他当兵的时间，不知不觉间，他的战斗方式已经发生了翻天覆地的变化，是直接而凶猛的，是用最暴力的方式摧毁一切……
所以他有些抓不住节奏了，只能紧紧贴着任毅，等待行动开始的命令。
还有八十米……五十米……三十米……

“呼……”突然间，巫妖王转头看向了他们，干瘪的脸上带着疑惑，暗沉的眼睛似乎在寻找什么，最后一踢脚下的飞蛇尸妖，蜃帕硗庖槐呋顺鋈ァ
任毅的脸沉了下来，明白自己谨慎过头，错失了良机。其实以小宝的本事，那样的距离完全可以一击必杀。

巫妖王飞到龙的身边，依旧不放心地看了一圈，嘶哑问道：“那个人类用了什么办法？”
“不知道，应该是领域。”龙蹙眉看了一圈，摇头，“我的领域已经展开了，可是完全无法察觉他们的位置。”
“就在我们身边。”巫妖王肯定地说，然后扭头低喝一声，围攻小白的亡灵军队撤离了一个小队向他这里奔来，同时脚下的飞蛇尸妖也开始在四周游走。这样做，应该万无一失了。

任毅当机立断，对小宝比了个手势，“进攻。”
不能再等，巫妖王的支援抵达偷袭就更加困难，而且隐藏下去也没有了意义。

小宝抿紧嘴角点头，杀之领域施展开来，松开抓住任毅的手，现出了身形。
一出手，黑炎就已经在手心上冒出，目标正是巫妖王。
杀！

134、帝王之怒

小宝动作迅猛,雷霆般袭向巫妖王。
饶是巫妖王有了警惕之心,可毕竟自身身体强度不够,反射神经自然也要慢上一些。可是,毕竟是个千年老怪物,急中生智下,巫妖王的大嘴一张，漆黑腐烂的嘴里吐出了一口黑雾,蠕动一下,化成了人形，迎向了小宝。
竟然又是一个仆从。
想来,巫妖王也明白自身的弱点,所以绝不会放任自己在缺乏保护的状态下行走。

“啊！”小宝一声大吼,手中黑炎烧向了那个人影，人影身形一闪闪到了他的身后，带着阴冷寒气的手指抓向了他的后脖子。
小宝拧腰向后挥腿，如同鞭子一样扫向了那个人影。
人影“嘭”的一声炸开，下一秒再次出现在了小宝的身后，嘴唇开启，吐出了古怪的声音，像是诱惑一样的劝导之声，直接作用在了小宝的灵魂上。明明柔和无比的声音，可以却又那么凶猛，疯狂得挥舞着爪子，撕扯着小宝的灵魂。
方一接手，小宝就知道了，这是一个灵魂歌者的高阶仆从，感觉上甚至达到了九阶。
没想到，老尸妖还留有这一手。
好在，杀之领域对这灵魂歌者仆从还有一些阻挠作用，再加上小宝灵魂强大，倒也无惧他的撕扯，只是对方太过灵活，小宝一时间竟然对它无可奈何。

任毅此时当然不会站在一旁观看，而是抓住机会再次往巫妖王那边挪动，手中的蓝光再次冒出，瞄准，射击。
“咻！”一声轻响，从空无一物的地方出现了一道刺眼的光芒，直射巫妖王。
巫妖王深吸一口气，腹部鼓胀起来，有什么东西在往上翻涌一般，又有奇怪的东西从巫妖王的身体里涌了出来。竟然是一颗拳头般大小的蛋，清辉的色泽，甚至带着几分神圣的气息，与巫妖王这种邪物格格不入，可是竟然将任毅蓄势待发的一击完全吸收。
“这老尸妖好多手段！？”任毅蹙眉低喃，脚下一错，瞬间换了一个方位，数不清的冰针从不同的角落射出。
“嗖嗖嗖！”冰针的破空之声。
巫妖王急忙把蛋从嘴里吐出，抓在了手上，一时间清辉大作，水汽盎然，那些冰针遇见了这清辉就像是回归到了本源一样，竟然变得安静了。
“是什么？”任毅惊讶地看着那颗青蓝色的蛋。

一边，本想帮手的龙在看见那颗蛋的时候，眼底瞬间出现了疯狂而贪婪的神色。
这……这颗蛋不会是自己想的那个东西吧？
原来……找了那么久，竟然在这老尸妖的手里，当真是好运气啊！
龙眨了眨眼，收回了眼底的贪婪，斜跨一步，冲向了小宝。有老尸妖的仆从协助，二打一，小宝瞬间陷入了下风，可是那双眼，却时不时地扫上巫妖王一眼，就像躲在洞口的毒蛇一样，随时做好了咬上自己人一口的准备。

不过好在任毅和小宝分薄了这两个亡灵族强者的注意力，紧追火鸟吱吱不放的玉玺攻势一缓，速度慢了不止一筹，而对小白步步紧逼的黑云也瞬间被反压了回去，两只妖兽的压力顿时一减，再次变得生龙活虎。
战场变得混乱，只要再给上些许时间，巫妖王和龙必将陨落。
可是，毕竟动静闹得太大，螳螂捕蝉黄雀在后，迟迟没有现身的恶魔族终于也出现在了这个战场上。

与小宝他们战斗最久，最为熟悉的炎阳恶魔第一个从远处跑来，站定脚后，定定看着头顶上的时空裂缝。
修和安最是魁梧霸气，红色的肌肤，壮硕的身体，身后还有着一截强劲的大尾，而且身上骨刺狰狞。他们长得一模一样，唯一的差距就是安头顶上的犄角断了一只，可是眼神却远比修凶猛。
安仰头看着天上的裂缝，眯起了眼：“妖兽白虎的领域。”
“是的。”修点头，“不能进去。”
安“嗯”了一声，吸了吸鼻子：“人类、亡灵族和妖兽族，里面一定很热闹，我的身体在蠢蠢欲动……”
“不行。”修安抚道，“白虎那家伙领域太过逆天，不要进去。”

“破坏吧……”就在刚刚赶到的阿修罗恶魔瓦，阴险的提议，“妖兽和人族是一伙的，任由他们战斗下去，亡灵族说不定会被灭掉。”
“为什么？”美洲大陆的西岩恶魔达达娜天真的问着，妖娆的身体晃了晃，丰满的胸口在紧束的布料下呼之欲出。
“为什么？”西岩恶魔科迪纳多同一时间也在低沉问着，作为男性恶魔，他魁梧雄壮，和丰满妖娆的达达娜是双子星恶魔，可是和达达娜美艳的脸不同，他长着一颗羊脑袋。
“亡灵族灭掉，大陆僵持已久的局面不就打破了吗？”阿修罗.瓦开口，挥舞着他的六个手臂，金制的华丽手镯哗哗作响。
“灭了不是更好？”西岩.达达娜和西岩.科迪纳多再次同时开口，重叠的声音发出，“亡灵族该消失了。”
“可人类和妖兽就没了牵制的敌人。”阿修罗.瓦说。
“恶魔才是最终的胜利者，强大的我们，谁都不惧，更何况……我们无惧任何敌人。”

安和修转头看了过去，视线落在了西岩的两只恶魔脸上，无论多次，这种同步说话都让他们觉得很奇怪。
最后，还是修开了口：“必须救，那些家伙身上有不少好东西，落入人类手里，对我们威胁极大。”
“是什么？”双子星恶魔问。
“巫妖王手上有一颗奇怪的蛋，据说对其中一个人类有很大的用处，不能到他手里。”
“蛋？”双子星恶魔重复，面面相窥。
“而且那个僵尸也一直在寻找，以他孤僻猜忌的性格，说不定会直接动手抢夺，所以无论那颗蛋落到谁的手里，都会对我们造成阻碍，与其这样，不如让老尸妖继续拿着。”
“我们有用吗？”双子星恶魔问。
“应该……没用。”修摇了摇头，并不是很确定。
“那就破坏吧！”西瓦.达达娜突然尖啸了起来，手中长鞭一甩，狠狠的抽向了天空上的时空裂缝。

“啪！”一声爆响，空气中的元气为之一震，可是时空裂缝依旧存在。

“一起。”修蹲下身子，蓄势待发，“只有集合我们所有的力量，这时空裂缝才会被破坏。”
“好！”恶魔们点头，纷纷拿出了自己的拿手绝活。

异度空间里，正不慌不忙打扫着亡灵大军的小白瞳孔猛地一缩，看向一处，在那里，只有它才可以清晰看见的空间入口，入口外清晰地映出了五只大恶魔的身影。
“嗷！”小白一声大吼，不敢硬抗，提示一声后，领域猛地一收，闪身跳开了。
所有人，视野再次一变，蓝天、白云、延绵不绝的雪山出现在了眼前，原来已经从异度空间里回来了。这样的突兀变化让所有人的攻势瞬间一缓，有些无法适应，原本激烈非常的战斗顿时消失了。
可是这一切都没有干扰到两个人，任毅和龙。比起这种战斗，他们都看上了巫妖王手里的那颗青蛋，是强烈的召唤，一种本源的召唤，远比任何情形都更让他们在意。

龙转身，脱离小宝的身边，向着巫妖王就冲了过去，双脚踩踏在空气中，发出“嘭嘭嘭”的音爆声，连续数次折反，瞬息间已然冲到了巫妖王的身边。
龙伸出了手，看着那颗青蛋的眼越来越亮，嘴角已经无法克制地露出了笑容。
这么多年了……这么多年了……终于找到了……龙魂，真正的龙魂……
碰到了，摸到了，上古神兽龙魂的气息隔着光滑坚硬的蛋壳传进了自己的身体，只是那一瞬间，龙就感觉到自己体内的某个血脉开始苏醒……

“唰……”一声轻响，不过瞬间，龙蛋就那么在龙的眼前消失了。
龙的身体僵住，和看过来的巫妖王面面相窥，然后心中怒火一起，冲着一处就打出了音爆拳。
“嘭！”爆炸声。
没有！？
“嘭！”再次朝左侧挥拳，还是没有。
“嘭嘭嘭！”接连声响，龙彻底怒了，如疯了一般狂啸，“任毅，你给我出来！！出来！！！”
已经摸到了，明明都抓住了，竟然会从自己的指尖丢掉……
“出来啊！任毅你给我出来！！！”

任毅抓紧手里的蛋，第一时间就冲着小宝跑了过去，然后拉着他一起往远处跑，三两下逃到了小白身边。
“是我。”小白似有所感，刚要攻击，就听到任毅叫了一声。小白收起爪子，看了眼远处疯狂对着空气攻击的龙，低不可闻地问道，“你怎么他了？”
任毅没有回答，他低头看着手里的龙蛋，感觉自己浑身都在颤抖，那股战栗将他从头到脚的包裹，情绪激动到无以复加，最后只能紧紧地抓住了小宝的手。
“队长？”小宝低头看他。
“没……”任毅摇头，深呼吸一口气，按捺下激动的心情，将蛋放进了自己的怀里，用着小白可以听到的音量说道，“恶魔族来了，我们必须得离开，叫吱吱过来，我带你们走。”
“嗷——”小白一声大吼，下一秒，吱吱飞到了他的身边，身形瞬间消失，向着喜马拉雅山脉的结界处飘了过去。

“晚了吗？”炎阳.修眯起了眼，仰头看着在天空上飞来飞去，像是快疯了一样的龙，还有对龙警惕非常，甚至抱着强烈敌意的巫妖王，幽幽叹了一口气。
“确实……”炎阳.安点头，领域消失的瞬间，明明清楚看见了巫妖王手里拿着的宝物，可是转瞬间就消失无踪了，再看龙这副气急败坏的模样，明显是被人类给夺走了。只是细细想来，却不明白人类到底用了什么手段。

过了一会，突然间，龙不再动了，似乎接受了这个事实，他的脸部痉挛着，背在身后的手握紧了拳头，突然间大吼出声：“任毅，东西给我交出来，否则我灭尽你们人类的基地！”
“交出来！任毅！”
“不交出来，我灭绝人类！”

135、逼迫 

“……”任毅前行的速度猛地一顿,连带着小宝他们也停下脚步,看了过去。
“队长？”小宝蹙眉。这个威胁切切实实戳到了他们的软肋,基地的老百姓他们无论如何都不可能弃之不顾,人类向来以团结著称,才可以支撑到现在,他们这些人类中的佼佼者才有那么多的资源和空间发展，更别提心底的那份感情,所以无论公私,都不能任由龙肆意杀戮。
“……”任毅没有说话，低头将蛋从衣服里掏了出来,紧紧捏在手心,沉吟许久,最后一转身，就要飞回去。
“不要！”小宝一把抓住了他的手腕，摇头，“我会制止他，你带着土族长去疗伤，尽快研究这东西，你的实力每增强一分，就是我们人类整体实力增强的一分。”
任毅挥开了手，又往前面冲，却被小宝一把搂住了腰，他蹙眉看向小宝，幽幽叹了一口气。
小宝又说：“龙的玉玺损伤严重，我和他如今在外界接触，就算杀不死他，我也不会有危险，而且，我们和亡灵族的仇怨早就结下了，也从来没有强者不能对普通民众动手的规矩，所以我们不是有针对僵尸皇者的很多预案吗？不要低估咱们储备的力量，他要是敢去基地，绝对吃不了兜着走。”
任毅咬着下唇想了想，最后眉眼一拧，点头，当机立断地说：“我带你们先安全回到大阵里，小宝你从另外一侧绕出去，尽量破坏龙的行动。”
“好。”小宝笑了，明白自己说服了任毅。其实，任毅心里肯定是有盘算，只是在情感和理智之间无法一时间下决定罢了，但是无论事后如何想，小宝都坚信这绝对是最好的选择。

任毅带着他们悄无声息地回到了大阵里，为了怕亡灵族还有什么手段针对人类，他们在中区的人类据点停留，而小宝则马上换了个方向离开了大阵，提前结束了修炼。
当然，或许也不是提前结束修炼。对于小宝而言，他的修炼实际上需要更多的战斗，不停的战斗才是祖巫的强者之道，更何况还有损伤了法宝玉玺的龙为他磨剑，这对于小宝而言也是一大机遇。

龙的持续叫嚣在小宝他们离开后，维持了数分钟，最后直到情绪稳定下来，看到脚下大恶魔们的虎视眈眈和巫妖王眼底的怒意，这才反应过来自己如今的处在多么危险的形势下。
当即，龙冷笑一声，转身脚踏空气，“嘭”地冲了出去。就算是这样，也一定要逼出任毅将龙魂交出来，不过在自己动手之前，僵尸们也该活跃了，尽情地厮杀吧，让人类承担自己种下的苦果！
“子民们……我是你们的皇……从沉睡中苏醒……让人类灭亡吧！”

小宝用最快的速度赶回到了成都基地，还没等小宝将情况说明，人类卫星就已经观测到了僵尸族的动向。这绝对是一次可怕的进攻，自从末日以来，僵尸族的实力都是若隐若现，攻击人类的往往都不会超过八阶，而且每次的战争都只有一部分的僵尸现身，可是现在，通过情报表明，全球最起码有几十亿的僵尸在向人类的基地移动，其中不乏之前蛰伏不出的高阶僵尸，显而易见的是一次总攻。
“果然是帝王之怒啊……”小宝听完情报后叹了口气，快速组织各个基地的首长召开了一次会议，制定战情，好在人类一直将亡灵族视为头等大敌，战斗计划落实的很快，再加上这些年巫族发展顺利，人类的进阶速度也不比僵尸族慢上多少，绝对有那个实力挡下僵尸族的进攻。
连夜开完会，僵尸族先遣部队已经抵达了城外，局部正在进行零星的战斗，小宝没有急着露面，反而寻了一处调息。早前战斗，他受伤不轻，所以在大战开启前，一定要调整好自己的身体，以保证和龙的战争不会落败。
龙一定会来……
小宝确认，龙一定会亲自到成都基地，用成都基地逼迫任毅现身，所以作为唯一一个可以和龙正面战斗的人，他反而要谨慎以待。

到了中午，僵尸们越来越多了，而且毫无章法，不像是大军团的战斗，而是被强迫驱使的一群乌合之众，全部都是一些低阶的僵尸，偶尔有些高阶的僵尸露了下脸，就再也看不见了。
林将军安排了大量的士兵和佣兵守在城口，高阶的强者严正以待，在没有高阶僵尸出现之前，所有的战斗都交给一般的战士对付，虽然也偶有伤亡，可是大的局势上却是人类更为有利。
小宝吃了大量精血丸，恢复了被该隐吸走的血后，也出现在了前线，刘头儿找到他问道：“你一直没说过，为什么会突然回来？战争为什么会突然爆发？在喜马拉雅发生什么了吗？”
“……”小宝握紧拳头想了想，叹了口气，“抱歉，我们和僵尸族的皇者龙产生了摩擦，从他手上抢到了一个宝物，所以龙才……”
刘头儿挑眉：“什么宝物？”
“对任毅有大用。”小宝笼统地说，不是不想解释清楚，而是就连他都不太明白任毅拿到的那颗蛋代表了什么，但是显而易见的，对任毅提升级别用处颇大。
“哦……”刘头儿点了点头，不再细问，拍着小宝的手臂，“明白了。”

小宝“嗯”了一声，看着在前方战场浴血奋战的战士们，眉心微蹙，心中暗自盘算着，也不知道这次的战争会死多少人，负罪感还是很重啊。
刘头儿似乎看透了小宝的心思，浅笑道：“神选是强者之战，你们的强大，才是人类真正的强大，不要有心理负担，当日后时限到了，战争依旧会爆发，如今只是提早了而已。”
小宝笑了笑，没有回答，这是安慰，他明白。
“神选的最终胜利者的奖品是什么？”刘头儿又说，“我们有很多的猜测，也有不少证据表明它事关于整个族群的兴衰，所以就我个人立场而言，我情愿当炮灰，只希望你们能够走得更远。”
“头儿……”小宝喃喃，看着刘头儿的眼眶微红。
刘头儿笑着拍打小宝的手臂：“你们的负担才是真的重啊，所以，无论如何都要咬牙扛住，不要有任何的迟疑。听到没有！？”
“是！”小宝咬紧牙根，敬了个礼。

第二天，铺天盖地的低阶僵尸们依旧在往基地冲杀，人类的战士已经换了两批，仍然好好的将僵尸们阻挡在警戒线外。
如今，人类的防线可不同往日，那么多年的营造，不说被小六的蔓藤保护着的固若金汤的城市，就是外面也修出了一条又一条的防线，就算僵尸用人海战术冲垮了一个阵线，后面还有数不清的阵线等着他们，所以想要靠这些低阶僵尸对人类造成伤害，几乎不可能。
不过虽然如此，可是人类也一直很担心那些潜伏起来的僵尸族强者们，到现在为止，一共就出现了九个七阶的，虽然被人类用最快的速度将其驱赶，可是却没有杀死。所以那些僵尸强者们应该在一处集合着，等待最后总攻的命令。

小宝夜里浅眠了一会，再一睁眼，就看到了黑金刚好姑娘的大脸盘子，像是等了好一会，一见他醒过来，好姑娘就亲昵的用鼻子拱了拱他。
“好姑娘……”小宝拍了拍好姑娘的脸，倒真是想念，自己进入喜马拉雅山脉将近三年，外面的朋友和兄弟也有那么长时间没见过了。
“我带了同伴帮忙。”好姑娘说。
“嗯？”小宝眼睛一亮，站起身走出了屋子，抬头就看到了头顶天空上盘旋的几十只禽类妖兽，操场上也密密麻麻地站着一堆的妖兽们。这些年，黑金刚的境界不低，应该快到八阶了，而且非常热衷于收小弟，这次再见到，果不其然，简直就是个妖兽大军，光是眼睛看到的就有上万种妖兽。

“谢谢你。”小宝拍着黑金刚的手臂，腾身一跃，坐上她的肩膀，松了口气般的笑道，“这下我的压力少了很多。”
好姑娘狰狞一笑：“白虎老大让我保护好这个基地。”
“哈。”小宝笑了，确实，小白和任毅交情极好，又占了基地这一片区域当领地，于公于私都放心不下。
“老大，要小弟们出去吗？”好姑娘转过脑袋问。
“让七阶以下的去吧，高阶的留下，随时留意那些长翅膀的僵尸们。”
“好。”好姑娘强壮的手臂往地上一拍，鼓着腮帮子，一声长啸，“吼——”
数不清的妖兽们纷纷起身向着前线冲了出去。

有了妖兽们的加入，人类战士们的防御就变得更加轻松了，甚至将僵尸逼退了数公里，狼烟四起间，都是人类胜利的吼叫声。
可是在僵尸的大后方，距离基地一百多公里外，龙穿着他的帝王长袍，正坐在华贵气派的王座之上，俯视下方的眼偶有雷霆闪过般，犀利如利剑，强大的气势散发出来，带出了强烈怒意。
“败了吗？”龙浅眯着眼，手指在椅背上轻敲，视线一一掠过脚下上万名长着翅膀的高阶强者，“你们是说，第一战，败的是我？”
“皇……”
“嗖！”龙突兀地从王座上起身冲出，一把抓住了说话的那个人，卡着他的脖子将他拎起，阴郁地看着他，“你是说……我的大军败了？”
“不，不是……”男人的翅膀疯狂地拍打着，想要从龙的手心下挣脱出来，可是却做不到，在那不断收拢的手掌下，他的脸涨得通红，连话都说不完整。
“废物！”龙的脸上凶相一显，煞气流转，“嘭”的一声，那个男人爆成了血雾。
所有的高阶僵尸们都缩了一下肩膀，把头低下了。

龙飞回到自己的王座上，俯视众人，抬手指向前方：“这个废物就是你们失败的例子。”
“逃跑，杀！”
“失败，杀！”
“这个基地不毁，死的就是你们！”
“去，毁灭那个基地！”

“扑扑扑……”
无数翅膀拍动的声音，数以万计的僵尸强者们全部飞上了天，低沉而压抑的，黑压压一片地飞向了基地的方向。

龙的眼注视着远方，脸上露出了狰狞的笑容。
“这样……还逼不出你吗？任毅。”

136、龙魂空间 

任毅盘膝坐在帐篷里,敛目看着手心里的青蛋,本就柔和清俊的脸庞被蛋上发出的清辉笼罩,那眉眼柔得甚至如水一般。在那眼眸闪动间,难以抑制的是内心的澎湃。
“这……太神奇了……”任毅喃喃自语。
在他的眼睛里,可以清晰透过这个蛋看到里面的龙魂,透明而莹亮的光芒，一圈一圈的环绕着,周而复始的转着圈,头尾嵌合，一股祥和之气飘逸,亲近中又带着十足的威压。
这绝对是龙,华夏帝国的图腾龙,而且是五爪的祥龙，没有意识，安静地沉睡着，而且意料外的不排除自己的探查，甚至还主动粘上来一般，隐约带着几分欢喜。
这一刻，很多的疑问在得到这一颗蛋后得到了很好的解答，为什么自己馨香万里？为什么自己进阶那么快速？又为什么水元素的亲和力强的可怕？
显然，都和龙有关。
在自己的身体里，竟然流淌了真龙的血统，所以才会得到这龙魂的亲近。

任毅看了眼封闭的帐篷，眉心微蹙了几分。
就在之前，他用了好几种办法都只能接触到龙魂，却带不走它，现在只剩下最后一个方法了。
当然不是敲碎这蛋壳了，与其说这是蛋壳，不如说是个化石，是保存完整龙魂的器皿，一旦破损，说不定龙魂就会溢散，所以必须要小心行事。
任毅将龙魂放在盘着的腿上，然后便兀自闭上了眼，一动不动，渐渐的，就连呼吸也消失了。

过了大约五分钟，任毅的身体轻微晃动了一下，有什么东西欲要挣扎出来，又过了一分钟，“嗖”的一声，任毅的灵魂从他的躯体里脱离了，下一秒，就钻进了龙蛋里。
九阶，练的是灵魂，当可以完整掌控到自己的灵魂时，自然也就可以脱肉身，只是虽然看似奇妙，但是灵魂实际上很脆弱，稍微遭到攻击就会烟消云散，是真的死亡，所以九阶的强者绝不会让灵魂脱离自己坚实的躯壳。
至于十阶，方向已经很明显了，就是让灵魂变得强大，甚至比肉身还要强大，当脱掉那层看似强悍，实际上却污垢斑斑伤横累累的躯体时，脱胎换骨后，便山川五岳宇宙星河任由驰骋，这才真的大自在，大圆满。

任毅这一招，不得不说是在冒险，这龙魂是否具备攻击性，他并不清楚，所以自然也不知道自己进去后会经历什么。可事到如今，他必须得冒这个险！
小宝已经为他挡在了前面，抵抗僵尸族的攻击，抵挡龙的疯狂，战争已经开始了。所以，如果他这个时候还在犹豫不决小心翼翼，那么之前做的一切都没了意义。
况且，就算是毁了这个龙魂，都绝对不能给龙！

任毅的灵魂冲进龙蛋，瞬间进入了一个广袤的空间，山川河流，鸟语花香，白云飘过，有如人间仙境。
他抬头四顾，明显感应到这里灵气充裕，而且和自己的属性及其切合，甚至觉得就这么站在这里，自己的灵魂都在微不可查地壮大着。
但，这些并不是他想要的，他需要龙魂，那才是能够让他迅速成长的宝物。
“在哪里？”任毅喃喃自语，看着眼前的巍峨大山，视线最终落在了天空……
天空的云层好厚，似乎……有什么东西在里面……
任毅眯眼，谨慎地注视天空一处，那里的云层略微稀薄，露出了一个不大的洞孔，里面像是有黑色的物体，如同天空破了一个洞样。
任毅犹豫了一下，不敢靠近，第六感在提醒他，离那个东西远点。

就在这时，突然间，天空云层剧烈翻涌，有什么东西渐渐现出了身形。
任毅仰头看去的眼在确认到底是什么之后，瞳孔猛地一缩，脸色一变。 
只见，一只巨大的龙头赫然就在天空俯视着他，延绵数万里的龙身轻轻摇晃，云雾拨散，这可怕的震慑之感直逼神谕降临时的威压，任毅的灵魂之躯有如被什么东西压住了一般消散了不少。
“只是对视一眼，就有这么可怕的威压？”任毅喃喃，握紧了拳头，深呼吸一口气，大吼道，“青龙前辈，我是人族任毅，具有真龙血统，前来请教变强之路。”

“人族……”青龙嗡嗡开口，低下头，细细打量任毅，“你就是外面那个小子？”
“是，是！”任毅回答。
“你太弱了。”青龙摇头，难掩失望，“太弱。”
“我会变强，请您指导。”
青龙深深看着任毅，沉默许久，开口道：“灵魂乃万物根本，你这灵魂之躯，我吹口风就可以吹散，又如何变强？”
“前辈，我正是来这里请教。”

青龙沉默一会，问道：“如今……是几次的神选战场了？”
“第几次？”任毅想了一下，摇头，“抱歉，晚辈不清楚。”
“我算算……啊，已经在五万九千九百九十九次了啊，还有一次，我就可以功成身退了……”
“五万九千九百九十九？”任毅瞳孔猛缩，要是按照万年一次神选来算，这神选已经过去了那么多期了？到底是什么人在主持？为何会持续亿万年之久？目的到底是什么？

“人类，你们可是最强族群？”青龙又问。
“不，是恶魔族。”
“恶魔……恶魔……啊，原来是那些老家伙做了手脚，让我一觉沉睡了十万年，还好赶上了这最后一期。”
任毅眉心微蹙，心中豁然开朗，神选既然有神字，自然有神参与在其中，后面想必也牵扯了数不清的利益纷争，所以暗算也不算什么。只是听这青龙语气，它是有责任在身，当即，任毅开口道：“晚辈有什么可以效劳的？”
青龙低头看他，胡须飘动：“人类，你可知，在我任期内，本该妖族大兴吗？”
“妖族？”
“你有我龙族血脉，便是妖族，可知。”
任毅点头，心中一动，问道：“那巫族呢？”
“巫族？”青龙回忆一番说道，“巫族不在此列。”
“……”
“血脉传承之人，你能唤醒我，也是一份功德，且去找吧，在这大山之中隐藏了龙魂，你若找到，便知自己该怎么做了。”这般说完，云雾翻涌，将青龙庞大的身体隐藏，连带着威压也消失无踪。

任毅一时没动，心中隐隐不安，若是巫族不在大兴的族群里，那么小宝他们怎么办？
而不在此列，到底是说不在青龙担任守护者的任期内？还是永不录用？
巫族练身，灵魂本就不是很强，若大圆满真是灵魂脱离躯壳，那么小宝能做到吗？脱离躯壳的灵魂再不会老，若没有陨落，说不定可以活上千万年，而小宝……
任毅咬紧了嘴唇，脚下一蹬，飘上半空，向着大山里奔去。不管怎么样，先要把眼前一关给破了。

……

成都基地
末日后.五年三个月二十一天。
凌晨四点。

“来了！”负责观察军情的士兵看着地图上密密麻麻的红点，猛地坐起，抓住话筒叫道，“报告，有敌情，从西北、南边、东边、北面，四个方向进攻……”
“嘟——”基地里警笛长鸣，进入了十级警备状态，各单位回到岗位严正以待！

小宝带着焦俊和小六也上了城墙，三人眺望远处漆黑的天空，被基地里紧张的气氛刺激的浑身肌肉紧绷，好一会，小宝才开口道：“小六，如果他们冲进来，地下的就交给你了。”
“好。”小六点头，看向城外的巨大蔓藤，自信说道，“低空的我也能对付。”
“嗯。”小宝看向焦俊，“你随时向我汇报龙的动向，我们必须要在他出现的第一时间缠住他，否则以他的实力，这个基地一定会损毁严重。”
“没问题！”焦俊拍了拍胸口，当即闭上了眼，开始通过灵魂碎片筛选出有用的情报。

小宝作为人类第一强者，实际上并不负责带兵打仗的事。不是他没有那个能力，而是相比较而言，他更适合承担一个激励士气的吉祥物，一个镇山之宝，平时少出手，出手时必须要在关键时刻，给人类打上一管强心针，提高士气。
所以，当整个基地忙成一团乱的时候，小宝反而很闲，没人敢安排他做什么事，甚至都不敢打扰他。不过也正是如此，小宝更是紧张的想要做好自己的分内的事，给基地里的战士们做好一个榜样。
他一直站在城墙内，握紧了拳头，浅眯着眼看着那群从西方飞来，被月光照出身影的僵尸强者们，沉默地等待自己出手的最佳时机。

近万名僵尸强者，这个数量可以说已经占据了僵尸族群强者之列的一半，可见龙为了拿到任毅手里的东西，下了多大的决心。
能顶住吗？
应该没有问题。成都基地也早就不是当年的一个分军区了，作为人类的核心基地，妖兽和地底人的联盟发源地，以及很早很早以前就在实施的“造巫计划”，在这里，强者并不缺，可以说人类大部分的强者都自发地汇聚到了这个城市，所以哪怕有这么多的敌人，基地也必定不会覆灭！
当然了，死掉的人，必须要用龙的命来祭奠！

“啊——”
在僵持了半个小时后，僵尸们似乎终于到齐了，一声穿透灵魂的啸声，数不清的僵尸从天空飞来，而大地之上，卷土重来的僵尸潮也狂奔而至。
战斗开始。

“唰唰唰——”接连的破空之声。
基地里飞出了数不清的战士，在有了蚕宝宝的引导后，只要跨入七阶，便可飞行，如今，人类已经有了堪称完美的空中防线。
第一波飞出迎战的大部分都是巫族，强悍的身体对僵尸族的攻击有着极大的优势，而且空闲下来的焦俊也会传授他们“震”字诀的战斗技巧，在那可怕的叠加力量下，很少有敌人可以毫发无损的离开。
这些巫族战士们大部分穿着迷彩服，偶尔会有一些穿着便装的佣兵，他们手持重型武器，铁棍是最常见的，甚至还有些人拿着人头般大小的狼牙棒。
现出巫族真身后，各式各样不同的颜色和形态，头上长角、骨刺狰狞、后肢强壮，千奇百怪的肌肤强化，为他们的战争又添加了一层保护。

数千名巫族战士们和对面的僵尸大军在飞跃数公里后，终于撞在了一起……
“轰”的一声巨响，天空都为之一亮。

137、秦俑大军

一名拿着狼牙棒的黄肤壮汉,咆哮着一棒子砸在了僵尸的脑袋上,“啪”的一声,那脑袋就像是西瓜一样,碎裂开来,炸得粉碎。而壮汉脚下不停,转身又是一敲，将另外一名僵尸抛飞到了天边。他如虎入羊群,横冲直闯地厮杀,直到深入敌人腹部，身上这才出现了伤势,他怒吼着,以脚为轴心,挥舞着狼牙棒疯狂转动，就像一个绞肉机一样，又转回到了自己的部队里。
当然，这名壮汉提前退场了，他趴在地上一个劲儿地吐，却狰狞地笑看战友们对他竖起的拇指。
同时，如火如荼的战场上，一名拿着铁棍的消瘦女子变现也很出色，她没有那么鲁莽的深入敌人的腹地，但是她却极好的领悟到了“震”字诀的精髓，每一次挥出铁棍，哪怕僵尸用武器抵挡，都被一棍子重重敲在了地上，再难起来。就算没死，也失去了战斗力。

巫族向来以力气大著称，横冲直闯，战斗方式残忍暴戾，几乎和小宝同出一辙，可是也有小部分不太一样，他们手上拿着轻武器，以轻灵速度和诡变闻名于世，这些就像小六一样，都是承受不住巫族血液而爆体身亡重生后的人。
他们的优势就是纯灵，大自然的灵气酝酿而成，风雨雷电不一而足，虽然身体强度略微欠缺，可是当他们身在巫族大军的后方的时候，战斗力就彻底展现了出来，简直就是恐怖的战场收割机。
一名纯灵跪在地上，沉默地感应着，突然之间一声大吼，“轰”的一声，大地裂开，数不清的低阶僵尸惨叫着跌到了深坑里。
而另外一名纯灵站在他的身后，闭目引导，从这裂缝里渐渐出现了红光，下一秒，“哗——”熔浆喷涌，四溅的液体几乎将方圆一公里变成了一片火海。僵尸们在火焰中恐惧挣扎，然后很快被烧成了灰烬。

初次接触，人类巫族以压倒性的优势将僵尸杀退到了战线之外，可是转眼间，僵尸集合再次发起进攻，无数的啸声从他们的嘴里发出，是僵尸们最为引以为傲的灵魂冲击。
“啊——”重叠的声浪肉眼可见一般，在战场上蔓延，甚至产生了可怕的次声波。
“呃……”数不清的巫族抱住了脑袋，痛苦呻吟，甚至大批坠落到了地上，被密密麻麻的僵尸包围撕咬，死伤一片。

这就是战争，不是一个两个的死亡，而是成百上千的死亡，人命如草芥。这一刻，在所有人心里损失不是一个人，而是一个数字。因为，已经不敢去细想了，细想那前一刻还在身边喝酒的兄弟如今已经头首分家，亲人成了僵尸的食物，什么都不敢想，杀！只有杀！
有组织的相互攻击一次后，战场变得犬牙交错，各自为战下，再难形成阵型。
可是僵尸不退，战斗就必须得持续下去。
怒喊和鲜血。
死亡和杀戮。
来自冥界的歌声奏响，死神不停的挥舞着镰刀，敌我不分。

这是一次激烈得甚至不给人半分喘息的战斗，僵尸强者们被驱赶着，前仆后继，比起战场上的敌人，他们明显更加地惧怕身后坐在王座上的男人。
一夜，一夜的时间。
龙就那么坐在王座之上，手指轻轻地敲击着王座的扶手，黝黑的眼冰冷无情，就那么淡漠地看着自己的子民逝去。
“还不……出来吗？”
佛晓时分，龙的手指敲击频率明显变快了，清晰地透露出他内心地焦躁。
距离任毅夺走龙魂已经过去了将近二十个小时，他无法确定吸收这龙魂需要多少时间，但是显然任毅是打定了主意和他对抗到底，绝不会将龙魂给他。
那么……拿这些人类威胁显然已经无用了。
还有什么办法可以逼迫任毅将龙魂交出来？

沉思一会，龙勾起嘴角笑了。
祁心宝，那个人的爱人，只要抓了祁心宝，任毅就一定会出来。
只是……祁心宝很强。
怎么才能赢？

龙的手指缓慢摩挲，似乎正在思索，又似乎是在犹豫，最后，他从怀里掏出了一个小盒子。
漆黑的方木盒子约有鞋盒般大小，锈迹斑斑，显然已经有些年份，只是边缘雕琢细致，隐约可见当年的华贵。
龙的指腹在方木盒子上拭过，带着几分不舍，里面的东西陪了他千年，本是他留下来保命的宝贝，可是如今不得不用了。
“只要得到龙魂……只要可以得到……我必跨入大圆满。”
说着，龙将方木盒子打开，一股古朴的气息扑面而来，是泥土的味道和充沛的灵气，定睛一看，原来盒子里密密麻麻陈列了黄豆般大小的模型，整齐地排列着，手持兵器，身穿铠甲，是秦俑！
这些，才是他的亲卫军，比那些心思不纯，如果没有绝对武力震慑的僵尸们忠诚的强大亲卫军！

龙小心地捏起一个秦俑，手指曲弹，“嗖”的一声，秦俑飞了出去，见风就涨，转眼间便高至五米，“嚯”的一下，跪在了地上大吼：“末将愿为吾皇效犬马之劳！”
“哈哈哈哈……”龙看着地下恭敬跪立的兵马俑，满意的大笑，抬手一翻，方木盒子翻落地上，一时间，只见数以万计的兵马俑整齐地排列在这片狂野之上。
跪拜，高呼：“吾皇万岁万万岁！”
“哈哈哈哈……”龙站起身，抬手遥指远处，“拿下那座城池，捉拿祁心宝。”
“遵命！”
“轰轰轰……”秦俑们迈着整齐的步伐，一步五米，快如闪电的冲向了城市。

……
“那是什么？”小六陪着小宝站在城墙上一夜，眼看着那些僵尸不敌，节节败退，胜利在望了，却见远处大地尘土飞扬，有着什么可怕的东西在往这边疾驰而来。
“兵马俑！”焦俊睁开眼回答了小六的问题，就在十秒前，他通过前方巫族战士的灵魂碎片得到了秦俑的具体影像，“身高五米，不会飞行，却力大无穷，甚至比巫族的力量还强。”
“嗯？”小六挑眉，“那龙还真是秦始皇？”
“异时空的秦始皇罢了。”小宝淡定开口，事到如今，他在面对这些情况时早就淡定，僵尸、恶魔都有了，就算有个老不死的秦始皇又能代表什么？反正都是敌人，杀掉就是！

“呜——”就在此时，城墙里响起了退兵的鸣声，显然这突如其来的大军让参谋们觉得不妙，做出了战争以来第一次的撤退命令。
“唰唰唰——”数不清的巫族飞了回来，一夜战斗，已经死了半数的人，可是剩下的俱都是精锐的战士，每一个的眼底还带着杀气和战意，颇有几分不甘心一般，可是当他们从小宝头顶飞过时，纷纷敬礼致敬。
小宝站在城墙上，仰头，敬礼，目视他们撤离回到城内。

“嗡——”又是新的声音。
“呼呼——”养精蓄锐一夜的苏醒者战士们上场了。
苏醒者用现在的话说，就是妖族觉醒者，他们虽然没有巫族那么可怕的身体强度，可是在能量运用方面绝对极其出色，尤其大部分还擅长大面积的攻击，绝对是战场上的一大杀器。
在苏醒者们飞上天空的同时，有数千名修真者也脚踏飞剑升上天空，队伍领头的就是谷辰东。
已然跨入八阶，即将冲击九阶的谷辰东方才出关不久，一身灵气盎然，举手投足之间像是融入了空气，明明外貌无任何变化，可是举手投足之间，气度雍容，翩若谪仙。
谷辰东遥遥对小宝等人点了一下头，本想就那般装逼的站着，不想林霄突然冲出，一脸贱笑地从身后搂住了他，谷辰东的顿时破功，转身一脚将林霄踹了出去，脸色神情复杂，睁圆的眼睛和血红的耳朵成了有趣的对比。
林霄身在半空一个折返，又粘了回去，再次被踹飞，再粘，乐此不彼地担当着合格的狗皮膏药。

就在小宝看出一些猫腻的时候，一名军官急忙跑上了城墙，对小六说道：“齐上校，第一波麻烦你了。”
“好。”小六正色点头，抬手一挥，十棵树苗破土而出，不过瞬息就长成了黄灿灿的向日葵，正好冲着佛晓的阳光。
小宝已经好些年没见过小六种向日葵了。或许是因为长大了的关系，小六觉得这向日葵有些幼稚，所以基本都没在人前种过，不过此时用到，显然也代表小六要用全力了。
小六闭目未动，脚下已经扎根在了地下，接驳上向日葵和城外蔓藤的根系，成功的一瞬间，“嗡”的一声闷响，天地元气以可怕的速度被向日葵吸收，而与此同时，城外的蔓藤发出“咔嚓”的声响，渐渐的脱离了地表，而蔓藤顶端，俱都直立而起，有如触须一般将整个城市保护在了中间。
“啪！”的一声响，一根蔓藤甩出，将七八个兵马俑甩飞了出去。
秦俑大军“唰”的一声落下武器，刺向蔓藤，蔓藤里的枝叶溅出，却是古怪的火焰，将秦俑灼烧得漆黑一片，与此同时，触须后面的蔓藤上的树叶卷曲，“嘭”的吐出了一颗圆形的炸弹，将烧灰的秦俑砸得粉碎。

“集攻击和防御于一体吗？”不得不说，这样大的覆盖面，在小宝看来也要敬佩一番，小六这能力真是逆天，“厉害。”
只是，这样的能量运用，以一人之力又能支撑多久？
小宝担心地看着小六清晰可见瘦下来的身体。

“木系的全去城外帮忙。”一名将领在苏醒者的队伍里大吼。
木系的苏醒者们纷纷落在城外蔓藤边上，手抚上蔓藤，输入精纯的木系能量，原本只靠小六一人支撑的蔓藤领域瞬间变成了数百人来维持。
小六的压力顿时一轻，脸色松缓了下来。

“水系。”将领适时再吼。
水系的苏醒者们飞到城墙边，掠夺天空的元气，大量的雨水落下，水流成河。
这些洪水向着城外流淌，将蔓藤滋养的同时，也用着恐怖的力量冲刷着秦俑大军。
只可惜，这些秦俑虽然是石头制成，可似乎并不惧怕水，所以依旧攻势如火如荼，不断地砍着小六制造的蔓藤，向基地攻来。
这些秦俑无心，自然也就没有恐惧，它们留下的只有忠诚，哪怕是粉身碎骨，都会继续前进。

小宝看着不远处的战况，眼睛浅眯了起来。
他看到龙了。
那个男人张扬高调地坐在由八匹石马拉的石车上，骏马嘶鸣，好不气派。
在对视间，龙再一翻手，一个新的木盒出现在了手上，华光一闪，新的兵马俑落在了地上。
这次的数量不多，却全是将俑，高有十二米，身披铠甲，手持各式武器，方一落地，就冲着蔓藤冲杀了过去，原本对那些秦俑有着阻碍的蔓藤在他们的手里却变成了野草，不堪一击。

138、神奇的秦俑

“修真小队！”将领当机应变,对谷辰东郑重点头。
谷辰东无视黏在他身边的林霄,一挥手,率先飞了出去。
“唰——”破空之声,一个个身影脚踏利剑,紧随其后,如细雨却又似利针般，冲向已经破坏第一层蔓藤防线的将俑,或五人一组,或十人一组的进行攻击。
谷辰东单顶两名将俑，飞剑隔空切割,剑花朵朵,闪出一片刀光剑影,似有千百把剑一般，不过瞬息间，就将一名将俑切割成了碎石。

“解决掉那个！”见有一个小队成员被将俑打伤，将俑不依不饶，手中关公刀大开大合，砍得所有人都无法靠近，一时腾不出手的谷辰东急忙开口。
林霄瘪了瘪嘴，不太情愿地飘离了谷辰东，化身成一道亮光“嘭”的一声撞上了那个将俑，将俑巨大的身体顿时被撞出了一个大洞，身体晃了晃，倒了下去。
林霄折返轨道，又合身从身后撞入，摇摇欲坠的将俑“咔嚓”一声碎了。
谷辰东解决掉手上的两名将俑，眼见林霄也轻松胜利，不但没有松上一口气，反而眉心微蹙，喃喃自语：“这也太简单了。”

“这么简单？”小宝蹙眉，神情担忧，龙的手段他见过，所以这些秦俑的战斗力弱的反而让他担心，总觉得龙必定还有后手。
果不其然，远处的龙又有了动作。他从怀里再次拿出了一个木盒，与之前的盒子不同，这盒子描有金漆，构成一条活灵活现的龙，仿佛在游走一般。盒盖打开，两个秦俑再次出现。
这秦俑与其他秦俑不同，身上穿着布衣，一个慈眉善目一个阴沉狠戾，身形俱都矮小，一左一右站于龙的王座下方，气定神闲地看着前方战场。
“帝王的左右相，是相俑？”小宝喃喃，确认龙的杀招终于用出来了。

两名相俑一现身，整个战场就发生了微妙的变化，并不是他们具备多强的战斗力，而是那些碎掉的秦俑石头开始隐隐颤抖，最后“嗖”的一声，向一处飞出，“咔咔咔”的巨石累加撞击，顷刻间，一个高约百米的将俑出现了。
小宝的脸色一拧，露出了戾气。这将俑的气息好强！少说也跨入了九阶！
巨大的将俑手持碧绿的青铜秦剑，抬手一挥，凌厉的剑气扫出，“轰隆”一声响，正面的区域被整齐切割，小六的蔓藤根本抵挡不住，城墙就那么硬生生破了大口。
人类一瞬间安静了下来。

“哈哈哈……”龙愉悦地笑了，喃喃道，“祁心宝，你该出来了吧？”

“我来！”谷辰东大吼一声，飞剑切割，可是向来无坚不摧的飞剑却在这次撞上了铁板，“啪”的一声就被反弹了回来。
谷辰东接住飞回来的碧剑，看着灵气损失严重导致灰暗的剑身，抬手咬破手指，并指在剑身上一抹，碧光顿时大作。
“去。”谷辰东抬手一挥。
碧剑有如雷霆般又飞了回去，见风便涨，最后竟然直立苍穹，往下一落，“轰”的一声，就劈上了巨大的将俑。
“轰隆。”将俑单膝跪地，从肩膀处被巨大的碧剑斜砍到了腰上。

“好！”当即，人类中就有了叫好之声。
龙的眉毛挑了挑，讥讽一笑。他身侧的两名相俑脚上开始踏起了奇怪的步伐，奇妙的能量流转到了将俑身上。

只见，将俑损伤的部位在以肉眼可见的速度恢复，很快就无事的站了起来。
谷辰东一咬牙，再一挥指，巨剑落下，这一次却被将俑用秦剑挡住。
“铛铛——”武器碰撞，谷辰东和将俑顿时缠斗在了一起，可是虽然看似势均力敌，但是谷辰东额头上的薄汗已经冒出，显然应付的已经很吃力了。
毕竟这样消耗巨大的使用灵力，他的身体无法长久支撑，况且这将俑杀之不死，护住几处要害后，无论伤成什么模样都可以恢复如初。

“林霄！不要去！”正打着，就见林霄冲着两名相俑飞了过去，可虽然目标找对了，但那相俑却在龙的身边，这一番动作让谷辰东吓得连连大吼。
以林霄的能力怎么可能打得过那千年的老妖怪？

“叛徒！”龙冷笑着抬起了手，恐怖的能量涌动，对向了林霄，可目光却看着小宝。
“怎么办呢？祁心宝，你该出手了吧？”

果然，到了这个地步，小宝再也按耐不住了，起身就冲了出去。
此时，龙手里的能量已经发出，直直对向林霄。
好在谷辰东接连大喊，林霄半路上才反应过来，已经折返回去，只是却依旧被那能量一冲，整个人一声闷哼，就抛飞了出去，待到稳定好身形，本已经凝实的身体竟然虚化了几分。
毕竟，九阶对灵魂领悟极深，对林霄这种精神体有着极强的克制作用，更何况林霄算得上是龙这一族系，所以他致命的弱点龙了解的极其透彻。
林霄拍了拍胸口，长吁了一口气，见小宝已经冲出来，一转身，冲向谷辰东，帮忙去了。

小宝冲到龙的面前，没有废话，抬手就给出了一拳。
“嘭！”龙脚上一踢空气，带着两只相俑就离开了他的座位。于是，在开战后，龙第一次离开了王座，毕竟祁心宝的拳头，他可记忆犹新。
与此同时，“轰隆！”一声巨响，那王座被小宝一拳打成了粉末。
龙冷笑着看向小宝：“你可算出手了。”
小宝揉着拳头，冷冷说道：“死的这些人，我都记着，你一定会付出代价。”
“不急不急，哈哈哈……”这么说着，龙抬手一挥袖，所有还完整战斗着的秦俑全部碎裂，下一秒，“轰轰轰……”接连八声巨响，战场上竟然出现了九尊巨大的将俑，兵器齐挥之下，剑气横飞，战场上的修真者和苏醒者瞬间损失大半，就连远处的城墙也倒塌大片。

小宝心一沉。
九个九阶，这股力量……有些夸张了。

“进攻！”基地里传出了总攻的号角，所有的战士全部飞了出来，手段全出，风雨雷电各式能量接连招呼，可是在面对这达到九阶的庞然大物，其效果却是有限，想要硬抗的无一不被碾成了肉酱，只有一些身手灵活的才能够周旋一二。
战情，瞬间起了巨大的变化，人类被打压的节节败退。

小宝的脸色变得极其的难看，没想到这千年的老怪物竟然有这个手段，这么强的力量简直可以连恶魔族都不放在话下了。
怎么可能？怎么……可能？
不可能会出现这样的差距吧？一定有原因！是什么？是什么？

“恢复能力消失了！”就在这时，谷辰东一声大吼，传遍了整个战场，“灵活的留下，攻击它们的下盘，小心剑气！”
这般说着，谷辰东指挥着已经有林霄加持的碧剑，咬破舌尖，用尽全力往下一挥，将俑的脑袋“唰”的掉了，然后巨大的身体晃了晃，落在了地上。
“轰隆。”第一个将俑倒下。

“被发现了……”龙不置可否的笑，阴沉地看着祁心宝，“这不重要，只要没人能够干扰我们的战斗就好。”
小宝听完，眉心一蹙。龙的战斗力他很清楚，是手下败将，到底有什么依仗敢和自己单打独斗。
龙当然不会解释，只是一翻手，玉玺托在了手上，向着小宝砸了过去，然后再一翻手，一个精致的木盒出现。盒盖一打开，他在瞬息间便穿上了一身铠甲，是帝王的铠甲，灵气盎然，一看就是宝物。
这便是他的依仗，人类发展太短，后期甚至往科技方面发展，反而走了岔路，所以这些人类的强者们才有如乞丐般的糟糕，一件称手的东西都没有。可是他不同，或者说大部分族群的强者都不同，手上或多或少都有一些救命的宝贝，只要手段完全施展开来，实力必定翻上一倍。
所以，这也是为什么所有的族群都不将人类当成首要的敌人了。
人类，必定会输！

小宝与这玉玺战过，知道其威力巨大，如今没了称手的兵器后，更是不敢硬接了，所以只侧身躲开，再一扭头，就见到了换了一身衣服的龙。
很威武的铠甲，黑色厚重，关节保护严实，而且从头到脚都被护住，有一条暗金色的龙浮现在上面，像是活着的一般，来回游走。单看这奇妙的模样，可见其能力有多么的强。

“喝！”这一次，穿上铠甲的龙主动冲出，向小宝挥出了拳头。
小宝有心试试，气沉丹田，挥拳迎击。
“嘭！”的一声音爆，拳头撞在了一起。
小宝只觉得手上一痛，被大力掀飞，心中当下骇然，“怎么变得这么强？”
“唔。”龙虽然站在原地，脸色却也很难看，刚刚一拳虽然在力量方面他占了优势，可是这祁心宝该死的用了恶魔族的“震”，震得他五脏六腑隐隐作痛，这股绵劲儿竟然可以穿透帝王之甲！

小宝撞上一只将俑的后背，撞得将俑一个踉跄，后背的砂石“唰唰”落下。
小宝翻身站起，正准备冲回去，正好见到和这只将俑战斗的战士们，浑身浴血的从眼前飞过，他脑袋一醒，不再去纠缠龙，拧身绕到秦俑头上，抬腿一脚。
“嘭！”
“咔嚓。”
巨大的将俑，脑袋碎了三分之一。
“啊啊啊啊！”小宝大叫着，用着恐怖的力量不停打着这个将俑。
“哗啦哗啦——”顷刻间，将俑变成了碎石，落在了地上。

“哼！”龙一声冷哼，“嘭”的一声飞了出去，拦住了小宝的动作。
“你的对手是我。”龙说。
小宝拍了拍拳头上的砂石，冷声道：“热身而已。” 

139、祝融之血

小宝拍了拍拳头上的砂石,冷声道：“热身而已。”
这么说完,小宝活动了一下肩膀,脚步成弓,“啪”的一踏空气,竟然也如同龙那特有的移动方式一样,发出了音爆之声，像炮弹一样射向了龙。
龙早就等着,不躲不闪,主动迎了上去。
“轰”的一声，两人瞬间缠斗在了一起。

“嘭嘭嘭！”拳拳到肉的声响。
交手的速度快的可怕,人眼根本无法看清,偶尔炸起的光亮再配着那刺耳的声响,有如晴天霹雷，能量撕裂得空间破碎，将交手一处变成了禁区，无人敢靠近。
两人从天上打到地下，又从地下打到天上，最后小宝一声闷哼，又摔飞了出去。

“操！”小宝揉着腹部，骂了脏话，抬手拭去嘴角的血后，眼底竟然露出了兴奋的神情。
很久没有这么畅快淋漓的战斗过了，这些年，遇见的敌人不是太强就是太弱，要不战斗方式是远攻，见到情况不对转身就逃，没想到穿上铠甲的秦始皇竟然可以和他这么打。
痛快啊！
小宝脸上露出疯狂的神情，火苗从眼底窜出，又冲了回去。
“啊啊啊！”疯狂的挥拳踢脚，不用管什么格斗技巧，就算被打伤也无所谓，只要能打到对方就好，坚持下去，胜利的就一定是他。

“……”被铠甲遮挡住脸的龙，头上流下了冷汗。
好难受……明明每次受伤被打飞出去的祁心宝，可是他却越打越难受。
那延绵不绝的震动一直透过铠甲传递过来，虽然最直接的伤害被挡住了，可是他身体里好难受，难受的似乎想要吐出血来……
“嘭！”再一次将祁心宝踹出去后，看着那个伤痕累累还站起来的男人，他下意识的在嘴角舔了一下，却舔到了自己的血。
“内伤？”龙的眼光闪烁，视线一扫，赫然发现九个秦俑竟然已经倒下去了四个，而且还有一群人围上了相俑。
顿时，龙心生了几分退意。

他没想到，自己就算穿上帝王甲也打不过祁心宝……不，不是赢不了，而是杀不死，更不可能活捉……
这祁心宝身体强度远比他那强大的力量还要可怕，自己的力量就算提升了一倍有余，只能伤到对方，却是打不死，而且对方还有那么独特的战斗技巧，看来这一次，确实是低估了这些人类。
挫折，龙必须得承认，这是一次挫折，大军对阵没有赢，就连引以为傲的自身实力也没有发挥作用，这仗还怎么打？
龙看着又扑回来的祁心宝，心中有了片刻的犹豫，可是无论如何都不甘心啊！
龙魂没拿到不说，僵尸大军损失大半，就连保命的秦俑都用了，那可是一次性的宝贝啊，若是就这么退了，以后想要东山再起几乎不可能。
所以……不如拼了！
龙收敛心神，恶狠狠地瞪着小宝。

小宝看似神情兴奋，可是身体的状况看起来却很糟糕。红色的鳞片翻卷、破损，身上到处都是伤口，鲜血流淌，体力流失不少，尤其是左手的骨折伤，虽然用能量勉强续上了，可是力量的使用却达不到之前的效果了。
不过，就算如此，小宝却真的很开心，他本就修的杀之领域，而巫族对疼痛的刺激会格外的兴奋，所以他就算浑身是血，也依旧不依不饶地缠着龙不放。
渐渐地，恍惚间，小宝觉得心脏的位置很热，那是祝融之血的储存处，自从在虚无空间之后，小宝一直没有再感应过这祝融血液的气息，可此刻，在他热血沸腾，兴奋宛若癫狂的时候，却出现了。
“难道要觉醒了？”小宝暗忖，大脑瞬间一醒，竟然从那癫狂的状态里脱离了出来，而祝融之血的气息也消失了。
“妈的！”小宝骂了一句，这才反应过来自己身体有多疼，疼得都不能动。
“嘭！”的一声，再次被龙给踹飞了出去，“呃……”这一次，小宝有些站不起来了。

龙头盔下的脸已经七窍流血，见小宝站不起来，竟然没办法做到乘胜追击，反而捂着胸口闷咳了两声。
“哈哈……”可是，当他看见祁心宝接连几次都没站起来后，终于笑了。
“不过……还能动，带不走，要废了他的手脚才行。”龙恶毒地想着，深呼吸一口气，凝聚最后的力量向着祁心宝冲了过去。

“唔……起来……”小宝几乎要把牙根咬碎，吞下涌上喉咙的一口血，看着冲过来的龙，通红的眼珠睁得几乎要流出血来。
不能这样，不能倒在这里，绝对不能！
“啊——起来——”小宝怒吼一声，手上涌出黑炎，用出吃奶的劲站起了身，挥拳迎上了龙的拳头。

“不好！”龙看到这黑炎，心中一悸，恍惚间似乎看到了该隐临死前闪出的那团凶猛直冲天际的火焰。
原来这家伙也有保命的手段啊！
龙想抽身离开，可是却到底晚了。
高手过招，瞬息万变，出手无回，他如今想躲，却错过了最好的时机。
“呼！”的一声，拳头就那么和小宝掌中的黑炎碰在了一起，可怕而爆裂的火系能量传递了过来，龙一咬舌尖，用了全身的能量去抵抗。
顿时，两个人都定住了。
没想到，战到最后竟然成了能量的比拼。

这是一个拉锯战，两个人都不敢退让一步，龙姑且不说，在小宝将全身能量挥出的时候，他若是失败，必定会被龙的能量重创，甚至可能承受不住死亡。
这和拳脚战斗绝对不同。
所以，必须坚持住，不能退让半步！

这边，两只战斗力极弱的相俑被围攻碎裂后，将俑们也一个个的倒下了。
许多战士已经停下手，焦急地关注着小宝和敌方首领的战斗。
想要帮忙，却根本无法靠近，那一处几乎成了绝地，黑炎和煞气汹涌碰撞，就连空间就搅出了裂痕。
这个层次的战斗，他们连靠近都做不到。
“一定要赢啊……”有人在默默祈祷。

谷辰东抹去脸上的血，眯着眼看向小宝的战场，心中暗自盘算着自己出手能否帮上忙。
焦俊和小六飞到他的身边，也同样是一副无法下定主意的模样，不是怕死，只是怕是连进去那个战场都做不到。那可怕的黑炎和煞气，哪怕是在这样的距离站着，他们都必须要动用能量才能抵抗。
谷辰东想了一下，抬手，挥出碧剑，射向龙，可那碧剑刚刚深入煞气里不过五米，就如同进入了泥沼一般，动不了了，而且光芒迅速减弱。谷辰东一咬舌尖，催动灵气，又往前送了几分，可碧剑很快又停住了，而且清晰感觉到碧剑被煞气迅速腐蚀，无奈之下，“收”，谷辰东只能把碧剑收了回来，看着灵性损失不少的武器，长叹了一口气，到了这个程度，他确实帮不了忙了。

“唔……”小宝狰狞地瞪着龙，身体隐隐颤抖，甚至有不少的伤口飚出了血。
他能够感觉得到，比能量，他比不过龙。如果不是仗着黑炎的灼烧能力强过龙的煞气，说不定他一早就输了。
可是就算是这样，他也能够感觉到煞气在一点点的往自己这边逼近，煞气里的恶鬼们张牙舞爪的对他吼叫着，他毫不怀疑自己被煞气包裹的瞬间，一定会被这些恶鬼们将灵魂撕扯成碎片。
帮帮我……老祖宗，帮帮我……我不能在这里倒下……
老祖宗，帮我……
如今，小宝只能将希望寄托到了心口的那滴血上。
他不想输，更不想死，还有那么多的心愿没有完成，没有解决掉虫族，没有离开这个空间确认是否可以回家看看父母，更没有兑现和队长白头到老的承诺，还有很多很多的眷恋，所以他不想死。
帮我……老祖宗……
煞气慢慢的逼近，贴在了他的肌肤上，甚至可以感觉到灵魂的疼痛。
帮我……
灵魂和肉体无一不痛，就像风中的残烛一般，好像下一秒生命之火就要熄灭。
帮……

“嗡！”一声闷响，胸口终于发热了。
恍惚间，小宝似乎听见了一声叹息。
只见，胸口的那滴血发出光芒，终于滴落，融入了身体。

“轰”的一声，黑炎暴涨，将煞气又逼了回去。
龙的眼睁大，面露惊恐。
“不！”一声惨叫。
黑炎将他完全包裹。
“啊——”龙吓得几乎要尿出来，可是没想到，那黑炎竟然绕过他，飞上云霄，最终消失无踪。
“咯咯咯……”龙牙齿打颤，定定地看着走过来的祁心宝。

小宝狰狞地看着他，挥出了拳头，将“震”字诀用到了极致，疯狂地殴打。
“嘭嘭嘭！”
小宝在即将杀死龙的那一瞬间，看见了龙头盔下流出的血液，灵光一闪，顿时不想这么轻易地杀死他了。
抬手，将龙踢飞，然后一把扯去了头盔，看到了头盔下七窍流血的脸。
……劲，用不完一样，很强大，非常的强大，从来没有这么好过。
一拳，打偏了龙的脑袋。
又是一脚，“咔嚓”一声，将龙的鼻子揣进了脸里。
疯狂的痛殴。
仇恨涌了出来，死掉的那些同族，那么多的人，那么多的战士，就因为这个家伙的一己私欲，全部都死了。
可恶啊！
打死你！打死你！
“啊啊啊啊啊！”
悲痛的拳头，加持了绝对的愤怒，一拳又是一拳。
龙从最初的剧烈挣扎变成了微弱挣扎，最后一动不动了。
“杀了你！”做着这种鞭尸般的行为，小宝的眼底全是泪水，最后用了全力，“嘭”的一声，龙的脑袋爆了，死得不能再死。
小宝却像是不够一样，狠踹他的尸体。

“够了！”焦俊扑过来，挡住他，“够了。”
小宝大口喘息，定定地看着焦俊，身体晃了晃，筋疲力尽地倒在了地上。
恍惚间，听见了欢呼的声音和胜利的号角……
赢了……可是却一点也不高兴。
 

140、新的龙魂 

小宝没有昏过去,事实上,到了他这个程度,想要昏迷也不容易,可是正是因为这样,他很难受,身上伤痛无数，还有在那欢笑声背后的哭声,都让他很难受。
当他被战士们举起,如同英雄一般将他抬进城里的时候，看着沿途的尸体和残垣断壁,心中对龙的恨意已经达到了极致。
这些倒下的人,他认识,甚至一起喝过酒，就这么没了。
这么大的代价，这么多条生命，队长……你一定要变强。

或许，从龙手上夺走蛋的那一刻起，就已经注定的今日的惨剧，
哪怕胜利了，这样的胜利却让人高兴不起来。
并不是想要责怪任毅，因为当初拦下任毅，决定扛起一切的就是自己。因为千万分的明白，哪怕那个蛋当着龙的面毁掉，都不能够交给龙！
敌人，绝对不能再强大！
……
虽然有着这样的觉悟，可是当亲眼所见的时候，小宝必须得承认，自己的心理素质还是差了不少，甚至无法面对那些将他当成英雄一般看待的战士们，那份敬仰和憧憬让他感觉到的只有压力。

到了病房，小六跟了过来，接连的战斗，能量的大量运用，小六的脸色也很糟糕。但是小六走到床边，拍了拍小宝的额头，浅笑：“治疗系的都忙着治疗伤患，你的伤交给我吧，虽然慢了一点，但是效果不差。”
“你……”小宝张嘴，嘶哑开口，“先休息。”
“我没事，扛得住，再说这些日子你累积在身体里的毒素也不少，是该处理了。”
“不行。”小宝蹙眉，挣扎坐起，却被小六按了回去，小宝仰头看他固执的眼，叹了一口气，“每次帮完我，你都会大病一场。”
“但是大病后却可以得到大量的能量，城外的蔓藤可都废了呢。”小六不以为意地笑，“行了，我先不处理毒素，你先疗伤，我正好也要休息一下。”
小宝深深看着他，确定了一番，点了头。

小六长出灯笼花，将小宝送了进去，然后自己睡进了另外一个灯笼花里。
一时间，病房里安静了下来。
小宝正准备闭眼，就感觉到脚下有什么东西在蠕动，低头一看，小六从根茎里钻了出来，小宝眉心微蹙，定定看着他。
“这个……”小六压低了声音，抓住小宝的手，将一个东西按进了他的手里。
小宝摊开手掌一看，竟然是一个很小的衣服，那模样赫然是龙穿的铠甲：“这……”
“你的战利品，我帮你拿了。”小六笑道，“很多人似乎都很眼热，虽然最后也会到你手里，但是免不了中间会生什么波折，所以我用蔓藤给抢了。”
“……”小宝看着手里的微缩铠甲，叹了一口气，“谢谢。”
“客气。”小六转身要走，却又顿住，开口道，“你这次回来就不回去了吧？我马上要进去。”
小宝想了想，说：“要回去一趟，但是之后应该加入到讨伐虫族的大军里。”
“你在战斗时是不是有所领悟？”
“嗯。”小宝点头，本以为自己已经吸收了那滴祝融之血，说不定距离大圆满不远了，可是不想，如今战斗结束再看，祝融之血还在心脏里，只是比之前少了三分之一，想来想要吸收这血没那么容易。
“厉害。”小六笑了，转身滑进了根茎，消失了。

小宝静静地躺了一会，对这祝融之血依旧不甘心，便试着又去吸收了一番，待到再一睁眼，眼底带了几分惊喜，虽然吸收的很困难，每次修炼最多能吸收千万分之一，但是毕竟有些变化，比起原先不知如何下手来得好。
所以如今再修炼，小宝也找到了方向，与其不停炼化灵气，实际上吸收这血液对自己的提升更大。
或者说，巫族的大圆满方向并不是灵魂，而是巫族的血液纯度和身体强度，至于那黑炎能量不过是附送的罢了。
与龙那一战，小宝再次坚信了巫族的强者之路，就是淬炼肉身，既可以用灵气冲刷身体，亦可用祖巫之血巩固身体，反正就是不要再去考虑什么能量问题了。

小宝在小六的灯笼睡袋里养了两天的伤，也没人来打扰他，基地的管理人才济济，在他进山的期间已经有了完美的运行模式，所以小宝捞了两天好觉。
第三天，伤好之后，小宝既没有参加基地的重建，更没有参加庆功宴，而是急匆匆地赶去了喜马拉雅山脉。
这一次，小宝走的很小心，特地绕了远路，只因为他现在很不安全。
且不说伤只好了七八分，最主要的是他和龙的这次大战声势浩大，必定已经传遍了各个种族，原本就想要提前铲除他的异族强者们必定会对他重新估计，为了预防万一，一定会将他列为首要的铲除目标。
所以小宝不小心不行。

绕远路到达喜马拉雅山脉的中区人类基地时，时间已经过去了一天，脚才落地，阮岩就迎了过来，二话不说的将他带到了任毅休息的帐篷。
阮岩站在门口，低声说道：“从回来后就没见出来，我进去过几次，一直保持的固定的姿势，想来正在进行至关重要的修炼，你不要贸然碰他。”
小宝点头，撩开门帘走了进去。
这是一个很大的帐篷，任毅就盘膝坐在中间，那颗青色的蛋放在盘着的腿上，就像阮岩说的，一动不动。
以小宝如今的能力，可以轻易看出任毅的灵魂没在身体里，不过身体的功能维持正常，显然灵魂就在附近，最大的可能性就在那颗蛋里。
小宝不敢贸然靠近，不远不近地盘膝坐下，定定地看着任毅出神，见他气息祥和，松下一口气后，方才起身出了帐篷。

阮岩还在外面，又把他带去了土长老养伤休息的洞穴。洞口有几名地底人强者在看守着，见到小宝出现，俱都感激鞠躬，将他带了进去。
土族长的伤势是真的不轻，而且伤到了根本，境界虽然还在，但是战斗力却低了不止一筹，想要大圆满几乎希望渺茫。但是好在土族长心态还算平和，这些日子也接受了现实，与小宝谈了一会话就又兀自修炼养伤了，短时间内应该不会再离开这个洞穴。
小宝走出洞穴，往内区的方向看去，浅眯的眼中带着几分戾气，“机械族……罪魁祸首！”

……
任毅在这异度空间里也不知道飘荡了多久，这里没有日升月落，没有春夏秋冬，而他作为灵魂体，对时间的流逝更是毫无概念，只是偶尔会觉得有些焦急，但是细细回想，又好像只在这里停留了不过数分钟。
神龙没再出现过，自然也不会有任何提点，他不断穿梭在山川森林里，仔细的追逐着那似有若无的气息。
他可以感受的到，隐隐从这空间某处传来的呼唤，可是这空间比他想象的要大得多，无论怎么飞，似乎都到达不了目的地。
不过既然是目的地，那总有到达终点的时刻。
就在他渐渐感觉到不安，总觉得他在这里停留的时间远比自己想象的长时，他终于寻到了呼唤声的源头。
那一刻，当他看清眼前景象的时候，震惊了。

一条巨大的青龙蜿蜒在山脉上，巍峨的有如长城，一眼望不到边，青色的龙鳞发出清幽的光芒，神圣的气息和震摄的威压扑面而来。
“这是……”任毅喃喃，睁大了眼，这不就是之前在天上见到的那只龙？
虽然这样想，任毅却不是很肯定，因为这只龙似乎缺少了什么，是什么？
任毅不敢靠近，远远观望了一会，终于发现了，原来……缺少的是生气！这庞然大物竟然像是死了一样，虽然威压不减，可是却生气毫无。

“人类……”就在这时，天空白云翻涌，早前见到的青龙再次探出了头来，“你终于来了。”
任毅仰头看去，张口问道：“前辈，我该怎么做？”
“无需做任何事，我很快就会醒了。”
“……”任毅眉梢微扬。
“你要找的东西就在我的身边，你找到了，我自然就会清醒。”
“我该找的是什么？”
“龙魂。”
“？”任毅完全无法理解这句话，问道，“要说龙魂，你才是龙魂吧？难道还有别的龙魂？”
“哈哈！”青龙大笑，“是的，有别的龙魂。我的肉身被封印陷入沉睡，灵魂被隔离无法回归，于是在千万年的累积下，我的体内又诞生了一个新的灵魂，一个脆弱的有如雏龙般的龙魂，那便是你要拿的。”
任毅沉默许久，浅眯着眼谨慎问道：“前辈，虽然是雏龙，可那毕竟是个新的灵魂，它会跟我走吗？我想……它应该会剧烈的反抗吧？以我如今的能力怎么可能对付得了？”
“不用担心，只要封印被破坏，我回到肉身轻而易举，只是那雏龙之灵生来不容易，也是我龙族的后裔，我不忍杀它，这才便宜了你，要是不要？”
“要！”任毅干脆开口。
“好。”青龙欣慰点头，“去吧，封印对我龙族损伤巨大，你的龙族血脉虽有，却极其稀薄，损伤不大，只要进去，这封印自然也就破了。”

任毅郑重点头，下意识地深吸一口气，在青龙的注视下，不快不慢地飞了过去。
青龙的沉睡的身体越来越近，便越来越清晰，不过飞出一公里，任毅赫然发现那龙头最起码有一座山般大小，狰狞中透着威武，不愧是华夏信仰的图腾。
观赏到此为止，在距离约有三公里的地方，任毅感觉到了前方的排斥，虽然看似无恙，但是有股能量在飘动，若是用心去看，甚至可以看到一条条纵横交错的丝线构成了一个巨大的金网。
这就是结界！

任毅抬手，小心摸上结界……
“唔……”手一抖，任毅收了回来，看着发麻的指尖蹙眉，这伤害果然和青龙所说的差不多，并不强烈，可是也有着排斥。
任毅抬头又看了青龙一眼，最后问道：“前辈，请告诉我，巫族的来历。”
“……”青龙的胡须飘动，俯视任毅，“你，不想知道如何离开神选战场吗？”
“如果我没猜错，大圆满，灵魂脱离肉身，穿过那天罩大风就可以离开。”
“对。离开神选战场的大门有着结界，灵魂穿越，结界威力不过发挥一二，可巫族却无法修出灵魂，他们离不开这里，若一定要硬闯，结界必定全力阻挠。”
任毅的脸色一沉：“为什么会这样？”
“恒古魔神大战，皆是巫魔引起，巫魔凶猛残暴，所过之处生灵涂炭，导致秩序大乱，天降规则，妖族大兴，人道大盛，两道合力灭杀巫魔，至此，巫族永世不得翻身。”
任毅听完，脸都黑了，好一会又问：“若是我们灭了虫族，这神选战场能否长留？”
“虫族泯灭，自然有新的清扫者。”
“……”任毅喉结滑动了一下，最后问道，“前辈作为神选战场守护者，做得可是维持秩序的工作？”
“正是。”
“谢谢。”任毅敛目，低下了头，眼底眸色黑如流墨。他抬手，跨入了封印之内。

141、机械族再次偷袭

灼热的电流感。
任毅感觉自己浑身都在颤抖,像是被烧焦了一样,灵魂被撕扯的很弱,可偏偏就在忍耐的范围内。
他咬着牙,努力运转本就不算强的灵魂之力,用尽全力去抵挡封印的惩罚,一点点艰难的往内挪。
越深，就越难前进,就像在泥沼中一般,努力的往前走，却越陷越深,甚至有种下一秒就会没顶的预感。
“灵魂之力还是太弱了……”任毅看着眼前的金丝,喃喃自语,又努力走出了几步，“倏”的一股大电流流窜过来，任毅一声闷哼，被弹了出去。
“呃，啊哈……”他躺在地上，身体若隐若现，定定地看着头顶上全神贯注留意他动作的青龙，休息了一下，咬牙盘膝坐起，开始疗伤。
青龙也不急，就那么沉默地看着他，也不知道过了多久，任毅再次起身走进了封印，可是这次，比之前还要快的被弹了出来。

“前辈……”任毅哑声开口，“我现在的灵魂之力太弱了，根本进不去。”
龙神沉默两秒，龙爪在天空划过，一道青光注入到了任毅的身体里，原本已经变得虚无的身体瞬间变得清晰凝实。
任毅看着自己的手，喃喃：“前辈，这是？”
龙神悠远说道：“我的一部分灵魂之力，将其中龙族的气息剥离，应该能帮助你。”
“这样……”任毅感激点头，二话不说，握紧拳头又冲进了封印。

得到青龙的帮助后，封印的难度果然变低了，很容易就飞入千米的距离，可是这封印越是往内走威力也签越强，渐渐的，撕扯灵魂的痛苦又再次浮现，于是任毅再次无法前进。
这一次，任毅往后退出数十米，然后便盘膝坐下了。
他很聪明，发现这封印对灵魂很有克制作用，可是自己身在这个封印里，灵魂强度可却似有若无的成长着，所以如今想要往前走，只能一点点的提高自己的灵魂之力。
“希望……不会耗时太久……”
就这样，任毅一边对抗着身体的疼痛，无视那有如炼狱般的灼烧，就那么静静地修炼，每当感觉适应了当前的强度后，就往前挪上几步，一点点的往里走着。

……
所谓修炼无时间，任毅的灵魂进入龙蛋已经过了三个多月，却一直不见醒。小宝等人虽然心中焦急，却不敢妄自试探，只能那么沉默地陪着。
小宝并没有如约回到成都基地镇守，他一直陪在任毅身边。毕竟这神选圣地看似安全，但是暗地里的阴谋诡计也很多，尤其是那个挑拨离间、阴险狡诈的机械族更是让他不得不防。
这时候的任毅很脆弱。不说机械族过来，哪怕是亡灵族的灵魂歌者过来，都有可能伤害任毅，所以他将所有的计划都押后了。

陪着任毅的日子，小宝一直在努力地吸收着心口的那一滴血，日积月累，祝融之血总算又小了十分之一，虽然只有一点，可是小宝却能够清晰地感觉到自己境界的提升一日千里，每一天似乎都强了一些。
或许，将这滴血完全吸收了，自己距离大圆满也就不远了。
每一次，小宝都这样确认着。

小宝守护着任毅，专心修炼，却不知道无论是这神选赛场还是外界都是一片风起云涌的景象。
他和任毅联手杀了该隐，小宝又单独战胜了龙，人类终于在这接连两次战斗中站上了强族之列，在神选战场各族群间也有了话语权，谁都要卖上几分面子，一时间风光无二。
而小宝当着那么多人类的面杀掉了龙，毫无疑问的成了人类心中如神一般的存在，甚至出现了不少崇拜小宝的教派，巫族人更是成为了人类中如同上等血统的荣耀。
小宝在身边默默守候，自然不知外界的变化，或许就算知道他也并不在意，只是人类势力大涨之后，人心出现了浮动，闭关期满的其余三名祖巫回到各自基地，在那吹捧之声中慢慢迷失了自己，或多或少出现了几分叛逆的心思，想要效仿任毅的手段，依靠如小宝那样的力量，得到属于自己的强大势力。
于是不知何时起，人类中有了传言，人类不再靠基地来区分，而是靠祖巫血统区分，“四王”之势在悄然成型。
可即便这样，其余三个祖巫也不敢对小宝庇护下的巫族和老百姓有任何想法，当一个人的实力达到了极致，光是有着与其为敌的想法就是一件让人胆战心惊的事儿。

小宝偶尔从修炼中醒来，听完阮岩的汇报，不甚在意地说：“预料中的事，任毅也说过了，如果出现这样的情况，不用过多干涉，除非他们闹大，我们不用出手。”
“好。”阮岩点头，“很多基地的领导人最近都秘密到访了咱们基地，为的都是那三个祖巫的事儿，请求庇护，我们的势力大涨。”
“嗯。”小宝点头，扭头看向任毅的帐篷，眉心微蹙，“将近四个月了，队长还没有醒，我有些担心。”
“没事的。”阮岩拍了拍小宝的肩膀，浅笑，“队长的手段你知道，在他醒来前，咱们把自己的事干好。”
“嗯。”

……
夜里。
喜马拉雅山脉，内区。
一个鬼鬼祟祟的身影闪出，奔着中区飞了过去。
直到到了人类基地，他的速度瞬间变慢，将气息压到最低，最后停在了一顶帐篷的上空。有如人类般结实的手臂张开，一阵扭曲，竟然变成了黑洞洞的炮口，口内红光浮现。
红光一闪。
“咻！”，有如激光一般，瞬息间落到了帐篷。
“噗！”一声闷响，一米大的圆洞出现。
他开完一枪，转身就跑，融进了浓浓夜色之中。
身后，人类的据点顿时灯火通明，吵嚷声四起，纷纷奔向了受到攻击的帐篷。
那顶帐篷赫然是任毅修炼的地方。

“哼哼。”融入夜色中的人阴测测地笑着，双眼焦距调整，观赏着远处的混乱，心情大好。
就在此时，一阵拳风过来，“砰！”的一声巨响，在他还没反应过来的时候，被一股可怕的力量打到了脑袋，脆弱的脖子不堪重负，发出了毛骨悚然的“咔嚓”声，头扭到了身后，而他的身体亦被那股大力带的“轰隆”一声砸在了地上。
一瞬间，程序已经运算结束，拥有这股可怕力量的只有炎阳恶魔的安和修以及人类祁心宝，根据时间地点判断，绝对是祁心宝无疑，可是这拳的重力比程序记忆里的要强了1.3457倍。如果是祁心宝，只能说明，祁心宝变强了。
“喝！”守株待兔至今的祁心宝一脸怒气地扑到地上，双膝往地上一跪，“轰”的就把敌人给砸进了地下。他一刻不停，反拧这个家伙的手臂，狠狠一用力，“噼啪”一声响，对方的手臂就被他给硬生生地扯了下来，数不清的细如毫丝的电线发出光亮，将眼前一切照的灯火通明。
很明显，这个偷袭的人的机械族，只是小宝不知道，这个人就是曾经占据了青城山下发射基地的机械族强者，龙鸣。

机械族，这是在小宝和任毅的情报里，与“清道夫”虫族一样神秘的存在。
他们作为参选者，整个族群从一开始就极其的低调，行事诡秘的让人摸不清头脑，先是抢了人类所有的卫星和大部分的卫星控制基地，然后开始掠夺资源，从铁质的锅碗瓢盆到石油能源再到核能源，只要是人类末日前作为动力的能源都会抢夺。然后紧接着就在欧亚大陆消逝踪迹，全部去了美洲大陆，潜伏数年，再现身的时候，机械大军已经所向披靡，将人类驱赶，甚至也和亡灵族发生了争斗。
他们不联合任何种族，哪怕是面对虫族的危机都是我行我素，也不会和任何族群交好。最奇怪的，他们似乎对这个神选的最终战场并不感兴趣，由始至终只有一个犹如幽灵一般的代表。
这些……实际上对于小宝而言并不重要，他对机械族或许好奇，或许当成竞争对手，但是却没有过多在意。可是自从机械族偷袭了土族长那一刻起，因机械族死亡的人就数以倍增，这可怕的运算能力和可怕的攻击手段，都让小宝不得不小心这个一直潜藏着的机械族。
小宝一直在等，又或者说，他等的就是这个机械族。他不相信机械族搅乱这湖水后，会就此罢手，所以他今天到底等到了！

“你……”小宝单膝跪在机械族的身上，卡着他的脖子，正准备说话，突然心里一紧，扭头看向了抓着的那只手臂，这股热感是能源即将运用的前奏……
要爆炸！
小宝抬手，大力丢出，下一秒，手臂“轰隆”一声在他眼前炸开，那股爆炸的力量让大地剧烈的震动，似乎连空间都扯裂了，最起码有核武器爆炸威力的十倍以上。
“唔”，闷哼一声。
小宝的身体被掀飞，摔到了一边，飞沙走石，几乎将他埋没。

龙鸣无视断掉的那只手，等到小宝被掀飞的瞬间，面无表情的起身就飞。
“站住！”阮岩现身，挡在了他的面前。面对这名九阶的敌人，阮岩不敢托大，抬手一挥，头上金光闪烁，有如苍穹星河，遍布一片天空，每一个金点，都是一颗菱形的梭子，尖锐迅速地随着阮岩的指挥射向龙鸣。
“嗖嗖嗖嗖——”金梭划破长空，撞上龙鸣，龙鸣仗着身体强壮硬扛住了，发出钢铁碰撞的“当当”声，可是虽然伤害不了他，但是金梭的撞击力气却不小，而且密密麻麻的，又有些往他的弱点攻击，迫不得已，他只能放弃逃跑，抬手防御。
阮岩当然知道伤不了他，可是能拦一秒是一秒，只要等小宝出来，他的任务就完成了。所以这一刻，阮岩是手段用尽，身体的能量运转到极致，甚至为了壮大功效，咬破了舌尖，将潜力都逼了出来。
龙鸣捂着头，左冲右突，一瞬间换了最起码有十个方向，可是每一次都被阮岩的金梭打回去，不觉间，就过去了两秒。

小宝回过神里，一抖身体，就从地上冲出，便看到了眼前这幅景象。
有些日子没见过阮岩战斗了，说句实在话，那悬浮空中，踩在金沙之上，头上金云粼粼的阮岩，只能用一个成语来形容——如梦似幻。
没想到，那么一个硬汉般的人物，竟然选择了这种战斗方式。
当然，小宝看到的这一幕只是阮岩为了缠住龙鸣特别设计的，实际上，阮岩的金系能量可分散可凝聚，散的可有如金色细沙飘渺，凝得又可是擎天金剑，无论是辅助还是参与战斗，都很有特色。
唯一要说差强人意的就是他的境界稍微弱了些许。
可是全力施展下来，留住一个被小宝扯断一条手臂的九阶机械族倒也勉强可以胜任。

“我来！”小宝回过神来，见那机械族见他出来预要逃跑，急忙翅膀一挥，冲了上去。
和这机械族在结界内打架有个好处，就是可以使用能量。或许和机械族自身使用的不是能量而是能源有关系，所以结界对这场战斗毫无反应。
龙鸣那有如雕刻般俊美的脸在看到小宝现出身形的瞬间，变得扭曲了。潜伏至今，就是知道这结界无法对他形成保护，所以才会极其小心的行动，没想到不过一次出手，秘密就暴露了，而且还撞上了祁心宝这个在结界内如同BUG一样存在的家伙，这一次……无论怎么算，都是在劫难逃。
可以失败，却绝不能被俘虏！
龙鸣迅速运转那可怕的大脑，最后当机立断，身形一拧，反倒冲着小宝飞了过去。

“不逃了？”小宝挑眉，拳头一握，严正以待。
可是，阮岩却在这时大叫一声：“躲开！”
躲开？
小宝愣了一声，还没理清，龙鸣已经近在眼前。
看着那突然变红的身体，小宝突然明白了，这家伙，原来是要自爆！

142、机械族的秘密

“妈的！”小宝骂了一句,已经没法闪躲,当即肌肉一绷,鳞片压紧,屈体抱住了自己的头,将身体缩至最小,以抵御即将到来的冲击波。
“轰隆——”一声巨响，是比之前还要可怕数倍的爆炸,天空亮的有如白昼,那可怕的能源爆炸就连天地元气都无法靠近，核心部位空间撕扯,就像宇宙的黑洞形成一样,一缩一放,瞬息间千万次，压缩到了极致后，空间轰然崩塌。

小宝只觉得浑身一痛，有如被大山撞上了一般，身体无法控制，被气流抛飞到了不知道何处。
“该死的家伙……怎么炸得那么干脆？”小宝暗忖，咬着牙，努力的控制自己的身体，待得回过神来，发现自己全身鲜血淋漓，没有一处伤口完好。
好在没有内伤。
这可怕的爆炸威力，如果不是最近身体吸收了祝融之血，说不定真得会被炸得同归于尽。
不过……这下死了吧？
小宝眺望远处爆炸的核心，心有余悸。

同时，在大洋彼岸，一个拥有着人类想都不敢想的超现代化建筑物里，其中一个装满了盒子的房内内，一个金属盒子上方的绿灯变红。
“嗤——”一个气声发出。
盒门打开，从里面又走出了赤身裸体的龙鸣。
他低头捏着自己的手，眉心微蹙，最后面无表情地走了出去。
久候在门口的机械侍从迎上，小心的为他穿上衣服，等到了他的工作室，全身已经穿戴整齐。龙鸣坐在椅子上，六根管道从他后脑开始，沿着脊椎骨往下接驳，核能源再次注入到了这个身体里，而同时，他的眼睛已经变得有如电脑的屏幕一般，代码飞速闪过，而在他眼前，这些代码就如同画面浮现一样。

“人类祁心宝数据更新……力量值987.54，防御值1227.87，能量值321.45，速度459.22，反应98.14……”
“主神，祁心宝的数据已经超出我们的可控范围，距离大圆满预计只需要四年两个月二十一天六小时，我们的计划是否加快。”

在龙鸣的眼前，一个又一个的代码接入，六个人脸浮现了出来，其中一个老人，一个女性孩童，其余的是三名年轻的男性和一名年轻的女性。
回答龙鸣的赫然是那个女性的孩童：“是什么原因让他进化速度变快的？”
“不清楚，是不可查范围。”
“那其余的族群呢？现在排名发生变化没有？”
龙鸣说：“第一依旧是炎阳恶魔安，力量值1404.41，防御值795.21，能量值217.14，速度433.17，反应89.98。第二名是娜迦女王，力量值263.78，防御值254.36，能量值2458.88，速度114.24，反应92.14。祁心宝有可能进入前三名。”
“人类任毅呢？”
“任毅……不知道。”龙鸣说完沉默了。
“他的反应速度和成长速度我很在意，我需要他更多的资料。”
“是。”龙鸣服从点头。
“还有，诸位，计划加快吧。”
说完，机械族首领主神断掉了通讯，消失了踪迹。

首领离开后，几名机械族也一一切断了通讯，最后，在龙鸣眼前就剩下了那个白发苍苍的老人。
龙鸣缺少面部表情的脸柔和了几分，浅笑道：“老师，为什么主神那么在意任毅？他的能力并不强。”
老人回答道：“各项数据有据可循，但是成长值是我们无法做出评估的数据，任毅成长值一直未知，况且他还得到了龙魂。”
“您是说，他这次闭关出来，必定有巨大突破？”
“是的。”老人点头，“否则我也不会让你去冒险偷袭任毅，好在你判断准确，在自爆前转移了数据。”
龙鸣笑了一下，双眼光芒一闪，一段影像就传到了老人眼前，从他开始偷袭，一直到自爆结束，播放完后，龙鸣说：“任毅必然还活着，从祁心宝的心跳数据、脸部变化和情绪变动，这次偷袭肯定失败。老师，我还需过去吗？”

老人沉默了数秒，对视中，龙鸣明显感觉到有些特殊的通讯网络被关闭了，而一个新的网络接驳了过来，他收到了老师的传讯：“去吧，主神的计划即将展开，我们都会不复存在，我会努力帮你保留下一个备份，至少计划失败，你也不至于彻底灭亡。”
“……”龙鸣沉默了，眼底闪烁出了几分机械族本不该有的沉重悲伤。
他的老师，眼前这名老人，实际上才是机械族的领袖主神。可是在末日降临初期，系统遭到现任主神的入侵，导致老师的主神地位被夺。根据机械族的规则，对上位者的绝对服从，老师向现任主神臣服了。可是老师毕竟是前任主神，总有些保护自己的手段，所以能够绕开现任主神的防御网络与他进行沟通。
现任的主神是个疯狂的机械族，甚至他们一度怀疑这是某种未知的病毒。虽然说机械族冷漠无情，所有的思考模式都在数据上获得，严实紧密，逻辑性极强，可是现任主神提出的计划竟然已经脱离了机械族的运行规则范围，甚至试图用着绝不可能的方式获得神选战争的胜利。
很无奈，明明知道现任主神的行为有问题，可是他们却没有选择的权利，若不是老师危急关头备份了自己和他的核心系统，说不定也像其余的机械族一样完全盲目的信服。

想起主神那疯狂的决定，龙鸣开口说道：“老师，为什么不为自己留下一个备份？”
“主神在监控我，我能够绕开他和你交谈已经用了全力。好了，今天就到这里，等到计划实施时我会最后单独联系你一次。”
“老师……”龙鸣蹙眉看着老师的影像消失，最后脸色寒冷地看向了一处，思考数分钟，“嗤——”能量管道断开，他起身离开基地，再次往东边飞去。

……
各族殚心竭虑，阴谋皆出，为的都是最终胜利。
小宝虽然不善权谋，但也不傻，心思也是展开到了极致，所以自然也知道拿到龙魂的任毅绝对会成为众矢之的。

机械族的偷袭者自爆后，小宝转身冲回到了营区，将身影隐藏在奔走的人群中，最后消失无踪了。
等他再出现的时候，赫然已经到了内区，小白的领地。
小白正卧于山峦之上，香甜酣睡，看似已然入梦，可实际上小宝刚刚跨入它的领地，那毛茸茸的耳朵就抖了抖，虎目眯出一条缝隙，不动声色地运用了空间天赋。
那一瞬间，在小宝面前，赫然出现了一道空间裂隙。小宝来回看了一眼，闪身垮了进去。
空间内，任毅正安好的继续盘卧修炼。

小白的空间天赋，几乎可以说是逆天，这和领域不同，天赋是天生并独一无二的，有着绝对的特殊性，所以小白自身的战斗力虽然并不是特别出挑，可是其余的族群除非必要，都不愿意来招惹小白，正是因为他的空间天赋。
空间天赋是小白的杀手利器，进入空间的人如果没有超出小白数倍的能力，几乎破开不了，所以若不是绝对信任小白，小宝绝对不敢将任毅安放在这空间里。
说起来好笑，小白作为妖兽，天生吃人，可偏偏就和任毅结成了跨越种族的忘年之交，彼此间的那种信赖就像他们和游隼这些兄弟一般，不分轩轾，绝对的可以为彼此卖命的那种。
当然，小白毕竟是妖兽，它认同任毅，自然掏心挖肺，可祁心宝就算是任毅的爱人，小白都是看不上眼的，所以小宝来探人，小白连招呼都不愿意打，待得小宝身影一消失，它翻了个身，又睡了过去。

小宝进了空间，便隔着五米的距离定定地看了任毅一会，直到确认任毅一切都正常，这才转身离开空间，回到了基地处理爆炸后的各项事宜，以及应对那些异族的窥视目光。
小宝却不知道，在他忙碌战斗的时候，任毅也迎来了关键的时刻……

……

任毅在龙蛋的异度空间里停留了很久，最少有三年。
这是一件很巧合的事。小白的空间流速本来是正常的，龙蛋的异度空间也本来很正常，可是两个空间交织在一起后，相互影响，出现了奇怪的时间变异，导致龙蛋内的异度空间比外界慢了足有百倍。
可偏偏，任毅身为灵魂体，对时间的流逝感应并不清晰，再加上不停的修炼灵魂，试图破坏那封印，所以也没什么感觉。等他最后一次闭关结束，睁开眼睛试图一举突破那最后的封印后，他的灵魂力量已经不知道壮大了多少倍了。

任毅看着前方不过千米距离的青龙躯体，深吸了一口气，把灵魂力量运转到极致，一步一步地跨出。
又来了。
走了不过十来步，本来已经适应的疼痛感再次浮现，耳畔“噼里啪啦”的炸响，灵魂凝聚的身体动荡不安，就像风中的残烛一样，有着自身下一秒就会泯灭的预感。
不过任毅脚下未停，依旧继续前进，毕竟尝试过这么多次后，他对自身的灵魂之力已经有了更加具体的数据作为参考。
这样的伤害看似凶猛，可实际上并没有到达极限。

封印的金色丝线一根根的被他扯断，偶尔抬头，青龙的灵魂还漂浮在空中定定看着他，每当这时，任毅的心中都有些乱。
他并不想帮这个青龙守护者回到自己的身体里，千万分的不想，因为若是守护者不在，小宝他们还有那些许的机会离开这个神选战场，可若是这个守护者离开了封印，说不定就真的没办法了。
可问题，他离不开这里，这青龙守护者看似祥和，一切好说话，但是却绝不会让他抽身离开，而这空间皆由青龙之灵掌控，以他的力量，想要对抗绝不可能。
所以，如今任毅能够做得就是尽力的提高自己的灵魂之力，然后将希望寄托在那个新生的龙魂上。
随着不断的接近这青龙被封印的身躯，任毅越发坚信那身躯里新酝酿出来的魂魄并不弱，所以这也是他决定留下来，赌上一把的原因。

又走出了百步后，任毅在继续前进和修炼灵魂的选项中犹豫了一下。
如果现在就破坏了结界，自己的灵魂之力是否能够完成计划？还是说，再多停留几次，多上几分胜算？
就在这时，一股清辉刮过，不容拒绝地落在了任毅身上，任毅霎时间只感觉自己的灵魂又壮大了几分，惊讶地抬起了头，看向天空的青龙之魂。
青龙之魂没有说话，只是飞低几分，巨大的龙目期盼地看着他。
任毅感激一笑，转过了头，毅然地走了出去。
显然，这青龙也迫不及待了。

143、大阵的威力

百米、十米、一米……
当最后一根金线被扯断的瞬间,蓄势已久的青龙之魂声势浩大地向着躯体冲了过去。
任毅急忙趴伏在了地上,以对抗那突然涌动的狂风大浪,浅眯着眼看向了前方。

“嗷！”原本安静沉睡的青龙身躯猛地一睁眼,头颅扬起,一声龙鸣响彻空间。
封印解除的瞬间,青龙身躯内的新的灵魂也清醒了，睁开眼的一瞬间,就冲着天空的青龙之魂咆哮,做出了战斗的姿态。
“嗷！”青龙之魂漂浮云端，同样发出苍茫龙鸣,胡须飘动间,五爪挥动,向着自己身躯压了下去。
“轰隆隆……”气流交错，威压有如实质，还没接触就已经声势浩大，待到双双撞在一起，“嗡”的一声响，空间的流动似乎都静止了。

“呃。”任毅的身体被两头巨龙的战斗气流掀飞，好不容易才稳定住自己，好在如今灵魂力量变强，到也不至于被这隔了很远的能量伤着。
他身在半空，稳定好自己，瞪大了眼看着远处的天空。
龙族的战斗极其恐怖，龙鸣高亢，缠斗在一起，一模一样的两条青龙斗得飞沙走石，山体碎裂，没有任何东西可以经得住那庞大身躯轻轻的一碰。
天空乌云翻滚，电闪雷鸣，一会狂风大作，一会雨如倾盆，甚至雷电劈砍，看得任毅心惊胆战，就怕自己不小心被扫到，迫不得已，只能又往后退了数公里。
青龙之魂很厉害，活了亿万年之久的魂魄简直就有如实体，举手投足之间都如同天地之威。可那新生的灵魂也不弱，或许说，因为仗着有身躯保护，也能和这青龙之魂斗得不分胜负，导致这空间裂缝不断，几乎要崩溃。
真可怕，这才是神斗。

就在此时，停放在小白空间里的龙蛋“咔嚓”一声，裂开了一条缝。
懒散睡觉的小白猛地瞪大了眼，直立而起，环头四顾，最后身上的毛发皆竖立而起，整个儿膨胀了一圈有余。
“糟糕！”任毅见这空间要塌陷，瞬间反应了过来，快速寻了一圈，奔着一处裂隙就跑了出去。

“嗷——”龙啸长鸣，强大的力量让这空间再也无法承受，越来越多的空间裂缝出现，甚至有些地方开始塌陷。
任毅火烧屁股一般的往上飞，一道空间裂缝突兀在身前出现，任毅身体一侧，急忙闪开，绕飞了出去。
小白紧张的环头四顾，只觉得危机浮现，恐怖的气息就在自己身体周围，而且越来越浓，让它极其不安，甚至恐惧，最后突然灵光一闪，反应过来，“噼啪”一声，小白主动的将自己空间给炸开了。
空间炸开的瞬间，任毅也钻出了龙蛋空间，“嗖”的回到了自己身体里，也顾不上身体和灵魂的不契合，咬着牙，一脚就将满是裂痕，散发着恐怖威压的龙蛋给踹飞了出去。

“咔嚓擦！”
那一瞬间，风云变色，素来以宁静著称的喜马拉雅山脉乌云滚滚，电闪雷鸣，有如神罚。
“轰隆隆！”一道惊雷，打在小白脚边，小白“嗷”的一声，跳了出去，大睁着虎目，看向头顶两头足有万里长，缠斗在一起的青龙。
那可怕的气息，让它的身体忍不住隐隐颤抖。
忽然间，小白看到一个身影不退反进，冲进了气流纷乱的战圈，赫然是任毅。
“吼！”小白一声长啸，想要把任毅叫回来，可任毅却像是没有听见一样，用着更快的速度进去。

“呃！”下一秒，任毅被青龙的能量弹飞了出去。
他忍着身上的剧痛，抬头期盼的去看天空，当看到那期待中的惩罚降临的时候，他忍不住勾起了嘴角。
斗吧！再凶猛一点，这大阵的威力也就越强。
他等的就是这个时刻。
既然他对付不了这青龙，就交给同样出自神手的大阵吧！

“轰隆隆！”大阵运转，不分青红皂白，恐怖的能量就那么落在了斗在一起的两条青龙身上。
“嗷——”青龙发出痛苦的声音，双双被突如其来的能量打在了地上。
若是往日，大阵发出的这般威力，足够将任何一个强者劈得魂飞魄散，可是青龙不同，毕竟是同级别恐怖的存在，虽然这一下让它们双双受到重创，可是竟然却还活着，甚至运用自身的能量抵抗。
“轰隆隆！”
“轰隆隆！”
接连数道能量落下，如同渡劫一般的九天神雷，打得青龙惨叫连连。

任毅捂住胸口，看着那不断落下的巨大身影，眼中光芒闪烁不定，最后他扭头看了一眼，正好看见了方才离去不久，正折返回来的小宝。
深深的一眼，将那身影落在心里，任毅一咬牙，灵魂再次脱离，扑向了坠落在地的青龙之躯。
“轰隆隆！”最后一个响雷落下了。

“队长！”小宝一声大吼，亲眼看着任毅冲入绝地，而那失去灵魂的身体就如风中的落叶一般，坠落在了地上。
有什么东西像是在那一瞬间碎裂了一般。
小宝被惊得气息一乱，能量消失，摔在了地上。
他翻身站起，一咬牙，凝聚心神，迅猛地冲了出去。

“吼！”小白一跃而起，接住了任毅的身体，跑出一里外，定定地看着青龙的躯体定定出神。
一切发生的太快了，以它的脑袋很难理清到底发生了什么，只是一阵眼花缭乱，方才苏醒不久的任毅就又消失了。
稳定下心神，小白用最快的速度整理了一番，最后依旧不得其解，只知道任毅是自愿过去的，那毅然的神情他记得很清楚。

“队长！？”小宝冲到小白身边，将任毅一把抱了过来，大力摇晃。
没有反应，果然……灵魂不在了。
小宝气息不稳，浑身颤抖地扭过了头，定定地看着青龙的躯体，脑袋一片空白。
如果他没有看错……任毅冲进去的时候，大阵的威力也再次降临……如何，能承受的住？
绝望一般的想法，让小宝眼前发黑，视野里所有的一切都在摇晃。

……
任毅不想死，绝对不想死。
可是，他却想赌一把，为自己，为巫族们，为小宝，赌上一把。
在那一瞬间，他感觉到了，这两只龙的气息已经变得极其微弱，所以到底是放任它们死去，还是在那之前吸收一部分灵魂之力？
他的犹豫和挣扎，最终没有抵抗过那浅薄的希望和觉悟。

虽然并不是刻意的算计，甚至都不知道会发生这么大的变化，可是机会却赫然出现在了眼前。
有些事他必须做，必须去做！
博一次，说不定就此海阔天空，若是不行，守护者也死了，小宝必定可以凭借能力离开这里，待回到了原本的世界，小宝必定会再找到自己。
哪怕忘记一切都可以，这段感情必定可以再续上。

况且，不也没到绝望的时候吗？
百分之五十的成功几率，已经很大了。

任毅用着这辈子最快的速度冲进了青龙的躯体，寻找那个新的龙魂，受到重创的龙魂必定可以轻易掠夺。
果不其然，那龙魂还在。只是青龙之魂也进入到了身躯里，两个龙魂依旧纠缠在一起，似乎比起即将灭顶的危机，更重要的是消灭彼此。
任毅怕引来攻击，一进来就表明了立场，大吼：“前辈，我来帮你。”
可是话音一落，最后一道惊雷就“噼啪”一声落下。巨大的青龙身躯被打的猛地弹起，又落在地上，身在龙躯内的任毅只觉得灵魂一散，意识变得模糊了。
恍惚间，任毅看到青龙之魂将尾巴一甩，将那新生的龙魂抛向了自己，下意识地，任毅蜷着身体撞进了龙魂里。
充沛的灵魂能量，还有着神圣的气息，最主要的是，这龙魂几乎没有抵抗的意思，就那么任由他的侵入，任毅迷迷糊糊，就那么在龙魂里飘荡，也不知道多久，再次醒来，却是被青龙之魂的呼救声唤醒。

原来，这么大的动静已经惊扰了在喜马拉雅山脉修炼的强者们，他们蜂拥而至，先是远远眺望，直到大阵威力渐退，现出破烂不堪的青龙躯体时，顿时间，所有人的贪婪顿起。
“嗖嗖嗖。”全部飞了过去。
据说，这华夏图腾的龙，可全身都是宝贝啊！

“站住！”小宝回过神来，挡在龙头前面，看着头顶上的数名强者，一声怒吼，“滚开！”
“哼！”炎阳恶魔安一声冷笑，从容不迫地落下，“怎么？想独吞这天大的好处？”
小宝咬紧了牙没有说话，他不清楚任毅情况如何，可是在那之前，绝对不会让这些人碰这条龙一下！
炎阳恶魔不再言语，气势凶猛地就向小宝攻了过去。在他看来，这龙已经是恶魔的所有物了。
“别逼我动能量！抱着你一起死！”小宝一声大吼，划出了最后一条底线，与此同时，小白一声长啸，虎目瞪视一圈，同样做出了拼命的觉悟。
炎阳恶魔挥出的拳头猛地一顿，面色阴郁地看着祁心宝，一时犹豫。确实，他不惧祁心宝，可是如果祁心宝豁出去了抱着他一起死，他真的不敢保证自己能否保住命。这大阵……简直就是悬在所有人头上的一把利剑。
一时间，双方的气氛变得紧绷得甚至凝结，每个人都感觉到心脏像是被一只大手攥着，呼吸困难。

而在前面针尖对麦芒的时候，巫妖王从另外一头绕到了龙尾处。
亡灵族因为小宝的原因，势力一落千丈，本来，巫妖王对小宝该恨之入骨，不过可惜亡灵族本就缺少感情，一切都以自己的势力为尊，虽然恼怒于小宝，但是却不会因为仇恨乱了分寸。
巫妖王看上了这头青龙。虽然还有气息，但是离死也不远了，所以它心中澎湃，只想待到将这青龙祭练成了尸妖，那是何等的威风？
巫妖王疯狂般地笑着，伸出枯骨般的手按在了龙鳞之上，那巨大的龙鳞，仅仅一片，就有他整个人般大小。
他的气息在颤抖，心脏在疯狂的跳动，就像真正活着一般，从未有过的激动席卷了他。他趁着小宝和恶魔猪僵持的时候，用着最快的速度寻找龙躯内的灵魂。
然后……找到了。
那个看起来看强大，对他张牙舞爪，可实际上却如同纸老虎一般的龙魂。
巫妖王倾尽全力，将灵魂之力倾巢而出，咬上了龙魂，就像疯狂的老鼠一样，撕扯着，抓挠着，将那个灵魂撕扯得支离破碎。
若论灵魂之力……巫妖王当属神选战场的第一名。

144、混战 

若说,巫妖王的灵魂之力是一只染上了瘟疫的疯老鼠,那么青龙之魂就是身高百丈的参天巨兽,实力正常来说根本不成对比。
可偏偏巫妖王就选在了最好的时候出手。
青龙之魂先是和雏龙魂缠斗灵魂受创,后又被大阵之威打得几乎魂飞魄散,所以它空有庞大的灵魂,却没了与之相匹配的力量，于是巫妖王的攻击就相当于那压死骆驼的最后一根稻草,让青龙之魂手忙脚乱,伤上加伤。

“吼！卑鄙的亡灵！”青龙之魂愤怒地咆哮着，企图抓住这个卑鄙的小偷,恨不得一巴掌把他拍成肉饼。
可恶啊！
为什么会在神选的最终战场苏醒？
为什么会激活大阵的防御能量？
又为什么落到了这步田地,竟然让这有如蝼蚁一般的亡灵族欺压！
自己可是这次神选的守护者啊！
为什么会这样？为什么？
是恶魔族……是恶魔族那些可恶的家伙！是阴谋,彻头彻尾的阴谋！

倏的。
躺倒在山峦间，有如死了一般的青龙身躯猛地睁开了龙眼，愤怒地瞪着那些恶魔族，甚至连身为巫族的小宝都被怒视。
龙神之怒，那可怕的威压勃然而发，是龙族与生俱来的声势，对下等族群的阶级压制，那可怕的气息有如实质般扑向眼前的所有生物。
“轰！”

恶魔族吓了一跳，急忙后退了一步。
“队长？”小宝却反而走前一步，惊疑不定地叫着。

青龙即将吐出龙息的攻势一顿，竟然安静了下来，原本体内肆虐的灵魂之力几乎想要让它将怒火倾泻在这些人的身上，可是那声“任毅”却惊醒了它。
是的，不能动用能量了，否则将会再次激活大阵的能量，自己必死无疑。要对付那卑鄙的“老鼠”也不是全无手段，自己体内不是正好有一个正在沉睡的灵魂吗？
那个人类的灵魂，还有雏龙未散的灵魂之力，只要完全吸收，自己必定可以逼退在灵魂里肆虐的敌人，彻底掌控身躯，飞上云霄脱离这里养伤。
“哼！这个人类也不安好心，竟然把封印之卵带进了大阵！该死！”事到临头，人不为己天诛地灭，青龙决定先过了眼前这一关再说。

在做出决定的同时，青龙的灵魂扭转，凶猛地扑向了缩在一个角落，神灵正一点点溃散的雏龙灵魂，而那里面还有任毅的灵魂。
没了青龙之躯的保护，这确实是一条雏龙的灵魂，身躯不过千米，已然被大阵劈得灵识散去，只能在那里兀自漂浮，毫无防备。
青龙一张嘴，轻易的就将这雏龙和任毅的灵魂一起吞进了身体里，可是下一秒，又给吐了出来，惊疑不定地看着雏龙里那个人形灵魂，心沉了下去。
没想到，这个人类的灵魂在不知不觉中已经变得这么强大了，以自己如今的能力，一边要对抗那亡灵族的侵袭，一边还想要抵抗这人类吸收灵魂的力量，几乎不可能。
怎么办？
青龙想了一下，发出了呼唤声：“人类，快快醒来，我需要你的帮助……”

任毅被唤醒，他睁开了眼睛，看向了那正漂浮在上空的青龙之魂。
依旧是那么庞大，可是却已然变得虚无缥缈，像是随时会溃散一般。
而且清晰可见，在那庞大的灵魂上，有着一团黑雾缠绕，吞噬，已然被侵蚀了将近一半。
不用青龙交代，任毅瞬间就明白了自己该做什么。
这黑色的尸气，那股让人作呕的恶臭，不正是巫妖王的力量之源吗？

“桀桀！”巫妖王狂笑着，有如子弹一般肆意地冲撞在青龙的灵魂里，每一次都能够咬下一块灵魂，当真是大补。就算最终得不到这青龙的身躯，光是这毫无防备的美味灵魂就足够了。
就在巫妖王兴奋的大笑时，一股强劲的灵魂之力从一个角落，就那么突兀地冲进了过来。
这灵魂之力是龙的气息，强大中带着神圣之气，而且迅猛的势如破竹，方一接触，巫妖王引以为傲的灵魂之力就被撞了回去。
“你！？”巫妖王脸部扭曲地看向闪烁着青龙之辉的男人，略微迟疑半秒，尸气猛地翻涌，更加凶猛地反扑了回去，“任毅，你多管闲事！”
“是你打扰了我的好事！”任毅淡淡开口，人身一散，一头足有千米的青龙显现，一声龙鸣，迎着那尸气就扑了过去。
一青一黑两个色泽，几乎瞬间就缠斗在了一起，不分彼此，更甚者，青光隐约还要大上几分。

青龙之魂被巫妖王腐蚀了近半的灵魂，如今虽然灵识还在，却已经是强弩之末，本来打定主意坐山观虎斗，拣个现成的便宜，不成想，新一轮的攻击到了！
原来，若它不睁开眼睛还好，闻腥赶来的恶魔族只会是当成来收尸，敌人只有阻挠他们的祁心宝和小白，可是如今它睁开了眼，那么恶魔族的目标瞬间就变了，决定先把青龙杀死，再撵走祁心宝，免得等青龙恢复过来，就蛋打鸡飞。
阿修罗.瓦缠上了小白，炎阳.安则迎上了小宝，剩余三个恶魔绕开阻挡的两人，联手一击，照着龙头就打了过去。
“呃！”青龙之魂被这一击打得头晕目眩，险些昏厥过去，好在龙躯是神体，倒也硬生生地扛了下来。当即，青龙一声怒吼，龙须直立而起，怒目瞪视，猛地爬了起来。
“哗啦啦——”百丈青龙只是那么轻轻一动，山石便如同豆腐一般，索索落下，哪怕是坚硬的花岗石在那青色的鳞片下也像是纸糊的一样，小的山丘甚至直接压平，发出“咔嚓擦”的声响。

“这……小心！”炎阳.安一边提防小宝使用能量，一边大吼。一回神，就见小宝转身冲向了正对青龙做出攻击的同伴，急忙脚下一错，一跃而起，追了上去。
小宝本来是用激发大阵来做要挟，可是这份要挟在这种战斗中根本没有用处，他就算豁出去了缠上一个玉石俱焚，可是毕竟只能留下一个，无法阻挡其余的恶魔攻击青龙，所以又何必做这种得不偿失的事，当务之急，就是护住青龙，至少保证还在青龙身体里的任毅无恙。
实际上，小宝并不能确认任毅现在的情况，青龙的身体里到底发生了什么他完全无法看到，可是他情愿相信任毅没事，或者说，他必须相信任毅安然无恙，否则……哪怕有些许可怕的想法，他就无法再战斗下去……
“队长！”小宝扑向西岩.达达娜，无视那妖娆美艳的面孔，一脚踹了出去，同时持续不断地叫着，只希望任毅能够给自己哪怕是一点点的回应都好，“队长！回答我！”

青龙颤颤巍巍地飞了起来，比起灵魂的伤势，身体远没有那么严重，可是身体与灵魂分隔太久后，青龙之魂再想完美控制这身体太难，甚至虚弱的有种稍微重一点的呼吸就会陨落一般。
可是虽然如此，青龙这种如神般的存在依旧不是这些小小神选赛场的选手可以抵挡的，它的胡须向后飘动了一下，大嘴一张，有如吞天巨兽一口向着恶魔咬了下去。
“嗷——嗷——”龙鸣一声高过一声，它那巨大的嘴只需轻轻一动，恶魔们就要用出吃奶的力气奔逃。
当然，这些人里也有小宝和小白。
无论是谁，可不想当了这青龙的食物。
而且，见到青龙有了战斗力后，小宝松了一口气，反而没那么焦急了。
就在这时，炎阳.安突然一声暴喝，身体猛地变大，虽然和这青龙比起来依旧有如蚂蚁，可是却变成了大象和蚂蚁的差距。它主动迎击上去，用着最强的力量，一脚踹在了青龙的下巴上。
“嗷~~”没想到，青龙一声闷哼，竟然被踹得头一扬，身体摇晃了几下，更显摇摇欲坠。

“攻击它！”炎阳.安一击看到成效，当即用恶魔语一声大吼。
所谓蚂蚁吃象，这并不是不可能的事，更何况，“蚂蚁”本就不是“蚂蚁”，而那“象”却病困缠身，岌岌可危。
此消彼长，即便是如青龙这般的上古神兽真身，也被打得难受不已，再加上在灵魂里作怪的巫妖王，内外夹攻，让它真正有了即将陨落的危机感。

这场大战引来了无数人的围观，但是好在核心战圈主要在内区，那些人进不来，否则这青龙死得更快。
可虽说如此，实际上在内区里，还有一些强者没有参战。
就是妖兽族。

妖兽六翼大蛇在东边狡诈观望，最后视线落在一处，悄无声息地滑了过去，它的目标赫然是巫妖王！
蛇类是极其狡猾阴险的生物，而且以它的智商，足够明白这时候搅合在青龙之战里未必能拿到好处，可是如果攻击巫妖王结果就不一样了。再加上巫妖王将他蛇族后裔练成尸妖，天天骑乘，这仇它已经惦记了很久。
当然，想要靠近巫妖王并不容易，巫妖王手段无穷，即便灵魂离体，可是他的亡灵大军还在守护。
怎么绕过去才能吞掉巫妖王？六翼大蛇将身体缩小，气息收敛，悄无声息地靠近着，一边这般的思考。
或许是天在助它，又或者说今天注定是亡灵族的大劫，巫妖王的死劫！

火鸟吱吱和犀牛王就那么明目张胆地冲着巫妖王杀了过去。
犀牛王是跟直肠子，按理来说必定会去攻击青龙，可是问题犀牛王和火鸟吱吱在一起，而火鸟吱吱又和小白同仇敌忾，这般牵扯下来，最终他们将目标定在了那将一池子水搅乱的巫妖王身上。
“轰隆隆——”犀牛王地动山摇地冲了过去，仗着那身坚硬的皮肉，白色的犀牛角一甩，只是一下就撞飞了数十个黑暗骑士。
“哗——”火鸟吱吱展翅，火焰蔓延，眼前一片火海。
巫妖王的亡灵大军在以可怕的速度消失。
身在青龙体内的巫妖王感觉到了不妙，已经有了一些退意，可是无奈却被任毅缠住，竟然一时间无法脱离。
就在这时，一直潜伏着的六翼大蛇终于靠近了巫妖王，然后大嘴一张，竟然就那么把巫妖王的身体给吞进了腹部，转身如飞剑一般射了出去。
“不！”巫妖王一声惨叫，“还我身体！”转身就要跑。
“想走！？没那么容易！”任毅一声暴喝，攻势加剧，将巫妖王缠得更死。

145、青龙的决定 

只见,任毅一声大吼,龙嘴大张,身躯一拧,一股带着十足神圣气息的龙息就喷了出去。
“啊！”已经慌了神的巫妖王一声惨叫,足足有三分之一的身躯就那么被龙息消融,力量瞬间弱得不是一星半年。

恰在此时，青龙被恶魔族连番围攻,顿时生了留得青山在不愁没柴烧的念头,一声悠远龙鸣，竟然向着天空飞了上去。
“快！围住！它要跑！”炎阳.安急的连连大叫,手段齐用,试图将青龙留下,可是这般作为简直就是螳臂挡车。铁了心要走的青龙怎么可能是他们这些力量能拦住的？
青龙看似缓慢，可实则很快的向着珠穆朗玛峰冲去，庞大的身躯并不显臃肿，哪怕鳞片残破血液流淌，可是身躯轻轻一摆，便飞出了五千多米，恶魔们打在它身上的攻击仅仅能起到些微的路线偏差，并无大碍。
“我们联手！”炎阳.安带着族中强者紧随其后，一见已经出了大阵，马上动用起了能量。
“噼啪！”恶魔联手，势如破竹的一击，重重的打在了龙颈上，青龙悲鸣一声，身体偏斜，可是一扭身，一股龙息喷出。
“呼——”清辉铺天盖地。

“小心！”炎阳.安急忙大吼，向后跑开。
可他的动作虽然快，但是总有慢的，双子恶魔的羊头恶魔西岩.科里纳多追得最近，反应又慢了些许，首当其冲就被那清辉扫到，“啊！”一声惨叫，挡在身前的双手赫然就那么轻而易举地消失了，疼得他险些昏厥过去，若不是妹妹西岩.达达娜转身救援，两个一起用尽全力使用能量阻挡青龙的龙息，他必死无疑！
“走！”西岩.达达娜恶狠狠地看了一眼青龙，搂着哥哥转身就往大阵里冲，就那么放弃了。

炎阳.安咬牙挣扎了一下，最后不甘心的一团火再次从拳头发出，落在了青龙的眼睛上。
青龙吐息已经是强弩之末，这一下自然无法再躲，好在身体强壮，灼热的火焰只是烧伤了他的眼睛，却没破损。
“哼！”炎阳.安握紧了拳头，看着青龙飞得越来越高的身躯，心中虽然恼怒不已，却不敢再追了。这青龙离开了大阵的束缚，简直如虎添翼，想要抓住再难。
“不杀了吗？”炎阳.修问了一句。
“也要能杀得死！”炎阳.安恼怒地回了一句，一甩拳，一团火就飞了出去，远处一座大山“轰隆”一声，塌了大半。
“哎！”炎阳.修叹了一口气，正准备再说，视线却定在了一处，眼底闪出了几分幸灾乐祸的笑。

原来，小宝不怕死地追了上去。
“队长！？”小宝尾随其后，边飞边叫，脸上神情焦急。
队长的魂魄进入了青龙身体后到底发生了什么？为什么到现在都没个回应？
他有自知之明，知道自己留不住这青龙，甚至可能会引来攻击落到陨落的下场。
可是他除了追还能做什么？什么都不能做，只能不停地叫！
“队长！队长！任毅！回答我，回答我啊！你还在吗？求你了，回答我啊！”小宝声音嘶哑，带着哭腔，不停呼唤。
青龙越飞越高了，头部已经钻进了云层，而且，那去处赫然是神选战场的“大门”，珠穆朗玛峰……
小宝已经感觉到了禁制的威力，凌厉的狂风在嘶吼，“呼呼”地吹得他甚至都无法掌控自己的身体，每往上飞出一寸，压力似乎都在倍增，他如今举步维艰。

“唔。”小宝一声闷哼，红色的鳞片被一道风刀刮过，鲜血横流。
“队长！”
“呃！”更多的风刃飞过，无数的血口在体表浮现，小宝咬着牙又往上飞了几秒。
“咔嚓！”一声诡异的脆响，小宝身体一重，就那么垂直地落了下去。
原来，恐怖的能量禁制竟然摧毁了他用能量构成的翅膀！
小宝向下摔落着，双眼却定定地看着青龙的身躯，脑袋变得一片空白……
难道队长已经……

“嗷！”
就在这时，清亮的龙鸣响彻云霄。
一条青龙从那庞大的身躯冲出，龙躯在天空微微盘旋，一扭头，用着闪电般的速度向着小宝飞了过去，然后身体一环，将小宝缠在了身躯里。
“小宝！”是任毅的声音。
小宝紧绷的心脏一松，脸上露出了释然的笑，红润的眼眶映出威武的龙头，确认……队长成功了。

“嗖！”还没落地，炎阳.安就不怀好意地迎了上来。
“怎么？”任毅身体一顿，不远不近地看着他。
炎阳.安微张嘴唇，正准备说话，火鸟吱吱一声长鸣，从东边飞了过来。与此同时，小白也是四肢狂奔，跑向任毅，远远的“吼”了一声。
“还要打？”任毅有恃无恐地问。
“……好运气。”炎阳.安浅眯着眼，言不由衷地说了一句，见小白和火鸟已经一左一右站在了任毅化身的青龙身边，而祁心宝也在青龙头上站着，最终冷哼一声，转身挥手，“我们走！”

“安。”任毅却在这时开口，“亡灵族完了。你们若是想要笑到最后，最好继续在这里潜心修炼。”
炎阳.安没有回头，反而步伐跨大，三两下消失在了山林里，而其余的恶魔们也纷纷快速离开，但到最后，炎阳.安的声音却远远飘来：“看是谁笑到最后吧！”
“丧家犬。”火鸟吱吱低声讥笑了一句，一挥翅膀，招呼也不打，转身飞走了。
“谢谢。”任毅急忙开口。
火鸟吱吱翅膀挥动一下，在空气中留下两道火痕，飞到了天边，消失无踪。

“队长……”小宝喃喃喊着，心头疑问横生。
“不急，小白谢谢了。”任毅却先看向小白。
小白扭头看着光是眼睛就有自己一般大的任毅，身侧空间“唰”的一声撕开，任毅的身躯浮现。
任毅的青龙之魂一拧，钻进了自己的身体，下一秒，任毅的睫毛翕动，睁开了眼，清亮的光辉一闪，转瞬又消失无踪，深邃的眼露出了几分神秘的气息。
只是那双眼简单的睁开，小宝的脸上就露出了松了一口气的笑容。
任毅转目与小宝对视，轻轻一笑，翻身坐上了小白的后背，手心在小白脖颈的白毛上轻拍：“跟我来，咱们慢慢说。”
小白甩了甩脑袋，从喉咙里发出了舒服而愉悦的呼噜声，四足一跃，向着一处狂奔而去。
小宝此时扭头看了一眼天空，那巨大的青龙依然不见了，彻底消失在了天上，天空如今万里无云，凉风习习，仿佛一切都如最初那般的风平浪静。可是……这之后，这个世界不知道会因为此事掀起多大的风浪？
龙，神龙，传说中的生物真的出现了……难道真的到了最终时刻？

任毅侧坐在小白的身上，扭头看过去的时候，正巧见到了小宝仰头看向天空的动作，不由得，任毅的视线也追了过去，望着那风平浪静的一处，心中依旧阵阵发紧。
差一点，差一点点就回不来了。
回想不久前……
…………
“可恶！”巫妖王一声大吼，尸气凶猛翻涌，交缠成巨大的有如麻绳般的线体，勒上了任毅的脖子。
“唔。”任毅毕竟不习惯这龙类灵魂，除了使用灵魂攻击外，他根本无法将自己的身体有效的利用在战斗里，一时间竟然被巫妖王缠的脱不了身。
巫妖王拼命了，如今已经没了退路，它要不杀掉任毅逃跑，最后说不定真只能落得魂飞魄散的下场，自然必须潜力全发，甚至不惜玉石俱焚也不甘就那么轻易消亡。
比灵魂之力，任毅自认绝不输于巫妖王，可是灵魂间的战斗，他只能和那黑色的尸气纠缠，一边抵抗恶臭的侵蚀，一边净化，却不知那时候的青龙拼着此次的守护职责失败受到惩罚，已经决定了离开神选战场保住自己的命。

正所谓龙游浅滩遭虾戏，正是青龙守护者最真实的写照，而且那时它心头怒火正盛，本想在跨越时空之门的时候连着身体里的两个灵魂一起毁了更好，也不枉自己吃得这些苦。
可青龙毕竟是神兽，虽然心中兽念正盛，可是到底无法忽视那些许的怜悯之心。
或许……是来自身后锲而不舍的那个人类的喊声吧……
青龙在即将跨入时空之门的那一刻，到底改了念头，将所剩不多的灵魂之力全部用了出去。

“啊！”本就是强弩之末的巫妖王一声惨叫，灵魂之力以恐怖的速度开始溃散。
“不！不要！我要诅咒你们！诅咒你们！”
声势浩大的清辉如同海浪一般，“轰隆”一声，淹没了巫妖王最后的声音。
黑色的尸气消散了……

青龙遥遥说道：“人类任毅，我即将离开，事已至此我希望你记住这份恩情。”
“……”任毅在青龙的识海里漂浮，然后在青龙的刻意作为下，他看见了自己所处的位置——不远处的天空，巨大的漩涡，漩涡五彩纷呈，正是能量碰撞到了极致的表现，那赫然是神选战场的时空大门。
青龙继续说：“我看到了……机械族正在做着什么可怕的事，这个神选战场怕是不久即将毁灭，所以……答应我，在那一天到来前，务必走过这扇门。”
“为什么？”
“因为……我妖族本该注定大兴啊……是我之责，天罚……”青龙喃喃自语，语气感慨万千，最终却只是将最后的灵魂之力包裹住了任毅，将他送出了身体，“去吧，你我注定会再见，那时……你自然知道该做什么。”
“前辈……”任毅视线一花，已然身在了半空。
“切记，今日这轻如鸿毛的一臂之力……”

146、虫族防线

“机械族……到底想要做什么？”小宝听完任毅的回忆,蹙眉低喃,“就连神龙都觉得危险……”
“不如去找找。”任毅却这般说,显然早就有了主意。
小宝抬头看去：“天大地大,能去哪里找？”
“总不能就这么放任着,正好你时间也到了,而我现在的修炼也不一定要守在这里，我们不如到处走走,或许去美洲大陆走上一次。”
小宝谨慎地想了想：“你现在什么程度？”
任毅笑道：“比你……应该强上一些吧。”
“……”
“吸收了雏龙的灵魂后,我如今的灵魂之力很强，甚至可以离体战斗,但是正是因为这样,和如今这个身体的契合度出现了能量失衡,所以要想再进一步，我必须进行调整，那之后才有可能真正大圆满。”
小宝敛目沉思，半晌后开口：“你……现在距离大圆满也就只有一步了吧？”
“嗯。”

话谈到这里，接下来的事情差不多就定下来了，任毅忙着和阮岩交代一些从青龙那里得到的消息，小宝便寻了一处安静的地方调理身上暗伤。
这伤来自禁制的恐怖能量，以他如今的身体强度，距离珠穆朗玛峰顶的大门不过一半的距离，竟然就无法靠近了。再加上早前任毅说的那些话，让他确信无疑，巫族绝对受到了大阵的全力抵抗，就像是有着深仇大恨一样，那凶猛扑过来的能量仿佛恨不得当时就把他斩杀一般。
“为什么？”小宝暗忖，不太明白巫族也是血脉传承的一种，为什么会那么排斥？就算远古巫族凶猛残暴，可是如今的巫族却纪律分明，情绪也没受到什么影响，凭什么制止巫族的成长？
还是说，那是更高层的争斗呢？
小宝坚信，在他们这个生命层次的更高一层，和神龙同样级别的强者一定有很多很多，毕竟这神选的最终目的不就是挑选能成神的人才吗？
所以有智慧生命的地方就必定有争斗，并且对他们这个层次有着极强的控制能力。
小宝停下运息后，眺望远处的白雪山峰，眉心微蹙：“看来，这神选战场大门的那边是个更加危机四伏的世界啊，可若是不过去，这神选战场注定毁灭，就算机械族没有成功，‘清道夫’虫族也要执行职责。所以，留还是走？留，留不下，走，走不了，原来为誉为人类救星的巫族是这么尴尬的存在……”

那之后，他们在大阵里又停留了一周，然后小宝和任毅一起回到了成都基地，再做一些安排和交代。
小宝此时此刻情绪受到极大的影响，大部分时间都在暗自思索自己的未来。每当这时，忙碌归来的任毅总是欲言又止地看着他，但是最终却什么都没说。
小宝知道，任毅在等自己想明白，于是他也不急，每日在城内慢慢行走，看这后末日时代的人生百态，看战士挥洒汗水的训练，看佣兵恣意潇洒的聚会，看老人和孩子的天伦之乐，看女人对外出狩猎的丈夫那浓浓的担忧和期盼，看日升日落瑰丽山河……
将近一个月的时间，小宝没有修炼，只是就那么有如在异度空间里一般看着这个世界，让自己的心境一点点的变得圆满。

仁慈，是优点，也是弱点，是本心也是形势，因为人类在倡导这是一个人的美德，可是大千世界，生老病死无时无刻不在发生，以一人之力又能护住他们多久？
神选战场一旦毁灭，这些人，注定会跟着一起消亡，无力制止也不能制止，因为这本来就是一个扭曲而残酷的世界，所以必须放开。
冷漠，是诟病，也是一份优势，当断则断，才是强者之心，这一直以来的犹豫，想到带着所有人类生存下去的决心再强，也比不上那时事的变迁，时光的流逝。若没有斩断的觉悟，那不如闭上眼斩下自己的头颅，不再成人。
既然无法保护这些人，无法选择仁慈，那么就唯有选择冷漠，守护住心底最后的一片净土，离开这里。
所以无论机械族，还是虫族，最终能够做到什么程度都不重要，重要的是，自己是否有那个觉悟，在那之前走过神选战场大门的荆棘路，到达彼岸。
这……就是小宝这一个月来的领悟。

他对自己未来何去何从并不介意，任毅在的地方，他必然要跟上，可是人生在世，各式各样的感情牵扯不断，若让他离开游隼的这些兄弟，让他放弃迄今为止保护的这些人，他必须要整理好自己，做出一份觉悟。
或许……任毅也曾经有过这份挣扎。一直以来不停的抓住权利，实现自己的理想，可是最终却做出了割舍的决定。
大圆满……或许并不代表自己本身有多强，而是考核一个人的心境是否有着哪怕放弃一切也要往前走的决心。

“队长，我们离开这里后，还会回来吗？”那天，小宝站在窗户边，看着远处操场上训练的士兵，对身边的人问道。
任毅叹了一口气：“你已经猜到了吗？”
“猜到了。”小宝点头，“我和你，就算再努力也不可能救下每一个人，所以现在能做的，只有继续强大自己，通过那扇门。”
“唉。”任毅再次叹气，“有些时候，不是我们不选择不坚持，而是根本没有选择。”他转头看向小宝，“守护大家到世界末日是很悲壮，可是在末日降临前离开这里才是最佳的选择，你会不会觉得我很自私？”
“你说过，我们没办法选择。我们就算制止了机械族，清剿了虫族，可是那之后，一定会有新的更强的敌人出现，毕竟这里是不被允许永远存在的地方。”说完，小宝深深地看着任毅，“我甚至怀疑，就算我们做完这些，新出现毁灭这个世界的族群说不定是巫族。”
“……”任毅蹙眉一蹙，握紧了拳头，“巫族的蔓延速度快的可怕，这之前我觉得是好事，可是和青龙谈完后，我想……巫族的血统里潜藏的欲望必定会早晚爆发，没想到，你比我想的更远。”
小宝苦笑了一下：“所以巫族被禁止离开这个战场。”
“我一定会想办法让你离开。”

“尽力吧。”小宝不置可否地苦笑，“我会用自己的能力打开那扇门，越早越好，至少也给小六他们一个参考的数据，所以我不打算去找机械族了，我必须尽快地强大自己。”
“我会陪你。”
小宝搂住了任毅的肩膀，正色看着他：“如果最后我没成功，你答应我，不要留下来，如果是你，一定可以成功。”
“不用你说，我也不会留下来。”
“嗯？”
“离开这里，才有希望，就算带不走你，我也会找到你。”
“呵呵。”小宝笑得很苦，这干脆的态度，让他觉得莫名无奈啊，只是这偏偏是最好的选择。

这次谈话过了没几天，任毅和小宝就离开了成都基地，也没急着去冲关，而是去了印度的南岸杀虫族。
整个亚洲大陆的沿海区域都是战场，虫族络绎不绝地出现，不停试图攻上地面，甚至偶尔会看见一个十阶的虫族，显然那可怜的人族“虫夫”已经在执行他的使命了。
庆幸的是，十阶的虫族并没有想象中的那么可怕，除了力量恐怖，速度惊人外，境界很低，就像是个残次品。这样的程度给了联盟军团很大的信心，可是在明眼人的眼中都能看到未来恐怖的真相。
现在有多少十阶的虫族了？没人知道。
未来当那些虫族积蓄在暗处的战斗力全面爆发的时候，恐怖的十阶虫族军团，根本无人能挡！
远瞻性强的人都渐渐明白了一件事，这神选战场必定要毁灭，要想活下去，必须在那之前通过神选战场的大门，离开这里。
修炼，成了当务之急的事。

小宝和任毅到达印度南岸的时候，这里已经建设成了一个海岸线的防御堡垒，人族和恶魔、妖兽们生活在一个区域里，虽然火药味十足，无时无刻都在发生摩擦，可是却意料外的和谐相处。
或许……因为敌人太强大了吧？
纳迦们居住在潜水区的海底洞穴里，作为斥候般的存在，偶尔会有一些上岸和地面族群联络，主要是为了传达娜迦女王的旨意。
纳迦女王是极其可怕的一个存在，生活在深海里的族群有着无限广阔的区域，还有不为人知的修炼秘密，在这之前，所有族群都觉得纳迦族并不强，至少被虫族围剿的几乎灭亡，可是当纳迦女王出现在世人眼前的时候，却改变了所有人的想法。

小宝他们到达那里的时候，虫族新一轮的进攻已经开启了半日，正是最后决战的时刻。
沿海的战场到处都是杀戮之声，无时无刻都有生命陨落，鲜血和怒吼夹杂在一起，很多的战士甚至是自愿参加这场保卫战，只是为了淬炼自己的战斗能力，用更快的速度进阶。
远处，海面上，上百万的虫族密密麻麻的飞行，最显眼的赫然就是两个长着蜜蜂翅膀的人类，黝黑的复眼是虫族的一个标志，在小宝他们看来，这个模样赫然就是那个“虫夫”的长相。
“虫夫”到底怎么和虫族的女王结合的？小宝不太敢深想，只觉得有些恶心。

“那里……”任毅抓住小宝手臂，指向一处，“纳迦女王要动手了。”
小宝视线顺着任毅指着的方向看过去，就见在海面上站着一个婀娜多姿的人身蛇尾的女性，八个手臂指向天空，手指都捏着不同的法诀，不过数秒，大海翻涌，天空乌云密布，海风狂暴汹涌，海浪不过三两个撞击，最后竟然高有数千米，“哗——”迅猛如雷地向着虫族飞了过去。
“嗡嗡嗡……”虫族飞高了。
“哗啦哗啦——”天空的乌云猛地落下了雨水，有如倾盆一般，而那雨水显然非常的玄妙，很多虫族竟然嘶鸣着从天空坠落，然后被海浪一卷，轻而易举撕成了碎片。

“厉害。”小宝喃喃赞叹。

任毅扭头看他，嘴角含着淡淡的笑意：“看我的。”
“什么？”

“嗷……”一声龙鸣。
任毅竟然化身成千米巨龙，飞向天空。
这行云布雨不正是龙族的拿手绝活？

147、纳迦女王的觉悟

“那是什么？”
“龙！是龙！天啊！真的是龙！”
“怎么会有龙？难道是新的妖兽吗？虫族的援军？”
战斗中的人类纷纷抬头看去,视线落在向着天空飞去的巨大青龙,神圣的气息有如实质一般,青色的身体发出淡淡的蓝光,那股威严简直让看着的人有着膜拜的冲动。

“是任毅吧？”有消息灵通的人回过神来,急忙大吼,“是任毅，任毅过来了！那只龙是任毅！”
“什么？”很多人露出了不可置信的表情。
就连恶魔和妖兽们也惊讶地瞪大了眼。
感觉是不同的,哪怕各族的首领们强大无匹,可是与任毅化身青龙的气息一比，顿时是云泥之别,仿佛从根本上,从生命层次就有着巨大的差距。
龙,传说中的存在！

小宝留意到那些人的反应，心中隐隐自豪。
那个和自己耳鬓厮磨的男人似乎已经跨入了自己不可企及的领域，变成了一个富有神秘色彩的新种族。
独一无二。
可是，任毅还是那个任毅，哪怕化身成任何生物，飞得再高，依旧是自己的爱人。

天空的乌云更浓了，紫色的雷电“轰隆隆”的一闪而逝，一道蜿蜒的巨大身影在云层里若隐若现，散发出让人压抑到难以呼吸的气息。
“哗啦啦——”天空就像是露了一个大洞一样，雨水甚至是泼洒而下，首当其冲地打在了两个飞在半空中的十阶虫族。
“啊！”一声短促的惨叫，两个十阶的虫族竟然就那么轻而易举地落了下去。

小宝眼尖，清楚看到虫族的脸上布满寒霜，表情凝固，身体僵硬。
原来，任毅虽然龙族血统全面觉醒，可是他那变异的冰系属性并没有失去，而是更加的运用自如，所以那每一滴的雨水里都带着可以让万物凝结的寒冰能量。
雨水落到海面，寒冰能量就散去了，正好纳迦女王指挥的巨浪一掀，两个虫族像是冰棍落在了地面一样，“咔嚓”一声，轻而易举地碎了。
那……可是十阶的存在啊，就算境界不足，可是身体的强韧度却不差上小宝分毫，竟然就这样简简单单的死了？
小宝联想自身，免不了打了个冷颤，知道任毅如今的实力已经强他太多，说不定只差一丝就跨入十阶大圆满了。
为什么任毅跨不出这最后一小步？
小宝知道，任毅是为了等自己。

“纳迦女王。”任毅在天空轰隆隆地开口，“虫族的老巢在大海的哪里？”
娜迦女王抬头，竟然是有如人类一般绝美面容，碧蓝色的眼有如那晴天的海面，漾着潋滟的光霞。她注视着任毅，眸光闪动，悠悠开口：“人类任毅，随我来。”
小宝远远听见，翅膀一挥，急忙飞了过去，早前满是敌人的海面在任毅和纳迦女王的联手之下，那恐怖的数量已经减少了十有八.九，零散的虫族被联盟的战士们围住，轻易灭杀。
任毅俯冲下来，身在半空，已经化成了人身。他吸收龙魂，身体又有龙族血脉，当灵魂和身体契合后，血统全面苏醒，如今他确实已经是龙族无疑了。只是为了形式方便，那人类身体反而是他刻意保留，幻化而出。
“走，小宝。”任毅落到小宝身边，“看来纳迦女王有话要说。”
“嗯。”小宝点头，忍不住深深看了一眼任毅，龙族血统苏醒后，不得不说，他再也见不到任毅那妖娆的蛇尾了，或许对于任毅而言这是件好事，可是他的心里……有点失落。

纳迦女王派头十足，战斗一结束，数名纳迦勇士摇曳过去，将女王尊敬地迎到妆点华丽有如轿子一般的王座上，向着不远处的一个近海海岛飞了过去。
小宝和任毅对视一眼，都摸不清这纳迦女王想要说什么，但是很明显不是要给他们指路。
两人紧随其后，落在海岛上，这海岛没有建筑物，不过却妆点了很多海底的物品，色彩斑斓的珊瑚和巨大的蚌壳处处可见，一路过去，海岛上到处都是纳迦族人，手持三叉戟，警惕地看着他们。
到了岛屿中心，纳迦女王已经上座在一个巨大的蚌壳里，那蚌壳怕是也是成了精的妖兽，在岸上依旧是活的，柔软的肉托着纳迦女王，几颗巨大的珍珠变成了女王依靠的物品。
很……嗯，梦幻。
小宝如是评价。

“人类任毅，人类祁心宝，为什么到我这里来？为什么要去虫族老巢？”纳迦女王幽幽地说着，声音喃哝沙哑，就像情人在耳畔的低声细语，透出一股子让人酥麻的性感。
“这些年辛苦了，我必须代表人类，对女王你表示衷心的谢意。”任毅开口。
“呵呵。”纳迦女王浅笑，“海水是我的领地，我只是和你们结成联盟，为我夺回自己的领地罢了。”
“但是如果不是你出面号召，虫族已经长驱直入，登上陆地。”
“客套话不用多说，告诉我，为什么要到我这里来？”
“我说了，来感谢你。”
“嗯？”纳迦女王挑眉凝视。
“我不知道还有多久，神选战场就会毁灭，在那之前，希望您能够进入十阶。”
纳迦女王美人凝眉：“是它说的吗？那巨大的青龙？”
“是的，机械族似乎背着我们做了不少事，这神选战场似乎要比我们想象的还要早的灭亡，所以领地已经不重要了，要想让位于某个位面的纳迦族变得更强，只有你更早的离开这里才行。”
“为什么……”纳迦女王手指在蚌壳的嫩肉上轻敲，“和我说这些？”
“我们想去一次位于海底的虫巢，在那里做最后的修炼，所以想要邀请你一起去。”
“哈哈。”纳迦女王突然笑了，“你们不用去了。”
“为什么？”
“除了近海，大洋深处遍布虫巢，否则我又怎么会到岸上？你们，去了，必死。”
“……”任毅蹙眉看向了小宝，略微踌躇，最后再次看向纳迦女王，“是因为我们缺乏海中战斗的能力吗？”
“不。”纳迦女王抬起头，闭着眼深深地吸了一口气，喃喃道，“我闻到了，海水里虫族的味道，有更高级的虫族诞生了，这个世界……快毁了。”
“那么？”
“我不会跟你们去，也不会指点你们虫族女王的虫巢在哪里。”
任毅眉心一蹙。

“人类，你们可知道大海有多大？疆域有多么辽阔吗？有多少生物，有多少故事？”
纳迦女王深深地看着任毅，娇艳的脸上露出了悲伤的表情：“可是都不见了，全部都被虫族毁了。我用尽全力，才救下了我族中那些有着未来无限可能的孩子们，所以比起我离开这里，我更希望他们能够见到明天。”
小宝和任毅闻言，肃然起敬。
纳迦女王见到他们的表情，却笑了：“你们会出现在这里，也是想再尽自己最后的努力吧？只可惜，你们绝对不可能毁灭虫族，它们的繁衍速度是你们无法想象的快，除非能够杀掉所有的虫族，否则就算你们杀了虫族的女王，很快新的女王一定会诞生。”
“……”
纳迦女王坐直了身体，神情变得肃穆：“我必须制止你们，因为我有事要拜托你们。”
任毅挑眉：“难道是你们族中的人才？”
“是的。”纳迦女王抬起头，凝视他们，“作为最有可能离开这里的你，我希望将孩子们交给你代为指导，哪怕有一个可以离开这里，我的心愿就了了，而交换条件就是我会继续守在这里，直到我死亡。”
任毅脸色微变，最后深深一鞠躬：“好，我答应你。”
纳迦女王松了一口气，露出了如沐春风般的笑容：“那么，就拜托了。我将会挑选三个出色的孩子跟你走，请务必遵守诺言。”
任毅点头。

小宝暗自叹了一口气，目光追着那名听到命令，去将纳迦后人迎出来的女祭司，若有所思。
他大概明白为什么纳迦女王会提出这个交换的条件。
一来，因为任毅确实是最有可能离开这里的人。
二来，纳迦女王被仇恨掌控了，即便他们今天不到这里，想必女王也会继续站在这里，抵挡到最后。
仇恨和牵挂，永远是人性无法割舍的一部分，否则，有了那般觉悟的他们今天就不会出现在这里。攻击虫族老巢，是他们能够做的最后一件事。
正是因为有着相同的念头，纳迦女王看透了他们，也制止了他们。

那之后，小宝和任毅带着三个八阶的纳迦后人离开了对抗虫族的最前线，直接去了喜马拉雅山脉静修。
任毅说，纳迦女王或许被仇恨掌控了，可是同时，她也无法离开海水，只有站在海面上的纳迦女王，才是最强的女王，也只有她可以抵御虫族的进攻。所以，纳迦女王在更早前就找到了自己的定位。
这或许是一件好事，至少有了纳迦女王的坚定不移，人类也有了一份喘息的时间。
只是这一次匆匆的见面，纳迦女王在小宝的心里留下了深刻的印象，每每想起，不由得都带上了一丝尊敬。

回到大阵里后，比起小宝潜心吸收祝融之血，任毅反而无所事事，不再修炼，每天都在中区的基地里授课，不光针对人类和那三名纳迦后人，甚至是还为恶魔族和亡灵族讲解。
这绝对是一个大跌眼镜的事，让所有人都不理解，甚至在人类的内部争议声就一直没断过。
可是任毅却依旧我行我素。

小宝从来都可以理解任毅的决定，这件事他更是明白。
因为不得不做出的割舍，不得不放弃与虫族的战争，任毅开始力所能及的培养新的强者，为的只是弥补心里的遗憾。
这份遗憾甚至已经重到了一个可怕程度，让任毅不单对人类感到歉疚，甚至生出了大爱之心，不再局限于种族之分，只要是生灵，都是他指导的对象。
这样的转变，除了小宝，无人可以理解。

随着时间的流逝，越来越多的人进入了内区，可是更早前的各族首领们反而闭门潜修。
正是因为任毅那出乎意料的行为，让他们都察觉到了风雨欲来的危机感。
这个世界……还存在的时间不多了。

而小宝，他和所有人的修炼都不同，每隔半个月，他就会冲一次大阵的禁制，一步一步的前进，距离那处“大门”越来越近，可是却从未成功一次靠近千米，每每都觉得这次可行的时候，他都会满身鲜血的摔落山下。
每逢这时，任毅都会站在山下等着他，将鲜血淋漓的他抱起。

148、机械族的探子

日升日落,周而复始,小宝也不断地重复着濒死的痛苦和伤养好后的再接再厉,固执得甚至可怕地自虐着。
有些东西……在悄无声息地改变。
在他身体里的祝融之血已经变得越来越小,而且吸收的速度远胜他静坐修炼,每当他满身鲜血筋疲力尽之后去尝试吸收那滴祝融之血时,他就觉得自己的身体变得更加的强壮，每一根的肌肉纤维都变得坚硬无比,有如钢铁,可偏偏却韧性十足，更加灵活柔软。
或许,巫族真是一个残酷的种族,不但疯狂嗜血凶残好斗,对自己的修炼也是极其的苛刻，似乎只有能够忍受那无限的痛苦，才能够走上真正的大道——不朽真身，肉身万古长存，最终达到不灭圣体的境界。
只是他如今，还差得远了，以他对巫族的了解，就如同妖族修炼到大圆满，灵魂离体逍遥天地一般的灵魂成圣一般，巫族想必要肉体成圣，最基本的就要到达金刚不坏、水火不侵的程度，也是一个非常明显的境界区分，脱离凡体，跨入新领域的瓶颈。
这个瓶颈，任毅只需要轻轻跨上一步，就可以轻松进入了。
而自己……似乎还需要不少的时间啊……
小宝暗自叹息，喃喃自语，最终收束了心神，专心吸收体内的那滴血。
或许，只要把这滴血彻底吸收了，自己距离大圆满也就真的不远了。

任毅等到小宝可以自己调息后就离开了，今天的授课时间到了。
他飞到中区，到达为专门为他开辟出的一个空地，那里已经聚集了不少的各族强者。
见到他，无论是桀骜不驯的妖兽，还是孤僻阴森的亡灵族，又或者是火爆狂傲的恶魔族，都会恭敬的一个鞠躬，喊上一声：“先生。”
不称师，是任毅觉得自己只是指导，在这个领域里，还没那个资格担任导师，所以人类学生就喊了他先生，然后随着时间推移，也自然传遍各族，成了规矩。
任毅一到，之前纷扰的广场就安静了下来，注视着任毅落在高台上坐好，于是其他人也盘膝坐下。
任毅环顾一圈，说道：“能量的变异可以加大自身攻击的能力，我们可以称其为附加属性，就像冰是水，可是冰却比水的攻击性更强，更加坚硬，所以我们今天可以探讨一下，如何将自身的能量附加特殊的能量产生变异，在场的有谁是能量变异吗？”
“我是！”当即就有人站起了身。
也有人同时站起，开口说道：“我也是，我来说……”

龙鸣，如今就在这些人群里。
他伪装自己，再次回到了喜马拉雅山脉，将这里的情报回报回去，同时监视任毅的一举一动。
任毅如今的行为让机械族百思不得其解，就算有着精密的运算可怕的大脑，他们依旧无法理解任毅这样的做法是出于什么目的。
机械族有一个天生的缺陷，他们缺少感性，所有的思考回路都从精密到小数点后百位数来运算，那种纯粹理性的思考方式自然让他们无法理解任毅想要弥补遗憾的做法。
可是……龙鸣是机械族里不太一样的存在。他的老师为他输入了情感的数据，有了情感，自然思考的回路会产生微妙的变化，所以他隐约可以察觉任毅内心的沉重。
他来听任毅的授课已经一年多了，这个男人在他的观察下不停的在改变自己。如果说最初还为人类奔波的那任毅，哪怕外表再淡定，内心也是暗潮汹涌，有着恐怖的欲望，想要掌控一切的强势，可以用所谓的虚伪来形容。那如今的任毅，在岁月的洗礼下，心境似乎已经改变到了另外一个极端，表里如一地淡泊名利，似乎真正到了无欲无求的地步。
这样的改变是可怕的，而且他绝对不信任毅真的没有所求，从各项资料证明，任毅早就可以离开这里，可是迟迟不动，想必是还有很多牵挂。祁心宝不说，还有与其交好的那些人类，似乎都是任毅心里留下的最后一份渴求。
这种无论如何都放不掉的执念，或许是一件坏事，如果机械族的计划曝光，任毅为了保护最后的那些人，一定会有疯狂的爆发，全力制止他们。
所以……在计划成功之前，自己无论如何都不能暴露了身份。

这般想着的时候，龙鸣发现任毅的视线突然和自己对上了，遥遥开口：“这位人族的朋友，我记得你从一年前就出现了，每堂课必定都在，可是却一直没见你提过问题，就没有什么想问我吗？”
龙鸣的大脑快速运算，一条合理的解释就出现了。他站起身，微微鞠躬：“先生的讲解让我受益匪浅，光是这些内容就让我消化吸收不急，我只要照着研究修炼就好。”
任毅笑了笑，目光洞悉：“每个人的路都不一样，不要敝帚自珍，或许说出来和其他人探讨，路才会更清晰。”
“谢谢先生指点。”龙鸣赧然地笑了笑，坐回到了原地，隐蔽地观察任毅，见任毅转头又问其他人，神情没有丝毫变化，这才放下了心。

这天下了课，任毅率先离去，可是飞到半路就激活了无之领域，追着龙鸣走了。
他早就在留意龙鸣了，从第一次见面他就发现这人不妥。
并不是因为龙鸣做了什么引起他猜测的事儿，而是冥冥之中的感应。这感应或许和他吸收了青龙守护者新诞生的龙魂有关系，虽然不如青龙守护者那么洞悉这个世界，可是无法言语的玄妙感应却将龙鸣的存在告诉了他。
他一直在悄无声息地观察龙鸣，想要确认这个人为什么给他不妥的感觉。
初初调查，并无异状，龙鸣并不是孤僻，也不是突然出现的人，身份明确，而且也有不少人类的同伴，居住在人群之中，让任毅一度怀疑过自己的感觉。
但是，任毅这人胆大心细，虽然如今已经放下了很多东西，可是骨子里还是那个深擅权谋谨小慎微的任将军，所以一旦那种不踏实的感觉浮现，他就会一直追查到底。
追查的时间，他花了一年有余，半点马脚都没抓到，若是换了别人，到了这个程度可能就放弃了，可是任毅发现了一件奇怪的事，这个人太僵硬了，僵硬的就像是假的。
人类是一种学习能力极强的生命，而且人生的态度会随着经历的事情有所改变，也就是所谓的三观绝不会是固定不变的，就算大方向不变，可是总会有些细小的变化，可是这个人从始至终都保持一个态度，在处理相对话题的时候，来来去去都是那些永远不变的话。
所以，正是这种微不可查的细节让任毅从来没有放弃对龙鸣的追查，甚至隐隐已经确认了这个人是机械族派过来的探子。毕竟只有机械族才会那么愚不可及的维持一个理论恒古不变。

任毅跟着龙鸣走了一天，看着龙鸣回到营地里和人谈话，接着又回到帐篷闭关。他紧随其后跟过去，就在帐篷的一角静静漂浮，近距离地看着已经闭眼修炼的龙鸣。
到底是在修炼？还是在传递情报？
任毅隐隐有种动手的冲动。
只要做出了攻击，这个人到底是人类还是机械族就一目了然了。可是又不能轻易动手，掌握不到最好的时机，反而不妥。小宝曾经和机械族交过手，知道机械族对危机的判断强的可怕，一定会在自己动手的瞬间先自爆，断掉所有的线索。
这一点的果断，绝对是其他拥有灵魂和肉体的生命绝对做不到的事情。

“……”
想到这里，任毅蹙紧了眉头，只觉得有什么念头在自己脑海里一闪而逝，却又抓不到。
可是任毅就是这样的人，一旦察觉到自己想到了什么，一定会往深了挖，誓要找出答案。
“机械族的果断，缺乏感性，玉石俱焚……这些，到底想要告诉我什么？”任毅暗忖，蹙紧了眉心。

第二天天亮，龙鸣千年不变的准点睁开了眼睛，与之前不差分毫的时间，然后在帐篷里走动一圈，掀开了门帘。
任毅趁机跟了出去，然后飘上天空，去内区找小宝了。
他苦思一夜也没有答案，只能找人商量，小宝和谷辰东不做他想。
谷辰东在年初的时候已经迈入了九阶，进了内区，和他们两个的帐篷比邻而居，每天那边都因为林霄闹得不得了，不得已，任毅就和小宝搬得远了一点，给了彼此一些空间。
林霄和谷辰东肯定在一起了。这一点虽然没有明示，但是林霄对谷辰东的态度是不言而喻，那热情的目光完全就是在看一个爱人，而不是一个搭档。
任毅对这事不置可否，末日后期什么感情没有？异族相恋的也不知道多少了，更何况人鬼情未了。

回到住所，小宝正在帐篷外的空地活动筋骨，昨天早上才遍布伤痕的身体已经恢复如初，裸着的上半身半丝痕迹都没有留下，而那身材也是越发的好了。
任毅没有撤去领域，只是漂浮在半空静静地看着，看着小宝弯曲身体时后背牵出的背肌纹理，古铜色的肌肤在阳光下发出朦胧的光辉，松松垮垮的裤子系在腰上，从骨子弥漫出男人的性感。
“有些日子没做了啊……”任毅暗忖，这样的意识让他的视线变得有些色，目光有若实质一般的将小宝从头舔到了脚，每一寸都没有错过。
任毅如今放下了很多东西，可是与其相反的，某一块的渴望却大增。原本纳迦血统就很难自制了，如今龙血全面苏醒后，更是应了龙性本淫的说法。而且他如今的身体素质，就算和小宝滚在一起，也是不相上下了，如果不吃那特质的药，每次做都要花上好几天，双双都是满足不已。
“就是时间太长。”任毅有些无奈地自言，手指一弹，一颗黑色的小药丸就丢进了嘴里。如今时间实在是有些宝贵，也不知道距离这个世界崩溃还有多少时限，所以为了给小宝足够的时间修炼离开这里，两个人都很自制。不过算算时间，今天也差不多可以做了。
这般想着，任毅缓缓降落，从身后搂住了小宝的腰。

“呃！”小宝身体一紧，攻击姿态已经做好，可是一察觉到这种亲昵的气息来自任毅，身体就软了下来，任由任毅从身后搂住自己，笑道，“回来了？我还以为你这次要些日子呢。那个人调查的怎么样？”
“这个等下再说……”这么说着，任毅咬上了小宝的耳朵，暧昧地吐着热气，“我们进帐篷。”
小宝嘴角勾起了然的笑，反手扣住任毅的后脑，扭头就亲上了那个嘴唇：“今天有兴致？”
“嗯，有，看到你就有了。”任毅说着暧昧的情话，手上一用力，就把小宝抱离了地面。
只见，帐篷的门帘“唰”地挥起，然后落下，将里面挡了个严严实实。

149、隐藏的首领 

领域没有撤去,对于任毅而言,如今开启领域就像呼吸一样,就算不撤去,对他也没什么影响,更何况这领域可以阻挡任何可能窥视的视线。
任毅把小宝放在床褥上,倾身就压了上去，甜腻地吻着小宝的嘴唇,将药丸渡进了小宝的嘴里,暧昧地抚摸着眼前光滑的肌肤：“伤都好完了？”
“嗯。”小宝抬手摸上任毅的脸，眼神专注,“好完了。”
“那接下来几天咱们休息。”
“好。”小宝嘴角勾起,露出淡淡笑容,“确定没什么急的事吗？”
“有……但是暂时想放下。”任毅握住小宝的手腕，轻轻咬着粗糙的手指，“这件事要专心。”
“不解决没问题？”小宝挑眉，“说下吧。”
“晚点再说。”任毅直接拒绝，手已经滑到了小宝的双腿中间，感觉着手心下已经苏醒的物体，笑道，“今天你要做吗？”
“要！”小宝眼睛一亮，之前纠结的心思瞬间抛离，一拧身就把任毅压在了身下，热情地吻上了任毅的嘴唇。苏醒龙血的任毅攻势十足，小宝已经有些日子没在上面过了，虽然并不是介意上下问题，可是到底还是希望可以用自己的方式拥抱爱人。
任毅放软身体，指腹轻轻摩挲着小宝的后颈，配合着闭眼张开了嘴唇……

……
“所以……你觉得有了线索？”事后，小宝从身后搂着任毅，低声询问。
“可是想不通。”任毅蹙眉，脸上还带着欢爱之后的旖旎风情，潋滟的眸光闪动，与外人眼中看到的天差地别，此刻的任毅从骨子里透出一股让人心动的性感。
小宝略微思索，问道：“咱们对机械族的警惕似乎只有一个方面，就是青龙说的那件事，是不是和那个有关？”
“嗯？”任毅扭头看他，眼神发亮。
小宝得到回应，又仔细想了一下：“你说机械族理智思考，而且能够干脆果决地做出玉石俱焚的事儿，那是不是就代表机械族要毁掉这个战场？”
“对，这一点我们早就知道，可是他们要怎么毁灭？”任毅又问。
“除了为数不多的探子外，机械族一直都没有出现在这个神选的最终圣地，所以我觉得可以不用考虑他们想要破坏‘大门’的可能性，况且以他们的实力，怕是也破坏不了。”
“确实。”
“但是要毁灭这个战场并不只有这一个办法，不管怎么说，这个战场也是一个星球，必定有核心部分，说不定他们的目标……”
“地心！？”任毅眼睛猛地一睁，坐起了身，喃喃自语，“对，是地心，如果可以毁灭地心，这个星球必定会崩溃，而机械族不用氧气，也可以提前做好准备，它们只要毁灭了这个星球，自然连虫族也会消失，那之后他们就可以有恃无恐地慢慢修炼！”
“……”小宝蹙眉，脸色阴沉，这个猜测确实是最有可能的。

任毅叹了一口气，扒拉了两下头发：“真是可怕的手段，一石数鸟啊，这种事也只有机械族才能做出来。”
“有办法制止吗？我们连他们在哪里都不知道。”
“先把那个机械族抓住再说，说不定能够破译并调查出有用的消息，如果还是不行，就只能发动所有族群了。”
“机械族的自爆我们无法阻止。而且他们肯定是在美洲大陆秘密操作，可如今海面全是虫族，更有大量的虫族在美洲大陆登岸，那边就连亡灵族都快被清扫干净了，没有人会愿意过去。”
“总得试试，尽力而为吧。”任毅说完，暗自叹息，就算如今的心境已经趋于完美，可是对人类的牵挂他还是有些放不下，只希望能够多争取一些时间，让更多的人有那个机会通过那扇门。
小宝却很果断开口：“机械族的运算核心在胸口，等下我和你一起过去，我们合力把核心挖出来呢？”
“……只能试试了。”
“走。”小宝一翻身，穿上了衣裤。

这样的世道，根本没有安宁，谈情说爱的时间都伴随着风险，能够挤出这短短的时间亲热一次已经不容易了，两人倒也习惯了这种前一刻还悱恻缠绵，后一秒却生死大战的模式。
出去之后，任毅怕两个人也无法阻止机械族的自爆，于是又去找了谷辰东和林霄，把他们藏在领域里，去了中区。
四个人漂浮在空中，看着正和人谈话的龙鸣，都略微有些犹豫，如果动作不够快，一旦这机械族自爆，说不定这一个区域的人都会受到影响，可是以如今这些强者的气息感应，想要在那之前疏散人群根本不可能，最终，四人商议结果，只能搏上一搏了。

他们悄无声息地靠近龙鸣，将气息完全的隐蔽，直到五米距离，突然暴起。
谷辰东飞剑一挥，就割上了龙鸣的脑袋，而小宝则直接挥拳砸上龙鸣的身体，试图挖出核心的资料库，而林霄却身形一闪，侵入了龙鸣的脑袋，希望能够阻止龙鸣的自爆。三人各有分工，而任毅的工作则是尽最大的可能性冻住龙鸣，让龙鸣的反应慢上些许。

“嗖！”飞剑割过，在龙鸣的脖子上一旋，锋利的剑刃隔开了那层皮肤，与预期一样切到了金属。
“嘭！”而小宝的拳头同时砸在龙鸣身上，坚硬的指甲穿透肌肤，刺进了精密的仪器里。
林霄悄无声息起侵入到龙鸣的大脑，试图寻找发布指令的主脑。
也正是同一时间，龙鸣的体表凝结成了冰霜，可怕的寒气疯狂侵入蔓延。

无之领域没有撤销。
身边的人类只看到龙鸣身体抖动了一下，就消失了。

“唔！”
龙鸣措不及防，猛地遭到攻击，就算他大脑的运算速度极快，可是也无法挡住四个强者的联手一击。
不过，机械族有自己的反应装置，在遭到攻击的一瞬间，所有意识会按照设定好的程序被瞬间打包发送，然后紧接着启动自毁装置。
这种设置并不是主动生成，而是被动，就算小宝他们动手再快，也无法阻止。

“不行！”林霄侵入主脑，却什么都找不到，在这些紧密的仪器面前，他就是个白痴。
于是，根据事先商议好的，林霄在确认自己做不到之后，转身就飞了出去。

“噼啪！”比起林霄的无功而返，小宝显然偷袭成功，一收手，一堆金属就被扯了出来。
可是，他们到底小看了机械族，尤其是这种高级的机械族强者。
机械族的身体是地球绝对没有的金属，完全是液态的，哪怕核心数据库也是液态，在身体里游走，所以小宝把那堆一抓出来，瞬间就在手心里化成了水，流到了地上。
“不好！”小宝低吼一声。

龙鸣头首分离的身体开始发红了，这是要自爆的前奏！
“小心！”任毅撤销领域，一声大吼，能量运用，直接罩在了龙鸣即将爆炸的身体上。
谷辰东根据事先商议，将能量展开，在任毅的能量罩上又罩了一层。
然后是林霄。
小宝的能量在此时无用，只能盯着任毅看。

“嘭!”
“嗤——”
一声闷响，任毅闷哼一声，能量被炸散，向后踉跄一步，下一秒就被小宝接住。
紧随其后受到冲击的就是谷辰东，因为任毅的首当其冲，承担了最初的能量爆破，爆发的能量最终在谷辰东的能量罩下稳定了。
可是能量毕竟没有散去，谷辰东和林霄联手，将能量罩送上天空，直到适合的距离，能量一撤，“呼——”的一声，大风刮过，天空暗了一下，方才恢复如初。

四人收回目光，对视一眼，纷纷叹了一口气。
果然……什么都没查到。

……
“可恶！他们怎么查到我的！？”此时大洋彼岸，龙鸣气极怒吼，一脚将他的机械侍从踢成了一堆烂铁。

“老师！”待到情绪稍微恢复之后，龙鸣开启了通讯，看着眼前的老人说，“我又失败了。”
老人点头：“我们都知道了。主神刚刚发布指令，所有计划提前，三个月内必须实施。”
“可是，老师，这是我最后一个身体了，如果抵挡不住球体爆炸的能量，我会……”
“无妨，我这里还有，已经接驳上了你的网络，下一次你再遭受攻击，会在我这里苏醒。”
龙鸣松了一口气：“那么……我还要过去吗？”
老人摇头刚要说话，神情却突然僵硬呆滞了一下：“主神命令你再过去，这一次不用再收集情报，而是去接她。”
“我明白了。”

就在这次谈话之后，在大洋这边，喜马拉雅山脉的中区，人类据点的一个帐篷里，一个小女孩睁开了眼，眼底数字闪烁片刻，然后恢复如初，眸色变得黑亮清澈。
这个女孩赫然是频频和任毅接触的人类天才之一，文婷。
文婷冷冷看着一处，脸色阴沉：“可恶，是怎么发现的？太危险了，太危险了，这里太危险，必须要马上离开。”

“婷婷。”就在这时，帐篷帘子掀开，走进来女性，赫然是小宝他们才从海岛回来接触到那名木系的女特警，沈冰。
沈冰探头看着文婷，浅笑道：“今天要吃饭吗？”
“沈姐姐。”文婷的脸上瞬间露出灿烂的笑容，点了一下头，“要，今天吃什么啊？”
“你小六哥今天抓了只火鸡，不是妖兽，是真正的火鸡，炖的汤，已经做好了，出来吧。”
“太好了！”文婷欢笑着跑了出去，挽上了沈冰的手臂。

150、追踪线索 

任毅首当其冲受到了机械族自爆的冲击,虽然无大的影响,但是多少有些气闷,于是便让小宝带着他去了人类据点的核心,稍作休息,而谷辰东则留下来处理那之后的骚乱。
到了据点,远远便看到场地的中间聚集了一群人，升着篝火,香醇的气味扑面而来。落到地上,任毅对着阮岩等人笑了笑：“我们倒是赶巧了。”
阮岩盛了两碗鸡汤给他们递了过去：“刚刚发生了什么
“发现一个机械族的探子，本来想活捉,到底还是失败了。”任毅解释,视线扫过一圈,落在了盈盈笑着的文婷脸上，点了一下头。
阮岩眉心微蹙：“还是不知道机械族想要做什么吗？”
“不知道。”任毅摇头，不好明说，虽然不是什么秘密，但是这里外人太多，谨慎的习惯使然，一些涉及到公事的话题他都会下意识地回避公开场合。
阮岩点了一下头，也不再问了。

一群人你一句我一句的又说了一会机械族的神秘，和一些曾经接触机械族给他们的感觉，文婷这时捧着碗蹲到了小宝的身边：“祁叔叔，你们怎么发现机械族的啊？”
小宝扭头看她，浅笑：“一个人扮演另外一个人，总会漏些马脚，只要保持谨慎的态度，并且收集大量证据并加以对比，一定可以确认。”
“哦，这样……”文婷点头，“你们还发现别的可疑人物了吗？”
“这就是军事机密了。”小宝竖起手指“嘘”了一声。关于任毅的感应，绝对是机密中的机密，只有他才知道，就连谷辰东和阮岩都没有告诉，他自然不会和文婷说。

本来想探下口风的文婷知道再问问不出来，抱着碗又坐了回去，一边和身边的人说话，一边大脑分析运算，企图从刚刚那些对话里找到有用的资料。
文婷多少还是有些自信不会暴露身份。她和龙鸣不同，龙鸣是杀掉了一个人类，然后利用液体金属的多变性伪装变化，而她则是在很多年前就钻进了这个女孩的身体里，一点点的生长侵蚀，从大脑到脏器都同步改变成了特殊金属，可是肌肤的血管却没动用，所以他的外表气息和人类一模一样。
像文婷这样的分身在各族中她还有很多个，可是只有文婷的作用最大，没想到会可以那么接近任毅这群人，或多或少都得到了极度机密的情报。
不过……一切都到这里要结束了，当这群人开始将话题集中在机械族时，他就知道以后机械族必定会成为清剿的目标，最可怕的是，如今任毅的威望已经凌驾各族，一旦开口，说不定机械族真有可能会被找出来。
于是，她确定所有的计划必须加快。

此时，在美洲大陆的一处深山内，不知何时已经建设了一个超现代化要塞，出入的都是各式各样的机器人，它们遵守上级指令，将其奉为毕生的任务，干着属于自己的工作。
而在这个要塞下方，被巨大建筑物遮挡的地方，有着一个半径千米的大坑，深入地下不知道多少米，力量型的机器人每天不知疲倦的在往下挖掘，绕开恶魔族的地下城市，通道直通地心。
这样的挖掘工作已经持续了两年有余，日复一日，年复一年，终于在今天所有的运行模式发生了改变。
运输机器人携带大量具有爆炸属性的能源往这边运输，停放在大坑边缘后，数不清的力量型机器人将能源卸下，往地心运送。
距离运输完成，还有三个月。

美洲大陆那边的变化无人知道，小宝和任毅吃完饭，和大家又聊了一会，确认任毅无碍后，小宝再次回到了内区修炼。
如今，他心口的祝融血液所剩无几了，按照以往的吸收速度看，只需要再过半年，就可以完全吸收，到那时候，他应该可以走到“大门”的前面。
不过，他和任毅已经商量好了，不会因为能力够了就进去，在这个神选赛场毁灭前，他们都会留下来，能目送任何一个同伴进去都是好事。
“噼啪！”
“轰隆隆！”

就在这时，天空连番惊响，小宝猛地站起，抬头看去。
只见，远处山峰的一侧，一个红身龙尾的家伙正在试图往大门处飞，他的行为牵动了大阵的能量袭击，天空风云突变，就像小宝每一次上去那般。
很快，紫色的光芒一闪而过，一声炸响，那个身影直直坠落。
是炎阳.安。
看来静修已经到达极致了，这个所谓的各族强者第一名的恶魔决定试试自己的能力了。

小宝一动未动，远远眺望，看着恶魔往下落的身体，脑中思路在那一瞬间豁然开阔。
这恶魔族……显然也和巫族一样，都是修炼肉身的族群，所以那大阵会像对付自己一样，运起十分的能量抵御。
由此来看，恶魔族说不定和巫族有些渊源。
不过这都不重要！
在这里，两族是对立的关系，就算任毅的行为让彼此的仇恨弱化了一些，但是也仅限于这禁地之内，外界人族和恶魔族的战火依旧没有停止，鲜血堆积的仇恨没那么容易化解！

小宝站在这里深思了一会，天空再次变暗，抬头看去，又有两个恶魔在试图闯关，用身体去感受禁制的威力。
看来，以后这样的事情会越来越多了。
小宝抿紧嘴角，看着那风云涌动的天空，心中隐隐不安，从很久前就堆积的危机感又莫名浓郁了几分，突然确认自己必须要抓紧了，否则一旦处于被动，说不定别说亲眼看到兄弟们离开这里，就算是他都得留下。

于是，从这天开始，小宝将原先半个月闯关一次的修炼改成了一个星期一次，甚至是三四天一次，每次被打倒在地后，只要身上的伤势一好，他就会再次尝试。
或许是身体的强度足够了，祝融之血也吸收了绝大部分，他走的更远，恢复起来也更快，修炼变成了快进，就像是在拼命。

这天，小宝正准备尝试的时候，任毅突然冲过来说道：“小宝，那种感觉又来了。”
“什么？”
“危机感，就像机械族出现那次一样。”
“那么……”
“对。”任毅一把抓住他的手腕，打开无之领域，“走，机械族既然敢再次回来，说不定会有什么不一样的打算，我们必须要找出来，这事靠别人没用，只有你能帮我。”
“好。”小宝感应着心脏里最后丝丝的祝融之血，重重点头。

龙鸣又回来了，他的新任务是将主神接出去。
为了探查人类消息，主神采取了另类的方式，将自己的主脑安放在一处安全的地方，然后衍生出数不清的网络，侵入到一些必要的人身体里。所以正是因为这样，主神的能力很弱，不同躯壳的天赋高低都在限制他的成长，那些分身甚至无法穿越两个大陆间的大海回到总部。而且更危险的是，如果半路上哪怕有一个分身损坏，集合后的战斗力也会消弱些许。
龙鸣这次过来，就是要将那些分散各处的主神分身带回去，至于躯壳，就可以直接丢弃了。

或许因为上一次遭受到的突然袭击，龙鸣这一次很小心，不单变化了摸样，一路都躲着人在前进，务求在神不知鬼不觉的情况下完成任务。
可惜他不知道，他被发现并不是他露出了多大的破绽，而是任毅那隐隐和守护者同化的精神意识。所以在他进入大阵，与任毅的距离约有十公里时，他的存在就已经暴露在了。
在他身后百米的空中，任毅和小宝正并排站在那里，关注着他的一举一动。

“动手吗？”小宝问。
“不。”任毅抬手，“我想看看他再回来是要干什么。”
“你觉得他是之前那一个吗？为什么一直在中区出现？”
“不太确定。”任毅蹙眉摇头，“但是中区的生命多，更利于他隐藏身形。”
“队长，他在往人类基地走。”小宝看着远处的据点，蹙紧了眉心，“真的不动手？万一他突然发动袭击，大阵根本不会起反应，万一有人……”
“在他动手前，咱们制止就行了。再忍忍吧，我真的很好奇他回来到底想要做什么。”
小宝吐出一口气，让自己全神贯注。

临近了基地，龙鸣的速度慢了下来，身形一晃，特殊的液态金属流转，面容一变，赫然变成了祁心宝，然后躲藏在了一处。
小宝和任毅面面相窥。这是要做什么？难道是要挑拨离间？
又过了几分钟，一个身影突然出现了，两人眼睛一亮，知道这次的追踪有了答案——原来还有一个卧底。
可是下一秒，两人的脸色一变，那人竟然是文婷。
“怎么会是她？”小宝蹙眉，文婷进来已经两年有余，完全看不出任何的异状。
任毅的眉心也夹紧，文婷的出现超乎了他的意料。

可是下一秒，异变顿生，潜伏在暗处的龙鸣突然现身，爆起攻击，猛抓文婷的脑袋，残忍一扭，文婷顿时鲜血流淌，头首分家。
“这……”小宝糊涂了，下意识地就要冲出去，却被任毅把抓住了手腕。
“等！”任毅摇头，紧紧地抓住他的手，表情有些微微地动摇，但是态度依旧很坚决。
小宝咬紧了牙根，恶狠地看了过去。
只见，龙鸣杀死文婷，然后拿着那个脑袋摆弄了十多秒，接着就将头颅丢弃，转身走了。
小宝清楚地看见龙鸣掏出了什么东西，有如鸽子蛋一般大小的银色物体，揣进了怀里。
“队长？”
任毅注视着迅速离去的龙鸣：“走！”

151、世界的毁灭和新的开始 

幸好任毅的忍耐,让他们一路追踪,终于确定了龙鸣的目的。
这名机械族在大阵里游走一圈,每停在一个地方,都会有一个生命主动出现,不还手地任由他杀死,每一次他都会随之带走一个鸽子蛋般大小的物体。
这样的古怪行为，很明显这些主动出现的生命和机械族有着某种关联,而这个机械族不是在清理这些卧底,就是在收回某些东西。
他们追着龙鸣在大阵里游走了一天，直到龙鸣转身往大阵外面走,任毅终于确定动手的时间到了！

“死！”
接近龙鸣,小宝的身形突然一现,迎头就往龙鸣的脑袋踹了过去。
“嘭！”
而任毅恐怖的冰系能量也运转到了极致，龙鸣正在奔跑的身体瞬间一僵，身体程序的运转瞬间出现了一个空白点，下一秒，程序开始疯狂的开始运算。
走？还是不走？
这一次，龙鸣无法再那么潇洒的自爆，他的怀里带着主神的一部分，如果自爆，就算损坏不了主神，也会将主神的一部分留在这里，落在祁心宝这些人的手里。
从指令上来看，他必须死守，哪怕自己真正死亡，都不能够放弃任务。
可是，在机械族之中，龙鸣是非常特殊的一个存在，拥有的感情程序过多后，他开始有了绝对的自我意识，所以才会挣扎在自己死亡和完成任务之间。
那一瞬间，大脑里出现了成千上百个选择，甚至出现了某种不应该有的混乱，可是最后，他的自我意识开始浮现，赫然选择了排名在最后的自爆。
如果……主神遗失了这些身体部件，能力必定会一落千丈吧？而老师一定会再次担任机械族的首领，自己也不会真正死亡！
这样的选择一旦确定，整理数据打包，发送，下一秒，意识转换，瞬间抵达了另外一个大陆。

主神，千算万算没算到，任毅已经锁定了龙鸣的气息，更是没想到，族群设定本来可以百分百掌控的龙鸣竟然会在生死关头倒打一耙。
“嘭！轰隆！”一声巨大的爆炸。
主神的终端和这一部分意识瞬间切断了联系，某个身在地下的巨大终端红光闪烁，发出了愤怒一般的“咔嚓”声。

小宝和任毅茫然不知，从地上找出数个鸽子蛋般大小的金属球体时，机械族内部也瞬间出现了电子战争。
龙鸣的老师在接收到龙鸣传递过来的信息后，瞬间的判断，向主神的程序发起了攻击，无数个端口碰撞在一起，就有如攻城略地的战士一样，你来我往，危机重重。
机械族主神痛失一部分数据，运算量出现了明显的漏洞，无奈之下强行征调其他机械同族的数据能量抗衡。
而龙鸣的老师则开始将一开始就留下的旧有数据强硬传递给了同族，企图让他们意识到自己曾经被串改的数据。
代码战斗网络遍布整个神选战场，不过片刻就达到了高峰期，天空的卫星竟然出现了高负荷的运转，噼里啪啦的直冒火星，有些甚至烧毁自燃。很多的程序出现错乱，人类的电子机器也受到了影响，就像是中了病毒一样，数不清的稀奇古怪资料传递过来，也同时让原本保存的资料流失大半。
“扯掉电源！”每一处人类的基地总部里，都有人在大叫，慌乱无比。
“嘭！”外太空，卫星开始爆炸，接二连三，就像是烟花一样，璀璨明艳。

机械族的内战的结束远比想象中要来得快，那可怕的电脑运算量，瞬息间就是亿万的数据传递，所以等小宝他们确认再也找不到可疑的金属鸽子蛋后，机械族的内战已经结束了。
没有胜利，卫星的摧毁，导致网络终止，也让龙鸣的老师这突如其来的反叛无疾而终。
当然，或许也不是。
龙鸣的老师虽然没有压制住主神，可是却手段全出，艰难的将原本的数据包绕开主神拦截，送到了同族的信息库里，导致机械族的态度开始出现了巨大的转变，对主神的忠诚度降低到了警戒线以下。

“老师，接下来呢？”战争告一段落后，龙鸣开口问道。
他面前的老人捋着白须，气定神闲地说：“同族在接受我的讯息后，很快会做出新的判断了，那之前我们只要防止主神的逆袭，最终赢的就是我们。”说到这里，老人眼神一定，笑道，“来了，新的攻击。”
“老师，我帮你。”龙鸣闭目，连上了网络，这是机械族内部的特殊网络，无需卫星就可以连接，但是却会损耗大量能量，所以除非必要，一般机械族都不会使用这个网络。
龙鸣和老人在虚拟世界站在了一起，数据复制粘贴，千千万万个龙鸣复制体出现，向着各个端口冲了过去，以他如今的运算能力，可以同时控制两兆的数据量，而老师可以控制五兆，两人联手，绝对可以对抗主神。
“那是！？”龙鸣看着第一次在特殊网络现身的主神军团，瞳孔缩小。
在他眼前，竟然是一个个狰狞的怪物，黑色的身体，细瘦的手脚，龇牙咧嘴地对他咆哮。
“果然是病毒！”这一刻，龙鸣终于确认了早前的猜测。

“吼吼！”主神的军团前仆后继地冲杀了过来。
“啊！”龙鸣也吼叫着冲了过去。
“轰隆”一声，短兵相接，你来我往，战火如荼，很多的病毒被消灭，但是也有大量的数据被病毒感染。
不过……
当战斗了两分钟，龙鸣确定，损失严重的主神怕是很难再翻身了，以这种攻击强度，不过是强弩之末罢了。

这边，龙鸣信誓旦旦，甚至觉得胜利在望。可是那边，机械族的主神一边进行着战争，一边却不断对要塞的机器人发出指令，加快速度炸掉这个神选战场。
他由始至终的执念——胜利，带领族群获得胜利，剿灭所有族群，最后的胜利者必须是机械族！

任毅和小宝拿着战利品回到了大阵，留下一个自己研究后，其余的都交给了阮岩，让阮岩安排人将这些东西尽快送回到基地里破译，看看能够找到什么情报不。
“怎么样？”小宝看着正研究物体的任毅，“你觉得这是什么？”
“不知道……”任毅摇头，“外表光滑，没有温度，表里如一，但是绝对不是单纯的金属那么简单。”
“以我们的科技能够破译吗？”
“可能性不大。”任毅摇头，把金属球在手心转了一圈，仰头看向天空，“恶魔族闯关怎么样？”
“进展不大。”
“你呢？”
“最后一丝血，估计再过一个月就能完全吸收，如今我只差百米就可以碰到大门，不过这百米也是最难的。”
“嗯……尽快吧。”任毅蹙眉叹息，“机械族再次回来收集这些东西，就是一个危险的信号，更何况我们阻止了他们这次的行动，我觉得留给我们的时间越来越短了。”
“确实。”小宝点头，“还有文婷……”
“那孩子或许很早就死了，出现在我们眼前的一直都是机械族的探子，否则我的感应不会一直无法察觉。”
小宝吐出一口郁气，将胸口的憋闷压下，站起了身：“那我现在就去，这些天你留下来帮我疗伤，这样速度会快一些。”
“好。”

任毅把小宝送到了半山腰，便浮在天空静候。
珠穆拉玛峰很高，已经穿透了云霄，在山峰顶上有一处明显的黑洞，那便是青龙离开这个赛场的“大门”，也是所有强者一步升天的最后考核。
通往“大门”的路上布满荆棘，从别的地方甚至连大门都看不到，所以要想站到门前，就必须走那唯一的生死路。
生死路上设置了古怪的禁制，妖兽族只要灵魂的强度修炼到一个程度，过去的轻松无比，可是巫族和恶魔族一旦试图踏上那条路，可以说是九死一生。
这样的不平等待遇，正是应了青龙守护者的那一句话，这一期的神选赛场注定是妖族大兴。

可是虽然天道如此，但是往往也给人留下一线生机，所谓人定胜天，就是如此。
小宝持之以恒地试图闯关，每一步的前进都是对天道的挑衅，可走的也是那唯一的“生门”。
不成功便成仁！
如今，机械族炸毁核心在前，虫族大军清扫在后，怎么看，这神选战场都是注定毁灭，决不能抱持着在这里安安稳稳活着的妄想。

“轰隆！”惊雷声响。
任毅浅眯起了眼，默默地看着远处与天争的男人，握紧了拳头。
很难……迄今为止，走的每一步，都是那么的难。鲜血和痛苦一直伴随着，快乐变得越来越少。他不明白，这神选的最终目的到底是为了挑选人才，还是饲养蛊王？
残忍的让人心寒。
就算再是复制过来的人，他们也有自己的经历，有自己的感情，有自己的渴望。漫漫人生路又怎么能忍受被冥冥之中的大手掌控？
要脱离掌控，首先就要离开这里！ 

天空的红色身影最终倒下，缓缓坠落，失去意识不断下落的身体鲜血淋漓，即便是这样，禁制的威力依旧不依不挠地劈砍着他。
像是砧板上的鱼一样，不停地弹跳。
周而复始。

任毅身形一滑，迎了上去，将失去意识的小宝稳稳接住，眼底的心痛再也无法掩饰。
某些不该存在的情绪在心底蔓延，有如毒药……
“如果大门的那边真的通往发起这个赛场的新世界，那么这残忍的优胜劣汰必须毁灭！”

……
一周后。
神选赛场各处一如既往的战争不断，死亡远远高于新生。
而在深入地心的某处，有如上百个篮球场般大小的空旷山洞里，在那灼热的温度里，堆积的如同小山般高的反应堆正在变红，可怕的能量蓄势待发。
“哈哈哈！”机械族的主神发出疯狂的大笑，在他特殊的网络屏幕里，可以清楚看到一个力量型机器人正将一个火红的球体往下丢。
球体不断地坠落着，坠落……然后撞上了巨大的反应堆。
“嗡——”一声闷响，恐怖的能量勃然而发，地球瞬间剧烈震动，山体滑坡，海浪变高，乌云在天空密布，是风雨欲来的景象。
毁灭，开始了。

“怎么了？”很多人站在空地上，看着天空不正常的乌云，黑压压的就像是已经落在了头顶上一般。
“刚刚的震动从哪里传出来的？快查！”人类和恶魔族的高层大声叫嚷，而妖兽们则站在他们领地的最高山峰远远眺望。

“哗啦——哗啦——”海水不断上涨，变成了黑色的海浪汹涌澎湃，向着大陆拍打，坚实的防御堡垒不过三两下就变成了一片废墟。
“来了吗？”纳迦女王站在海面上幽幽叹息，“太快……太快了……”
海底沟壑横生，海底火山即将爆发，虫巢也被这大自然的威力摧毁大半。数不清的虫族从大洋深处飞出，本能地向着大陆冲击。
纳迦女王闭眼闻着海风传递过来的讯息，面色一凝，手臂一挥：“虫族的大军来了，迎战！”至少，在自己陨落前，将这份仇恨坚持到底！
“唰唰唰！”在她身后，为了躲避海浪而飞上天空的战士们全都拿出了武器，蓄势待发。

成都基地的人眺望天空，眼中神情茫然，甚至有着隐隐的恐惧。
这样的天，太不正常了。
刘安华和林将军等高层将领站在天台上眺望天空，周身散发出一股沉重的气息。
就在一周前，当他们拿到那奇怪的金属后，任毅也随之出现，将所有留守基地的九阶强者秘密接走了，如今这基地留下的只有那些连最低标准都达不到的人，还有就是他们这些由始至终都没有选择激活血统的老头子们。
“也不知道能走成几个啊。”林将军幽幽地说。
“我啊，希望都能走掉，那些孩子们成功了，也不枉费咱们这几年争取到的时间。”
“哈哈。”林将军失笑，“行了，咱们就当一次齿轮吧，反正都是老骨头了，就算想跟着一起走也不可能。”
“也是也是。”刘安华拍了拍林将军的手臂，然后探头看向黄山，“司令员，咱们要下去安抚民众吗？”
“当然。”黄山双手一背，大跨步走向了楼梯口。

喜马拉雅山脉。
禁区内。
任毅和小宝并排站着，视线扫过，在他们的对面站着阮岩、小六、焦俊和关武，还有很多这段日子结交的新朋友。
任毅眼含泪花地哽咽开口：“如果真是……我们就此别过了。”
“嗯。”阮岩浅笑着，点了点头，“别这样，或许只是一场雷阵雨，很快就雨过天晴了，回头咱们再喝酒。”
小宝仰头，鼻梁挤出了皱褶，眼泪却无论如何都控制不住，从脸侧滑落。
“快走！”焦俊红着眼眶把小宝推了出去，“至少把能走的人送走，听到没有，别再耽误时间了……”
“轰隆隆——”一声惊雷。
“走啊！”所有人大吼。
小宝咬着牙，狠狠地一擦眼泪，拽着任毅就狼狈地冲了出去。
无法回头，不敢再看，就像刀割在心脏一样，疼痛无比，可是却又无能为力。

看着小宝和任毅渐渐远去的身影，焦俊叹息一声，眺望天空：“狗娘养的机械族，老子他妈的就差一点了。”
“运气不太好。”小六苦笑，“谁叫咱们连九阶都没跨入呢？连搏一搏的资格都没有，想开点吧。”
“想的开个屁！”焦俊吐了一口口水，“算了，喝酒，老子空间里还有七八箱好酒呢，他妈的醉死也好！”
“真的？太好了！我还愁着这时间怎么过呢。走走走，喝酒。”小六抬手一揽，勾着阮岩和焦俊走了出去。
片刻后，帐篷中间的空地上围坐了一圈的人，酒香扑鼻，笑声豪迈，在这世界毁灭的前一刻，他们依旧大笑着面对死亡。

喜马拉雅山脉，内区。
如今，主峰下站了30个人，都是任毅秘密接出的九阶战士。
或许，没有达到通过那扇门的要求，可是事已至此，只能搏上一搏，或许拼着自身的能力，总能够护送那么一两个人安全离开。
任毅双目血红地扫了一圈，沉声说：“我会尽量开启灵魂之力将你们裹住，路上不知道会遇见什么，无论如何不要脱队，无论是谁我都不会回去救，是生是死就看你们的运气了。听到没有！”
“是！”人类所有的精英，还有三名纳迦族的人才异口同声。
“土族长，小白，东子，你们也要尽量保护好自己。”
“嗯。”
“出发！”任毅眉心一拧，挥舞手臂，身体一闪，一条千米的青龙现身。

天空落下了雨水，是变成黑色的水，或许是能量失衡的色泽，又或者是某一处杀戮战场的血。
任毅化身青龙，笔直向上，直冲云霄。在他巨大龙身的身边，都是被他灵魂之力保护的人。
“呼——”一步入禁区，狂风顿起，风刃切割。
“啊啊啊！”接连的惨叫，十多个人的身体直接就被风刃切割成了碎片，但是好在都是九阶，在下一秒就将灵魂离体，依附在了任毅的灵魂之力上。

小宝对有着妖兽血统的族人倒不担心，以任毅的灵魂之力在初期庇护他们还绰绰有余，他担心的反而是那些面对风刃攻击几乎毫发无损的巫族。
接下来……就是巫族的考验了。
“唰——”这样想着的时候，一个足有百米的风刃从东边突然袭来，小宝身形一闪，一拳迎上，“轰隆”巨响，风刃霍然碎裂。
“跟好了！”小宝一声大吼，转身又一脚踹向了从另外一侧袭击过来的风刃。
一时间，只听“嘭嘭嘭”的闷响，那些可怕的风刃都被小宝一人打碎，众人毫发无损。

但是，好运也到此为止了。
风刃越来越大，最后甚至有千米长，小宝能力用尽，好不容易将最后的打散，能量却在这时猛地一变，变成了雷电。
“噼啪！”紫红色的雷光一闪而过。
“啊！”当即就有六个人被打得浑身焦黑，摔落了下去。
小宝牙根一咬，强忍着没有冲下去救人，扭头关注四周。
到了这个区域，即便是他，都得小心应对。

“不要停止前进！”化身青龙的任毅一声爆喝，惊醒了那些受到雷电攻击后，虽然没有失去意识坠落，但是却也重伤的人。
“是！”求生的渴望让他们咬紧了牙，重重点头。

“噼啪！”
“轰隆！”
越往上飞，越是靠近大门，禁制的威力就越强，除了任毅还稍微有些余力护住其他人外，小宝和谷辰东他们能够做到的只有勉强自保。
接二连三的有人陨落，可是已经无暇他顾，只能违心的视而不见那一双双求救的眼。
这样的形式……如果再退回去，大家好不容易走出的距离就全部作废。
更何况，也没了退路。
远远的，小宝看到远处的大山裂开粉碎，耳朵里似乎可以清楚地听到大地的悲鸣之声。
地球，正以极快的速度死去。

突然间，身下一个身影窜上来，赫然是炎阳.安。
这个恶魔用着远超他们的速度往上飞奔，擦身而过的时候，小宝清楚地看到炎阳.安的眼中那一闪而逝地凶残，似乎在评估此刻出手是否有价值，或许最终地面的崩溃远超出了大恶魔争强斗狠的心思，下一秒，炎阳.安闪到了他们的前面。
在炎阳.安的身后是剩余的数名大恶魔。如今过去了那么久，有资格挑战的九阶恶魔也有不少，可是和人类不同，他们都是各自为战，很多恶魔在半路就坠落山下，能够到达他们这个高度的只有最初的五个恶魔巨头。

“轰隆隆！”就在这时，四十多道白色的惊雷直直落下，有如渡劫一般，每一道雷都针对了一个挑战者，就连还在下方苦苦挣扎在风刃攻击的人都受到了牵连。
“怎么会！？”小宝一声大吼，面露惊讶，怎么会现在就受到劫雷的攻击？
“是那个恶魔提前激发了最后的试炼。”土长老幽幽开口。
“出去！”而这边，谷辰东爆喝一声，将林霄驱赶出了身体，以他们的能力，根本无法承受双倍的雷击。
“吼！”任毅此刻一声龙鸣，青色的龙息吐出，迎上了劫雷。

“嘭！”一声炸响。
所有人只能各自保命，手段全出。
惨叫接连发出，被小宝和任毅庇护，勉强达到这里的人，终于无法抵挡这无人可以帮忙的劫雷，俱都被雷击得魂飞魄散，肉身成渣。
只是一次落雷，小宝和任毅早前的努力就全部报废！
一眼扫去，留下的只有土族长、小白和林霄，而谷辰东已经被劈得失去了意识，被林霄抱在了怀里。
林霄双目血红的大吼：“来吧！再来啊！老子双倍的也能扛住！老子就算是死都不会放手！来啊！来啊啊啊啊！”

“轰隆隆！”又是一道雷，比之前的又粗了不少。
小宝守护住头，全身肌肉隆起，獠牙支出，一声暴喝，迎上了第二个雷。
“嘭！”身体后退五米，硬生生抗下了。
林霄的怒吼也激起了他的血性，他仰天长啸，一声狂妄怒吼：“再来！”

“轰隆隆！”如他所说，劫雷再降。
“呃——”这一次，土族长再也抗不住，身体一僵，直直落下。
小宝看着土族长的身影从自己眼前滑过，疲惫的脸上，像是宽慰，又如同鼓励一般的笑容。
“加油……”土族长说。
小小蜷曲的身影越来越远，越来越远。

“呵，哈哈，哈哈……”林霄身形几乎透明，却一直紧紧抱着谷辰东，“再来！劈不死我，我就死都不松手！”
雷云再次汇聚，抵挡劫雷很是轻松的任毅瞳孔猛地一缩，突然爆吼：“林霄，把东子给我！他的劫雷已经散了！”
“……”林霄的身形动荡了一下，神情复杂地看着谷辰东，最后手臂一用力，就那么毅然的将谷辰东抛给了任毅。

“轰隆隆！”劫雷落下，林霄的身形一闪，消失了。
死，都不松手，可是如果松手你便能活，我……会放开你……

小宝捂住嘴，闷咳出了一口血，眼泪就那么流了下来。
他懂了，终于懂了，他和任毅的考核差距在哪里。
任毅和小白、谷辰东再无劫雷，而针对他和恶魔族的雷云依旧在酝酿。
原来，妖族只要承受三道劫雷即可，而他则要承受更多。
才第四道雷，自己就已经经脉受创，那之后……还有多少？
抬头看向任毅，目光对视间，小宝无声地说：“记得约定，记得找我……”

“轰隆隆！”第五道劫雷落下。
小宝拼尽了全力抵挡，可是那恐怖的劫雷根本无法和第一次的相提并论，他体表的鳞片瞬间被烧得变成了焦炭一般，风一吹就尽数飘散，露出了猩红的筋肉。
小宝筋疲力尽地往下落了百米，看着同样无法承受劫雷，甚至被劫雷劈成焦炭的恶魔双子星，叹了一口气，看来，恶魔族和巫族都很倒霉啊。

“小宝！？”去路已经变得明朗的任毅一声惊吼，再也无法忍耐的将谷辰东丢给了小白，转身飞了下去。
确实，他们曾经说好，哪怕小宝死在他的眼前，他都不会回头。
可是，那只是说，当一切发生在眼前的时候，他做不到，做不到就那么眼睁睁地看着小宝死去，做不到自己独自偷生。
林霄为了爱毅然放手，而他为了爱，也会紧抓不放。

“不……要……”小宝开口制止，可是他身体麻木，力气全失，根本无法制止任毅的回头，无法从那个将自己完全护住的龙躯里挣脱。
“队长……不要……”
“闭嘴！”任毅咬紧牙，龙族的竖瞳缩小成了一条细线，灵魂之力裹住身体，再外面又裹了一层水系能量。
“轰隆隆！”
“吼！”一声龙鸣，任毅护着小宝，迎上了远比其他人粗上许多的劫雷。
“唔！”龙身的鳞片瞬间脱落大半，满是鲜血。

同样迎上这波劫雷的炎阳.安，终于无法抵挡，直直地摔落了下去。
剩余的两名恶魔更是直接被劈成了灰，魂飞魄散。

“还有吗？还有吗？”小白急的转圈，一个劲地抬头看向天空，“已经第六道了，一倍了啊！”
可惜，在他焦急期盼的注视下，新的雷云再次凝结而成。
显而易见，是九道劫雷！

“轰隆隆！”更粗的劫雷落下，再次落在了任毅身上。
双倍的威力，任毅就算仗着龙身强壮，上一次已经是强弩之末，只一次，他在接触的瞬间就被劈得眼前发黑，思路断层。模模糊糊地想着，“其实吧……死在一起，或许也不错。”
任毅的身体无法控制的往下落，耳畔似乎听到了风声，在地球崩塌的声响里，隐隐约约似乎能够听见鸟儿的鸣叫之声。
啊……好像好些日子没听过鸟叫了。

“队长！？”小宝怒睁得眼角几乎崩裂，情绪翻涌到了极致。
“咔嚓！”心脏里发出一声脆响，最后的祝融之血终于碎裂，融入了身体。
就像是他一直在不停地画着一巨大的圆圈，不停的画着，却一直连不上，可是在这一刻，生死关头，终于连上了。
首尾结合。
于是，一切变得完美。
枯竭的细胞再次饱满，甚至发出了隐隐的红色光亮，红光迅速蔓延，经脉、血管、肌肉、肌肤，就像是吸水的海绵，又像是从铁到刚的质变，整个身体力量涌出，生命基因层次发生了天翻地覆的变化。
刹那间，小宝体表的伤势瞬间恢复如初，而他的身体则不断的变大，十米、百米、千米、万米，第一次，彻底展现了祖巫的真身。
有言云：十二祖巫，亦称十二魔神，天生肉身强横无匹，可身高万丈，操纵风水雷电，填山移海、改天换地。
小宝如今就算没到这强横无匹的地步，可是也算是祖巫血统全面苏醒，脱离了肉体凡胎。
那劫雷也便不再是他的劫了。

“轰隆隆！”
小宝一挥拳，有如山峦一般的巨大拳头和劫雷撞在了一起，拳头瞬间被劈成了焦炭，可是下一秒，焦炭剥落，露出了鲜红的鳞片，恐怖的新生速度让他毫发无损。
“吼！”小宝仰天长啸，面对那最后一道劫雷，前所未有的恐怖雷云下方主动迎了上去，“来啊！”
巨大的身影和千米半径的雷迎面撞在了一起，这恐怖的阵势，哪怕脚下的大地正在崩溃，依旧瞩目。
“轰隆隆隆隆——”天空一亮。
待得雷电闪过，高空已经空无一物，不光小宝不见了，小白和谷辰东也消失无踪。只有那五彩斑斓的空间之门从千米的半径慢慢地缩小，最终又变得只有一米长……

地球……依旧在崩溃……
在空间之门的那边，是一个更加广阔的世界，人神共存，争斗不休……

……
“族长，其中一个神选战场突然崩溃，怎么办？”
“我来看看……嗯嗯……原来是这样……无妨，待我修补一下。”
“可是已经死去了很多参选者啊！”
“最后的期限也差不多到了，想必有资格的都已经进了最终的赛场，我激活大阵的防护就好。”
“好主意，大阵防护还可以维持五年，足够了！”

“啧啧……不得了，不得了，这点儿时间竟然已经有人可以修出真身，破关而出……啊！？怎么会有巫族？祖巫竟然觉醒了？哈哈哈！我族有望，定当复兴！快，关好大门！”
“是！”

“嘎吱——”
空旷的大殿门窗紧闭，光线瞬间变暗，只有火苗在噼啪跳动。

……

“呃……”小宝紧紧抱着任毅，重重地摔在了地板上，模模糊糊地只看到昏黄的火光，还有一双向自己靠近的双腿……

——END——
 
作者有话要说：严格来说，本文未完，但是小宝他们的末日故事确实结束了，接下来的是异世冒险。
或许过些日子会写，而且主角会转变成任毅，但是目前小妖要开现耽，而且异世冒险的文要重新做设定，短时间内没有写的计划。
希望下一次，小妖可以写出一篇真正的升级文，并且能够呈现出一个更加广阔的世界。
在此，再次谢谢一直追文的姑娘，感谢你们的支持，这篇并不成功的升级文，因为有你们，小妖才坚持写完。
谢谢！