
魔法学徒
顾盼若浅

断更作者伤不起，出门参加个同学会都能车祸穿越。
穿越就穿越，为什么进的还是无限模式的生存游戏？
伏地魔的招揽，凤凰社的拉拢，就算是当个炮灰他也要当最有价值的那个。
哟，教授，等等我啊！

编辑评价：
资深同人男作者林寒出车祸穿进无限模式的生存游戏里。
凭借写HP同人时对原著的深入考据，
林寒险象环生的带领两个同伴从伏地魔眼皮底下逃脱，
却在逃脱间隙巧遇私会莉莉的“食死徒”版斯内普。
此时，新一轮的围杀悄然而至，
林寒凭借“保卫怀孕莉莉”的任务意外刷新斯内普的好感，
并得到可以随时召唤教授的水晶球。
为了让教授“男神”成为自己的召唤兽去各个时空“度蜜月”，
林寒开始从生活到精神全方位刷分……
本文是典型的无限流作品。
作者对任务的安排独具匠心，环环相扣的剧情让文章充满张力。
作者着重描写人物的成长，捕捉角色之间细微的感情变化，
在给人以升级快感的同时兼顾情感发展，唯一揪心的是教授和男主，谁攻谁受啊？
==================


001·食死徒追杀

“快逃！”
混乱的逃窜中，林寒被人从身后推了一把整个人几乎都要飞了出去。一头栽进前面的草丛中，顺势往下滑落。
一阵晕头转向的翻滚之后，他滑落到了这个小坡最下面。没有时间恢复，林寒一头就钻进了草丛深处躺着那淹没到小腿的水往相反的方向逃去。甚至来不及回头看一眼那推他逃离的人怎么样了，因为身后的咒语已经说明了一切。
还好不是索命咒。
他脚下猛然被一绊，整个人都跌倒在了水中。极度的疲惫让他再也不能站起来，只能够靠在草坡上努力的喘息。
呼呼呼……
他是怎么落到这个地步的？不过是参加高中同学聚会而已，怎么也没有想到竟然会遇到KTV爆炸，还会因此进入了类似于《无限恐怖》那样小说的《哈利·波特》的游戏世界……
要在这里生存十天……想到这里，林寒立刻手脚并用的从草丛中爬起来。还没有得到安全的提示，也就是说他还在食死徒的搜捕范围之内。
稍微恢复体力的他迅速的往前方逃窜，想着这三天东奔西逃的生活，几乎要忍不住嘲笑自己。当初整整十八个人被选中，而如今才三天而已就死了一大半，剩下的八个人，这次也彻底分散。要不是最后张岚推了他一把，只怕他还没有机会逃出来。
他总认为以自己对《哈利·波特》的了解，就算不能够大杀四方，也绝对能够轻松的完成这个生存游戏的。只是谁也没有想到食死徒的战斗力竟然这么彪悍。
林寒咬牙朝着前面跑，叶片上带着小锯齿的茅草在他身上划出一道道的血痕。“如果我能够活着回去，就再也不坑文了！”林寒在心中发誓，甚至没有发现身后战斗或者说单方面的捕杀已经没有声音了。整个夜空下似乎只剩下他急促喘息和脚下跑动趟过草丛的声音。
他直直撞在了一个柔软的身躯上，甚至没有看一眼对方是谁，立刻就转身朝着两个一个方向跑去。一边跑还迅速抽出了自己腰间的魔杖，对着后面大声喊道：“障碍重重！障碍重重！障碍……”
“砰！”
他一头撞在了一个透明的东西上面，强烈的撞击让他一阵头晕目眩，而体力的透支则让他这才没有能够稳住身体软软的到在了水中。
天空一片的漆黑，甚至没有一点的星光。
今天晚上肯定有大雨，林寒喘息着看着那片天空，然后一个漂亮的女巫带着猫抓老鼠一样的笑容出现在了他的视线中。
贝拉特里克斯！
被对方追捕了三天，要是再弄不清楚她的身份，林寒就真的可以去死了。
“怎么不继续跑啊，小老鼠？”贝拉把魔杖收起来，“对付你这种小老鼠，我连魔杖都用不上！”她说着一脚就踢在了林寒的脸上。
林寒发出一声闷哼，没有妄动而是努力的寻找着逃走的可能性。
然而，随着几声空气爆破的声音，越来越多的食死徒出现在他的四周，他甚至看到了之前救了他一次的张岚被一个高个子食死徒拎在手中。
“张岚！”他猛然坐了起来，看着垂着脑袋毫无生气的张岚。
那个拎着张岚的食死徒冷笑了一声，“她还没有死，不过这个时候，你不是更应该关心自己的处境才对吗？”
话音还没有落，林寒就听到身后的风声了。他猛然弯下腰贴着自己的大腿，然后就感觉到一条力量十足的小腿带着隐隐的香味从自己上空踢过。
“反应倒是挺快！”那食死徒的声音带着一丝赞赏，直接惹恼了贝拉。那个疯女人又一脚踢向林寒，林寒忍住身体躲闪的本能，生生的挨了她四五脚。等着贝拉停下了这才放松下来，下一秒他就被人用力拎着衣领被迫站了起来。
“走吧，小子！”贝拉在他的耳边低声说，带着让人从心底发寒的假笑，“黑魔王大人要见你们！”
不给林寒任何反应了机会，贝拉特里克斯就直接抓着他幻影移形了。
像是挤过甬道的感觉，林寒只觉得自己被人抓着在狭窄的空间里面翻滚、前行，就在他几乎受不了的时候，这一切都停止了。
他被贝拉特里克斯抓着衣服的后领，几乎被提溜起来。然而，就算这样也不能让他舒服一些，幻影移形的过程让他忍不住干呕起来，只是因为饿了许久他胃里面几乎没有什么可以吐的东西了。
这样虚弱的反应立刻就赢来了一阵哄笑。林寒这才勉强抬眼，看了一眼自己身处的环境。
“贝拉，你从什么地方找来的这么一个虚弱的小子？”一个粗狂的声音大声问了一句，房间里面的人就又大声笑了起来，“贝拉，主人不会看上这种连女人都比不上的家伙的！”
贝拉手一松，然后就毫不客气地一脚踢到林寒的小腿上，“小子，你害我被嘲笑了！”
林寒毫无防备直接跌到在地板上，回头就看到贝拉神色疯狂地高举魔杖，其他食死徒则一副看笑话的样子。
“钻心剜骨！”
没有任何机会躲避，林寒直接被魔咒击中。钻心的疼痛让他整个人都蜷缩起来，然后四肢痉挛着颤抖。疼痛让人不由自主的大声尖叫，在场的食死徒都大声叫好起来，而那些被抓来的人则下意识的后退。
“咒立停！”
如同天籁一般的声音结束了林寒的痛苦，他挣扎着抬起头，朝着声音传来的方向传来。
“卢修斯，你这是什么意思？”身后的贝拉怒吼，卢修斯·马尔福却根本就不在乎她的反应，只是冰冷的扫了一眼，假笑着轻声威胁：“如果你把主人要的人给玩坏了，你猜主人会不会生气？”
“主人”这个词像是一个魔咒一样，让本来哄笑、噪杂的房间一瞬间安静了下来。
林寒心知肚明这个“主人”肯定是伏地魔，想到只是几个食死徒就让他们大减员，而如今他们身处食死徒老巢，又要面对伏地魔心中一阵阵的发寒。
伏地魔让人抓他们来究竟是想要干什么？
疼痛让他没有办法集中精力去思考更深一层的问题，虽然无数次幻想过三大不可饶恕咒语究竟是怎么样的，可是那种刀子刮在骨头上的疼痛还是超出了他的忍耐程度。如今他连坐起来都做不到。
不是没力气，而是疼的根本就不敢用力。
也许是因为趴在地板上的缘故，他反而比其他人看得更清楚一些。
这间空旷的屋子里面站了将近二十个食死徒，几乎每个食死徒身后都跟着一学生模样的巫师——林寒怀疑这些人都跟自己一样，是生存游戏的参与者。贝拉特里克斯这边，除了他和张岚之外，还有四个人是跟他们一组的游戏者。
八个人如今只剩下六个，又死了两个。
“给我滚起来！”一只脚毫无预警地踢了过去，林寒再次扑倒在了地面，就听到贝拉特里克斯在身后叫道：“滚起来，再趴在这里装死，我就让你彻底死了！”
形势比人强，无力反抗的林寒只能够忍痛爬了起来，浑身颤抖着往贝拉特里克斯身后退。看他几乎要跌倒，张岚下意识的上前想要扶他，却被一旁另外一个带着面具的食死徒给阻止了。
“嘘！”那食死徒冲着他们冷笑，魔杖敲在手心里面，“没有想到，这小子倒是挺有魅力的，小妞你在床上被他干的很爽吧！”
张岚脸一下子被气得涨红起来，还好她还有理智没有因为这样的话而爆发。林寒走过去，有意无意地挡在了两个人之间偷偷冲着张岚摆手。
不要说这里是食死徒的聚集地了，就算只有一个食死徒，也不是他们两个能够应付的。
任务的目标是活过十天，好不容易过去了三天，如今对于他们来说什么都没有活下去重要。
“小子，识相点就滚开……”那个食死徒却不满意林寒的站位，大声咒骂起来。
“他是我的人！”贝拉的攻击却是敌我不分的，前一秒她还以折磨林寒为乐，这时候却又对着她的同伴虎视眈眈，魔杖毫不犹豫地抵在了对方的脖子上。
林寒心中感叹贝拉果然是伏地魔手中最大的无差别杀伤武器，一边小心翼翼的示意张岚和他再往后退一些。看情形逃跑是不大可能了，可是要是陷入了这种食死徒级别的战斗中，他们有几条命都是不够赔的。
那个被贝拉威胁的食死徒也不客气的抽出了魔杖，战斗看起来一触即发。
一触即发！
“这……是在干什么？”阴冷的声音，低得如同耳语一般，林寒浑身颤抖了一下几乎是不能够控制地想要扭头看过去。
《哈利·波特》的最终BOSS，伏地魔大人登场！


002·凤凰社来袭

腥红色的眼睛似乎没有任何的温度，一眼望去就算没有被盯着也让人从心底发寒。林寒下意识地视线往下移避开了那双恐怖的眼睛。
“主人。”
食死徒们纷纷回身对着伏地魔弯腰行礼，林寒反应迅速虽然比食死徒略微慢了些却也立刻躬身并且迅速拉了一下身边的张岚。
只有那个三十多岁的小菜贩不明所以，直愣愣的站着被伏地魔注意到了
“钻心剜骨。”
轻柔的语调，最残酷的咒语，小菜贩就像之前的林寒一样惨叫着倒地。
咒语停的比想象中的更快，伏地魔快步走过去居高临下看着那个人，“贱民，你不应该对伟大的斯莱特林的继承人不敬。”
“我不认识你，更不知道什么斯莱特林……”那个人看着伏地魔，“绑架是违法的，邪教组织更是不容许的，你这个魔鬼，上帝是不会原谅你……”
伏地魔的表情变得狰狞起来，毫无预兆的他举起魔杖对准小菜贩：“阿瓦达索命！”
一道绿光闪过，小菜贩就毫无生气地倒在地板上。林寒正好对着那双眼睛整个人都忍不住颤抖了一下。想象和亲眼看到还是有很大差别的，虽然这三天他们的同伴在食死徒的追杀下已经死了一大半，可是他还是没有真的适应这种游戏中的杀戮。
[游戏人物之一小菜贩死亡，请存活的游戏者继续加油，努力存活！]
提示音恶趣味的响起提醒着他们这一切都是真的。
没有人敢随意说话，整个房间都安静的让人无法忍受。另外一个游戏者一个穿着黑丝的女人忍受不了这样的气氛浑身颤抖着怦然倒地。
伏地魔回身一个死咒甩过去，游戏开始七十九个小时后黑丝女继小菜贩后死亡。他们一起参加游戏的十六个人到现在只剩下四个人，除了张岚之外另外两个人都是林寒的高中同学，高超和程诚。
伏地魔在一群游戏者惊恐的眼神中泰然自若地回身走到了类似台阶上面，冰冷地俯视他们所有人。
“伟大的斯莱特林不要弱者！”他冷酷的宣布，看了一眼刚刚被杀死的人，“当然，也不要背叛者！”这说的是小菜贩之前说不知道斯莱特林的行为。
“是，伟大的主人将带领我们获得无上的荣耀，恢复纯血统的荣光。”
林寒跟着食死徒们弯腰，偷偷的打量着四周的食死徒。
伏地魔开始了他激动人心的演讲，有关力量、血统、荣耀，不少人听得热血沸腾。如果这样林寒都不知道他的意图那就真的可以去死了。
召集手下，扩充实力，按照剧情发展未来两三年将会是整个世界最黑暗的阶段了。
而他们将会是伏地魔这次准备征召的新丁。
呼……
林寒偷偷舒了一口气，确定短时间内不会再死人之后他整个人都放松了一些，最惨的结果不过是加入食死徒而已。
“我亲爱的孩子们，对伟大的斯莱特林献出你们的忠诚吧！作为拥有着无上荣耀的斯莱特林血统的伏地魔向你们承诺，总有一天你们会站在永生不死的最伟大的巫师身边，让历史牢记你们为了纯血巫师所做出的贡献！”
“万岁！伟大的主人万岁！”
食死徒疯狂的呐喊，林寒甚至看到有人走向前跪在了伏地魔的脚边，“我愿意成为主人最忠诚的仆人！”
林寒不得不承认，这个时候的伏地魔还是很有魅力的。宝石一般的红眼睛，黑色柔顺的头发，精致的五官虽然带着一股让人害怕的狠厉之色，却也让一些亡命之徒趋之若鹜。
所有被抓来的人不管是自愿还是被迫都排成了一个长队，开始接受伏地魔的印记。
林寒、高超、张岚幸运的排在最后面几个，而程诚则被人推倒了前面几个。他想往后退，可是之前毫无预兆就被杀死的小菜贩和黑丝女让所有人都老实了，不敢再轻易的反抗。林寒阴沉着脸看向前面那些推着程诚的人，猜测着他们究竟是土着还是其他游戏者。
第一个接受印记的人发出了惨烈的叫声，抱着胳膊在地上打滚。与此同时，所有游戏者都听到了一个提示。
“注意，游戏者一旦接受黑魔王印记，就会收到凤凰社成员的攻击。同时，一旦中立派巫师发现其食死徒身份，将有百分之七十的机率攻击食死徒。”
坑爹啊！这么重要的消息怎么不早点说？
成为食死徒就会被凤凰社成员攻击，而凤凰社的头领是伏地魔唯一害怕的巫师，战胜过第一任黑魔王的邓布利多！
也就是说，不跟伏地魔作对的话，就要面对邓布利多的怒火。
林寒看着队伍中排在第二个的人在面对伏地魔的时候下意识后退了一步，就被伏地魔一个钻心剜骨咒击倒在地，忍不住在心中叹息了一声。按照这样的发展，只怕他们也没有选择的余地了。
现在被伏地魔杀死，或者出去之后被邓布利多带领的凤凰社杀死，这真的不算是一个选择题，总归是死路一条嘛！
“怎么办？”高超在他身后低声说，“现在听起来，那个凤凰社似乎跟眼前的食死徒没有差多少。林寒，赶紧想想办法吧，马上就要轮到程诚了。”
“等机会，就算现在加入了食死徒也不会立刻就死。”林寒努力让自己镇定下来，他没说的是作为熟知剧情的人，在明知道伏地魔必败的情况下加入食死徒简直就是疯狂的行为。就算是站在主角身边，都不一定能够占一点主角光环的便宜，更何况是站在主角的对立面？
第二个人痛苦的大声叫着，伏地魔上前示意第三个人伸出胳膊……接着是第四个人，第五个人就是程诚……第二个人已经晕了过去，伏地魔撤销了咒语示意已经那些新鲜出炉的食死徒把那个人拖下去，“就当做是纳吉尼的宵夜吧。”
他说的毫不在意，却让后面的人更加紧张起来。本来回头看着林寒想要说什么的程诚脸色一白，老老实实的接受了印记。
前面的人一个一个的减少，再也没有人敢反抗甚至没有一个人敢因为被印记的疼痛而尖叫。屋子里面气氛越来越压抑，而下一个就轮到林寒了。
“告诉伟大的伏地魔，你叫什么？”伏地魔居高临下脸上带着一丝满意的笑容看向唯一一个主动走上前接受印记的林寒。
“寒林……”林寒努力让自己崇拜地看向伏地魔，小心翼翼地卷起自己的袖子试图拖延时间，而伏地魔则耐心的等待着，“我能够感受到你体内充足的魔力，你会是一个好手下的，寒林。”
“主人的夸奖实在让我有些不知所措了……”林寒一瞬间就露出了荣幸的笑容，然后把已经卷起袖子的手臂递给了伏地魔。
冰冷的魔杖落在了他的皮肤上，林寒手不由自主的紧握克制着自己想要抽回手臂的冲动。在内心提醒自己：首要条件的是要活下去，就算是成为食死徒……
“尸骨……”
“主人！”一个食死徒猛然冲了进来，打断了伏地魔的咒语，“内线消息，凤凰社那边发现了我们这个聚集地，已经召集了人手往这边过来……”
凤凰社来袭！？
林寒立刻瞪大了眼睛，而伏地魔反应比他还快，直接一把丢开他挥动着魔杖招呼他的手下，“我最忠诚的朋友和仆人，我们的敌人即将到来。现在，展现你们忠诚的时刻到来了！”
食死徒悍不畏死的冲了出去，林寒正想着趁乱逃走，就被一个人抓住了胳膊。
“小家伙，让你们见识见识战争的残酷吧！”贝拉特里克斯一手抓着林寒，一手抓着张岚几乎是用拎小鸡的姿势把他们推出了房间。
外面的天空黑的不见一丝星光，林寒被贝拉控制在手中，根本就不能动一下。
“如果需要战斗，能不能先把魔杖给我们？”他试探着问了一句，贝拉一愣，然后才大声笑了起来，把手中的两个人往前一送，看着他们跌倒在地面上然后才把魔杖丢了过去。
魔杖掉落地面发出了清脆的声音，林寒连忙扑过去抓住了自己的魔杖，看了一眼一旁的张岚迟疑了一下，才伸手抓住她的胳膊两个人一起站了起来。
其他人见状，也纷纷丢开了被挟持的游戏者，顺便把魔杖也丢了过去。张岚本来浑身颤抖的挨着林寒站着，见状立刻眼明手快地抢了一个魔杖。而高超也趁势冲到了他们身边，三个人手持魔杖谨慎地站在一起看着其他人。
张岚的魔杖在之前三天的逃亡中丢了，而现在看来其这样的情况也不是偶然的。最起码，在这十几个游戏者的情况，食死徒只丢出来的六七根魔杖。林寒他们反映迅速，每个人都抢到了魔杖，可是其他人就没有这么幸运了。
凤凰社即将来袭，没有魔杖就身处食死徒和凤凰社的战斗中，这不是找死吗？


003·前往高锥克

凤凰社即将来袭，没有魔杖就身处食死徒和凤凰社的战斗中，这不是找死吗？
所有人都想到了这点，没有抢到魔杖的人这会儿就把注意打到了其他人身上。张岚几乎是所有人眼中的最佳人选，身体瘦弱的她看起来一点反抗的能力都没有。
然而，一接触冲在最前面的那个人就被石化了。这让所有人都注意到了张岚身边的林寒。明明之前是被食死徒当成老鼠一样玩弄的人，没有想到竟然还有攻击力。
还有张岚，明明看起来弱不禁风的病弱样子，却也不是好惹的。
没错刚刚被石化的那个人是同时被两个人攻击的。而高超反应慢了些，这会儿正谨慎的盯着所有人手中的魔杖微微颤抖着。
贝拉特里克斯注意到这边的情况，发出了短促的笑声，“不错啊，小子！”
“别管这些小东西了，能不能活过今天还是一回事呢。主人既然把这里交给了我们，我们就陪那些人好好玩玩吧！嗯，把他们赶到最前面，再不济还是可以抵挡一两次攻击的！”
说话的那个巫师也曾经伏击过他们，林寒同学会的一个同学就是被他杀死的。
林寒听到他说话这才意识到伏地魔已经不见了踪影，跟着他一起消失的还有大部分的食死徒。下意识的打量着四周，这才发现如今留在这里的巫师，除了几个食死徒之外，就只剩下他们这些被食死徒抓来的强制性征召的“食死徒”了！
不对，除了他们三个人之外，还有两个人欧洲人没有被印记。
而他们正被那些食死徒围赶着聚集在庭院的门口，所有人都相互推搡着，谁也不愿意站在最前面。
是个好机会！
他手持魔杖谨慎地看着身边那些人，所有人都警惕着身边的人，而他最大的优势就是身边还有一个可以信任的张岚和高超。而其他人因为抢夺魔杖的缘故，都被分开了。见识过刚刚两个人的战斗力之后，没有人敢在这个时候推搡他们以避免自己失去着最佳的逃离机会。
战斗一触即发，而机会却只有一次。
砰！
就如同一个信号一样，院子外面响起了沉闷的声音然后一道红色的光芒穿过栏杆照亮了整个夜空。食死徒们大声叫着把他们赶了出去。林寒他们夹在所有人之间，一出去就看到了一些巫师在战斗。
看起来，之前早已经有一部分食死徒在外面设下了埋伏。而他们的身后，那几个食死徒就直接把他们当成了挡箭牌，躲在安全的地方攻击凤凰社的成员。
林寒弯腰拉着张岚和高超不断的躲闪着，有几道魔咒甚至是擦着他的头发过去的，都能够闻到头发糊掉的味道了。不断有人倒下，战场比他所预计的还要大，在林寒四下观察的时候，一道魔咒不客气的袭来。
“小……盔甲护身！”张岚反应迅速，挡在林寒之前迅速武装了自己。林寒回头的时候只来得及看到张岚被魔咒的力道冲击朝着自己倒过来。他一把抱住了张岚瘦弱的身体，一手拉着高超不再犹豫。脑海中坚定地想着目的地，在一片魔咒照亮的天空中从所有人视线中消失了。
“竟然敢逃！！！”
林寒最后听到的是贝拉特里克斯愤怒的喊声，下一秒他就感觉到所有的声音都消失了，在可怕的刹那寂静之后，林寒觉得自己整个人都被塞进了一个细细的水管一样。整个身体都被扭曲，拉长……
他努力集中精神，双手死死抓着那两个同伴不去注意身体上的痛苦，想着自己的目的地——还好，在之前的行动中，他因为保住了自己的魔杖而获得了一个附带技能。一天可以使用一次的幻影移形。要不是因为这个，他们甚至根本就没可能在食死徒的追捕下逃亡三天。
砰！
一声沉闷的空气爆破一样的声音，林寒和张岚同时出现在了第一次出现在这个世界的九又四分之三站台。在感觉到身下冰凉的地面之后，林寒再也没有忍住一张口就吐了出来。
他听到了身边的脚步声，可是这个时候也顾不上那么多，直到一瓶水递到他面前，“漱漱口吧。”张岚低声说：“还有，谢谢你又一次救了我。”
林寒漱口之后才狼狈的抬头，不可思议的看着她，“你没有觉得难受？”
张岚愣了一下，这才低声说，“比起化疗和放疗的副作用，还有病发时的疼痛，这真的不算什么。”之前游戏开始的时候她就介绍过自己，是癌症末期患者。
林寒沉默了，见气氛变得有些奇怪张岚才若无其事地笑着说，“我们接下来该怎么办？”
高超在一旁使劲点头，“这里太危险了，我们还是赶紧离开吧。”
他话音刚落，三个人就同时听到了提示音：[恭喜四位幸存者再次逃离危险，从现在开始，幸存者将会有八小时安全时间，非主动情况下不会遭遇食死徒攻击。]
四个人？
坐在一起的三个人愣了一下，同时想起来了那个被印记的同学程诚。他竟然在食死徒和凤凰社的战斗中活了下来。
三个人沉默了片刻，最终林寒还是松了一口气，无论如何那都是他的同学，在这个危机四伏的游戏里面，只要能够活下来就是好的。而且躲过了这次危机他们就重新有了八小时的安全期，如果合理安排的话，接下来的几天他们就能好过不少。
作为一个以斯内普为推倒或者被推倒假想敌的同人作者，林寒一进入这个游戏就想要去蜘蛛尾巷见见这位大名鼎鼎的食死徒兼最优秀的间谍的。
可是，现在这种情况实在不是粉丝见偶像的最佳阶段，特别这个偶像还是食死徒的情况下。
他想了一下，然后站了起来对其他两个人说，“我们去高锥克山谷。”
高锥克山谷虽然不是巫师聚集地，却也住着不少的巫师。而最最着名的就是邓布利多，还有波特一家……有这些凤凰社成员，他们的安全也会得到更大的保证。
怎么想都觉得这是最安全的办法，最美妙的是现在还是1980的万圣节之前，也就是说距离伏地魔万圣节袭击高锥克山谷还有很长一段时间，要是运气好的话，他们甚至可以安全的在那里待到游戏结束。
三个人把东西收拾好就迅速出了九又四分之三站台，外面就是国王十字路火车站。林寒努力不去想程诚在一群食死徒中究竟会怎么样，镇定的吩咐了张岚去查看地图和去高锥克山谷的车次。而他和高超两个男生负责搞到钱币。
高锥克山谷在《哈利·波特》世界中是麻瓜聚集地，在地图上是能够找到的。从伦敦到高锥克山谷附近城市的火车一个半小时后就有一班。张岚很快就找到了这趟火车，等林寒两个人带着偷来的钱币买了票之后三个人就聚在候车厅的一个角落里面依靠着彼此睡着了。
连续三天的逃亡，每天真正休息的时间都不超过四个小时，他们都累极了。张岚和高超甚至在候车室硬邦邦的候车椅上陷入了深度睡眠。他们没有察觉有人靠近了他们，可是林寒醒了过来。
他警惕地看着那个坐在他们前面一排的那个人，火车站深夜的人并不多，这个候车厅又在最里面的地方，一般情况下是不会有人过来的。对方敏锐的意识到了林寒的视线扭头看了过去，林寒迎上了对方的视线，略微迟疑了一下这才轻手轻脚的站起来走过去。
“晚上好，先生？”
对方神色冷漠地看了他一眼，然后又转回了头。林寒下意识地打量着他，黑发黑眼，典型的西方人轮廓，看起来大约有二十岁到二十五岁之间。黑色的风衣有些宽大显得他更加瘦弱和落魄，没有带行李只有手中捏着一张火车票。
跟他们是同一班次的火车！难怪他会来这个候车厅了。
他松了一口气，起身回去重新坐在了自己的位置上。然而，因为那个人的缘故，他这次却怎么也睡不着了。偷偷看了一下手表距离火车发车大约还有半个小时，林寒下意识的又看向那个人。
现在想起之前看到的那张脸其实应该很年轻，可是那张年轻的脸上却满是疲惫。冷漠而疏远的眼神，高挺的鼻梁，还有那如同吸血鬼一般阴沉而不健康的脸色。怎么都觉得，这会是一个瘾君子呢？
林寒在心中耻笑了自己一声，连命都保不住了还去想一个偶尔遇上的男人。更何况，这个男人也不怎么符合他的审美！他难不成真的是因为太过于精神紧张而有些饥不择食了？
目光灼热地看着那个男人的后脑勺，林寒再次确定自己要疯了。对方再次敏锐地发现了他的注视，猛然回头，两个人的目光在半空中交汇，对方发出了一声鼻音的冷哼起身带着明显的孤傲离开。
而林寒，却只注意到了因为他的步伐而微微扬起的风衣边角。


004·火车上

“在看什么呢？”高超醒过来推了发呆的林寒一把，“差不多要开车了，咱们去站台等吧。”他说着回头去叫张岚，三个人在这几天里面早就有了基本的默契，林寒没有废话拎起自己的背包检票进站台。
外面不知道什么时候已经淅淅沥沥的下起了秋雨，林寒打了个喷嚏拉紧了衣服。站台上只有稀稀疏疏的几个人，那个穿着黑风衣的男子单独一个人站在站台最前面的地方，一些细雨飘进来落在了他的身上，他却像是没有察觉一样。
火车进站，那人低头就直接进了车厢，林寒这才回过神暗暗骂了自己一声花痴，这才拉紧衣服裹着自己有些冷的身体走进车厢。
火车上人并不多，他们三个挑了一个人少的角落坐下。张岚的身体本来就不好，这会儿就靠在最里面重新睡着了。高超却因为之前睡过一段时间，这会儿精神了起来。
“你说我们算不算是被选中的人？”高超压低了声音，“不然为什么出车祸那么多人，只有我们出现在这里？”
林寒不得不佩服自己这位老同学的发散思维，苦笑了下摇头。“能活下我们才算是被选中的人，如果死在了游戏里，也只是白死了。”他的声音带着显而易见的失落，高超凑了过去冲着他挤眉弄眼，“我说哥们，不管怎么说咱们都算是多了一条命。活下去了算赚了，要真的死了……”
他努力不让自己显露出害怕，“……能够到从小听到大的《哈利·波特》里面疯狂一把，也算是赚了！”
“你倒是想的开。”林寒勉强笑了一下，“无论如何，我们还是努力活下去比较好。对了，之前你们抢到魔杖，有没有得到什么奖励？”
他当时保护住自己的魔杖得到了一个一天可以使用一次的幻影移形，那么高超和张岚之前在抢夺魔杖中成功，会不会也有奖励？
高超愣了一下，回身去摸自己的魔杖。一段信息立刻进入了他的大脑，看着林寒期待的目光他笑了起来。
“开启了技能乌龙出洞，关键时刻能够召唤一条毒蛇为我们战斗，冷却时间为五分钟。”高超有些得意，“这样我们就算是有了攻击技能，不用总是被动逃跑了。也不知道张岚的奖励是什么……”
“盔甲护身。”林寒扭头看了一眼那个靠着车窗疲惫的女孩，“我们逃走之前她用这个咒语救了我。”
“说起来，她对你还真的是好……”高超神色暧昧，“说起来这几天哥们我对她也不错啊，她怎么就看上你了？”
“别乱说。”林寒摇头，“我和她不合适。”
“怎么不合适了？”高超不同意，“林寒你虽然比我差那么一点点，可是也是大帅哥一个配个美女足够了！”
性别不合适这样的话，他会乱说吗？林寒苦笑了下，还没有来得及转移话题就听到后面传来脚步声。三天的时间足够让他们的反射神经灵敏起来，他回头正好就看到之前那个年轻男人朝着他们走了过来，并且停在了他们跟前。
那人皱着眉头，低头看了一眼手中的票，然后看向张岚。
“那是我的座位。”
他第一次开口，声音听起来……怎么说呢，就如同是纯度最高的黑巧克力一般，浓郁的伦敦腔带着着涩涩的鼻音从林寒的耳旁划过。
他不由自主的颤抖了一下，然后才反应过来看了下四周空着的位置，不明白对方为什么非要坚定的坐在这个位置上。从看他上车的车厢来看，这人最起码走了三个车厢才找到这里的。
对方却没有这么好的耐心，见林寒傻乎乎地看着他不说话，就忍不住拧起了眉毛，“先生，请叫醒你的同伴，占据其他位置这样的行为实在是让人厌恶。或者你们连车票都看不懂吗？卑劣的……”
呃！林寒被噎了一下，一旁的高超就没有这么好的脾气“呼”的一下就站了起来，“你……”
“你说的没错，不好意思她只是太累了。”林寒连忙拦住了高超，使了个眼色让他叫醒张岚，三个人立刻拎着背包离开换到了车厢另外一头的空位处。
高超气呼呼的靠在椅子上，抽出了魔杖偷偷的比划着，“你应该让我教训他，这样的毒舌的人就应该给他一条毒蛇！”他也只是说说而已，林寒不得不承认碰上那样的人谁都不好有好心情。“我们现在的情况，还是少招惹是非的好。万一再出现什么意外……”
他站起来看了下左右，见没有人注意他们，才压低了声音说：“那个人的身份我有些怀疑，咱们还是小心为上。要真的是我怀疑的那个人的话……”在心里再次默默的盘算了一下时间，“那个人可不是什么好招惹的人物。”
“谁？”高超听他这么说反而更加跃跃欲试，张岚则皱起了眉头，“不会是食死徒跟来了吧？”
“应该不是跟着我们的。”林寒侧面证实了她的猜测，却没有给他们继续谈论下去的机会，“说说你的奖励吧。如果我没猜错，应该是‘盔甲护身’才对。”
张岚点头承认了，他笑着道：“这么算起来，我们有高超的‘乌龙出洞’可以偷袭，你的‘盔甲护身’可以做防守，然后还有我的‘幻影移形’来逃命，活下来的几率肯定会大上不少。”
听他这么说，张岚迟疑了一下，然后才低声开口：“我还有一个奖励，是一个治疗咒语。咒语很复杂，能够治疗外伤的。”
“这么说，我们连治疗都有了！”高超这次彻底兴奋了起来，完全忘记了之前的事情。林寒偷偷松了一口气，让他们两个趁着这会儿还算安全赶紧休息，好养精蓄锐面对八个小时之后可能会出现的危险。等着这两个人睡着之后，挨着过道的他才轻手轻脚的起身，假装去厕所的走向了他们之前坐的位置。
那个年轻的男人还没有睡，听到脚步声甚至连头都没有抬一下。林寒路过的时候，谨慎地打量了他一下，却只见他低头在看着手中的一本书。明知道不应该这么好奇，可是他还是忍不住走得更近了一点，在对方抬头时被那双黑色的眼睛盯得心中发慌。
“我只是过来说一声对不起，我的同伴……”
“我没有兴趣闲聊，滚开。”对方毫不留情情面把林寒仓促之间想出来的靠近理由给噎了回去，然后就又低头看向了手中的书。
林寒这才注意到，在书的页面上放着一张草绿色的信纸。
来不及发现更多，他后退了一步离开。虽然没有百分之百的把握确认那个人的身份，可是他身上那些标志性的特点，黑眼黑发、略微油腻的头发，暴躁的脾气还有不客气的言语都暗示着他的身份。
而最重要的是，就在刚刚靠近的时候林寒看到了他风衣口袋里面略微露出了一点的魔杖。
这个碰巧跟他们同一辆火车、一开始就引起了他注意的男人毫无疑问应该是西弗勒斯·斯内普了。
林寒怎么也没有想到，他们竟然会在这样的情况下见面。他弄不清楚斯内普之前是不是参加了对他们的围堵，不过现在看来他应该是对他们是没有任何兴趣的。
只是，斯内普这么巧也坐着这趟午夜的火车是为了什么呢？难道，他的目的地也是高锥克山谷？林寒回到座位上一手托着下巴搜索着自己脑海中有关《哈利·波特》的年代事件表。这个时候，斯内普应该还是纯粹的食死徒，詹姆斯和莉莉·波特应该已经结婚，如果哈利·波特不是早产儿的话，这个时候他应该已经在莉莉的肚子里面了……
脑海中飞快的闪过了斯内普面前那本书里面的夹着的信纸，林寒一瞬间瞪大了眼睛。
难道说，斯内普这次是私自行动。他是收到了莉莉·伊万斯·波特的信，去高锥克山谷跟她见面的？！
林寒甚至大胆的猜测这是一次绝对隐秘的行动，因为很明显斯内普竟然没有用幻影移形，而是选用了麻瓜的方式。除了他不想让任何魔法界的人发现他的行踪之外，林寒想不到其他理由了。
继而根据这个推测，林寒觉得他应该再得出一个结论，那就是高锥克山谷里面生活的人虽然大部分是麻瓜，可是因为是格兰芬多的故乡，又生活着比较着名的几个巫师家族，所以那里应该还有着类似的防御魔法，是用来防止魔法入侵的。
这在一定程度上更加满足了林寒对高锥克山谷的设想。如果山谷本身就有防御的话，那么他们躲在那里就会更加安全一点。
火车缓慢的行驶着，车上的旅客几乎都睡着了。然而，林寒却越来越清醒，他不断的根据自己脑海中熟悉到不能再熟悉的故事推算着这个时候应该发生的事情。直到火车一声嘹亮的鸣笛，他们到站了。
他下意识的看了一眼斯内普所在的位置，果然，那个男人也站了起来把书放进风衣口袋中径直下了车。


005·支线任务

几个人一起出了火车站，距离八个小时的安全时间到期还有两个钟头多一点，而之前林寒打听过从火车站坐公交车去高锥克山谷还有一个钟头的车程。
三个人买了早餐匆匆吃了，等着最早一班公交车发车。
因为在火车上安心的休息了一段时间，这会儿高超和张岚的精神都不错，林寒则有种用脑过度的疲惫感。两个人坐在一起，林寒坐在他们最里面的位置趁着这个时候闭目养神。
“既然有骑士公共汽车，那我们为什么要坐火车转汽车呢？”
“待在麻瓜世界更加安全，按照上一次的经验，如果我们主动跟魔法界接触这个安全时间就会自动解除。”
听着身边两个人压低了声音的交谈声，他迷迷糊糊的睡着了。看着他疲惫的睡颜，张岚朝着高超使了个眼色，两个人也不再说话。
公交车摇摇晃晃地出发了，一路上路两边的景色越来越荒凉。等到汽车停到高锥克山谷这站的时候，才略微见着了一些人气。
这是一个很安静的小镇，林寒一下车就深深的吸了一口气感觉到清晰的空气充满了肺部这才缓慢的吐了出来。
“我们走吧。”
还有半个小时，他们的绝对安全期八个小时就会结束了。在这之前最好跟高锥克山谷里面的巫师有个接触。他们三个人没有被伏地魔印记，按照正常情况，这里住着的格兰芬多们应该很乐意保护不愿意成为食死徒的巫师们。
一行三人背着背包远远的离开，根本就没有注意到他们的身后一个男巫眯着眼睛看着他们的背影眼中闪过一丝怀疑。
算了，这不是他这次来这里的目的。
斯内普转身走向另外一个方向进入了挨着高锥克山谷的小镇上，那里有一个他永远无法真正拒绝的人约了要跟他见面。
高锥克山谷算是偏远的乡下，这里住的人淳朴而安逸。走在小道上，林寒几乎能够闻到从旁边的房间里面溢出来的咖啡的香味。当然，还有烤面包的味道。
路上的行人不多，偶尔有几个人都会热情的跟对方打招呼。林寒听到“波特夫人”这个称呼的时候下意识的抬头看去，首先看到的果然就是一头火红的头发。
这就是莉莉·伊万斯·波特？
林寒看着那个脸上带着灿烂笑容的女人越走越近，几乎无意识的停住了脚步。莉莉不见得有多漂亮，可是那种让人想要亲近的气质却让人印象深刻。
“干什么？”高超在后面偷偷的捅了下林寒的腰，“出什么事情了吗？”
“没有。”林寒摇头，收回自己的目光。莉莉已经怀疑地看了过来，他只能够假装若无其事的往前走，“走吧，我记得前面有个老教堂，我小时候还来过……”
听到他的话莉莉收回怀疑的目光，甚至歉然地笑了一下才从他们身边走过。毕竟是战争时期，居住的地方出现奇怪的人百合花还是很有警觉性的。林寒松了一口气，总算是糊弄过去了。只是，莉莉这个时候单独出门是去干什么？
他想起跟他们一路同行的那个疑似斯内普的男巫，心中隐隐产生了一个念头。
“我们，”他回身看向高超和张岚，“我们跟着那个女人……”他说，放弃了寻找邓布利多的计划。邓布利多是最具代表的白巫师，但是这不代表他是一个好糊弄的人。就算没有同人中泛滥成灾的吐真剂或者更低级的摄魂取念，想要骗过他也是不可能的。
连斯内普都无法做到的事情，他们就不用去挑战了。最起码，他们谁也说不清楚自己的来历。邓布利多肯定不会一见面就攻击非食死徒的巫师，可是他们来历不明肯定会被怀疑并且戒备的。
与其这样，还不如另辟蹊径。他们本来是想要来这里寻求一定程度上的安全，如今看起来似乎还有更好的选择。
林寒的眼中闪过一丝光芒，露出了第一个真正的微笑。
“我说，咱们要不要做个支线任务什么的来规避游戏中的危险？”
高超和张岚对视了一眼，然后才带着一脸茫然摇头，“什么支线任务？”
“当然是斯内普和莉莉·伊万斯的支线任务，这个时候……”他低头默算了一下，“大概就是莉莉刚刚怀孕的时候，很多同人小说猜测斯内普实际上是莉莉给哈利找来的教父。而我们来的路上……”他眨了下眼，“还记得火车上遇到的那个人吗？我之前就一直怀疑他的身份，那是一个巫师。按照他的外貌特征的话，十有八、九会是西弗勒斯·斯内普。而且，这人跟我们一起下车的。”
“你们猜莉莉这个时候出门去镇上，会不会是去偷偷见已经是食死徒的斯内普的？”
张岚皱着眉头，拉着两个人往路边退了下避开来来往往的人，“你是说，他们很可能是要见面商量有关教父的事情？”
高超跟着问：“那我们能做什么？”
“我估计这是可以开启支线的线索，至于我们要做什么……”林寒皱眉，看了一眼莉莉离开的方向，“咱们先跟上，晚了的话说不定就找不到人了。”
他说着示意两个人跟上，三个人远远的吊在莉莉的身后重新回到小镇上，然后进了那家旅店。等他们进去的时候却不见了莉莉的踪影，林寒四下一看就立刻走到前台，“请帮我们开一间房。”
“你们三个人开一间房？”
“我们是四个人，之前已经来过一个同伴了。他大概这么高，很瘦……”林寒比划了一下，“黑头发，说话很冷，把我们房间安排在一起就好。”
老板立刻就明白，“那位普林斯先生吗？他隔壁的房间正好空着，这是钥匙。每天十五磅，包括一顿早餐。”他说着招呼了一旁收拾东西的招待，“带他们去二楼6205.”
三个人给了小费顺利进房间，关上房门就立刻进了挨着隔壁的卫生间，趴在共用的墙壁上努力听着隔壁的声音。
这是镇上唯一的小旅馆，隔音效果并不是很好，整个人趴在墙上还是能够隐隐约约听到隔壁的对话。
“……西弗勒斯，你知道现在有多危险……凤凰社的行动……西弗勒斯，退出吧？”
“如果你找我来只是为了想要说服我退出食死徒的话，那就闭嘴吧。”生冷的声音就算是隔着墙壁也让隔壁的林寒三人打了个冷颤，特别是最后那句称呼：“波特夫人。”
这样的称呼由别人来叫本来是莉莉已经习惯了的，然而面对斯内普那张冷漠的脸她却真的不知道该如何反应了。两个人根本就没有意识到在隔壁有人在无耻的偷听他们说话。
“西弗，我求求你了，昨天晚上凤凰社又有行动抓回来了好几个食死徒，我当时就紧张得要死！”莉莉一双翠绿的眼睛充满担忧地看向斯内普的背影，上前两步，“我不想你被当成食死徒抓住，你不是那样的人，我知道你内心是如何的。你不疯狂，我也知道你不仇视麻瓜……”
“你错了，我就是食死徒。我就是一个疯子，仇视所有的麻瓜，还有……”他猛然回身，冰冷地看着莉莉，“像你这样的……泥……巴……种！”
“你！”莉莉猛然站了起来，愤怒地瞪着斯内普只觉得肚子微微的刺痛，“西弗勒斯，你这样真的好吗？我不再是那个十几岁的笨蛋了，你这样故意激怒我没有任何用处……嗯……”
她发出一声闷哼，整个人往后跌去却忘记自己往前走了两步，只来够得着抓住椅子的扶手……
隔壁的三个人只听到一阵噼里啪啦的声音，还没有来得及反应过来发生什么事情就听到脑海中的提示音——
[恭喜三位游戏者触发支线剧情，帮助斯内普救助动了胎气的莉莉·伊万斯·波特，并且不能够被詹姆斯·波特发现。]
三个人一愣，然后同时跳起来冲出房间用力拍隔壁房间的门。
“干什么？”门被推开，斯内普一手搂着莉莉的腰扶着她站好，一手直接握紧魔杖警惕的对着他们。
林寒愣了一下，才意识到三个人因为接到支线任务太过于兴奋，行动冒失了。他紧张地咽了口口水，“我们，我们是隔壁房间的，听到这边有声响……”他目光漂移不定，突然看向莉莉，“这位女士什么了？是受伤了，还是突发了什么疾病？我们应该赶紧送她去医院……”
莉莉绝对是转移斯内普注意力最好的办法。他虽然还心存怀疑却没有立刻动手，“这些事情不用你们管……”他说着就要重新关上门。
林寒一愣，灵感在一瞬间爆发。
“她怀孕了，不能幻影移形！”
斯内普关门的动作一顿，眯着眼睛阴冷地看向林寒，“你怎么知道她怀孕了？”
“我……我之前在路上遇见她，听到其他人说的，波特太太刚刚被查出来怀孕了，波特先生很高兴请了镇上的人去喝酒……”
斯内普的很色略微缓和了一下，林寒正要松一口气一旁的莉莉却突然抬头，满额头的冷汗看向他：“你说谎……”


006·八卦之旅

“你说谎……詹姆斯还不知道我怀孕了……”
莉莉虚弱的声音就如同一个惊天炸雷一般让所有人都愣在了当场，斯内普反应迅速立刻伸出魔杖抵在了林寒的脖子上。
“你究竟是谁派来跟踪我的？”
脖颈上冰冷的触感让林寒忍不住颤抖，然而他连后退一步都不敢。
“我没有跟踪你，我本来就是来这里的。遇上你只是巧合……”林寒紧张地开口，“我们就住在你们隔壁，因为听到了声音所以才……斯内普先生，我觉得这个时候更重要的应该是伊万斯女士的健康情况，我们在这里只是因为想要帮忙。”
他努力让自己的声音充满真诚，恳切地看着眼前这一对男女，真心祈祷不要因为自己一时的冲动而害死了同伴。
“如果……”这个时候，他身边的张岚小心翼翼地开口：“我会一些治疗的魔法，如果你放心，我可以先帮伊万斯女士缓解一下痛苦……”
斯内普的目光一瞬间转移到了张岚的身上，上下审视了她足足五秒钟。莉莉轻轻地拉了下他的衣服，“西弗，我相信他们只是想要帮忙……”
“我不会让陌生巫师碰你的。”斯内普生硬地说，然后就搂住莉莉准备出门，“我送你去医院，至于你们趁着我还没有想要杀人之前——”
“滚！”
“如果波特夫人被一个陌生的男人扶着出了旅店房间的话，只怕不到午餐的时候整个镇子还有高锥克山谷就都知道了，斯内普先生，我想你不会真的希望这样的事情发生吧？”林寒明白在关键的时刻绝对不能够退让，因此语气上也带上了一丝逼迫，“伊万斯女士刚刚怀孕，如果家庭出了什么变动的话……”
他这些话根本就不是真的对斯内普说的，而是说给莉莉听的。
“西弗勒斯……”莉莉果然明白了这其中的关键，伸手扶着斯内普的手臂努力站稳身子，“我可以自己……”
她话还没有说完脸色就更加惨白了一些，下意识的捂住了自己的肚子。这样的动作太过于明显了以至于所有人都朝着莉莉的小腹看去，然后就看到一丝血迹顺着她的腿往下流。
未来的救世主……不会因为这个意外而被流掉吧？
林寒一瞬间只觉得浑身发冷，若是哈利·波特都没有来得及出生，那么他们这个主题世界会不会完全崩坏？如果主题世界都崩坏了，那么他们呢？
他下意识的抓住了身后的张岚，不顾那还抵在自己脖子上的魔杖，急切的道：“伊万斯女士，无论如何孩子是无辜的，为了孩子，请让我的同伴为你先做简单的治疗……”
张岚获得的能力之一是治疗，这个时候唯一能够救场的就是她了。
可能会失去孩子的感觉让莉莉放弃了理智，求助地看向张岚默认了林寒的话。张岚立刻上前，抽出魔杖颤抖着伸手。
在她要默念咒语的时候，斯内普开口。
“如果她出了什么意外，我会让你们三个人生不如死的！”他没有说更多的威胁，就这么简单的一句话反而更让人能够感受到他的决心。而林寒注意到，他根本就不在乎莉莉腹中的孩子，关心的只有莉莉一个人。
张岚深深吸了一口气，把魔杖放在了莉莉的腹部，然后低声吟唱咒语。
柔和的银色光芒在她魔杖前凝聚，就算是林寒也能够看到莉莉苍白的脸色在慢慢的好转，等到整个咒语结束之后，她虽然脸色依然苍白，双唇却还是有了些血色。
“现在可以暂时相信我们了吗？”林寒恰到好处的开口，“让张岚扶着伊万斯女士出旅馆，我们先去外面拦车辆——当然，如果斯内普先生不放心的话，可以跟在张岚和伊万斯女士身后。”
斯内普这才放下了魔杖，漆黑的眼睛不带一丝温度地看了一眼林寒，然后又看向张岚。张岚紧张地几乎不知道该如何是好了，还好莉莉这个时候开口。
“西弗勒斯，这是最好的办法……”
林寒和高超站在旅馆外面拦下了两辆出租车等待着张岚扶着莉莉出来的同时，不由的在心中感叹果然能够让斯内普内心最柔软的那一部分展露出来的人只有莉莉·伊万斯。
只可惜，莉莉却选择了詹姆斯·波特。
五个人两辆车，无论如何都是一个三二或者二三的组合，林寒机敏地让莉莉上了第一辆车，然后让张岚去第二辆车和高超会合。不给跟在后面的斯内普任何拒绝的机会，他直接坐在了副驾驶，等着斯内普上车就立刻说：“去最近的医院。”
坐在后面扶着莉莉的斯内普脸色阴沉到了极点，不过他理智的没有说任何话，只是沉默的扶着莉莉。林寒坐在前面透过后视镜偷偷的观察着后面的情况，半响才忍不住低声开口：“伊万斯女士，需要我们通知波特先生吗？”
斯内普手猛然一紧，然后就像是害怕伤到莉莉一样又迅速松开。
莉莉像是没有察觉一样，勉强露出微笑，低声道：“他这个时候应该已经上班去了，还是我回去的时候亲自告诉他这个好消息吧。”她脸上的笑容变得真实起来，那是真正幸福的笑容。“我不想他为了我而担心。”
出租车中的气压又低了几度，林寒都有种寒冷的感觉了。他似乎真的不应该当着斯内普的面提起詹姆斯·波特……
“这种时候他还去上班……”斯内普突然开口，语调带着一种挑剔和嘲讽，“是真的不怕死为了‘正义’而战，还是他觉得这是一个出风头的好机会？”
“西弗勒斯·斯内普！”莉莉生气的低吼，“我说过，詹姆不是那样的人……”
“是吗？”斯内普冷笑，一副不敢苟同的样子。
“是的，也许他曾经是一个笨蛋、傻瓜，但是谁年轻的时候不是一个傻瓜呢？我真的不明白，如果我们能是朋友，那么为什么你们不能？就因为该死的学院的偏见吗？我也是格兰芬多的，甚至我都不是一个纯血种，我是麻瓜种，如果你不记得的话！”
“我不认为我们是朋友，伊万斯。”斯内普声音平稳地开口，没有一丝的起伏。明明是天鹅绒一般质感的声音，说出来的话的效果却让人想要发疯。
莉莉在一瞬间红了眼眶，“哦，西弗勒斯……”
林寒在副驾驶座上几乎要疯了，他不认为莉莉是真的不懂斯内普的心意，可是他不得不承认斯内普有时候太过于尖锐了，让人无法靠近。
他比仙人掌都要伤人，这样的男人莉莉怎么会去选择。而他似乎永远都不会明白这一点一样，有时候对于心爱的人的退让，是要表现出来的。甚至，言语的退让比行动的退让更重要。
教授，你的EQ，不好意思经测试为负了。
还好镇子上的医院并不远，这段煎熬一般的旅程很快就结束了。一群人分工合作，飞快地给莉莉排队挂号，连斯内普也被不情愿的支开了。趁着这时候林寒总算是完成了自己的自我介绍，简单地说明白了自己的来历和意图。
“……我们不想加入食死徒，刚刚因为斯内普先生在所以一直不敢说。我们三个就是昨天夜里趁着凤凰社和食死徒战斗的时候逃走的三个巫师。”林寒看了一眼门外，对着躺在病床上的莉莉鞠躬，“还请波特夫人帮助我们……”
他话还没有说完，外面就毫无预兆的响起了一声尖叫。
“啊——！”
经过三四天逃生经验的林寒立刻反应过来，转头看向张岚：“给我们每个人加上盔甲护身，高超，召唤毒蛇守在门口，只要有人进来就咬对方……”
门砰的一声被撞开，斯内普脸上第一次带上了慌乱。
“有食死徒找到了这里，我们被出卖了！”他冲向莉莉床边，回头抽出魔杖对着林寒就是一个神锋无影过去。林寒虽然早就做了准备，可是对方动作又快又狠根本就没有留给他躲闪的机会。
魔咒击中他的一瞬间，张岚的盔甲咒起了作用。他身上闪过一道咒语相撞的光芒，然后才有了说话的机会。
“我们一直在这里，怎么可能会去通知食死徒？”他大声冲着斯内普喊，“你这个白痴，难道从来没有怀疑过那些食死徒是跟踪你来到这里的吗？”
斯内普的咒语太过于强横，就算用盔甲咒抵消了大部分的魔力可是林寒的脸上依然划过了一道浅浅的伤痕。他捂着伤口怒视斯内普，“如果我们想要杀死莉莉，那么根本就不用等到这个时候才通知食死徒。早在遇上她去旅店的时候就应该让食死徒过去包围你们的！”
这段话他说的又快又急，斯内普对着高超的魔杖猛然收回也不知道是真的被说服了，还是又想到了什么。


007·猎杀食死徒

“现在最重要的是离开这里。高超，不要分心，赶紧召唤毒蛇。”生死关头，林寒再也顾不上伪装，一声声命令一点都不拖泥带水，“张岚，再给我加一个盔甲护身。我准备去外面看看，如果只有一两个食死徒的话……”
外面虽然混乱，可是到了这会儿他们的病房还没有食死徒冲进来。也就是说对方可能人手不够……
林寒看都没有看只顾着保护莉莉的斯内普，拉开门迈脚出去的一瞬间就听到了脑海中的提示音。
[恭喜游戏者触发新剧情，保护医院，跟凤凰社合作抓住闯入医院中的三个食死徒。注意：每击毙一个食死徒，游戏者将在本场游戏中获得五百积分，有机会将获得的战利品带出本场景游戏。]
积分目前还不知道有什么用，而把战利品带出本场景游戏的意思，难道是可以把东西带进现实生活，又或者是可以带进下一场游戏中？
林寒脑子里面一瞬间闪过了无数的可能性，回头看了一眼张岚和高超，又迟疑地看了一眼斯内普。好不容易才跟斯内普搭上线，如果轻易放弃了还真是有些可惜。
“斯内普先生，有兴趣来一场反击战吗？”他突然露出微笑，扬眉邀请站在对面实打实的食死徒。
斯内普的反应很奇怪，先是皱眉然后竟然唇角微微抽动了一下。林寒见有戏，连忙加了一句，“伊万斯女士现在不能随意挪动，与其等到食死徒杀到这里，不如我们先出去把那些人打退了。当然了，要是你实在不想对同伴动手的话，在病房门口布置下陷阱总可以吧？”
“你不会忘记我的身份了吧？”斯内普终于忍不住冷笑，对着林寒露出了獠牙，“不要试图迷惑我，现在滚出去！”
林寒一愣，下意识的看向张岚，“你留下照看伊万斯女士，如果出现意外最起码可以治疗。”说完不给斯内普反驳的机会立刻对着高超一个眼色，两个人就冲出了病房。
斯内普看到他们真的冲出病房愣了一下，然后警惕地看了一眼张岚走过去门口开始布置陷阱。张岚心底忍不住偷笑，看得出来斯内普是一个不好惹的人物，可是他心中只关心莉莉，林寒就是利用这一点来达成自己的目的的。
在门口布置陷阱，一旦食死徒冲进来，必然会先受伤。而斯内普为了保护莉莉绝对不会留手。而她只要能够把握住机会，杀死食死徒应该不是什么特别难的事情。
想到这里，她浑身微微颤抖着。杀人……她，一定要做到！
另外一边，林寒带着高超冲出了走廊，看着外面混乱的情形毫不犹豫抓住一个人询问情况。“怎么回事？”
“放开我……”那人想要挣扎，林寒一个反手就把他手臂扳倒了背后，“说！”
眼看挣脱不开，那人这才道：“那边有人疯了，拿着个棍子杀人……快放开我……”
“总共有几个？”
“三两个……两个……对，是两个！哥们快放了我吧，我家里还有孩子呢……”得到想要的消息，林寒一把把人丢开，回头看了一眼高超，“去把防火安全栓那边的斧子拿了，咱们过去。”
高超动作迅速，几乎堪比专业打劫。林寒则顺手摸了两把手术刀，医学专业的他对于这样的武器还是有些优势的。两个人逆着人流跑过了一条走廊就立刻听到了大声的哀嚎声。根本就没有来得及考虑系统给出三个食死徒的数额，为什么那边只有两个。
“应该是钻心剜骨。”林寒皱眉，见临近食死徒就放慢了脚步，“难道真的是凑巧？”坑爹的系统，他们都在做支线任务，一个凤凰社成员（莉莉）一个食死徒成员（斯内普），情形已经够复杂了，竟然还来食死徒袭击。
“怎么办？”高超紧张的拎着手中的斧头，微微抖动着身体一副跃跃欲试的样子。
林寒飞快的探头看了一眼，见没有熟悉的身影，贝拉啊，莱斯特兰奇，还有狼人都没有出现，这才立刻闪回来，对着高超说：“先放蛇，运气好的话咱们最起码能够放倒一个，另外一个就好对付了。”
乌龙出洞的冷却时间为五分钟，到现在为止高超已经召唤出来了三条蛇，一条留在了张岚身边，另外两条他们随身带着，听到林寒的话他立刻指挥着召唤来的蛇朝着食死徒那边游走。顺便召唤出了第四条蛇谨慎地跟在后面。
蛇一旦脱离巫师五米范围就会主动攻击最具威胁性的人，林寒和高超背靠着墙壁耐心地等待着，这儿会这附近已经没有什么人了，留下来的不是跑不了就是已经死了。他努力回忆着昏倒咒的咒语和施咒细节，希望到时候能够一击打晕一个食死徒才好。
“啊——什么东西！”
“该的蛇，阿瓦达……”
期待已久的声音响起，林寒和高超对视一眼，然后转身暴露在食死徒的视线中，呈S形路线朝他们跑过去。
“昏昏倒地……”
“障碍重重……”
两个人不断地对着食死徒用咒语，也不知道是蛇毒还是哪个咒语起作用，一个食死徒砰的一声倒地。林寒心中一喜，还没有来得及庆祝就感觉脚下一绊朝着直直摔了过去。
糟糕！被咒语击中了！
这是林寒第一个念头，然后他就举起魔杖对着那个食死徒的腿，喊出了他第一时间想到的咒语。“倒挂金钟！”
毫无预兆的，那个食死徒猛然倒着挂在了半空中，没有任何支撑就那么浮在那里。长长的巫师袍倒挂下来，露出了食死徒里面红色的内裤。
“我去！难道英国巫师也流行本命年穿红内裤？”高超凑到林寒身边，一边吐槽一边扶着他蹦过去。然后好奇地上下打量着这两个人，林寒则更加谨慎，过去之后先是踢开两个人的魔杖收起来这才紧张的扶着那个支撑他站稳的斧头。
杀死一个食死徒就能够得到五百的积分，躺在地上的那个毒发估计活不了多久了。被挂在半空中正在挣扎的这个看起来活力十足……这些人都是NPC，林寒努力催眠着自己从口袋中摸出了手术刀之后却又迟疑了。
“小子，你敢杀了我吗？”食死徒被倒挂着却一点都不讨饶，嘲讽地看着林寒，“没用的废物永远都是废物，连杀人都不敢吗？哈哈哈哈哈！”
林寒的脸色变得越来越铁青，提醒自己这是生死游戏，如果不动手的话，下一次死的就可能是他或者是他的同伴。想想那些在逃亡中被食死徒虐杀的同学，他们一直处于弱势好不容易有了一次翻身的机会，如果就因为他在这个世界中廉价的道德观而放弃的话……他双眼寒光一现，然后对准对方的心脏位置一刀捅进去。
“……没胆就别……嗯……”食死徒一声闷哼，倒挂着的脸上还带着没有来得及换下去的讥讽表情，“你小子……”他“砰”的一声重重的落在了地面上。
“抱歉，你没有机会说完遗言了。”林寒神色冰冷的抽出了手术刀在食死徒的长袍上擦了擦，蹲下去检查了一下倒地的食死徒确认他确实死亡，正准备离开就见高超趴了上去在摸尸。
神色冷漠地站在一旁，除了微微颤抖的右手几乎看不出什么异样的林寒扫了一眼高超，“快点，还有一个食死徒呢。张岚不一定对付得来。”
依照斯内普的个性，只怕是只要莉莉·伊万斯没有危险他绝对可以冷眼看着张岚死在跟前都无动于衷，不考虑出手相救的问题。
高超动作专业迅速，不一会儿就搜罗出了一堆小东西，看也不看就塞进口袋里面。两个人迅速回援，一路上虽然骚动不断却没有再听到最后一个食死徒的消息。而莉莉所在的病房外面更是一片寂静，高超正准备推门却被林寒给拦了下来。
“敲门，里面有陷阱。”他走之前故意说那些话让斯内普布置陷阱，这会儿万一用在自己身上就真的是自作自受了。门很快被打开，张岚警惕地握着魔杖探出头，见是他们这才松了一口气带着他们进去避开了门口的陷阱。
一进去守着莉莉的斯内普就猛然抬起了头，目光在林寒和高超的脸上徘徊了片刻最后落在了林寒的脸上——这人身上有血腥味。
“人进来就关上门。”他突然开口，吓了他们一跳。张岚连忙关上了门，而林寒一脸冷然则直接走了过去停在床边的垃圾桶前。
“呕……”
忍到这里，他一旦放松下来就再也忍不住那种杀人之后的不适抱着垃圾桶几乎要把胃都吐出来了。等到实在没有什么好吐的东西之后，他才坐在地面上用力地喘气。
这感觉，真的是一点都不好。可是，林寒也明白既然进了这个游戏世界，只怕以后杀人就是家常便饭一样的事情了。


008·教授的陷阱

把垃圾桶丢进卫生间，漱口之后用冷水洗了把脸，林寒这才一身清爽的出来靠在墙上看向斯内普。他并没有太多的时间给自己做心理治疗，这个时候要是表现的太过于脆弱，只怕会被对方看低。而靠着墙壁，只是为了掩饰自己无力的双腿和微微颤抖的身体。
“总共三个食死徒袭击这里，我们杀死了两个，还有一个不知道去了什么地方……”他扬眉，让自己的声音平稳而有力，“斯内普先生确定要一直留在这里？食死徒袭击了这家医院，只怕凤凰社很快就会得到消息。”
为了让之后的游戏更容易进行，林寒不介意用这样的情报刷一下好感度。
斯内普脸上闪过一丝纠结，低头看向莉莉。
莉莉微微坐起来，“西弗勒斯，我真的希望你能够认真想想我之前说的话。不过，现在赶紧离开，我会照顾好自己的。再说还有他们几个人在，他们帮助了我好几次。”
“……”斯内普和莉莉交换了一个眼神，这才迟疑着起身脚下一转走到了林寒的跟前。
面对突然走过来的教授，林寒愣了一下，这才回过神看着眼前的男人从口袋中拿出一颗玻璃弹珠，“如果有意外，就砸碎它。我会立刻赶过来——”他声音压的很低，飞快地回头朝着莉莉的方向看了一眼。而因为角度的关系刚好其他人都看不到他们之间的小动作。
林寒下意识的伸手接住了那颗透明的玻璃球，直直地盯着斯内普那张消瘦而棱角分明的脸在内心感叹，果然只要一牵扯到莉莉·伊万斯，这个男人就完全失去了理智。之前还对他们三个怀抱敌意和怀疑，现在为了保护莉莉竟然把这么重要的东西给他。
指尖一碰触到那个玻璃球，他就脑海中就自动接收了有关玻璃球的信息。
[特殊物品，可以带出本游戏场景，在关键的时刻召唤《哈利·波特》世界中人物西弗勒斯·斯内普为召唤者作战。注意：只有当召唤者与被召唤人物好感度达到七十以上才能够召唤成功。特殊能力：在被召唤者有意愿的情况下，会制作恢复性魔药提供给召唤者，兼任治疗者。]
这、这还真的是好东西啊！
林寒不敢置信地看着斯内普，没有想到对方竟然把这么重要的东西交给自己。虽然斯内普的本意是为了保护莉莉，可是这也太……真是意外之喜！
斯内普被那种诡异的眼神看得皱起眉头，发出一声冷哼。就在这个时候外面响起了混乱的脚步声，隐约还可以听到有人在大声喊：“莉莉，莉莉在哪里？”
林寒能够清楚地看到面前的斯内普神色变得铁青难看，他回头看了莉莉一眼，“我说过，那个白痴迟早会害死你的……那么，再会。”说着一跺脚带起一阵空间撕裂的风就从林寒的面前消息了。
病房中的人面面相觑，林寒顺势收起玻璃球同时病房门就被人撞开。
“莉……啊！”一声惨叫，冲进来的那个人触发门口的陷阱直接摔到在地上，接着又是一阵噼里啪啦，在所有人没有来得及反应之前那人已经变得鼻青脸肿了。
“詹姆……”莉莉捂着嘴担忧地看着自己的丈夫，吃惊过后才想起来要帮忙。抽出魔杖轻轻挥动几次，詹姆才从趴在地上的姿势中解脱出来挣扎着站了起来。
“噗……嗯——咳咳咳！”高超忍不住笑出了声，见詹姆斯看过去，林寒连忙解释：“因为之前听到有食死徒闯入医院的原因，莉莉又不方便立刻挪动，为了安全我们才在门口设下陷阱的。”他努力一脸正经，不为詹姆斯那张精彩的脸所动。
詹姆斯的脸色变了几次，最终还是放弃了质问林寒他们，冲到病床边上看着自己的妻子：“莉莉，你没事吧？怎么就突然进了医院，梅林知道，当我听说你在这家医院的时候……”
“詹姆，我很好……”莉莉脸微微红了起来，手被詹姆斯抓着微微的扯动了两下，见詹姆斯不为所动这才放弃，“我……我们有宝宝了……”她低声说，詹姆斯整个人都如同石化了一般，半响才摇摇晃晃的站直身子，“莉莉，你说什么？”
“我……我要当爸爸了？”
莉莉大方的点头承认了这句话，并且对詹姆斯表示，如果不是林寒三个人，只怕自己这会儿就麻烦了。
詹姆斯立刻对三个人好感大生，见莉莉确实没事这才过去一个一个的握手感谢他们，做了自我介绍并且询问对方的来历。
林寒微笑着介绍了他们三个人，心中却警铃大响。詹姆斯·波特，身为凤凰社主战力，并且身兼魔法部傲罗职位，他果然不是一个好对付的人。
斯内普天生警惕，排斥他人。而詹姆斯则是热情洋溢，却不粗心大意。
还好之前那三天的逃亡时间里面，他们这些人已经商量过，给了自己一个来英国游历的他国巫师的故事。而现在只要加入倒霉的被卷入了食死徒和凤凰社的战斗之中，如今来高锥克山谷就是为了寻求帮助的后续就可以了。
詹姆斯皱着眉头坐下，他虽然一本正经，可是脸上的伤痕实在是太过于搞笑，让一旁的高超不时的会发出闷笑声。
“你们是想要回国？”他不理会闷笑的高超，看向了林寒。显然，虽然接触时间不长，他也已经意识到了林寒才是三个人中做决定的那个。
林寒摇头，“我们还有一个朋友，之前被迫打上了食死徒的印记，我们想救他出来。”怎么可能现在就走？要是这样的话，不知道会不会被系统判定为逃离游戏场地……而且，系统也不会这么轻易的让他们离开英国吧？
万一到时候增加游戏难度，他们岂不是死定了？而最真实的谎言就是掺杂在那些实话中的。
听到林寒说有一个巫师被打上了食死徒的印记，詹姆斯眼中精光一闪，然后才道：“既然这样，那么过会儿你们跟我一起回高锥克山谷好了。那里还算安全，而且邓布利多晚上会回去，他肯定知道更多食死徒的消息。也许能帮你们找到朋友也说不定。”
林寒点头答应了，对于凤凰社帮忙找一个“食死徒”的说法并没有报多大的希望。他只是假装焦急地开口，“还有一件事情，之前我们出去询问得到的消息是三个食死徒袭击了医院，但是我们只解决了两个……”
听到他这么说，詹姆斯才露出一丝笑容。
“不用担心，最后一个食死徒已经被我们抓住了。他……”他顿了一下，正要说什么门就又一次被人推开，“詹姆，我听说莉莉怀孕了……”
来人一脚踩进了还没有来得及清除的陷阱中——
林寒在一阵噼里啪啦的声音中努力保持面无表情——教授不愧是教授，只不过是在门口放些陷阱而已，竟然轮翻了两个凤凰社主力！
被击倒的巫师挣扎着爬了起来，先是对着詹姆斯呲牙。
“用得着这么谨慎嘛？这里已经被我们控制了，月亮脸也找到了另外两个食死徒——他们已经被杀死了……就算莉莉在医院你是不是也有点关心过度了！这陷阱也太狠了，我看看都有什么咒语——我靠！绑腿咒，膨胀咒，局部石化咒，还有软腿咒，拷打咒……”
那一头顺柔黑发的男巫抬头，依稀还能够从那鼻青脸肿的外貌中看出他曾经的帅气张扬。
“詹姆，你这是准备谋杀我——噗！你这是怎么了？”黑发巫师动作敏捷的蹿了过去，根本看不出之前踩到陷阱的样子，捧着詹姆斯的脸就上下打量了半天，“好像比我还惨！这是哪位哥们儿做的陷阱，你可得好好感谢下人家，比原来帅气多了！”
“滚开，小天狼星！”詹姆斯不客气的踢了死党一脚，“陷阱是那些人布置的，你应该庆幸这之前我已经帮你解决了大部分的咒语。”他指了下自己的脸，然后用眼神示意小天狼星注意林寒三人。“对了，那两个被杀死的食死徒，也是他们解决的。”
果然是小天狼星·布莱克，林寒隐藏下自己的笑容带领自己的同伴又做了一轮自我介绍，三个人把自己的来历说的越来越熟练，小天狼星明显是一个热情开朗的人很快就跟林寒他们讨论起了陷阱咒语的叠加诀窍。
林寒连最基础的咒语都运用不熟练怎么可能知道安全的叠加那些危险咒语的技巧，因此他偷偷地看了一眼莉莉，示意主题世界中唯一知道陷阱真相的她来解围。
这个聪明的女人立刻岔开了话题，提起了她有孕的消息，并且询问其食死徒的消息。


009·阿拉斯托·穆迪

林寒不确定他们是不是用了什么联系方式，总之很快治疗师就也敲门进来，在给莉莉检查之后抬头询问：“她有之前被人救治过的痕迹，如果不是那个人治疗及时只怕这个孩子都保不住了。不过现在我要知道，之前是用什么咒语救治的才能进行后续治疗。”
林寒把目光落在了张岚身上，示意她上前回答。这是跟凤凰社建立联系的契机，也能增加詹姆斯和小天狼星对他们的信任值。
张岚上前承认了自己之前的行为，并且说出了那个咒语的名字。“因为情况紧急，所以我希望自己没有做错。”
“你帮了大忙，”治疗师赞赏的对着她点头，“像你这个年纪很少有巫师有这个天赋的。能够使用基础咒语做到最大程度的治疗和帮助。”
张岚羞涩地笑了一下，沉默的退回去。她除了能够使用盔甲护身和那个复杂的伤口愈合咒语之外，所有治疗系的咒语还有百分之五十的机会效果翻倍。如果不是因为这样，当时她也不会鲁莽的站出来为莉莉保胎。
凤凰社的办事效率很快，从斯内普离开詹姆斯·波特出现到他们跟着凤凰社成员离开这个医院，总共才用了不到半个小时。
他们是被带着幻影移形的，林寒甚至不知道他们要去什么地方。高超似乎想要辩驳，然而张岚拉了他一把阻止了他开口。
这些小动作自然都落入了格兰芬多四人组的眼睛里面，出事的位置在高锥克山谷附近由他们来解决问题似乎也是理所当然的。不过，林寒不确定是不是之前就已经有成员离开了。
当一切挤压或者是拉伸结束之后，他努力站稳了自己的身体。
“这里是……”他看向带着自己幻影移形的小天狼星——詹姆斯作为妻奴坚持为了安全要体验一次出租车，不让自己的爱妻因为魔法的波动而再次影响到腹中的胎儿。
小天狼星耸肩，松开了林寒的手臂。
“随便坐，这里是我家。我一个人的家。”他回头补充了一句，“喝些什么？”
“南瓜汁就好。”彼得紧张地笑着说，松开了高超的手并且立刻离他远远的。另外一边带着张岚的卢平则绅士地笑着请张岚坐下，才开口：“只要不是酒，什么都可以。”
小天狼星点头，然后把目光移向已经聚在一起的林寒三人。
可以看得出他们之间还是存在着怀疑和紧张，不过目前形势还是朝着好的方面发展。
“白开水就可以，谢谢。”林寒说，咬着舌尖没有让自己说出这里根本不像是格里莫广场十二号的话，并且替自己的同伴做了决定，“三杯。”
小天狼星耸肩，当他把五个人要的饮料端上来，并且给自己准备了一杯柠檬茶。六个人神色尴尬的围在厨房桌子旁补充水份，所有人都打定主意不主动开口。还好没过太久外面的门就被敲响了，小天狼星连忙跳起来打开门，一个人就直接推开他进来盯着林寒三个人看了起来。
林寒三人一直处于神经紧绷的状态，预防可能发生的任何情况。然而猛然被那么一双眼睛盯着实在不是什么舒服的事情，特别是其中一个可以不受限制胡乱转动的、夸张的蓝色眼睛。
阿拉斯托·穆迪，资深傲罗，一只眼睛是魔眼，一条腿是假肢——不确定什么时候受伤的。邓布利多最信任的人之一，也是他最大的支持者之一。疑心很重、脾气暴躁，对于规则有种天生的蔑视，怀疑是格兰芬多。《哈利·波特与火焰杯》中被食死徒小克劳奇关在箱子中长达十个月，并且于《哈利·波特与死亡圣器》中被杀。
林寒抬头盯着穆迪，脑海中一瞬间浮现了有关他的所有资料。
“上午好，三位。”穆迪扯动了一下唇角，“现在，不要耽误我们彼此的时间，我需要先检查你们手臂，两只手臂都要检查。其次，按照我的说法，我需要你们服用吐真剂，不过邓布利多不同意。所以，我要反复问你们一些问题，如果确认你们没有问题的话，我就会带你们离开。”
“去什么地方？”高超下意识的问，穆迪正常的眼睛还盯着林寒，而另外一只眼睛则转向了高超的方向，吓得他往后缩了缩不再吭声。
“到时候你们就知道了。”他意味深长地说，很明显根据最后他确认的结果的不同，他们去的地方也会不同的。“那么，现在露出你们的胳膊。”
林寒点了下头，率先掀开了自己的袖子把光洁、紧绷的手臂显露出来。第一项检查结果很让人满意，然后穆迪开始问他们问题，并没有特意把他们分开，只是一起问着，甚至不介意是谁回答的。
他的问题杂乱无章，从喜欢吃什么零食到喜欢哪个巫师，爱好哲学还是文学或者逻辑学，到最后甚至是林寒都有些坚持不住的时候，问题停了——感谢之前队伍中那位死在最后一次追捕中的心理医生。之前他们一行人还有六七个的时候就曾经讨论过彼此的去向，那个人在了解凤凰社的基本情况之后就得出结论。
如果他们不是要加入凤凰社，那么只会因为他们的来历而受到质问，甚至给出了一些常用的心理测试题目，而且强迫他们每个人都对此进行的回答和调整，以避免被当成间谍被杀死。
穆迪颇有深意地看着他们，一旁的小天狼星动作很明显的虚擦了一下额头上不存在的冷汗。“终于结束了，虽然不是第一次听这些问题，但是实在太可怕了……那么他们怎么样？”
“我只能说，他们对成为食死徒确实兴趣不大……”穆迪缓慢地说，怀疑地目光依然偶尔会从林寒的身上扫过，“我还是坚持给他们喝吐真剂，这样更直接。”
“我宁愿喝吐真剂。”小天狼星吐槽，“最起码不用受这样的逼问折磨。”
穆迪那只蓝色的眼睛斜了他一眼，猛然站起来，“三位客人，跟我走吧。”
“你要带我们去什么地方？”林寒皱眉，态度前所未有的强硬，“穆迪先生，我们只是因为来伦敦游学卷入了食死徒的袭击之中，是自由之身！”他强调，“你没有权利限制我们的自由，控制我们的去向。”
对付不同的人就要有不同的办法，既然穆迪已经确认了他们没有敌意，那么就该展现他们强势的一面。像穆迪这样的人，你越是听话只怕他就越是看不起你，还不如态度强硬，反而能够给自己争取更多的利益。
穆迪低头看向他，“林先生，我要提醒你，你们并没有合法的入境许可。来之前我已经查过，魔法部没有你们来伦敦的申请记录。”
这……这个东西竟然还有记录？
林寒一直以为魔法部是一个管理很宽泛的机构，没有想到该有的东西一点都没有少。他那点天真彻底遭受到了打击。还好他们从来没有以为凤凰社比食死徒好对付，不然就真的是白痴到了极点！
没有办法解释入境问题，他们的身份就永远有疑点，成为凤凰社成员则成了一种奢望。就在这个时候，三个人的脑海中想起了系统的提示音。
[滴——！恭喜三位游戏者第一次完成支线任务，帮助斯内普救助莉莉·伊万斯，且不被詹姆斯·波特发现。《哈利·波特》世界主角得到游戏者保护，游戏者在主题世界凤凰社方面信任度+10，邓布利多好感度+5，詹姆斯好感度+20，斯内普好感度+5。食死徒方面憎恶度+10，伏地魔憎恶度+15。]
看起来詹姆斯和莉莉已经平安到家了，真的是及时雨一般的消息。等等！斯内普好感度+5，然后食死徒憎恶度+10，这个怎么计算？斯内普就是食死徒，食死徒就是斯内普啊！
林寒放下心中的纠结小心翼翼地观察着穆迪。“我们是亚洲人，坐船来到这里的。那些麻瓜并没有说需要什么入境记录……”他说着皱眉，态度很是诚恳，“当然了，我们也愿意配合调查。”
这年头，偷、渡无处不在，他还不信凤凰社连这个都能查出来。
“那么，就先跟我一起去魔法部吧。”穆迪的神色缓和了一些，甚至是连语气都没有那么恶劣。
一行四个人出了门林寒才愣住，搞了半天他们还是在高锥克山谷，那边不远处跑过里的人不是詹姆斯还是谁？至于小天狼星的家的说法，林寒这才意识到，这家伙从六年级似乎就离开出走了。
“穆……穆迪……”跑过来的詹姆斯一见穆迪脸色就有些紧张，“他们怎么样？”一副紧张关心的样子。这家伙什么时候对他们那么好了？想起刚刚增加的20点好感度，林寒这才释然笑着对詹姆斯点头，“莉莉现在还好吗？”


010·神秘事务司

“莉莉很好！”詹姆斯立刻点头，“她本来要亲自过来道谢的，我担心她太累这才一个人过来的。等你们跟穆迪做好记录备案，记得来我家做客，就是前面那栋房子。”
他伸手一指，林寒看过去发现波特家距离小天狼星家也不过是百米的距离。
“好。”他一口答应，并且打定主意如果三个人在未来的几天无路可逃的话，就再回来。不然，长期在高锥克山谷徘徊的无归属巫师只怕也会引起凤凰社的怀疑吧？
加入凤凰社计划失败，他们还是另外想办法的好。而且之前的经历也让林寒心中蠢蠢欲动，很明显触发支线任务的收获很大。想想斯内普离开的时候给自己的那个玻璃球，使用的要求是好感度七十以上，也许他们应该去蜘蛛尾巷溜达溜达？
问清楚了莉莉家所在的大体位置，林寒他们这才跟着穆迪离开。魔法部办事效率极高，虽然没有查到他们的入境记录，但是也从麻瓜首相那边得到消息，一个星期前曾经有一批亚裔黑工在某海岸进入英国。这样的事情已经成为惯例，而且他们也需要这些低廉、老实的劳动力，只有需要的时候才会严打一次。
信任度的增加，加上他们的来历确实有迹可循，就算是穆迪心中还有疑虑也让人给他们办了入境记录在魔法部备案。
“你们可以离开了。”在把一个效果有三天的魔法联络器交给他们之后，穆迪准备送他们出魔法部，“这三天里面我们可能会随时联系你们，收不到回应或者是显示里面离开英国的话就会立刻把你们的名字增加到可疑名单上。”
“明白。”林寒摸了下手腕上裹得紧紧的如同水晶一般的镯子，“那么，再会。”
魔法部可不是什么安全的地方，《哈利·波特》中它被摧毁了不止一次，是食死徒的主要袭击地点。这种地方还是离的远远的才好。
而且现在他们也算是有准正式身份了，有很多地方就可以去了。例如：对角巷。
事实证明，有时候人就不能太过于乐观，在他们准备利用飞路粉直接去对角巷的时候，整个魔法部都响起了刺耳的鸣笛声。
“该死！这些食死徒就不能消停一点吗？！”穆迪咒骂了一声，顾不上这三个人转身就冲了回去。
一天之内他们所在的地方接连两次被袭击，中间的间隔甚至没有超过四个小时，这确实是值得怀疑的。林寒目光闪动，看了一眼四周慌乱的人群，抓起一把飞路粉直接丢进壁炉里面。
“我们去对角巷的破釜酒！”
现在这种情况下，只有对角巷这种对外开放的壁炉才能够安全到达，而破釜酒吧外面就是麻瓜世界，整个过程甚至用不了一分钟，已经是最快的逃脱方法了。
然而，在这种时候最关键的交通工具却出了问题。
壁炉因为魔法部被入侵而限制了。
“该死！”高超一脚踢向一旁绿色的砖墙，转头看向林寒，“完全被困在这里了，现在我们怎么办？”
“先离开门厅……”林寒看了一下慌乱的人群，“壁炉绝对是最先被袭击的地方，我们……”他看了下四周，拨开人群朝着电梯的方向跑去，心中猛然跳出了一个念头：“我们去神秘事物司……”
“喂，那是什么地方……”高超和张岚紧紧跟着林寒身后，“什么……神秘事务司？”
“总之就是一个有很多东西的地方，”想起其中一个房间主管时间，放着数不清的时间转换器，林寒双眼就要发亮，要是这样的东西也能带出去的话，简直是逆天了！“不要多说话，门厅人太多，绝对是食死徒袭击的最先选择……”
话音还没落就听到一声爆炸声，众人大声尖叫，一些玻璃碎裂落了下来。
“盔甲护身！”张岚反应迅速，立刻给三个人添加了护身咒，三个人穿过混乱的巫师，抢占了一个电梯。“去哪个楼层？”
“地下第九层。”林寒毫不迟疑的说出了神秘事务司的楼层，张岚按下，电梯门关上然后飞快的向后退，那些食死徒和被袭击的巫师离他们越来越远，三个人同时松了一口气然后电梯猛然顿住开始飞速向下行驶。
“哐当！”
电梯停了下来，三个人几乎是从电梯里面滚出来的。这里安静到让人心中发毛，跟上面八层大厅的激战完全成了反比。林寒站直身子定了定神，发现他们站在一个简陋的走廊入口处，而远处走廊的尽头是一扇黑色的门。
通过那扇门进去，他们就会进入那个大大的圆形房间。房间里面有十二扇没有任何标记的门，除了其中一个是入口之外，另外十一扇门其中一个是无法打开的。
林寒三人快步走到了入口处，然后停住了脚步。
“不进去吗？”高超有些不明白的催促了一声，张岚则安静的站在一旁。林寒回头看向他们，“我要说我不确定里面是不是有危险。”神秘事务司就算是在整部《哈利·波特》中也是最神秘的存在，甚至整部书里面都没有确切的提起过神秘事务司的十一门后分别是什么。“这里看起来还算安全，你们可以在外面等待。”
“开什么玩笑，要我们在外面留你一个人去冒险！”高超大声反驳，“我们当然要一起进去，对了，刚刚一直有事，有些东西忘记拿出来了。”他说着从口袋中拿出了之前摸尸的战利品，“说起来，那两个食死徒都算是林寒你杀死的，这些东西你来分吧。”
林寒伸手接过那些杂乱的物件，开始一个一个检查。
每个物件单独拿到手里的时候系统都会自动报上东西的作用，林寒一一检查过去，除了一个受到魔法攻击自动会弹出保护层抵挡一次攻击的水晶坠之外，剩下的大部分都是黑魔法道具。
“还真不愧是食死徒！”林寒嘟囔了一声，把那个水晶坠丢给了张岚，“她是我们的治疗，这样分你不会有意见吧？”
高超摇头，一脸口水的看着那个能够进行三次撕裂咒攻击的戒指，“防守不是我的性格，林寒，这个东西给我行吗？”
林寒爽快地把戒指丢了过去，又把三个一模一样的钥匙坠分了。“这个是精神力+1，我估计跟普通魔法的使用有关，随身带着吧。”剩下来的就是一小堆金币，平均分了之后，林寒拿起了最后一个魔药水晶瓶。
[斯内普提供给食死徒的魔药：关键时刻能够补血（或者生命能量+200），治疗外伤。一次性用品，可以带出本主题世界。]
他顺势把魔药收下，然后才起身，“那么，我们三个人一起——”他身后响起了一声“吱呀”声，还没有来得及回身看去就就见高超猛然扑了过来，“小心！”同一时间，张岚也对着门口的方向抽出魔杖，“昏昏倒地！”
难得一次就成功的咒语击中了之前突然出现在林寒身后的一个人，他和高超同时回头，高超带着戒指的手直接握着魔杖指过去：“撕裂咒！”
一个伤口出现在了后面那个食死徒的胸口上，三个人飞快的朝着后面跑，然而从神秘事务司出来的食死徒不止两个，很快就有人听到了这边的动静聚集过来。
“高超放蛇，张岚盔甲咒……”林寒握紧了手中的魔杖，“除你武器！除你武器！”联想到书中第一次魔法部之战，林寒深觉缴械咒的好用之处，对于巫师来说一旦失去了手中的魔杖，那么就会丧失大部分战斗力。
然而像他们这种程度，几乎是三个咒语有一个能用就不错了，实在是效果一般。
“快上电梯！”张岚猛然拉了林寒一把，然后挡在了最前面拉上栅栏。电梯往后启动，林寒看到了最后一个冲出神秘事务司的食死徒在看到电梯中的他们之后顿了一下，然后才大声喊道：“不要管那些巫师了，主人要的东西还没有找到！”
“砰！”电梯猛然上升，接下来的一切他就看不到了。
这么说，食死徒袭击魔法部是为了在神秘事务司寻找什么东西？林寒在电梯到达第二层之后立刻按了停。“上面这时候肯定更加混乱，为了避免魔法部的人发现下面有食死徒潜入神秘事务司……果然占便宜的心思要不得，要不是想着趁机偷个时间转换器的话，也不会让你们遇险。”
张岚微微摇头，拉开栅栏出了电梯，第二层是魔法法律执行司，下属部门林寒虽然记得不是很清楚，但是傲罗指挥部和禁止滥用麻瓜物品司都在这一层。
这里的巫师并不多，而且每个人都行色匆匆，就算是看到了林寒三个人也没有太过于注意。只有一个红头发高个子的巫师冲着刚出电梯的他们挥手，“等下！”
喊着那人就朝着电梯跑了过来，趁着临近的时候林寒看清楚了他胸前的名牌——“亚瑟·韦斯莱，禁止滥用麻瓜物品司。”
“韦斯莱先生，请问穆迪先生在吗？我们有急事！”
“你……你们是？”亚瑟·韦斯莱停下了脚步，警惕地看着林寒三人。


011·隆巴顿

“我们是穆迪先生带来做入境记录的，我叫寒·林，这是我的同伴。”林寒飞快地说：“做完记录穆迪送我们离开的时候遇上食死徒袭击魔法部……混乱中我们乘坐电梯到了九层，发现有大量的食死徒在下面。我和同伴打伤了两个人，击晕了一个……”
“是九层的神秘事务司！糟糕！”亚瑟反应迅速，立刻回身叫了一个人过来，“帮忙照看他们，我去找穆迪！”根本就没有多给林寒说话的机会，他就冲进了电梯。
高超见状立刻推了林寒一下，“咱们不下去吗？猎杀食死徒可是奖励不小的！”
感情他真的是把这当成游戏来玩了！林寒苦笑，“这种混战完全就轮不到我们出手，更何况，被食死徒杀死算我们运气不好，要是被‘流弹’击中没了命，才真的是作死呢。”
猎杀食死徒的奖励确实让人眼馋，然而也要有命拿才行。按照之前门厅处的混乱程度，他们三个出去了也是送死的节奏，还不如留下来好好了解一下他脑子里面那些耳熟能详的数据之外真实的剧情。
那个被亚瑟叫来照看他们三个人的巫师看起来似乎比他们都还年轻，见三人讨论完毕这才一脸紧张地带着他们去了傲罗的办公室。至于其他巫师，则像没有看到他们一样各司其职忙碌着。
“我叫寒·林，是来自亚洲的巫师。”林寒露出得体的笑容，伸手介绍了自己，自从有了光明正大的身份之后他心中底气也跟着足了不少。年轻的巫师连忙慌乱地伸手握了一下他的手，“你好，林先生，我是隆巴顿，傲罗司成员。”
“隆巴顿先生……”林寒立刻扬起了眉毛，上下打量着这位在《哈利·波特》中从来没有正式出场过的英雄。现在他才明白为什么亚瑟·韦斯莱会这么放心的把他们丢给这个看起来年轻腼腆的巫师了，这根本就是凤凰社的主战力——被他的外貌给欺骗了！
能够从伏地魔手下逃脱三次的人，除了波特夫妇就只有隆巴顿夫妇了。甚至于，纳威·隆巴顿，差一点就成了未来的救世主。
他的眼中一时间充满了敬意，看得隆巴顿的脸红起来的时候才意识到自己太过于情绪外露了。“不好意思，我从小就梦想着能够成为一名傲罗的，所以知道你是傲罗司的成员就有些失态了。”
林寒微笑着松开手，在隆巴顿的招呼下坐在了会客厅里面。四个人各有心思，客厅里面的气氛就有些尴尬。林寒想了想，这才试探性的开口询问：“隆巴顿先生，魔法部的九层有什么珍贵的东西吗？为什么食死徒会这么大规模的袭击魔法部……这种情况下，他们不是应该更加小心翼翼发展自己暗中的势力才对？正面冲击魔法部绝对不是明智的选择。当然了，如果你为难的话可以不回答我的问题。”
他谦逊有礼的态度很容易就博得他人的好感，隆巴顿当然不可能告诉他神秘事务司里面到底藏着什么东西，不过态度也缓和了不少，握着魔杖的手略微往下放了一些，这才开口：“食死徒每天都会进行不下于十次的袭击，有时候是麻瓜区域，有时候是魔法区域。会袭击魔法部虽然有些意外，也不是不可能。”
说到他擅长的方面，隆巴顿脸上的紧张和羞涩都消失不见了，只留下一脸的严肃认真。
“我们猜测黑魔王是想要得到某种东西……”他说着看了一眼外面，担忧的眼神不言而喻。林寒注意到这个动作他已经做了三次了，心中一动，立刻就明白了过来。“隆巴顿先生，我们可以在这里等待战斗的结束，如果你担心下面战斗的情形的话……”隆巴顿夫人是凤凰社成员，按照剧情发展她也是跟莉莉一样的孕妇一个。
隆巴顿的脸上闪过一丝迟疑，然后才摇头，“不用了，我的职责就是守住二层不被食死徒攻陷。”
计划失败了，本来还想趁着隆巴顿离开的时候偷偷看看傲罗司的人事资料，没有想到这个惦记着自己妻子的巫师竟然原则性这么强。
林寒没有让失望外露，只是低头喝了一口茶。他手中的茶杯还没有放下，就听到了外面电梯猛然停下的声音，然后是栅栏被拉开——一个巫师发出惨叫声！
“是食死徒！”隆巴顿比在场所有人反应都迅速，抽出魔杖就立刻蹿出了会客厅的门躲在了林寒他们无法攻击到的地方，然后对准了外面的走廊。
这才是傲罗的职业素养！
林寒叹为观止，隆巴顿一直都在防备着他们他是知道的，可是在这种危机的时候毫不犹豫的选位却真正暴露了这位傲罗对于危险的规避敏锐度。
他们三个人也立刻起身，躲在了不会引起误会的另外一边。高超不用吩咐就开始召唤毒蛇，而张岚给三个人加上盔甲咒。
林寒头一次痛恨自己的无能，这种时候，他除了安静的等待甚至不能做任何的事情。
隆巴顿看了他们三个人藏身的地方一眼，然后飞快地在外面的战斗声中冲了出去，林寒小心翼翼地探出脑袋透过玻璃窗看向外面走廊的情形。整个二层比他所想象的留守了更多的巫师，但是食死徒的数量也不少。
最重要的是那些食死徒肆无忌惮，对于魔法部的这些职员来说，他们的战斗力不在同一层面。不时有人倒下去，林寒甚至不能肯定那人是被击晕了，还是已经死了。
“放毒蛇。”他颤抖着声音说，看着越来越近的食死徒心中充满了危机感。还好，这种感觉在之前的几天已经体验的足够多了。他们谁也没有因为这种压力而忘记如何反抗。
不起眼的毒蛇沿着地板蜿蜒而出，走在最前面的那个拖着一个魔法部职员当挡箭牌的食死徒冷不防被咬了一口，痛的跳脚手中的人质也就丢开了。
“怎么了，皮乌斯？”一个熟悉的女声让林寒的手微微一抖，然后那个带着面具的女巫就走了过来，一眼看到了地面上还没有来得及逃走的蛇。“这里还有人！”她立刻进入警觉状态，索命咒对准毒蛇闪过一道绿光，甚至看都没有看一眼倒在地面上的皮乌斯。
“没用的废物！”贝拉特里克斯不客气的咒骂，然后对后面喊了一声，“斯内普过来给皮乌斯解毒！”
说着她谨慎地朝着林寒他们所在的会客厅走过来，林寒紧张地吞咽了一口口水，示意高超再放一条蛇到门口，然后他从口袋中拿出之前用的手术刀，伏地身子朝着门口爬过去准备在贝拉特里克斯进来的一瞬间伏击她。
人体的三大要害，眼睛，喉咙和心脏！
林寒紧张地在脑海中演练着伏击的画面，无视了巫师们战斗的声音，仿佛只能听见贝拉特里克斯的脚步声越来越近一样。因为精神的高度紧张，他浑身上下几乎不受控制的微微颤抖起来。
近了……近了……
他浑身每一根神经都紧绷起来，随时准备着暴起杀人，然而——
“贝拉，主人在召唤我们！”低沉而带着警告的声音响起，那个越来越近的脚步声猛然顿住。林寒的心脏几乎要从喉咙里面跳出去，然后听到了转身的声音。
“就放过里面胆小的老鼠，我们走！”贝拉特里克斯大声叫喊着，召唤她所有的同伴。就如同他们出现时一样迅速，这群食死徒在丢下了几具尸体之后迅速离开了。
林寒几乎是无力地倒在了地面上，整个人摊平看着头顶的天花板。
不管是有心还是无意，这已经是斯内普第二次救了他们了。
高超和张岚一起凑了过来，“你没事吧？”张岚跪在他身边，“我帮你恢复试试看？”
林寒摇头拒绝，“扶我起来，咱们去外面看看。”虽然没有真正跟食死徒交手，可是刚刚那一瞬间的精神紧绷就如同一场恶战一样消耗了林寒大部分的体力。就算被扶着站起来，他的手脚依然微微的颤抖着。
他们刚刚出门就看到隆巴顿脸上带着血迹和伤口跑了过来，见到三人没有什么大碍他这才松了一口气。
“战况如何？”林寒问，“我们虽然想帮忙，但是毕竟没有受过专业的训练……”
“不，你们放出的毒蛇帮了很大的忙。要不是因为那个明显处于领导地位的食死徒受伤耽误了他们的进攻，只怕这会儿战斗还不能结束。”隆巴顿真诚地看着他们，脸上带着血迹和伤口却露出了笑容。“现在食死徒已经撤退了。”
“撤退？”林寒一愣，然后才迟疑着开口，“他们得到了想要的东西？”
实际上，他更想问的是，伏地魔究竟想要得到什么。


012·末路食死徒

《哈利·波特》第五部里面，第一场魔法部战役的打响是因为伏地魔想要得到完整的预言，而这个时候明显斯内普还没有听到那一半不完整的预言，那么伏地魔这么大规模的进攻魔法部究竟是为了什么？
林寒心中有说不出的疑惑，可是越是深入这个世界，他就越是明白这个世界远没有他所看到的那么安全。这里简直是危机四伏，食死徒危险性十足，可是凤凰社也不是那么容易欺骗的。他之前犯了多少次低级错误，要不是情势危急的话，只怕他们根本就没有机会走到这一步。
隆巴顿因为他的问题顿了一下，然后才摇头。
“关于这件事情我不能对你说什么，不过我可以告诉你的是，我们不会让食死徒的野心得逞的！”隆巴顿的表情坚定，还想要说什么就听到身后一声慌乱的喊声。
四个人同时看过去就见一个女巫看着走廊上满地昏迷或者死亡的巫师，几乎要崩溃。
“我没事，亲爱的，我没事……”隆巴顿立刻迎了上去，这一次他毫无顾忌的把后背露在了林寒他们眼中。看得出来，经过刚刚一次战斗，他已经开始选择信任他们了。
打扫战场这样的事情根本就不用像穆迪这样的老手傲罗，在解决了神秘事务司的食死徒以后，他立刻就来到了二楼见帮着打扫战场的林寒三人。
“你们三个，为什么要去九层？”一见面他就疑心十足，毫不客气的开口质问。
“喂，好歹是我们三个报信你们才能够……”高超不服气，下意识的开口反驳。林寒也没有立刻拦住他，而是等他说完这才缓慢地开口：“魔法部对外的通道全部被关闭，为了躲避食死徒的攻击我们当然是下意识的选择距离门厅最远的地方。”
他扬眉，假笑。
“不要忘记了之前我们才杀死了两个食死徒，要是他们发现我们的踪影的话……”
穆迪怀疑地扫了他们一眼，最终算是接受了这种说法。“无论如何，我都应该感谢你们提供的信息。”他生硬地说，“魔法部决定取消对你们入境的三天监控，并且表示，如果你们愿意欢迎留在英国。”
“那么真的是感谢了。”林寒起身，“现在我们可以离开了吗？”
穆迪点了下头，林寒立刻带着张岚和高超离开了二楼。这次没有人陪同，他们三个沿着走廊看着地面上残留的血迹，脸上都露出了震惊。
从食死徒闯入走廊到他们离开，总共也就只有三四分钟的样子，造成的损失几乎是没有办法估计的。那些被摧毁的材料，受伤的职员，还有被破坏的建筑物。
他们一路直接到了门厅，出了电梯这才发现门厅的受损情况似乎更加严重。
整个门厅一片狼藉，碎裂的玻璃，破烂的雕塑，还有洒的到处都是的水和鲜血。张岚在后面捂住了嘴巴干呕了两下，这才低声开口：“我们，赶紧离开吧。”
林寒愣了一下，随着她的视线看过去，结果正好看到一具被分裂的尸体。
他心脏猛然收缩了一下，僵硬的回头努力忘记之前看到的场景，“走！”
话音刚落，他就被猛然抓住了手臂，然后一个尖利的东西抵在了他的腰间。
林寒下意识的抬头，看到一张冰冷而苍白的脸，那一双黑色的眼睛就如同黑洞一般没有任何的情绪波动。
“斯……”他猛然咬住舌尖，安静地看着对方。
“带我离开这里。”斯内普见他比自己想象中的还配合，就放弃了给林寒“见面礼”的打算直接开口。他的声音低沉而嘶哑，带着一种不容易察觉的虚弱。林寒上下打量了他一眼，没有一点迟疑立刻叫上高超，“帮忙，我们走。”
斯内普偷偷松了一口气，看到林寒趁着被人遮挡往一旁没人的废墟里面丢了点东西只是双眼微微一眯也没有说话。
张岚在前面开路，高超壮硕的身材挡住了身后几乎已经走不稳的斯内普，而林寒则扶着他步履平稳的朝着壁炉走去。
[叮！恭喜游戏者激发支线任务：末路的食死徒。帮助落单的斯内普逃离魔法部，并且救治他。任务失败，凤凰社好感度-30。若主题世界人物斯内普死亡，则给予抹杀惩罚。]
简单的系统提示甚至没有说任务完成的奖励是什么，可是失败的惩罚却是死亡。
林寒扶着斯内普腰的手猛然一紧，看着迎面走过来的几个人，毫不犹豫的从口袋中摸出那瓶魔药在袍子的遮挡下递出去，“喝了。”
斯内普的伤肯定很严重，要不是到了奄奄一息的程度，他绝对不会冒险找人求助——或者说是抓住人质威胁。那瓶魔药的治疗效果有限，却可以让他暂时没有生命之忧。
他脑子中不断的盘算，并且松开了扶着斯内普的手略微越过他向前走去。
“四位，请出示你们的身份证明。”
“我们是来魔法部做入境登记的，这是我们的证明……”林寒神色镇定地停下脚步，从口袋中拿出魔法部证明递过去。
那个巫师低头检查，确认无误之后还了回去，“那这个……”就在这个时候不远处响起一声爆炸声，废墟中的砖瓦碎片被炸的四散飞射，不少人都受到了这波“袭击”。负责检查的人也顾不上他们，连忙过去帮忙。林寒三人见状立刻架起斯内普就朝着壁炉的方向跑去。
“他们要跑！”
距离壁炉只有几步之遥的时候，身后突然有人大叫。林寒心中一紧，推了高超和斯内普一把，回头就洒了一把粉末，“小心毒药！”
追来的人吓了一跳，等反应过来发现只是普通的尘屑时就已经追不上了，有个训练有素的傲罗毫不迟疑的甩出攻击咒语！林寒身上的盔甲咒效果早就消失了，一道红色的光芒击中了他的脚，剧痛的感觉立刻传遍了全身他直直跌倒在了壁炉的前面，脚腕痛的用不上一丝力气，而身后魔法部的职员已经要追上来了。
林寒只觉得疼痛一阵阵袭来，几乎要晕厥过去。
“该死！”迷糊中听到的一声咒骂，林寒就感觉到自己被人拖起，“障碍重重！”坚定的声调，还有有力的双臂，林寒闭上眼睛努力集中精神，还没有来得及回神就听到身边的人报上了地址：“蜘蛛尾巷斯内普宅！”
一阵天旋地转，等到林寒四人从壁炉里面跌跌撞撞出来的时候，林寒才发现他的脚腕被咒语集中已经断裂到了露出森白骨头的程度。
难怪疼的想要死去！
他忍不住呻、吟出声，头上不住的冒着冷汗。张岚跪在一旁抽出魔杖对准他的伤口，手微微颤抖着几乎要对不准真正受伤的地方。高超紧张地在一旁看着，不停的念叨：“快点治疗，这么下去只怕会失血过多！”
张岚点了下头，然后双手握着魔杖对准了伤口，低声吟唱起那繁琐的咒语。
伤口的地方一阵阵的刺痒，疼痛的感觉好像减轻了一点，林寒松开了紧紧咬着的牙关低头看过去，只见伤口在一点点愈合。
这时候他才意识到短短的时间里面，自己的血迹已经染透了身下的地毯，而汗水也浸透了身上的衣服。脚步声从身后响起，他脸色苍白的回头，只见斯内普走了过来丢过来一个水晶瓶。
高超直接用手接住，然后就大声叫道：“好东西，能够直接治疗外伤，外加补血！”他说着打开瓶盖，一点都不迟疑地送到林寒唇边，“赶紧喝了！”
“没有想到，”斯内普声音低沉而带着一丝放松，“你竟然还懂魔药。”能够只看魔药的外形就判断出魔药的效果……他眯起了眼睛，似乎有些明白为什么黑魔王会对这三个人势在必得，连连发动行动追捕。甚至下令如果不能拉拢就直接杀死了……
高超根本就没有注意到斯内普的话，林寒心中倒是一紧，然而现在说什么都是没用的。他接过魔药，脑海中立刻听到了系统的提示音。
[斯内普的特制魔药：治疗各种外伤伤口，注：伤口不超过十五厘米，深不超过三厘米。同时补充血量+200。另外具有镇痛效果，喝下魔药后六个小时感觉不到疼痛。]
竟然比他之前塞给斯内普的魔药还要好，林寒没有丝毫迟疑一口喝掉了水晶瓶里面的魔药。疼痛几乎是在魔药入口之后就立刻消失不见了，他着迷地看着伤口愈合的情况，到最后脚腕上只留下了一条粉红色的痕迹证明他曾经受过伤。
“真神奇。”高超低声感叹，甚至想要伸手去摸摸林寒的脚腕。然而他动作却猛然顿住，然后脸色也变得难看起来，“要是当时我们有这样的咒语或者魔药，张芽也不会死了。”
他这么一说，气氛顿时就沉闷了下来。
“我说，如果你们没事了，就立刻离开我的房子。”斯内普坐在扶手椅上阴沉地看着这三个人，“鉴于你们在魔法部的合作，我可以放过你们一次。”
“放过我们？”林寒皱眉，意识到斯内普似乎在向他们透露什么消息。


013·逃亡古灵阁

林寒对斯内普的话产生了疑惑，下意识的用询问的眼神看过去，希望他能够说明白一点。
“喂，怎么说也是我们救了你，什么叫做你放过我们啊！”高超却完全没有意识到什么，下意识的就冲着斯内普皱眉，很明显对于他这种过河拆桥的做法很不满意。
斯内普冷笑，看了一眼凝视自己的林寒，“你们救了我？想想最后到底是谁把你们从魔法部带走的！没有一点能力还妄想要充当英雄，祝你们早日见到梅林。”他不客气的嘲讽，也许是因为莉莉不在一旁的原因，火力全开的斯内普每句话说出来都气得高超要跳脚。
林寒连忙拦住了试图跟斯内普争吵的高超，抬头看向他。
“斯内普先生，感谢你最后伸以援手。虽然对于已经拿到魔法部入境证书的我们来说这个灾难来的有些莫名其妙，可是这好不妨碍最终是你救下了我的事实。”林寒露出狡猾的笑容暗示斯内普，他最后之所以会被斯内普救，完全是因为被他牵连了。
而他们救下斯内普才是不折不扣的事实，不要忘记了关键时刻他贡献的那瓶魔药。
斯内普的脸更加紧绷起来，阴沉地盯着林寒。
“请您不要误会，我并没有想要因此得到什么。只是想请教一句，刚刚那句‘放过我们一次’究竟是什么意思？”他眯了下眼睛，“难不成，黑魔王大人下令要追杀我们吗？”
斯内普冷笑，“知道了还不赶紧滚，难不成还等到……”他猛然顿住，抬头看了一眼挂在墙上的钟表，“难不成还要等到两个半小时之后，黑魔王杀到我这里吗？”
林寒心中一动，下意识的抬头顺着斯内普的目光看过去。
现在距离伏地魔袭击魔法部大概过去了一个半小时，按照斯内普的说法，难不成伏地魔当时派食死徒袭击魔法部根本就不是为了得到什么，而是要抓住他们或者说杀死他们？
还有时间……斯内普绝对不会无聊的说一个无用的时间，如果说是两个半小时之后的话，那么就是在暗示伏地魔可能每个四个小时就能够得到他们的坐标一次。
他在心中默默估算了一下，他们在医院遇袭到魔法部遇袭之间似乎也是间隔了四个小时左右。
“黑魔王每四个小时就能够得到一次我们的位置？”他震惊地开口，“怎么会这样？”
斯内普神色冰冷地看了他一眼，“我没有义务回答你的问题，请你注意这一点，林先生。虽然你救了我，不过我也救了你，我们之间并不存在谁欠谁的说法。现在，我需要休息了，而你们在这里并不受欢迎。”
林寒试着站了起来，虽然伤口已经愈合，可是他下意识的还是不敢用力。
“那么，最后问一个问题。”他沉思了片刻，才看向斯内普，“我们的那个同伴是否得到了黑魔王的重视？”
斯内普猛然眯了一下双眼，挺直了略微放松的脊背警惕地看着林寒，双眼一瞬间透露出来的杀意几乎要把林寒淹没。
他不由自主地后退了两步，然后才逞强露出了笑容。
“我明白了。”林寒低声说，声音中带着一丝怅然，“多谢你对我们的帮助，斯内普先生。有缘再见了。”
等着三个人出了那间充满了压抑感觉的房子，高超这才忍不住开口，“发生了什么事情？你竟然还要谢那家伙……”
“斯内普告诉了我们三件非常重要的事情，第一，黑魔王要杀我们。第二，他几乎每隔四个小时就会得到一次我们的坐标。第三，他还告诉了我们黑魔王是怎么知道我们坐标的。至于黑魔王为什么非要杀我们不可，只怕只有我们被抓的时候才有可能知道了。”张岚担忧地看了一眼脸色依然苍白的林寒，替他回答了高超。
“我们现在还有两个半小时左右的时间寻找下一个藏身之地。接连两次的失败，只怕下次食死徒会更多，说不定还会有黑魔王本人。”林寒低声说，看了一下左右，努力在脑海中寻找有关这个小镇的资料。然而，原着中有关莉莉和斯内普的家乡描写的实在太少了，而且他不认为在这样一个充满麻瓜的小镇他们能够顺利的躲开食死徒的追杀。
[恭喜游戏者完成支线任务：末路的食死徒，完成度80%——以斯内普逃离魔法部的状况，及后续得到的治疗为基准判定。获得奖励斯内普好感+15，且凤凰社方面无处罚措施。]
正沿着小路走的三个人猛然停了下来，彼此对视了一眼然后才露出了笑容。林寒万分庆幸自己当时没有吝啬那一瓶从食死徒那里缴获的魔药。如果没有这瓶魔药，就算他们三个人能够带着斯内普从魔法部逃离，只怕后面也得不到有效的治疗。
这次任务看似简单，那瓶魔药却起到了关键性的作用。就因为斯内普得到一定程度的恢复才能够迅速的摆脱魔法部的追杀。而由他选择逃离的目的地明显对他们完成任务更有利。
林寒相信，最后那个凤凰社方面无处罚措施肯定是因为任务完成度的原因。
只是耗费了一瓶魔药，甚至受伤的结果只是斯内普好感+15，这让他忍不住在心中怒骂系统小气。
两个半小时的时间非常有限，三个人用不怎么合法的办法弄来了不少的英镑，然后举起魔杖召唤巫师骑士公共汽车买了三张到对角巷的票。
这是林寒能够想到的目前来说他们可以随意出入且巫师最多的地方，而有巫师就更加便于他们逃窜。虽然祸水东引的做法有些不地道，这种时候他们也实在没有什么办法。
战斗力为负五的渣，难不成还想要跟食死徒决斗并且取得胜利吗？
别做梦了，找死比较快。
时间比任何时候都紧迫，林寒三个人一下车就直接穿过破釜酒吧的后院进入对角巷。当那面墙壁的墙砖松动重新组合打开成一道拱门的时候，入眼的一切都比电影中看到的更加壮观。林立的店铺，划过天空的猫头鹰，还有来来往往的巫师们。整条街的气氛都有些压抑，然而这并不能影响对第一次进入这里的巫师的震撼。
就连林寒都不由自主的放慢了脚步，想要一个一个把那些店铺看过来。
还有他的理智没有因此消失，意志也更加坚定，在最初的震惊之后，领头的他立刻加快了脚步。
“时间不够了，我们赶快进入古灵阁。”林寒催促他们。没错，这就是他的计划，三个人进入古灵阁庞大的地下、体系。这个世界上，最安全的地方，除了霍格沃茨就是古灵阁了。虽然伏地魔都有侵入这两个地方的记录，不过想要在错综复杂的地下密道中找到他们三个却不是那么容易的。
甚至可以说，如果运气好的话他们反而可以偷袭几个食死徒。如果运气不好，最惨也能效仿一下未来的救世主，利用那头龙冲出去。
现在距离四个小时的到来还有十五到二十分钟的时间，而古灵阁那洁白而歪斜的建筑在街头的尽头再明显不过了。
他们三个人离开蜘蛛尾巷所在的小镇时弄到了大量的麻瓜现金，在古灵阁的一个柜台全部兑换成金加隆之后，林寒果断的要求开一个个人金库，并且要亲自把钱存进去。
“管理费不是问题，我相信未来我会有更多的财富，而只有存在古灵阁才让人放心。”林寒高傲地说，顺便恭维这些不起眼的妖精。他装作不经意地看了一眼挂在墙上的钟表，“所以，我需要安全系数最高的金库。”
“林先生，所有的金库都很安全。没有巫师能够从这里偷走哪怕一个铜纳特。”接待他们的妖精一脸的骄傲，不过还是叫了另外一个精灵。
“拉环，带这三位顾客去⑦开头的金库。”那个精灵顿了一下，看着林寒惊讶的神色误会了他的表情，“⑦开头的金库每年的管理费为十个金加隆，除了精灵之外没有任何巫师能够打开。一旦出现强行进入的情况，金库的门就会变成陷阱困住企图偷窃的贼。”
它说着露出了一个冷笑，示意走过来的拉环带着他们去地下金库。
离开大厅的时候，林寒再次看了一眼墙上的钟表，四个小时就要结束了。


014·狼人芬里尔

比云霄飞车还刺激，阴暗的通道，闪烁的火把，林寒三个人紧紧抓着彼此的手，看着拉环平稳的站在方向盘前开着这简陋的“云霄飞车”。
这里的路况实在是太过于复杂了，每一个岔口后面阴暗的地方似乎都有危险的东西潜伏着一样。时间早就过了四个小时了。然而这里除了快速行驶带来的呼啸风声之外再听不到任何的声音。
差不多十五分钟之后，小车猛然停了下来。三个人几乎要从车上栽出去。看看下面凌空的隧道，林寒几乎要怀疑妖精这种生物能够把地球挖个对穿了。
他们现在大概已经在地下几百米了吧？
胡乱猜测着，他们小心翼翼的下了小车，等到脚踏实地之后林寒明显听到身旁的高超松了一口气。他忍不住笑了下，然后才跟着过去看拉坏打开金库大门把他们的金币全部存了进去。
“客人还有什么需要存的贵重物品吗？”拉环回头，一双眼睛紧紧地盯着林寒。他摇头，“不过我想问，古灵阁怎么分辨是否是我本人过来取里面的东西，如果有人冒名顶替的话……”
“我们会检查取款人的魔杖，只有于客人魔法波动相同的才能够进入金库。”拉环认真的样子让林寒忍不住吐槽，难道不能买通内部人员，甚至用夺魂咒吗？
想想救世主三个从霍格沃茨肄业的巫师都能够从这里找到魂器并且带出去……林寒并不真的相信古灵阁的万无一失。不过，开这个金库也只是为了躲避食死徒的追杀，里面放的也是丢了也无所谓的金币。他妆模作样的绕着巨大的金库走了一圈，等出来的时候时间差不多已经又过了十分钟。
“我没有问题了。”
他们重新上了小车，一路疾驶根本就看不出来因为上坡而减速的趋势。等到他们快到底地面的时候才听到了上面传下来的的尖叫声。
“怎么回事？”林寒和高超、张岚对视了一眼，还没有来得及让拉环掉头回去小车就停住了。拉环一脸警惕地看着前方，不出一分钟前面路口就闪过一道火光，然后有人大叫着沿着一旁狭窄的过道跑了过来。而这人的后面还跟着一个食死徒，火把的照射下食死徒的面具散发着冰冷的光芒。
林寒三人立刻跳下了小车伏在一根石柱的后面看着那个食死徒先是点晕了拉环，然后又用戏弄老鼠的姿态追着前面的巫师。
那巫师被追的走投无路，只能径直朝着柱子的方向跑了过来。
“怎么除了食死徒之外的巫师战斗力都这么差，连回头反击都不敢！”高超一脸的鄙视，早已经召唤出了毒蛇盘旋在前面准备等到那食死徒临近的时候给他一口毒液。
那逃亡的巫师慌不择路，一脚踩空直直的跌落下去。
“啊——！”
惨叫声在地道里面回荡，林寒只觉得心中一紧，半响才听到“砰”的一声。
“根据他降落的时间来算，这个人最起码跌落到了千米之下。”张岚低声说，作为曾经的优等生，她心算的水准相当之高。高超抖了一下，“这么深？”
“这还不一定是掉到了底部……”林寒皱眉，“糟糕，那个食死徒要走！”他来不及细想，手中捡起一块石头就朝着一旁的石壁砸了过去。
撞击声清脆的回荡在隧道中，那个食死徒立刻回身警惕地打量四周最终把目光落在了石柱上，或者说是石柱后面。然后手持魔杖，甚至没有靠近一个炸裂咒就丢了过来。
直径几乎有一米的石柱被炸的碎石乱飞，林寒三个人也露出了身影。
“原来还有三只小老鼠躲在这里！”那食死徒开口，声音嘶哑而干涩。他猛然揭开了面具露出一张野性十足的脸，目光如同饿狼盯着猎物一般凶恶。“黑魔王大人想要抓到你们很久了，小东西。能够从食死徒的追杀中逃跑两次，你们的血液一定很好喝吧？”
林寒慢慢站了出来，本以为是一个落单的食死徒三个人足以应付。却没有想到这次竟然是踢到了铁板。眼前这个人，绝对不好对付。心中那种与生俱来的危机感提醒他，眼前这个人危险性十足。
“黑魔王为什么要抓我们？我们只不过是来英国游历而已……”他谨慎地看着食死徒，把距离保持在一个安全的范围之内。
“看在你们即将成为我的功劳的份上，我就告诉你好了！黑魔王身边的预言家赛文阁下前些日子做出了一个预言，能够威胁到黑魔王事业的人即将出现。而你们，虽然在我看来没有什么危机性，但是出现的时机太不对了！不能成为食死徒，那么就杀死！这是黑魔王的命令，而黑魔王永远不会犯错！”
食死徒猛然张开双臂，吓得三人连着后退了几步靠在了冰冷的石壁上。
“嗷嗷嗷——！”他发出狼一样的嚎叫，还没等林寒反应过来他身上的巫师长袍就已经撑破露出了里面棕色的毛发。
“这……”张岚紧紧抓住了林寒的袖子，瞪大双眼看着食死徒一点点的变化，“这是——”
“狼人！”林寒冰冷地说，声音中带着强自的镇定，“而且是能够在非月圆之夜变身为狼人的巫师……”他不确定伏地魔手下的狼人是不是都是这样，不过有一个他是知道的，“芬里尔·格雷伯克！”
他大声叫出对方的名字，趁着那狼人分神的一瞬间，纵身冲过去，手中的手术刀精准的对准了对方的喉咙。格雷伯克下意识的躲避，而林寒一个回手，胳膊肘就狠狠的撞击在了对方的脊椎上。
如果说这个世界上最了解人体构造的人，只怕除了法医之外就只有医生了。林寒根本就没有奢求自己一击能够刺中狼人，这一下肘击才是他真正的目的所在。
他用的力道十足，就算是强壮如格雷伯克也丧失了一瞬的战斗力，而这时候他左手的另一把手术刀这才用力刺入了狼人的脊椎部位。疼痛使狼人发出一声怒吼，不等它能够反击，林寒就又抬脚踢向它的鼻子。
鼻子是犬科动物的一个重要弱点，发达的嗅觉系统和传动神经让这个地方敏感而容易受到巨大伤害。
一时间格雷伯克头晕眼花，加上脊椎接连两次受到重创，他只直直的挺立了三秒钟不到就“砰！”的一声倒在了地上。
林寒这才松了一口气，扑身上前趁它病要它命，一把锋利的手术刀直接插入了狼人的心脏，一百八十度旋转，然后用力拔出。
血液喷涌而出，来不及躲闪的林寒胸前被浇了个透。他冷眼看着狼人渐渐失去生机这才浑身一软跪倒在了一旁。
这一切看似复杂，可是从食死徒出现到一切结束，整个过程甚至不超过三分钟。能够在这么短的时间里猎杀伏地魔手下一大战斗力，这样的战斗成果和效率林寒自己都不敢相信。
他大口大口的喘息着，等到心脏跳动平复下来，这才勉强站了起来，在高超敬佩的目光下转而去摸尸。“一个空间有1.5立方米的腰包，一根魔杖，提神剂三瓶，还有瞬发钻心咒一次的黑魔法道具……”
他把摸出来的东西都放在一旁，然后把那个狼人翻了个身……
一个亮闪闪的如同钻石一样的东西立刻暴露在三个人的视线中，“这是……”林寒迟疑了一下，然后才伸手捡起那个东西。
[恭喜游戏者林寒斩杀黑魔王得力战将狼人首领芬里尔·格雷伯克，拾获S级异能种子一枚，正式开启异能系统。把种子放在眉心上方将会得到异能种子的具体信息，因权限提高，系统特别提示，只要躲过这次食死徒第三次追杀，本场生存游戏将会提前结束。游戏者则会获得相对安全的主题世界六天的休整时间，十天时间结束将会把所有游戏生存者传送回主世界。]
这可以说是有史以来最长的一次系统公告，林寒仔仔细细地把这个公告分析了一遍，然后才看向高超和张岚。
因为没有获得异能种子的原因，这两个人都没有收到系统的公告。在他们看来，林寒捡起那个奇怪的发光物体之后就开始发呆了。
心里明白现在不是解释的时候，林寒利索的收起异能种子，然后继续摸尸。
“……一张可以一次性一人逃走的幻影移形符咒，有效传送距离是一千米。”林寒把符咒递过去，最后摸出来了一个水晶瓶，里面盛放着鲜血一样的东西，“狼人格雷伯克的血液，一次性道具，每食用十毫升就能够变身为狼人战斗十分钟，十分钟后使用着丧失战斗力三十分钟。”


015·翻倒巷小店

这可以算是他们目前最大的战斗力道具了！
林寒把狼人血液递给一旁双眼发光的高超，“幻影移形的符咒给张岚，提神剂一人一瓶，我拿着背包和魔杖，这瓶狼人血液就给你了。没问题吧？”
最后一句，他是同时问两个人。高超心满意足的接过狼人血液，根本就没有在意他的问题，张岚笑着摇头，“这都是你的战利品。”他们两个不过是帮了点小忙而已。
三个人动作迅速的收拾了战场，林寒换上了备用的衣服这才回到小车旁叫醒了昏迷不醒的拉环。妖精醒来的一瞬间就警惕的跳了起来，等发现一旁狼人尸体的时候才紧张地看向三个人，“你们有没有被抓伤或者咬伤？”
三个人一起摇头。
“那不是我们杀的，刚刚闪过一个动作特别迅速的巫师，我们都没有看清楚他的长相……这里太危险的，我们还是赶紧离开吧！”林寒装出一副担心害怕的样子，“还有，我们的金子放在金库真的不会被人偷走吗？”
“请客人放心，绝对不会有人能够成功在古灵阁偷走任何东西的！”拉环傲然仰头，“我现在就送客人出去。至于入侵者，绝对会被全部抓住的！”
林寒三人并没有辩驳，对于他们来说刚刚能够击杀狼人已经是危险万分了，以他们的战斗力万一碰上两人或者以上的食死徒就没有这么好运了。因此也就任由拉环把他们送到了地下金库的入口处，抽出魔杖就跟在了其他客人聚在一起的队伍中朝着古灵阁大厅走去，顺便偷听那些人的议论试图得到些有用的消息。
古灵阁为了避免有巫师趁乱潜入地下金库，催促着所有的客人立刻离开，等着他们一行三人跟着到了古灵阁大厅之后就看到外面一片的狼藉，地面上是散落的金币、羊皮纸，还有妖精的尸体。
然而，食死徒似乎已经离开了，最起码大厅这里似乎没有食死徒了。
林寒看了下左右，让自己保持在队伍的中间部位，跟着这一群慌乱的巫师涌出了古灵阁。外面的街道也是一片狼藉，不时还能够听到不知道什么地方传来的疯狂笑声，那些从古灵阁出来的巫师不是立刻幻影移形就是朝着破釜酒吧冲过去。
“我们也跟着吗？”张岚看他们就快要暴露在外面，有些担忧，“大部分人都去了破釜酒吧，应该是想要利用壁炉离开的。”
“所以那里肯定会拥堵。”林寒皱眉，“去那里不但不能快速离开，反而会被人群给耽误。”甚至连他们想要穿过破釜酒吧回到麻瓜世界都做不到。而且，他没有那么天真，认为食死徒会放弃这么好的守株待兔的机会。
“我们……”他迟疑的开口，“我们去翻倒巷！”
这个时候，看起来似乎是最危险的地方反而最安全。翻倒巷到处都是黑魔法，甚至有魔法部的逃犯，简直就是食死徒的乐园，所以食死徒闹腾起来之后反而不会在这里捣乱。毕竟，为了利益没有人会在自己的地盘制造混乱。
翻倒巷的入口在一个不起眼的阴暗角落，街上到处都是慌乱的巫师，三个人的身影并没有显得特别刺眼。一闪身进入那阴暗、狭窄的巷子，外面噪杂的声音似乎一下子就消失了，就连阳光似乎都无法完全照射进来。
林寒带上了兜帽挡住自己的脸，这才抬头朝着前面看去。
巷子里面一片阴暗，就连两边的墙壁上似乎都有着类似于干了的黑血色的血迹。更别提那些看着他们进来之后，就抬头用一种赤、裸裸的要吃人一样的眼神看着他们。
张岚被看的有些不自在，下意识的朝着高超身边靠了一下低头拉住了他的袖子。
“别怕，就当完全看不到路边的人，直接往前面走就是了。”林寒冷声说，“这就跟路边的野狗一样，你越是看它，它就越是凶狠。”
他说着抽出了魔杖，带头走下了台阶。
也许是他的神色太过于冷峻了，带着那种刚刚杀过人的戾气路边的人下意识的往后退靠在墙壁上给他们让开了一条路。
三个人顺利地通过了那条巷子，然后站在了翻倒巷真正的街面上。几乎是一瞬家就注意到了街面上最大的黑魔法商店——博金·博克。
想到这里曾经修复过消失柜，卖出去过的那个蛋白石项链，还有荣耀之手，以及后来马尔福家在这里售出的各种黑魔法物品，林寒几乎下意识的就想要往那边走去。
“我需要送给妻子一件完美的礼物，为了庆祝我们即将出生的孩子。”就在他的走上台阶的时候，开着的店门里面传来了一个冰冷的声音。林寒抬头就看到了一头铂金色的耀眼头发。
该死的！为什么这种时候，马尔福会在翻倒巷？他不是应该带着面具加入那群疯子一样的食死徒，到处追捕他们的吗？
他脚下略微一拐，进入了博金·博克隔壁一家小一点的商店。
光线在他们进去的一瞬间略微明亮了一点，虽然还担心着隔壁的马尔福，不过他的目光还是被店铺里面摆满了的水晶球给吸引了。
“水晶球告诉我，今天会迎来三位不一样的客人……”一个飘忽的声音突然在安静的小店里面响了起来，林寒三人一惊同时转身拿着魔杖对准声音传来的方向。
“不要紧张，客人。”阴影中，一个人影慢慢走了出来。是一个消瘦的女人，有些毛乱的头发，带着大大的眼镜，身上的衣服甚至搭配的都让林寒皱起了眉头。“我是一个好客的主人，让我来看看……”她说着伸出了手，一把抓住了张岚的手，“多么富有光泽和弹性的皮肤啊，少女，不要那么紧张，摊开你的掌心……”
张岚有些惊慌地看向林寒和高超，见林寒对她点头这才慢慢摊开了掌心。
“哦！哦！哦！”那个女巫发出了惊叹声，“断裂的生命线……消失的命运线……”她颤抖着，像是看到了什么恐怖的事情一样，猛然放开了张岚连着后退两步撞在了一个架子上。
“砰砰砰！”
架子上的水晶球掉落了一个，撞击在地面上发出了清脆的响声。
张岚不明所以，有些害怕的看着女巫。
“孩子，不要问我……不要问我……一个没有了生命迹象的人……太可怕了……”她说着转身，却忘记身后是架子，一头直接撞了过去。
“小心！”林寒想要提醒她，可惜还是晚了一步。
本来摇摇欲坠的水晶球这次如同下雨一样噼里啪啦的掉落了下拉，甚至连那个架子都倒了下去发出巨大的声响。
林寒在一瞬间意识到情况不妙，转身拉住还不明白情况的高超和张岚就飞快地朝着身后的门跑过去。
他们三个人一头撞在了一个人身上，林寒下意识的抬头看去过正好看到卢修斯·马尔福那张冰冷的面孔，还有灰蓝色的眼睛。
“哦！”马尔福发出一声感叹，唇角露出笑容，“真是让人觉得惊喜，林先生竟然在这里。黑魔王大人一直想要见您呢……”
林寒没有机会细想，手中的手术刀带着寒光刺向马尔福，在他躲闪的一瞬间大声叫道：“跑！”
不是他对铂金贵族有什么想法所以才只顾着逃跑没有反击的，而是他们所在的地方不同。这里是翻倒巷，到处都是黑巫师，而隔着一条巷子的对角巷里面还有不知道多少食死徒在搜寻他们的踪迹。如果在这里耽搁了，就算能够杀死卢修斯·马尔福，他们也不可能顺利逃跑。
不过就算是这样，为了给高超和张岚争取逃跑的时间，他还是用匕首在马尔福的胳膊上划出了一道伤痕。
身后，马尔福在大声叫喊，林寒追上同伴感受到张岚及时给自己加上的盔甲护身，还没有来得及松一口气后面就被一个魔咒击中。
他踉跄了一步，脚下却一点都不敢停直接闪身进了一个更加黑暗的巷子。
“林寒，我用狼人血液吧？总归是有一战之力的！”高超一边跑一边说，“十分钟的狼化，我有把握把后面追着的那个食死徒杀了！”
“之后我们就要带着毫无战斗力的你逃跑，你觉得我和张岚能够做到这点吗？”林寒冷声打击高超，“相信我，我们能够逃离的！”
卢修斯·马尔福可以说是伏地魔手下最狡猾的食死徒，这种难得的立功的机会，他怎么可能会轻易让给其他人。更何况，现在纳西莎·布莱克·马尔福怀孕了，他更加急需在伏地魔跟前站稳脚成为他的一把手。
果然，三个人再次拐了个弯，就没有听到有人追上来的声音了。林寒靠在墙壁上松了一口气，还没有来得及说什么，就被一个人抓住了握着手术刀的左手，而同时一根魔杖也抵在了他的心脏的位置。


016·雷古勒斯

“不要紧张，三位。”一个似曾相识的声音在身边传过来，“我没有恶意。”
温和的声音加上对方并没有真的威胁到自己的生命，林寒略微放松了紧绷的身体，看着站在对面紧张地同伴微微皱起了眉头。
“你是什么人？”他说，“食死徒吗？黑魔王让你追杀我们？”对方显然在这里等待他们很久了，不然不会这么完美的擒住他。因此，他不再假装自己是个蠢笨的人，而是直接挑明对方的身份，“你准备怎么把我们交给黑魔王？”
“这要看你们的表现了。”那个人说，声音就在林寒的耳旁，温热的感觉让他微微发颤，他突然意识到自己在什么地方听过这个人的声音了。“我说过，本质上我没有任何的恶意。”
是的，如果是他所猜测的那个人的话，他应该是真的没有恶意。甚至于，这位食死徒不会把他们交给黑魔王，或者杀了他们。
他不需要这样的功劳。
“那么，我们是不是要离开这里。”巷子外面爆炸的声音越来越多，林寒相信很快那些疯狂的食死徒会完成他们泄愤的行为，万一马尔福有机会摆脱那些同伴追上来的话……
“跟我来。”那个人拉着他的胳膊，然后对着另外两个人点头，“我带你们躲起来。”
四个人飞快地跑到这个巷子的最后一个房子前，那个人微微挥动魔杖房门打开。他们飞快地闪身进去。屋子在门关上的一瞬间亮了起来，柔和的光芒奇异的没有透过窗户。从外面看，这栋小小的两层楼房依然漆黑一片，阴森可怕。
林寒终于获得了自由，他看向那个扯下面罩的男巫，听到身后的高超和张岚发出惊讶的呼声。因为眼前这个人，在有些昏暗的光芒下猛然一看，真的很像是凤凰社成员小天狼星。
“我给你们介绍一些，这位布莱克先生，是小天狼星·布莱克的兄弟——雷古勒斯·布莱克。”林寒缓慢地说，脸上带着一丝真诚的笑容。按照年份来算，现在是1979年秋末，而雷古勒斯·布莱克死于1980年7月31日之前。
按照时间来推算，这个时候的雷古勒斯很明显已经开始质疑伏地魔，不再是那个盲目崇拜偶像的少年了。而他的表现，也深刻的说明了这点。
“真是让人惊讶。”雷古勒斯的声音很温和，比起小天狼星来说少了一份活力和高傲，他挥动魔杖，把其中一个单人沙发放大，“请坐，客人。”
林寒他们坐了下来，张岚一双眼睛紧紧地盯着雷古勒斯，“你……你是食死徒？我是说，你看起来完全不像……”
“呃，无论如何，谢谢你的……赞赏。”雷古勒斯笑了下，给他们端上水，然后才问林寒，“你是怎么认出我的？只因为我跟小天狼星长的相似？我确定我之前并没有在你面前出现过……”
也就是说，他从来没有参加过对他们的追杀和通缉。这个时候，他已经开始偷偷的违抗伏地魔的命令了，还是说，伏地魔并没有真的想让他好不容易从布莱克家族拉拢过来的继承人涉险？
“……寒·林，你是从什么地方、从什么人口中听到我的名字的呢？”
被雷古勒斯这么认真的盯着真的是一件让人有些心跳加速的事情，纵然没有小天狼星那么出色到光芒四射的外貌，他也绝对继承了布莱克家族最优秀的血液。林寒不得不承认，这是一个认真起来格外吸引人的男性。
而他也知道雷古勒斯想要听到的答案。“是小天狼星·布莱克，之前我们在高锥克山谷见过一面，他偶尔提起了你……”说实话，这是一个很容易揭穿的谎话。可是，看着雷古勒斯有些湿润的眼睛，林寒又觉得他做的没错。
反正按照剧情发展，小天狼星和雷古勒斯也不可能再见面了。除了雷古勒斯之外，没有人知道他曾经说过这个谎。
雷古勒斯站起来走到了窗户边上，看着外面阴暗的街道，把挺直的脊背留给他们。
林寒能够看到他的肩膀微微颤抖，还有类似乎擦眼泪的感觉。
“我想我有些明白为什么黑魔王想要招揽你们或者是杀死你们了。这不止是因为预言……”雷古勒斯回头，眼角的地方微微发红，“不过是短短三四天的工夫，你们给我们带来了不小的麻烦。甚至，你们还杀死了我们的一个同伴。”
高超在林寒背后偷偷的召唤了毒蛇，准备应付随时可能会爆发的危险。
然而雷古勒斯只是摇头，似乎并没有真的把他们的危险性放在眼里。“我看到那些食死徒散开了，现在，趁我还没有改变主意，离开吧。”
林寒站了起来，等走到门口的时候才停住脚步回头看向他。
“多谢你救了我们，雷古勒斯·布莱克先生。嗯，有什么我能够为你做的事情吗？”他说，并且补充了一句，“我不大习惯欠别人……”
因为对雷古勒斯充满了好感，所以他不想让对方觉得自己是施舍和怜悯。
这个年轻的巫师迟疑了一下，才低声说：“他过的好吗？”
“在高锥克山谷有他自己的房子，经济上应该没有什么危机，擅长煮咖啡……虽然我没喝，但是很香。”林寒努力地回想跟小天狼星见面的过程，“看起来过的很好，这样的日子，正是他想要的。”
雷古勒斯看起来似乎很满意这样的回答，慢慢展露了笑容，“谢谢你，寒·林。这里是我私下买的房子，除了你们之外没有任何人知道。如果……如果你哪天需要我的帮助，就过来找我。”
呃……这可是他从来没有想过的报答。林寒意外地扬眉看着雷古勒斯，眨了下眼睛，突然明白了对方的意思。
“好的。”他说，然后推着他的同伴离开了。
重新戴上兜帽，三个人沿着街道小心翼翼地走了出去。就像雷古勒斯说的那样，这里没有了食死徒的踪迹，就连卢修斯·马尔福也不见了踪影。
博金·博克旁边的店铺已经被炸毁了，到处都是水晶球的碎片，他们三个从那里走过去的时候听到里面传来绝望的哭声。
“我早就看出来，这个地方散发着不祥！哦，我要离开这里……离开这里……”
断断续续地哭声让三个人都有些内疚起来，张岚想了想从口袋里面摸出了几个金币丢了进去。虽然不能够真的赔偿这个因为他们进去才被食死徒毁掉的店铺，但是最起码这是她的心意。
食死徒完全不见了踪影，在雷古勒斯的房子里面耽搁了那么久，这会儿破釜酒吧也没有了拥堵的客人。
三个人付钱连上了波特家的壁炉，在取得主人同意之后他们直接通过壁炉到了高锥克山谷。
在站在波特家的地面上的一瞬间，三个人的脑海中想起了系统的声音。
[恭喜游戏者完成了“黑魔王的追杀”，成功躲避了食死徒三次追杀，并且击杀两名普通食死徒，一名食死徒狼人首领，完成两次支线任务，且完成度都在75%以上，最终存活人数超过两人，达成提前结束生存游戏的标准。在《哈利·波特》主题世界未来六天零七个小时时间里，在未见面情况下不会受到食死徒追杀，进入相对安全阶段。任务时间结束，自动传送回主世界。]
三个人同时露出了惊喜的神色，就连林寒都忍不住想要欢呼了，而高超和张岚是真的欢呼了一声。
“怎么了？”迎接他们的詹姆斯和莉莉惊讶地看着他们，不明所以。
林寒耸肩，“劫后余生的庆祝而已。我们在古灵阁开金库的时候遭到了食死徒的袭击，侥幸才逃了出来。”
“食死徒袭击了古灵阁？”詹姆斯猛然站了起来，“他们竟然连古灵阁都想要染指……”他想都没想就冲到了壁炉前，抓了一把飞路粉丢进去，然后把脑袋伸进去大声喊道：“高锥克山谷三十八号，小天狼星！小天狼星！你在不在……”
“伙计，我刚刚回来。”壁炉里面传来了小天狼星疲惫的声音，“整个魔法部都要乱成一团了，一天之内食死徒发起了三次活动，真的是想要累死我们！”
林寒三个人好奇的凑过去围观，却根本就看不到壁炉另外一边的情形。
“该死的，为什么不通知我！？”
“你不是要照看莉莉吗？”小天狼星说，然后是椅子被挪动的声音，“哥们儿，我要累死了，晚上去你那边吃饭怎么样？准备点好吃的，迎接我这个战斗英雄吧！”
“哼！把你珍藏的红酒拿来我就多做一份你的晚饭。”詹姆斯说，又跟小天狼星询问了下之前的行动，这才提起了林寒三人，“你那边不是还有两间空着的卧室，不如就先租给他们三个人住好了。”


017·隐藏任务

“没问题，反正房子空着也是空着。”小天狼星回答的毫不在意，林寒偷偷松了一口气，居住在高锥克山谷里面遭遇食死徒的可能性绝对是最低的。
“我们不会打扰太久的，一个星期之内，我们会尽快找到合适的落脚之地。”林寒在一旁补充，为他们六七天之后的离开做好准备。
“OK，那就先付一个星期的房租。如果到时候你们还没有找到房子，再说接下来的事情。”小天狼星明显听到了他的声音，做出了正面回答，然后才又对詹姆斯说：“月亮脸和虫尾巴说今天晚上一起过来这边聚餐，当然了，为了庆祝莉莉怀孕我们都会带上礼物。”
“我们会准备足够的吃的来填饱你们的肚子。”詹姆斯没好气地说：“行动的时候不叫上我，这个时候跑来混晚饭！”
他们的谈话很快结束了，因为莉莉有孕的缘故，詹姆斯甚至不愿意让她靠近厨房。
“亲爱的，我一个人就足以搞定了！”他大包大揽，并且让林寒三人陪着莉莉说话。这正是林寒想要的结果。他笑着承认了自己曾经在麻瓜的学校学过怎么照看孕妇，以及怀孕期间应该注意的事情，这让詹姆斯大喜过望，几乎要放弃做晚饭这个事情想要拉着林寒促膝长谈了。
还好莉莉笑着把他赶进了厨房，这才回头对着林寒道歉。“他有点……反应过度了！这个孩子来的有些不是时候，不是说我不想要他，而是现在正在战争之中……”莉莉的神色有些担忧，“谁也不知道自己能不能活过明天，我只担心有一天他会成为孤儿……”
这简直是不能改变的结局。林寒不知道对于这注定的结果该说些什么，好在莉莉是一个坚强、乐观的女性，很快就从不安恐慌的情绪中跳出来，询问起林寒有关孕期该注意的事项。
当天晚上的小型晚宴非常成功，听小天狼星的嘲笑詹姆斯的厨艺很明显是结婚之后有了不少的长进，而虫尾巴彼得则一直捧着自己的酒杯偶尔尖声说两句话也是恭维小天狼星和詹姆斯、莉莉的，卢平一直温和的坐在一旁，只有问到他的时候他才会说上两句。
詹姆斯喝醉了，小天狼星微醺，等到酒宴结束的时候林寒已经和莉莉达成协议，白天趁着莉莉不忙的时候跟着她学习魔法，以便于他们研究东西方魔法的差异。
一切都朝着好的方向进展，林寒三个人虽然进度各有不同，不过还是很快掌握了不少基础咒语。游戏者所追加的天赋优势是一回事，而生存的危机是另外一回事。
林寒可不会简单的认为完成这次任务，他们所回的主世界会是自己的世界。
无限流，就是一次次的经历生存模式，做任务的。他们要是真的因此放松下来，那么下次任务绝对会死的很惨。
经历了前四天的追杀，这三天的平静让他们格外的珍惜。只是，食死徒不追杀他们，并不代表着他们没有进行恐怖袭击。
詹姆斯除了没有参加那天对角巷袭击的行动之外，几乎每天都到很晚才回来。这天晚上他轮班看守魔法部甚至都没有回来。
结束了魔法练习并且在波特家蹭饭的三人组明显察觉了莉莉的不安，见她又一次放下了刀叉看向外面的漆黑的夜空，林寒忍不住开口：“莉莉，就算是为了孩子，你也要多吃一些。詹姆在魔法部，有跟他一起值班的傲罗，不会有事的。”
莉莉点头，迟疑了许久然后才认真的看向林寒。经过这些天的相处，她意识到林寒是一个绝对可以信任的朋友。“林，我能私下跟你说几句话吗？”
林寒愣了一下，立刻明白过来。他看了一眼一旁的张岚和高超，站了起来。“当然了，莉莉。我相信我们是朋友，我可以给予你我能够提供的任何帮助。”
莉莉迟疑而谨慎的态度已经透露了一切，这绝对是一个支线任务的好机会。
他们两个离开了厨房，莉莉甚至谨慎的用了一个隔音咒来避免他们的谈话被人偷听。“抱歉，我不是不信任你的朋友，只是这件事情，知道的人越少越好。”莉莉紧张地请林寒坐下，“我想你应该知道，我跟西弗勒斯·斯内普之间的关系，我们是朋友，从小一起长大的朋友。可是，他跟詹姆之间有些误会……林，我保证，他不是一个真正的食死徒。最起码他不是那些疯子……他很善良，可能连他自己都不知道……”
林寒不怎么认同莉莉对斯内普的评价，斯内普也许善良，但是他的善良只给予了莉莉·伊万斯一个人。不过，他并没有说话只是耐心的等着莉莉说完这段语无伦次的表白。
“我相信他不是真的想要当食死徒的，林，你能替我去见他……劝他脱离黑魔王吗？”莉莉双手放在还没有隆起的小腹上，“我本来准备亲自做这件事情的，但是现在我有了孩子……一旦我失踪太长的时间，詹姆会注意到的。”
她说完了所有的话，期待地看着林寒。
身为一个同人作者，林寒曾经无数次的YY过到底莉莉有什么好的，竟然让斯内普为了她连着性命都可以不要，冒着那么大的危险去给邓布利多当一个潜伏在伏地魔身边的间谍。
然而，现在面对对方真诚的眼神，还有那毫不掩饰的对斯内普的担忧，他意识到，这是一个活生生的人，也许他们之间曾经有过误会、争吵、冷战，可是在莉莉的心中，斯内普永远都是当年那个穿着破旧不合身的孕妇装，脸上带着防备的表情，却教会她使用魔法，告诉她她不是怪胎的那个朋友。
随着年龄的增长，他们有些东西改变了，可是有些东西永远都不会改变。
不过，这些还不足以感动他，让他去冒险接触斯内普这个食死徒。他同意的真正理由是如今还在他腰包里面的那个水晶球。好感度达到七十以上才可以使用，为了下次关键时候能够多一个战斗力十足的战力，他觉得还是可以冒险接下这个支线任务的。
“好的，我可以试着去说服他看看。只是，我想你应该比我更加了解斯内普的个性……”
[叮！恭喜游戏者林寒接下《哈利·波特》主题世界隐藏任务——改变食死徒计划！]
竟然是隐藏任务？！林寒愣了一下，不明白接下这个任务的标准是什么。不过现在最重要的不是这个，而是，完成任务的标准是什么？！喂，给个使用说明书会死啊！
坑爹的系统，能不能有一次把事情说清楚的！
当天晚上，林寒就利用自己每天只有一次的幻影移形的机会直接到了蜘蛛尾巷。穿过漆黑的小巷，他来到了斯内普宅的门口，看着写着斯内普的门牌，他深深吸了一口气，然后伸手敲响了门。
门应声而开，发出有些刺耳的“吱呀”声。林寒有些惊奇地看着开了一条缝隙的门，然后试探着伸手把门推开更大的空隙，足够他能够借着月光看清楚里面的情形。
“斯内普先生，你在家吗？”他轻声问，然后一脚踩了进去。
一瞬间他只觉得天旋地转然后就发现自己倒挂在了门口，而门在他被倒挂起来之后就自动关上了。
哦，他怎么忘记了斯内普那精彩的陷阱？！竟然还敢贸然传入他的家中，一瞬间林寒为自己的鲁莽冒出了一身的冷汗。他抽出魔杖，就这么倒挂着按照莉莉教的办法刺探这里是不是还有其他的陷阱。
万幸，这是唯一的陷阱。也许，教授先生认为他在麻瓜世界的家不会有巫师会找来，所以这样的陷阱只是留给小偷的。
身为“小偷”的他现在只能够自救了。
深呼吸，稳定情绪，他按照联系了无数次的方式挥动魔杖，念出咒语“金钟落地”然后——“砰！”一声沉闷的响声，他直接掉在了地板上。
“咳咳咳……”林寒咳嗽着爬了起来，并且确定了斯内普不在家。
又一次的食死徒行动吗？
他的双眼适应了屋子里面淡淡的月光，摸索着起身坐在了客厅里面挨着壁炉的椅子上面，手的旁边就放着一本书。他拿起来挥动魔杖低声念道：“荧光闪烁……”
温和的光芒照亮了书被打开的那一页，上面的铅字映入林寒的眼中。
让他意外的是，这并不是什么魔法书籍，甚至不是有关黑魔法的。而是有关爱情的，麻瓜的爱情小说。老实说，这是一本枯燥到了极点的小说林寒看了两眼就按照原来摆放的样子放了回去。
整个房间安静到了极点，也许是真的累了。林寒靠在椅子上想着该怎么对回来的斯内普解释自己出现在这里的问题时，竟然迷迷糊糊的睡着了。
而斯内普从食死徒聚会中回来，第一眼就看到了那个占据了自己的椅子，睡得格外安静的身影。


018·苦肉计？

是他？
斯内普并没有放下抽出的魔杖，反而紧握了一下，然后才放轻脚步看着这个闯入他家中的“贼”。他有些不明白为什么黑魔王对于这个人，或者说他们三个都那么执着。接连三次的袭击之后却又突然放弃，联想到赛文做出来的有关能够打败黑魔王的人即将出现的预言，斯内普的表情就更加奇怪了。
这么一个看起来弱不禁风的人，竟然能够打败黑魔王吗？
他忍不住发出一声轻微的耻笑，而林寒在那一瞬间惊醒，睁开了双眼。
手术刀几乎是一瞬间就滑入了手心，他纵身跃起连看清楚都没有就攻击面前那个人影致命的部位。连续四天的逃亡生涯在他身上留下了明显的痕迹，有些身体本能甚至比他的大脑更快反应。
手术刀划过布料，传来切开某人皮肤的触感，林寒这才看清楚面前的人是谁。
他猛然收手，看着手术刀上残留的猩红色的血液，然后抬头看向握着胸口的斯内普。
“抱歉……”他说，“我……我没有意识到是你。”
“这么说，林先生像一个贼一样潜入我的房子，不是为了谋杀我的？”斯内普冷笑，并没有立刻处理他身上的伤口。因为躲闪及时，林寒的手术刀只隔开了他的衣服还有最外层的皮肤。“林先生，你不觉得你的行为是在送死吗？”
他的魔杖对准了林寒，动作迅速，甚至没有一点多余的花哨动作和声音。当林寒意识到危险的时候，他就已经被束缚住，无法动弹一下。
“我想，黑魔王会很高兴知道你终于被抓住了。”斯内普走上前，从林寒的口袋中摸出了魔杖，然后扒开他的手指取下了那伤了他的手术刀。林寒的魔杖被他随手丢在一旁，而那手术刀才是他认真观察的东西。
“完美的手段，林先生。”他轻声说，如同梦呓一样的声音让林寒浑身发毛。“真的是完美的手段，我们一直在调查究竟是谁杀死了芬里尔·格雷伯克，而现在让人意外的凶手出现了。”
他用一种让人毛骨悚然的目光上下审视着林寒，“我想我们都小看你了，林先生。”冰凉的魔杖落在了林寒的脸上，斯内普手指微微动了一下，林寒就发现他又能够说话了。
这就是西弗勒斯·斯内普真实的战斗力吗？无声咒语运用的炉火纯青，一举一动之间就让他失去了行动力，而如今，甚至不用提高声音，就让他觉得心底发毛。
“斯内普先生……”林寒努力让自己的声音平稳，“我是受莉莉·伊万斯女士的请托，来这里见你的。”当说客当到袭击了自己需要说服的对象，还真的是失败到了极点。他有些沮丧地叹息，“虽然这么说有点让人无法相信，但是我真的没有敌意。”
斯内普毫不客气的扬眉假笑，收回魔杖对准自己还在流血的胸口低声念了咒语。伤口很快愈合，甚至连衣服都变得完整无缺，如果不是上面的血迹在无声的证明着之前发生的一切，林寒甚至会以为自己伤了斯内普这件事情，只是他的臆想。
他眼巴巴地看着斯内普，不能动弹的感觉坏极了。内心深处的恐慌简直无法控制的蔓延开来，导致他身体都在微微的颤抖。
不管他对面站着的人是谁，他都希望自己有自保的能力。这种事情完全失去掌控的感觉带来的恐惧几乎要把他淹没。
他只能够等待着斯内普宣判他的命运。
这一刻要说他心中没有一丝后悔是不可能的。要不是因为他当时头脑一晕，想着要说服的对象是后来叛变了伏地魔的斯内普，而让他来的人又是莉莉·伊万斯，他怎么可能会这么大意在等目标人物的时候睡着呢？
对剧情发展和人物的既定认知在很大程度上帮着他逃离威胁好几次，然而也让他陷入过几次危机之中。
此时，林寒只有努力地不让恐惧控制自己，保持冷静，努力思考该怎么说服斯内普先放开自己。很明显，干巴巴地说自己毫无恶意这样的话是不能够打动斯内普的，他必须说点有用的东西。
“虽然莉莉没有直说，可是我看得出来，她还是很关心你这个朋友，而且也信任你……斯内普先生，我猜测她是想要你做她孩子的教父。”林寒大胆的再次撒谎，真诚地看着斯内普，“她从小到大的朋友，只有你一个了。”
背对着他在橱柜前忙碌的斯内普动作猛然停住，然后回头看着他。
“哦……”他缓慢地说，一步步重新走到了林寒的跟前，“林先生，你真的让我感觉到了意外。”他的目光如同实质一般地落在了林寒的脸上，然后绕着林寒慢慢地踱步，“您真是一个热心肠的人，现在像你这样的人已经很少了。而且，主动跟一个负责追杀你的食死徒联系……您高尚的情操真的让人敬佩。”
嘲讽的语调，轻柔的话语，林寒听得连耳根都发烫了。
他努力盯着前面，不去看已经绕过去走到他另外一边的斯内普，让自己的声音严肃而认真。“斯内普先生，请原谅我的自以为是。可是，我跟伊万斯女士一样，相信你不是彻底的食死徒。你跟那些纯血统的疯子不一样……哦，老实说，我还没有到老年痴呆的地步，记得在几天之前，你曾经在魔法部不止一次救过我。”
实际上是他、高超和张岚，不过这种时候，林寒更愿意用言语拉近和斯内普的距离。一次在神秘事务司，一次在魔法部二楼，都是斯内普开口引走了那些食死徒。这些他都记在心里，也是他会在斯内普的地盘放下警惕睡着的原因之一。
“我没有救你，请你牢牢记住这一点，林先生！”斯内普声音猛然变得冷硬。他站在林寒的对面，黑色的眼睛中带着冷冽地警告，“如果你下次说错话，我保证你会死的很精彩！”
他说着魔杖指向了林寒，一副要杀人的样子。
林寒却猛然倒地，一旦得到了自由他身上冒出来的冷汗就渗透了衣服。像是脱水的鱼一样，他张大嘴巴大口大口的呼吸着，然后抬头看向居高临下俯视着他的那个男巫。
虽然万分惊险，斯内普甚至在一瞬间真的动了杀意……不过，最终他还是活下来了！
他颤抖着活动了下四肢，然后站了起来。
“斯内普先生……”他开口，偷偷地看着斯内普抿起的唇角，猜测着说服斯内普的可能性到底有多大。“莉莉……”
“闭嘴，不要提她！”斯内普冷哼了一声，收起魔杖，“拿着你的魔杖，还有武器离开我的房子！这里不欢迎任何客人！”
“呃……”林寒尴尬地笑了下，“我现在身上只有加隆，没有一点英镑，斯内普先生，现在夜已深，露宿街头似乎不是很好的选择。”
这样的话只为他迎来了一个莫名其妙的眼神，“你露宿街头，跟我有什么关系？现在，你自己走出去，或者我送你出去，你选？”
“呃，我还是自己走出去吧。”林寒垂头丧气，一步三回头地走了出去。在他最后一只脚离开斯内普的地盘之后，身后传来一声冷酷无情的“砰”的一声关门声，然后这个街道上最后一丝从窗户中透出的亮光也消失了。
真的是自作孽不可活！谁让自己手贱，没看清楚就先伤人呢。说起来，要不是斯内普反应迅速的话，说不定这会儿就没力气把他赶出来了。
不过还好，他早就预见了这样的情况。林寒收起了可怜兮兮的表情，淡定地打开腰包从里面取出了厚厚的羊毛毯子，然后往身上一裹就把自己整个包起来，然后坐在斯内普家的门口头一倒靠着门板睡觉——为了完成这个隐藏任务，他可是做好了完全的准备。
外面比室内温度最起码低了十度，寒冷地气温裹着羊毛毯子的林寒无论如何的睡不着。最惨的是，等到半夜的时候，天空飘起了淅淅沥沥的雨水。林寒几乎要跳脚，这算什么？
比漏屋偏逢连夜雨都惨，他连个屋顶都没有。西式房子的屋檐几乎没有任何实质性挡雨的功能，而这种贫民区，连门廊的部分都没有。
“阿嚏——！阿嚏——！阿嚏——！”铁打的身体也经不起这么折腾，更何况这些天林寒一直处于精神高度紧绷的状态，几个喷嚏打下来，他就开始觉得有些头晕眼花，整个人都不好了。
“阿嚏——！阿嚏——”
门猛然被打开，斯内普皱眉看着一脸错愕抬头看向自己的林寒，没有忽视他鼻子下面的鼻涕，“林先生！”他咬牙切齿，“如果你一定要在我的门口睡觉，那么请保持安静。”
“对不起，我真不是故意的……阿……阿嚏！”林寒一个喷嚏，本来挂在鼻子下面的鼻涕顺势飞走，然后……黏在了斯内普的睡裤上。
事后林寒承认，那一瞬间他连自己的墓志铭都想好了，上面就写着，此人因为一个喷嚏而长眠于此！
而当然斯内普并没有因为这个杀了林寒，时间仿佛停在了那一刻，直到斯内普从牙缝中挤出林寒的名字，“寒·林，你给我滚进来！”


019·诡异的发展

林寒用二十加隆换取了在小客厅地毯上过夜的资格，外加一小瓶感冒药剂。作为一个原着党派的同人写手，林寒曾经研究过加隆的购买力，一加隆大概等于二十五英镑，两百五十块软妹币。因此这么换算下来，斯内普先生的客厅就相当于超豪华五星级套房，而他喝下的那只有一口剂量的魔药，可能就是八二年的拉菲了。
魔药的效果还是很好的，林寒喝下去之后头晕的感觉就缓解了不少，从胃部渗透出的暖洋洋的感觉让他来不及细想就有种昏昏欲睡的感觉。
依稀间，他似乎闻到了淡淡的类似魔药的香味萦绕在鼻子前。
等着他在魔药的作用下睡着了，斯内普这才重新打开卧室的门站在门口阴影下神色复杂的看着那个蜷缩在地毯的身影。
他应该直接把这个人捆绑起来，然后送到黑魔王面前的。相信这样黑魔王就会更加重视他。在信仰实力和血统的食死徒中，他竭尽全力地隐藏自己另外一半的血统。很少有人知道他是混血种，大部分人对他的认识是食死徒的魔药师和治疗师。
而黑魔王，知道他的一切，他那个失败者的父亲，他那个背叛了普林斯这个高贵姓氏的母亲。可是，他依然接受了他，并且给予了他那些他从来没有得到过的地位和别人的尊重。为了这个，他愿意更加努力，付出一切换取食死徒内更加崇高的地位。他要向伏地魔证明，他一点都不比那些纯血统的巫师差。
他是一个斯莱特林，这已经证明了一切。
斯内普的眼神慢慢变得冰冷起来，双眼中蕴含着杀意。
一个送上门的猎物，多好的表现方式？不管是莱斯特兰奇还是马尔福，都没有抓住他。而芬里尔甚至为此丧命。若是把他送上去，黑魔王一定会对他大加赞赏。也许，这样他就能够在黑魔王杀死波特一家的时候，请求把莉莉送给他……
这真的是阴暗的想法。而想象着詹姆斯·波特被黑魔王残忍的杀死，真的是一件痛快的事情。也许，他可以申请到亲手杀死波特的殊荣。
斯内普的神色慢慢阴沉下来，可惜这一切都不能够实现。林寒知道他跟莉莉的关系，这个人聪明到了让人憎恶的程度，他甚至猜到了在魔法部他是故意叫走食死徒以避免他被抓的。
他不能冒险让黑魔王审问林寒，如果黑魔王知道了他竟然喜欢着一个泥巴种的话……就算那个人是莉莉，他的一切也就完了。
他会离所有的荣誉、权利越来越远。
也许，那次去见莉莉真的是为他惹下了大麻烦。想起那个交给林寒的水晶球，斯内普怀疑自己当时真的是被莉莉的意外情况吓到了，这才会觉得可以信任眼前这个人。
壁炉的余晖映着门框下斯内普阴沉不定的脸，许久，他像是下定了决心一样轻轻后退一步重新关上了房门。在房门关上的一瞬间，林寒猛然睁开了眼睛，然后坐了起来。
斯内普刚刚……似乎想要杀他吗？
果然还是太天真了，这个世界中并不是随便一个人就可以让斯内普叛变伏地魔的，除非赌注上押的是莉莉·伊万斯的性命！
要不是他因为再次那么快陷入想要入睡的状态产生了怀疑，偷偷用手术刀在肋骨下戳了几下用疼痛保持清醒的话，只怕根本就不会想到斯内普曾经站在那里偷偷的看着他不知道在做什么打算。
林寒掀开衣服看着肋骨下面深处的点点血迹，从腰包中拿出准备好的药膏偷偷抹了点止住疼痛这才重新趴在地毯上在客厅萦绕的催眠魔药的作用下睡觉。
也许那不知名的魔药里面还有着安神的成分，总之，第二天林寒听到脚步声从地毯上醒过来的时候，只觉得似乎精神都好了不少。长期的精神紧绷似乎得到了一定程度的缓解。
“早。”他揉了下眼睛，跟衣衫整齐走出来的斯内普打了个招呼，装作若无其事的样子，“外面竟然还在下雨，你厨房里面应该还有储备的食物吧？早餐要吃什么？”
“林先生，厨房里面有食物，不过早餐你需要自己做，另外每天材料费十个加隆。”斯内普冷哼了一声，手中的魔杖轻轻一挥一旁的咖啡机就冒出了热气，然后一杯咖啡自动倒了出来，加上两块方糖落在了茶托里面。
这样精确的小型操纵魔法让林寒瞪大了眼睛，几乎不能够相信自己的眼睛。莉莉在魔法上很在行，黑魔法防御，变形课，魔咒学都很厉害，可是这种微控操作……斯内普真的能够做到叹为观止的程度。
更让他惊讶的是，他已经准备好接受嘲讽和拒绝了，斯内普却只是开口要钱，似乎默许了他要继续留下来的意图。
让人奇怪的反应，林寒甚至有点怀疑斯内普已经暗中通知了食死徒过来抓捕他了。
他拐进盥洗室，先是放水，然后从腰包中拿出生活用品，洗漱之后偷偷地观察了一眼坐在客厅椅子上一边喝咖啡一边看书的斯内普——他会是在看昨天那本爱情小说吗？
这个念头不由自主的冒上来，林寒在一瞬间鄙视了自己，然后刻意放重脚步走过去，“你早餐要吃什么？我多做一份，放心，不收手工费。”
不管该不该，他都下意识的想要回敬一下斯内普。
斯内普却连眉毛都没有动一下，像是没有听到他的话一样把咖啡杯放进茶托，然后唰的一下翻过一页。
林寒扬眉，还真的是那本爱情小说？
“你……”斯内普开口，“挡着光线了。”
……
林寒觉得，如果他有机会回到自己的世界的话，一定要加学一门课程叫做《如何和沉默寡言，并且对你有杀意的食死徒和平共处》。
想到很多小说中的美食诱惑计划，林寒很认真的准备了两份早餐，等他端出来到客厅——斯内普大人已经不见了！
客厅小餐桌上留着一张字条，转换成正常人的话语就是，留下来可以，但是要付钱，并且负责打扫客厅、卫生间和厨房。有那么一瞬间，林寒真的怀疑未来的魔药科教授是去给食死徒通风报信了。考虑到如果错过这次机会，下次他可能连门都进不来，更别说完成隐藏任务了，林寒决定还是相信一次斯内普的人品。
毕竟是收了他价值不菲的住宿费和餐费的房东，他要是转手又把自己卖给伏地魔未免有点太说不过去了。
忙完这一切，林寒就把目光落在了占据几面墙的书架上。这里摆放的肯定不止是爱情小说，然而林寒一眼看过去，好像不是世界名着就是一些麻瓜历史或者魔法史又或者是人物传记的书籍。
除了基本让林寒感兴趣的魔药书之外，这里竟然没有一本有关黑魔法的书籍。
真的是……小心谨慎啊！
只是，越是这样反而越容易露出破绽吧？谁会相信一个食死徒天天闲着没事在家看爱情小说，研究历史，诗歌和哲学的？
难不成斯内普还想着跟莉莉一起看星星看月亮看雪，从诗词歌赋聊到人生哲学？
按照这样的推论继续推测的话，那就是这些书上肯定被人用了迷惑咒语。
林寒有些失望的叹息了一声，然后抽出了一本基础魔药材料书翻开了两下，这才发现里面的内容也很有意思。各种奇怪的东西，甚至还有某种魔兽的鼻涕，功能是提高男人的性、欲。
这次客厅里面似乎没有了那种若隐若现的魔药味道，因为得到了很好的休息，林寒竟然就捧着那本书一直看到了下午，等到肚子咕咕响的时候他才意识到竟然已经到黄昏了，而外面的寒雨也从昨天晚上一直下到了现在。
而斯内普到现在都没有回来，当然也没有其他食死徒突然冲进来把他抓走。
厨房的柜子里面有着足够的食物，想到反正要付钱，林寒就给自己做了丰盛的晚餐，然后用魔法点燃了蜡烛。
老实说，他并不怎么喜欢这个房子。压抑、阴暗，特别是当光线不足的时候，这就像是一个软壁牢房。
现在距离他离开这个世界还有三十七个小时左右，而斯内普这种非暴力不合作的态度，实在是让他无法完成莉莉的委托。除非他能像昨天斯内普对他一样对待对方，把那个男人禁锢起来，一遍遍的给他洗、脑，让他同意退出食死徒。
“砰！”正在林寒YY着如何强迫斯内普必须听他的的时候，门猛然被人推开然后一身狼狈的斯内普就跌跌撞撞了进来了。
“出……出了什么事？”林寒连忙过去关上了斯内普身后的门，然后看着膝盖以下的长袍和裤子、鞋子都是泥浆，神色木然的斯内普。“出了什么事情？”


020·惩罚部队

“出了什么事情？”他大声问，带着连自己都没有察觉的惊慌。双眼飞快地检查着斯内普浑身上下，好像并没有受到什么明显的伤害，那究竟是发生了什么事情？
不是他真的有多关心斯内普，而是一种本能的危机意识。如果凤凰社或者是食死徒发生了什么重大变故的话，肯定会影响到他的。不要忘记了，他们在这个世界不止是一个过客。这里任何而细微的变化都可能让他们丧命。
1979年秋末冬初，阴雨不断的一天，晚上，斯内普……这些要素加在一起，让他得出了一个可怕的结论。
该死的！他怎么就把这么重要的事情给忘记了呢？
林寒颤抖着，看着斯内普整个人蜷缩在沙发中，心脏几乎要漏跳一拍。
事到如今，发生了什么事情还用问吗？斯内普这么惊慌失措的回来，又这么狼狈，肯定是偷听邓布利多招聘占卜课教授时被发现了。至于为什么他会刚好在猪头酒吧……林寒强烈怀疑这根本就不是食死徒的监控活动。
毕竟食死徒再怎么狡诈只怕也不会事先想到，邓布利多竟然会去猪头酒吧面试霍格沃茨的老师。要不是因为他们闯入引起马尔福的注意，导致西比尔·特里劳妮在翻倒巷的店铺被食死徒砸毁，只怕她也不会住到猪头酒吧去面试霍格沃茨的占卜课职位吧？
至于斯内普为什么会跑到霍格莫德……林寒按照自己的推论，得出的结果就是有百分之八十的可能是在考虑怎么对付自己这个不请自来的客人。
也就是说，那个推动整个《哈利·波特》世界剧情发展的预言是因为他们的加入，才有了后期的发展的？
林寒瞪大眼睛，觉得有点不能够接受是自己导致斯内普悲剧人生转折的关键人物。不过，现在好像也不是计较这个的时候，他定了定神这才迈开脚从门口离开。
只要不是斯内普被人追杀逃回来了就好，至于预言——
他看着斯内普微微颤抖的样子，似乎是在害怕、恐慌。因为害怕伏地魔会真的被那个“能够打败黑魔王”的人杀死，所以在担心自己的未来吗？
他迟疑着靠近沙发，最后停在距离沙发两步远的地方拉过凳子坐过去。
“西弗勒斯……”他趁机把两个人的关系更拉近了一点，“究竟是发生了什么事情？你这样躺着，会感冒的……”
对面的人没有一点反应。
林寒再接再厉。“我想我明白你在担忧什么，预言……”他猛然顿住，露出了惊恐的神色。
“滚开！”而斯内普完全没有注意到他的异样，甚至没有听到林寒最后说了什么。他的声音沉默地从沙发里面传出来，带着生人勿近的排斥，“我不需要一个贴心的‘朋友’，或者是什么‘知心小姐’之类的角色。”
林寒被噎的脸色发青，深呼吸几次这才沉默地站起来把想要诅咒这个男人的话给咽回去。他走向厨房，到门口的时候才停下脚步。
“斯内普先生，不管你经历了什么，我想提醒你，你不是真的一个人。最起码，莉莉·伊万斯是真正把你当成朋友的。她不看好食死徒的未来，真心希望你能够摆脱这个注定会被灭亡的组织。”
他说的低沉而缓慢，等这话说完，他就进厨房把自己用过的东西都清洗了一遍，让厨房恢复干净整洁，然后把自己的东西都重新收拾好，走到客厅拿起那本没有看完的魔药书。
“我能借你这本基础魔药书吗？”他说，“我要走了。如果你不愿意的话，我可以出钱买？”
“记得还给我。”斯内普的声音从沙发那边传来，少了一些疏离。竟然就这么轻易答应了？林寒愣了一下，把书一起塞进腰包，然后才走过去，“那么，再见了斯内普先生，谢谢你这两天的招待。”
他利索的离开了蜘蛛尾巷，外面雨水淅淅沥沥有越下越大的趋势。林寒抽出魔杖叫住了巫师骑士公共汽车，然后报上了破釜酒吧的名字。
车上只有少数的几个乘客，林寒付了车费之后就挑了一个床躺下。在汽车的摇摇晃晃中，他忍不住轻轻地叹息了一声。
不是他不想留在蜘蛛尾巷继续执行任务，而是系统给出了警告。
[提醒游戏者，如果泄露剧情发展，或者故意改变重要剧情发展，告诉剧情中人物目前不能预测的结果，将会遭到抹杀处罚。游戏者林寒，因为意图泄露剧情发展未果，此次行为将不予以抹杀惩罚。但三个小时后，将会遭遇惩罚部队魔法生物袭击。]
魔法生物？
在林寒的印象中，似乎只有龙、巨人、八目巨蛛、蛇怪、月圆之夜的狼人才会有巨大的杀伤力。巨人在南方的深山中，龙伦敦似乎并没有，至于八目巨蛛应该不会轻易离开霍格沃茨的禁林……还是狼人吗？
今晚是月圆之夜？
林寒不确定的看了一眼车窗外面淅淅沥沥的寒雨，想起来那个被自己杀死的食死徒狼人首领，还有因此获得的那颗钻石一样的异能种子。
如果是狼人，也许他还能够应付？
连说都没有来得及说出口就被系统这么惩罚，他担心要是看着斯内普继续这么纠结下去，他会真的忍不住告诉他伏地魔是怎么理解那个预言的，还有预言中他所没有听到的后半部分。
不过还是趁着这个机会先去对角巷买些东西吧。
经历了上一次食死徒的袭击，对角巷变得更加冷清起来。这样的晚上，就连破釜酒吧里面都没有什么客人。
林寒在酒吧里面订了一个房间，然后才溜进了对角巷。
在一片漆黑的店铺中，外表洁白的古灵阁显得格外的灯火通明，似乎根本没有收到几天前食死徒袭击的影响。林寒进入地下钱库取了需要的金币，然后带上兜帽匆匆离开，进入了开着的店铺里面买了些他认识名字的魔药材料，最后，他走进了飞天扫帚的店铺，然后把取出来的大部分钱换成了三把飞天扫帚。
之前从狼人身上缴获的空间腰包帮了大忙，里面已经被林寒放了各种可能会用到的东西。等他回到破釜酒吧自己的房间时，脑海中响起了倒计时。
[惩罚部队的魔法生物将在三分钟后降临，原着居民不会看到惩罚生物，游戏者杀死全部惩罚生物或者是坚持三十分钟不被杀死就算通过惩罚。惩罚中，游戏者不能够用任何魔法或者是符咒进行幻影移形。祝好运，游戏者。]
杀死全部惩罚部队的魔法生物？
也就是说，前来追杀他的不止是一个魔法生物，最少两个，多则不限？这个绝对不算是一个好消息，而更惨的是，原着居民无法看到惩罚生物，也就是说他想要混乱带给破釜酒吧客人的打算落空了。而唯一的好消息可以说是，如果系统抱着不能够破坏原世界的规则惩罚他的话，那么像龙或者是蛇怪这种大型魔法生物就不大可能出现了。
三分钟足够做什么？如果这之前有人问，林寒估计会不屑一顾的回答连刷牙都不够。然而这之后，他已经顾不上抱怨了。
林寒只觉得时间紧迫，挥动着魔杖喃喃的念着咒语在房间中布置下一个又一个初级魔法的陷阱。
[惩罚部队魔法生物十秒钟之后开始传送，十、九、八……]


021·八目巨蛛

[惩罚生物十秒钟之后开始传送，十、九、八……]
听着脑海中的倒计时，林寒猛然站直了身子，给自己身上加了所有现在他能够使用的防护咒语，然后眯着眼睛等待着惩罚部队的到来。
[……零！传送开始！]
声音刚落，本来灯光昏黄的客房里面突然亮的刺眼，林寒眯着眼睛看到房子的正中间出现了一个传送阵，里面传来了沙沙的声音，然后就是一群蜘蛛从里面爬了出来。
这些蜘蛛几乎每个都有成年人手掌那么大，如果张开了腿的话会更大，林寒不确定它们的品种，然而现在也不是研究这个的时候。房间里面他之前布置满了陷阱，趁着那些蜘蛛无法靠近的时候他默算了下蜘蛛爬出传送门的速度，最后深觉坚持半个小时简直就是做梦。
屋子中不停的有陷阱被触动，那些炸裂的蜘蛛绿色的粘液到处都是，林寒顾不上躲闪开始对付那些不断从传送阵中爬出的蜘蛛。
感谢莉莉·伊万斯，感谢小天狼星，感谢詹姆斯，感谢卢平，甚至感谢彼得，要不是他们几个平时真的认真教了他不少咒语，这会儿只怕他就要蜘蛛给淹没了。
十分钟之后，传送突然停止，林寒看着铺了厚厚一层的蜘蛛的尸体，还有那些碎裂的残肢忍住恶心的感觉从口袋中摸出了一瓶提神剂。
这是能够一次性回复全部魔力，加强使用者注意力的药物，就算是他也只有这一瓶。抬头看了一眼墙上的钟表，这才过了三分之一的时间，惩罚部队的后续绝度会越来越厉害……他擦了一下额头上的汗水，喘息着看向地板上那个传送阵。
也许，破坏掉这个传送阵才是唯一的生路！
想到这里，他双眼一寒，顾不上休息直接抽出魔杖对准了传送阵。“四分五裂！烈火熊熊！粉碎咒！”
然而那个传送阵却一点反应都没有，看起来他的咒语似乎没有起到任何的攻击作用。
“难道是魔法免疫？”林寒还来不及细想，传送阵又因此亮了起来，接着一只冰冷的湿滑的手从里面露了出来，扒着传送阵的边缘那怪物慢慢露出了整个身形。
阴尸？！
林寒只觉得房间中的温度似乎下降了不少，就连壁炉里面的火焰似乎都小了一圈。小说中有关阴尸的形容很少，他只知道这是伏地魔曾经的武器之一，甚至很大一部分用来保护斯莱特林的挂坠盒。而对付阴尸，最有效的办法就是火焰！
“烈火熊熊！”他毫不迟疑，魔杖也在一瞬间喷射出了红色的火焰。然而火焰在接触到阴尸之后就开始慢慢变小，虽然成功的阻止阴尸前进并且造成一定程度的伤害，但是很明显这个程度的火焰并不足以让他消灭敌人。
而一个阴尸还没有消灭，传送阵里面就又要爬出来一只了。
林寒顿时觉得有些无力，如果连咒语都无法立刻消灭这些阴尸的话，这个火焰的咒语他根本没有办法长时间维持，等到阴尸一个个从传送阵中出来，而他魔力后继无力的那一刻，就会是他死亡到来的时候。
不能这么下去！他的左手慢慢摸向口袋，握住了那把冰冷的手术刀，一手紧紧握着魔杖不放松，然后迈脚谨慎地靠近那只被火焰缠住无法攻击的阴尸。
按照医学来说，脑部才是控制人体思考和活动的部位，而这些阴尸就算没有了思考功能的，他们的行动力也应该是跟脑部有关。他握紧了左手中的手术刀，在那个不断试图攻击他的阴尸的脑部寻找最恰当的下刀部位。
“噗——”
似乎只听到一声有些沉闷的响声，眼前的阴尸猛然停住了行动。林寒来不及感受这种杀死尸体的感受，见物理攻击有效立刻拔出了手术刀，看都不看一眼上面沾着的类似于脑浆的东西，对着已经扑过来的第二个阴尸一个咒语过去阻挡行动，然后寻找脑部下刀位置，接着用尽全力刺入手术刀。
一旦掌握了技巧，就算是阴尸也是可以对付的。只不过这实在是消耗了大量的体力，唯一值得庆幸的是，阴尸的行动力比起蜘蛛来差了太多，这样才让他坚持到第二波的阴尸消失。
传送阵的光芒一暗下去，林寒就几乎要脱力地倒在遍地的尸体和粘液中。他扶着一旁的椅子稳住身形，盯着那个传送阵。
如果不能够破坏这个传送阵的话，他很可能就会死在下一波的攻击力。
第一波是蜘蛛，第二波是阴尸，他真的不想知道第三波是什么东西了。
[恭喜游戏者撑过前两次预热袭击，第三次传送即将开始，注意——因为游戏者破坏传送阵的行为，惩罚改为只有杀死第三波传送出来的魔法生物整个惩罚才算是结束。]
林寒听到提示几乎要疯了，不能破坏传送阵这么重要的事情为什么之前没有提示！
该死的游戏！他无声的咒骂，却还是提起精神给自己加了防护咒语，感谢第二波的阴尸让他找到了武力解决的办法，如今魔力损耗并不算大。
传送阵重新亮了起来，这才许久都没有动静，在林寒几乎要以为传送阵出了问题的时候，一个巨大的蜘蛛突然出现在了传送阵的上方。
这个蜘蛛几乎跟一个成人差不多大小。
“八……”他艰难的吞了一口口水，“八目巨蛛……”
该死的系统，竟然让他对付八目巨蛛？在有关《哈利·波特》的小说中，这个家伙唯一的死敌似乎就是蛇怪了。难道这个时候，他还能去给这个大家伙找一个蛇怪当对手吗？
几乎没有任何让人迟疑的时间，那巨大的蜘蛛在林寒自言自语的时候就抬起前爪挥了过去。
林寒看得清清楚楚，那前爪几乎比他手中的手术刀都要锋利，特别是上面长满了锋利的倒刺，一旦被刮上一下不死也要重伤。他飞身扑出去躲开了巨蛛的攻击，然后挥手甩出一个他目前所知道的攻击力最强的咒语。
“神锋无影！”
咒语打在了巨蛛的前肢上，只落下一道白色的痕迹。林寒落地顺势在地上滚开，然后又是一道咒语甩出去。然而，咒语对巨蛛的伤害实在是有限，而这个本身就不大的房间几乎被巨蛛完全占据，林寒根本就没有多少可以躲避的地方。
很快，他身上的衣服都被巨蛛划破，露出一道道深浅不一的伤痕。三分钟都不到的时间里面，他几乎变成了一个血人。要不是还有一口气提着，他早就晕倒了。
然而就算这样，他的反应速度也越来越慢。一个不留神，巨蛛一口蛛丝缠绕上了他，很快他就被包裹成一个蚕蛹，只留下脑袋在外面。
林寒试着挣扎了几下，完全无法挣脱。就算是手中的手术刀能够割开蛛丝，效率也太慢了。而那巨蛛已经慢慢的朝着他爬过来，似乎是在看着一顿美餐一样。
蜘蛛进食的习惯是先给食物注射毒液，然后吸食……林寒下意识的想到了这点常识，然后双眼一亮，突然想到了解脱的办法。
他被蛛丝紧紧裹着的手握住魔杖，然后坚定而决绝地念道：“烈火熊熊！”
“轰！”
一瞬间，他整个人都包裹在了烈火中，身上的蛛丝也飞快地被烧化。林寒砰的一声倒地，身上的火焰消失的一瞬间他转头看向似乎吓了一跳停住的巨蛛。
攻击它的眼睛！
他的大脑前所未有的清明，咒语一道接着一道往巨蛛的眼睛招呼，在巨蛛挡住眼睛这个弱点的时候他猛然抓起了地上之前被他四分五裂的蜘蛛的残缺飞快靠近，寻找机会把那些残缺卡在了巨蛛的关节上。
巨蛛彻底失去了行动力，而林寒也付出了惨重的代价。
现在的他几乎没有一丝人形，身上扎着不少蜘蛛肢体上的倒刺，脸上身上被之前的烈火烧的起了水泡，被倒刺扎破之后那些粘液就慢慢流出来。他的衣服也被烧毁了大半，如今身上只挂着一些残存的布料，大部分的皮肤都裸露在外面，有些地方甚至连皮肤都烧化了，露出鲜血淋淋的肌理……
然而就算是这样，他的脸上还是带着笑容，看着只有口器在不断开合却连蛛丝都无法吐出的八目巨蛛。
“多数魔法免疫，物理伤害减半？以为这样我就没办法对付你了吗？”他惨烈地笑着，看着外面隐隐有些发亮的天空似乎雨要停了呢。
站在原地慢慢地恢复了一些体力，林寒收起魔杖，双手拿着手术刀走向了被困住的八目巨蛛，然后开始活生生的肢解它！
毕竟是八目巨蛛，就算是已经失去了行动力也不是那么容易杀死的。林寒身上的伤很严重加上之前体力和精力耗尽，等到八目巨蛛被彻底拆了死透的时候，整个房间已经被早晨的太阳照亮了。
[恭喜游戏者杀死未成年八目巨蛛一只，完成了惩罚任务。十分钟之后本次生存游戏结束，请游戏者做好传送准备。]


022·回归与打分

“果然是八目巨蛛！”林寒扶着桌子站着，并没有因为战斗结束而坐下休息。传送十分钟之后就要开始，而他还有很多事情要做，一旦他躺下或者坐下，只怕就再没有力气站起来了。“不过，未成年？”
他看了一眼那几乎占据了大半个房间的尸体，去掉八条腿都有一个成年人那么大的蜘蛛，不由的咋舌——这还叫未成年？那成年的八目巨蛛究竟有多大？
在稍微恢复了体力之后，林寒摇摇晃晃的走过去，把肢解的八目巨蛛尸体分离的更加零碎了一些，然后都装进了他那个内部空间有1.5立方米的腰包中。这些可都是他的战利品呢，八目巨蛛，其他的不说，它的毒液，还有躯干都是难得一见的魔药材料呢。
要是就这么丢在这里，任由它跟那些普通的蜘蛛和阴尸一起被系统清理掉才叫可惜。林寒因为浑身伤痕累累，动作格外缓慢。要不是一口气撑着，他可能早就倒地不起了。等到把整个腰包都塞满的时候传送的时间也到了。
他亲眼看着自己的脚和小腿先消失，然后是大腿和腰，最后手也不见了，然后眼前一黑。
“回来了！他回来了！”
还没有看清楚身处何地，他就听到了张岚和高超兴奋的叫声，然后就看到两个模糊的人影跑过来。
“别！”他大声叫着后退，而那两个人也发现了他的异样顿住脚步。
“我靠，林寒你怎么搞的这么狼狈？”高超大声叫着，身体保持着要抱他的姿势。张岚却比他稍微冷静了一点，迟疑了一下就抽出魔杖想要给他治疗。
就在这个时候，三个人同时听到了一阵类似KTV唱歌音效的那种鼓掌声，朝着声音传来的方向看去，只见一个圆球从天花板上慢慢落下。
“恭喜三位游戏者完成游戏，回到主世界，从现在起你们正式成为本世界的幸存者，编号分别为林寒375916，张岚375917，高超375918，我是你们的生存指导者七，现在有需要治疗的吗？”
“有，我需要治疗。”林寒开口，自从那个所谓的叫做七的白色球体出现他的视线就没有离开过。而他话音刚落，惨白的天花板上就降下一道光芒，然后他身体上的各种伤口就开始觉得刺痒，不过三秒钟的工夫就完全好了。
[欢迎你们完成生存任务回归，幸存者。]等到林寒恢复，七就开口了，[真是让我觉得意外呢，这次游戏在没有资深者加入的情况下，竟然有三个人活了下来。虽然因为没有资深者，游戏难度自动降低一半，可是这样的结果还是让人意外。]
常年在各种小说网站混迹，甚至自己都是一个网络写手的林寒自然不会傻乎乎的问对方究竟是什么东西，反而一直冷静地站在一旁等待着七继续说下去。
他不说话，高超和张岚也就没有主动开口。
[现在开始打分。]球体立刻亮了起来，然后上面不断的闪过一些人物头像，最终停留在了张岚的头像上。[幸存者张岚，编号375917，注意此编号为主世界幸存者交易账号，请务必牢记。癌症末期患者，死于癌症，现年十九岁。本次得分一千七百分，奖励C级异能种子一枚。]
声音刚落，张岚的面前就立刻出现了一颗种子。只是看上去没有林寒之前杀死狼人得到的那个华丽。
打分继续，这次头像停留在了高超的脸上。
[幸存者高超，编号375918，大专毕业生，擅长篮球，现年二十三岁，死于车祸。本次得分两千一百分，奖励C级异能种子一枚。]
同样的过程，高超兴奋的一把握住了面前的种子冲着林寒挥手，“哥们儿，看你的了！”
七果然没有让他们失望，球体上立刻浮现了林寒的头像。
[幸存者林寒，编号375916，医学专业大学生，曾经学过擒拿术，军体拳，简单格斗术。擅长分析，坚持富贵险中求的思路。现年二十二岁，死于车祸。本次得分五千三百分——]
七的声音猛然一顿，然后提高了一个档次。
[本区通告，编号为375916的幸存者打破本区新人最高得分记录。本区通告，编号为375916的幸存者打破本区新人最高得分记录！]
这样的通告重复了十次，林寒隐隐觉得有些不妙，高超却是什么都没有多想，只是冲着林寒挥动拳头，“哥们儿，不错啊！”
[林寒，本次得分五千三百分，打破本区新人最高得分记录，奖励SS级异能一种一枚，S级种子两枚。]七的声音明显带着喜悦，[具体得分情况你们可以通过用一百积分购买一台辅助电脑查询，另外辅助电脑提供第七区交易信息。注意，随着你们的等级越高，辅助电脑的功能也就越齐全。]
“第七区？”林寒扬眉，“是说我们现在所在的区域，而这个区域归你管？”
[具体事宜请购买辅助电脑查询，有关积分的使用和本区域其他规则，辅助电脑上都有。]
听到这样的回答，林寒明白这个是必要消费，因此点头确认购买辅助电脑。还好他的积分足够多，一百积分扣除之后他的左手手腕猛然一闪就多了一个腕表一样的东西。他低头看过去，对着液晶的屏幕点了一下正式开机。
[滴！编号375916幸存者林寒辅助电脑启动中……启动完毕。您好，主人，我是你的个人辅助电脑03489。第一次为您服务，自动检测中。]
自动检测？林寒看着腕表的液晶屏幕上面正变换着各种颜色，半分钟后屏幕的色彩变化停下来。
[主人编号375916，体质：76，智力：81，力量：71，速度：74，精神力：85。新人记录打破者，第一次游戏得分五千三百分，扣除三百分用于治疗，一百分用于购买个人辅助掌上电脑，现余积分四千九百分，SS级异能种子一枚，S级异能种子三枚。]
林寒心中清楚，多出来的那个S级种子是他当时猎杀狼人之后得到的。只是这个种子使用后会有八到二十四小时的昏迷时间，具体时间根据使用者的体质和开启的异能不同而有所不同。
当时在《哈利·波特》世界中，他们不是处于危险中，就是身边会有其他人，并不是使用种子的好时候。没有想到，这次一下子就又得到了三枚种子，其中还有一个是SS级别的。
[主人，还需要什么服务？]辅脑主动询问，林寒想起了他口袋中那个斯内普给的水晶球，低声问：“可以查询主题世界人物对我的好感度吗？”
[可以，主人之前只经历过一次主题世界——《哈利·波特》。其中，好感度最高为波特夫妇，均为76，在友好以上。然后是雷古勒斯·布莱克，好感度六十三，刚刚达到友好程度。第三，小天狼星·布莱克，好感度六十一。莱姆斯·卢平，好感度六十。西弗勒斯·斯内普，好感度五十七。小矮星彼得，好感度四十二，邓布利多，好感度三十……]
那个水晶球在好感度达到七十以上才能使用……林寒有些失望，这好感度还差十三呢。
他抬头看了一下那个球体，问道：“我们可以回归自己的世界吗？”
[可以，不过需要支付积分。你可以在个人掌机的交易平台——系统交易，里面找到。]七的声音在房间中响起，同时惊醒了另外两个已经在林寒跟掌机沟通的时候同样购买了掌机的人。
“我们可以回去？！”张岚兴奋的看向球体，“真的可以吗？辅脑，帮我打开交易平台的系统交易页面！”她动作迅速，另外两个人也不慢，很快林寒就看到了回归自己世界的兑换要求。
要求基础积分五百以上，每在自己世界停留一天耗费六百点。看到这里他心中一紧，他剩余的分数也只能够让他在现实世界停留八天而已。接着往下看下去，发现还有两个世界选项，第一个是主世界第七区，每次生存游戏间隔共收取五百点，而第七区里面其他特殊房间的使用另外计算点数。
还有一个选项竟然是《哈利·波特》主题世界，每天耗费积分只有一百五十点，这似乎是除了主世界第七区之外最便宜的了。
“为什么会有《哈利·波特》世界的选项？”这不是只是一次任务吗？难不成，真的有这样的一个世界？想到这里，他心脏猛然跳动了一下，如果可以回去的话，那么他跟斯内普之间的好感度不就……


023·异能种子

好感度这个问题深深的刺激了林寒，他抬头看着球体又问了一遍自己的问题。“为什么世界选项里面会有《哈利·波特》的选项？而且这个选项每天耗费的积分还最低？”
球体亮了起来，[因为你们在这个主题世界进行过任务，等于已经开通了这个世界的居住权。而每个世界耗费积分的多少跟它的安全程度有关。主世界不在计算范围之内，注意：在主世界里面，第七区禁止生存者互相斗殴，一旦造成伤害双方同时扣除积分一千点。一旦造成死亡，杀人者扣除积分一万点。]
“这么狠？”高超咂舌，想想他一场才拿了两千多分，跟人斗殴就能一下子扣除一半，“那不是说，没有人敢在主世界里面斗殴了？”
[主世界中不鼓励生存者之间互相斗殴。]七冰冷的回答，林寒立刻抓住了它的漏洞，“你说主世界中不鼓励斗殴，那就是说，游戏主题世界中，我们可以杀死同样是生存者的人？”
[也可能会被对方杀死。如果不属于同一队成员，游戏中互相攻击、杀害不会受到惩罚，某些特定场景甚至会有奖励。同一队成员互相攻击，杀死对方将会扣除积分一千点。]
也就是说，未来很可能会有团战？
想起“七”之前说过因为他们这次游戏没有资深者带领，游戏难度减半，林寒心中的危机感就更加明显。
[另外，]七的声音突然响起，[建议你们购买一些辅助用品，在个人辅助电脑上面的物品栏都会显示，这样有助于你们进行下次生存游戏。注意：请确保购买之后最后积分超过五百点，一旦生存者积分低于五百点，无法在第七区停留将会被自动抹杀。]
“每场游戏之间的间隔是多久？”张岚开口。
[十天。]
“我们能够知道下次游戏的主题世界是什么吗？”林寒皱眉，努力想着所有他们应该询问的问题，以避免自己一时的疏忽而造成下场游戏的死亡。
[队长有权利在游戏开始前一天花费积分查询，队长的权限越高得到的提示就会越多。请继续努力，我看好你，林寒。]
[购物可以在自己的房间内完成，如果你们没有问题可以通过那扇门离开进入第七区的生活区。]
没有人愿意在这个房间里面继续停留，高超是第一个冲到门口的，然后是张岚，他们正准备开口离开，突然意识到林寒还在后面没有动。
两个人同时回头看过去，“还不走吗？”
“我还有最后一个问题，为什么我们这次游戏没有资深者？”他想确认，没有资深者是因为他们这一队的人全部都死了，还是说是出于什么原因？如果不是死了，那么下一场他们会不会出现？
[我真是越来越看好你了，林寒。]七说，[我可以告诉你那群废物的下场，他们在上一次团队赛中团灭了。所以说，你根本就不用担心他们下一场会出现，把你和你的同伴当场炮灰使用。另外，根据你在游戏中的表现，系统默认你为这一队的队长。]
“谢谢。”林寒点了下头，从腰包中拿出三件带兜帽的衣服丢过去，“七说外面是生活区，我想还是挡住脸不被人认出来的好。”
他可没有忘记，之前“七”在第七区全区通告了他打破新人得分记录。这种时候，还是低调一点比较好。
三个人换好衣服，挡住脸，这才打开房间门依次出去。
在他们全部站在门外之后，身后的门闪过一道银光然后消失了。林寒抬眼看过去，发现他们站在了一个类似广场一样的地方。广场上大概有上百人，所有人都因为他们的突然出现看了过来，然后他敏锐的听到了那些离的近的人窃窃私语的声音。
“03489，带我们去我们的休息区域。”林寒抬手对着腕表外形的个人辅助电脑命令。腕表上方立刻弹起一个投射地图，上面有着一道绿色的线，两端一蓝一红。
[主人，绿色线条就是需要走过的地方，蓝色代表你们，红色是目的地。]
有些人已经开始围上来了，林寒抬头看了一眼，冰冷的目光带着杀气成功的让那些人迟疑了一下。“我们走！”他确认方向，立刻带着两个一直护在他左右的同伴离开。而那些人望着他们离开的背影，迟疑了一下最终没有追上去。
刚刚“七”可是全区通过了有人打破了新人榜得分记录，就算那是三个新人也不敢保证会不会是烫手的山芋。他们只能够无力的咒骂两声，“算你们跑的快！”
休息区离广场并不算太远，等到三个人确认了自己的房间之后就又聚集在了林寒的屋子中。
“那个七不是说这里禁止斗殴吗？那些人怎么还敢围上来？”高超坐在沙发上，舒服的呻、吟了一声，然后才问向正在从空间腰包中拿东西的林寒。
林寒动作顿了一下，然后才开口：“斗殴只是扣除积分一千而已，只要不出人命，我相信那些资深者还是担负得起这个代价的。别说他们，就算是我的积分，跟那些人打一架也是没问题的。更何况，之前七连续通告了十次我打破新人得分记录，只怕那些人都想到了我们会有不少的战利品……”
“贪婪使人忘记危险，还好林寒反应快，不然一旦我们被围住就不见得那么好脱身了。”张岚冷静地说，“我们如果一出来就被扣了一千积分的话，在无法购买辅助物品的情况下，下场游戏的死亡率会翻倍的增加。”
高超整个人都瘫在了沙发上，“好复杂，难怪辅脑给我的智力结果只有六十二。不过，这房子还真不错……”他说着站起来四处溜达着看，“客厅里面还有电脑。”
“那个不能联网。”林寒听到头也不会的回了一句，把腰包里面的东西整理好，才重新站起来。招呼了高超重新坐下，这才开口，“有关积分要怎么用，我想听听你们的意见。首先说我的，我可能要回现实世界一到两天，准备各种资料和东西。我刚刚问过辅脑，它说我们现实世界的东西都可以带进来，但是这里的东西有一部分不能带出去。另外，我可能还要再去《哈利·波特》世界一趟，我那个隐藏任务还没有完成。”
他停顿了一下，在心中默算，“如果一切顺利，最起码要呆上三天以上。这样我的积分差不多就去了一千到一千八百……”
“你忘记了一点，还有第七区的积分扣除，我刚刚查询了，无论在那个世界休息，第七区的积分是固定扣除的。”
“那就是最高消费两千三百点，剩余两千六百点。”林寒飞快的得出结论，“我之前查过了辅脑，发现除了各种外用的辅助道具之外，还可以用积分购买各种技能，例如枪械精通，机械精通等。因为现在我们还没有确定下一场游戏世界是哪里，我个人建议是先购买体术精通，以及逃生类的东西。”
三个人互相报了一下各自的基数，然后开始拿着各自的辅脑查询适合自己的东西，最后三个人一起讨论，确定了三个人都要购买体术精通两百点，一瓶反应速度加十的药剂三百点。另外张岚作为精神系高手（精神力高达九十三）又购买了一瓶精神力增加百分之十的药剂五百点，至此她只剩下两百点的积分。
高超则另外增加了体力和抗打击力的药剂，最后积分剩下六百分。林寒购买的东西最多，甚至在两个人积分不够的时候送了他们一人一瓶一百积分的枪械精通。
“我会试着看能不能在现实中买到枪械，如果买不到，再用积分兑换。”一旦使用起来，林寒才意识到积分的不够用，既然他要回到现实世界，那么能够在现实中买到的东西最好还是买了带进来比较节省。“记住，所有药剂在使用了异能种子之后再使用。如果我猜的没错的话，种子除了能够开发人体异能之外，还能够增强体质。”
三人就此分开，林寒关上门这才躺在床上按照使用种子的办法拿出了那唯一的一颗SS级种子……
就像是陷入了深度睡眠好好的睡了一觉一样，林寒觉得浑身上下都是舒服的，一睁开眼睛，似乎看什么都更加清晰了一些。
而在他醒来的一瞬间，有关异能的消息就立刻涌入脑中。
异能名字为——女王荣耀，第一重异能为女王的净化，净化一切不洁的东西。使用超过一分钟之后，每分钟都会消耗使用者的生命潜力。
很明显，这个异能有多重功能，然而其他功能现在都没有激发出来。林寒怀疑这跟自己的生命潜力有关，也就是说，他只有提高自己本身的能力才能够继续开启之后的异能。
“03489，汇报我现在的身体数据。”


024·现实和传送

“03489辅脑，汇报我现在的身体数据。”
辅脑反应很快，简单的扫描之后就立刻报上了林寒的数据。
[主人林寒编号375916，体质：106，智力：111，力量：101，速度：104，精神力：115。所有数据增加三十。开发异能“女王荣耀”第一重，“女王的净化”，可以净化黑暗魔法，净化受到污染的黑暗魔法生物，以及恢复其他异常情况。]
所有数据增加三十，这个异能开发还真的是值了！
林寒双眼发亮，想象着如果自己以后的异能都能够激发出来，那么将会得到多少的身体强化。这个时候辅脑的腕表亮了两次黄色的光芒，[主人，编号375918高超生存者请求通话。]
“接通。”林寒说，下一秒高超的声音就从腕表中传出来，“你总算是醒了，差不多都一天一夜了。我和张岚在门外，快让我们进去！”
张岚的异能是精神幻境，能够把人拉入她所制造的幻境之中，关键时刻能够进行精神攻击。
高超的异能是钢铁之躯，能够强效抵挡物理攻击。
“我们之前试验过，四分五裂并不能抵挡发挥异能状态下的他。”张岚说，“但是神锋无影，还是能够在一定程度上切开他的皮肤。至于我的异能，最起码在高超身上很有效。”
林寒简单地介绍了一下自己的异能，然后才说：“我现在就要申请返回现实世界，大概一天或者两天会重新回来。”
“我们来就是为了这个。”张岚说，“林寒，我们想请你帮个忙。我们两个的积分都不足够回去，所以想请你帮我们给家里人带一些东西。”
“什么？”林寒愣了一下，“你们要带什么东西回去？”
“钱。”高超兴奋地说，“我在无聊的时候翻了一下所有的兑换栏，发现一百积分可以兑换一百万英镑！”
“一百万英镑？”林寒深深吸了一口气，让自己镇定下来，“你们两个不会都兑换了一百积分吧？”
张岚摇头，“我们不会那么傻，我们总共只对换了十积分的，然后转换成人民币，每个人大概是四十五万。林寒，我们想拜托你想办法把这些钱给我们家人送过去。要知道，家里为了给我看病，花费了很多钱。”
“我上大学也花了不少钱。我们虽然现在不能回去，不过总有一天我们会回去的，我们希望他们能够在我们力所能及的帮助下过的好一些。”高超对着林寒点了下头，“我们已经把地址和家里的信息都给你写好了。林寒，你会帮我们吧？”
这点要去林寒当然能够办到，只要不是夸张的高达一百万英镑的数额，他还是能够想办法糊弄过去的。
他带上所有需要的东西，然后点击手腕上腕表一样的辅脑，“兑换一天本世界时间。”
[编号375916生存者林寒，申请以六百积分兑换原世界二十四小时时间，请确定。]
“确认。”
[六百积分已扣除，传送开始。]
就跟他离开《哈利·波特》主题世界的时候一样，从脚开始他一点点消失等睁开眼睛的时候，发现他就在自己的房间里面。几乎是本能的反应，他打开了电脑看着上面的时间。距离他参加同学会出车祸已经过去了十一天，看起来游戏里面的时间跟现实是一样的。
现实在上午十点三十七分，林寒登陆网站通过网络预订了下午六点去张岚家的车票。张岚的家在隔壁城市从C市到达D市大概需要两个半钟头。而这之前他要先去高超家搞定高超的父母。
定好车票之后，他查了一下近半个月的新闻，搜索到了有关他们车祸的消息，但是遇难者名单上没有他和高超。他不知道“七”背后到底有着多么大的能量，不过这明显是超出了正常能力范围的。
他不会天真的以为自己就能够对抗“七”还有它背后的势力，太多的小说给了他提示。这种能够让死人复活，并且随意跳跃“世界”的能力不是他们能够对抗的。
距离下午去高超家还有些时间，林寒摸出自己手机充电然后登陆了QQ。一瞬间的消息让他的电脑都卡住了，等电脑反应过来他才一条条的看留言。把不重要的关掉，留下那些待回复的。至于编辑的催更，林寒觉得他也许应该更新一章以积攒人品。
把之前的存稿放上去一章，回复了编辑一句家中有事可能需要长期请假，然后就果断联系了通讯录中的一个特殊朋友。
那是一个国际黑客，他的故事几乎能够写成一部传奇类的小说。林寒跟他认识的过程也很传奇，不过现在这都不是重点。这个黑客是美国人，能够轻易搞到枪支。最起码比他所能接触的其他人都更有可能。
他给对方发出去了一份加密邮件，然后把所需要的东西名单和确切时间放在了自己的电脑中隐藏起来。
接着他打开一个群，群名为“不考据会死星”。这里有着网站最好的考据型写手，当初林寒就是靠着他考据党的几个G的资料进入这个群的。而最美妙的是，这个群因为人数不多，所以大家实行信息共享化，所有人的资料都放在群资源里面共享。
他飞快地下载了所有需要的东西，然后退出电脑，出门打车去了最近的户外运动商店，购买了三套野外生存的东西，把地址留下让对方明天早上八点送到。然后去超市，同样的方式购买了不少东西。
中午的时候，他在高超家附近找了家小餐馆吃午饭，这期间一通国际长途打了进来。
“林，你怎么突然需要那些东西？”
“这个我不能说，不过这些东西你能搞到吧？”林寒果断的拒绝回答这个问题，“钱不是问题，但是我希望半夜我去取货的时候东西已经放在里面了。”
“OK，我们这行的规矩，你不愿意说我也不多问。你要的那些东西大概价值三百多万，内部打折三百万整。你放在那个柜子里面，送货的时候自然会有人收取。只是，那么多东西，你怎么离开？”对方很痛快的报价。林应下之后就挂断了电话，没有回答。至于怎么带着那些枪、械离开，他手轻轻的排在了自己的腰包上，这还是问题吗？
一切都比他想象的要顺利，从张岚家出来之后林寒看着外面的夜空常常舒了一口气。欺骗两位老人张岚是得到了国际救助，参加一次新型治疗癌症药物的试验，而这些钱就是试验所得。顺便带了一张张岚的近照给两位老人，证明张岚一切都好。
实际上，张岚体内的肿瘤已经全部消失了，这时候的她比任何时候都健康。
他沿着陌生的街道缓慢地走着，一旦所有的事情都准备好那种一直假装自己很好的伪装就一层层的剥落。一种名为恐慌的感觉慢慢浮上来。
也许，下一次的游戏他就会死亡。林寒不认为自己真的是有多聪明，也不真的觉得自己运气好到无敌。还好，他这些年还是存了不少的钱的，加上这次兑换出来的一百万英镑，除去购买必需品剩下的他都存入了自己的银行卡。
一旦哪一天他真的死在了游戏中，最起码家人会因此受惠。
他摸出手机，拨通那个写着家的号码。电话响了两声就被人接起来，没等他说话电话另外一头的人就急切地开口了。
“小寒？”
“……妈……”林寒开口，一瞬间鼻头一酸眼泪就涌了出来。
……
从D市回去，林寒按照约定去某个专门存放东西的大型商场取了那些枪、械，子弹和冷兵器。回去自己的屋子躺下睡下，第二天一早超市和户外运动店的东西就都送来了。
他在二十四小时结束时整理好一切，身后背着一个装满东西的背包，另外还一手提着一只传送回了主世界他自己的房间中。
迎接他的当然是张岚和高超，看着他这么夸张的装备，两个人几乎要疯了。立刻过去帮忙检查所有的东西。
“你竟然真的能弄来枪支……”张岚飞快地抬头看了一眼，而高超根本就顾不上这个，动作迅速的把一把AK47拆开又装好，然后瞄准某个方向试了一下这才放下来，“真不错，都是好东西。”
林寒把手中的U盘丢给张岚，“这里面是我所能够找到的电影或者小说的考据资料，你有空的话看一下。”张岚点头，他才又看向高超，“动作这么熟练，是去‘房间’里面练习了？”
第七区里面有很多专用房间，是用来联系各种技能的。他们虽然购买了枪械精通，但是不加强练习的话绝对也不能发挥所有的能力。高超点了下头，帮着林寒把所有东西分类。
“林寒，那件事情……？”
“我已经办好了。”林寒从腰包中摸出两份保密协议递过去，“这是你们家人签名的协议。”
“谢谢你。”两个人齐声说，林寒摇头，“不要说这些了，咱们赶紧把东西都分好，然后开房间你们陪我一起联系枪械和体术。”
张岚点了下头，才又开口：“另外还有一点，昨天下午我们去房间中练习的时候，遇到了一个人自称是银色战队的队长，说是想要跟我们建立联盟关系。我查了一下那个战队，是刚刚成立的。应该是经历过两次主题世界。因为你没在，所以我没有答应什么。对方却不愿意放弃，想约定一个时间跟你在‘食堂’见面。”
“食堂？”林寒皱眉，张岚解释，“是挨着广场那边的一家大型酒吧的名字，高超进去看了一眼，里面看起来更像是佣兵公会的模式。”
林寒点了下头，“去见见也好，就算不能结为联盟，最起码可以通过对方多了解一些有关第七区的事情。不过枪械和体术练习之后我要先去一趟《哈利·波特》世界，你帮我约对方六天后我回来再见面。”
第七区的“房间”每小时消耗十点积分，每次最多进入五个人，在里面受到的伤害会自动恢复。林寒三个人处理完他带回来的东西之后，去房间中练习了五个小时。这期间的成果可以说十分明显，他相信要是之前他能达到这个程度，对付八目巨蛛的时候就不会那么狼狈了。
[九百积分已扣除，传送《哈利·波特》主题世界，共计六天，一百四十四小时，传送开始——！]




025·魔药课

传送结束，林寒一睁开眼就发现自己正站在蜘蛛尾巷的入口处。因为已经入夜的关系，这里几乎没有人影，他谨慎地左右看了看，这才闪身进入了蜘蛛尾巷朝着最后面那个房子走过去。
斯内普的房子里面通过窗户透露一点点昏黄的光芒，林寒抬手敲门。
门很快就被打开看，斯内普一脸阴沉地站在门口，在看到是他的时候愣了一下脸上的阴郁之色稍稍褪去。“又是你？”
“我是来还你书的。”林寒若无其事地笑着，“难道不请我进去坐坐？”
斯内普站在原地没动，似乎真的思考了一下是否要邀请林寒进去。最终，他略微侧身，让开了一条道。
果然，五十七的好感度不是空穴来风。林寒心中暗暗赞叹，把书拿出来放在桌子上，这才转头对跟着过来的斯内普说：“我前几天杀了一只八目巨蛛，虽然还没有成年，也差不多有成年人那么高了。那个尸体我不知道怎么处理，想起来认识的人中你似乎对魔药最擅长……斯内普先生，你要吗？”
斯内普怀疑地审视着林寒，这个人总是能够给他带来无限的惊奇。一个成年人大小的八目巨蛛，他怎么可能对付得了？
他到现在可是还记得在魔法部的时候，这个人被几个食死徒追杀时狼狈的样子。
虽然他后来杀死了芬里尔·格雷伯克，可那也只是未变身狼人的格雷伯克，杀死一只八目巨蛛，而且看起来还没有受什么伤？
他微微眯了下眼睛，“你准备怎么出售那只可怜的八目巨蛛呢，林先生？”对方消失了几天，回来之后突然拿出一只八目巨蛛当诱饵，他不得不怀疑这个人真实的来历。
林寒想了一下，“我说过，我意识到你对魔药很擅长，我想要换取一批魔药，另外，顺便让斯内普先生教我如何熬制一些魔药，这个交换条件怎么样？”
斯内普没有回答，林寒扬眉，主动“退让”了一步，“当然了，我也不会无理的要求斯内普先生你一直教我魔药。以六天时间为限定，只要斯内普先生尽心教了，不管我学会多少我们的交易都算完成，如何？”
这实在是一个再划算不过的交易了，不少的魔药熬制时间都不止六天，对于斯内普来说这绝对是一个划算的交易。而对于林寒来说，学习魔药不是他的主要目的，他的目的是可以留下来，增加与斯内普接触的时间。
斯内普沉默地几分钟，然后点头，算是接受了这个交易。“不过我要先测试一下你是否有魔药天赋，嗯，就拿最简单的疔疮药水来测试吧，放心我会把制作步骤告诉你的。”
“太好了，我饿了一整天了。你先看看八目巨蛛，我去做个晚饭！至于魔药天赋测试，等吃了晚饭之后再来吧！”林寒松了一口气，露出一副他似乎无家可归的样子，走到厨房门口才回头看向正眯着眼睛看自己的斯内普，“斯内普先生，晚上你想要吃什么？”
不管怎么说，两个人同居开始的气氛还算是友好。林寒在来之前就已经在脑海中无数次模拟了两个人见面的情形，精准地把握了他们之间的气氛。只可惜，一切从魔药教学开始，就不再是他能够掌握的节奏了。
未来魔药课教授的风采被林寒这么一刺激，提前展露了出来。
“寒·林，你的手还能再笨拙一点吗？只是简单的干荨草而已，每段都切成两厘米很难吗？”
“寒·林，如果你看不见的话，我不介意帮你换一双眼睛！”
“寒·林……”
“我知道了，教授！”林寒下意识地大声回应，“应该顺时针搅拌十一圈，然后逆时针一圈……”说着他擦了一下满头的汗水，第一次意识到魔药这个东西真的不是谁都能够学好的。
可怜的哈利·波特，有着你老爹给你的憎恨加成，难怪你这辈子都学不好魔药课。
等着那一锅治疗疔疮的药水被端下来之后，林寒这才在斯内普威胁的目光下把豪猪刺给放了进去。坩埚里面的液体完美的溶解了豪猪刺，他这才长长地舒了一口气。
如果他像纳威·隆巴顿同学一样，在熬煮魔药的时候放入豪猪刺的话，也许会炸毁这个小小的魔药间，报复斯内普从开始教他魔药一来的毒舌。
也许，纳威·隆巴顿当时就是这么想的……
林寒苦中作乐的在心中吐槽，等着魔药慢慢凉了下来才装在瓶子里拿去给已经去外面等并且说出“透透气，免得被你气死”这样的话的斯内普。
斯内普挑剔地看着瓶子里面的魔药，轻轻地晃动查看里面是否有杂质，对着烛光检查魔药的色泽，最后才打开瓶盖放在面前一手拿着瓶子一手轻轻的上面扇动闻味道。
“……”最终斯内普放下了瓶子，看了一眼林寒却什么都没有说。
这就是无话可说的意思了吧？林寒忍不住露出笑容，“斯内普教授，如果这瓶魔药没有问题的话，是不是我就可以在未来的六天里面跟着你学习魔药制作了？”
斯内普抬头看了他一眼，脸色阴郁地都要拧出来水了。半分钟之后，他才不情愿地开口：“那么，你想要学做什么魔药？”
“补血剂，提神剂，止血剂，还有治疗外伤的药剂白鲜。”目前来说，林寒最急需的也就是这些药剂了，而且相对而言，这也是他能够在短时间里面真的能够学会的药剂。
斯内普很快答应了下来，答应从明天早上开始教林寒制作补血剂。作为学徒，林寒这次的待遇明显比上次好了不少。不用再睡在客厅，而是住在了这栋房子里面的另外一个小房间。
进屋关门，林寒挥动魔杖点亮了屋子里面的蜡烛，这才看清楚整个房间。房间很小，看起来似乎很久没有居住了，只是定期有人清理一些灰尘而已。这里还残留着不少上一任主人住的时候留下来的东西，很明显这是斯内普小时候的房间。
也许从他真正继承了斯内普的财产之后，就再也没有在这个屋子里面住过了。林寒躺在床上，看着那低矮的像是随时会压下来的房顶，回想着之前的一切。
有关预言诞生的那天晚上发生的事情，他和斯内普都默契没有再次提起。算起来，已经过去三天了。斯内普应该已经把预言告诉伏地魔了吧？他自此就会更加得到伏地魔信任，在食死徒中的地位提高，甚至被伏地魔派去试图进入霍格沃茨获得邓布利多的信任……
套用一句被用烂了的话就是——命运的齿轮从此开始转动，谁也躲不过既定的命运。
“狗屎的命运！”林寒低声诅咒了一声，翻了个身抱着那散发着淡淡药草味道的被子努力让自己入睡。
想要增加和斯内普之间的好感度并不是那么容易的，之前那五十七的好感度，大部分是来自于林寒曾经救过莉莉。还有魔法部那次毫不犹豫的递给斯内普魔药让他恢复……其他的，有一部分是来自于最后那天晚上离开的时候，他因为一时冲动说出的那些话。
斯内普明显并不是一个很好的教授，然而林寒却不愿意放过任何一个可以拯救自己的机会。不管斯内普的态度有多么的恶劣，语言有多么的刺耳，他都忍下来了并且努力让自己牢牢记得斯内普所说的每一个关于魔药的词汇。
事实证明，在这么用心的情况下，除非真的是一点天赋都没有，不然总是会表现出让人满意的成绩的。
“让人意外的成果。”斯内普动作缓慢地检查着林寒送过来的补血剂，声音轻柔而带着一丝意外，“第二次就成功了，虽然还有可以提高的空间，不过最起码这个是可以用的。不会毒死服用魔药的人……”
林寒耸肩，“虽然我不是天才，但是还是能够做到按照指示去做的。”
斯内普瞥了他一眼，突然从鼻子里面发出一声冷哼，“难道林先生真的意味魔药是一种只要按照说明制作就能够成功的技艺吗？”他双眼冰冷地盯着林寒，“制作魔药的过程是要用心体会坩埚里面魔药的变化，并且控制火的温度的。”
他深吸一口气站了起来，“既然我答应你用心教你了……”顿了一下，冰冷的目光从林寒身上滑过，“你跟我来。”
林寒有些不明白斯内普到底想做什么，难道说是亲自演示一遍怎么制作魔药吗？他实在想象不到一样的步骤，斯内普能够做出什么不一样的结果。最多也就是微控方面好一些，至于其他的……不就是一瓶补血剂吗？


026·受伤

还是之前林寒用过的制作台，还是那个坩埚，甚至还是那些用具和材料。斯内普站在制作台后面的一瞬间，林寒似乎就敏锐的察觉到了一些不一样。
这个男人看起来似乎……改变了什么。
斯内普放下魔杖在一旁，开始处理各种材料，然后给坩埚加热往里面丢材料。就如同林寒之前所预料的一样，他的微控好到了让人惊讶的程度，每一个步骤都达到了完美的极致。
林寒的眼睛几乎不能够从斯内普的手上移开，那一双如同艺术家一样的手动作优雅而简洁，因为速度的原因带着一丝残影处理着工作台上的材料，等到坩埚里面的东西翻滚起来之后，那些材料恰好处理好被放了进去。
接下来应该是等待着魔药变成蓝色，然后再第二次放入黄玲草的粉末，逆时针搅拌三圈，然后等待颜色变成黄色。
斯内普的动作慢了下来，林寒这才舒了一口气，下意识的移开自己的目光看向斯内普。本以为那个男人会趁着这个时候嘲讽他一两句。例如——“这样才是熬制魔药，而你之前的动作，巨人都比你更优雅一点。你那叫糟蹋魔药！”
可斯内普却根本就没有注意他，只是专注地看着坩埚里面的魔药，手就放在坩埚一旁似乎在感受着里面魔药的变化一样。
林寒愣了一下，看着斯内普脸上专注的表情，意识到他似乎第一次看到这个男人神色如此的平静。没有阴郁，没有怀疑，也没有试探或者是憎恶。也没有在莉莉面前的时候那份纠结和自我厌恶。
他看起来很平静，全部的身心都给了跟前那一锅的魔药。有那么一瞬间，林寒甚至有些嫉妒那一锅魔药了。
在斯内普看来，熬制魔药不是工作而是一种享受。
林寒看他看得出神，甚至没有注意到接下来斯内普的动作。等到那一锅魔药呈现出完美的状态时，他甚至都没有看魔药一眼。
“你……”斯内普平静地脸上眉头突然皱了起来，“寒·林，你究竟在看什么？！”声音冷的就如同冰渣一样，刚刚那个平静而宁和的斯内普在魔药完成的一瞬间就消失了。现在他需要面对的那个，才是“正常”的魔药课教授。
林寒心中一虚，低头避开了斯内普的目光。
“没有，我只是在感叹，斯内普教授你制作魔药的技艺如此的精湛……我，只怕短时间之内是学不会的。”
“那是因为你做魔药的时候想的东西太多了。”斯内普冷哼了一声，“你把这些魔药装瓶，算是我们交易中提到的魔药的一部分。”他说着离开了制作间，只是林寒眼尖，似乎看到了斯内普的耳垂微微发红的样子。
不会是被他盯着看得不自在了吧？林寒被自己心中突然出现的念头吓了一跳，然后下意识的摇头否定了这个想法。恐怕最大的可能是在制作魔药的过程中被热气熏的。至于匆忙离开，换成是他被一个人色眯眯的盯着看，只怕不给对方一拳就算是友好的表现了。
想到这里，林寒一愣直接对着腕表叫道：“辅脑，查询我与西弗勒斯·斯内普之间的友好度。”
[主人林寒与《哈利·波特》主题世界人物西弗勒斯·斯内普好感度，六十一。]
涨了四点？真的是意外之喜。虽然林寒心中明白，这好感度的增长只怕很大一定程度来源于他提供了一次交易，而交易的物品是一头八目巨蛛。不过他也明白，要是直接把八目巨蛛送给斯内普，只怕不会增长好感度，反而会让对方怀疑他的目的。
真是一个别扭到了极点的人。
他认命地过去把一坩埚的魔药装瓶，这才不得不承认斯内普的魔药天赋真的是到了逆天的程度。他制作出来的魔药是一瓶恢复血量百分之五，而斯内普的一瓶能够增加血量的百分之十的同时还能够暂时体质+5，力量+10。
这就是差距！
林寒深刻的意识到了这一点，并且把想法变幻成了行动，一整天都窝在制作室里面练习魔药的熬制。并且在这个过程中不断的回想他所能够记起的斯内普当时的动作和一些微控的细节。
他越来越专注于魔药的制作，甚至没有注意到斯内普曾经来过制作间，见他专注的样子停下脚步站在门口看了一会儿，这才又悄无声息的离开了。
等到林寒终于制作出来血量增加百分之十的魔药的时候，外面已经黑透了。他把所有的魔药都装瓶收好，然后松了一口气露出笑容。
虽然还是不能够跟斯内普比，不过最起码没有差那么多了。最后留下来一瓶最满意的魔药准备拿出去给斯内普看看，以此来证明他这个学徒还是很有潜力和恒心的。希望他不要再他当成好色之徒什么的就好了。
然而等他离开魔药间之后才发现，屋子里面竟然没有人了。
“又是食死徒行动？”林寒点亮了烛台走过去坐在沙发上看着斯内普留下的字条，上面只写着让他小心不要毁了整个房子，另外厨房中有吃的。
果然，友好度超过六十之后待遇就是不一样啊！想到上次住在这里他付了住宿费都只能够睡地板，吃饭都要另外花钱，林寒就觉得一阵心酸。这学徒的身份真的是太好了，为了吃好睡好，他一定要好好学习，天天向上！
结果一直到了半夜斯内普都还没有回来，林寒这才紧张起来。他一直觉得，斯内普无论如何都会按照剧情死于三十八岁，最后一次大战。可是现在想起来，他都能够在古灵阁提前杀死狼人，为什么斯内普就不会提前死呢？
万一他遇到危险……
一瞬间，林寒说不出他心里是什么样的感受。是担心自己的隐藏任务，还是单纯的担心斯内普，又或者两者都有呢？就在他整个人都焦躁起来的时候，屋子里面突然响起了一声轻微的“啪”的声响。想都没有细想，林寒直接冲进了斯内普的房间，然后就看到那个男人一身血的倒在床边。
食死徒真他妈的是一个高危的职业，不是吗？
他站在门口迟疑了一下，然后直接过去从口袋中摸出了一瓶魔药递过去。“喝。”简单地说完这个，林寒就架起斯内普小心翼翼地让他躺在了床上。
魔药喝下去，斯内普的脸色好看了一点，看着林寒拒绝让他帮忙治疗。
“我自己可以，你可以出去了，林先生。”他说，声音中还带着虚弱。
林寒瞥了他那见鬼一样的脸色一眼，“要是你能站起来说这话，我就立刻出去！”躺在床上的斯内普怒视他，挣扎了两次却没有能够起身。
“我刚刚扶着你起来的时候检查了你的伤口，你腰部受伤，根本就不能用力坐起来，更别说是站起来了。”林寒没好气地摊手解释，从口袋中摸出随身携带的手术刀慢慢走过去。
斯内普躺在床上因为伤势的原因几乎不能动弹，看着林寒走过去不由自主的皱起眉头。“你，要干什么？”
想想吧，一脸病弱的教授无力的对着你说“你要干什么？”
林寒为了这个脑补几乎要流鼻血，看起来今天看到专注熬制魔药的教授对他影响真的不小呢。他轻轻咳嗽了一声，提醒自己这不是胡思乱想的时候，然后才说：“把你的衣服去掉，然后处理伤口。”他说的一本正经，不过目光就下意识的往下滑落了一点。
再次提醒自己不应该为了男色而分心，林寒这才上前动作熟练的把斯内普的巫师长袍给肢解了。体质的增强和体术的锻炼让他动作更加迅速，不管斯内普是否气得整个房间都气压低了，他都把对方剥了个半裸。
“伤势还真是严重。”他低声说，这样的伤势绝对比上次把他从魔法部救出来的时候还要严重。而当时斯内普之所以无法逃走是因为魔法部的门厅是禁止幻影显现的。他忍住拿手术用的针线缝合伤口的冲动，抽出魔杖低声念着伤口愈合的咒语。
那些浅显的伤口一点点的愈合，而深一些的一般的咒语根本就没有效果。
“这个咒语没用……”斯内普说，“剩下的我自己来就可以。”他的语气带着一种隐忍，林寒迟疑了一下，然后才起身，“我去帮你拿治疗上伤口的白鲜。”
事关斯内普的自尊，一开始斯内普没有自救的能力他的行为还可以解释为关心，现在他要是强行留下来的话，只怕等到对方恢复行动力第一个要做的就是诅咒他了。林寒花费了一段时间才从橱窗里面找到了备用的白鲜，然后又拖拉了一段时间，这才敲门进去。
“斯内普先生，白鲜。”
已经坐起来的斯内普转头看了他一眼，然后从牙缝中挤出了一句：“谢谢。”


027·马尔福来访

看着斯内普伸出来的手，林寒老实地把白鲜放在了上面。没有试图妄想去做帮着他敷药或者是摸小手之类的行为。挑战斯内普先生底线这种事情，只能在他毫无反抗力的时候做。至于其他时候，无论斯内普先生看起来多么的……嗯，可口，为了生命安全着想也要忍着。
“你看够了没有，林先生？”斯内普阴沉的语调直接让林寒打了个寒颤，下意识地后退一步这才笑着开口：“那个，我只是想要问一下，明天早上的课程……”
“调到下午！”斯内普果断地说，用一种你快滚出的表情对着林寒，“晚安，林先生。”
看着林寒离开，斯内普才松了一口气重新倒在了床上。他告诉自己，要不是看在那只新鲜的八目巨蛛尸体的份上，他是绝对不会容忍像林寒这样的人的。
只是普通的辅助性魔药和六天教学就换取一具八目巨蛛的尸体，这真的是有些太过于便宜了。斯内普对于这样的交易心存疑惑，却实在找不出林寒死活要赖在这里的理由。最终，他只能理解为林寒根本就不明白八目巨蛛的价值，而又确实想要学习制作魔药。
回想起下午离开的时候，林寒一个人在制作间忙碌而专注的样子，斯内普神色间略微有些异样，不过转瞬就消失了。
第二天一早，林寒做好了早餐直接送到了斯内普的卧室里。不管怎么样，这种趁着教授受伤虚弱阶段送早餐刷好感度的机会还是不能错过的。
在床上摆上一个简易的支架桌子，林寒厚着脸皮跟着坐上去，一脸关心地看着斯内普。“教授，你感觉如何？”
“……”斯内普沉默地抬头看他一眼，又低头把其中一份早餐推到了林寒的面前。他的意思十分明确，吃你的东西，少说话。你，太聒噪了。
林寒低头，老实地吃饭。等到收拾东西准备出去的时候把一瓶魔药递给了斯内普。“我做的补血剂，你尝尝看味道如何？”
味道？
斯内普扬眉，“需要我提醒你吗，林先生，魔药看的是效果而不是味道。”语气中带着烦躁和嘲讽，林寒回头看了一眼，耸肩：“先生，这只是一种说法而已。如果你不喜欢，那么……好吧，你尝尝看我做的魔药效果是否合格了？”
到了午饭的时候斯内普脸色依然苍白，虽然已经能够下床走动，可林寒还是怀疑对方根本就没有喝他送的那瓶补血剂。
谨慎地观察着斯内普先生的表情，确认对方没有翻脸不认人报复他昨天“无礼”行为的意思，林寒这才松了一口气。
两个人沉默地在客厅吃了午饭，他就立刻识趣的把盘子端进厨房清洗。就在这个时候，外面突然响起了敲门声。
林寒动作一顿，心中警铃大响立刻就一手魔杖一手手术刀站在了厨房的门口。
斯内普回头朝着厨房的方向看了一眼，这才上前去开门。如果他没有理解错误的话，那一眼是警告他不要出来的意思。也就是说，魔药课教授现在还没有拿他去换取伏地魔奖励的意思了？
林寒这才略微放下心，透过厨房的门缝看向大门的方向。
斯内普走过去，直接拉开了门，并且用身子挡住了林寒往外看的视线。
“是你？”
“西弗勒斯，看起来你恢复的很不错。身为一个魔药大师有时候就是这么方便，不是吗？”一个圆滑的声音传来，带着一种高高在上的冷漠。林寒一下子就认出了声音的主人——卢修斯·马尔福。
斯内普似乎并不想理会马尔福一样，甚至没有开口说话只是站在门口看着门外的人。
“西弗勒斯，我带来了黑魔王的命令。”马尔福明显是被斯内普沉默地态度给激怒了，林寒私下脑补了斯内普冷眼看着马尔福的表情，心中不由的吐槽，究竟是谁说的马尔福和斯内普这个时候关系已经好到了要让斯内普给德拉科·马尔福当教父的程度？
“说。”斯内普终于赏了马尔福一个字。
马尔福很明显觉得自己被斯内普的态度所羞辱了，连语调都变得激烈起来。“斯内普，我警告你，不要以为你现在是黑魔王的宠臣就能够随意羞辱一个马尔福！看看你住的地方，麻瓜的房子，四周都是卑贱的麻瓜，甚至喜欢一个泥巴种，你还有没有身为巫师的骄傲！哦，我忘记了，你实际上是一个混血种……”
林寒在厨房里面偷听着，想起后来斯内普在霍格沃茨对德拉科·马尔福的偏袒，还有对马尔福一家的帮助不由的怀疑后来究竟发生了什么事情，竟然让这两个人握手言和？
“……你说完了？”斯内普冰冷的语调似乎并没有什么变化，不过林寒敏锐的感觉到了魔药课教授压抑在里面的怒火。
就算是隔着一个客厅和门厅，身在厨房里面的林寒似乎还是听到了马尔福深呼吸的声音。
“西弗勒斯！”压低声音警告的语调几乎是从牙缝中挤出来的，马尔福先生明显在控制自己的情绪，“我知道那个预言，难道你就没有考虑过，如果那个预言是真的……我一直以为你是一个聪明人……”
因为压低声音而带上嘶嘶声的话语让林寒一愣，立刻就明白了过来。只怕狡猾的马尔福先生已经开始为了马尔福家族寻找退路了。
“让我进去，我需要好好的跟你谈一谈有关黑魔王命令的事情！”
“我记得几分钟之前，马尔福先生才侮辱了我的房子。”斯内普说，冷笑了一声，“我只怕我的房子会玷污了伟大而高贵的……哦，马尔福！说出黑魔王的命令，然而离开。卢修斯，看在在霍格沃茨的时候你是一个好级长和学生会会长，加上又是我的引荐人，我不会说什么的。”
他们两个果然有“奸情”！
“你就非要一条道走到黑吗？”马尔福明显急了，“我们是斯莱特林，不要让我觉得自己看错了人，西弗勒斯。你是那个亲耳听到预言的人，魔法界的预言，真正的预言，我想你不会不知道那是什么意思吧？只要是做出来的预言，那么最终的结果就是不容抵抗的。一旦那个人真的出现……”
“卢修斯！”斯内普猛然打断了马尔福的话，“说出黑魔王的命令，然后离开这里！”
外面一片的死寂，林寒透过门缝看着站在门口对峙的两个人，心中转过了无数的念头。看起来，斯内普和马尔福的关系确实不错。如果是不知道剧情的人听到这两个人对话自然不会多想，可是他却是知道全部预言，甚至知道后续剧情的人。
马尔福在这个时候就已经有了背叛伏地魔的想法了吗？还是说，他只是简单的想要多给马尔福家族寻找一条退路？
“黑魔王要求二十瓶白鲜，二十瓶补血剂，用于治疗那些没用的食死徒。另外，他要求你在这段时间里面尽量多熬制各种治疗性魔药和提神剂，数量以百计算。”最终竟然是马尔福认输了，林寒隐隐有些失望。
斯内普后退了一步，然后砰的一声关上门把马尔福拦在了外面，很快从壁橱中拿出需要的魔药装好然后交给了门外等着的马尔福。
马尔福这才没有多跟斯内普纠缠，拿过东西就径直离开了。
林寒这才打开了厨房的门看着回身走过来的斯内普。一时之间，他似乎有很多话要说，却又不知道说什么。
劝斯内普听马尔福的话，为自己留条后路吗？
依照斯内普的警觉性肯定会逼问他究竟知道了什么的，林寒甚至怀疑斯内普之所以没有跟马尔福详谈，甚至态度恶劣的逼走马尔福就是因为知道他在厨房里面偷听。
斯内普抬头看了一眼林寒，“你要的魔药，我可能不能一次性提供给你了。”无论如何，他都是食死徒优先供应黑魔王的需求才是正确的选择。
林寒摇了下头，“只要能先给我一部分就可以了。”反正他自己制作的魔药都被打包带走了，斯内普提供的魔药少一些就少一些，多了个下次过来的借口也是不错的。
他走过去坐在斯内普身边，想了想又往边上挪了点，这才谨慎地开口：“既然这样，嗯，你的魔药材料还够吗？”
斯内普明显愣了一下，然后才开口。
“我需要去一趟对角巷和翻倒巷，至于你……”他的目光停留在了林寒的身上，“这种情况下，还是老实的待在这里比较好。”
林寒明白过来，虽然现在伏地魔已经不再以抓着或者杀死他们三个人为主要任务了，可是他贸然露面要是被人注意到，只怕不光是给自己带来麻烦还会连累斯内普。
屋子里面的气氛发展到就算斯内普离开也变得奇怪起来，林寒隐约意识到自己似乎触及到了斯内普不愿意让他知道的一面，可是究竟是哪一点他自己也说不清楚。
预言？马尔福根本就没有说什么预言啊？
背叛？斯内普不会忘记了他其中一个身份就是莉莉派来的说客吧？
那是什么？
混血种吗？
想到这里，林寒手一抖，准备只需要加两滴的番石榴汁被加入了整整一试管……


028·英国异性恋

坩埚中的液体立刻剧烈的翻滚起来，林寒愣了一下，然后飞快地丢下手中的试管跑出制作间，身后坩埚已经发出可怕的声音。在跑出制作间的一瞬间他动作迅速的朝前扑倒，而身后也响起了一声爆炸声。
“砰——！”
林寒感觉到一些东西噼里啪啦的落在了自己头上，迟疑了一下确定不会再发生爆炸之后才站了起来去检查损失情况。
不知道“恢复如初”能不能解决目前的情况。他看着制作间一屋子的狼藉，到处都是滋滋作响的魔药液体，另外还有那些炸毁的魔药不由的想起斯内普离开之前的威胁。
“希望我回来的时候，不会发现你把整个房子都炸了。”
他真的没有炸毁整个房子，只是炸了一个制作间而已。林寒对着满屋的狼藉摊开双手，无奈的自嘲：“不管你信不信，我真的不是故意的。”
“恢复如初”加上辛勤的劳动，林寒没有想到第一次发挥他强化后的体质竟然是为了收势房间。不过总体来说，在斯内普回来之前能够做到这个程度已经算是不错了。
只可惜，那些之前已经处理好的魔药材料算是全废了。
林寒正在感慨就听到了外面开门的声音，他立刻跑出去有些心虚的迎接主人的回来。
“下午好，哈哈！”他笑了两声，然后觉得在斯内普的注视下自己就像一个傻X，连忙收敛了脸上的表情，殷勤的过去，“我帮你！”说着就去接过斯内普手中提着的魔药材料，“购物之旅还算顺利吧？你看起来有些累，我给你冲咖啡？还是你饿了，要先用下午茶？”
斯内普猛然停住了脚步，回头看向林寒。
林寒立刻闭上嘴巴，站直了身子若无其事地回视斯内普。
斯内普慢慢扬起了眉毛，“你——”看着他的表情，林寒在心中下定决心，不管斯内普问什么都要否认。然而那人却根本没有继续说下去，冷冷扫了他一眼就直接进了制作间。
斯内普什么时候这么了解他的！虽然之前的表现有他刻意的因素在，可是魔药课教授的反应速度也太快了点吧？
等林寒反应过来拎着魔药材料冲进去的时候，斯内普已经站在了制作台后面，手指轻轻的抚摸着制作台的边缘。听见他进来，他才抬头看过去。“制作魔药的时候把一试管的番石榴汁液都加进去了？”
林寒彻底无语了。
虽然早料到了斯内普会发现制作间发生过爆炸的事实，却没有想到他竟然能够猜到究竟是因为什么而导致的爆炸。他对着斯内普点头，认罪的态度非常老实。“我已经尽量收拾残局了，至于造成的损失，我愿意承担。”
他垂头丧气，毫不掩饰自己的落寞。炸毁了魔药课教授心爱的魔药制作间，他大概会被毫不留情的赶出去吧？他的好感度……
“如果再有下次，你就立刻滚出这个房子。”斯内普冷哼了一声，在林寒惊喜交加的注视下移开目光，“不要以为我会这么轻易放过你，所有的损失你都要翻倍赔偿，另外以后整个屋子的卫生，还有三餐都交给你——”
斯内普冷笑了一下，对林寒未来的身份做了一个注释——“家养小精灵·林！”
好吧，虽然这是一个不平等条约，不过最起码他没有失去“工作”，林寒努力安慰自己，几乎有种立刻查询他与斯内普之间好感度现在多少了？竟然没有被赶出去……斯内普是真的已经把他默认为朋友了吧？
是吧？是吧！
家养小精灵·林在未来两天的时间里面竭尽所能的表现自己的能力，让斯内普没有时间后悔自己当初没有赶走这个麻烦的决定。总而言之，斯内普教学他就拿着一个本子一字不漏的记下来。斯内普熬制魔药，他就在旁竭尽所能的帮他处理魔药材料。斯内普饿了，他就滚去厨房准备食物。斯内普累了，他就……
呃，无论如何，他都不能去陪睡的。
这天中午两个人正在用午餐，斯内普猛然停下动作捂住了自己的左手手臂。
林寒敏锐地看了过去，意识到斯内普捂住的正是食死徒标记的地方，立刻明白过来。伏地魔在召唤他的追随者了。
斯内普迅速站起来，把这些天熬制的魔药打包了三分之二，临出门的时候看了一眼还坐在餐桌前没有动一下的林寒。
“如果不是我回来，谁都不要开门。”他顿了一下，“如果我没有回来，而是其他人来的话，你……就立刻离开。”
林寒一瞬间有种斯内普在交代遗言的感觉，“你……”他站起来，差点撞翻了餐桌。依着他现在的神经反应，如果不是真的在意怎么会这么笨拙。然而，林寒顾不上想这些，只是看着斯内普：“这次行动有危险？”
“黑魔王很少在行动之前预定药剂的。”斯内普平静地说，看了一眼想要走过来的林寒，“制作间剩余的魔药是给你的。”
林寒愣了一下，停住动作看着斯内普离开，这才重新坐在了自己的午餐前。他去了也帮不上什么忙，更何况，就算这是游戏，他也只有一条命。这天剩下的时间里面，林寒都不断的告诉自己，趋吉避凶是人的本性。
可是，看着斯内普留下来的那些魔药，他就有种自己是混蛋的感觉。
回想起来，斯内普从来没有问过他为什么他们会遭到伏地魔的追杀？也从来没有问过为什么他需要这些明显在战场上才需要用到的魔药？刨除斯内普认为他不会说实话这一点，也许这里面还包含了一种无法用言语形容的友谊？
他明明一直都以为他跟伏地魔是对立的，毕竟伏地魔之前还在不遗余力的追杀他。却还是因为他提出的交易教会他熬制魔药，甚至在大战前还留下这些可以在关键时候救命的魔药给他。
想到斯内普离开前最后那句平静的“制作间剩余的魔药是给你的。”也许对方一直以为这些魔药是他为凤凰社准备的吧？
林寒完全没有办法静下心来熬制魔药，为了避免再次炸了斯内普的制作间，他就一直坐在客厅里面发呆。他想他明白了为什么像莉莉那样的阳光、开朗的人会跟阴沉、自卑、自傲的斯内普成为好朋友，甚至就算双方立场不同都忍不住为斯内普担心了。
斯内普是一个值得他人为他这么做的朋友，因为他就是这么做的。
他沉默地把斯内普留给他的魔药都装在了腰包里面，然后开始打扫整个房间。等到整个屋子都整洁一新之后，他就进了制作间把里面的魔药材料重新整理了一遍。一边整理一边忍不住回想起斯内普介绍这些魔药特性和储藏方法时的样子……
“该死的！”
他烦躁的用力关上了橱柜的门，看着那个门因为力度过猛的原因摇摇晃晃，这才深深吸了一口气然后慢慢吐出。
他不会真的喜欢上斯内普了吧？！
就因为对方给自己留了魔药？还是因为斯内普专注熬制魔药的样子很迷人？又或者他碰触到了斯内普伪装成冰冷，实际却柔软的内心？
林寒为自己最后的形容打了个冷颤。摸了摸胳膊上一瞬间浮起来的鸡皮疙瘩，他下意识的对自己吐槽。好吧，作为一个半个月前还在QQ群里面不要脸的宣称斯内普是自己真爱的同人作者……
可是，那种喜欢和这种喜欢是完全不一样的。林寒提醒自己，并且努力的摆正自己的态度。在真正的《哈利·波特》世界里面，斯内普是个该死的异性恋，并且深深的爱恋着莉莉·伊万斯。他们之间没有任何的可能！
而他，不管怎么样对待斯内普，研究他的喜好讨好他也好，费劲心机让他对自己不反感，这一切都只是为了任务，还有那个该死的好感度！
除此之外，斯内普只是一个NPC……这很残忍，可是，这也是事实。
妈的！去你妹的事实！去你大爷的NPC！他就是喜欢斯内普了，怎么了！
怎么了？！
难道跟他相处的斯内普不是活生生的，会受伤、会生气、甚至会死的人吗？面对一个正常的“人”他会动心又怎么了？！
林寒猛然站了起来，恨恨的想要踢一脚橱柜，想起这里面可都是斯内普最爱，最终忍住了。万一斯内普回来发现他毁了他所有的魔药材料……他可不想面对一个暴走的斯内普。
用力地叹了一口气，林寒认命的继续收拾魔药材料，就像之前什么都没有发生过一样。喜欢什么的，大家都是成年人了，遇到喜欢的人不管是暗恋还是明恋，总归是正常的。再说了，他写了那么多扑倒斯内普或者是被斯内普扑倒的小说，总归有一本是可以当做参考的吧？
林寒想着想着就停下了动作，若有所思的摸着下巴。虽然斯内普是个异性恋，不过他也是个英国人啊！


029·人物定制

林寒一个人把午餐留到晚上吃完，又熬了一锅提神剂，放凉装瓶，然后收拾魔药废料，把整个制作间清扫的洁净如新，一直忙碌到了晚上十点多，结果斯内普还没有回来。
没关系，反派一般都是半夜行动的，说不定现在伏地魔还在给食死徒开赛前动员会呢。他安慰自己，想了又想决定还是趁着一个人的时候打开辅脑的购物栏，看看上面都有什么。
最便宜的莫过于一次性道具，然后是暂时增加属性的药剂，接着是永久增加属性的药剂，还有限量版的道具……等等，怎么还有娱乐项目？
林寒伸手点开选项，立刻一个爆乳翘臀的妹子3D形象就跃然在辅脑的光屏之上，并且贴心的三百六十度旋转，摆出各种诱人的姿势。
[这样一个完美的妹子，只需要三千点数哦，主人！]辅脑发出热情的邀请，[漫漫长夜，无心睡眠，主人不如购买这样一个妹子陪着你度过孤枕难眠的夜晚。]
林寒几乎要翻白眼了，妹子是很诱人，可是谁会把珍贵的点数花在这里呢？
[主人不喜欢性感型的吗？那么系统这里还有娇媚型的、可爱型的、女王型的……都不喜欢，没有关系，系统还可以定制人物。不管是四大美人，还是四大名妓，又或者是动漫人物，这里应有尽有。只有你想不到的，没有系统不能提供的。]
“可以定制人物？”林寒终于开口了，辅脑人性化的发出松了一口气的声音。[主人的要求就是辅脑的使命，大胆的说出你喜欢的人物吧，辅脑坚决完成主人的要求。]
林寒停顿了一下，然后才开口。
“如果，我是说如果，我定制一个西弗勒斯·斯内普，那么他会在主题世界中帮助我战斗吗？”
[抱歉主人，所有定制人物都属于娱乐性质的，他可以陪你睡觉，但是不能够提供战斗力或者是药剂。]
陪睡……陪睡……陪睡……
林寒深深吸了一口气，压抑下自己脑补出来的情形，“啪”的一声关闭了辅脑。
连着洗了两次冷水澡，林寒这才觉得舒服了些，一边安慰自己，才二十二岁正是血气方刚的时候，一边忍不住唾弃自己精虫上脑，不过是被一个机器引诱了两句竟然就这么狼狈——竟然还流鼻血了！
为了让自己不再胡思乱想，林寒从已经撤销了对自己迷惑咒的书架上挑了本魔咒发展史的书看了起来。然后，他就在客厅的椅子上睡着了。
一觉到大天亮，他浑身酸疼的醒过来才发现斯内普竟然彻夜未归。
想起斯内普临走的时候说伏地魔很少在行动之前就要魔药，林寒心中隐隐有些不安。上次斯内普回来的时候浑身是伤的样子他还没有忘记呢，难不成这次会更狼狈？
斯内普不会死在这次行动中吧？林寒又想起了被他杀死的狼人芬里尔，这个角色可是在最后一战才死的，结果还不是救世主都没有出生就被他杀死了？
那么谁又能够保证斯内普不会死在救世主出生之前，或者是最后一战之前呢？又或者，他被抓了？不不不，林寒记得很清楚，在伏地魔第一次倒台之后，斯内普食死徒的身份才被卡卡洛夫在审判中爆了出来，也就是说正常发展情况下他是不会被凤凰社或者魔法部抓住的。
他的脑子里面一阵的混乱，在客厅里面连着转了几圈猛然停了下来。
也许他可以去打探下消息，不管怎么样这个时候战斗也该结束了，就算食死徒不回家，凤凰社的成员也该回家了吧？
想到这里，他立刻换上了麻瓜的衣服带着兜帽离开了斯内普宅。左右看看没有人，林寒握紧魔杖想着高锥克山谷的地点。
“啪！”一声清脆的响声，他从原地消失。
林寒猛然出现在了波特家的后院，轻微的响声，还有幻影显形带来的魔法波动惊动了屋子里面的人，詹姆斯和小天狼星一起冲了进来，他们的后面还跟着卢平。
“呃……”林寒看着他们手中的魔杖，摊开双手示意自己没有敌意，“我记得波特先生说欢迎我过来做客的？”
“原来是你，这一个多星期你去了哪里？”詹姆斯放下了手中的魔杖，和另外两个人一起迎了上来，“莉莉之前还提到过你，里面请。我们正准备吃早饭。”
林寒这才意识到自己来的似乎时间有些不对，要是昨天晚上凤凰社才跟食死徒大战一场，他就这么莫名的出现在波特家的后院，确实是值得怀疑的。
他走在那三个人中间，笑着解释，“抱歉，我去处理了一些私事。之前本来答应了给莉莉带一些稀有的魔药材料的……”根据十七年之后，斯拉格霍恩教授还对莉莉记忆那么深刻，林寒确定莉莉的魔药课成绩绝对不会是简单的游戏。
用寻找魔药材料为借口当做自己消失这么久又突然出现的理由，似乎也说的过去。
“魔药材料？”果然，格兰芬多三人组立刻露出了恐惧的表情，就连卢平都不例外。小天狼星嘟囔了一声，“我从来不明白，为什么莉莉的魔药课成绩那么优秀，甚至超过了鼻涕精！”
“小天狼星！”客厅里面已经准备好了饮品的莉莉怒视大狗，“不要让我听到那个词……”转而她看向林寒，露出了笑容，“请坐，林。那么，你找到了我要的魔药材料吗？”
很明显，莉莉听到了他的话，并且默契的没有揭穿他的谎言。
林寒笑着从腰包中拿出了一小瓶透明的液体，“这很危险，说实话，我不认为适合交给现在的你。”
听到林寒说危险，格兰芬多三人组立刻比莉莉还积极地凑了上去，“这是什么？”詹姆斯拿着瓶子皱眉看着里面的液体。看他的表情林寒怀疑他甚至想打开瓶子尝尝里面的味道。
小天狼星从他手中抢走了瓶子，打开凑过去闻了一下。
“……”他的表情瞬间僵硬起来，是真正的僵硬，而不是一种形容。林寒坐在他对面甚至看到了他的鼻子附近的皮肤发生了类似于石化的反应。
卢平和林寒是反应最迅速的两个人，不过卢平离的更近一点。他拉着小天狼星的手就把瓶子给盖上。几分钟之后，小天狼星才恢复了说话的能力，“这该死的是什么玩意？！”
“八目巨蛛的毒液，你应该庆幸这是未成年的巨蛛的毒液。如果是一个成年的八目巨蛛提供的毒液的话，只怕现在你已经彻底变成了‘脆皮巧克力’！”林寒说着冲着小天狼星假笑了一下，“莉莉女士点名要的魔药材料，高危产品。”
“哦，”莉莉的双眼发亮，脸上带着惊叹的表情，“我不敢相信，你真的弄到了。”她掩饰自己太过于惊讶的表情，“我只是随口一提，谢谢你，林。”
林寒微微摇头，“这只是作为你尽心教我们魔咒的谢礼，张和高也尽了一份力量。很可惜，他们目前还有事，不能过来了。”
詹姆斯谨慎地不让莉莉去碰触那小小的一瓶液体，亲自把这个东西给放进了他们的储存室。而小天狼星则从鼻子里面发出了一声冷哼。
林寒看过去。
“我记得，教某人魔咒这件事情，我好像也有出力。”他说着拿眼角瞥了林寒一眼。
……
终于从食死徒聚会中离开，斯内普精疲力尽到只想回去倒在他的床上好好的睡一觉。也许，在睡觉之前他会洗一个热水澡，顺便享受家养小精灵·林所提供的早餐？午餐？
昨天晚上食死徒进行了一次大规模的恐怖行动，为了给那些不肯服从的巫师一个教训，也为了证明邓布利多不能够保护他们所有人。他们袭击了霍格莫德村，并且毁掉了那个村子一半的建筑。
凤凰社在行动开始不到十分钟就得到了消息，迅速的反击行动让他们的一些经心安排化为乌有。至此，黑魔王彻底确认在食死徒中混进了凤凰社的间谍。
斯内普用尽了他的自控力才没有把询问的目光投向卢修斯·马尔福，不过比起黑魔王毫无目的的惩罚了大部分受伤的食死徒发泄自己的挫败，他更倾向于是马尔福给某些人传了信儿。
他本来该在凌晨黑魔王放弃折磨他们之后就回来的。然而，食死徒的伤员太多了，有些是在战斗中受伤的，而大部分都是因为黑魔王的暴虐。
斯内普因为他的魔药和咒语被留了下来，很明显，黑魔王大人还想要短时间内再次使用他们。至于下一次行动是什么，斯内普已经没有兴趣去推测了。
他很累，累到了极点。而跟平时不同的是，他隐约有些期待回去的时候看到那个人出现在自己的面前，笑着问他想要吃什么。
他幻影显形，出现在了自己房子的门口，然后推门进去。
屋子里面一片安静，壁炉里面的火焰即将熄灭。他没有去检查每一个房间都能够感受到这个屋子里面，只有他一个人。
是的，只有他。


030·超市购物

在见到莉莉安静地给他们准备茶的时候，林寒就意识到不管凤凰社和食死徒有什么行动，最起码斯内普没有真的出事。当然，这个出事是指斯内普被杀死或者是被抓住。
如果发生了上述两件事情的话，莉莉绝对不会像现在这样宁静。
格兰芬多三人组去书房开会了，莉莉收敛了脸上的笑容看向林寒用眼神询问。
“我真的有努力劝他，也转达了你的意思，只是——”他深深吸了一口气，“你应该比我更加明白斯内普是什么样的性格。如果他那么容易被说服，为了他人而改变的话，他就不是斯内普了。”
莉莉苦笑，露出了一丝失望的神色。“是啊，如果他那么容易说服就不是他了。对了，那瓶毒液……”她有些不安，“这个东西太贵重了，我实在没有想到你竟然会拿出这个来……”
“这个东西放在我手里也没有用，如果你实在觉得不能接受的话，我想你做出来的魔药送我一份当做交换好了。”他现在最缺的就是有各种功能的魔药，想到“七”那里那些暂时增加属性的魔药也都不便宜，林寒就觉得自力更生才是王道。
斯内普要为食死徒提供大量的魔药，只怕他这边的供给就会不够。不如顺便拜托莉莉好了。
被热情的格兰芬多们留下来吃了午饭，林寒这才离开。
“现在局势不稳，你……”詹姆斯看了林寒一言，一旁的小天狼星冷哼了一声，“看在你是我半个学生的份上，警告你最好不要去对角巷、霍格莫德等巫师聚集的地方。还有，你曾经要找的那个同伴……”
说到这里，就连小天狼星也跟着顿了一下。
林寒心中一紧，虽然早已经猜到了结果，不过从凤凰社的成员口中得到真正的答案，他还是有些紧张。
“他死了，我跟傲罗部另外一队打扫战场的人确认过，确认发现了一个东方面孔的食死徒死在战场。”卢平帮着伙伴把最后的话说完，“我们很抱歉发生这样的事情，林。”
林寒抿了下唇，努力让自己露出一个微笑，反过来试图安慰真正关心他的格兰芬多们。
“没关系，我是说，这就是战争……”顿了一下，他才又开口：“我能够在合适的时候领回他的尸体吗？总有一天，我会带着他回家的。”
“……”三个人全部沉默了，林寒皱起眉头，“难道说这是不允许的？”
“不，只是……”詹姆斯的脸上露出难堪的神色，“他的尸体……已经被火化了。”
绝对不可能是这么简单的理由！
林寒怀疑地看了他们一眼，并没有坚持询问下去。“那么，再见。既然已经把东西给了莉莉，我就要去跟我的同伴会合了。希望下次我来的时候，还能够吃到这么美味的午饭。”
他们三个人送林寒上了巫师骑士公共汽车，等着他离开了，詹姆斯才转头看向小天狼星。
“你怎么看？”
“我还是看不懂他的想法。我知道你在担心什么，不过是因为阿拉斯托说他出现的时机太巧合了，又跟莉莉这么亲密……”小天狼星耸肩。“好了，哥们儿，阿拉斯托每天早饭前找不到三个试图谋杀他的人，就会觉得一整天都不正常！”
他看了一眼卢平，两个人合力把詹姆斯往回拉。
“最起码，我们没有感觉到他的敌意。而且，他是真正救了莉莉的，不是吗？”卢平笑着说，“我和小天狼星都教过他魔法，说实在的，就算是一个成年人，他的天分也是让人震惊的。甚至包括跟他在一起的那两个同伴。”
“伏地魔不可能送来这样的巫师当卧底。”小天狼星说，“你之所以会觉得他出现的时机太巧合了，是因为莉莉竟然瞒着你跟他要了魔药材料，还是那么重要的。”
“他甚至没有问我们昨天行动的事情。你不会以为莉莉会告诉他那些事情吧？”卢平在另外一边说。詹姆斯看看自己的左边又看了看自己的右边，“你们不了解莉莉……好吧，我确实是因为莉莉的原因才怀疑他的。”
詹姆斯摊手，挣脱了小天狼星的胳膊，低声说：“莉莉不会跟其他人要那么珍贵的魔药材料。是的，就算我们都不怎么喜欢魔药，可是我们也没有真的傻到不知道八目巨蛛的毒液有多珍贵。莉莉不是那样的人，很明显那是他过来的借口。”
“你是说，他突然出现在你家后院有其他的目的？”卢平皱起了眉头，而小天狼星只是不在意的耸了下肩膀。
“而且莉莉帮他做了掩饰！”詹姆斯的神色阴沉了下来，重复他们之前在书房中讨论的问题，“我相信我们之前都把他当成了朋友，可是如果他真的有疑点……你们不会忘记了阿不思之前在会议上说过的事情吧？我们的中间，可能存在着伏地魔的奸细。”
“那么，你想怎么做？”小天狼星停下脚步回头看向詹姆斯，“我们现在追上去，抓住他，然后交给审讯室的那些人？”
詹姆斯摇头，“我想先弄清楚，那天究竟发生了什么事情。”
……
巫师骑士公共汽车可能是整个《哈利·波特》世界最让人觉得痛苦的旅行方式了，然而考虑到安全性和隐秘性，林寒在没有办法使用幻影移形的情况下几乎把它当成了首选的旅行方式。
在镇子外面没有人的地方下了车，林寒看着这个有些人烟稀少的镇子，朝着蜘蛛尾巷的方向走去。在路过一个超市的时候，他停下了脚步。
斯内普家的厨房似乎没有多少食物了，也许他应该买些东西回去填充储物柜才对。林寒想着顺脚就拐了进去。这是一个规模并不大的自由超市，里面大部分都是生活用品，林寒在购买了足够的材料正准备离开的时候听到隔壁一栏的通道里面有人说话。
“那是斯内普吧？跟他父亲长的一模一样……”
“好像是吧，不过比他父亲更可怕，可怜的普林斯竟然嫁给了那样一个男人……听说她儿子很小的时候就被送到了外地上学……”
斯内普！
林寒猛然拐过去，正好就看到斯内普快步朝着他这边走过去。“砰！”两个毫无防备的人撞在了一起，林寒怀中的食物散落一地。
“你怎么在这里？”斯内普立刻扶着一旁的购物架子站稳身形，皱着眉头看向蹲下去捡东西的林寒。迟疑了一下，他也跟着蹲下捡东西，努力无事身后那若无他人的讨论声。
他们把所有的东西放在了一个购物篮里面，林寒从斯内普手中接过最后一小包秋葵。
“哦，我看厨房里面似乎没有多少食物了，想趁着没回来之前买些东西。”他说，然后顺手从一旁的货架上拿起一包薯片，“你喜欢什么口味的？”
斯内普沉默地看着他，面无表情。
“好吧……”林寒尴尬地笑着，把薯片放回原来的位置，“这种垃圾食品确实不怎么适应成年人吃。那么，晚餐你想吃什么？”
斯内普指了一下购物篮里面的一包土司。
“哦，晚餐吃这个是不是有点太过于简单了。”林寒笑着说，“我拿了新鲜的T骨牛排，还有整只的鸡，另外有土豆，芝士，西红柿……我记得家里还有面包糠……”
斯内普看着越说越起劲的林寒，微微皱了下眉头，有些话再也忍不住问了出来。
“你，去了哪里？”他声音低沉，犹如大提琴一般的颤动了林寒假装出来的若无其事。他的心脏猛然跳动了一下，然后才装出一副反应不过来的样子，“什……什么？”
他抬头，就看到斯内普漆黑的眼睛没有一丝情感的盯着他，在等到几秒钟之后，斯内普转身离开。
“喂……”林寒站在后面不知道该怎么反应，想要追上去解释，“斯内普，我说……”
“晚餐我想吃这个！”斯内普在冰柜前停下脚步，回身看向林寒。他的手里拿着一只海蟹，“你会做吗？”
“当然。”林寒下意识地回答了，看着斯内普一步一步拿着两只张牙舞爪的螃蟹过去几乎想要转头逃跑。终于，那两只螃蟹被放进了购物篮中，“结账吧，林先生。”那个男人在他对面，用一种轻柔到危险的声音说到。
他们回到了蜘蛛尾巷的房子，斯内普脱下外套挂在了衣架上，然后用魔杖点燃了壁炉。一切都跟他离开的时候没有多大的差别，林寒不确定斯内普是不是真的知道自己离开多久。
他把所有的食物放在它们应该在的地方，而这个过程也让他下定决心。不管怎么样，他可以接受格兰芬多三人组的试探和怀疑，但是斯内普？不行。
如果他跟斯内普之间有什么嫌隙的话，那么他之前的一切努力就都白费了。
他出去，意外的发现斯内普不在客厅。


031·教授番外（一）

如果不是还记得第一次见到那个人的情形，我几乎要以为我们认识不止十天了。确切的说，是我见到他不止十天了。至于说到认识，也许我们还算不上认识？
我想我是太清闲了，不用熬制魔药，不用陪着黑魔王研究那些迷人的黑魔法，甚至不用应付食死徒。我一个人待在蜘蛛尾巷，可以尽情的躺在床上看着天花板思索有关一切我想要去想的东西……或者人。
第一次见到那个黑发黑眼，典型东方面孔的男人是在一次食死徒行动中。就连我甚至都不知道黑魔王是怎么得到那群人进入伦敦的消息的。不过，那些人真是弱到了极点，我甚至不用出手只是带着面具站在一旁冷眼看着那些疯子一样的食死徒发泄着他们多余的精力。
那个男人就是在这个时候冲向我的，他慌乱的样子很是让我嗤之以鼻，然而就算是这样他还是大声喊着他的同伴，护着那个跟在他身后的女人。
自身难保了，还试图充英雄？！有那么一瞬间我想起了詹姆斯·波特，这样的男人真的让人讨厌，可是要是莉莉身边的那个人是我的话，我会怎么做？
我宁愿死也要保护她的！
我想我是一时失神，然后那只狡猾的猫一样的男人就从我身边溜走了。
事后贝拉特里克斯冲着我大喊大叫，甚至试图在黑魔王跟前攻击我，质疑我的忠心。我想她不知道她所用的那些美妙的小咒语都是我跟黑魔王一起研究出来的吧？那些让她赞不绝口的小咒语，我从来没有在任何人身上使用过，然而它们身上都有着我的印记。
愚蠢的疯子。
黑魔王免除了我后面的几次追杀行动，这让贝拉特里克斯如同获得了胜利一般，然而当我和黑魔王，偶尔还有雷古勒斯·布莱克一起研究咒语的时候，她在哪里？她只能像一个体力劳动者一眼四处奔走。
再次见到那只猫是在三天后的晚上，当我和黑魔王、雷古勒斯一起完成了一次毒药的熬制之后，得到了一个“好消息”。贝拉特里克斯带头，把所有的人都抓了回来。我知道黑魔王想要做什么，吸收所有能够控制的力量，增加食死徒的外围成员——不管他们乐意不乐意。
然而，当看着那只狡猾的猫带着讨好的目光看向黑魔王的时候，我心中还是有种奇怪的感觉。这似乎不是一只猫，而是一只狐狸。
他赞美着黑魔王，一副崇拜的样子。比起那些胆战心惊的小东西，他显然也引起了黑魔王的兴趣，甚至耐心的等待着他自己把胳膊伸过去。那是一直白皙有力的手臂，当黑魔王的魔杖落在上面的时候，带着面具的我突然想到了当初在卢修斯·马尔福的介绍加入食死徒的场面。
我一直以为加入食死徒会让莉莉·伊万斯对我另眼相看，这绝对是霍格沃茨毕业的学生最炫的职业选择了，而我优秀到让黑魔王愿意选择我。然而，她还是嫁给了波特！
黑魔王的声音响起，“尸骨……”不管那只猫有多么的狡猾从下一秒开始他就只能够是食死徒了！那一瞬间，我感觉到了一种恶意而残忍的痛快。甚至不知道自己是为什么产生这样的感情的。
然而，凤凰社来袭拯救了那只猫。
跟着黑魔王离开之前我清楚的看到他脸上闪过的惊喜的神色，果然之前对于黑魔王的赞美和崇拜，都是假的！一个连黑魔王都敢欺骗的，胆大包天的猫！
我想他真的给我留下了深刻的印象，然而我从来没有想到我们会这么快再次遇上。火车站里面，他警觉的睁开眼睛朝着我看过来，我意识到那是谁的一瞬间几乎要掏出口袋里面的魔杖，然而下一秒我就想到，他不可能认出我来。两次见面我都带着食死徒的面具，甚至他可能都没有注意到过我。
他还带着那个女人，身边跟着另外一个男人。他们也许是朋友，巧合的是他们跟我去的是同一个地方。当我站在他们所在的车厢尽头看着那两个脑袋凑到一起说话的时候，不由自主的用魔法给了自己的车票一个迷惑咒，然后走过去冷声赶走了他们。
不得不说，那只叫做寒·林的猫灰溜溜的离开的样子很大程度上愉悦了我的心情。也许，我会这么好心放过他们只是因为莉莉约了我明天早上见面。我几乎无法忍受在蜘蛛尾巷里面待上一晚上，然后幻影移形过去见她。
我觉得我需要立刻行动，然而莉莉约定了时间和地点。就算提前到，我也只能够等着。而用麻瓜的方式坐火车，让我意识到自己的行动，这很好的平复了我心中的焦躁。而且能够让我明天一早准时到达约定见面的地点。
而我怎么也没有想到，那只猫再次出现在我面前的时候会是这样的情形。出于对他身份的警惕，在他出现的一瞬间我就握紧了魔杖。他说他在隔壁听到了动静，甚至张口说出莉莉怀孕了不能幻影移形。
这些话我一个字都不信，一个敢于欺骗黑魔王的人他说出口的话的可信度最起码要打个对折。果然，莉莉在下一秒戳穿了他的谎言。
“你说谎……詹姆斯还不知道我怀孕了……”
那一瞬间，黑猫的表情精彩极了，我用魔杖逼问他而他却还想着要帮莉莉。他到底是在打什么主意？我可以肯定，他绝对不会是黑魔王的手下，然而如果是凤凰社的人这个时候不是应该怀疑私下和我见面的莉莉是凤凰社的奸细吗？
如果只有我一个人，也许我会有兴趣跟他玩玩儿。可是关系到莉莉，我不能犯任何错误让她处于危险之中。只是，这个时候黑猫却表现出了前所未有的诚意，那个女孩甚至帮忙保护了莉莉。我下意识的不相信任何人，可是莉莉的情况不容乐观。
虽然明知道她肚子里面的那个它是一个波特，可是如果真的出了什么意外，莉莉绝对不会原谅……她自己的。
我所能做的就是接受他们的帮助，然后一直陪在莉莉身边以防止他们有什么小动作。
他竟然能够出手杀死两个食死徒，虽然脸色苍白，浑身颤抖到像是抽风了一样，甚至丢人的在病房中吐了出来。然而，他真的杀死了两个袭击医院的食死徒。
我在知道这个消息的一瞬间竟然开始有种可以信任他的感觉。真是可笑，我是一个食死徒，而对方刚刚杀死了我的两个……“同事”，我竟然因为他杀死了我的“同事”而对他产生了一丝信任。
这简直荒谬到了极点，却又合情合理。
一切都只是为了莉莉。
是啊，一切都只是为了莉莉。我竟然把那么重要的水晶球给了那只猫，甚至之后明知道他被我赶出去之后睡在了门口却没有真的赶他走。应该说，那个时候我听着他在外面打喷嚏被吵的无法入睡之后却让他进了我的屋子。
我要说，他真的跟猫一样，关键时刻充满了警惕性，那利爪一旦露出来就必然沾上敌人的鲜血。想到这里，我的手无意识的触摸着自己的胸口之前被他划伤的地方。
他就那么厚颜无耻的住在我的家里，付出超额的金币也赖着不走。而我在杀死他和赶他离开之间徘徊了许久，最终却让他留了下来。
因为，他是受了莉莉所托过来劝我脱离食死徒的。
家里有着这样一个人的存在简直让人无法忍受，我不愿意回去见那些食死徒浪费之间的假期，神使鬼差一般我跑到了霍格莫德的猪头酒吧，这里有着各种奇怪的客人，可是我看到了谁？！
邓布利多！阿不思·邓布利多，霍格沃茨的校长，黑魔王最为忌惮的人没有之一。
之后发生了什么我都记得不大清楚了，我脑子里面一片混乱的回去，那只猫紧张地看着我，眼神里面毫不掩饰的关心第一次让我没有看到伪装……我说了什么做了什么，我都不记得了。唯一记得的是，那个人走之前说的话。
“斯内普先生，不管你经历了什么，我想提醒你，你不是真的一个人。最起码，莉莉·伊万斯是真正把你当成朋友的。她不看好食死徒的未来，真心希望你能够摆脱这个注定会被灭亡的组织。”
有那么一瞬间我想要问他，莉莉把我当做朋友，那么你呢？你又为什么在我恶劣的态度下留下来，坚持陪在我身边这两天？难道只是为了莉莉的请托？你甚至都不是莉莉的朋友……你究竟是为了什么而留下来的？
再次下意识的摸上我胸口曾经有过伤口的地方，那地方甚至还有一种隐隐作痛的感觉。预言我最终还是选择告诉了黑魔王，我不相信连邓布利多都做不到的事情，会有其他人能够做到。这个预言再次让我的地位提升，黑魔王对我的重视与日俱增。
而我，却在这种时候想起了那个认真的劝我脱离黑魔王，脱离食死徒的人。
我真的是太闲了。
“砰砰砰！”从来没有客人的斯内普宅响起了敲门声，我愣了一下立刻出去开口。门外，站着一个短发，脸上带着笑容，神色狡猾，眼中带着似真似假坦然神色的男人。
是那只猫！


032·信任和离开

在客厅里面没有见到斯内普，林寒愣了一下。在最初的错愕之后，他立刻猜到这个时候那个男人只可能在一个地方，直接拐进了窄小的魔药制作间，他伸手推开半遮掩的门。
里面因为熬煮魔药而水汽蔓延，斯内普的身影都变得有些模糊起来。他安静地走进去，站在一旁看着斯内普动作娴熟地熬制魔药，充满了耐心。
直到所有的魔药都被装在瓶子中顺便放进橱柜，林寒才确认，斯内普先生真的是在刻意无视他。
“斯内普……”他低声叫着对方的姓氏，带着一丝无奈，“斯内普，我们能够谈谈吗？”
斯内普停住往外走的脚步，回头挑剔地看了林寒一眼。“如果——”他拖着长腔，用一种斯莱特林特有的那种圆滑而犹豫的语气说，“这是你的意愿的话，我也许可以抽出了几分钟宝贵的时间。”
林寒几乎被那天鹅绒一般质感的声音所迷惑，以至于差点错过了斯内普接下来的话。
“希望，你不会让我觉得这几分钟是一种浪费。”
斯内普果然知道了什么吗？林寒站在原地愣了一下，朝外走着并且在最短的时间里面把在超市遇到斯内普之后的事情都想了一遍。
等他出去斯内普已经坐在了沙发上，面前甚至还放着一杯泡好的茶。茶杯中飘出去的热气让林寒有种恍惚的感觉，他缓慢的走过去坐在了斯内普的对面。
虽然有些话已经在脑子里面过了几遍了，可是真正面对斯内普的时候，他还是不知道该怎么开口。
“嗯，我想我应该道歉，在超市的时候我骗了你。我不是刚刚出门，而是今天早上醒过来见你还没有回来就直接出门了。”对付斯莱特林最有效的办法莫过于开门见山。
如果试图跟他们暗示或者是再委婉一点的话，斯莱特林们绝对都是装傻的天才。只有单刀直入才能够让他们错愕之下来不及反应。
“斯内普，我不是真的想要骗你。只是，我要说我实在不想让你知道我去见了莉莉。”既然决定坦白，林寒也就不在隐瞒，他谨慎地观察着斯内普的神色。果然，这个目前来说很成功的食死徒对莉莉·伊万斯女士还是充满了各种幻想的。
斯内普甚至改变了一个坐姿，可能是意识到了自己的行为他又重新往回靠了靠放松身体。“为什么林先生现在又准备说实话了呢？实际上，你什么时候离开，去了什么地方跟我没有任何的关系，你不用向我解释这些的。”
斯内普冷笑，暗暗嘲讽林寒。“毕竟，我们只是交易而已。除此之外我们甚至还是敌人，你没有必要告诉我实话。”
是啊，如果他真的傻到相信斯内普说的这些话的话，他就可以去死了。
林寒在心中翻了个白眼，继而笑着道：“不管你对我们的关系是怎么认知的，在我看来，就算你不是我的朋友，也绝对不是敌人。最起码，我现在还叫你一声‘教授’，不是吗？也许你不清楚，在我的国家老师与学生是一种很紧密的关系，仅次于亲人。”
天地君亲师，这话他可是一点都没有骗人。林寒默默地在心中补充了一句，而且师生恋很流行呢。
他真诚地看着斯内普，“我相信在英国，像斯内普先生你这样优秀的魔药大师很少，但是你绝对不是唯一的那一个。我之所以选择把八目巨蛛交给你，以此来进行交易跟着你学习魔药，是因为我认为你是那个我值得信任的人。”
斯内普脸上一片的空白，在几秒钟之后才露出了讽刺的表情。
“你真的了解我吗，林先生？你凭什么认为我是一个你可以信任的人？别忘记了，我是一个食死徒……”
“而你还有一个凤凰社的朋友，她对你的信任让我惊讶。相信我，我比你所认为的更加了解你。”林寒打断了斯内普的话，用莉莉当做借口把他接下来的话都堵了回去。“我不认为食死徒就一定是残忍而疯狂的，像贝拉特里克斯·莱斯特兰奇那样的是特例，而你也是一个特例。”
他身子微微向前倾，一双眼睛紧紧盯着斯内普的。
“西弗勒斯，你那么聪明，难道真的不明白吗？”
“明白什么？”斯内普皱眉，有种想要避开林寒凝视的冲动。甚至忘记了纠正林寒对他的称呼。
林寒低声叹息，明白这个时候不宜逼迫的太紧。他重新坐回去，目光微微往下移开。“我是因为担心你，怕你在食死徒行动中出了什么意外才一直到早上都没有回来。我去高锥克山谷见莉莉也好，见其他人也好，都只是想要利用我所能够利用的人脉和资源，得到与你有关的消息。”
这段话他说的极为自然，没有一点的夸张或者是刻意的意思。他只是微微地勾起了唇角，“西弗勒斯，虽然相处的时间不长，你的个性也不招人喜欢，但是我真的把你当做了我在这里最好的朋友。”
“就像你说的，我确实没有必要告诉你我去了什么地方，我也没有必要跟你解释我的行为。我坐在这里，跟你说这些话是因为我觉得你是一个值得交往的朋友。”他重新抬头，脸上带着笑容，“这跟你是食死徒或者是凤凰社成员都没有任何的关系，只是因为你是你。”
斯内普就这么被他看着，许久才分开抿着的双唇准备说些什么。
林寒却像是完全没有注意到一样突然站了起来，“好了，我把该说的都说了。晚餐既然你想吃螃蟹，那我就去处理了，这个东西有点麻烦估计会晚点。嗯，如果你饿了可以先吃点其他东西，你还买了吐司不是吗？”
留给斯内普一个笑容，林寒几乎是落荒而逃的进了厨房。他从来不是那种喜欢在心里纠结的人，喜欢就是喜欢，他不确定他是不是真的能够跟斯内普长久的在一起。可是，最起码这个时候，他是喜欢这个男人的。
至于究竟是心中对《哈利·波特》中的斯内普长久以来的那种“英雄情怀”影响产生的移情作用，还是偶像效应都不重要。重要的是，他现在想要什么以及他需要什么。
关上厨房的门，做出一副很忙碌的样子清洗着螃蟹，林寒低声叫道：“辅脑，统计我和西弗勒斯·斯内普的好感度。”
[主人林寒与《哈利·波特》主题世界中人物西弗勒斯·斯内普好感度统计中……统计成功：七十二，达到友好以上。林寒可以在其他世界使用道具斯内普的水晶球召唤斯内普跨界面帮助。]
竟然有七十二了？
林寒怎么也想不明白为什么这几天两个人的好感度竟然一下子增加了十一。他似乎也没有干什么好事，这好感度的增长似乎有些奇怪。
“辅脑，能够彻底清查好感度增长原因吗？”
[统计中……统计中……滴！统计失败！因为人物西弗勒斯·斯内普感情过于复杂，建议回归主世界之后进行再次查询。]
不是吧，竟然还会出现这样的状况？
不管怎么说，七十的好感度林寒总算是完成了。虽然这个结果他自己都有些意外，不过转而他又安慰自己。毕竟他所面对的只是二十岁的西弗勒斯·斯内普，比起几年之后失去了此生唯一的爱人内心真的如同死人一般，又在霍格沃茨被那些学生磨去所有耐心的斯内普，如今的魔药课教授更像是一个人。
之后两天，斯内普突然变得比之前更加忙碌起来。除了每天在狭窄的制作间架起另外一个工作台跟林寒一起熬制魔药之外，他的房子里面客人也多了起来。有一次林寒甚至听到外面传来了雷古勒斯·布莱克说话的声音，那次他们不知道说了什么，斯内普竟然丢下熬制到一半的魔药匆匆离开。
林寒学的很认真，到后来斯内普甚至放心把做到一半的魔药交给他来完成。只是相比较斯内普的态度，林寒反而更加不安起来。
这样的节奏，很明显是伏地魔先生正在酝酿一次超大规模的行动。而不妙的是，他的六天时间就要用完了。
到了他需要离开的时候，斯内普并没有在家里。身为一个曾经写出几百万字小说的同人作者，林寒左思右想，删删减减，用了将近半个小时只写出了几句话。
[我有事走了……以及，我还会回来。你忠诚的寒·林。]
等他把所有的事情都处理完，就在一个无人的角落里面安静地等待着传送时间的到来。就跟之前的传送一样，先从脚开始消失，林寒有些疲惫地靠在墙上闭上了眼睛——希望他的信也能够及时送达到目的地。


033·第二场游戏

[欢迎回归第七区，生存者林寒。]“七”的声音在林寒归来的一瞬间响起，[距离下次游戏时间还有十三个小时，你要查询下次游戏相关内容吗？]
林寒回头，就看到惨白的房间里面那个代表着“七”的球体发出刺目的光亮。
深深吸了一口气，林寒把脑子里面那些乱七八糟的念头抛开，沉声道：“查询下次任务世界和任务目标。”
[请支付积分三百点。]于此同时，林寒的辅脑腕表上也显示出相应的提示，林寒确认扣除，“七”这才又接着说话。[下次游戏场景世界，生化危机夜前夜，任务目标消灭一百只丧尸，并且帮助爱丽丝逃离“蜂巢”。]
林寒皱起眉头，敏锐地注意到了“七”所用的语言有所不同。
“场景世界？”他轻声说，“场景世界跟主题世界有什么不一样？”
一直以来“七”都称《哈利·波特》世界为主题游戏世界，而这次《生化危机》世界竟然被称为场景游戏世界，这些不同的称呼究竟有什么差别？
[聪明、细心！虽然你还是个新人，不过我越来越开始看好你了，林寒。]“七”的声音中带着一丝笑意，[不过，你现在还没有权限查询这类问题……就算支付积分！等你通过三场游戏之后才能够查询，现在，请离开为下一场游戏做好准备。]
林寒沉默了一会儿，然后才开口：“最后一个问题，游戏世界的人物，是否能够进入这里？”
“七”沉默了一会儿，[你目前的权限无法查询此问题。林寒，再见。]
意识到“七”的逐客令，林寒略微整理了一下衣服，然后带上面具离开了房间。一完全从门里踏出去，身后的房间就消失了。林寒冷眼看着人来人往的广场，很快就找到了等待他回归的张岚和高超。
“怎么样？”高超看着林寒，“你这次回去有遇到危险吗？”
林寒摇头，轻轻地拍了下自己的腰包。“收获颇丰，你们呢，这几天怎么样？”
“拼命练习我们所有能够练习的东西，包括那两把炫到了极点的扫帚。林寒，那简直是逃生利器。”他们一边说一边朝着属于他们这一队的休息房间区走去，一路上有不少人偷偷打量着他们。张岚在高超停下来之后才开口，“我趁着练习的空余时间，查阅了你带回来的那些资料，还有所有的电影和动漫。”
她停顿了一下，才看向林寒。
“我们下次的游戏世界是……”
“《生化危机》。”林寒说，“生化危机前夜，任务目标是帮助爱丽丝逃离‘蜂巢’，并且消灭一百只丧尸。”
“一百只？”张岚皱眉，“每个人吗？”
“我相信是的。”林寒点头，打开房间进去，“不要以为这不可完成，我们先来看看我这次的战利品，然后我们可以研究蜂巢的内部结构，还有整部电影里面我们可以利用的部分。”
门被关上，林寒拿出了一部分魔药。出于一种说不上来的心情，他拿出来的都是自己制作的那一部分，“补血的、提神的，还有治疗外伤的。我不知道这对于丧尸的伤害是否有效，毕竟那是病毒攻击……所以任务期间，我们最好小心。”
“我有一个想法，那个T病毒会让人变成丧尸，可是另外一种情况就是强化人的体质，如果我们能够抢到这个病毒……”林寒压低了声音，看了一眼错愕的张岚，还有兴奋的高超，“富贵险中求，如果我们只是保守的遵循游戏的规则，并且规避危险的话就只会永远都是弱者，被游戏所戏弄。”
张岚和高超对视了一眼，然后异口同声——“赞同。”
既然已经确定了目标，三个人的工作就更加具有目标性。林寒发现张岚是分析剧情的高手，电影不时的会被暂停下来，她一边绘制“蜂巢”的地图一边询问有关的具体情节并且发表意见。高超对此并不关注，他只在丧尸每次出场的时候紧紧盯着丧尸的行动，然后手中比划这该怎么处理这些东西。
“杀死一百只丧尸……”他低声嘟囔着，“如果我有爱丽丝的能力，也许不成问题。”
时间过的飞快，因为第二天就要进入游戏，林寒强烈要求每个人保证八小时的睡眠以达到最佳标准。三个人吃完早餐，对他们的装备做最后的检查。
“丧尸的弱点就头部，只有打烂它们的脑袋才能够彻底杀死他们。其次是脊椎，这个不杀伤力不够不建议使用。”林寒再次提到要点，最后看了一眼脸色有些苍白，双手紧握到关节发白的张岚，“你要记得，那些已经不是人类了。张岚，杀死他们就是为了拯救更多的人。不要对丧尸有同类的想法，因为它们不会把我们当成同类的。”
在上次游戏中，只有张岚没有杀过人。所以，林寒也最担心她。
张岚紧紧的抿着唇，用力点头说不出一句话来。
时间到，先是张岚从脚开始消失，她一瞬间有些慌张。然后是高超，接着是林寒。
等到林寒彻底传送完毕的时候，发现原来对于他们三个人而言空旷的房间里面已经有不少人了。张岚和高超正站在一起冷眼看着那些人。
林寒走过去打量着那些人。除了他们三个之外，这里一共多了八个人，比上一次参加游戏的人数少，也就是说相对游戏难度会低一点。但是上一场游戏的难度因为没有资深者参与所以降低一半……
“请问……”一个有些迟疑的声音传过来，打断了林寒的沉思。他抬头，见是一个大概二十五六的男人，长相斯文，只是眼神中偶尔会闪过一次冷光。“请问，这里是什么地方？”
跟后面那群吵起来的人完全不是同一路的，冷静地让人觉得害怕。林寒上下打量了他一下，这才开口：“这里是‘主世界第七区’你们都已经死了，才会进入这里的。你还记得你进来之前发生了什么事情吧？”
男人脸色一变，还没有来得及说什么就听到身后一个女人大声叫道：“说什么呢，你才死了呢！你这个年轻人怎么不学好，偏偏跟着人学说谎，死了的话我们现在是在干什么？”
这一个菜市场大妈一样的女人挤开了之前说话的男人，直接冲到林寒的跟前，“快告诉我们这是什么地方，我买完菜还要回家给我孙子做早饭送他上学呢！”她说着挥动了下手中的菜篮子。
“我警告你们，你们这是非法绑架！”那群人很快就意识到了林寒三人跟他们的不同，一个衣着光鲜的年轻男人冲了过来，大声叫着，“我警告你们，赶紧放了我，不然你们没有好下场的。”
“你爸是李刚不成？”高超在一旁不客气地耻笑，“就算你爸是李刚你也没救了，因为能够进来这里的人，都是已经死了的。只有通关游戏才能活着回来。”
“主神呢？！”一个十七八岁的高中生立刻冲了过来，抓着高超问：“这里是无限空间对不对？主神呢？主神快出来，我要接任务，我要……”
剩下的两男两女有些警惕的看着他们，并没有贸然上前说话。看得出来这四个人之前就是认识的。
林寒把所有人的反应都看在眼里，觉得这次游戏真是集齐了不少问题。家庭主妇，中二高中生，富二代，白领小团体，还有最早跟他说话的，让人下意识忌惮的精英分子。
这个时候房间的光线猛然亮了起来，伴随着生化危机的主题音乐，代表“七”的球体发亮下落。
[欢迎来到主世界第七区，游戏者们，五分钟后你们将进入场景世界《生化危机》，现在请新人挑选武器。每人一把武器，三个弹夹。]
“七”的话音刚落一面墙就猛然弹开，露出了里面的武器库。
“挑选一样的武器，这样子弹才够用。”林寒立刻大声提醒。
最前面的精英分子听了他的话下意识的回头看了一眼，立刻就抓起一把AK47了和三个弹夹。
在所有人还迟疑的时候，他动作迅速的装好子弹，然后举起枪，对着那群人冷然道：“去拿跟我一样的武器，不然死。”
看到他这样的表现，所有人都愣住了。张岚，高超和林寒交换了一个眼神，同时确定这个人不好惹。
不过也是托精英分子的福，挑选武器的过程无比顺利，林寒三人是第二次参加游戏已经没有挑选武器的资格，因此当所有人挑武器的时候他们就打开手腕上腕表形状的辅脑购买系统提供的弹药。这次是科技场景，魔法类武器肯定会受到一定程度的限制才对。
时间一到传送就立刻开始，不管之前的人反应怎么样，现在大部分都尖叫起来。林寒传送一完毕就看向精英分子，果然他脸上只有警惕和防备，甚至直接端起了手中的枪沉默地打量着四周。
这样的专业素养，而且在一瞬间能听出他话中的意思，这个精英分子实在不是简单。
就在这个时候，精英分子像是注意到他的目光一样收起手中的枪走了过来。
“我叫秦钺，你好。”




034·进入浣熊市

林寒看着对方的眼睛，几秒钟之后才笑着点头，“我叫林寒，这是张岚和高超。”四个人就算是认识了，秦钺站在一旁正想要问具体有关游戏的事情，中二高中生就拿着枪冲了过来。
“这里就是《生化危机》世界吗？”他兴奋地说，“我们去找保护伞公司吧？我看过那部电影的，还看过《无限恐怖》……”
“滚开！”富二代一把撞开中二高中生，紧张地看着林寒，“这里到底是什么地方，我……我有钱，只要你们带我离开，我可以给你们很多很多钱……”
家庭主妇已经大声哭了起来，另外四个男女则紧张地背靠背站着，看着四周，不时还把防备的目光投到林寒他们身上。
他们现在在郊区，路上人并不算多。不时有几个人路过也只是好奇的看上一两眼，大部分的目光还是落在了他们手中的枪上。还好这里是可以合法持枪的，他们也没有遇到多管闲事的人。
[地图已经输入到游戏者腕表中，游戏者在场景游戏中身份为浣熊市警察，请在三个小时内赶到浣熊市“蜂巢”入口处，如果错过进入“蜂巢”的时间，则判定为游戏第一部失败，随机抹杀两人。]
“七”的声音在这个时候突然响起，所有人都愣住，林寒反应迅速立刻转头看向高超，“我们去偷车，”然后对张岚说，“你研究地图寻找达到浣熊市最快的路线。”
张岚点头，在林寒和高超准备离开的时候秦钺突然开口，“我陪你们一起。”态度很是坚定，略微带着强硬。
高超张口就想要反驳他，被林寒拉了一下。
“一起吧。反正我们这么多人，估计要三辆车才行。”
“还要管那些人？”高超回头指过去，就见中二高中生凑到张岚身边问东问西一起看地图，家庭主妇冲着他们又喊又叫，而那四个白领也跟着围了过去。“这些人有必要帮他们吗？”
林寒皱眉，“不要耽误时间，我们先去偷车。”不管怎么样，这些人留着最起码能够成为炮灰。如果有素质不错的，留下来当同伴大家生存下来的几率也比较大一些。
林寒和高超都兑换的有机械精通和驾驶精通，偷两辆车不算什么难事。而那个秦钺动作竟然比他们还要快点，三个人开着车过去，张岚和中二高中生以及富二代上了林寒的车。家庭妇女上了高超的车。四个白绫都想上看起来是金领一样的秦钺的车，却被秦钺赶下去了两个。
“我这里不要没用的女人！”他目光阴森，手中持枪吓得那两个抢着上车的女人下意识的后退了两步。车立刻发动离开。高超在后面无奈的叹气，“快上来，晚了就不带你们！”
家庭主妇大声道：“带着她们干什么。超短裙，高跟鞋，看着就不能帮忙！”
“闭嘴，大妈！”一个头发染成栗色的女人瞪了一眼家庭主妇，直接上了副驾驶座笑着对高超抛了个媚眼，“帅哥，我们走吧。”
另外一个短头发女人动作晚了点，不情愿地上了后车座挨着家庭主妇，有些不屑地看了一眼自己的同事。
车发动起来，高超迅速追赶上了在前面带路的林寒，三辆车沿路疾驶。
张岚对地图熟悉因此开着林寒偷来的车，而林寒坐在副驾驶上闭目养神回忆着整个《生化危机》第一部的剧情。整个剧情都是由偷T病毒引起发的，而真正的病毒和解药都在蜂巢入口处的地下列车上。想要拿到那一冷藏盒的T病毒和解药只要到时候反应迅速就可以了，最重要的是任务目标，每人杀死一百只丧尸，还有保护爱丽丝安全离开蜂巢。
这里可是有一只舔食者的，加上那些丧尸化、动作迅速的丧尸狗。
林寒长长舒了一口气，只觉得压力倍增。
“蜂巢的立体地图我已经模拟出来一份，电影中提到的位置我都有推算出来。地图已经在辅脑里面了”张岚低声提醒，“还有，我刚刚试验了一下，魔杖还能用只是耗费的精神力翻倍。”
林寒打开辅脑，点开了蜂巢的立体地图。腕表上方立刻就填出了三维立体的地图模型。中二高中生立刻从后面凑了过去，“哇哦，看起来帅呆了。哥们儿，这个就是那个死亡通道吧？”
中二高中生指着其中一条被标红了通道，“我记得电影里面这里死了好几个人呢！改变他们的命运可以加分……”
“问题是，你有办法救他们吗？”林寒抬头看了他一眼，“如果没有，就闭嘴。”
中二高中生被他这么一说，脸都涨红了起来。
“当然有办法，根据第三部的剧情，只要打开上面的通气孔钻进去就能够躲开死亡激光了，这你都不知道吗？”他大声说着，用鄙夷的目光看着林寒，“岚姐，你确定我们选他当头儿会活着离开。”
张岚直直的看着前方，不断的利用辅脑确认路线。听到中二高中生竟然挑战林寒的权威神色立刻变得冰冷起来。
“闭嘴，不然就踢你下车。”
三辆车一路疾驶，在进入浣熊市之前林寒才叫张岚停了车。
“我们补充一些食物，之后任务期间只怕是没有时间吃东西了，保持体力是最重要的。另外，车也需要加油。”他看了一眼脸色有些不好看被家庭主妇缠住的高超，又看了一眼秦钺。“你们在这里给车加油，我去买食物。”
“我们没有钱……”栗色头发的白领叫了一声，“小高，你有美元能借我们一些吗？你放心，回去之后姐姐一定还你。”她说着露出了一个娇媚的笑容，用手拨了一下头发风情无限。
高超的脸一下子就红了，一旁的家庭主妇立刻冷嘲热讽起来。林寒冷眼看了一眼转头对张岚示意她说话，然后进去连着加油站的超市买东西。
“没有付出就没有收获！我们提供车带你们过去已经仁至义尽了，凭什么提供吃的给你们。”张岚冷笑，“秦钺之前帮忙偷车，并且带着你们，所以他能得到自己的那份食物。至于你们，能拿什么来换？”
“我有钱！”富二代立刻从口袋里面摸出钱包，“拿软妹币换总可以了吧？”
“抱歉，我们不缺钱。”张岚冷笑，丝毫没有在同伴面前的温柔。富二代恼火地瞪着她，一旁的家庭主妇大声笑了起来，“小伙子，这里钱不管用的！”她得意洋洋，走过去用一副自来熟的神色对张岚说，“小姑娘，给大妈点吃的吧。大妈家里还有个孙子等着我回去给他做饭呢！”
她走起了感情牌，确实让张岚迟疑了一下。她有些不知所措，下意识的甚至后退了一步，“我……”
“张岚是吧，该你去加油了。顺便把油费付了。”秦钺直接走过来，一双眼睛冰冷地一扫，家庭主妇就再也不敢说话了。那种充满了杀气的眼神，实在让人下意识的惧怕。
所有人都停住了上前的脚步，两个男白领不知道是在一路上被秦钺说了什么，这个时候反应迅速看到林寒回来立刻开口：“我们愿意付出我们那一份劳动力，请给我们一些食物。”
林寒意外地扬眉，看了一眼另外两个白领女人和富二代，中二高中生，家庭主妇，皱着眉说：“食物有限，而且我不确定你们到时候会不会真的出力。”他抬手看了一眼时间，“距离‘七’要求我们到达的时间还有一个小时二十分钟，只要你们在二十分钟之内学会怎么开枪，我就会给你们一部分食物。”
他说着提了一下手中的背包示意，“在进城之前学会使用你们手中的武器。”
AK47虽然是不错的枪，但是对于新手来说绝对不是最佳选择。秦钺会选这样的枪肯定是因为他会用，而对于其他被迫来选择这种武器的人来说，只能够给他提供子弹。
林寒不认为这些人都能活下来，事实上就算是秦钺或者是他们也不见得都活下去。在每个人浪费了半个弹夹之后，他们重新出发。林寒给每个人发了食物，队伍的气氛总算是好了一些。富二代和中二高中生都安静了下来，富二代在一遍一遍的熟悉自己的枪，而中二高中生虽然不说话却兴奋的不得了。
在天色暗下来之后，他们根据地图到达了蜂巢的地上入口，也就是爱丽丝的住处。
他们跟救援小队碰上，林寒立刻拿出了准备好的证件。“我们是浣熊市的警察，请出示你们的证件。”他手中拿着的正是浣熊市警察配备的枪支，而高超、张岚果断地站在他身后拿枪警惕着所有人。


035·死亡通道

“我们是‘保护伞’公司的救援小队，我是马修·爱德森。”他说着挥手，示意身后的人查林寒的身份。“这里有一个自称是刚刚调到你们警局的人。”
林寒顺着他的手势看了过去，一点都不担心救援小队的调查。既然“七”给他们设定的身份是浣熊市警察，那么就绝对不会留下剧情人物能查出来的破绽。
“我们警局的人……马特？”他缓慢地说出了电影人物的名字，“刚刚调入我们警局，还没有来得及调入他的档案。”
马修身后的人报告林寒几个人资料一切正常，他这才挥手让人放了马特。马特立刻跑到了林寒他们这边却也警惕着，而另外一组负责解码打开入口门的人这时候也完成了任务。
林寒用一种强硬的态度表示，作为浣熊市的警察，他们必须弄清楚这里究竟发生了什么事情。马修审视地看了他一眼，出于保密的原因他也不会轻易放这些人离开。点头同意，马修挥手示意所有人进入通道。沿着楼梯往下走去，不一会儿他们就看到了停在轨道里面的地下列车。
救援小队动作迅速的执行各自的任务，而林寒等人则上车等待。等列车开起来之后，救援小队的那个黑人女人瑞恩才皱着眉头说：“门被封死了。”
JD上前准备强行打开门，林寒小心翼翼地凑了过去谨慎地举起了枪。“砰！”门发出一声巨响被打开，JD冷不及防就见一个人倒了出来！
“小心！”林寒连忙上前帮忙扶住了那个人，恰巧把JD从门口挤开。张岚也跟着过去，“我学过一些急救课程……”她完美的挡住了其他人的视线。趁着大部分人的注意力都在那个突然出现的人身上，林寒一个侧身就从门口找到了装着冷藏箱的背包，然后塞进了自己的空间腰包里面。
秦钺不知道什么时候来到了他的身边，目光灼灼地落在了林寒的腰包上。他回头看了一眼门后，那里已经空空如也。
“没有其他危险了。”他用言语掩饰了一下自己的行为，然后转头看向救援小组，“他是什么人？”
“应该也是受雇于保护伞的雇员。”马修说，然后让医务兵招呼那个跟爱丽丝一样失忆的男人。顺利达到目的的林寒这才慢慢走过去，坐在了爱丽丝的身边，“我听说你不记得一切了，你还好吗？”
穿着红色小礼裙的爱丽丝扭头看了他一眼，然后才低声说：“没事。”她说着就把转头过去看着那个刚刚醒过来的男人，注意到了对方手上跟自己一模一样的戒指。
“一样的对戒，他是你的丈夫？”林寒明知故问，爱丽丝摇头，“我不知道，我不记得了。”
“好了，伙计们，现在不是闲聊的时候。”马修打断了他们，“我们快要到了，准备下车。”说话间列车就放慢速度停了下来，林寒他们所有人都下车。
根据电影的发展，林寒确认在关闭火焰女皇之前整个蜂巢都处于相对安全的阶段，因此警惕性并不是很高。他注意的听着游戏人物的对白，试图抓住一些电影里面没有体现出来的细节。
所有人都跟着进入蜂巢，因为电梯故障关闭的原因，他们只能沿着楼梯往下走。等路上看到那些密闭空间里面的尸体时，白领和家庭主妇、富二代才开始害怕起来。
毕竟，这些人几乎都看过《生化危机》，就算没有在来的路上也都被科普了一遍。想到那些现在关在房间里面的丧尸在火焰女皇关闭之后就会出来……
中二高中生倒是开始兴奋起来，不停的摸着自己手中的枪，偶尔会对准那些尸体瞄一眼比划一下枪一副跃跃欲试的样子。林寒看他这么不安分已经引起了救援小队的怀疑，立刻过去把枪给按了下去，并且给了对方一个警告的眼神，“小心走火。这些尸体现在没有任何威胁性。”
正在听马修解释“蜂巢”现状的爱丽丝敏锐地回头看了他一眼，似乎有些怀疑林寒地说法。这个时候马特突然发出一声惊叫，众人下意识的回头就看到那已经充满了水的密闭实验室里面飘过来一具女性尸体。
每个人都被这么诡异的情形吓得不想说话，林寒冷眼看过去，见车厢里面发现的渣男在跟爱丽丝说话立刻反应过来脱下了外套递过去。
“这里很冷，你先穿上吧。”
被林寒提前一步的渣男愣了一下，爱丽丝下意识的想要拒绝，林寒继续说：“穿上吧，我觉得我们的行动有些过于慢了，估计之后要加快行动。”
马修和瑞恩都转头看向他，林寒摊手。“上车的时候，我看到了你们在那里放了定时系统。”这是一个限时游戏场景，本质上来说他们越晚关闭火焰女皇，游戏者就越安全。然而，考虑到每个人有杀死一百只丧尸的数额，还要逃离蜂巢林寒觉得还是早点关闭火焰女皇，放出那些丧尸会快一点。
不管出于什么样的理由，一行人迅速到达了地图上标记为“B餐厅”的地方，这里除了堪比成年男子大腿粗细的输液管之外，就剩下一个个密闭的培养槽。这种超科幻的场景让家庭主妇发出了一声惊叫，丢下枪支就朝着他们来的路上跑开了。
“阻止她离开！”林寒大声冲着后面的四个白领喊道，然而那四个人的反应速度却迟钝的可以根本就没有来得及拦住家庭主妇。
“大家不要分散。”马修警告所有人，秦钺过去捡起了家庭主妇丢下的枪支和弹夹顺手挂在肩膀上，让想要过去的富二代忍不住低声咒骂了下。林寒有些惊讶的看着富二代，还以为这是一个不学无术的人，不过比起那四个不知道做什么白领来说，他的反应还算可以。
行动还没有开始就跑丢了一个队员，这让林寒的脸色不是很好看，而救援小队的马修也对他们更加警惕起来。毕竟，除了林寒三人和秦钺之外，其他人看起来实在不像是有专业素养的警察。
接下来就是关闭火焰女皇，因为马修对他们身份产生的怀疑，所以本来只有内部人员下去的行动多加上了林寒、秦钺、高超和张岚三个人。至于四个白领和富二代、中二高中生则被留在了“B餐厅”跟JD和瑞恩一起等待。
“我要跟着一起下去！”中二高中生大声喊，“我不要留在这里。”
按照剧情来说，在关闭了火焰女皇之后，这里会很快成为丧尸的聚集地，留在这里的人如果没有十足的战斗力的话，只怕会立刻成为炮灰。他大声喊着跑了过去马修也没有阻止，富二代见状也跟着跑了过去，至于四个白领还在纠结以至于错过了机会。
一行人很快赶到了通往火焰女王的房间里面，卡普兰坐在电脑前飞快的攻克火焰女皇的程序准备打开通道。林寒和张岚对换了一个眼神，而秦钺则跟着爱丽丝一起朝着通道里面探视。
中二高中生说的很对，想要避开死亡射线唯一的办法就是打开上面的排气孔爬进去。“七”发布的任务虽然是让他们保护爱丽丝离开“蜂巢”就可以，但是明显改变一个人的命运会得到更多的积分。例如在上一场游戏里面，林寒杀死了本来不应该死在古灵阁的狼人，光这点的奖励积分就有一千五百点。
刷女主好感度是一回事，在一个游戏世界里面尽可能的多得分是另外一回事。更何况，如果能够救下任何一个人，只怕后面的好处都是数不尽的。林寒可不相信他身后那些新加入的队友战斗力会比救援小队更高。
门发出“滴”的一声，然后打开。马修立刻持枪上前，林寒、高超和张岚立刻跟上，就连秦钺都不落人后。中二高中生动作略微慢了一点被爱丽丝拦住，“这里不需要那么多人。”
“我能帮忙！”高中生说，“关键时候我可以救……”
他猛然顿住，不用想林寒也知道他因为试图暴露剧情而被“七”警告了。马修谨慎的向前走，通道的灯光突然亮了一起来，所有人都谨慎起来，卡普兰在后面提醒这是正常现象。
林寒站在通道里面，抬头朝着上面看去谨慎的确定了通风口的位置然后跳起来试图打开一个出口。
“你在做什么？”爱丽丝站在门外皱眉，很明显林寒一路上刷了几次好感度也没有让她放松对异常行为的警惕。
林寒确认通道顺畅，这才跳下来回头摊手，“只是检查一下四周的情况。”这样的理由合情合理，爱丽丝只是有些奇怪地看了他一眼没有多说什么。马修很快把解码器放在另一端的门上，卡普兰飞速解码，马修在门打开确认里面没有危险之后才招手对外面等着的人吩咐，“行动！”
中二高中生跟着冲了进来，在所有人进去之后两道门都立刻关上了。
火焰女皇正式开始狩猎行动！


036·分头行动

死亡射线在一瞬间形成，单一的死亡射线就让所有人都紧张起来。就算之前知道会发生什么林寒三人还是愣住了。这个时候反应最快的人竟然是秦钺。
他纵身一跃进入通风口，然后对着最后背着装备的女医务兵伸手，“把关闭火焰女皇的装备给我！”女医务兵下意识的把手中的装备递过去，因此错过了最佳的逃生时间就如同电影里面一样被射线从脖子上切过去。秦钺动作迅速收起装备，在第一道死亡射线消失之后立刻拉住最近的张岚上去，接着是高超和林寒。
第二道死亡射线，高中生眼睁睁看着女医务兵死在眼前，再没有之前的雄心壮志在下面伸手往上跳：“救我！快救我！”
林寒伸手把他拉了上去，然而因为他不断挣扎耽误了时间最后死亡射线堪堪从他脚下掠过，掉下去一层鞋底。
中二高中生上去之后就一直发抖，如果不是林寒最后猛然用力，他就算不死也要被截肢了。
而现在，通道下方只剩下救援队的队长马修还活着。
“马修！”林寒把高中生往里推，探头冲着下面大声喊，“马修，快过来！”
第三次的死亡射线可是无死角网状的，如果不及时上来只怕他们几个人跟着进来冒险的行为就全白费了。马修立刻后退，看着第三道死亡设想成为网状连忙向上一跳在林寒等人的帮助下躲进了通风口。
通道外面卡普兰在这一瞬间完成了对火焰女皇的反控制，通道的门往上升起，防御系统被彻底关闭了。
马修缓慢地探头往下看去，躺着三具尸体，都是他的同伴。因为是被死亡射线杀死的，通道中甚至连血液都没有只有破碎的尸块。卡普兰这个时候谨慎的进入了通道，颤抖着开口：“防御系统已经被彻底关闭了，我们……我们去完成任务吧。”
他几乎要哭出来，马修第一个跳了下去，接着是林寒，张岚，高超，然后高中生是被人退下来的，最后再确认真的没有危险之后秦钺才跟着下来。
爱丽丝缓慢地走进了通道，身后跟着紧张的富二代，外面只留下偷T病毒的渣男谨慎、惊恐地看着她们。
心中明白接下来不可能出现什么危险，林寒等人的状态可以说是最轻松的，中二高中生甚至直接冲进了火焰女皇的主机房里面，然后站在门口对所有人招手，“快点啊！”完全没有了之前吓的快尿裤子的怂样。
林寒把装备递给马修和卡普兰，这种事情还是交给专业人士去做比较好。至于他们几个人，就都围在门口看着他们行动。
火焰女皇出场，萝莉的投影形态、楚楚可怜的哀求，马修和卡普兰提醒所有人不要被她的外表欺骗了。马修三人忙碌着关闭火焰女皇，而林寒则好奇的上前，“你为什么杀死那些人？”
火焰女皇扭头，看向他。
“因为T病毒……”
马修在一瞬间按下了关闭的按钮，火焰女皇在消失前留下“你们都会死在这里”的诅咒，整个“蜂巢”断电。
几乎是一瞬间，林寒和其他三人都端起了枪，明知道火焰女皇这边不可能有丧尸闯进来，他们还是更加警惕起来。
然后房间又慢慢亮了起来，备用照明电源启动。
“我们回去会合！”马修挥手带头走了出去，在经过林寒的时候他停下了脚步，态度第一次友好起来，伸出手道：“谢谢你救了我。”
“不客气，那种时候，如果是你也会那么做不是吗？”林寒飞快握了下他的手，就端着上好子弹、并且拉开安全栓的枪走在马修的后面。
高超和张岚立刻站队守在两侧，并且示意中二高中生和富二代走在中间。他们准备返回“B餐厅”跟瑞恩、JD、马特，还有四个白领会合。就在快要到达的时候，一阵枪声传来让马修脸色一变，立刻冲了过去。
“怎么回事？”马修冲了进去，林寒等人紧紧跟在后面。瑞恩一脸的愤怒，“我发现了一个幸存者，那个婊、子冲着我咬了一口！”她把包裹到一半的手伸了出去，血淋淋的虎口让中二高中生和富二代下意识的后退了一步。
“怎么了？”瑞恩怀疑地眯起了眼睛，而渣男则不安定地看着四周，开口：“我们先离开这里吧……”
“在其他小组回来之前，我们哪儿都不去！”瑞恩说的斩钉截铁，可是马修微微摇头。她皱起眉头，有些不高兴，直接质问：“怎么了？”
“没有其他人了。”卡普兰颤抖着，瑞恩被他们的表现激怒，正想说话JD却示意所有人安静。
林寒明白，丧尸群即将出现了。他端起枪，并且对其他人使眼色。不管怎么样，就连富二代在经历了刚刚的场景之后都靠谱了一点。只有那四个白领如同傻子一般站着不动，看着所有人都去了声音传来的方向却不知所措。
丧尸一个一个出现，他们一行人几乎像是在一瞬间被丧尸包围了。
林寒看着那些“人”，咽下一口口水，然后沉声命令道：“开枪！”
林寒三人是兑换过射击精通又在“特殊房间”里面练习过很长时间，几乎是枪枪爆头杀起丧尸来比救援队都要专业。秦钺却也让人意外，每次的点射都恰到好处，总是杀死距离他最近的丧尸。至于富二代和高中生就没有那么靠谱了，只简单的学会开枪和瞄准的他们根本就没有办法有效的对准丧尸的头部。更何况AK47的后座力实在不适合让新手使用。
然而丧尸越来越多，枪声吸引了附近所有的丧尸，就算多了林寒的小队和马修，他们也没有可能在短时间内杀死所有的丧尸。所有人都开始往电梯的方向聚拢，卡普兰破解密码，然而因为紧张几次输入都不对。
林寒看了一眼，在JD过去之后立刻冲过去挤开了卡普兰，“告诉我密码！”然后不管卡普兰说什么，把他们通过电影收集到的正确密码输入进去。
“注意那些培养槽！培养槽！”爱丽丝的喊声让林寒浑身一紧，突然想到了一个被他们忘记的剧情。“蜂巢”里面的舔食者，目前就在其中一个培养槽中！
他动作顿了一下，回头看过去直接其中一个培养槽已经被打坏。确认没可能做出什么挽回，林寒这才看向高超和张岚，趁着这会儿混乱张岚抽出魔杖给每个人都增加了一个“盔甲护身”。
这个时候瑞恩大声喊道：“我的弹药就要用完了，快点！”
JD和马修冲过去质问卡普兰密码，林寒不敢再耽误立刻输入密码然后确认。
电梯的门在一瞬间打开，高超和张岚早就等在那里，门开的一瞬间他们就对着里面扫射，林寒在下一秒加入了他们的行列。等到电梯里面的丧尸都被处理完之后，他们才发现所有的人都因为突然遭遇丧尸的袭击而散开了。
四个白领这个时候也只剩下一个，林寒过去一把提起了那个栗色头发的女人，“你的同伴呢？”
栗色头发的女人下意识的看过去，只见地面留下来的武器和弹夹，还有血迹。“他们……他们被拖走了！”
林寒深吸了一口气，秦钺已经过去捡起了弹夹。富二代和高中生这次没有迟疑，每个人都抢到了一把枪和一个弹夹。
秦钺并没有因此多说什么，只是低头检查了一下最后一支枪，“子弹都没有动，把武器给他们真是浪费了。”他说着把弹夹取了出来，至于枪就随手丢开了。已经有两把枪的他实在不需要再多一把枪当累赘了。
林寒回忆了下之后的剧情，然后才开口询问。“你们都杀死了多少丧尸？”
富二代脸色一白，然后才伸出手比了一个五。中二高中生立刻得意洋洋，“我杀了七只！”
“二十一只。”高超报数，嘲笑地对着中二高中生哼了一声。。
“十八只。”张岚的脸色有些苍白，林寒轻轻的拍了下她的肩膀，然后看向秦钺。
“二十四只，你呢？”秦钺反问。
林寒点了下头，“二十六只，我们需要每个人杀死一百只丧尸才算完成任务的第一步，不然就算救了爱丽丝出去，也算任务失败。接下来爱丽丝应该是先遭遇到丧尸狗，然后和马特在一起，救援队的其他人把自己关在一个监控室里面……”
“如果我们跟着剧情人物活动的话，只怕根本就杀不够丧尸数量。”秦钺冰冷的开口，“我要求自由活动。”他表示了对林寒这个队长的尊重，也强烈的表示了自己的意见。林寒点头，在腕表上展示张岚之前做出来的立体地图，指着其中一个标记为黄色的房间道：“我们最晚半个小时之后再这里集合。”


037·教授番外（二）

“我是来还你书的，难道不请我进去坐坐？”
我永远无法理解，为什么这只看起来像是家猫一样的男人能够泰然自若的面对我。我是一个食死徒，并不意味着我不知道那些巫师对我们的评价。邪恶、残忍、疯狂，那些被我们追杀过的巫师，能够活下来的不是憎恨着我们，就是害怕我们。
他对我的态度却就像是老朋友一样，自然而然的靠近，聊着一些简单的话题而不会让我起防备心理。我缓慢地让开门，他就走了进去。似乎从来没有考虑过我是不是在里面布置了陷阱等着抓住他送给黑魔王。
这样的人，竟然能够逃脱黑魔王的多次追杀？就在我怀疑地时候，走进客厅的他突然若无其事地说了一句话。
“我前几天杀了一只八目巨蛛……”
接下来的话我几乎都没有听清楚，杀死一只八目巨蛛，他！寒·林？！
如果说当时隐约怀疑杀死芬里尔·格雷伯克的人是他时，我曾经疑惑过的话，那现在我几乎是震惊了。先不说英国已经多少年找不到八目巨蛛了，就算碰巧遇上——这种几率几乎是零，他那样还不如五年级学生的魔法能够从八目巨蛛手下逃生就是梅林保佑了。
“你准备怎么出售那只可怜的八目巨蛛呢，林先生？”我听到自己这么问，然后才意识到那只猫就像是一个狡猾的猎人一样把一个我不能错过的诱饵放在我面前等着我掉入陷阱。
奇怪的是，我没有感觉到愤怒。虽然下意识的自我保护，却没有对他的敌意。也许，我可以把自己的行为解释为我并没有从林寒的身上感受到恶意。他只是想要对我好……只是，这可能吗？
我从来没有想到过除了莉莉之外，还会有另外一个人愿意跟我一起研究魔药。或者说，让我教他制作魔药。而我，最后竟然答应了。林寒无疑是一个极具天赋的人，我的刻意为难并没有让他气馁，看着他有条不紊的照着要求，动作生疏的制作魔药时我突然有种奇怪的感觉。
就好像看到了当初还没有进入霍格沃茨的我，偷偷的依照着母亲的动作第一次熬制魔药一样。那一次，我炸毁了半个房间从那个男人那里得到了最严厉的惩罚不被给任何吃的，还被赶出了家门。
也就是那一次，我认识了佩妮，以及莉莉·伊万斯。
我一眼就看出来，那是一个小女巫。虽然她出身麻瓜家庭，可是那天生充沛的魔力已经让她与众不同。就连她的姐姐都嫉恨她，她们两个经常会吵起来，甚至有一次我听到她姐姐大声叫她“怪物”。
就跟那个男人喝醉之后发火时对我的称呼一样。
小怪物！
魔药的味道把我拉回现实，我意外林寒几乎交上来一份真正的可以称之为“魔药”的东西。虽然这真的很简单，可是作为第一次制作魔药他做的很不错。看来用治疗疔疮的魔药来测试一个巫师是否具有制作魔药的天赋，还是很不错的（这个错误认知造就了未来十六、七年的霍格沃茨学生的痛苦遭遇）。
预言的事情让黑魔王沉默了几天，这个消息在一个小范围之内流传着。虽然我当时只告诉了黑魔王本人，但是有些消息灵通的人自然是能够听到一些风吹草动的。例如：卢修斯·马尔福。
黑魔王宣布了一次小的袭击行动，不过参加的人都是一些食死徒的核心人物。比如我，比如贝拉特里克斯那个疯子，当然，马尔福也是必然要参加的。只是这一次我们却踢到了铁板，凤凰社似乎早已经得到了消息用多出一倍的人在那里埋伏起来等待着我们落网。
任务的失败让黑魔王大发雷霆，再次怀疑起我们的队伍里面出现了奸细。每个逃回来的人都被他严刑拷打了一番——就算我们已经因为之前的战斗受了不同的伤。等所有人都变得奄奄一息之后，他才放过了我们。
我几乎以为我会疼死过去，下意识地幻影移形回到家。只是，我忘记了在那个房子里面还有一个不速之客。
我从来不愿意被任何人看到自己软弱无能的样子，就算是莉莉也不被允许。然而，那只猫格外的固执。他似乎完全不受我怒火的影响，甚至敢于挑战我这个“教授”的权威。我想我应该是气疯了，才会觉得那个跪在床边低头认真的用魔咒给我治疗伤口的男人专注的神色很让人着迷。
那一瞬间，最起码是那一瞬间，也只有那一瞬，我看得入迷了。
有这么一个人，就算他待在我身边是另外有目的的……我努力控制着自己的想法，提醒自己这只是因为身体的虚弱而导致的情感上的虚弱。我才不需要除了莉莉之外的任何人的关心！
那只猫很是敏锐，在我想要开口再次赶人的时候突然开口，“我去帮你拿治疗伤口的白鲜。”
他说着就转身离开，我看着身上那些已经愈合的伤口愣了一下然后才开始治疗那些林寒无法应对的伤口。
也许，身边有只猫也不错？
出于某些不能说出口的原因，我更加刻薄的对待着林寒，几乎挑剔着他的一言一行，然后用来说服自己这样的人根本就不能跟莉莉相比。他笨拙到让人无法忍受，对魔药的态度轻佻而不尊重。昨天晚上想着身边有这样一个人也不错的我简直就是疯了。
肯定是我喝的魔药不对！
那只猫乖巧的安静下来，少了他平日里面的说话声这个屋子似乎显得比平时更加安静了一些。就算多了一个人，似乎也空旷的可怕。心中那隐隐约约的后悔让我几乎下意识的每隔几秒就朝着厨房正在清洗餐具的猫看一眼。
被欺负的猫不是应该炸毛的吗？为什么他反而沉默了！
因为太过于关注他，我几乎忘记了马尔福在行动之前曾经说过有些话要跟我谈谈的事情。只是我怎么也没有想到，那位以所谓的纯血统自傲的学长竟然会亲自跑到我住的地方。
厨房里假装忙碌的猫一下子就炸毛了，我只回头看了一眼，只见他双眼之中全然的冰冷完全没有了平日里面笑眯眯带着好奇偷偷看我的暖色。警告地看了他一眼，我这才走过去开门。
狡猾的马尔福对于预言的反应比任何人都要敏锐，作为一个所谓的纯血巫师家族，他反而更像是一个投资家。他在黑魔王的身上投注金钱，愿意在他强大的时候依附。然而，一旦有什么不安定的因素，他就会比任何人更加无情的离开。
马尔福家没有忠诚，只有利益。
可是我呢？我的一切荣耀可以说都是黑魔王给予的，而且预言这种东西要真的靠谱的话，为什么邓布利多不立刻宣扬出来用力提高凤凰社和魔法部的气势呢？
不客气的赶走借口传达黑魔王指令来到这里的马尔福，我再次出门购买魔药材料把预言的事情抛到脑后。
不得不说，预言的事情不管是在食死徒还是黑魔王的心中都造成了极大的影响。黑魔王的情绪变化几乎是不能够预测的。昨天他才几乎杀死所有他最得力的食死徒，今天就又要了魔药去治疗他们。而昨晚的失败似乎也没有让他考虑如何找出我们之间的叛徒，而是立刻准备安排一场更加巨大的行动。
购买魔药材料的顺利让我忘记了之前的烦恼，然而一回到家看到那只猫讨好的讪笑，加上他讨好的行为，我突然就有了一种头疼欲裂的不妙预感。
果然，在未来几天成为家养小精灵·林的那只猫在我离开的那段时间里面炸了我的魔药制作间。
……
只是，我从来没有意识到我竟然会在离开之后想他。而那个我笃定在家等着我的人，却只留给我一屋子的冷寂。
就算是明知道那只猫靠近是有目的的，面对空空的房子有一瞬间我还是感觉到了背叛。
他不是食死徒却又拿着珍贵的八目巨蛛来换取大量的补血剂、提神剂、白鲜、还有战斗常用魔药，加上又跟莉莉关系不错。就算不是凤凰社的成员，也跟他们有关系。那些魔药，只怕也是给凤凰社的人准备的吧？他为我的敌人准备的……
说不定，在我离开的之后他就也毫不迟疑的离开了这个房子。那一瞬间，站在客厅里面，我不由自主的对着自己冷笑。
斯内普，一个怪物，你真以为你值得得到那些普通人唾手可得的东西？
寒·林用几天的时间改变了我的生活习惯，而我努力控制自己的情绪在一顿午饭之后恢复正常。没有人能够真正的打到我，斯内普坚强不可软弱。因为，软弱就是原罪！
只是，我没有想到他竟然又回来了。
在超市看着拎着购物篮购冲过来的他时我完全愣住了，迟钝的直到两个人撞在一起才真的确信那真的是他。
一瞬间，一种说不明白的情绪控制着我。让我不由自主的主动开口：“你怎么在这里？”


038·猎杀丧尸

林寒指出集合的那个标黄的房间是张岚推算出来的，“蜂巢”中存放T病毒和解药的房间，爱丽丝他们会在离开的时候困在这里一段时间，并且发现真相与渣男决裂。等到卡普兰给他们打开房门之后这些人就会直接去通往上面公馆的列车上。
这是一个很好的聚合点。
秦钺点头表示明白，立刻转身离开，动作迅速矫捷到如同猎豹一般。
“我们也走吧。”林寒叹息了一声，“短时间内爱丽丝不会有危险，真正的杀招应该是那只舔食者。我们想个办法钓丧尸。”
张岚看了一眼还跌坐在地上的栗色头发女人，转身就跟了上去。栗发女人这才反应过来，立刻追了上去，“求求你们，不要抛下我！”
林寒回头冷眼看着栗发女人，“除非你能够保证你是有用的，并且听从指挥。我可以在最后给你一百个丧尸的名额。”
“真……真的？”栗发女人瞪大了眼睛，林寒点头，“我可以保证，只要你听话。”
“好……好！”栗发女人连忙点头跟在了他们身后。
刚刚如同丧尸潮一样涌来的丧尸好像在一瞬间消失了，林寒他们谨慎地沿着道路寻找合适的地方，最终选了一个复式跃层的休息室，在清扫了里面的丧尸之后，林寒拉着栗发女人站在了台阶上。
“要……要我做什么？”栗发女人颤抖着，挣扎着想从林寒的手中逃脱。
林寒手上微微用力，强化过的体质让栗发女人的手腕一下子折断。她大声惨叫着，林寒皱眉，“闭嘴，你承诺过会听话的。或者，你情愿我丢你下去！”
栗发女人满脸的冷汗，颤抖着看向林寒，只觉得眼前这个年轻的男孩就像是恶魔一样。
林寒手微微一弹，手术刀出现在了他的手上。
“我说过，我们要找个好地方钓丧尸！”他冷笑着，狠心不去看栗发女人害怕颤抖的模样，伸手对着她胳膊上的血管切了下去。
鲜血在一瞬间喷涌而出，栗发女人再次尖叫起来，这次林寒没有阻止她，只是在血量差不多的时候示意张岚给她治疗。
丧尸屈从于进食的本能欲望，而对于他们来说新鲜的血肉有着莫大的吸引力。
栗发女人跌坐在楼梯口，看着下面自己的血液在地板上缓慢的流动，半响都说不出话来。她抬头，恨恨地盯着林寒。
“不要怪他，如果你不能表现出你的价值，我们凭什么救你。我们的队伍不要废物！”张岚冷声提醒她，栗发女孩浑身一颤，然后才重新低下了头。富二代和高中生在一旁不敢说话，突然觉得林寒也不是像看起来那么无害，至少他们做不到那样面无表情的切开一个人的血管放血。
连一分钟的时间都不到，就开始有丧尸被新鲜的血液吸引来，门被推开，四面八方的丧尸动作缓慢地朝着林寒他们所在了小二层休息室靠近。
“如果你选择现在端起你的枪对着那些丧尸开枪，那么你还有救！”林寒端起枪标准靠近的丧尸，最终还是心软提醒了栗发女人一声。
他们三个人飞快地点射着那些丧尸，随着丧尸的增多，高超换了枪进行扫射火力十足。而张岚则继续耐心十足，偶尔还会提醒一下栗发女人射击的要点，顺便处理高中生和富二代那边越过防线的丧尸。
高中生无法准确的瞄准丧尸的脑袋就也不顾子弹耗费量的扫射起来。富二代比他稍微强一些，虽然射击很慢，但是几乎每两颗子弹也能杀死一只丧尸。
然而就算是这样，随着丧尸的增多他们的压力也越来越大。
林寒冷眼看着那些丧尸，突然想起了一个好办法，这里没有剧情人物，那么他可以尽情的使用魔法试试看。
“火焰熊熊！”他抽出魔杖，一道火焰从他的魔杖中喷射出，立刻阻拦了最前面的丧尸靠近。张岚和高超顿时压力减轻，张岚这才抽空换了枪，把子弹链挂在身上朝着丧尸群扫射。
“我说哥们儿，在钓丧尸之前你有没有想过究竟怎么解决这些东西！它们越来越多了！”高超在枪弹声中大声问，林寒一个接一个的火焰魔法过去，一烧一大片。每丢三个咒语就喝一瓶魔药恢复魔力。
“我给他们准备了更好的东西。”林寒说，一只手摸向空间腰包拿出了一包炸弹。“里面还有燃烧弹，我相信这些足够下面那群丧尸喝一壶了。”他说着大声命令，“计算你们杀死丧尸的数量，一旦完成就丢炸弹！”
话音一落，这个空旷的房间中枪声就更加密集起来，
“一百射杀量完成！”高超首先报数，几秒钟之后张岚也跟着报数。林寒立刻把炸弹分了下去，“丢炸弹！”他命令，一旁的栗发女人大声叫了起来，“我还没有完成，我才杀死了十二个丧尸，队长求求你了，再多等一会儿……”
“我杀了四十二个……”富二代脸色苍白，终于抛下了骄傲求助地看向林寒。高中生的子弹已经快用完了，这时候也颤抖起来，“队长，我才杀了三十四个……”
“丢炸弹！”林寒直接把炸弹丢给他们，“这样杀伤范围大！”
栗发女孩连忙扑过去捡起炸弹，感激地看了他一眼拿着炸弹就往下丢……林寒见状一脚踢了过去，“白痴，炸弹还没有引爆！”丧尸越来越多，已经没有足够的时间教会栗发女孩，他直接抢过炸弹引爆，然后丢了出去。
第一声爆炸声响起，房间中丧尸的残肢飞散开来，血腥的场面就连林寒都有些受不了。他头也不回的命令，“丢炸弹和燃烧弹！”
高中生和富二代明显更具有学习能力，比栗发女人更适应这样的游戏。抢了炸弹之后，看林寒三人怎么使用，也立刻加入了往下丢炸弹的队伍。任由下面大厅里面四肢乱飞。
三分钟的轰炸，大厅一样的房间一片狼藉，到处都是丧尸的残肢和尸体。屋子里面的丧尸迅速减少，余下的大部分都是被炸毁了肢体只能够在地上爬动的丧尸了。
“动手射杀那些丧尸！给你们三个人两分钟的时间，两分钟一到不管是否完成一百的定量，我们都会离开！”林寒一把拉起了栗发女人，把她推了下去。栗发女人捧着枪，迟疑了几秒钟这才猛然端起枪飞快的朝着还活着的丧尸射击。
高中生的子弹之前就用完了，这会儿立刻跑下去找到了消防栓附近的斧头，举起来之前去砸那些丧尸的脑袋。富二代依然留在上面，动作认真的点射。林寒引爆了一个小型炸弹，在复式二层的休息室开了一条新路，然后对照地图确认他们的位置和离开路线。
这个时间，剧情人物差不多已经到了关押着不少丧尸的下水道部位，那里还有着不少的丧尸，而且卡普兰会在那个地方遇险。虽然最终没有死，不过去帮他一把也是不错的。
“停止射击，我们离开！”时间一到，林寒立刻果断下令。见中二高中生还在用斧头砸丧尸的脑袋，他大声喊了一句，“如果不走，我们不会留在这里等你们！”
富二代立刻跟上，然后是栗发女人和高中生。林寒在前面开路，高超断后，张岚这个治疗系则在中间。一行人飞快的赶路，很快就听到了爱丽丝大声叫卡普兰的声音。
“准备好进入！”林寒端起枪，“里面空间太狭窄，不要用炸弹！”他提醒，然后就看到高中生挤了过来，“队长，我子弹用完了，能给我些子弹吗？”
“给你也是浪费，不如给我！”富二代开口，“扫射就是浪费子弹，你根本就不会用枪！”
“别吵了！”林寒听到里面的声音，立刻打断了他们从腰包中取出三个AK47的弹夹，“一人一个！进去之后保持火线，不要让丧尸近身！”连栗发女人他都没有忽视，看着三人迅速换弹夹，他这才推开门然后跳进去！
一行人一路扫射，发出的声音让所有人已经陷入绝境的人重新获得了希望。爱丽丝大声喊道：“我们在这里，卡普兰！你要坚持住……有人来了！”
林寒几人杀伤力惊人，很开就沿着上方的管道冲到了卡普兰他们被困的地方。他冲过去一把拉住了被丧尸扑倒的卡普兰，用力往上一拉卡普兰就摆脱了陷阱。爱丽丝在对方发出了庆幸的欢呼声，而张岚和高超等人根本就是一秒钟都不愿意耽搁，迅速的猎杀着下面代表积分的丧尸。
上百只丧尸在短短两分钟之中内杀完，富二代忍不住欢呼了一声。
“我满一百了！杀死了一百零三只！”
“我还差两只！”高中生气恼地扫射，然后猛然顿住也跟着叫了起来，“我也满一百了！”
栗发女人满脸苍白，现在就只剩下她还没有杀够丧尸了。


039·二次传送

“不要耽误时间，我们走！”林寒动作利索的跳下去，一脚踢飞了一个想要咬他的丧尸的脑袋，然后越过垮掉的那个管道走向了爱丽丝她们，“你们怎么会在这里？”
他先发制人，“我意识到火焰女皇似乎被人重启了……如果不是听到这里的叫喊声，我们甚至会从这里错过！”
“只有打开火焰女皇才能知道离开的路！”爱丽丝说，“我们快离开这里！”她有些惊讶林寒他们的战斗力，不过也没有继续说下去，而是转身扶着瑞恩在前面带路。
接下来的剧情林寒再熟悉不过，爱丽丝在从实验室外面路过的时候想起了一部分的记忆，把所有人都引到了试验室之后才发现T病毒已经被渣男偷走，如今正在林寒的腰包里面呢。
“该死的！病毒不见了，它不在这里了。”爱丽丝几乎要疯掉，她跟瑞恩在短时间里面建立了深刻的战友情谊，看着瑞恩绝望的样子她立刻上前安慰。
而渣男也在这一刻恢复了记忆。
爱丽丝抢枪失败，然而林寒等人一直警惕着在一瞬间就举起枪对准了他。双方对峙起来，谁也不敢轻举妄动。这个实验室里面沉睡的丧尸在这一刻清醒浮上水面，所有人都冷眼看着那个女性丧尸一点点靠近渣男，林寒冷静地等待着开枪的机会。
“啊——！”渣男冷不防被咬移开了指着爱丽丝的枪口。
就是这个时候！林寒扣动手中的枪，渣男在一瞬间被爆头。
“真是好枪法……”爱丽丝虚弱地说，一旁的瑞恩冷笑起来，“你的前男友真是渣男。”爱丽丝扶着她站起来，“我们赶去车站，解药就在列车上放着！瑞恩，你会没事的。”
秦钺还没有赶到，林寒迟疑了一下不愿意相信这个男人会死在游戏里面，决定略微拖延两分钟等他。“解药已经不在车里了。”他说，“在他出现的时候，我就检查过车厢，所以解药在我手里。”他转身假装从背包里面拿东西，然后从腰包中拿出了冷藏箱。“我想，你们要找的就是这个了！”
爱丽丝欢呼了一声，立刻过去。在伸手拿冷藏箱的一瞬间，她停下动作抬头看向林寒。林寒把冷藏箱往前递了一下，她这才接住然后动作迅速的打开了冷藏箱。
林寒站在一旁立刻记住了密码，并且在爱丽丝拿着解药去给瑞恩解毒的时候重新收起了冷藏箱。
高中生和富二代都双眼发热地看着那个冷藏箱，介于林寒的战斗力他们才没有行动。
[你们不会活着离开的！]火焰女皇的声音突然响了起来，冰冷毫无人性可言，[为了避免病毒扩散出去，我给你们准备了一份大礼。]
林寒知道“她”所说的大礼是什么，深吸了一口气打开门看了一下腕表上的时间。马上就要到约定的时间了，秦钺还没有出现。
也许，他真的死了？
“我们走！”注射完解毒剂的爱丽丝扶着瑞恩一起出现在门口，林寒让开出路让他们先离开，最后看了一眼实验室关上了门。
“还有十七分钟。”瑞恩回头提醒，“我们不能再耽误了！”
林寒挥手示意等着他的张岚和高超先离开，落在最后检查了一下四周，确认没有看到舔食者的踪影这才关上实验室的门离开。
也许缺少了渣男的DNA，舔食者少一层进化会更容易对付一些。他追了上去，意外的在通往轨道的楼梯口遇到了马修、JD和秦钺。
秦钺镇定地对他点了下头，“那个家庭主妇已经死了。”他说，“我遇到的时候她已经变成了丧尸。”时间紧迫，林寒只是点了下头，一群人合成一队就迅速赶往轨道。
地下列车迅速被启动，狼狈逃出的救援小组和林寒他们这个小队都疲惫地倒在了车上。爱丽丝几次看向林寒想要询问有关T病毒的事情，然而车厢里面人实在太多了，马修这个救援小队的队长也在，实在不适宜提起这件事情。
等出去之后单独找机会再问吧。她想，然后低下了头。
就在这个时候，异变突生，车厢的一面突然被利器割破，所有人都清楚地看到了那尖利的爪子上闪动着可怖的金属光芒。
“火焰女皇给我们留的惊喜出现了！”林寒立刻跳起来，端起枪谨慎地注意着四周。电影中爱丽丝杀死舔食者的方式可以说是惊喜，然而如果真的等到爱丽丝动手，那么他们也就太难看了。
他从腰包中摸出一个炸弹，然后冲进了驾驶室，谨慎地盯着舔食者应该第一个出现的门。开车的人是卡普兰，他也会成为舔食者出现之后的第一个牺牲品。
“再快列车就要脱轨了！”卡普兰大声的回应车厢里里面的同伴，在他回头的一瞬间驾驶室的门哐当一声打开，卡普兰下意识的看过去，林寒端起枪看都没有看一眼就直接进行一轮疯狂扫射。
舔食者立刻消失，他上前关上了门，回头看了一眼颤抖着开车的卡普兰交代他继续开车然后重新回到车厢。
车厢的四壁已经被舔食者用爪子刮破，高超和张岚护在爱丽丝身边，秦钺谨慎地盯着随时都有可能丧尸化的瑞恩。高富帅和高中生已经躲到了角落，对付行动缓慢的丧尸他们还可以，可是对付舔食者，他们只有送死的命。
舔食者突然出现，栗发女人毫无防备的成为了第一个牺牲品，所有人都对着那个方向开枪。然而枪械根本就不能对舔食者造成实质性的伤害，它盘踞在列车尾端张大嘴巴舌头就像鞭子一样扬了过去。
对舔食者杀伤力最大的爱丽丝立刻被缠住了穿着长筒皮靴的小腿，她四处寻找下意识的抓住一旁的铁管然后用力穿透了舔食者的舌头把它固定在了车厢上。
“打开下面那个门！”爱丽丝大声喊着，高中生连忙冲过去，然而瑞恩这时候丧尸化毫无防备的他被一口咬伤在反抗的扫射中打断了舔食者的舌头。
舔食者获得自由的一瞬间，立刻跳了起来一脚踢向碍事的高中生往里逼近，马修边后退边射击，爱丽丝一脸绝望整个人都暴露在舔食者的利齿之下。形势危在旦夕，林寒和高超根本赶不及，爱丽丝几乎是垂死挣扎却重新被舔食者舌头卷住大腿。
秦钺这个时候猛然出现，抽起一支钢管就对着舔食者的眼睛戳了过去顺势往车厢外面推。高中生趁机抓着车厢边缘大叫救命，被马特一把给拉了回去。
舔食者毫无防备，被伤害后发出的吼叫几乎让人崩溃。
马特和高中生趁机逃了回来，而林寒在舔食者张大嘴巴的一瞬间引爆手中的炸弹朝着舔食者的嘴巴丢了过去。
完成这个动作的一瞬间，他立刻朝反方向跑。秦钺反应迅速也立刻转身向后，张岚和高超一起拉着爱丽丝往回拖……他们同时护着脑袋扑到在地。下一秒被舔食者吃下去的炸弹爆炸。
“轰——！”
一声沉闷的爆炸声，然后林寒就觉得头顶似乎下起了血雨，一些锋利的东西割破了皮肤，接着是肉块砸在身上的感觉。等到一切都停止了之后，他才甩着头起身打量四周。
“它死了。”他说，看了一眼幸存下来的高中生和富二代。富二代的胳膊上带着伤痕正在往外冒血，他看向林寒，“救我……救我……我不想变成丧尸！”
列车停了下来，卡普兰冲着他们大声喊道：“快下车，大门就要关闭了！”
没有时间解释“七”能够治疗一切伤害，林寒拉起因为保护爱丽丝而炸掉了左腿小腿的张岚，把她背在后背对着所有人命令，“快下车！”在从舔食者尸体身边过去的时候顺便摸出爆出来的异能种子。
爱丽丝惊讶地看着张岚的腿，内疚的几乎要崩溃。张岚带着一脸的冷汗安慰她，“我没事的，我们快逃出去。”
只要让爱丽丝逃出去，他们的任务就算完成了。
一行人快速的跑上台阶，在最后一个人跑出来之后通往“蜂巢”的大门被正式关上起来。
“一切都结束了。”林寒低声说，一旦紧张消失他才意识到自己的身上也到处都是伤口，一只手甚至还骨折了。他回头看向救援小队和爱丽丝，比原着中多活下来的卡普兰和马修，至于其他人，都还是死在“蜂巢”之中。“我们离开吧。”
虽然明知道上面等待着救援小队和爱丽丝的是保护伞的人，他还是只能够这么提议。
所有人都迫不及待的离开这个噩梦一样的地方，就连训练有素的救援小队也没有注意到林寒等人越走越慢最后停了下来目送他们离开。
[滴！恭喜游戏者完成《生化危机》场景世界第一阶段“生化危机前夜”任务，现在进行二次传送，抵达《生化危机》场景世界第二阶段“生化危机夜”，任务要求，每人杀死三百只丧尸，一百只丧尸乌鸦，帮助爱丽丝杀死变异的艾萨克斯博士。]


040·丧尸乌鸦

“七”的声音在一瞬间引起了轩然大波，所有人都大声咒骂起来。林寒深深吸了一口气，沉静地开口：“那么，这个任务还有第三阶段吗？”
本以为是一个简单的副本任务，没有想到竟然是连环任务。这种落差感实在让所有人都无法接受。特别是在他们劫后余生以为已经摆脱这一切的时候。
[本次任务总共两个阶段，下阶段任务完成之后，游戏者将会被传送回主世界。请游戏者为了生存而努力！]
“等等！我们这里有伤者，能够提前支付点数治疗吗？”如果带着重伤的张岚，加上所有人受伤感染了舔食者的血液随时可能会丧尸化，他们这次任务肯定完成不了。
[鉴于游戏者张岚完美完成第一阶段任务，给予治疗机会。]一道光很快照准了张岚的小腿，就像是打印一样，她被炸毁的小腿和脚慢慢长了出来。
林寒立刻放下她，“感觉怎么样？”他从腰包中拿出备用的鞋子给她，张岚略微活动了一下，“没问题，再杀三百只丧尸是小意思。”她对着林寒笑了一下，然后看向了富二代。
[富二代，第一阶段游戏评估为C，勉强得到治疗机会。]同样的一道光线照射下来，富二代身上的伤立刻好了起来。[富二代体内进入T病毒，系统自动净化丧尸成分，富二代体质得到翻倍加强。]
然后是林寒，高超、高中生和秦钺。最后一战中，几乎所有人都因为舔食者爆炸而受伤，因此融入了舔食者的血液。经过“七”的治疗和净化之后，每个人的体质都得到了翻倍的奖励。
秦钺活动了下手腕，轻轻往上一跳几乎就跳出了一米多的高度。
“哇哦！”中二高中生大声赞叹，跟着也跳了起来。因为还不熟悉自己身体的强度，他下落的时候摔了一下。
[治疗完毕，二次传送开始！]
高中生第一个被传送，然后是富二代，秦钺、高超、张岚和林寒。
传送完成的一瞬间，林寒就感觉到一阵阵的热浪袭来，所有人立刻警惕地看着四周，经历上一场游戏的历练就连富二代和高中都直接端起了枪防备着。
“这里好像是第三场电影的场景。”高中生对着四周张望，到处都是黄沙，公路距离他们还有一段的距离。
“有车过来。”秦钺突然开口，“要拦车吗？”
“拦车。”林寒开口命令，带着所有人冲上马路的时候很快在脑子里面过了一下第三部的剧情。这个时候在路上行驶的车辆，不是爱丽丝就是那个迟早要跟爱丽丝汇合的车队。
他的推测一点没错，过来的正是克莱尔的车队。在林寒几个人表现了他们的战力，并且表示他们还有一些食物能够自给自足之后就热情的欢迎他们加入了车队。
在车上的这段时间相对很安全，刚刚劫后余生的富二代和高中生忍不住开始注意车队里的几个美女。很明显化妆品在末日不属于奢侈品，几个女孩虽然衣服不怎么样，脸上的妆容却很是精致。就连高超都忍不住多看了两眼，唯二不为所动的人，只怕就是林寒和秦钺了。
车队很快来到了一个大型加油站附近，这里的场景让林寒皱起了眉头。
“七”还真够狠心，几乎没有给他们任何休整的时间。克莱尔的车队就是在这里休息了一晚上，第二天一早遭遇丧尸乌鸦无差别攻击的。那是一场惨绝人寰的战斗，如果不是爱丽丝及时赶到，这些人只怕最少有一半要死在这里了。
林寒试图跟克莱尔提议远离这里，然而克莱尔表示车队汽油不够，而且经过长期旅途他们都需要休整一下。
“不要担心，我们已经开始建立防线了！”她指了一下正在建立防线的同伴，“这绝对可以防止丧尸靠近。我们有自动报警装置，晚上可以好好睡一觉了。”
他绝对睡不好！林寒微微摇头，确认无法说服克莱尔他们之后就回去了。
“你们谁还记得出事的是哪一辆车？”就是因为其中一辆车陷在了沙丘中，所以车队才遭遇了几乎灭顶之灾。所有人都摇头，只有张岚默默的伸手指向了一辆红色门的车，沉声道：“是那一辆，但是实际上，不管我们在哪一辆车上，都不能避免遭到攻击。他们不会丢下同伴独自走的，而我们也不能就这么丢下这些人。我们需要留在这里等待爱丽丝的出现。”
克莱尔在布置完一切之后重新走到了他们这个小组，“我们开始准备晚饭，如果你们需要大家可以交换物资一起聚餐。”
林寒笑着答应了，他的腰包里面装了不少的食物、压缩饼干和罐头。等着克莱尔去找其他人的时候他们清空了一个背包在里面填满新鲜的食物。
当这些东西亮出来之后，车队的人都震惊了。林寒表示愿意把这些都拿出来换取在车队的一日三餐，更是受到了所有人的欢迎。
这些人有多久没有吃过新鲜的食物了。
趁着晚餐的时候，林寒努力的刷新自己在车队的好感度，并且提醒每一个人关上睡觉的时候最好把窗户关上，最好是只留一条小缝隙保证空气流通就好。
“我有种不好的预感，而这种预感在这个末日救了我和我的同伴很多次。”林寒对着克莱尔解释自己的行为，“而且小心些总是没有大错。”
克莱尔接受的了这种说法，安顿所有人睡觉。
明知道将要发生什么还强迫自己睡觉这绝对是一种折磨，然而林寒意外的发现秦钺几乎是在躺下五分钟之内就睡着了。
这绝对不是一个简单的人。
“睡觉！”他低声对张岚和高超说，“只有睡觉才能保持体力。”说着闭上眼睛，努力调整呼吸让自己睡着。
也不知道过了多久，林寒才真正的睡着而等他醒过来的时候天色已经大亮了。金色的阳光，金黄的沙地，他缓慢地爬起来透过车窗往外面看过去。外面电线上，屋顶上已经停满了丧尸乌鸦。小心翼翼地叫醒了一旁的张岚示意她给每个人都加上一个盔甲护身，然后想了想又对所有人皮肤都加了一个变异的石化咒——魔力的消耗让他觉得头晕了一下。等回过神他才走到车头叫醒了其他人。
外面成片成片黑压压的乌鸦让整个加油站都陷入了死一片的寂静。不出一分钟所有人都醒了过来，然而这么多人偷偷行动却一点声音都听不到。这种压抑的气氛控制着每一个人，让他们都下意识的放轻动作。
克莱尔的消息传了过来，果然是让所有人都关闭车窗然后开车用最快的速度冲出这些乌鸦的包围圈。丧尸乌鸦在一瞬间被惊醒，尖叫着在空中盘旋攻击所有移动的车辆。那辆红色的车不出所料陷入了沙地之中，所有的车都没有离开，距离最近的车辆正好是林寒所在的那辆车。
见车中的人朝着这边跑过来，里面立刻有人打开了车门迎接他们。
对于丧尸乌鸦来说，两个暴露在阳光下的活生生的人类就如同新鲜的肉一样，从他们下车就开始有乌鸦冲下去撕咬那两个人。
同一车队的人立刻开枪反击，掩护同伴。林寒回头看了一眼跟上来的小组成员，大声吩咐他们拉起战线利用车窗留下来的缝隙开始对着外面的乌鸦反击。
乌鸦数量多，体型小且动作敏锐，用枪点射绝对不是一种正确的攻击方式。意识到所有人都在慌乱的救助被困的人，林寒三人同时抽出了魔杖拉开窗户在丧尸乌鸦飞进来之前三个火焰咒语齐发，一瞬间窗户附近的乌鸦被烧了个干净。
富二代和高中生抓住机会一阵扫射，又是一大片乌鸦掉落。
秦钺有些吃惊地看着林寒他们手中的魔杖，想要问什么，然而身后一阵乌鸦冲撞玻璃的声音传来。林寒立刻把这边交给他们，然后翻身冲到车厢另外一边同样的咒语在窗户外面炸开清理出来一大片的天空。
就算是这样，终于还是有乌鸦冲了进来，要不是因为之前加了盔甲护身和石化咒，他的胳膊上就不是只留下一些白色的啄痕那么简单了。而连着释放了几个咒语，林寒只觉得体内一阵阵的空虚让他站立不稳。
看着林寒遭到丧尸乌鸦的攻击，高超愣了一下，然后咬牙从口袋里面摸出了那一瓶狼人血液喝下去一口。异变几乎是在一瞬间完成的，高超身上的毛发在一瞬间变得坚硬起来，他带着一连串的影子冲了过去几乎是挥动手臂都能带下来几个乌鸦的速度。
林寒压力大减，然而想到狼人血液的副作用他还是皱起了眉头。一只手捏着那个水晶球下不了决心。
用了吧！当初努力刷好感度不就是为了在关键的时候有一个生力军能够扭转局势？不然他们这些人能不能撑到爱丽丝到来都是一回事！
又一波乌鸦冲了进来，张岚和富二代发出一声惊呼，虽然因为盔甲咒有惊无险，但是盔甲咒也不是无限制的。他扭头看着外面漫天的丧尸乌鸦丝毫没有因为死去的同伴而退缩，一咬牙用力捏破了手中的那个召唤水晶球。


041·召唤和牵手

水晶球破裂的一瞬间传送阵出现，随之而来的就是斯内普熟悉的身影。
“这里是……”对方还没有搞清楚这是怎么回事，林寒就直接冲过去拉着他的手臂大声说：“攻击那些乌鸦！其他事情稍后再说。”
斯内普皱眉看了一眼林寒，似乎根本就没有注意到他身后一只丧尸乌鸦直直的冲了过来。
“小……”小心两个字还没有来得及出口，斯内普一挥魔杖身后那只丧尸乌鸦就直接燃烧了起来。林寒干巴巴地闭上了嘴巴，看了斯内普一眼就立刻转身加入了战局。他相信，斯内普能够判断出来当前的形势，并且做出正确的判断。而他现在也没有太多的时间解释这是怎么回事，不过是一会儿的功夫整个车队就都陷入了危机。
有了斯内普的加入，他们几乎可以说是如虎添翼，张岚给几个人加了盔甲护身咒之后所有人都从狭窄的车厢里面出去，大片大片的火焰在丧尸乌鸦群中燃起来。因为斯内普算是林寒召唤出来的宠物，他的所有杀伤都算在了林寒的记录里面，不一会儿林寒击杀丧尸乌鸦的数额就达到了。
这个时候车队的人也找到了攻击乌鸦的利器，一个人打开了火焰枪开始在高空中扫射乌鸦拯救他们的同伴。无差别攻击下，一对男女暴露在了火焰之下，林寒想要去救援可他现在的魔力只能够掀起一阵风略微吹偏火焰，根本没有办法阻挡已经不受控制的大火。
爱丽丝在这生死一瞬间突然出现。
她出现的很奇怪，几乎没有一个人注意到她是什么时候来的，然而一身风沙的她只是站在那里盯着火焰，火焰就自动被弹开像是一个无形透明的保护罩保护着火焰下面的人一样。接着，火焰整个在空中炸开、爆发，那些还残留的丧尸乌鸦一瞬间都被她杀死了。
灰烬飘飘洒洒的落了下来。
所有人的目光都落在了爱丽丝的身上，等到火焰停止所有的乌鸦都烧成灰那个被救下来的男人才把怀中的女人交给同伴，然后走向了爱丽丝。
爱丽丝看着他露出了一丝笑容，然后直接晕倒。
林寒离的最近，几乎是下意识的上前两步伸手搂住了爱丽丝软绵绵的身体。“爱丽丝，你没事吧？”那个男人也在同一时间靠近，听到林寒叫爱丽丝的名字愣了一下，然后才过去从林寒怀中接过爱丽丝。“她需要休息。我是卡洛斯，爱丽丝的朋友。”
“寒·林，”林寒平静地把爱丽丝交到拉洛斯手里，“爱丽丝的……前战友。”
“战友？”卡洛斯怀疑地看着他，“我从来没有听爱丽丝提起过你。”
“我也没有听爱丽丝提起过一个叫做卡洛斯的……朋友。”林寒毫不退让，这个时候其他人才赶了过来。不少人都用紧张地眼神看着爱丽丝和林寒他们，虽然之前危急之中人人自危，可是还是有人注意到了他们的异样。
魔法，还有超能力。
卡洛斯把爱丽丝抱进了一个车厢里面，林寒看了一眼一旁站着一句话都不说的斯内普，迟疑了一下然后对着克莱尔做了一个稍等的手势带着他去了另外一个方向。
“我很抱歉，我用了你留下来的水晶球。”林寒说，“只是那个时候情况危急，我所能够想到的只有你……”
“不要说这些没用的废话！”斯内普冷哼了一声，态度冰冷，“这里是什么地方，为什么你会在这里？”
“简单的来说，这是另外一个世界。”林寒摊手，“我实在不能说太多，至于刚刚我们对付的乌鸦，你可以理解为是阴尸的一种……更多的还是人类形态的丧尸。不要被他们抓伤或者咬伤，一点小小的伤口都可能让你变成他们的同类。”
他认真的警告，斯内普回头看向之前的战场。
“那个女人烧毁了所有的乌鸦。”他语气中竟然带着一丝遗憾，林寒几乎不敢相信斯内普就这么容易接受了这一切。当对方回头的时候，他突然福灵心至开口道：“那些车厢里面可能还有残余的尸体，如果你需要做研究……”
斯内普露出一个你话真多，还不赶紧去做的表情。林寒失笑，从空间腰包中拿出了一套衣服，“换上这个，你的巫师长袍太显眼了。我可不想介绍你是中东人……”
斯内普动作利索的换上了林寒的备用衣服，一身灰色的运动服。林寒就在一旁看着暗暗流口水，穿着巫师长袍的斯内普是苍白而瘦弱的，然而一旦失去了那些布料的掩饰，一具精瘦而肌理紧致的男性躯体就暴露在了林寒的视线中。
斯内普动作迅速，提上裤子拉紧腰带的同时转头看向林寒，“看够了吗？”
林寒脸一红，尽管对方的语气很平静他却平静不下来。“你最好把头发弄起来。”他说着递过去一个黑色的发圈，“这样会利索一点，更配你身上的衣服。”
斯内普从善如流，动作利索的把垂在下巴的头发全部扎在脑后露出了整张脸。
虽然意外于斯内普竟然没有多质疑什么，然而林寒也没有太多的时间去解释这个。“我需要你的帮助，西弗勒斯。这不是解释的好时候，而且很多问题我不知道该怎么说……如果可以的话我希望你能够信任我。”
“我想我已经表现出足够的信任了。”斯内普声音没有一丝起伏，“你的不告而别，还有这个诡异的沙漠世界……我确信你是因为需要帮助才捏碎水晶球的，然而我没有想到你竟然会在这样一个世界。”
斯内普一边说一边往前走，“那个女人来找你了。”
林寒完全被斯内普的话给震惊了，善解人意的魔药课教授什么的根本就不在他的计划之内啊。听到斯内普说话，他才下意识的看过去。“哦，那是克莱尔，这个车队都是她的。我们暂时跟在她的车队里面等待着最终boss的出现。”
克莱尔走进，目光警惕带着刺探落在了林寒和斯内普身上，林寒做了一个简单的介绍。克莱尔代表车队表达了谢意，林寒摇头，“我只希望你们不要惧怕我们就好了。不过说真的，如果你们惧怕也是情理之中的。”
他表现的格外通情达理，刷着好感度，“实际上如果不是看到你们真的遇到了危险，我们也不会把这种异能爆发出来……有关我们的能力，我不能多说什么……”看着卡洛斯过来，他才补充了一句，“实际上，我们跟爱丽丝是一类人。”
卡洛斯顿住脚步，警惕地看着林寒和斯内普。
“放心，我们有充足的食物，不会乱吃东西的。”林寒对着卡洛斯露出了笑容，若有所指。卡洛斯在一瞬间瞪大了眼睛，然后才点头，“谢谢你们救了我们的同伴。”他明白了林寒的意思，爱丽丝实际上也是感染了T病毒的。林寒这么说，证明他确实是跟爱丽丝关系密切，也表明他们不会变成丧尸。
克莱尔的目光在林寒和卡洛斯之间徘徊，见他们都没有解释的意思这才叹息。
“我去帮忙收拾残局，总之谢谢你们。”她后退了两步，然后冲着所有人点头转身离开了。林寒不愿意跟卡洛斯多说话，按照他对《生化危机》的了解，卡洛斯应该是第二部里面那个唯一存活下来的特警队伍精英，跟这样的人打交道太容易露出破绽。
“我们也去帮忙。”林寒匆匆对着卡洛斯点头，然后伸手拉着斯内普的手就往另外一个方向走。
斯内普任由他拉着离开，直到上了车这才略微动了一下从林寒的手中挣脱出来。
“哦！”林寒眨了下眼睛，“我只是不想把你留在那里……”他说，然后手往后面一摸拎起来一只被子弹打死的丧尸乌鸦，“一只够吗，教授？”
斯内普扬眉，然后又慢慢的眯起了眼睛。林寒觉得他有些读不懂斯内普的表情，不过没关系他另外一只手往后一摸拎起另外一只乌鸦，“两只？”
“我想作为标本和实验体已经足够了。”斯内普声音中带着一丝容易被人忽视的愉悦，他挥动魔杖，剩下的那些乌鸦尸体都在一瞬间焚烧成灰。车上被打扫的格外干净，林寒把那两只丧尸乌鸦的尸体装好并且跟其他物品隔离起来之后意外的发现没有什么事情需要他做了。
张岚、高超、秦钺、富二代和高中生很快都聚集在了这辆车上，张岚和高超两个人谨慎的跟斯内普打了个招呼，高中生一听到斯内普的名字立刻激动地站了起来，不过他脸色变了几次最终什么都没有说出口。
很明显，“七”又一次警告了他。
车厢外面，克莱尔在带领着车队的人为他们死去的同伴收尸。从遭遇丧尸乌鸦的攻击到爱丽丝出现结束这一切，总共用了不到十分钟，然而地面上那些尸体每一个都支离破碎，最惨的甚至已经只剩下森森白骨了。


042·教授番外（三）

对于寒·林，我一开始就觉得那是只狡猾的猫科动物，只是我从来没有想过有一天他会这么明目张胆的欺骗我。而我，却没有立刻揭穿他。
我到底把他当成了什么？为什么要隐忍他的欺骗？
他那些随口说出的谎话，从莉莉第一次揭穿开始就从来没有少过。我只是冷眼看着他刻意的表演，看着他每一次被揭穿的时候尴尬的笑容享受着他讨好一般的道歉。只是，这一次我却真的迟疑起来。如果我揭穿了他从早上就不在家中的事实，他会因为被揭穿真正的目的而离开吗？
想起早上那溢满了一整个房间的冷寂，我真的不确定我是不是真的能够接受他因为被我揭穿真面目而离开的事情。
只是，我为什么要为了这样一个人感觉到烦躁。我为什么要在乎他究竟在什么地方？如果是以前，我遇到这种别有目的接近的人，恰好这人又是黑魔王追杀的目标之一，早就抓住上交上去了吧？
为什么只有他最特别？
我一边熬制魔药一边忍不住在心中反复的问自己，这一切究竟是为什么？后来，我想起了那天晚上的行动，我第一次见到他时的情形。那时候，我带着食死徒的面具看着他和他的同伴被食死徒追杀，到处都是凄惨的叫喊和求饶的声音。
只有他，一直咬着牙被泥土遮盖的脸狼狈不堪却带着坚毅不服输的凶狠神色。就算是被魔咒击中也从来没有放弃过，一群人中只有他在反击食死徒。而那是我唯一一次看到真正的他。
不是那个狡猾的、笑着说话的寒·林，不是那个带着小心翼翼的讨好、观察我表情的寒·林，也不是那个夸张的表演他的独角戏给我看的的寒·林。
那是在求生、在战斗、在坚持的寒·林。
我收拾好做好的魔药，抬头就见那个寒·林站在门口看着我。
“斯内普……斯内普，我们能够谈谈吗？”他的声音很安静，带着明显的无奈。我抬眼看过去，只见那个男人脸上带着刺眼的微笑，只有眼睛中流露出一丝疲惫和无奈。
我从来没有意识到过，我竟然是一个宽容的人，愿意原谅别人的欺骗。只是，也许他并不是“别人”。
听到他痛快的承认自己的欺骗，听到他真的去了高锥克山谷，同时我也听到了他说他去见莉莉是为了确定我的安全。
他还说，我是他的“教授”，我是他能够信任的人。他把我当成在这里最好的朋友，对我好只是因为，我是我。
西弗勒斯·斯内普，只是西弗勒斯·斯内普。
这样的话，曾经有一个人对我说过，只是那个人已经嫁给了詹姆斯·波特，成为了凤凰社的成员，这辈子可能都不会再跟我有什么实质的交际。自从那之后，我一直以为再也不会听到这样的话了。
只是……只是朋友吗？
看着他快步走进厨房的背影，我说不上来心中那种失望是从什么地方来的。
然后——
[我有事走了……以及，我还会回来。你忠诚的寒·林。]
他只留给了我这个，除此之外再没有任何的话。“还会回来”难道他真的以为我会欢迎一个莫名其妙出现又莫名其妙消失的人来打扰我的生活吗？还是他真的以为他是我的谁？
就算对于他来说，我是他的教授，是他的朋友，是他可以信任的人！可是，对于我来说可就不见得是这样了。
我不承认我被愤怒控制了自己的情绪，然而整个食死徒的总部，当我每次从那走廊上通过的时候就连贝拉特里克斯·莱斯特兰奇都会下意识的站在一旁避开跟我眼神接触。
她甚至放弃了每日一次挑衅我的行为。
直到第二天晚上黑魔王亲自见了实验室的我，指出我的情绪已经导致总部很多食死徒的不安定，我在他离开之后才愿意承认。寒·林的离开对于我来说造成了多大的影响。
面对坩埚里面的魔药，我愿意承认我真的在乎他。
一旦有些想法摆脱之前的压抑浮出水面，我才发现承认一些事情并没有多么的困难。我在乎他，把他当成可以同等对待的朋友，这并不是什么值得让人感觉到羞耻的事情。
林寒，会是一个好朋友吧？
黑魔王认为我异常的情绪失控是因为太过于疲惫了，他大度的表示可以在行动之前给我三到五天的时间回去休息，直到他准备好一切我才需要重新开始工作。离开食死徒的大本营让我松了一口气，回到家中我就直接倒在床上睡觉。
而床头，还放着寒·林离开的时候留的字条。
[……你忠诚的寒·林。]
谎话连篇却忠诚的寒·林……
当那个水晶球被人捏破的时候我整个人都感应到了，当意识到这可能是寒·林遇到危险求救的时候，我的大脑没有经过任何的思考就直接幻影移形水晶球所传送的地方。然而，那里不是我所熟悉的任何一个地方。
林寒满脸的汗水，头发凌乱的贴在额头。他看着我出现立刻就冲了过去拉着我，“攻击那些乌鸦！其他的事情稍后再说。”他紧张地看着我，瞳孔在一瞬间放大。我在他的眼睛中看到了自己的倒影，还有那冲过来的乌鸦。
“小……”
我甚至没有注意到他的话，直接挥动魔杖燃烧了那只乌鸦。
魔力的流逝程度让我震惊，而那只猫科动物只是看我一眼就转身去帮其他人了。那个眼神，我想我从那里面看到了毫不迟疑的信任。我的眼神几乎无法从他的身上离开，我想我又看到了当初那个让我印象深刻的猫。
只是这次，这只猫露出了他磨得锋利的爪子，一举一动之间他动作杀伐果断，丝毫没有在我面前的时候那种柔软的感觉。
这才是真正的寒·林，一只攻击力十足、桀骜不驯的野猫，而不是那只被我圈养在斯内普宅里乖巧、听话家猫。
也只有这个时候，我才明白。我想念他，想念这个……朋友。
只是我有着太多的疑问，这里究竟是什么地方，那些乌鸦是怎么回事？还有那些和他在一起的人，除了我曾经见过的那两个人，那个最后突然出现并且“魔力”爆发杀死所有乌鸦的女人是谁？
为什么他会过去抱着那个昏迷的女人，甚至跟另外一个男人对峙毫不退让？
不是第一次意识到，然而我还是更深刻的明白，我似乎从来都没有真正的了解过他。也许是我审视的目光太过于明显了，他回头对着我露出了那种我最常看到的笑容，示意我跟他过去。
“我很抱歉，我用了你留下来的水晶球。只是那个时候情况危急，我所能够想到的只有你……”
我几乎忘记了，那个水晶球我给他的时候并不是因为他，而是为了莉莉。只是，在水晶球被使用的那一瞬间，我竟然完全忘记了莉莉，想到的只是他使用水晶球求救肯定是遇到了危险……
“不要说这些没用的废话！这里是什么地方，为什么你会在这里？”
不能控制的，我的语气因为这些发现而变得冰冷起来——我为什么要这么在乎眼前这个男人——甚至失去了最初见到他的那种奇怪的、愉悦的情绪。而面对一个陌生的环境，诡异的乌鸦，我的负面情绪完全爆发。几乎是面无表情地听完寒·林那些废话，我正想反讽两句却突然又把到了嘴边的话给咽回去。
就如同我之前对自己承认的一样，寒·林是我的朋友。如果是朋友，我就不应该因为这些事情而发火。莉莉曾经对我说过，就算我成为了食死徒她也能够无条件的信任我，只因为我们是朋友。
也许，我应该相信那只猫是真的不能告诉我一些事情。
我控制着自己的情绪，转头朝着我们之前所在的方向看去——“那个女人烧毁了所有的乌鸦。”
那只猫一瞬间就明白了我的意思，听到他说车内可能还有乌鸦的尸体时我之前才烦躁得想要诅咒他下地狱的心情莫名的好了起来。果然，隐忍自己的一些坏脾气在“朋友”相处的过程中还是很需要的，不然这会儿也许我们已经吵了起来，那我也许就永远不会知道那只猫有多了解我。
或许，我也永远不知道我竟然那么敏感，连那只猫在我换衣服的时候偶尔看过去的眼神都能够感应到，甚至隐隐有种诡异的反应。
虽然只是很微弱的感觉，可是我还是忍不住开口。
“看够了吗？”
那只猫竟然脸红了起来，我突然有种不妙的感觉。还没有来得及细想，有些不受欢迎的人就过来了。把所有应对的事情都交给那只野猫，直到他冷不防拉着我的手拖着我离开。
手心处传来的温热的感觉让我几乎忘记了反应。直到被拉上车我这才意识到我竟然还被他拉着手，几乎是本能的我挣脱出自己的手，还没有来得及说什么那只猫就真的如同野猫炫耀猎物一样拎起了一只乌鸦的尸体问我。
“一只够吗，教授？……两只？”
有些东西，似乎在我和他之间发生了，只是我还不想弄明白那究竟是什么。


043·变异丧尸

那些战死的成员最终被埋葬在沙漠之中，简易地十字架上面挂着简单的花环或者是纪念品。整个加油站都弥漫着哀伤，林寒看着那些人的行为，神色漠然地把食物分给了车厢中的队友，并且和张岚他们另外拿了一些过去送给还存活着的人。
“我知道这很困难，但是活下来的人依然要好好活着，不是吗？”林寒认真的说，“只有活着才有希望。”
听到他的话，后面一直沉默着的斯内普眉头微微跳动了一下却什么都没说。
到中午的时候爱丽丝终于醒了过来。她一醒守着她的那个女孩就立刻通知了所有人，林寒和卡洛斯同时站了起来，两个男人的视线在半空中交汇，然后林寒听到身边某人轻轻地清了下嗓子。
他重新坐了回去，把手中刚刚冲好的速溶咖啡递给斯内普，“呃，如果你嗓子不舒服，也许应该喝牛奶？”
斯内普抬眼，冰冷的目光在炙热的沙漠有着绝佳的降温作用。林寒老实的把咖啡递到了他手中，“无论如何，谢谢你。”这个时候认错才是最佳选择。
卡洛斯和爱丽丝很快出现了这群人面前，爱丽丝的目光一瞬间就落在了林寒的身上，然后快步走过去。林寒站起来，张开双臂。两个人友好的拥抱了一下，林寒觉得自己好像同时被两道目光注视了。
他们分开，爱丽丝才露出了笑容。
“我实在没有想到还能够再见到你们，卡洛斯说有一个叫寒·林的男人说是我的朋友时我还有点不敢相信。”她又一次拥抱了林寒，在末日这种认识的人随时会死的情况下，那种久别重逢的激动不是其他人能够明白的。特别是爱丽丝已经看看过太多的死亡。
当他们分开的时候，林寒某人注视的目光下谨慎地后退了一步，指着一旁的张岚和高超他们说：“不光是我，还有他们！”
“哦！”爱丽丝几乎不敢相信他们竟然都还活着。用力的拥抱了下张岚，她才低声说：“马特死了……”
“我知道。”林寒点头，马特是《生化危机2》中复仇女神计划最重要的一部，最后变为怪物为保护爱丽丝战死。他把手中的面包递过去，低声询问：“爱丽丝，你这些年都去了哪里，接下来又有什么……”
爱丽丝猛然停下动作，抬头朝着天空看过去。
这个动作太过于迅速以至于林寒都愣了一下才明白过来，爱丽丝的脑部有着保护伞公司的控制程序，这是她感应到保护伞公司的卫星监视了。只是这个时候她还没有意识到，艾萨克斯博士对她的控制。
午餐之后，在这个小圈子只剩下爱丽丝可以信任的人——斯内普除外——之后，她拿出了之前得到的日记，那里记录着一块圣地——阿拉斯加。
剧情发展顺利，大部分都赞成去那块传说中没有T病毒的“圣地”，克莱尔无奈做出选择，决定休整一晚上整个车队就朝着阿拉斯加的方向行驶。因为损失了一部分队员，林寒所带领的这个小队分到了一辆单独的车，只有张岚作为唯一的女性和爱丽丝以及车队的其他女性住在一起。
斯内普挥动魔杖建立了一个密闭的空间，双眼没有一丝睡意地看着林寒。“现在，有些事情你还不能够解释吗？”
魔法隔绝了他们的声音传到外面，同时也隔绝了外面的声音传进来。再次经过T病毒加强的身体让林寒的听觉更加敏锐，加上车上狭窄的空间。他几乎能够听到斯内普缓慢而悠长的呼吸声，以及他的心跳。也许，第二种只是幻觉？
“我不知道这么解释对不对，但是我们，我跟我的同伴在执行任务。如果做不到我们就会死……”这样的解释几乎是模糊的，没有任何实质性的意义。不过很明显这能够最简单的说清楚林寒的处境，“换句话说，在你的世界里面，我不是食死徒也不是凤凰社成员……我……”
“你也只是在‘执行任务’，我明白了。”斯内普轻声说，打断了林寒地话。林寒闭上嘴巴，在内心踌躇了一百遍却还是不知道该怎么继续说下去。鉴于“七”的条约，他不能告诉斯内普有关太多“主世界第七区”的事情。
可是，他也从来没有想到召唤出来的斯内普，是斯内普本人啊！——他一直以为通过水晶球召唤的应该是一个分体之类的存在，可以听从主人的命令战斗。
这个空间里面安静得除了呼吸声和心跳声就再也没有其他的声音，林寒甚至动都没有动一下，斯内普也一样。
“在魔法部的神秘事务司，有一个奇怪的房间，那个房间有一道石头拱门，拱门上有一层水银一样的东西……”斯内普的声音带着天鹅绒一样顺滑的质感响起，林寒一时间甚至不明白他在说什么。“有人说，穿过那层水银就会进入另外一个世界。”
那双漆黑而冰冷的眼睛看向林寒，“我一直以为那是一个传说。另外一个世界，会是什么样子？”
林寒张了张嘴巴，半响才低声道：“这就是其中一个世界……到处都是绝望，人类即将灭绝。也许这个车队里的人，就是最后的人类了，我真心希望他们都能活下去。”
“因为那个……爱丽丝？”斯内普缓慢地开口，第一次提起了爱丽丝的名字，“你们认识，三年前？”
“对于我来说，没有那么久。”林寒含糊地说，认真地看向斯内普，“西弗勒斯，我真的很感谢你的出现。”想到那些铺天盖地的丧尸乌鸦，如果不是斯内普及时出现，林寒不确定他们是不是能够撑到爱丽丝出现。“我不想在任何事情上隐瞒你，自从……可是我有很多事情无法解释。最起码现在不能……”
所以，能不能不要再追问我有关这个世界的任何事情。
他恳求地看着斯内普，“我不想欺骗……朋友。”
斯内普审视着他，不知道过了多久，他才点头，“我暂时信任你，寒·林。”他说着撤下了咒语，说了一声睡觉吧就直接躺下去。
车厢里面的位置不多，林寒坐在原地纠结了一会儿，然后才直接挨着斯内普躺了过去。
沙漠里面的夜晚无疑是寒冷的，然而斯内普的身体却出乎意料的温暖。贴着这样一个温暖的人，本以为会纠结到失眠地林寒几乎不出五分钟就睡着了。而真正失眠的，恰好是被他贴着的身体的斯内普。
第二天一早车队休整之后就出发，因为有了目标和希望每个人都欢欣鼓舞。林寒他们这辆车帮忙带上几个孩子，就连爱丽丝也凑了过来。张岚和高超轮流开车，林寒和秦钺则分开教其他人使用枪械。
斯内普皱着眉头看着麻瓜的武器，“我不用这个一样可以对付那些东西。”他下意识的抗拒，然而林寒摇头，“魔法会耗费大量的精力，能够用武器解决的问题我们不需要耗费更多的能量。”
他庆幸在离开的时候用积分购买了足够的弹药，给每个人重新发放了弹夹和枪支。这次高中生和富二代都学习的很认真，秦钺简单的言语和肢体动作都让他们倍感压力。而真正让人担忧的是随时都可能会出现的新型变异丧尸。
那些动作迅速、更难以击杀的丧尸将会在他们到达拉斯维加斯的时候出现，整整一集装箱都是艾萨克斯博士给车队准备的礼物。
“每个人三百的目标。”林寒重复，“随时注意警惕。”
“你是不是太过于紧张了？”爱丽丝看了一眼斯内普，感觉到他对自己的排斥就谨慎地没有靠近林寒，“你这样会让他们太过于精神紧绷，反而会在遭遇战中影响反应。”
“我们是靠这种谨慎活到现在的，爱丽丝。”林寒头也不回，虽然不知道斯内普为什么不喜欢爱丽丝，不过保持距离果断是维持教授好心情的要素之一。特别是在魔药课教授不情愿学习麻瓜武器的时候。
他深吸了一口气，手把手教斯内普怎么操纵武器，更换弹夹。肢体的接触是一种考验，斯内普的手偶尔从林寒的手心划过，那种感觉就如同是猫轻轻的挠在心头了一样。如果不是时刻提醒着自己他们随时处于危险之中，林寒几乎要忍不住分心。
“队长，到拉斯维加斯了！”副驾驶座的张岚对照地图朝着后面喊了一声，林寒动作一顿担忧地看向斯内普。
斯内普不客气的冲着他翻了个白眼，“林，我确认我能够使用这个东西。而且，我们都明白，我之所以出现在这里是因为你需要我的帮助，而不是我。”他尖锐的指出这一点，让林寒无法反驳。
车队很快被集装箱拦住道路，林寒他们的车位于车队中央，留下所有的孩子在车中警告他们关好窗户和车门，不要发出任何声音他们才一起下了车。
爱丽丝敏锐地感觉到了集装箱中的动静，伸手阻止那些人拖拉的举动然后示意所有人后退。
林寒带领的小队呈半圆形在十几米外围住了集装箱，在这之前张岚已经给每个人增加了咒语保护，他们安静地等待着爱丽丝拉开新一场厮杀的序幕。
集装箱的门“哐当”一声打开，四周一片寂静，然后——
“吼——！！！”


044·被咬

“吼——！！！”短暂的死寂之后，丧尸在一瞬间蜂拥而出。爱丽丝翻身后跳恰好落在了林寒他们那个半圆给她预留的位置，所有人端起枪对准了那些蜂拥而出的丧尸。
克莱尔车队的人也很快赶到，然而这群艾萨克斯博士专门研究的变异丧尸比起一般行动缓慢、反应迟缓的丧尸来说，战斗力翻了不止一倍。
高中生和富二代那边首先顶不住露出了一个缺口，丧尸立刻开始攻击其他人。林寒和斯内普挨着，右边站着的是张岚，张岚另外一边是秦钺，而斯内普的一边是高超，接着是爱丽丝。
爱丽丝是最靠近高中生和富二代的人，那边缺口一开她就觉得压力倍增。越来越多的丧尸让他们的包围失效，林寒双手持枪，几乎每一颗子弹都能杀死一只丧尸。而斯内普一手魔杖一手持枪，几乎没有动用过手中的枪，只魔杖就能够让丧尸们望而却步。
高超和张岚聚在一起，两个人配合也勉强能够应付得来。让林寒吃惊的是秦钺，这样的情形下他竟然还游刃有余的应对。他动作迅速敏捷，最重要的是没有浪费一点多余的体力。他击杀丧尸的速度不是最快的，但是绝对是最省力的那个。
“小心！”林寒听到身后一声提醒，立刻回身毫不犹豫的开枪。先是阻止丧尸前进，然后另一只手对准脑袋射击。又一只丧尸倒地，林寒朝着斯内普那边靠近，之前的一波丧尸把他们冲散，而斯内普一直用魔咒虽然看似很安全，可是一旦魔力耗尽绝对就会陷入危机。
他甚至没有心情关注爱丽丝去了什么地方，这片沙地之中，已经到处都是惨叫声和枪声了。一只丧尸快速地朝着林寒扑过去，他正前方还有两只丧尸。
“卧倒！”斯内普回头，恰好看到这一幕冲着林寒大喊的同时魔杖中喷射出一道火焰。林寒在同一时间向前扑去，对着前方的丧尸开枪至于背后那只则完全信任的交给斯内普处理。
一只丧尸被直接击杀，而另外一只子弹射偏只是被击中胸口顿了一下动作。林寒落地的同时腰上一用力就直接跃起握枪的右手扬起痛快的给了那丧尸一记重击，然后落地抬脚对着丧尸的脑袋踢了过去。
经过两次强化的身体战力十足，一脚就把丧尸的脑袋踢飞了出去。解决了这两只丧尸他才回头看去，之前想要扑上来咬他的那只丧尸已经化成了一团灰烬。
他和斯内普顺利汇合，两个人远程近程同时配合，不一会儿这一片的丧尸就被清理干净了。
“感觉怎么样？”林寒喘息着看向斯内普，虽然只有短短三四分钟，可是耗费的体力却是成倍的。从腰包中摸出两瓶魔药，把提神剂递给斯内普他自己则喝了一瓶补充体力的。“你上车我去帮其他人。”
“爱丽丝。”斯内普突然开口，看向林寒，“帮助她吗？”
林寒没有回答，直接抬起枪对准斯内普后面就是一击，然后才摊手，“这是任务，我跟她……没什么。”
虽然他理智上认为斯内普会问这个问题并不是所谓的吃醋，却还是下意识的解释。
“任务？”斯内普挥动魔杖一个咒语落在了右边炸开一只丧尸，“那么，你跟我学魔药呢？”
他从来没有见过如此难以糊弄的人！林寒几乎要疯掉，为什么在这种时候，他们被上百只想要把他们撕碎吃掉的丧尸围攻的情况下，斯内普竟然能够飞快的联系上一切他所能够得到的信息，并且得出一个近乎事实的结论？！
“我发誓，那不是我的任务，我只是想要……学习魔药。”硬生生的把“想要靠近你”改成“学习魔药”，林寒转身对着从张岚那边分散过来的丧尸开枪，“西弗勒斯，上车！”他大声说，“我需要你远程支援！”
每个人有三百只的丧尸击杀数，就算算上斯内普杀死的，林寒的击杀数也不过才刚刚过三十。至于帮助爱丽丝，林寒相信没有他们这些生存者的干涉，剧情才能够更加顺利的进行下去。他所要做的是支援高中生和富二代。
斯内普立刻上了最近一辆车，视线一直随着林寒的身影转动，一旦他被两只以上丧尸围攻他就动手帮忙。很奇怪，这样的节奏让他很适应。看着沙地上那个年轻男人身手矫捷，击杀丧尸的动作，他甚至有种暗暗赞叹的冲动。
那种冷酷是从骨子里面透出来的，就算击杀的已经不是真正的人类，他的动作也比大多数人果断和决然。
这才是真正的寒·林，而不是那个在他面前故作无知、哄骗他装作无害的男人。
战斗在十分钟之后结束，车队损失了不少的人。就连卡洛斯也被变成成丧尸的LJ给咬伤了。
“救我……队长，求求你了，救救我……”高中生被丧尸伤了胸口，看到林寒之后立刻扑了过去求救，“我还不想死，队长……我不要变成丧尸，你有解毒剂的……救救我吧！”
那个装着T病毒和解毒剂的冷藏箱就在林寒的腰包里面，可是这里的病毒是已经变异的T病毒……
“不要再靠近！”斯内普举起手中的魔杖对准高中生，“不然我就攻击你。”高中生却全然不顾，已经绝望的他只是哀求地看着林寒，“队长，我是你的队员，我保证，我会是你最忠心的队员。”
“你有解毒剂……”赶来的克莱尔和爱丽丝立刻围了过来。爱丽丝愣了一下，然后才开口，“天啊，寒，你不会还留着当初的……？”她不确定地看向林寒，用眼神寻求答案。
林寒耸肩，“没错，我还留着。你们等着，我去拿冷藏箱。”他说着按下了斯内普握着魔杖的手，拉着他一起离开，“我们一起去。”
“你竟然准备救他？”两个人上车，斯内普这才开口：“一个没有用的废物……”
林寒从腰包中拿出冷藏箱，看了一眼靠在一旁的斯内普，“无论如何，他是我的队员。如果可以，我不会放弃他的。”只是他心中也很清楚，这解毒剂只怕对现在的丧尸病毒作用并不大。
斯内普的神色在一瞬间有过一丝微妙的变化，然后才若无其事地冷哼，“随便你，我——”
“吼——！”他话还没有说完，身后一直丧尸猛然蹿出来咬向他的肩膀。林寒立刻摸向一旁的枪并且开枪。
“砰！”开枪的声音惊动了等在外面的所有人，张岚和高超首先意识到不对劲转身就朝着车的方向跑去。
“队长，怎么回事……”张岚的声音顿住，她站在车门口错愕地看着跪在斯内普身边的林寒，目光慢慢移向一旁的刚刚被击杀的丧尸身上。“哦！”她声音干涩，不知道说什么才好。
斜靠在椅子上的斯内普冷哼了一声，“我还没死呢！”他的声音中带着不易察觉的颤抖，林寒抬头飞快地看了他一眼，然后立刻打开冷藏箱解锁抽出解毒剂。
他伸手抓住斯内普的胳膊，把运动衣的袖子往上推露出了对方苍白的皮肤，努力不去看斯内普肩头那被丧尸撕咬之后的伤口。“你会没事的！”他声音明显比斯内普颤抖的更加厉害，“我不会让你出事的！”
他低吼了一声，把解毒剂推入斯内普的体内。然后拿起第二只解毒剂，错开第一次注射的位置再次把里面绿色的液体推入斯内普体内。等他拿起第三支的时候，一只手突然抓住了他的胳膊。
林寒抬头看向斯内普。
“我想这个东西不需要那么多……”斯内普缓慢地说，“如果一支没有效果的话，你注射再多都没有用……”
林寒开了开口，却什么都没有说出来。斯内普说的没错，电影里面艾萨克斯博士被丧尸咬了之后连着注视了十几支解毒剂都没有阻止自己变异。
“把剩下的解毒剂拿出去给高中生和卡洛斯吧。”林寒低声说，一把推开了身边的冷藏箱。张岚担忧地看了他们一眼，这才合上冷藏箱在所有人询问的目光下下了车。
这一战车队人数锐减，爱丽丝放走了艾萨克斯博士的直升机，并且提议追踪过去直接抢夺直升机前往阿拉斯加。
高中生和卡洛斯各注射了一支解毒剂，高中生的伤口看起来依然有些狰狞，而卡洛斯的则开始慢慢愈合。
这样的不同结果让林寒意识到，卡洛斯是被刚刚变异为普通丧尸的LJ咬伤的，而高中生和斯内普都是被艾萨克斯博士的研究成果给咬伤的。
如果斯内普变异成丧尸，他……真的能够下手杀死他吗？

=================================
作者有话要说：附送小剧场一个~~~~
林寒：教授，我给你带食物过来了，你是喜欢马尔福还是喜欢贝拉特里克斯。
教授：吼——！
林寒：好吧，我明白了，你喜欢马尔福！——丢马尔福进去。
教授：吼——！（完全无视马尔福）
林寒：那是喜欢贝拉，哦，教授你的品位太奇葩了。——丢贝拉进去。
教授：吼——！
林寒跳了进去：我明白了，你其实是喜欢我，对不对？
饲养教授什么的~~~真是太辛苦了~~~滚动~~
大家午安~~明天入V，中午三更~~~


045·女王的净化

想到斯内普有可能变成丧尸,林寒就几乎要疯掉，心中对艾萨克斯博士的恨意也爆棚起来。他的脸色不停的变化着,身边的斯内普看着他阴沉得几乎能够拧下来水的脸色,不知道为什么突然发出了一声轻笑的声音。
“呵……”
听到这个声音林寒就如同被雷惊了一样，立刻转头看向斯内普。
“你……你还好吧？”
该死的！除了这句软弱无能的话，难道他就不会说别的了吗？他在心中诅咒自己,“我相信实验室里面肯定有变异丧尸的解毒剂……”想到艾萨克斯最后的鬼样子，他咬牙,“就算没有,我也不会让你变成丧尸的！”
最不济还有“七”,林寒相信只要愿意付出代价,“七”绝对会治好斯内普的。
斯内普看着林寒咬牙切齿的样子,突然伸手轻轻地碰触了他的手一下。“林，冷静。”他的声音没有一丝的起伏，平静地就如同在给林寒上魔药课的时候提醒他要集中注意力一样。
林寒深深吸了一口气，然后缓缓吐出来。等再次睁开眼睛的时候，他的眼中就只剩下冷静了。抬眼看向斯内普肩膀上的伤口，林寒摸出自己的手术刀还有麻醉剂，“我先把腐肉给你清理了。”这样做对于病毒的扩散几乎没有任何作用，不过最起码会比现在好一点。
斯内普的态度意外的柔软，似乎那些尖锐的倒刺都被他给收了起来。林寒动作小心谨慎，强化后的体质让他即使在摇摇晃晃行驶的车里双手也很是平稳。伤口那些已经腐烂的肉被他动作利索的割掉直到伤口重新流出鲜红的血液，他才松了一口气。
最起码丧尸化的过程在斯内普的身上进行缓慢，如果他们能够尽快通过这次游戏，也许他还能够在他变成丧尸之前救他。
只是那种内疚的情绪还是如同野草一样在他心中蔓延，如果不是他用水晶球召唤了斯内普的话。未来的魔药课教授这个时候应该还在家中熬制魔药，又或者是参加食死徒的行动，杀杀人跳跳舞……
把脑子里面乱七八糟的念头都抛出去，林寒给斯内普的伤口上撒上白鲜。
魔药和血液中的T病毒立刻发生了反应，嘶嘶的声响和反应的烟雾中就算是用麻醉剂斯内普也忍不住发出了一声闷哼。前面和高超一起坐在副驾驶座上的秦钺终于忍不住回头看了一眼，“如果他变成了丧尸，为了大家的安全……”
林寒猛然回头，眼神阴冷到让人发抖。
秦钺闭上嘴没有继续说下去，“你是队长，你做决定。”他重新回头，看着前面开始三三两两出现的的丧尸，提醒所有人：“我们快到地方了。”
魔药的作用过去，斯内普的本来还透着鲜血的伤口又一次开始腐坏起来。看起来受到刺激和暴露在空气中会加快T病毒的发作，林寒几乎要绝望了。
斯内普扭头看着自己的伤口，半响才重新拉上了衣服遮住自己的肩膀。
“我……”那句“我没事”却怎么都说不出口。他怎么可能会没事？！身体的变化他比任何人都清楚，那种病毒的入侵让他浑身都无力，甚至连魔力都凝聚不起来。有一段时间，他甚至是恨林寒的。如果不是林寒的召唤，他又怎么可能身陷险境？
可是，刚刚看着林寒一脸专注和冷静地给他清理伤口，他心中那点愤恨却不知不觉的消失了。
在霍格沃茨的时候，他痛恨着格兰芬多三人组，然而在没有任何人的时候他也偷偷对自己承认，他希望有一天自己身边也有这样的朋友。
而林寒，似乎就是这样一个人。
这样的结局心中定然是不甘的，可就算不甘又能够怎么样？最起码他死的时候身边会有一个真正在乎他的人，或者会为他流眼泪？
张岚安抚完高中生摇摇晃晃地走到了林寒身边轻轻拉了他一下。
“我有些事情想要单独跟你说。”她神色认真，纵然林寒担忧斯内普到发疯的程度却也明白有些事情不能因为他的任性就不管。他是队长，就应该担负起他选中的队员的安危。
起身担忧地看了一眼斯内普，林寒这才跟着张岚到了一个无人的角落。
“我检查了高中生的情况，病毒已经开始扩散了。因为被咬的早，就算之前曾经感染并且治愈过T病毒，他的情况也不容乐观。”张岚压低了声音，又回头看了一眼斯内普的方向。见那个男人正盯着他们吓得连忙回头，“至于斯内普的情况，你应该比我更了解。林寒，你真的想救他……他们吗？”
“当然，斯内普是因为我召唤到这里才会受伤的。”林寒怀疑地看向张岚，带着一丝希望：“难道你有办法？”
张岚见他这样，沉默了片刻才吐出一口气，低声提醒：“还记得你的异能吗？”
林寒愣了一下，然后才反应过来。脑海中自动浮现他的异能“女王荣耀”的细节——第一重异能为女王的净化，净化一切不洁的东西。使用超过一分钟之后，每分钟都会消耗使用者的生命潜力。
只是因为身体被强化之后，已经足够应付各种情况，加上“净化”这个功能几乎没有什么可以用到的地方，所以林寒都忘记了这点。如今被张岚提醒，他才意识到“净化”不是刚好可以用来对付变异的T病毒呢？
想到这里林寒就直接站了起来，张岚连忙起身拦住他。
“你要想清楚，使用能力是要耗费生命潜力的。我们谁都不清楚这个办法究竟有没有效果，如果有效，救两个人的消耗会让你的战斗力下降。接下来的艾萨克斯博士变异体之战中我们就会变得被动起来。”
“先救斯内普，至于高中生被T病毒强化过一次身体应该能够顶到战斗结束我们回归。”林寒一句话就决定了两个人不同的命运，“到时候‘七’会治疗他的。”
车速慢了下来，林寒不再多做迟疑直接过去斯内普身边。张岚帮着他挡着后面的高中生和富二代的视线，林寒第一次集中精神对着斯内普的伤口释放自己的异能。
伤口立刻发出嘶嘶的声响，一丝丝的白烟以肉眼可见的形态飘出来。因为被咬已经过去了一两个小时病毒早已经入侵到身体内部，所以这次净化足足持续了三分钟。
等到一切结束的时候，张岚一个治愈咒语过去斯内普的伤口就慢慢愈合了。
“这……”他扭头看向林寒，能够很清楚的感觉到自己之前无力的状况完全消失。而林寒一脸的虚弱和苍白却是再明显不过的证明着这种状况跟林寒有关。他神色动容，林寒却依然假装若无其事的递过去一瓶体力药剂和提神剂。“接下来还有一场战斗呢，西弗勒斯。”
“寒……”称呼的改变几乎是顺其自然的发生了，斯内普沉默地接过魔药一句废话都没有说。林寒拿出另外两瓶魔药，轻轻的跟他砰了下瓶子，“干杯！”
斯内普得救，不会再变成丧尸让他心情大好，就算因为生命潜力大量流失让他浑身无力也不能阻止他笑容满面。
车队停了下来，爱丽丝过来叫林寒一起商量怎么冲入实验基地，见林寒一副虚弱的样子吃了一惊。
“只是有点晕车而已。”林寒敷衍了一句，和张岚一起下车跟克莱尔和卡洛斯聚在了一个山坡上。卡洛斯的伤口虽然还没有愈合，不过很明显也没有腐化，可见解毒剂起了作用。见林寒他们过去，他立刻道谢把望远镜让了过去。
林寒看着下面差不多有一两千只围着地下试验基地的丧尸，只觉得满眼过去都是分数。这些还没有变异，行动缓慢的丧尸对于他们来说绝对是一场刷分的盛宴。
“我们用火攻，占据高地用鲜血引他们过来再放火。”林寒放下望远镜，决定彻底抛弃剧情中牺牲被丧尸咬过的卡洛斯炸死大部分丧尸的举动，重复他们在蜂巢钓丧尸的活动。“我们占据高地，不管是往下射击还是用炸弹都能够很开的清理那些丧尸。”
“如果我们再遭遇那些变异丧尸……”克莱尔有些心有余悸，担忧地看着那些丧尸，“数量上我们绝对不能完全对付。”
“我的队员和爱丽丝在这里攻击吸引丧尸，你们在另外一边准备，一旦丧尸大量被引走就直接开车冲进去。”林寒看了一眼爱丽丝，“我想你跟我的想法一样，先要进去教训教训那些保护伞的研究员吧？”
“说的没错！”爱丽丝笑了起来，一旁的卡洛斯却低声叫她的名字阻止，“爱丽丝，跟我们一起走吧？”
爱丽丝摇头拒绝了。
“再见，卡洛斯。希望有一天我可以在阿拉斯加见到你。”她阻止了卡洛斯接下来的话，“带着他们离开，他们需要保护。”
所有人都离开了，这个高地上只剩下林寒的小队和爱丽丝。林寒看了一眼爱丽丝，果断的叫上高中生然后在对方苦苦哀求“队长救救我”的时候一手术刀割开了他胳膊上的血管。
鲜血的味道很快就暴露在空气中，在微风的飘散下那些围着实验基地的丧尸们动作一顿，几乎是齐齐的转头“看”了过来。


046·高中生的怨恨

看着血液不断的顺着伤口流出,高中生脸色惨白地颤抖着，甚至都忘记了求饶。
确定不会造成生命危险之前,林寒停止了放血的动作让张岚治愈高中生,甚至塞给了他一瓶补血剂，保证道：“你放心，我们绝对不会抛弃还有救的队员的。”
高中生颤抖着喝下了补血剂,看向一旁已经完好无损的斯内普。虽然之前张岚挡着他和富二代的视线，没有人真正看到究竟发生了什么事情,但是同样是被变异丧尸咬了斯内普却没事的结果也让他明白,林寒他们肯定有办法救人的。
“队长……”他颤抖着开口,“我……你能不能先救我,我不想变成丧尸啊！等回去之后我一定会报答你的！只要你救我,我这条命就是你的了！”
富二代也敏锐地跟着看了过去，如果林寒真的能够清楚丧尸病毒的话，那么他们的生命就多了一层保障。
“我们马上就要杀进试验基地，我不能耗费太多生命潜力给你清除病毒。”林寒缓慢地说，看着高中生绝望的样子才缓慢地蹲下身，“这是为了整个团队都能够存活下去……嗯，不过我可以先帮你净化一部分病毒，让你保持理智到一切都结束。”他说着更凑近了一点，“等到我们回去，我相信你会没事的。如果不能回去，等我们出来我也会帮你彻底净化病毒。”
女王的净化，第一分钟使用的时候是不会耗费生命能力的。而每次间隔十五分钟以上就可以算是第二次使用净化能力。林寒看了一下手表估算了时间这才使用能力开始净化中二高中生的伤口。
强化过的身体格外的敏感，高中生很快就感觉到了身体里面的变化，正当他欣喜的时候林寒停止了净化。
“队长？！”高中生一把抓住林寒的手臂，根本就没有注意到他额头上的汗水，“你能做到的，求求你直接治好我！”
“滚开！”一旁的斯内普突然轻轻弹了一下魔杖，“放开他。”高中生的抓着林寒的手就像是被蛰了下一样迅速放开了。“你，你对我做什么？”
“不要耽误我们行动，不然我就把你丢下去喂丧尸！”秦钺却跟斯内普一样注意到林寒的疲惫，一脚踢开高中生，“那些丧尸已经开始围过来了，队长准备行动吧。”在生命的威胁下，没有人会在乎一个高中生的情绪和生死。
而林寒的战斗力明显比高中生高出不少，秦钺绝对不会同意林寒为了救高中生而降低整队战斗力的！
用女王的进化前一分钟虽然不是消耗生命潜力，可是体力却也大量的消耗着。林寒擦了下额头上的汗，看到正怨恨地瞪着斯内普和秦钺的高中生，立刻在心中警惕起来。只是当着其他人的面，他也不可能真的做什么。不要说杀死同一队的高中生会被扣除大量的积分，同时也会让秦钺和富二代对他产生警惕，反而不好在作战中指挥团队。
克莱尔他们走之前给他们留下了不少弹药，在很大程度上减少了林寒他们的压力。几个人把弹药分了个干净，然后各自选择视野好的地方开始击杀那些慢慢围过来的丧尸。
一开始他们的动作都不快，毕竟他们还有一个任务是把大部分的丧尸都吸引过来为克莱尔他们开路。每个人都在默算着击杀数量，因为有斯内普的加成，林寒第一个完成任务要求，然后是秦钺、高超、张岚。
“还差三十七个！”听到队伍中唯一的女性报数，富二代紧张起来。高中生更惨，因为丧尸变异病毒，加上失血过多，他的击杀数是最少的。“队长，我还差七十三个……”他几乎要哭出来，“我想回去，我要回家……”
死亡的威胁彻底把他折磨得忘记了最初的兴奋，甚至连枪都丢开了。
林寒过去抓住他的衣领把他拎起来，另外一只手重重的一巴掌打在了高中生的脸上。
“啪！”
高中生偏过头，唇角溢出了血。他咳嗽了两声，然后吐出了一颗被打掉的牙。
“镇定起来，我说过，你是我们的队员，我不会抛弃你的！”他沉声承诺，高中生哭泣的样子让他想起了在第一场游戏中死掉的高中挚友。“继续开枪，直到你射杀数额达到我们才会引爆炸药。”
他说着把枪塞进了高中的手中，然后看向其爱丽丝，“再等十分钟，然后就让那些人冲进基地。”
“耽搁时间太久，”爱丽丝皱眉，“我们会被发现的。”
“那里已经没有人了。”张岚冷静地说，“我潜入了系统，里面似乎发生了大屠杀。”她找了一个借口，一手控制着自己的腕表调出之前看电影时顺手做出试验基地的地图模型，在里面标注出一些重要的东西，然后发送到高超和林寒的腕表上。
“我说，我们再等十分钟，然后才引爆炸药。”林寒对着爱丽丝重复了他的话，“我坚持。”
“你们到底想要做什么？现在大部分丧尸已经围在下面了，这是行动的最好时机。”爱丽丝皱眉，看着林寒还有站在他身后表示支持的斯内普和秦钺，“为什么要在乎个人射杀的数量？！”
“射杀数完成！”富二代这个时候大声叫了一声，而高中生几乎都没有停止扣扳机的动作，被林寒打醒的他大声叫道：“还差十个！”听到林寒为了他跟爱丽丝对峙起来，他重新振奋有了活下去的希望——队长真的没有放弃他！
不用顾忌子弹余额的无差别扫射让他的速度增加了不少，加上死亡的威胁下爆发的战斗力，高中生在林寒和爱丽丝对峙的时候完成了射杀数额。
“现在，我们提前完成了，可以进行引爆了。”林寒若无其事地提醒爱丽丝，然后命令你他的队员，“全部上车，我们冲进试验基地看看下面究竟发生了什么。”
爱丽丝没有再纠结那么多，先是通知了克莱尔他们，然后点燃手中捆装起来的炸药，丢了下去。
那山崖下面停着一辆装满了燃料的车，炸药准确地落在了车上。在林寒他们发动车子的同时，下面传来两次爆炸的声音，地面都晃动了起来。不少的碎肉落在了车上发出噼里啪啦的声音，车里这些经过了多次厮杀的人却连神色都没有变一下。
等着他们的车冲进基地的时候，克莱尔他们已经全部坐在了直升机上，卡洛斯再次试图劝爱丽丝一起离开。
“不，我要摧毁这里。”爱丽丝说，之前过来的时候林寒特意选了一个路线，让她看到了那些被处理的“自己”的尸体。
直升机起飞，林寒一队人下车进入了实验基地。
一进去所有人就都闻到了刺鼻的血腥味，除了应急电源之外，这里没有任何的光源。林寒三人打开了腕表辅脑上的照明灯，富二代三个人则是战术手电筒。
当实验基地的人工智能突然出现的时候，所有人都吓了一跳。不同于“蜂巢”的火焰女皇，这个一身雪白的人工智能漂亮的就像洋娃娃一样，而且态度非常的温和。她把发生的所有事情都告诉了他们，并且把已经变异的艾萨克斯博士，还有他制作出来的两个进化舔食者一起关在了最下面。
“还有两个舔食者？！”林寒皱眉，这跟剧情不同。难道是因为他们的加入，所以难度增大了？所有人交换了一个眼神，然后默契的形成了一个可以防御四周的队形这才按照人工智能的指路到了最下面。
“如果你们现在退出，我不会怪你们。我们谁都不知道下面是什么情况。”爱丽丝回头，看着林寒，“林，虽然我不知道你们究竟是什么人，目的是什么，不过我还是谢谢你们。下面很危险……”
“你需要队友，爱丽丝。”林寒说，“虽然我们有我们的目的，但是我相信我们的目的都是消灭下面那些反人类的东西。”
门被打开，人工智能的身影出现在屏幕上。
“祝你们好运。”
阴暗的地下室，偶尔闪过的电光。想到这里有一个可怕的变异艾萨克斯博士，还有两只舔食者，所有人都不寒而栗。然而，他们首先看到的是实验室中整个人都泡在球状营养液中的“爱丽丝”。
几乎是下意识的，所有人都警惕起来，因为“爱丽丝”的出现就意味着艾萨克斯博士即将出来。他虽然没有拿真正的爱丽丝怎么样，可是对于他们这些人却是极度的危险。
更何况还有两只未知的怪物。
林寒飞快的用辅脑扫描了那个“爱丽丝”得到的讯息竟然是——爱丽丝复制体，具有极高的战斗本能和意识，机械精通，枪械精通，一次性S级道具。
心脏剧烈跳动，危机的本能让他下意识的转身开枪。
“砰！”子弹射入肉、体的声音让所有人都警觉地看了过去，斯内普在林寒反应的同时挥动魔杖建立了屏障。几只触须猛然撞击在透明的魔法屏障上，无法再进行攻击。
爱丽丝为了这样的情形愣了一下，一道黑影飞快地从她身后过去。她立刻躲闪然后手中的猎刀直接抛出去，猎刀命中了艾萨克斯博士的变异体。然而，她的动作也撞击到了半空中的“爱丽丝”，营养液喷泄而出带出了“爱丽丝”。
“大家小心，应该还有一只舔食者！”林寒大声提醒，然而直到那个滑落下来的“爱丽丝”窒息都没有东西再出现。


047·喂药喂药~

一分钟过去,张岚警惕着缓慢地挪动到林寒他们身边，一双眼睛不停的扫视着四周,“看起来它们已经离开了。”
“我们走。”爱丽丝给死去的“自己”盖上衣服,然后站起来果断的追了出去。依照之前人工智能告诉他们的情况，不难想象出这个“爱丽丝”是怎么回事。这也彻底激怒了爱丽丝。
他们很快在隔壁的通道中发现了爱丽丝之前丢出去伤害了艾萨克斯博士的猎刀，还有一颗带着血迹的子弹。
“他们的自愈能力惊人。”张岚说,“而且动作快到我们无法进行瞄准。而如果不能够一瞬间射中大脑的话，我们甚至不能杀死它们。”
爱丽丝扭头看了她一眼,沉默的点头,“就算是这样,我也一定要杀死它们！”她说着直接朝着前面走去。几分钟之后,他们进入了类似于“蜂巢”入口公馆的地方,爱丽丝刻意放慢脚步，谨慎地看着四周。
林寒他们可以说才从第一场景出来三天，因此对蜂巢“公馆”入口的记忆深刻，这里几乎布置地一模一样，甚至还有爱丽丝的结婚照片。
艾萨克斯和两只进化的舔食者怪物在同一时间从三个方向袭击。就算是早有准备，每个人面对攻击却还是自顾不暇。林寒和斯内普这边可以说是最轻松的。然而，就算是这样他们也只能够被动防备。
想要杀死他们简直是不可完成的任务。
张岚、高超和秦钺对付另外一只进化舔食者，高中生和富二代的伤害值几乎可以无视掉。而身为女主的爱丽丝则独自一个人直面艾萨克斯博士。魔法在这个场景世界受到很大程度的限制，不光消耗魔力巨大，甚至连有效时间都不够。林寒和斯内普交替攻击那只舔食者，猛烈的火线让它无法靠近。
“吼——！”舔食者愤怒的大声吼叫，然后一条粘腻的舌头就直接探了过去缠在了林寒的胳膊上往回拉。林寒冷不防直接超前两步然后才稳住身形那只被缠住的胳膊猛然用力反手抓住了舔食者的舌头，然后用力往他这边拉。
“吼——！”舔食者发出吼叫，林寒强化后的身体还不能够扯断它的舌头。一人一怪僵持住，斯内普直接把咒语甩在舔食者的身上，然而都被弹开了。普通咒语根本就没有办法对舔食者造成伤害。
“阿瓦达索命咒！”
眼看着林寒那只手都要被舔食者折断，斯内普眉头一皱再也顾不上什么顾忌，一道绿光直直的冲着舔食者射过去。
整个房间里面一时间都是一阵绿光，然后林寒感觉到缠在自己手臂上的舌头渐渐失去的控制力。他用力挣脱出来，震惊地看着斯内普。
“你没事吧？”斯内普看向林寒的手臂，发现他的手臂已经成不自然的扭曲着折断了。他突然一阵晕眩，觉得脚下都有些站不稳了。
林寒连忙过去用完好的那只手扶住他，“你应该问你自己还好吗？”他说着就感觉到斯内普的整个重量都压在了自己的身上，“西弗勒斯？”低声叫了一声，他扭头看过去斯内普已经完全晕倒了过去，额头上还带着细细的汗珠。
刚刚那个索命咒已经耗尽了他的所有魔力，林寒意识到斯内普是消耗过度才晕倒的。这才松了一口气，给他加上盔甲咒和石化咒，林寒把他放在了安全的角落这才过去帮助张岚几人。
子弹可以伤害那只舔食者，然而它复原的速度实在是太快了。加上快速的躲闪，低级魔法免疫，他们几乎不能有效的伤害它。
他们不断的被舔食者攻击，每个人的身上都很快挂彩了。
“我们会变成丧尸的……”富二代颤抖着发泄一样把子弹全部射了出去，“我不要死……”
高超又一次被咬，就算用了异能钢铁之躯他还是被咬下去了一只胳膊。他大声叫了一声，然后单手从口袋里面拿出了一个瓶子喝了一口里面血红的液体。
异变几乎是在一瞬间发生的，高超整个人都暴涨到了两米半，身体上变得尖利的绒毛把他身上残留的衣服也扎破。他狼嚎一般的冲上去，动作丝毫不比舔食者慢。
一瞬间，这边暴涨的战斗力控制了战场。林寒他们抓准机会努力的对舔食者进行攻击，而爱丽丝和艾萨克斯博士则已经进入了那个通道。
“把它一起丢进来！”爱丽丝大声喊道，然后对着艾萨卡斯博士的变异体冷笑。高超反应迅速，在林寒等人的配合下单手捏住舔食者的脖子然后用力往通道中一推。
通道的门在刹那间关上，这一切一结束高超就立刻无力的倒在地上，胸膛剧烈的起伏着大声喘息。狼人血液的使用会让他在十分钟之内战斗力爆表，而一旦时间结束，他就会丧失战斗力。
不一会儿，高超的身体慢慢缩小。张岚满身伤痕的过去帮他穿上备用的外套顺便止血。所有人都因为最后这场战斗伤痕累累，林寒看过去，高超没了一只手，张岚虽然好点，但是胳膊上少了一大块肉，而且她的一条大腿被穿透了鲜血直流。
秦钺脸上没有一丝表情，然而肩膀也被穿透，现在正靠着墙壁坐着。他的一只脚只连着一层皮挂在那里，就好像那不是他的一样。
富二代和高中生是伤势最轻的了，身上除了一道道血痕之外几乎没有什么致命伤。而看起来没有外伤的斯内普却是唯一一个耗尽魔力晕倒的人。
通道的门缓慢的打开，所有人听到声音都下意识的看了过去。
满身伤痕的爱丽丝走了出来，见到他们露出了一个笑容。
“它们都死了，结束了。”
是的，都结束了。一瞬间所有的游戏者都在脑海中收到了“七”的提示。
[生存游戏——生化危机夜前夜和生化危机夜结束，十分钟之后所有幸存者讲会被传送返回主世界。]
还有十分钟的时间，林寒立刻看了一眼张岚，冲她指了一下腕表，“你们四处查看一下，看还有没有变异的丧尸。”
张岚立刻明白了他的意思，对着林寒点了下头，立刻和爱丽丝兵分两路，并且率先选择了她所想要去的方向。
高中生和富二代根本就不知道林寒他们为什么在完成任务之后还想要在这阴森的地下基地走动，迟疑了一下富二代跟了过去，高中生却选择留下来。
“我帮着队长照顾伤员。”他说，下意识的想要往林寒的身边凑，却被秦钺拿枪指着，“不要过来。”
高中生浑身一僵硬，迟疑地看向林寒，却见林寒只是低头担忧地看着斯内普根本就没有注意到这边的情形。在枪口的威胁下他只能够后退了两步然后靠着墙壁坐下去。
还有十分钟他们就会离开，林寒不确定是不是他们离开之后昏迷状态的斯内普就会被自动传送回《哈利·波特》世界。如果不是的话，那么他必须叫醒眼前这个脸色苍白的男人才行。
“西弗勒斯，西弗勒斯·斯内普？”试着叫了两声，斯内普却像是一点反应都没有。林寒想起他之所以昏迷是耗尽了魔力，就立刻拿出一瓶魔药试图往斯内普的口中喂。等把药瓶送到斯内普唇边的时候，他动作才顿了一下，然后露出一个笑容。
这种千载难逢的机会，他要是错过了那就真的是傻子了。把手收回去，他一口喝掉了半瓶魔药含在嘴里然后缓慢地凑了过去……
近了……近了……林寒看着那张不是很帅气的脸在眼中越来越大，然后对准斯内普的唇闭上眼睛准备贴上去“喂药”。
“你在干什么……”
就在林寒都能够感觉到斯内普的体温的时候，一个声音突然响起的同时他还感觉到了因为对方开口说话而微微浮动的气息。
“咕咚！”林寒硬生生的咽下了口中所有的魔药，然后才睁开眼睛看着近在咫尺的那双漆黑的双眼，努力让自己若无其事的往后退。
“咳咳……”他咳嗽了两声，然后才淡定地开口，“你一直没有醒，我本来准备喂你魔药的。既然你现在醒了，就先喝魔药恢复一下吧。我们大概还有……”抬手看了一下腕表，“九分钟就要离开了。”
他下意识的把手中的半瓶魔药递过去，等意识到那是他喝过的想换另外一瓶时，斯内普已经面无表情的接了过去然后把瓶中的魔药喝了下去。
“呃……”林寒手停留在半空中，看着斯内普仰头喝下魔药时微微滑动的喉结只觉得自己的喉咙一紧再也发不出声音。
斯内普把空空的魔药瓶重新塞回林寒的手中，然后才略微活动了下身体，“战斗结束了？”
林寒沉默地点头，清了几次喉咙感觉到声音得到了控制这才开口，“已经结束了，现在这里已经完全安全了……”
话音刚落他的腕表辅脑就发出提示的声音，张岚重新传送回来了一张地图在上面重点标注了一个房间。
对着斯内普伸手，“我带你去一个地方。”
斯内普只是魔力耗尽，只要补充一部分魔力他的状态可以说是所有人中最好的。迟疑地看了一眼林寒那只角度奇怪扭曲的手臂，他站起来缓慢地开口：“你的手臂？”
丝滑的声音平静到几乎没有一丝起伏，然而林寒还是自带翻译的听出了斯内普话中的关心。


048·回归和打分

“等回去之后就会好了。”林寒看了一眼自己的手苦笑,要不是打了麻醉剂他真不确定自己能不能忍住。“在这里魔力的消耗太大了。”最终还是阻止了斯内普给自己治疗，“我们快过去吧,张岚在等我们呢。”
秦钺因为一只脚几乎完全断掉,所以只能够看着他们离开，而高中生时刻害怕着自己会不会变成丧尸躲在角落自言自语几乎没有注意到他们离开。
虽然在电影中见过那么夸张的上百个“爱丽丝”，可是荧幕和现实还是有很大差距的。
一个个待在营养液中的“爱丽丝”静静的悬挂在半空中,林寒再次用腕表辅脑扫描，然后上前伸手轻轻的碰触营养液的外膜。
“啪！”一声轻轻的响声,然后那个爱丽丝就消失变成了一张卡片,他低头看过去只见上面还印着爱丽丝的图像。同时,“七”的声音响起——[恭喜游戏者林寒获得S级一次性消耗道具“爱丽丝”,注意根据本场游戏表现你最多可以获得五张“爱丽丝”卡片。]
五张？
林寒一愣,立刻转头看向了富二代和张岚，“先收集卡片，然后去把高超他们都带来！”这是一个有效增加团队战斗力的办法，爱丽丝的战斗力他们有目共睹，就算是经过了两次强化身体，林寒跟爱丽丝还是差着几个档次。
斯内普冷眼站在一旁看着林寒动作，下意识的也伸手轻轻的碰触其中一个营养液的外膜。
营养液微微的晃动，里面的“爱丽丝”受到惊吓醒了过来略微一挣扎就从营养液中滑落出来。旁边的斯内普下意识的伸手——
林寒听到响声回身，就看到斯内普抱着一个全、裸的爱丽丝……
“噗……”虽然知道不应该，可他还是忍不住发出了一声闷笑，迅速的收集了五张“爱丽丝”卡片，然后过去从腰包中拿出来一个衣服盖在了爱丽丝的身上。
斯内普身上林寒的运动衣完全被营养液浇透，连着头发都黏在了他的脸颊两侧。
他瞪着林寒，“这该死的，是怎么回事？”
“保护伞公司利用爱丽丝的基因做出来的‘试验品’。”林寒说，听到外面传来了几乎一模一样的脚步声，“他们窃取了爱丽丝的基因，然后利用科技制作出来了这些‘人’，用她们做实验，研究血清，甚至是强化丧尸。”
“是的！”爱丽丝的声音传过来，看着林寒怀中那个“爱丽丝”她立刻走了过去接手过去，“我想我应该给保护伞公司打个招呼，不然他们真的会以为我……‘我们’毫无反抗能力。”
张岚和秦钺带着其他人来到这里的时候，爱丽丝正打开虚拟视频影像进入保护伞的高层会议中。林寒看着爱丽丝，背对着“她们”偷偷对着队友做了一个手势。这里的“爱丽丝”足够的多，趁着“她们”还没有发现，赶紧收集卡片才是正途。
做完这一切，他们把这个“繁殖实验室”留给了“爱丽丝们”，而传送的时间也到来了。
“西弗勒斯，等着我去找你！”在斯内普脚下出现传送阵的时候林寒的双腿也开始消失，他下意识地开口，下一秒斯内普的身影就消失被传送回原世界。
等重新看到第七区的回归房间时，林寒这才松了一口气。
“七”及时出现，柔和的光芒给重伤的每个人治疗。秦钺脸上第一次有了惊讶的表情，看着自己连骨头都断开的小腿重新长在了一起。
一分钟之内，房间中所有人都完整无缺，并且生机勃勃。
代表“七”的球体开始闪烁光芒，[恭喜六位游戏者完成游戏，欢迎回到主世界。恭喜第一次参加的游戏的三位，从现在起你们正式成为本世界的幸存者，编号分别为秦钺375932，赵玦375933，陈峰375934。另外，欢迎回归主世界，幸存者林寒、张岚、高超。]
“打分吧，七。”林寒靠着墙壁一边翻阅辅脑中的购物清单，一边低声催促“七”。“还有，为什么我支付了三百积分查询的任务内容只有一半？”
想到这里他抬头看向了“七”，目露不满。如果不是因为当时被“七”的话误导的话，他们会准备的更加充分，绝对不会出现后面那么惨烈的战斗。如果不是当时另外一个“爱丽丝”及时苏醒的话，说不定他们所有人都要死在二次传送的《生化危机3》之中。
[你的权限只够查询任务的一部分，提醒一下你林寒。只有你的权限越高你才能够得到更多的消息，而且付出的代价会相对降低。如果你权限不够，就算付出积分也不能进行查询。]
“七”解释完之后语气一遍，严肃道：[现在开始打分。]
球体重新亮起来，开始闪动着一些人的照片，第一次最终停留在了中二高中生陈锋的头像上。
[高中生，网络小说狂热爱好者，觉得现实生活缺乏刺激。]简单的评价之后，“七”开始打分，[幸存者陈峰，编号375934，注意此编号为主世界幸存者交易账号，请务必牢记。死于高空坠物，砸死你的是一个花盆，说起来你还真是倒霉。场景游戏“生化危机夜”进入，表现一般，贪生怕死又容易得意忘形。本场游戏得分一千一百分，奖励D级异能种子一枚。]
高中生的面前凭空出现了一枚种子，他激动的大声叫了起来，“队长，看到没有，我有异能种子了！是不是用了这个就能够开发异能了？就像你们用魔法一样？”
林寒转头看了他一眼，还没有来得及说什么高中生就被“七”给警告了。[注意，编号375934的幸存者陈锋，打断我对其他人评分扣除积分三十点。]
“七”说完就不理会他大喊大叫的抗议，第二次评分定格在了富二代赵玦的头像上。
[富二代，床上运动狂热爱好者。幸存者赵玦，编号375933，死于情人毒杀。说起来你也挺倒霉的，花钱养着情人结果还因为钱被人给杀了，啧啧！场景游戏“生化危机夜”进入主世界第七区，本场得分一千四百分，奖励C级异能种子一枚。]
富二代听到“七”说他是被自己的情人杀死的，脸色立刻变得铁青起来。“是谁杀死我的？”他大声质问，暴露了自己不止一个情人的事实。
[一百积分点，我就告诉你。]
“别听它的，积分点对于我们以后活下去很重要。”林寒阻止了身边情绪激动的富二代，“你已经在这里了，知道是谁杀了你还有什么意义吗？只有活下去才是最重要的。‘七’，继续打分吧。”
说实话，就连林寒都有些好奇秦钺的得分究竟有多少。
[真是无趣！]“七”抱怨了一句，竟然没有像高中生那样扣林寒的分数。林寒双眼微微一眯，意识到可能是队长的权限优势。半空中的球体重新开始闪动起来，最终头像停留在秦钺的头上。
[面瘫的国际佣兵，精通枪械，擅长杀人。幸存者秦钺，编号375932，死于坠机。怎么这次活下来的人都这么倒霉，明明完成任务了却因为天气原因翘辫子，佣兵这绝对是你以往任务目标对你的诅咒啊！场景游戏“生化危机夜”进入，主世界游戏简直就是为了量身打造的啊！你会在这里找到属于你的荣耀的。本场游戏得分四千三百分，奖励S级异能种子一枚。]
秦钺伸手握住那枚S级异能种子，直接转头看向林寒。“这个分数算高还是低？”
“很不错了。”林寒笑着说，“对于新人来说，这个分数已经很高了。”
“不过还是比不上林寒！”高超一直看秦钺不怎么顺眼，过去直接搂住了林寒的肩膀，“林寒是新人得分记录的保持者，第一场五千三百分，比你多了一千！”
“他又不是你男朋友，你那么得意干什么。”秦钺轻哼了一声，靠在墙上不再理人。高超被噎得半响说不出来话，尴尬的放开了林寒有些不知道该说什么好。
之前林寒在游戏里试图偷亲斯内普未果的事情，高超和秦钺都是目击者。这会儿被秦钺毫不客气的指出来，秦钺和当事人的林寒都不觉得尴尬，反而是高超有些手脚该怎么放了。
还好这时候“七”开始继续打分，头像停下来显示是张岚。
[幸存者张岚，编号375917，恭喜再次回到主世界第七区。你的存在感越来越强烈，我敢保证没有你的帮忙这次游戏林寒绝对会手忙脚乱。本场游戏得分两千七百分，奖励C级异能种子一枚。]
[幸存者高超，编号375918，恭喜再次回到主题世界第七区。两次使用狼人血液的感觉爽不爽？单手战变异舔食者的感觉如何？本场游戏得分四千五百分，奖励S级异能种子一枚。]
高超最后利用狼人血液爆发出N倍的战斗力，强战舔食者使得他的积分一路飙升。得意的冲着秦钺笑了一下，高超才看向“七”等待着林寒的打分。
[幸存者林寒，编号375916，恭喜再次回到主题世界第七区。身为队长的压力大吗？你的任何一个决定都关系到团员的生死，对于那些死在游戏中的人，特别是最后那个栗发女人你觉得愧疚吗？本场游戏得分六千二百分，奖励SS级异能种子一枚。]
林寒没有回答“七”的话，在打分结束之后立刻把需要购买的东西用积分兑换了，看了一眼还在纠结的几个人开口，“张岚，你帮秦钺。高超你帮富二代和高中生。我有事先走了……”他说着带着面具拉上兜帽，拉开门就直接出去了。
至于在游戏中死去的队员，这本来就是生存游戏，优胜劣汰是游戏的真谛，不是吗？
就跟之前每一次一样，在他完全离开房间之后身后是一片空地，身处第七区广场的他只是略微确定了一下自己居住区域的方向就准备离开。
斯内普直到离开的时候还处于虚弱状态，如果他回去《哈利·波特》世界之后遇到什么危险……
“等下！”一旁传来叫声，林寒还没有来得及躲闪就被一只手给抓住了衣服。他抬头看向那只手的主人，压低声音开口：“干什么？”
手术刀在一瞬间弹出，闪烁着寒冷的光芒，就跟林寒唯一露出来的眼睛一样，带着毫不掩饰的杀意。


049·团员预定卡

“喂，我没有恶意！”那人连忙张开双手,示意自己没有敌意,“在这里斗殴可是要扣一千积分的！”
林寒并没有立刻收起手术刀,而是冷眼看着对方等待着这人继续开口。
“我是银色战队的队长,大家都叫我蓝。之前我曾经通过你们队的那个女性成员岚风约过跟你见面的。”蓝似乎并不是在乎林寒的敌意，最初的紧张之后就露出了笑容,“上次你放了我鸽子,这次我特意等你回来,迎接我的怎么也不应该是刀子吧？”
林寒慢慢收起手术刀,然后伸手过去。蓝口中的“岚风”应该就是张岚。
“魔法战队队长‘医生’，初次见面，你好。”
蓝微微耸肩,“虽然知道这是你善意的表达，不过我们最好还是不要握手——为了我们彼此的安全，在我们建立正式的联盟之前额外的接触都是有危险的。友情提示，千万不要跟你不信任的人肢体接触。”
“如果我们连信任都做不到，怎么联盟？”林寒缓慢地收回了手，怀疑地看着蓝。蓝摇头，“看起来，你真的是什么都不知道。”一副无奈的样子。
林寒皱眉，不是很喜欢蓝这种高人一等的优越态度。
“我们找个地方坐下来慢慢说吧。在这里停留太久会被有心人注意到的。”蓝提议，而林寒迅速反应，“你在这里有敌人？”
蓝没有否认转身在前面带路，等林寒跟上才解释了一句，“在这里，所有人都可能会是彼此的敌人。”
林寒虽然心中急切的想要返回《哈利·波特》世界，然而蓝这边也关系到一些生存下去的消息，他迟疑了一下就跟了过去。稍微耽误一些时间，应该问题不大。
“这是一张战队之间的暂时联盟卡，我在一次任务中得到的。可以让两个战队同时进入一个游戏世界进行任务。”蓝把一张卡片放在了桌子上，林寒扬眉看了一眼，心中一动想到了一种可能性。
“实际上，这也可以说是一张外援卡。”蓝见他没有说话，就解释，“我们的下一次任务是《哈利·波特》主题世界，世界难度为A++，任务难度为B+，死亡率高达百分八十九。所以我才想要跟你们结盟，毕竟你的第一场游戏存活率就超过了百分之八十九，而且还得到了新人最高分。”
林寒皱眉，很快就找出了蓝话中的漏洞。
“我记得'岚风'第一次提到你的时候，差不多就是十天前了。”他说着微微往后靠在椅背上，放松下来，“蓝队长能不能告诉我，为什么你们的下一次任务还没有开始？”
“我还有一张任务推迟卡，一次性推迟任务开始时间六天。”蓝苦笑，倒也没有隐藏。“实际上如果你们再不出来的话，我们就没有机会再等下去，只能找其他团队合作了。”
这也就解释了时间上的问题，林寒在心中盘算着，“为什么选中我们？我们只是新人队伍，今天才完成了第二次任务。”
“第一，我刚刚已经说过了，你们的存活率高于平均数值，而且是在没有资深者的情况下。第二，实际上我们战队的资深者在上一场游戏中都战死。不然我也没有可能有这么多资源可以使用。跟其他资深战队合作，只会让我的队员沦为鱼肉。第三，当然是你们熟悉《哈利·波特》世界。”
两队的情况差不多，可以在合作的同时防止被强势的一方完全压制。蓝的考虑可以说是很详尽了，只是——
“我为什么要答应你呢？目前来说，我的团队还不需要外援。而且我也没有联盟卡可以让你在某次任务的时候当外援。”他冷静地说，“告诉我，你能够提供给我的团队什么？”
“我可以做主把下场游戏结束后我们战队的积分给你们百分之十，另外还有百分之十的战利品。当然，游戏中你们得到的自然归你们，我们无权分配。”蓝顿了一下，看着林寒不为所动的表情，咬咬牙从口袋中又拿出了一张卡片。
“联盟卡我没有了，不过还有一张队员预订卡。”他说着把卡片放在桌子上推过去，“你可以把这张卡启动之后给任何人，等那个人在他的世界死亡之后就会自动加入你的团队。”
林寒心脏猛然跳动了一下，本来神色自若的脸上终于有了动容的表情。他带上手套，然后才拿起那张卡片。
“主题游戏世界中的人物也可以吗？”他看着那张画着一个奇怪动物的卡片，在能控制自己声音之后才抬头看向蓝，“还是说，我只能够找我所在的世界的人？”
“你不会不知道主题游戏世界的人物都是真实存在的吧？”蓝惊讶地看着林寒，之后又释然，“我明白了，你们战队没有资深者，自然没有人给你讲解这个世界的具体分布。”
他笑着看向林寒，“那么，医生你怎么说呢？”看着林寒拿起那张队员预订卡的样子，蓝就笃定林寒最终肯定会同意他的提议。
“我需要跟我的队员商量。”林寒说，放下了手中的卡片推回去，“告诉我你们下次任务的具体内容。”
竟然能够克制自己的欲望……蓝微微眯了下眼睛，更是满意自己挑选的这个盟友，不过也同时心生警惕。“我们下次的任务是巨人之夜，要求破坏食死徒以及凤凰社拉拢巨人的行动，并且猎杀巨人头领，推举出新的头领。还有三天就要开始了。”
蓝说的简单，然而这几句话里面的信息量几乎让林寒心中一凛。巨人，物理、魔法双高防。物理战斗力可以说是逆天的存在，非群居性物种却因为巫师的打压而被迫群居，甚至于贪婪成性随时都可能会为了更高的利益背叛之前的盟友。
而且，银色战队这次的游戏是在同时跟凤凰社和食死徒作战的基础上，还要杀死巨人的原头领。
三方作战，难怪蓝宁愿使用珍贵的卡片都要寻找盟友了。
“我会考虑联盟的事情，一个小时之后给你答案。”林寒站了起来，蓝连忙跟着站起来，“加一下辅脑吧，这样我们也好联系。”
两个人加了对方的生存者编号，然后才分开。等到蓝离开，林寒才终于控制不住的为他刚刚得到的消息微微颤抖起来。
主题游戏世界的人是真实存在的！
西弗勒斯·斯内普！
当林寒控制住自己激动的情绪重新回到广场的时候正好就看到张岚等人离开房间。那几个人看起来就像是凭空出现的一样，张岚在看到林寒之后立刻露出了笑容直接走了过去。
“不是特意在等我们吧？”她笑着说，林寒微微摇头，“先回房间，有事情需要商量。”
一行六人很快就离开了广场，等到秦钺、高中生和富二代确认了自己的房间之后一群人就聚在了林寒的房间里。他简单的把之前跟蓝的谈话说了一遍，然后才看向张岚和高超，“他们的这次任务很难，相应的奖励应该也不会差。不过，同时有三方敌人……”
林寒深深吸了一口气，这才开口：“虽然我是队长，不过事关生命危险，我还是想要征求一下你们的意见。”
“我拒绝！”富二代脸色苍白，“我们距离下一次游戏时间还有十天，没有必要为了额外的利益而冒着生命危险提前进入游戏。还是危险度这么高的游戏……”
秦钺冷眼瞥了富二代一眼，他的声音就低了下去。“……活着才是最重要的，死了再多的利益都是浮云……”
“为什么不去？只有经历一个一个的世界我们才能强大起来不是吗？之前我们都用积分购买了强化，下次进入世界我们肯定会比上次更厉害！而且我们都融合了T病毒，只有在一次次的危机中才能够爆发出来更大的战斗力，不是吗？”中二高中生一脸的兴奋，根本就没有了在《生化危机》中孬种的样子，这会儿几乎是兴奋的要跳起来，“我们还可以利用种子开发异能，我赞同进入《哈利·波特》世界，顺便问一下。队长，我们是不是也能弄个魔杖使用魔法？”
林寒没有理会他而是看向了秦钺。
“随便。”秦钺摸着手中的枪，“我相信自己的实力。”
“我还想继续进修下自己的魔法，希望这次有机会吧。”张岚不等林寒询问就笑着说，手中的魔杖微微晃动了下，“我意识到斯内普先生会的治愈咒语似乎更多，希望这才能够托你的福让他教我几个咒语。”
“既然大家都决定去了，我自然是不能够拖后腿的！”高超笑了一下，跟着投了赞成票。富二代的话完全就被这几个人给无视了，他脸色苍白地看着林寒，“队长，我可以选择不去吗？”
“我想这是整队联盟。”林寒看了他一眼，实际上如果不是事关斯内普的话，他本身也是不同意这次联盟的，但是现在那张队员预订卡比任何东西都要吸引他。
高超和张岚几乎是为了支持而支持他的，至于秦钺。想起他在《生化危机》中的表现，林寒觉得他的实力真的有让他自傲的资本。至于高中生，只有热情，其他的都一般般的。富二代几乎一直都是以保命为主，如果不能爆发战斗力的话，总有一天会死在游戏中。
“少数服从多数，三天后我们正式跟银色战队签订联盟协议，这次多余收获的积分和战利品我可以全部分给你们。”毕竟是因为他的私事而让他们卷入这次高难度游戏的，林寒无视富二代惨白的脸色做出决定，并且结束了这次短暂的会议让每个人都回去激发自己的异能种子。
他没有注意到，在确定了会进入《哈利·波特》世界之后，高中生兴奋的脸上闪过的一次阴狠、毒辣的神情。


050·伏地魔的怀疑

这次“生化危机夜”中,林寒杀死两只舔食者时，就已经获得两枚SS级异能种子,加上回归之后“七”奖励的种子他现在手中有三颗SS级种子,三颗S级种子。
张岚和高超在战斗过程中也捡了几颗C级、D级种子,加上奖励的他们都还能够再次强化身体和异能。如果不是因为他们身边一直都有剧情人物,来不及拾取的话，估计这次游戏得到的种子会更多。然而林寒此时却不想要强化身体和异能，反而有些迫不及待的想要去见斯内普并且确认他的安全。
用三百积分兑换了两天的《哈利·波特》世界时间，他立刻就传送过去。还是蜘蛛尾巷附近,那条被污染的河散发着难闻的味道。林寒谨慎地查看了四周,确认没有什么问题之后才直接朝着斯内普房子的方向走去。
敲门、进入，两个人都没有说多余的话。等到在客厅的小茶几两边落座之后，林寒才抬头看了一眼斯内普。脸色习惯性的苍白,然后其他的都不怎么能够看的出来。
“你没事吧？”他开口，然后意识到这似乎是他最长对斯内普说的一句话。
斯内普冷笑了一下，“难不成我看起来很脆弱，容易受到伤害吗？”
“你之前耗尽了魔力……”林寒试图解释自己的话，然而斯内普摇头，打断了他的关心，“解释一切，寒·林。”
“我……”林寒开口，“本质上来说，我是已经死过的人。被救了下来，然后按照救我的那个‘人’或者东西的意思去它能够送我去的地方做任务以换取生存下来的机会。”
这是林寒考虑了很久之后才得出来的最贴近真相的说法，而且甚至没有真的说出“七”的存在。斯内普怀疑地看着他，“人死了之后还能被救？”
“之前在《生化危机》世界里面你也看到了，那些死人还能够行动、进食、攻击活着人类。”林寒说，把腰包中的两只密封着的丧尸乌鸦尸体拿了出来，“如果你要做实验的话，记得小心不要让自己感染到T病毒，最好是每次都有最严密的保护，不要跟它们做直接接触。”
斯内普谨慎地看着那两只乌鸦，突然抬头奇怪地看了林寒一眼。
“那么，你来到我的世界做什么？”
我到你的世界……只是因为我喜欢你。林寒无声地看着斯内普，片刻之后才突然笑了出来，“为了活着，为了见到你。西弗勒斯，为了活着见到你。因为你是……”
他迟疑了一下，然后才低声说，“……我的朋友。”很明显，依照教授的性格，用“朋友”这个借口去攻克才是最安全的想法。一旦在斯内普面前暴露自己的心思，只怕现在的斯内普会立刻诅咒他到死吧？
目前形势一片大好，他可不想因为一时冲动毁了这一切。
斯内普手指微微动了一下，什么都没有说只是默默的收起了那两只丧尸乌鸦的尸体，保存在了制作间。林寒一个人坐在客厅里面，考虑着到底该不该问斯内普有关巨人族的问题。
“今天晚上我要离开一段时间，”没有想到斯内普竟然率先开口了，他在洗手间一边洗手一边沉声道：“如果你要留在这里的话，就记得不要给任何人开门。”
“我，我还是等你离开之后就回去吧。”林寒说，靠在了椅背上，看着斯内普走出来才低声说：“我们会再见面的，西弗勒斯。”
“寒·林，你是说……”斯内普果然一瞬间明白了林寒话中的意思，猛然扭头看着他，“你要做什么？”
“我不能透露，除非我想死。”林寒说，“实际上刚刚告诉你那些我已经被警告了。”
“被人掣肘的生命……”斯内普扬眉，眼中带着一丝说不清楚的东西，“你真的愿意就这么被控制吗？”
“你不是一样。”林寒下意识的反击回去，“伏……黑魔王不见得比救我的那位好多少。”实际上，“七”可以说是极其人性化的，每次任务结束都可以治疗伤势，只要有一口气回去就能被完全治愈。打分之后还可以用积分兑换奖励，强化身体。这么想着，林寒越来越觉得食死徒是一个没有什么前途的工作了。
斯内普的神色变得古怪起来，让林寒意外的是他并没有反驳什么，甚至连不满都没有表示。
“出了什么事情吗？”林寒敏锐地意识到肯定是发生了什么他不知道的事情，这才是导致斯内普异常的原因。按照1:1的时间进度，他和回归之后也就只耽搁了不到两个小时就进入了《哈利·波特》世界。而这个时候，这里似乎一切都还没有来得及展开。哈利·波特连出生都没有，伏地魔明显应该还没有盯上波特一家？
那让斯内普异样的会是什么事情？
林寒猛然想到了一种可能，“难道是……雷古勒斯·布莱克出什么事情了？”他下意识地问了出来，斯内普迅速抬头看向他，许久才缓慢地开口：“你认识他？”
“他曾经救过我。”林寒说，并没有准备隐瞒斯内普，“在翻倒巷我被卢修斯·马尔福追杀的时候。”
“那个时候他就……”斯内普迟疑了一下，“这些事情跟你没有关系，寒·林。”
“跟你有关的就跟我有关，西弗勒斯。”林寒说，并且厚着脸皮认为既然斯内普没有否认他之前叫他他的教名，那么就是允许了。“别忘记了，我们是朋友。”
“朋友吗？”斯内普冷笑了一声，“你确定你听了我说的话之后，不会立刻转头告诉凤凰社的那些成员？”
林寒下意识的想要说自己并不是凤凰社成员，然而斯内普下面的那句话直接把他所有的辩解都给堵了回去。
“上次你离开的时候，往高锥克山谷寄了一封信，告诉莉莉黑魔王命令我准备了大量的战争魔药。这件事情，你能否认吗？”斯内普冷哼了一声，勾起唇角假笑着看向林寒。“你还想要辩解吗？一个以朋友身份潜伏在我身边，毫不犹豫的出卖我的人？”
林寒谨慎地看着斯内普的表情，不确定这个男人是不是真的介怀他口中那所谓的“背叛”的事情。只是，如果斯内普真的认为他是叛徒的话，就绝度不会请他进来吧？
“我没有想要‘背叛’，”他缓慢地说，一双眼睛紧紧盯着那双漆黑的如同深井一样冰冷的眸子，“西弗勒斯，我以为我为你解决了一个难题，不是吗？如果莉莉不知道，参加了对食死徒的战斗，并且受伤的话……现在不是很好吗？你没有背叛黑魔王，而莉莉也提前在为战争做好了准备。”
斯内普危险地眯起了眼睛，许久之后他的神色慢慢缓和下来，甚至唇角微微的勾起。
那个甚至不能称之为微笑的表情一闪即使，林寒再看过去的时候他已经一脸的平静。“寒，收起你的自以为是。因为你的行为，我一个小时前才被黑魔王招去……”
“他怀疑是你透露了食死徒的行动？”林寒心中一紧，“他不会真的认为你是食死徒中的叛徒吧？”
“不。”斯内普脸上带着一种痛快和纠结混合的表情，“他认为我身边的人有人透露出了这个消息，而布莱克是第一个被怀疑的。”
“雷古勒斯·布莱克？”林寒愣了一下，然后才松了一口气，“当然了，首先被怀疑的人当然是他。谁让他有一个哥哥在凤凰社呢。”想起雷古勒斯曾经救过他们三个人，林寒暗暗下定决心还是去提醒一下他。“那么，晚上你要参加的那个食死徒行动，他还会参加吗？”
“你……”斯内普瞥了林寒一眼，怀疑的表情更加明显，“似乎很关心他？”虽然带着疑问，可是斯内普的表情很明显是在说“你未免太过于关心他了”。
林寒摊手，“他救过我一次，再说如果他真的是叛徒，你跟他一起行动岂不是很危险。”
斯内普垂下眼帘，半响才开口。
“你可以放心，他不会参加这次行动。因为，这次行动很重要。”
林寒没有继续问下去，他心中很清楚斯内普要参加的是什么行动。说服巨人加入食死徒的阵营，参加到即将展开的战争之中。这样重要的事情伏地魔当然是要派自己最忠心的下属去的。跟邓布利多一起抢夺魔法生物的资源，这真是一项挑战。
至于凤凰社会派什么人，林寒几乎也能猜测到。
不是詹姆斯和小天狼星的话，就只可能是海格，或者他们会一起去。
跟斯内普讨论这些问题让林寒的神经几乎是每一秒都紧绷着的，生怕一个不小心说过头了被惩罚又或者是让斯内普起了疑心。然而，一旦这个话题结束，他坐在客厅里面看着和自己斜对面坐着的男人却又不知道该说什么好了。
气氛慢慢有些尴尬起来。林寒想起有关爱人的那些判定标准，什么爱人不是有说不完的话，而是什么话都不说也不会觉得尴尬……很明显他跟斯内普之间还打不到这样的程度。他们就连“有说不完的话”都达不到。
他现在的程度顶多只能够算是难得跟自己的“男神”单独相处，却又不知道该说什么做什么的程度。说不定还会一不小心就会做出白痴的举动被嫌弃。
斯内普拿起手边的一本书看了起来，林寒想了想却更加难以开口了。
也许是累极了，也许是因为客厅里面那弥漫着的淡淡的魔药味道，总而言之，一旦放松下来林寒侧靠在了单人沙发中竟然就这么沉沉地睡着了，甚至于小声的打起呼噜来。
斯内普听到声音抬头看了一眼，没有说话只是抽出魔杖对着火焰已经渐渐小的壁炉用了个魔法。屋子里面渐渐的暖了起来，林寒舒服的发出了一声呢喃声，然后脑袋蹭着沙发找了一个更舒服的姿势。
屋子里面一片的寂静，只有壁炉里的火焰偶尔发出一两声“噼啪”声。


051·我想为你做做饭

等林寒醒过来的时候,竟然没有那种在沙发中睡着了之后浑身酸疼的感觉。他活动了下四肢觉得舒服到就好像自己是在床上睡了几个钟头一样。怀疑的目光落在了斯内普的身上,这个男人竟然就如同他睡着之前一样在看书。
“你醒了？”低头看书的斯内普突然开口,吓了林寒一跳竟然真的从沙发中跳了起来。“呃……”他尴尬地笑了下重新坐回去,“不好意思,我好像是太累了,竟然就这么睡着了。”
斯内普手微微一动“唰”的一声翻过一页书页这才抬头看向了林寒。
“我饿了。”他说,见林寒表情有些呆滞,这才皱眉不耐烦的开口：“家养小精灵·林！”
厨房还是他离开时候的样子,里面储存着他购买的大量食物，想到斯内普可能在未来的十几天里面都在深山老林里面跟巨人们聊聊人生神马的,林寒决定多做一点食物来安慰自己的魔药课教授。
什么叫做一发不可收拾？看看桌子上摆的满满的各式菜品就知道了。
斯内普坐在桌子前看了一眼食物然后就看向林寒，“我记得我没有说过类似于我饿到可以吃下一只巨龙的话，是什么给了你错误的感觉让你觉得必须要做出这样一桌子的食物来当我们的晚餐？”
林寒笑了下，他做的食物确实有点太多了。就算他跟斯内普两个人只怕也要两三天的时间才能完全解决。
“你不是要离开吗？”他说，“不如，打包一些给你路上吃？”
“那我还要谢谢你了。”斯内普冷哼了一声，把一份芝士鲜蘑鸡肉意大利面端到了跟前，又挑选了一份水果沙拉，“就这样就可以了。”
于是家养小精灵·林立刻把其他的食物给撤回了厨房，给自己留了一份意大利调味饭加上煎鸡排坐在斯内普的对面一起用晚餐。
头顶的吊灯烛台上蜡烛散发着温暖的光芒，壁炉里面不时的发出“噼啪”声，屋子中出了偶尔刀叉和盘子相撞的声音之外再没有其他的声响了。
好好的休息了一个下午，林寒的精力终于恢复到了巅峰状态。在晚餐用到一半的时候，他才缓缓开口。
“西弗勒斯，如果你这次任务失败……”
“你来这里跟我这次任务有关？”斯内普立刻敏锐地抬头看向了林寒，“阻止我的任务，不会就是你的任务吧？”他说着就皱眉眯起了眼睛，“说起来，你还没有说过你这次来这里，是为了什么。”
“我这次来只是为了见你。”林寒苦笑，“但是下一次来我就不确定我是不是真的有任务了。”这样暴露下次的行动目标真的好吗？他迟疑了一下，却没有听到“七”的警告，因此也就把那点对银色战队的内疚给抛开了。
想想斯内普才刚在《生化危机》中耗尽魔力救了他，转头他就回来破坏他的任务，让他遭遇危险甚至是任务失败之后伏地魔的怒火，林寒还真的有点说不过去的内疚感——当然，这内疚感是针对斯内普的。
不管他的最终目的是什么，站在斯内普的立场看似乎他都是个渣。亏得他还口口声声说是他的朋友呢！林寒在心中叹息，看来依照现在的情形发展下去，他想要跟斯内普有个什么结局绝对不是容易的事情。
他有太多的事情无法解释清楚，坦白说斯内普竟然能够容忍这点已经出乎了他的预料。想想《哈利·波特》八部曲中，尖锐的寻求真相的西弗勒斯·斯内普似乎只有邓布利多能够扛得住，他就觉得自己是幸运的。
也许这就是莉莉活着还是死了的差别，当然十几年的时间距离也是挽救他求爱道路的最大因素之一。很明显，二十一二岁的教授比较好相处一点。
“我相信，不管任务是否成功，黑魔王都不会怀疑我的。”斯内普缓慢地说，“因为我会让他看到我的忠心，至于其他人我就不能够保证了。”
斯内普的声音就如同天鹅绒一般轻轻的从林寒的脑海中滑过，他下意识的抬头看过去，几乎不敢相信斯内普话中所隐含的意思。
他的意思是说，为了他林寒能够完成任务而愿意放弃伏地魔吩咐下来的食死徒行动吗？
林寒才不会傻到真的相信斯内普所说的伏地魔完全不会怀疑他，伏地魔是什么样的人他又不是不知道？那是个宁可错杀一万都不会放过一人的神经病，而且还以折磨、凌.辱他人为人生最终乐趣。
斯内普不会不知道伏地魔是什么样的人，可是他还是这么告诉他……
他是真的把他当朋友了吧？林寒傻乎乎地看着斯内普，这样的表情让斯内普的脸色越来越难看，最后几乎阴霾到看起来就像是在酝酿暴风雨一样。
“……我……我明白了。”他说，声音柔软地接受了斯内普的好意，“西弗勒斯，谢谢你。”
“你不是说，你是我的朋友吗？”斯内普起身，居高临下看了林寒一眼，“看好你的小命……以及，我还差你的药剂已经放在制作间的橱柜里面了。”
他进了一趟厨房，然后回到卧室。林寒还没有从自己纠结的心情中恢复过来，就见斯内普一手拿着魔杖重新回到了客厅。
“再见，寒。”他低声说，然后就快步出门幻影移形消失了。
林寒听到那声空气轻微的爆破声这才回过神，低声说：“再见，西弗勒斯。”他自言自语之后就无力地重新瘫倒在了沙发中，感受着屋子里面暖洋洋的温度许久才动了一下。
他实际上并没有太多的时间来浪费，既然斯内普已经离开这里那么他也该走了。起身去储物间把那些特意留给自己的魔药都装好，然后神使鬼差一样的拐进了厨房。在看到他之前做的食物全部不见了踪影之后，林寒才露出了傻笑。
幻影移形到对角巷的时候，这里已经没有多少人了。既然知道下一场的任务跟巨人有关，林寒自然是要做一些准备的。去金库里面取了一部分的金币他这才谨慎地注意着四周，小心翼翼地拐进了翻倒巷。
翻倒巷里比对角巷更加萧条，甚至只有偶尔几个橱窗露出昏黄的光芒。按照记忆的方位，林寒迅速找到雷古勒斯·布莱克的房子，很幸运的家里有人。当雷古勒斯打开门看到是林寒的时候，露出了明显的吃惊表情。
“我以为你们已经不在这里了。”他说着让林寒进屋，等到两个人都捧起一杯冒着热气的茶的时候，他才问：“那么，你来找我是有什么事情需要我帮忙吗？”
这哪里像是食死徒了？！
林寒忍不住吐槽，雷古勒斯态度温和到比格兰芬多三人组都更加让人亲近，他怎么也想不到这样一个少年竟然会加入食死徒。
“你……”他迟疑了一下，才又开口：“我听说今天夜里黑魔王召集食死徒有行动，为什么你没有去？”这些是他从斯内普那里得到的消息说出来并不算是泄露本世界的剧情。
雷古勒斯明显没有想到林寒会问这个，愣了一下然后才笑了起来：“难道说你来这里并不是想见我？我在这里，不是更好？”
“对于我来说，当然是能够见到你更好。但是你有没有想过为什么黑魔王行动的时候没有叫上你？”林寒反问，把手中的茶放了下来，“雷古勒斯，我很感谢你之前救过我和我的同伴，所以……”
他微笑，有些话尽在不言中但是彼此却心知肚明。
雷古勒斯的神色变得有些奇怪，比起看起来开朗大方却心细如发的小天狼星来说，他就算是一个食死徒也没有经历过太过于残酷的战争。如果是小天狼星的话，林寒确信他会很快就明白自己话中的意思。
至于为什么雷古勒斯么有参与过太多食死徒的行动，林寒相信那是他那布莱克家族继承人的身份带来的好处，只这个身份就足以让伏地魔对他足够的重视，不敢随意把他当成炮灰使用。
雷古勒斯加入食死徒更多的是一个象征，高贵的、纯血统的布莱克家族对伟大的黑魔王的支持。而伏地魔不可能真的让他身处危险。如果雷古勒斯真的在跟凤凰社的战斗中死去，只怕伏地魔就要面对布莱克家族的报复。
这绝对是他不想面对的，所以他从另外一个方式让布莱克家族跟他紧密连接。甚至让雷古勒斯参与到了他最大的秘密之中——魂器。当然，他当时这做的时候是确信雷古勒斯绝对不会弄清楚他的秘密到底是什么的。
只可惜，伏地魔小看了一个从小在纯血家族长大的巫师对于一些黑魔法的敏感。特别是像布莱克家族这种崇尚黑魔法的家族。
雷古勒斯很快就意识到了伏地魔所做的一切，对伏地魔的多次行动保持质疑。他开始后悔加入食死徒，对他学生时代的盲目崇拜也产生了质疑。他的退缩很快就被伏地魔察觉，而如今甚至怀疑他的忠诚了。
雷古勒斯目光闪烁地看着林寒，“为什么你会知道食死徒的行动？你加入了凤凰社？”
林寒摇头，否认了他的试探。“我不可能加入凤凰社的，不管对于凤凰社还是食死徒来说，我都是一个旁观者。”他说，“我有我的消息来源，我来这里只是因为你曾经救过我和我的同伴而想要提醒你一句，黑魔王在怀疑你。而你，不管在做什么事情之前都应该想想你的家人。也许，他们能够给你提供足够的帮助。”
“不可能，他们对于黑魔王的喜爱和支持已经超过了……”雷古勒斯看着缓缓摇头的林寒，突然明白了过来，“你是说……他？那就更不可能了，他痛恨整个布莱克家族，更何况我是一个食死徒，如果我出现在他面前，他会想也不想把我关进阿兹卡班的！”
“如果他很虚弱的出现在你面前寻求帮助，”林寒缓慢地说，“你会把他交给黑魔王吗？”


052·落单巨人

把该说的话都说了,林寒就不多做停留离开了雷古勒斯的住处。既然斯内普要参加伏地魔对巨人的拉拢计划,那么他就应该赶紧回去为下一场和银色战队的合作做准备。
重新回到第七区，林寒立刻把种子拿出来吸取里面的能量强化自己的净化异能。之后的两天几乎是在他们所有人匆忙的准备中眨眼过去的。秦钺他们三个人也利用种子开启了自己的异能,秦钺毫无意外是射击系的异能,而且还是精神系+射击系的双向异能。
他可以利用精神力锁定曾经见过的目标人物,只要目标出现在三百米的范围之内就能进行精准射击。最重要的是,随着异能的强化,这个范围还会扩大。
中二高中生的异能是植物控制，能够控制以身体为中心直径十米内的植物保护自己或者攻击敌人。这个让林寒下意识的想到了植物大战僵尸。微微摇头把脑海中这种诡异的想法抛开,他才看向了富二代。
富二代的异能是雷电系的，能够通过导体放射电弧攻击敌人。看着他右手食指和拇指之间微微跳动的紫色电弧,林寒点头。
“我想这两天你们已经对异能有了一定程度的掌握，我提醒你们《哈利·波特》世界虽然可以使用枪械,但是除了我们每个人的辅助电脑之外，所有的电子系统都会被自动屏蔽。而一般的手枪根本就没有办法伤害到巨人这种物理、魔法攻击双高防的生物。唯一值得安慰的是，这次行动如果发展顺利我们甚至不用跟巨人发生直接冲突，只要破坏他们跟食死徒或者凤凰社的和谈就可以了。”
林寒把自己对任务的分析说了清楚，交代每个人需要注意的地方，然后传送就开始了。
等到林寒出现在房间的时候，这里已经有不少人了。他一眼看过去除了他和蓝的队员之外，房间的另外一边大概有二十多个人。加上两个战队，足足有三十七个人。其中蓝的战队包括蓝在内四人，而新人有二十七个人。
“真的是高难度游戏，看这个人数就知道了。”高超在林寒身边低声说，深深吸了一口气，“我先买点东西，这些新人怎么调、教？”
“我们只是盟友，这些新人自然是留给银色战队处理。”林寒瞥了一眼那些神色各异的人，新人不吃点亏是不会听话的，让银色战队先接手对他们才有利。他转身走向了蓝，两个人相视一笑，然后蓝才开口申请使用联盟卡。
在“七”的见证下，两个人做出约定使用联盟卡之后蓝就把那张队员预定卡交易给了林寒。这也是林寒最后提出的一个条件，在进入游戏之前就要拿到队员预订卡。
[我需要提醒你，林寒。]“七”的声音响起，[队员预订卡必须要在你与选中人物友好度高达八十五以上的时候使用才能够有效。而一旦游戏者跟主题世界中的人物好感度超过八十，辅脑将不会再提供查询功能。]
难怪蓝会拿这样一张卡片做交易，这根本就是一张鸡肋卡片，好感度超过八十就无法查询也就是说使用的时候只能够赌一把了。如果不幸好感度没有超过八十五，那也就是白白浪费。
瞥了蓝一眼，见他神色如常的笑着没有一点不好意思的样子，林寒才在心中感叹，果然在第七区活下来的都不是什么好人。
两个队长正式介绍了彼此的队员，林寒对银色战队中治疗系的熟女印象深刻，至于可以兽化的爆熊，还有水系异能的寒冰他只是略微扫了一眼。虽然张岚自带治愈魔法，然而比起治愈系的异能还是差很多。他们的战队现在最需要的也就是治疗系了。毕竟，拥有治疗系就意味着战斗力翻倍。
爆熊直接上前用异能镇压新人，根本就不给对方说话的机会全部按照他们的要求拿去“七”提供的武器。林寒看着暗暗心惊，想起自己使用一次异能净化之后生命潜力的大量流失，就露出了笑容跟蓝说话。
“说起来，我们战队还没有兽化异能的人呢。一旦我们跟巨人发生冲突，爆熊这样的异能在游戏里面对付巨人应该比我们都有优势，不过也会消耗大量的生命潜力，算是双刃剑。”他说着叹息，一副很惋惜的样子。
蓝不疑有他，加上刚刚坑了林寒一把，现在听他这么说就笑了起来。
“我忘记你们是新战队，异能种子肯定不够。”说着他发起交易，直接给了十二颗D级异能种子，“用来补充战斗中生命潜力的流失，这算是我提前付的一部分报酬。”原来可以在游戏中用种子补充生命潜力的消耗！
“那我就不客气了。”林寒神色如常接受了蓝的交易，假装若无其事的把种子一人两颗的分下去，告诉他们这是银色战队提前支付的报酬以防止游戏中他们因为使用异能而生命潜力不够。
在场的都是聪明人，就连中二高中生都对着林寒眨了下眼睛笑的格外得意。本来生命潜力的消耗是他们最大的问题，结果蓝一下子帮了他们两个大忙。
一是告诉他们异能种子不止能够开发异能强化异能和身体，还能够在战斗中补充生命潜力。二是每个人提供了他们两颗D级异能种子。按照他们上场游戏的收获来看，这几乎堪比一场游戏的种子收入了——当然，林寒和秦钺这样的变态除外。
果然是背靠大树好乘凉，银色战队的队员虽然都不算资深者，可是毕竟有之前资深者留下来的大量遗物，足够让他们成为暴发户了。
[时间到，传送开始。]
传送一结束，林寒就立刻就端着手中的枪看向四周，他的战队每个人都警惕着，而银色也是一脸的谨慎只可惜他们人手不够加上还要调.教新人，一开始混乱了半分钟。
众人僵持了一分钟确定四周似乎并没有什么危险，林寒叫了张岚过去缩小他们的防御圈，然后一起研究“七”提供的地图。
张岚动作迅速，很快就把“七”提供的地图研究了透彻，在地图上标记上需要注意的点，确认他们现在所在的位置和到达巨人宿营地的三条路线，然后才把备注好的地图发进每一个人的辅脑中。
“我们两个战队各派一个人出去巡逻，查清楚附近的情况。”蓝过来说，“我这边出爆熊。”
林寒迟疑了一下，然后才看向高超，“你跟爆熊一起巡逻，路上注意。”高超的异能是防御系的，物理攻击防御最高最适合在这种山林之中活动。
高超身高一米八二，然而站在兽化后的爆熊身边却显得他格外的娇小。爆熊伸手比了一下两个人的身高示意高超只到他腋下，羞辱的意思不言而喻。
高超大怒，被T病毒强化过的身体反应力不是爆熊能够比拟的。他瞬间跳起然后一脚踢在了爆熊的后背。爆熊狼狈的往前迈了两步这才勉强控制住身体，回头狂怒地看向高超正想动手就听到蓝开口。
“好了，我们现在是队友，不要做无所谓的争斗。”他说着看向林寒，“我为爆熊之前的态度道歉。”
林寒脸色冰冷，第一次没有了笑容。
“如果贵队的队员都是这样的素质的话，我可以放弃这次的报酬单独行动。”他说着扫了爆熊一眼，“在行动时挑衅队友，哼！猪一样的队友，只会拖后腿。”
虽然两队是联盟关系，可是态度该强硬的时候还是要强硬的。毕竟，主导团队和听从安排是两种不同的待遇。这个时候退让了，万一战斗的时候蓝把他的队员当炮灰怎么办？还不如一开始就态度强硬直接抢夺指挥权。
更何况银色战队都挑战到家门口了，林寒可不相信爆熊的行为没有经过蓝的允许。
气氛一时尴尬了起来，蓝根本就没有想到林寒领导的魔法战队会这么的强势，而且只看被派出来的那个人的战斗力就让他隐隐有些后悔同意了爆熊的试探举动。
“我替我的团员道歉。”蓝果断的开口，转而对着高超道：“对不起，我想爆熊他只是习惯性的举动，并没有真正的恶意。毕竟我们现在是盟友。”身为队长，他能屈能伸的样子还是为他在队员心中留下了好印象。
高超看了一眼脸色铁青的爆熊，只有他自己才知道他刚刚那一脚已经用尽了全力，然而就算这样也并没有真正的击倒爆熊。这让他心里有些忌惮，因此没有再追究下去。“算了，我们还是赶紧巡查一下四周吧。不要耽误了任务。”
他虽然比不上林寒心思细腻，然而也不是真正的蠢人。一句话就把银色战队的人给架到了不顾大局的位置上，果然那群在一旁旁观的新人也开始对银色战队的其他人露出了怀疑的神色。
高超和爆熊一前一后离开，林寒看了一眼蓝，然后才打招呼，“我们刚刚确认了一下靠近巨人聚集地的路线，只有这三条是可行的，如今我们所在的位置最靠近这条……”
打开辅脑的投影地图，林寒飞快地指出了之前张岚做好的三条路线，“我们应该派斥候过去查探凤凰社和食死徒的行踪，如果他们已经超过了我们，我们就应该尽快追上去追杀他们。如果他们还没有到，我们只要负责在这里截杀，给他们制造混乱就足够了。”
“不要忘记了，我们还有一项任务是要让巨人族现任族人被杀……”蓝不想让林寒完全占据优势，因此直接指出了林寒计划中的漏洞。林寒把目光从地图上移开看了一眼蓝，“难道你以为凭借我们现在的能力可以完全击杀那些凤凰社和食死徒的精英巫师吗？”
秦钺在一旁冷哼了一声，“我们只是尽可能的消耗他们的精力和体力，而截杀的根本目的就是让他们彼此之前产生防备，精神紧张起来。”
蓝的表情有一瞬间的空白，然后才慢慢明白了过来。
林寒微微摇头，连这都想不明白吗？增加食死徒和凤凰社之间的矛盾，让他们的情绪变得不稳定，这样才更容易在他们拉拢巨人的时候找到机会挑拨。只靠他们就想要杀死所有的凤凰社成员和食死徒们，然后再杀了巨人首领，拥立一个新族长？别做梦了！
难怪蓝的团队明明比他们资历更高一些，资源也丰富却只有四个人了。
林寒垂下眼帘掩饰了眼中的鄙夷，招呼队员开始分配任务。因为秦钺原本就是佣兵，异能又是精神锁定，可以用精神监控三百米范围之内的情况，因此林寒派他做斥候，又让可以控制植物的高中生一起过去掩护。
蓝完全被他给无视了，心中气恼，随便指了冰系异能的寒冰跟着一起过去。
作为斥候的三个人刚刚离开没多久，地面就一阵晃动。新人那边没有经历过这种事情立刻焦躁、不安起来。蓝心中正烦躁被林寒抢夺了指挥权，直接扭头就低声吼道：“安静！大惊小怪什么？”
张岚却比他们细心，直接纵身跳到了树上，几个纵跃就到了一个高处四下看过去。“有一只巨人过来了！”她跳下来对林寒说，并且打开辅脑地图标注巨人的位置，“大概还有五分钟就会到达这个地方，我们是躲避还是攻击？”
“布置陷阱！”林寒果断的下令，“富二代你带领男性新人布置陷阱，我要求不高只要能够阻挡巨人一瞬间的行动，让它停顿几秒钟就可以了。”
“我们不可能轻易杀死一只巨人的，医生！”蓝大声阻止林寒，然而富二代根本就不理他直接过去吆喝那些男人们陪着他行动。“医生！”
正在交代张岚的林寒回头看了他一眼，“蓝队长，你要清楚如果我们连对付一只落单的巨人的勇气都没有，就不要想完成这次任务了。这是一个机会，杀死这个巨人，甚至我们什么都不用做就会让巨人怀疑食死徒和凤凰社。如果错过了这次机会，我们的任务难度绝对会加倍。”
他看了一眼那些惊疑不定的新人，又补了一刀。
“难道你想让我们，还有那些什么都不懂的新人到最后直接面对巨人族的攻击吗？”他说，神色冷酷到了极点，“如果不在这个时候增加他们面对巨人的经验，到时候他们连当炮灰都不够资格，只能够白白死去！”


053·击杀巨人

林寒的话很明显吓到了那些一直不在状态的新人,每个人都下意识地看向身为队长的蓝寻求答案。蓝虽然没有说话，可是脸色却变得铁青起来。
这样的表现无疑证明了林寒的话是正确的。新人们立刻喧闹了起来,富二代一怒之下也不用枪直接用异能电晕了一个人。看着那个人身上流窜的紫色电流，所有人都安静了下来。
“听我们队长的话，队长会保证你们最大可能的活下去！如果不配合,我保证你们都活不到见到巨人出现就死了。”他凶狠起来很是有威慑力,新人们都老实了下来，然后在富二代的指挥下开始准备陷阱。
被派出去的五个人很快就赶了回来，“有巨人朝着这边过来……”秦钺看了一眼正在准备的新人接下来的话就没有继续说下去。很明显,这些人已经注意到了。
林寒见他回来立刻松了一口气，让秦钺找一个好的狙击点隐藏起来,然而又转头看向高中生，让他控制藤蔓扭在一起成为牢固的绳索。地面震动越来越剧烈，就算有富二代的镇压新人们也渐渐不安起来，林寒皱眉扫了一眼，然后挥手。“躲进树林藏起来。”
几乎所有人都在一瞬间消失在树丛之后，林寒左右看了一眼就近跳上一棵松树藏在针叶之间，然后就看到那个巨人朝着他们这边过来。看着巨人四处嗅的样子，林寒才意识到他们这么多人在这里停留太久了，这才是引来这个巨人的真正原因。
巨人是以肉食为主的杂食性魔法生物，如今是冬天，山上大部分的动物都躲起来冬眠，对于不会进行粮食生产和蓄养牲畜的巨人来说正是青黄不接的季节，一大堆新鲜人类的味道绝对会吸引他们的。
所有人都躲进了树林之中，只有林寒为了方便攻击在最邻近陷阱的地方。意识到巨人实际上是被味道吸引才来到这里的，林寒无声的摸出了手术刀在自己的大拇指内侧划了一下。
微微刺痛之后血珠就立刻冒了出来。巨人猛然抬头朝着林寒的方向看去。林寒看着巨人那表情僵硬的脸，握紧了手中的手术刀又纵身往上跳了两下寻找一个好的角度对准已经跑过来的巨人。巨人一脚踩进了富二代的陷阱里面，陷阱加上电击让巨人猛然顿住，林寒抓住这个机会然后往下一跳！
下冲的力量，加上锋利的手术刀，一个照面林寒就直接毁掉了巨人的一双眼睛，巨人吃痛大声叫了起来。
“就是现在，高中生！”他大声喊的同时双脚落在了巨人挥过来的手臂上，顺势一弹整个人都朝着远处飞去。
张岚动作迅速给他用了一个缓慢咒，林寒平稳落地。再次看去的时候巨人的双脚已经被有成年人胳膊粗的藤蔓绑住，正是高中生的异能发力了。
他松了一口气，明白自己冒险制造的优势完全展现了出来。巨人中级以下的魔法免疫，深深明白这点的他扭头看向了张岚，“用精神异能控制他，不要让他反抗！”
张岚立刻明白，双眼一眯，黑色的眼睛中竟然开始闪动一种不说出来的诡异光芒。很快她的额头冒出了细密的汗水，而同时巨人的嚎叫声也渐渐停止，最终只是呆呆的站在那里。
“只有半分钟的时间，快！”张岚突然开口，林寒立刻手持手术刀冲了上去，几个纵身就跃到了巨人的肩膀直接对着脖子后面致命的位置刺过去。
“嗷——！”被张岚又幻境控制的巨人又是一声哀嚎，还没有来得及挣扎就又被张岚控制住了。林寒没有任何的犹豫，甚至没有回头看一眼，再次纵身直接站在了巨人的脑袋上然后手术刀直接从上往下刺了下去。
锋利的刀刃虽然能够划开巨人的皮肤却不能够穿透头骨，林寒再次纵身换位置最终把手术刀送进的巨人的眼睛，然后用力转动手柄在松手的同时一脚踢向巨人的脖子。
被T病毒强化过的身体攻击力不止翻倍那么简单，在往后弹射的同时林寒甚至听到了巨人喉结附近骨头破裂的声音。就在这个时候，他感觉到一阵锋利的风从身边划过然后一颗子弹射进了巨人另外一只眼睛。
高中生控制的藤蔓几乎趁着这个时候完全缠住了巨人的下半身，以防止他重伤之下的反击。然而，几秒钟过去巨人的身体微微晃动，接着“砰”的一声巨响倒地了。所有人都耐心的又等待了半分钟，见巨人依然没有任何反应林寒就第一个跳上了巨人的身体。
这只巨人的死亡送给了他们几颗D级异能种子，魔法战队的五个人每人一颗，就连没出多少力的富二代和高超都拿到了。出力最多的林寒和秦钺一人两颗，蓝看着林寒看都没有看他们一眼就把种子分配完了，脸色越来越阴沉。
等林寒回头看过去的时候他脸上已经带上了笑容。
“我们杀了这只巨人，万一他有同伴在周围只怕闹出来的声响会惊动他们，还有那些已经在山上的食死徒和凤凰社，接下来该怎么办呢？”蓝一脸担忧地说，“一不小心我们就不止是腹背受敌，而是三面受困了。”
想挖个坑给林寒跳？只可惜这样的程度还太浅了点。林寒叫上秦钺帮忙，然后高超、富二代、高中生和张岚一起清理场地，两个人合伙很开就在巨人的身边设置下了魔法陷阱。
而他们两个忙碌的时候，张岚就站在一棵最高的树上观察着四周的地形做出3D地形图，标注需要注意的地点。等到众人汇合，她就立刻把地形图发给每个人，并且指出其中一些标记的地点。“我们距离巨人聚集的山谷还有两天的路程，之前我在这里看到了有一些烟雾升起，应该是人类活动的痕迹。”
她指的那个地点距离他们现在所在的位置大概还有半天的路程，“可能是对方察觉了这边的战斗所以匆忙熄灭火焰才造成的烟雾。”林寒皱眉，“没有发现另外一队吗？”
张岚摇头，“一般来说，两边的速度不会差太多。如果其中一队在那里的话，另外一队应该就在黄色.区域的范围之内。”
林寒大致看了一下标黄的区域，转头看向蓝，“这次猎杀巨人的行动肯定会把食死徒和凤凰社都吸引到这条路上。我们只要往前赶路在前面设下陷阱，就能够不断的消耗他们的精力，在最低付出下达到最大的伤害值。”
蓝几乎完全是被牵着鼻子走的，看到魔法战队的表现他才真正的明白为什么这个新兴的战队竟然能够在死亡率居高的《哈利·波特》主题世界达到高生存率。敢打敢拼，又有各方面的人才……
相比起来，他的队员甚至连高中生和富二代都比不上。
唯一值得庆幸的就是他们现在是盟友，如果是团队赛，他们绝对会死的很惨。想明白了这点，他也就不再刻意找茬，两个团队立刻休整然后合力带着新人离开。
这里陡峭的山路对于身体都在不同程度强化过的两个战队来说都不是问题，可是对于那些新人来说就太过于艰难和危险。一群人还没有走出去半个钟头就有一个女人叫着停下脚步直接坐在了地上。
“我走不动了！你们帮帮我吧！”她哭喊着，林寒回头：“起来跟着走，如果你掉队不会有人帮你的。想要活着就自食其力，我们可以给你们提供保护，但是绝对不会在这里浪费不必要的体力。”
鉴于之前林寒在猎杀巨人的时候暴力的表现，那女人脸上闪过一丝恐惧正想要站起来却脚下一滑直接就从一旁陡峭的斜坡上滑落下去。
“啊——！救我！”
不等林寒说话高中生就立刻发动异能，一些藤蔓朝着女人缠绕过去阻止了她下滑的趋势，并且把她重新拉了回来。“谢谢你……”女人感激地道谢，高中生一副中二的表情面对着这个长相不错的女人主动的拥抱整个脸都涨红了。
“继续赶路，如果你累了不想走的话，尽管休息吧。”如果不是为了照看这些累赘林寒恨不得立刻到预定地点建立陷阱和防线，然后再回来查看凤凰社和食死徒的行动。想到斯内普也参与了这次行动他就格外的烦躁。
可是也不可能不管这些新人，不然真正爆发战斗的时候就没有可用的炮灰了。
众人用了差不多三个钟头的时间才找到了一处可以建立陷阱、方便隐藏的地点。林寒示意整个队伍都停下来，然后直接命令银色战队的人和他的队员一起布置和隐藏。那些新人几乎完全没有用处，一听说停下来就全部都瘫倒在了地上，甚至还有些人开始喊着又累又饿要东西吃。
一旦有人开头，剩下的那些人就也开始大着胆子起哄。什么“我们不是奴隶你们不能这么对待我们！”、“我们需要人权！”还有“给我们吃的，我们可以帮忙。”软的硬的一起来，让林寒眼神越来越冰冷。
他看了一眼秦钺，佣兵立刻明白了他的意思直接端起枪在那群人的边缘一阵扫射。
子弹射在山崖上激起的碎石直接朝着边缘的新人迸裂去，尖锐的碎石在那些人身上划破出一道道的伤痕，严重的直接就鲜血直流。
“你们没有跟我们谈条件的能力！”他冷笑，“死，或者遵循我们的命令，自己选。”


054·遭遇凤凰社

可能是秦钺的表情太过于森然,新人们被吓得都不敢吭声了，就连受伤的人都不敢发出声音。林寒见状这才站起来,“如果你们可以提供帮助,我们当然可以提供食物。至于拖后腿的人，就不要怪我们无情了。现在给你们十分钟的时间休息，另外每个人一块面包外加两口水。十分钟之后开始配合我们建立陷阱。”
他说着看向了蓝,虽然答应了给这些新人食物和水，不过他也没有傻到让自己的战队掏腰包。这里可是银色战队的主场，这些新人都是银色战队的，自然由他们提供食物和水。
蓝的脸色有些难看,不过为了稳定浮动的人心还是看向队伍里面的熟女吩咐道：“张姐,把食物拿出来一部分分下去。”林寒看过去,只见张熟女直接就从她那件其貌不扬的黑色外套的口袋中拎出了一个背包出来,然后是水。
看起来，这衣服的口袋就是空间袋了。想到他们的战队到现在还只有他的腰包是空间袋，林寒就对那件衣服有些眼热了。
有了镇压和好处，场面很快就稳定下来。论起来布置陷阱国际佣兵的秦钺绝对是一个比林寒更擅长的高手，加上张岚当初亲眼看过斯内普怎么布置魔法陷阱，以及高中生的植物系异能，林寒很放心的把这项任务交给了他们。
“我要回去跟踪那些人，我离开这段时间战队就听……”他在张岚和秦钺之间犹豫了一下，张岚能力足够，而且很值得信任，秦钺能力几乎爆表，可是信任方面就有些不够了。秦钺立刻明白了林寒的顾忌，“听张岚的吧，她考虑的更全面，我配合她镇压就足够了。”
林寒微微扬眉，和张岚同时转头错愕地看了一眼秦钺。见秦钺神色毫无变化，然后才下定决心吩咐：“战队听张岚的，秦钺辅助。如果银色战队边有什么异动，只要不违背双方的盟友张岚可以决定是否反击。”
“你要回去跟踪那些人？”张岚意识到林寒想要做什么，皱起了眉头：“我确信跟踪他们能够得到更多的好处，可是太过于危险了。就算我们的身体强化过可是跟那些巫师比起来，还是有差距的。”
《生化危机》中，就算魔力受控，斯内普拼着晕倒还是能够用一个索命咒杀死他们几个人都对付不了的舔食者，更何况是在他们的本土作战。张岚对巫师们的战斗力有着深刻的印象，“队长……”
“我已经决定了，你不用多说什么。”林寒说着转身就要离开，这个时候一个女人突然冲了过来，“队长！队长，你给我一颗种子吧，只要有异能我就能够帮助你作战了！张峰都告诉我了，他有异能是因为有异能种子，你之前杀死巨人不是得到了好几颗，给我一颗吧，我会为你作战，再也不拖后腿了。”
林寒一手挥开女人的拉扯回头就看向一旁的中二高中生。
高中生尴尬的摸了摸脑袋，一副不知道为什么林寒会不满的样子，“队长，如果他们开发了异能我们不是能多点战力？”
“你可以选择把你的那颗种子给她，但是我提醒你——”林寒转头看向狂喜的女人，“激发异能会昏迷十二个小时左右，如果你使用了种子，最好能够祈祷可以找到愿意拖着你逃亡或者战斗，并且能够保护你的人。”
女人下意识的看向林寒，“队长你之前不是说会保护我们吗？更何况我要是开发的异能，就能够帮忙战斗了。”
“我还有我的事情要做，你们自己决定吧！”林寒隐忍着心中的怒火，看都不看高中生一眼纵身就从一边的峭壁跳了下去，几个纵跃之后身影就消失在了树林之中。
女人立刻回去缠住了高中生，高中生心中只觉得林寒太过于不近人情，又觉得自己已经开发了异能足够保护女人，因此就大方的把一颗种子给了女人。
女人立刻用了种子，陷入昏迷之前就软绵绵的倒在了高中生的身上。
高中生伸手过去扶，手恰好就碰到了那个女人胸前的柔软，一阵心摇神驰之后他才傻笑着抱起那个女人放在了安全隐蔽的地方。在无人注意的时候，他的神色才阴冷下来——小看他，他会让那些人付出代价的！
大部分新人虽然都被带着去帮忙干活，可是这里发生的事情还是被一些有心人注意到了。不过没有人听到他们的谈话，只是几个女人看着高中生抱着那个女人进了树林，立刻不屑地笑了起来。
“不过是出卖色相，比起来你可比她漂亮多了。”其中一个女人偷偷的捅了捅自己的同伴，在恭维对方的同时也觉得自己外貌同样出色，目光就不由自主的在那些男性资深者的身上瞄来瞄去寻找目标。
那个被捅的同伴也下意识的跟着看过去，片刻之后才又低下头在心中鄙夷自己。难不成真的要为了活命就出卖色相和身体？！
这一切已经离开的林寒都不知道，之前用了三个多钟头才走完的路程，他一个人连一个钟头都没有用到就重新回到了杀死巨人的地方。因为算着时间很可能已经有人赶到这里，所以他靠近之后就格外的小心谨慎。
然而，这四周没有任何人，甚至于连之前留下来的魔法陷阱都没有被激发。
林寒绕过了这片区域，找到一棵高大的松树纵身往上跳跃，然后朝着山下的方向眺望。很快，他就看到了几个人影。其中一个明显比其他人高出来不少——是凤凰社？！
他皱眉，这里的陷阱实际上更大程度上他是想要留给食死徒的。毕竟海格是半巨人的血统，只怕留下的那些陷阱并不能对他造成多大的伤害就能够让凤凰社警惕起来。
这样未免太过于浪费了。
他跳下去坐在了下面一根树枝上，不过十多分钟的时间凤凰社的成员就赶到了。看到海格身边跟着的詹姆斯和卢平以及一个陌生的巫师，他这才松一口气。
既然情况已经到了这个程度，那么他就只能够混入一方的队伍，来暗中影响双方的任务进度了。相信张岚和秦钺会明白他的意图，并且配合的。
海格在看到那个巨人尸体的时候就立刻发出哀嚎，接着就要跑过去。
“如果我是你，我就不会那么鲁莽。”林寒坐在树枝上，居高临下冰冷地开口。海格猛然顿住脚步，连同其他三个人都一起看了过来。
所有人都的魔杖对着他，林寒却懒洋洋地站了起来，居高临下对着詹姆斯和卢平打招呼。
“好久不见了，詹姆斯，莱姆斯。”
“你怎么在这里？”詹姆斯皱起了眉头，看着林寒从树上跳下来却没有收起魔杖，“你刚刚那句话是什么意思？”
“我是听到之前的响声才过来的，来的时候这个巨人就已经死在这里了。”林寒指了一下地上躺着的巨人，“虽然不确定是什么魔法，不过他身体附近有陷阱。”
跟着的那个陌生人立刻上前检查，海格则转头看向林寒，“是谁杀了他的！？”
“我说过，我来的时候他已经死了。而且，我没有看到任何人从这边离开。”他把魔杖收起来，走了过去，“你们为什么来这里？”
“你不知道？”詹姆斯怀疑地看了一眼林寒，没有回答他的问题反而反问，“你怎么在这里？”
“我和同伴在这里游历，收集魔药材料的时候一个同伴被巨人抓走了。”林寒张口就给了一个理由，“为了救出岚·张才一路跟着找到这里的。可是等我到这里时就发现这个巨人被杀了，而我的同伴也不见了踪影。”
“你的同伴杀死了他？”海格回头看向林寒，“然后他逃走了？”
“不可能，被抓走的人是岚·张，詹姆斯他们都认识。依照她的能力根本就没有办法独自杀死一个巨人。”林寒果断否决，这个时候那个陌生的凤凰社成员回来，“陷阱已经解决了，陷阱的设置方式很像是食死徒的手法。”
“我是寒·林。”林寒介绍了一下自己，“詹姆斯和莱姆斯的朋友。”
“我是金斯莱。”那个年轻的巫师对着林寒点头，“你们过来看看吧，这个巨人死的很奇怪。”金斯莱在前面带路，林寒走在中间身后跟着海格在监视他的一举一动。
不过他倒是没有在意凤凰社这样的安排，只是注视着金斯莱的背影感叹。原来这就是十几年之后魔法部的傲罗部长，原来在这个时候就已经展崭露头角了。
金斯莱的分析几乎把林寒他们击杀巨人的情形重现了，听了他的分析詹姆斯等人对凑巧出现在这里的林寒的怀疑也减少了不少。毕竟，按照金斯莱的分析杀死这个巨人最起码是四到六个人联合动手，而林寒只有一个人。
最重要的是，凤凰社没有一个人知道林寒的武器包括手术刀。
“唯一让人怀疑的是，如果是食死徒杀死了他，为什么他的身上会有大量麻瓜武器的痕迹……”金斯莱百思不得其解。
“我想带着他一起离开。”海格声音嗡嗡的响起，很明显刚刚他哭过了。“如果真的有食死徒进入了这座山林的话，那些巨人会很危险的。这具尸体能够证明我们的话。”
“也可以让巨人怀疑是我们杀了他们的同伴。”林寒提醒，海格愣了一下，然后才摇头：“我有巨人血统，他们会更倾向于相信我们的。”
很明显，海格的巨人血统让他无法接受巨人曝尸荒野的事情。詹姆斯等三人也明白这点，而且更愿意相信海格的判断。林寒没有办法只能够提醒他们，“如果这个巨人是被食死徒杀死的，那么就是说可能是食死徒掳走了我的同伴，我不能因为这样而陪着你们放慢赶路的时间。救出同伴才是最重要的事情，对于我来说。”
詹姆斯等人并没有说出他们来这里是为了拉拢巨人一族，林寒就假装不知道。只是隐晦的提醒他们带着这具尸体会多么的浪费时间。
果然，就连海格都迟疑了起来。
“我们可以在尸体周围弄一些保护魔法，一路追踪过去等见到巨人之后告诉他们让他们来运送族人的尸体。”见这些人听进去了自己的话，林寒才给出了一个提议。这个提议很快就通过了，詹姆斯正式邀请林寒一路同行。
不管他们是为了就近监视他、观察他，还是为了什么，这个提议正好合了林寒的意，他毫不犹豫的同意了，“如果遇上食死徒或者是巨人，我希望你们能够帮忙就出我的同伴。”
这个要求合情合理，詹姆斯他们都没有拒绝。凤凰社的几个人飞快的设置了保护尸体的咒语，并且离开这里。
林寒跟着他们一路重新沿着路走过去，一路上金斯莱发现了不少的痕迹，甚至还有那个女人从斜坡上滑落下去又被救上去的踪迹。
“对于植物的操纵看起来很像是精灵族的手法，只是精灵族不可能加入食死徒……”听到金斯莱这么说，林寒心中猛然一紧，下意识的就看向了卢平。
每个种族都有自己的战斗特性的，而狼人最大的优势除了攻击力之外就是嗅觉。他们当时在这里停留过一段时间，如果卢平闻出了什么的话……


055·遭遇战

林寒对于狼人嗅觉的担忧并没有成真,一眼看过去卢平神色没有什么变化。也许是味道早已经被山风吹散了。加上他就在一旁，估计卢平很难分辨空气中的味道是几个小时前留下来的,还是现在他身上的。
想到这里林寒才松了一口气。一行人并没有在这里多做停留，他们的速度虽然比林寒独自一个人慢了不少，但是也比带着一堆新人要快。等到他们赶到设置陷阱的地方时,天色已经完全暗了下来，詹姆斯提议既然已经察觉了食死徒可能在他们前面，就连夜赶路。
林寒站在最前面回身看着他们讨论,手在背后开始做出行动暗示。
黑暗中的树林一片寂静,没有任何声音传来,林寒偷偷松了一口气，眼睛瞄了那些做了隐晦标记的陷阱,然后才走了过去。
“我们在这里休整进食,然后连夜赶路追食死徒吗？”
得出结论的四个人同时点头，詹姆斯上前道：“我也不隐瞒你，林。我们有任务在身，要代表凤凰社和魔法部跟巨人建立盟约。所以我们必须赶在食死徒的前面见到巨人族的族人，如果你体力上跟不上的话……”他都怀疑这句话，林寒可能是他们之中除了海格之外最为轻松的人了。
林寒摇头，“我跟你们一起，不从巨人或者是食死徒手中救出岚·张，我是不会放弃的。”安静的山林中，林寒的声音传的很远，隐藏起来的众人都清楚的听到了他们的对话。
林寒带着几个人到了没有触发式陷阱的一边，几个人简单的吃了晚饭，又休息了半个小时就开始继续赶路。等到他们离开，张岚他们就出现在了空地上，“增加这里的触发式陷阱，撤掉其它需要我们引动的陷阱。我们连夜赶路……”
“有林寒跟着，我们不用这么近距离的跟着吧？”蓝打断了张岚的话，被林寒压着也就算了，一个女人而已，不怪蓝不服气。
张岚回头看了他一眼，冷声道：“不，我们去另外两条路上拦截食死徒。蓝队长，我建议我们兵分两路，同时在两条路上设置陷阱。我们这边资深者比你们多一个，就少要三个新人，不过那个用了高中生种子的女人必须跟我们一起。”
把蓝的话都给堵了回去，张岚甚至都没有看他的反应就直接回头对新人宣布了这件事情。
“我们魔法战队只要十个人。”她看着挤过来的人露出了一丝笑容，林寒之前几次压制蓝在这个时候起到了初步成效，大部分的新人对蓝的领导都不是那么信任。只有几个犹豫的没有上前。示意秦钺过去挑选人手，张岚这才和蓝分配道路。
“这条路更加危险一些，我们带着的新人多，走这条路只怕会耽误更多的时间。”这种情况下，蓝只能够努力为自己的队员谋求福利，尽量减轻负担。张岚看了一眼那条更加艰难的路，连神色都没有变一下就答应了下来。
那条路正是她想要选的，因为在后期那条路和他们现在在的这条路挨的更近点，一旦林寒那边发生意外可以方便他们互相救援，同时也防止了蓝他们暗中对独自行动的林寒下黑手。
“无论战况如何，两天后我们在巨人的聚集的山谷外面碰头。”她说，另外一边秦钺和富二代已经整合好了队伍，高中生背着那个用了种子开发异能还没有醒过来的女人一起出发了。
出发前张岚只是略微扫了一眼跟着的新人，留意到挑选出来的十个人中竟然还有一个外貌十分漂亮的女人，不由的有些惊讶。依照她对秦钺的了解，这种时候他绝对是挑选体力上佳或者之前表现优秀的人，而这个女人还能够被选中就证明了她的优秀。
一行人迅速离开，而蓝这边却还要重新压制不满的新人，足足晚了十分钟才出发。
林寒这边，五个人一路追踪越到后面却越是没有他人经过的痕迹。詹姆斯等人的神色更加谨慎起来，担心这是食死徒发现了他们的踪迹这才清扫了路过的痕迹的。林寒心中明白，之所以找不到踪迹是因为根本就没有踪迹。
不过放慢了速度对他也是好好处的，他相信张岚和秦钺肯定能够明白他的意思，主张分头行动的。
到了第二天下午的时候，詹姆斯他们终于决定停下休息。而差不多也就是这个时候，林寒感觉到了自己早饭休息时偷偷留下的一个触发式陷阱被触动了。
这么巧，食死徒竟然选择了跟他们一样的道路？本来坐在树枝上背靠大树休息的林寒猛然坐直了身子，惊得一旁的人也跟着谨慎起来。
然而什么都没有发生。
“怎么了？”詹姆斯却没有放松下来，而是看向林寒。林寒目光看着山下他们之前走过的地方。
“我们后面好像有人跟着。”他说，大脑飞快的分析目前的情形。他们的任务是阻止任何一方跟巨人联盟——
“我想我们可能弄错了一点，那个巨人可能是食死徒杀死的，但是他们不一定就要一直往前赶路。”
卢平皱起眉头，身为狼人他的视力也不差，然而却什么都没有看到。“你怀疑他们绕到了我们后面？”
“或许还准备偷袭我们。”林寒在树枝上站了起来，“看那里！”
大部分食死徒都是穿着黑色的巫师长袍，在树林中本来不好发现的，可是意外的这次那批人中竟然有一个穿了红色长袍的人，那人就如同火焰一样耀眼在树丛之中若隐若现。林寒他们居高临下视野清晰，只要仔细观察很快就能够找到对方的行踪。
“果然是在我们后面，难怪这一路上都没有找到什么踪迹。”詹姆斯兴奋的擦拳磨掌，“月亮脸，不如我们先给那些家伙一个教训，然后再去巨人的聚集地。”他那种喜好战斗，并且乐于惹是生非的性格就连结婚即将成为父亲都不能改变。
卢平和金斯莱都无奈的摇头，不过却没有反对詹姆斯的话。
说白了，他们的任务就是跟巨人联盟，说服他们不要加入食死徒的队伍参与巫师间的战争。而山下那群食死徒，不用想目的也知道目的是说服巨人参加战争。对于凤凰社来说，先解决麻烦再去和谈才是最佳选择。
而且，对于凤凰社的这群好战成员来说，战斗从来就不是问题。几个人挑选了个好的伏击地点，然后就开始休息同时补充体力。
看着他们这么好的心理素质，林寒不由的在心中感叹。有能力，心中就是有底气。可能是因为触发了陷阱的原因，食死徒立刻意识到前方情况不对，速度竟然也不慢，不过是休息了两个多钟头，林寒就敏锐地听到了长袍滑过枯草的声音。
一直闭目养神的卢平在同一时间睁开了眼睛，“他们到了。”
每个人都立刻到了预定的位置，战斗力被认为最低的林寒就纵身跃上高处果然就看到了那群人距离他们这里只差二十多米的距离。
对着下面比了下手势，林寒眯起眼睛看着穿着一身红色巫师长袍的那个人。一个从来没有见过的食死徒，看起来似乎才刚刚从霍格沃茨毕业一样。走在他旁边的就是贝拉特里克斯，然后是居中的斯内普，后面还有两个人，但是带着食死徒面具让人看不到容貌。
食死徒派了五个人，凤凰社只有四个人，不过其中一个却是具有巨人血统的海格，总体来说双方的战斗力是持平的。也就是说，到时候他帮哪边，哪边就会获得优势。
二十多米的距离并不算远，就算是山林路不好走，那五个食死徒也很快就到了他们设定好的埋伏圈。林寒看着下面，注意力完全给了斯内普。而下面，詹姆斯的目光也全部都给了同一个人。他率先举起魔杖，一道白色的光芒穿透了阴暗的树林，战斗在一瞬间爆发。
食死徒因为触发过陷阱所有一直警惕着，纵然凤凰社设下了埋伏却也没有占到太大的便宜。下面光芒四射，居高临下看简直跟国际大片一样绚烂。林寒在上面却没有心情看，而是紧张的盯着战斗的形势时不时的抽冷子过去，不是攻击食死徒就是偷偷的给凤凰社加防护咒语，战斗僵持起来。
出于两个人宿命一样从第一次见面就延续下来的恶感，詹姆斯的攻击大部分都落在了斯内普的方向。只是大部分都被斯内普弹了回去，两个人交手N次谁都没有占到便宜。然而战场上，还有一种东西叫做“流弹”的。这才是无差别大杀伤攻击的利器。
当林寒注意到一道红色的光芒朝着斯内普后背过去的时候，动作前所未有的迅速直接一个盔甲咒甩了过去，护住了斯内普的后背。
下一秒那道红色的光芒击中盔甲咒，发出了刺眼的光芒。斯内普被咒语冲击地晃动了一下身子，却没有忘记反击。一个咒语攻向詹姆斯然后斯内普抬头朝着上面打量四周，然而林寒隐藏在松针之中他自然是看不到的。不过，就算是这样也不会影响他的判断。
在意识到有人保护自己之后，他就立刻得出结论，林寒就在附近。
“撤！”他大声命令，第一个幻影移形离开。食死徒一个一个消失，最后剩下的贝拉特里克斯胡乱甩了一个刀砍咒这才也跟着离开。
战斗结束的比开始还快，最后那个刀砍咒让凤凰社成员下意识的躲闪，虽然没有人因此受伤却也来不及追击了。
林寒跳下去，看着他们治疗休息，就谨慎地检查了一下四周确认食死徒并没有在附近准备杀一个回马枪这才回去。
“谢谢你，林。”卢平看到林寒过去立刻道谢，“我知道那个时候是你动手攻击了红衣服的食死徒。”
“你也不知道那是谁吗？那个穿红衣服的食死徒？”林寒皱眉，对方并没有带面具，为什么卢平他们会不认识对方？
詹姆斯身上伤口不少，金斯莱在一旁帮他治疗伤口。听到林寒的话，他冷哼了一声，“对方可是跟着‘鼻涕精’的，复方汤剂肯定不会少。只是奇怪了，为什么‘鼻涕精’这次没有做伪装？”


056·巨人山谷外

斯内普为什么没有做伪装？
听了詹姆斯的话林寒这才一愣,然后才意识到根据原著，斯内普的食死徒身份实际上知道的人并不多,所以伏地魔倒台魔法部审判卡卡洛夫时，他才把斯内普食死徒的身份当成是筹码。
联想起那个红色巫师长袍的食死徒，加上之前斯内普意识到他的咒语立刻叫人离开的情形,林寒隐约明白过来。他之前跟斯内普若有若无的透露过自己下次的任务和伏地魔交代他的任务有关，只怕魔药课教授是为了让他更好辨认，这才冒险没有伪装的。
一时间他动作都顿住,脑海中一片的空白。
“怎么了？”卢平的声音唤回思绪不知道飘到什么地方的林寒。他下意识地摇头,“我只是在想,现在食死徒已经知道我们的存在了……还有，我没有看到岚·张的踪迹,难道说她并没有被食死徒抓走？”
不管怎么样,任务总是要完成的。下意识地摸了摸自己的腰包，里面放着的那张团员预定卡让他稍微安心了一点，“也许她当时趁乱逃走了也说不定。接下来你们准备怎么办？”
随口给张岚安排了一个去处，林寒继续忽悠，“食死徒被我们袭击，肯定也明白了我们来这里的意图，如果他们为了任务加速前进的话……”说到这里，他愣了一下，“既然食死徒可以幻影移形，那么为什么你们不直接幻影移形到巨人的聚集地。”
“那是对巨人的侮辱！”海格大声说，“既然我们是去联盟的，就应该尊重巨人的习俗。所以，不管是我们还是那些卑鄙的食死徒都只能够走过去。”
“魔法的使用会让巨人对我们产生敌意。”卢平在一旁补充。“我们要让巨人感觉到我们所带去的诚意和善意。”
原来如此，林寒松了一口气。要是这些人都直接幻影移形去了巨人聚集的山谷，那么他们还真的是一点办法都没有。
“而且那些人都受了不同程度的伤，绝对不会轻易再次幻影移形的。”詹姆斯站了起来，因为受伤的原因他的脸色还有些苍白，不过这并不影响他的判断和行动力，“我们现在就出发，争取早些到达巨人族聚集的山谷。”
接下来的一天一夜，林寒他们全力赶路，等到山谷入口处的时候天色已经黑了下来。守卫山谷的巨人把他们拦了下来，海格上前交涉并且送上了礼物。过了一会儿，他才回来。
“守卫说要到明天我们才能够见到族长。”他停顿了一下，“而且为了巨人族的安全，我们晚上不能够进入他们的聚集地。”
这已经是预料之中的事情了，巨人族贪婪、懒惰、暴力，并且从来不信守承诺。林寒记得原著中海格曾经和巴斯布斯的另外一个混血女校长——马克西姆夫人一起来过巨人的聚集地，并且试图招揽他们。结果巨人最后还是投靠了曾经在战争中给他们带来巨大伤害的食死徒，并且在收下礼物的情况下翻脸驱逐了海格他们。
连着两三天的连续赶路，詹姆斯他们都累到了极点，就连被强化过的林寒都觉得有些吃不消。本以为今天能够进入巨人的营地好好休息一下，结果还被拒之门外了。
看着金斯莱用魔法撑起帐篷，林寒就站在高处往下看。另外两条路的出口也都是这里，因为挨着山谷巨人经常出入所以树木并不算茂盛，一眼看过去还是能够看到沿着小路朝着这边赶来的食死徒的。
“食死徒到了。”他提醒詹姆斯等人，心中暗暗感叹斯内普对时间把握的准确性。凤凰社的人立刻都站了起来，握紧手中的魔杖。山谷门口守卫的巨人立刻站直了身子，“客人，请收起武器，在这里禁止使用魔法，除非你们要同巨人族交恶。”
巨人用含糊不清楚的英语警告让所有人都看向领队的詹姆斯，他迟疑了一下然后咬牙，“收起魔杖，随时戒备。”
食死徒很快走出了小路，派过去交涉的竟然是那个穿着红衣服的食死徒，林寒听到他们用巨人语言交流毫无障碍，就看向了一旁的海格。
“他们在说什么？”
海格瓮声瓮气的把巨人和红衣食死徒的对话都翻译了过来，整体来说跟凤凰社的意图是一样的。但是食死徒宣称黑魔王高贵而伟大，如果巨人族加入战争的话，他可以保证在战后给予巨人一族更大的生活空间。
林寒微微眯了眼睛，看着守卫的一个巨人进去山谷，心中渐渐有种不妙的感觉。
在《哈利·波特》世界，除了巫师之外的所有魔法生物几乎都受到了巫师的打压，巨人族更是只能够生存在山林深处，到了冬天甚至连吃的东西都不够。伏地魔如果能够承诺巨人族更为广阔的领土的话，确实很容易说服他们。
结果很快就出来了，山谷口一阵震动，之前离开的巨人一路狂奔回来，然后恭恭敬敬地把食死徒们迎进去了。
斯内普在进去的时候顿了一下脚步，然后扭头看向了凤凰社露营的地方。
他和林寒两人的目光在半空中交汇，下一秒就移开视线冲着詹姆斯扭曲了唇角无声的冷笑了一下，面无表情的扭头进入了巨人的山谷。
“月亮脸，你看到了吗？你肯定看到了！该死的，那个鼻涕精竟然向我挑衅，他肯定是想让我冲上去揍他一顿，然后破坏我们跟巨人的和谈。”詹姆斯被斯内普最后那一瞥的冷笑带出来的嚣张态度气得浑身发抖，然而让林寒意外的是，他竟然没有像说的那样冲上去。
“我是不会中计的。”詹姆斯铁青着一张脸坐在岩石上，“斯内普这个混蛋！”说是这么说，可是他的手却抖了起来，那种随时都会爆发却死命隐忍的样子让林寒第一次正视眼前的人。
一直觉得詹姆斯没有多少脑子，一旦冲动起来就什么都不管不顾。不过现在看起来，能够成为斯内普的敌人，他绝对不是那些同人小说中YY的那个样子。
几分钟之后，詹姆斯这个领队完全镇定了下来。他在帐篷中召开了一个小型的会议讨论目前的情况，林寒不是凤凰社成员就坐在一旁旁听。
伏地魔现在能够承诺给巨人一族的确实是凤凰社没有办法给的，然而他们的优势在于伏地魔能够给的东西太过于遥远了，而有些礼物他们现在就可以给巨人一族。
最重要的是，巨人族近百年来被巫师打压人数稀少，不见得就乐意加入战争之中。
“该死的，那个巨人族长是个傻子吗？竟然会去相信伏地魔的话！”詹姆斯烦躁的抓了抓自己凌乱的头发，“明天海格跟我一起去见巨人族的族长，金斯莱你和月亮脸留下来，如果出了什么意外的话可以最快的速度接应我们。”
他飞快地吩咐所有人，最后转头看向林寒。
“我的同伴还不见踪影，我想进去询问一下那些人是否见过她。”林寒站了起来，表示自己要跟着一起进入巨人族的领地。
詹姆斯犹豫了一下，然后点头。
“无论如何我们已经到这里了，就算是处于劣势我们也要尽力完成邓布利多的交代。不然，一旦战场上出现巨人的身影……”他的语气沉重起来，脸上的浮躁也消失不见。林寒看着眼前神色凝重的詹姆斯，明白只怕这位骁勇善战的格兰芬多已经下定了某种决心了。
“宁愿在这里杀死所有的食死徒，我们也不能让他们建立盟约。”他露出了冷酷的笑容，“如果伏地魔知道他派来的手下都死在巨人族的领地里面，只怕也会暴怒吧？”
这确实是最佳的釜底抽薪的办法了，林寒沉默地站在一旁没有立刻提出杀死巨人族现任族长，推举一个反战派的新族长的办法。毕竟，比起巨人族食死徒更加好对付一点。他要是随便开口只怕詹姆斯他们会怀疑他的用意。
山林中的夜晚是寒冷的，詹姆斯他们在营地周围设下报警的咒语就安心睡觉了。而躺在床上看似熟睡的林寒到半夜的时候却猛然睁开了双眼。
他的双眼一片清明，根本没有丝毫的睡意。
小心的越过防线，林寒走进了树丛之中跃上其中一棵树朝着山谷里面看去。不一会儿就看到了一个熟悉的身影沿着小路从山谷之中出来。
他跟着斯内普的身影一直到了安全的地方，然后才跳了下来。
“那天，你没有受伤吧？”
斯内普摇头，只是看着林寒，目光平静地没有一丝波动。“你为什么跟凤凰社的那些人在一起？这点你之前可没有说过。”
林寒苦笑，虽然之前就猜测到斯内普会问这个问题，不过听到他问还是忍不住苦笑。“我说我们是凑巧碰上的，你信吗？”
斯内普沉默着没有回答他的话。
林寒无奈，把事情简单的说了一遍，然后才提醒斯内普：“你们小心点，詹姆斯已经下定决心，如果和谈不成功就要暗杀你们了。”
“詹姆斯？”斯内普缓慢地扬眉，看向林寒。
林寒在心中咆哮，教授，你的关注点似乎有点不对啊！你不是应该更关注凤凰社的暗杀才对吗？“好吧，波特！”他从善如流。
斯内普满意地点了下头，“之前你说，那只巨人是被你杀死的？”
“不止是我，还有我的队员。”林寒说，“只是一个普通巨人的战斗力就让我们吃力……”
听到林寒的感叹，斯内普敏锐地眯起了眼睛，怀疑地看着林寒嘲讽了一句：“难不成你还想要刺杀巨人首领不成？”


057·巴蒂·克劳奇

意识到林寒看过来的惊讶的目光,斯内普没好气的冷哼了一声。
“这很难猜测吗？”他对林寒嗤之以鼻，“你之前问过我如果任务失败会不会被黑魔王惩罚？现在又感叹普通巨人的战斗力就让你们吃力。又要破坏我的任务，还跟巨人的战斗力有关，除了刺杀巨人的族长之外还会是什么任务？”
林寒摊开双手，“我没有见过比你更敏锐的人了，西弗勒斯。”他毫不吝啬的赞扬眼前的男人,“那么，现在跟你寻求帮助还来得及吗？”既然斯内普猜到了他会破坏黑魔王的任务还出来见他,那么也许他们可以在暗中结成联盟。
“你的那些同伴呢？”斯内普说，“我在遇到你之后又遇到了另外一拨人,他们是你的新同伴？”
“我想不能算是。”林寒明白他说的谁，找了个地方坐下这才看向斯内普，“我们只是一起执行任务。他们，怎么样了？”
“被贝拉特里克斯杀死了三个，艾弗里和穆尔塞伯杀死了四个，剩下的两个重伤被抛弃，其余的都逃走了。”斯内普对那些人似乎很是看不上眼，走过去坐在了林寒身边的草地上，“那么，你们的任务呢？”
“帮助巨人推举出新的族长，并且让凤凰社和食死徒拉拢巨人的计划全部落空。”林寒毫不迟疑地说，选择相信斯内普。“当然，杀死现任巨人族长也是任务的一部分。那个穿着红色巫师长袍的人是谁？艾弗里还是穆尔塞伯？”
他一直都对那个人耿耿于怀，一天前跟凤凰社的遭遇战中那个人就表现不俗，之前在山谷入口处他还会巨人族的语言，是食死徒整个团队负责跟巨人谈判的人。这样一个人物，如果不知道是谁的话实在是太过于让人不安了。
斯内普摇头，“他是黑魔王直接派过来的，那张脸我倒是见过，不过是一个已经死去的麻瓜。”
就连斯内普都不知道是谁？
林寒微微皱起眉头，这种不确定因素实在是让人心烦。他也明白，出于对食死徒身份和力量的保密，食死徒之间并不见得全部都认识。比如斯内普在之前就不知道小矮星·彼得和小巴蒂·克劳奇是食死徒。
等等！
小巴蒂·克劳奇，想到这里个名字林寒脑海中立刻过了一遍有关克劳奇家族的故事。巴蒂·克劳奇本人据珀西·韦斯莱说，是会两百多种语言的。这是一个要求严苛的人，那么身为他的儿子，小巴蒂·克劳奇会不会也会许多种族的语言？
再联想到他是伏地魔的狂信徒，刚刚从父亲的掌控中逃离、恢复力量就曾经偷袭阿拉斯托·穆迪，成功假扮他骗过邓布利多进入霍格沃茨。甚至，他成功的把哈利·波特在三强争霸赛中送到了伏地魔的手里。纵观这些战绩，傻瓜都可以推断出他的战斗力和智力绝非一般。
那个红巫师长袍的食死徒，不会就是小巴蒂·克劳奇吧？
想到这种可能，林寒不由的瞪大了眼睛。“七”还真的看得起他们，食死徒的精英都被派了过来。一直注意着他的斯内普自然察觉了他神色的变化，“你猜出那是谁了？”他怀疑的眯起了眼睛，不相信林寒比他更加熟悉食死徒。
“大概有点想法了。”林寒点头，几乎是自言自语的轻声说：“如果真的是那个人的话，这次行动还真的是太过于精彩了。”
“究竟是谁？”斯内普皱眉，对于这种情况很是不满。林寒摇头，“我说了你也不会信的，总之是一个了不得的人物。”他见斯内普不满，就笑着说：“反正有他在，我这次的任务难度增加了不少。唯一让我觉得幸运的是，你会站在我这边。”
“你似乎说的太过于自信了。”斯内普可不会这么容易被他糊弄过去，“我可是食死徒。”
“当然当然，不过我还知道，我们是朋友。”林寒笑着凑过去，用肩膀轻轻地撞了一下斯内普的肩膀，“我之前不是把詹姆斯……波特的计划都透露给你了吗？我在凤凰社这边给你当间谍，我们互利互惠难道不好吗？”
斯内普沉默，林寒继续加油。
“再说了，跟巨人联盟真的就对你有好处吗？黑魔王可是一直想要发动大型战争碾压凤凰社和魔法部的，到时候一旦发动大型战争牵扯到的可就不是几个或者几十个巫师了，而是整个巫师界……到时候莉莉身为凤凰社的成员，一定会主动参加战争的。”
斯内普没有掩饰身份的出现在这里，并且容忍团员穿着一身大红色刺眼的巫师长袍只怕就是因为要给他提个醒，甚至已经暗示了他会纵容他完成任务。
林寒确信他说的这些话斯内普之前也绝对考虑过，虽然不确定斯内普这么做到底是为了帮他还是说为了避免莉莉陷入危险，或者担心他在伏地魔心中的地位因为巨人族的加入而被动摇，可是，斯内普在这里，就坐在他的身边已经说明了一切。
有些事情，何必计较太多呢。
他想到这里就拿出了那张团员预定卡递过去，斯内普接过去翻着看了两眼，“这上面有一种很奇怪的能量。”
“送给你的。”林寒笑着说，“我都不确定我希不希望你能够用上它。不过，有它在算是能够多一条命吧。”持有队员预订卡的人，只要和给予他的那个人友好度达到八十五以上，那么意外死亡之后就会进入主世界，成为被战队邀请的队员。
他心中隐隐的希望斯内普成为他的队员，那样他就完全摆脱了这个主题世界，摆脱他的命运。可是，如果斯内普要成为他的队员也就意味着他要死一次。
没有太多的疑问，斯内普直接把那张卡片收了起来。“接下来你准备怎么做？”
已经习惯了斯内普行事方式的林寒没有傻乎乎的问他为什么这么问，斯内普既然坐在他身边这么问他，说白了就是已经默认了他之前的话下定决心要帮他了。
“明天跟着凤凰社的人一起进入巨人的领地，岚·张他们大概明天一早就会赶到到时候里应外合。我计划先找个机会挑起巨人内部的矛盾……”林寒有些累的打了个呵欠，“就算是巨人，想来也是有主战派和反战派的。就算没有矛盾，也要给他们制造矛盾。一旦巨人内乱，就可以趁乱帮助一方杀了现在的巨人族长。”
他说着慢慢靠在了斯内普的肩膀上，声音越来越低，“西弗勒斯，到时候你一定要保护好自己……巨人的抗魔属性什么的太讨厌了……”
“你自己留神才是真的。”斯内普轻哼了一声，甚至连头都没有扭只是感觉到肩膀上的重量时身体微微紧绷了起来。不习惯跟任何人这么亲昵接触的他许久都没有放松下来，而累极了的林寒甚至在他肩头发出了轻轻的打呼声。
这就是被全心信赖的感觉吗？他低头看着身下的草地唇角慢慢地勾起，连耳边那人缓慢而悠长的呼吸声都觉得格外的顺耳。
只是他们毕竟是在山林中，夜里空气凉。大概过了十几分钟斯内普就叫醒了林寒，“如果你要睡觉就回你的帐篷睡去。我来这里可不是为了给你当靠枕的。”
他生硬的语气让林寒一愣，然后才尴尬地笑着道：“可能是太累了……”说到这里他顿了一下，想到斯内普先是遇到了魔法陷阱，然后被凤凰社伏击，接着又遇到了银色战队还几乎跟他们前后脚到达巨人的聚集地。
只怕食死徒进去之后他跟巨人族长也已经进行了简单的沟通，这么算起来的话，身边这个男人应该比自己更累才是。透过月光仔细看过去，果然斯内普的脸色苍白，眼睛下面带着明显因为睡眠不足而产生的青黑。
下意识的就摸向腰包拿出一瓶提神剂，“你要喝点吗？”
斯内普摇头，站了起来道：“我先回去了……我们明天见，寒。”
“明天见。”林寒跟着站了起来，斯内普迈脚准备离开突然脚下一软，身体晃动直接往一旁倒去。林寒连忙伸手在即将扶住他身体的时候动作一顿，斯内普就直接扑在了他怀里。
“怎么了？”他顺势搂住斯内普，“美人”在怀的一瞬间表情都不受控制的傻笑起来，“你哪里不舒服？”
“只是坐久了有点头晕。”斯内普扶住林寒的肩膀站直了身子，然后轻轻推开林寒和他之间的距离，“你先走吧，免得我们离开的时候被有心人注意到。”
不就是坐久了头晕，加上血液不通导致脚麻了才一抬脚就站不稳的，有什么不好意思承认的。林寒在心中腹诽，正想听话离开恰巧就看到了斯内普脸上因为酥痒麻痛而变得奇怪扭曲的表情（有过这种经历的人都应该明白，那种难以用言语形容的感觉多么虐心）。
斯内普会脚上血液不通可能是因为自己靠在他身上睡着了，不能随意挪动……而他竟然什么都没有说？想到这里，林寒心中一动——
“你坐下，我帮你揉揉。”他趁人“病”直接就态度强硬的拖着斯内普坐在了一旁的倾倒的树干上，然后蹲下去脱掉他的鞋袜给他揉按脚部。血液不通揉按的时候会更加刺痒，那种痛苦又舒爽的感觉让斯内普忍不住发出了一声轻轻的呻、吟声。


058·俘虏俘虏

那轻的如同山风从耳边吹过的呻、吟声让林寒动作一顿,然后才假装什么都没有发生的低头双手握着斯内普的脚,低声说：“你先忍耐一下,过会儿就好了。”
医学专业的林寒对付血液不通这种小问题还是很有办法的，不过是按摩几下斯内普就觉得脚上那种酥麻刺痒的感觉渐渐消失了。
“够了。”他低声开口，脚微微的往回缩了一点。林寒这才抬头，假装没有看到斯内普微微发红的耳朵,把鞋袜递给他,“既然没事你就自己来吧，我先回去了。同行的有莱姆斯·卢平和金斯莱,我怕离开太久了会被察觉。”
林寒匆匆说完,头都没有回就转身离开了。他绝对不会承认，竟然有男人仅仅凭着一双脚，一点点的声音就能够让他起了反应！
太丢人了！要是斯内普知道他摸着他的脚意、淫他，只怕会立刻阿瓦达了他吧？
林寒飞快地顺着来时的路回到了他最初看着斯内普离开山谷的树上，居高临下他甚至能够看到斯内普坐在那干枯的树干上都没有动过。
双脚一直暴露在冰冷的空气中会感冒的啊！明明是魔药大师难道还不知道该怎么照顾自己吗？林寒刚在心中吐槽完就看到斯内普弯腰穿鞋，然后站起来动作迅速的离开了。
直到看着他安全的进入山谷，林寒这才松了一口气靠着树干坐了下来。
斯内普到底是怎么想的呢？他们之间绝对不是朋友那么简单，那次借着“喂药”的借口差点吻到他，难道以斯内普的敏锐还没有察觉到他的想法吗？只是，他却没有勇气询问斯内普究竟是怎么想的。就算是朋友，也总比有些事情被揭穿了之后再没有面对对方好。
第二天一早，林寒听到动静就立刻醒了过来。几个人简单的洗漱了一下，就被巨人请进了山谷。只可惜，这时候每个人的心情都兴奋不起来。食死徒比他们早进去了一个晚上，实在是可以多做很多事情了。
詹姆斯叫上海格和林寒一起进去，留下卢平和金斯莱守在山谷外面。
谨慎地跟着走进了山谷了，林寒不动声色地打量着四周的情况，只见营地里面只有一些简单的木屋，大部分还是挖出来的山洞，巨人们看起来似乎对巫师有着深切的敌意，他们走进去之后不少的巨人都站了起来警惕的盯着他们。
族长住的地方是一个大山洞，里面还堆积着一些冻成硬块的肉由一个女性巨人放在火堆上烤。
“欢迎你们的到来。”巨人首领一开口，林寒就觉得耳朵一阵轰鸣的感觉。对方的英语说的很生硬，不过勉强还是能够用的，詹姆斯上前跟巨人首领见礼，介绍了他们每个人简单的说了一下他们的来意。
“我听说过邓布利多，他似乎一直不赞成魔法部对巨人的打压，是一个好人。”巨人族长阿库拉说，女巨人把烤好的羊肉送到了他的嘴巴，他一口咬下去等到吃完了这才又开口说话，“至于你……”他伸手指着林寒，将近七米高的巨人指着他的感觉充满了威慑力。
林寒压抑住想要动手反击的冲动，听着阿库拉继续说下去。“我没有族人抓进来人类的女孩，你的同伴不在这里。”
林寒当然知道张岚不在巨人手中，然而他并没有解释什么。对于詹姆斯来说谈判才是最重要的，他深深吸了一口气正想跟阿库拉提起联盟的事情，就听到外面一阵的喧哗。
“去看看，出了什么事情。”阿库拉吩咐，林寒他们也跟着走出了气味难闻的山洞，一出来他就愣住了。因为张岚还有高超，连同秦钺、富二代、高中生，还有那个开发了异能的女人被两只巨人给拎了进来。
“梅林！”他低声感叹，一瞬间就明白了这肯定是几人想要混入巨人族而想出来的办法。只是除了那个依靠高中生开启了异能的女人之外，其他人不会都被杀死了吧？
身后响起沉重的脚步声，林寒连忙转身看向跟出来的阿库拉，“尊敬的古戈（巨人族长的敬称），那些人就是我的同伴，我愿意付出金币或者粮食来交换他们。”
“金币？粮食？”阿库拉的眼睛冒起了贪婪的光芒，“你能够拿出多少金币或者粮食来交换他们？”
“每个人一百个金币，另外两百斤粮食，古戈认为这样的条件可以吗？毕竟就算把他们当成食物，去掉骨头他们也不过是一百来斤的肉。而我想，古戈和您的族人并不缺少肉食。”
林寒说的毫不在意，就像他的同伴经常被人当成食物吃掉一样。詹姆斯和海格惊讶地看了他一眼，却什么都没有说。
阿库拉迟疑了一下，丑陋的脸上露出不符合身份的狡猾，“每个人一百五十个金币，三百斤粮食，我就同意换。只是，你有带那么多的粮食和金币吗？”
“我可以先给你七百五十个金币，至于粮食十天后自然会有人送过来。”只要你有命活到那个时候。林寒在心中补充了一句，看着阿库拉等待着他的回应。
当林寒把金币从腰包中拿出来的时候，阿库拉立刻就同意了。七百多个金币堆成了一个小山，阿库拉一把就抓起了一大半，用巨人语命令那些巨人放开林寒的朋友。
巨人们不乐意地站在原地，盯着阿库拉手中的金币。阿库拉丢过去了几个，再次加大声音命令。巨人们这才放开了绑起来串成一条的俘虏捡起了属于他们的金币，然后盯着阿库拉脚边的那些金币。
阿库拉绝对是一个暴力的统治者，毫不在意巨人们的不满，命令那个女巨人把所有的金币都捡回去放在他的山洞里面。
巨人们喉咙里面发出了不满的低吼声，然而阿库拉看都没有看他们一眼而是对着林寒露出了笑容。“你是我的朋友，林。”
“这是我的荣幸。”林寒微微弯腰表达了谢意，“尊敬的古戈我想要先放开我的朋友，可以吗？”
“你可以在这里随意走动，我还要和这两位朋友谈一谈，看看他们为巨人族带来了什么。”因为一开始就收获了那么多的金币，阿库拉对凤凰社的态度好了不少，詹姆斯对林寒做了一个小心的手势这才带着海格一起重新进入了山洞。
巨人的绳扣打的很奇怪，所用的绳子更是坚韧，为了避免一旁围观的巨人们产生不必要的误会林寒甚至没有拿出手术刀。他努力的解着绳子，低声询问其他人的消息。在得知张岚他们是和银色战队汇合之后故意被巨人抓进来的这才松了一口气。
“蓝的胆子太小了。”他低声嘲讽，“难道连不入虎穴焉得虎子的话也不懂吗？这点胆量都没有，难怪他那个团队就是一盘散沙。”实际上林寒忘记的一点，蓝之前见过队伍中的资深者死亡，到最后只剩下他们这些人，自然是以自保为主的。
蓝还认为他做事太过于莽撞，总是把自己陷入危险中呢。
实际上，这只不过是两个战队信念的不同而已。
绳子实在是太难解开了，正在林寒忙碌的一头大汗的时候一个“小”巨人跑了过来帮忙。说他小主要是相比较其他成年巨人来说的。就算是未成年，这个巨人也比林寒高了一头。对于巨人来说，这些绳索实在是再简单不过，三下五除二被捆着的五个人就被放了出来。
“谢谢。”林寒说，从腰包中摸出了两个金币递过去，也不管小巨人听没听懂，“这是送给你的。”
虽然不懂英语，不过林寒的手势还是很清楚明白的，更何况金币的吸引力也不是一般的。小巨人接过了金币欢快的回到了他母亲的身边。
林寒笑的比他更开心，因为就在小巨人接过金币的一瞬间，他听到了“七”的提示。
[恭喜游戏者林寒，两次激发和巨人族的交易，开通巨人语言精通。]
一瞬间，之前那些巨人毫无意义的语言林寒都能听个明白了。
他拉起张岚和高超，还没有来得及说什么就听到一旁传来了哭声。几个人一起扭头看过去，只见几个高大的巨人正围着小巨人母子殴打。
“他们是在干什么？”张岚有些惊慌地后退了一步，她还从来没有见过这么残暴的种族，对自己的族人都这么暴力。
“感谢梅林。”林寒说，“他们在强迫那对母子交出我之前给的金币……我想我找到让他们内讧的办法了。”
没有想到巨人还有跟巨龙一样的喜好，他的腰包里面还有之前取出来的几百个金币，如果好好利用的话，说不定那些巨人不用他挑拨太多自己就会造反了。
特别是那几个抓了张岚等人，却每人只分了一个金币的巨人。他们敢于为了自己的利益而反抗阿库拉，又毫不掩饰对阿库拉贪婪的不满，只要略微刺激一下只怕就会揭竿起义吧？
林寒的脑海中转过了无数的念头，看着有巨人似乎在朝着他们靠拢，立刻谨慎起来。在挑起他们内部矛盾之前，最好还是不要惹祸上身的好。他正想带人离开就看见那些巨人往后退去，那麻木和丑陋的脸上甚至露出了谨慎的神色。
回头，就见斯内普和贝拉特里克斯朝着他们走了过来。


059·冲突和烤肉

在看到那两个人朝他这边走过来的一瞬间,林寒的眼睛下意识的眯了一下，然后才露出笑容对着贝拉特里克斯开口。
“好久不见啊,莱斯特兰奇夫人。”
作为曾经亲手抓住过林寒的食死徒，贝拉特里克斯的脸色在一瞬间变得难看起来。她瞪着林寒手就摸向了腰间的魔杖,“你这个……”
“贝拉,想想主人的命令。”斯内普在一旁轻声提醒，“如果你搞砸了主人交代的任务……”他轻飘飘的话并没有说完,含义却是简单明白的。贝拉特里克斯手一顿,然后才冷哼了一声，怒视林寒，“这次就放过你这个‘杂种’,只要你敢走出这里，我肯定要让你死的很惨的。”
她说着呲牙露出凶狠的狞笑，林寒扬眉似笑非笑地看着贝拉，缓缓地开口：“哦，只是不知道莱斯特兰奇夫人凭什么要让我死的很惨，难道是你身边的同伴吗？”
他说着这才第一次把目光落在了斯内普的身上，两个人在一瞬间交换了一个互相明了的眼神，同时林寒身边的同伴也慢慢的围在了一起，虎视眈眈地盯着贝拉特里克斯毫不示弱。
“我一个人就可以杀了你们所有人！”贝拉特里克斯终于抽出了魔杖，后面打斗抢夺金币中的巨人同时回头，警惕地盯着她。
斯内普皱起了眉头，低声呵斥：“贝拉特里克斯·莱斯特兰奇！”
“斯内普，不用你管！就算黑魔王说了让你带队也不意味着你就能够干涉我的行动！你不会天真到以为我会听你的话吧？”贝拉完全被林寒的挑衅给气疯了，“我现在就让你看看我是怎么让你‘死的很惨’的！”她说着一个咒语就朝着林寒甩了过去。
“吼——！”巨人中突然有人发出了怒吼声，在林寒准备躲闪的时候一个黑影从天而降挡在了他的前面，并且弹开了那个钻心咒。
林寒有些傻乎乎地看着那个挡在前面比他还高的幼年巨人，小巨人回头笑着看向林寒，揉了揉他暴露在外面的胸口，对着他开口。
“你没事吧？”
因为两次跟巨人族交易已经激发巨人语言精通的林寒毫无困难地听懂了小巨人的话，他摇摇头，“谢谢你。”
小巨人就露出了憨厚的笑容，“我可以保护你！如果他们再欺负我，我就把他们都捆起来赶出去！”
巫师们和游戏者的眼神都变得诡异了起来，谁也没有想到林寒竟然能够用巨人语跟巨人交流。斯内普看向林寒的眼神更加诡异起来。
没有人比他更清楚林寒之前根本就不会巨人语言的。而现在，看着他毫无困难的跟小巨人交流，他只愣神了一下，然后就转头冰冷地看向贝拉特里克斯。
“你伤害了一个幼年巨人——”他看了一下围过来的那个成年巨人，虽然大多数巨人对于这里的争执都视若无睹，可是这个女巨人却不一样。“现在，你自己跟他的母亲解释吧。记住，如果我们的任务失败，我会把这里发生的事情告诉黑魔王的。特别是你不听从身为队长的我的劝告才是导致这一切发生的原因。”
斯内普微微扬起下巴，神色冷漠到如同雕刻的石像一样。
林寒跟小巨人交流着，顺便竖起耳朵在小巨人嗡嗡的说话声中勉强听到了斯内普针对贝拉特里克斯所说的话。他脸上的笑容越来越明显，不管是出于什么原因，斯内普这样的态度已经明显的表示了他会帮着他破坏食死徒的这次行动。
不然，为什么从一开始斯内普就张口闭口拿任务失败威胁贝拉特里克斯，咬定如果失败就是贝拉特里克斯冲动、不听话的责任呢？
身为一个斯莱特林，斯内普实在太合格了！
他喜欢教授的这种狡猾。
偷偷用眼角余光看了一眼离开的斯内普和贝拉特里克斯，还有那个站在原地怒吼的女巨人，林寒再次意识到了食死徒在巨人族长阿库拉的心目中有多重要。这样的情况下女巨人都放他们离开就是一种侧面的证明。
闹剧很快结束，林寒带着他的队员一起进入了巨人族长的山洞。里面詹姆斯已经开始通过海格诉说他们的来意了。
因为之前林寒狠狠的土豪了一把，所以巨人们对他的态度都热络起来。那个伺候阿库拉的女巨人送来了水，林寒看了一眼里面浑浊的泥土，忍了半天还是没有喝下去。给了女巨人一个银西可当“小费”，林寒这才把注意力放在了凤凰社的谈判上。
很明显阿库拉对于凤凰社带来的礼物很感兴趣，然而他们的说辞就一点都不吸引他了。林寒心中有数，当事人詹姆斯自然也是看的明白。
他停下了诉说，皱着眉头抬头看向半躺着的阿库拉。
“阿库拉族长，我们带着诚意而来，巨人族经历不起一次战争，特别是如果巨人族站在伏地魔的阵营中去遭遇一次必然失败的战争的话，那会给巨人带来灭族之灾的！”詹姆斯神色傲然而坚定，“为了巨人一族考虑，最好的办法就是两不相干，在这里休养生息。”
“十年前你们的人数是多少，三十年前是多少，如今又是多少？”詹姆斯继续说，“如果你们能够恢复三十年前的人口基数，那么也许不用任何人的承诺就可以重新获得大山的所有权。邓布利多尊重任何一个生命，不会因为对方是不同物种就有所歧视。我们不能给你们食死徒所做出的承诺，但是你们可以凭借自己的发展获得你们生存下去更大的空间。”
不得不说，詹姆斯是一个不错的谈判家，他从另外一个立场力劝巨人不要依附食死徒，表示了食死徒的不可信和必然的失败。他在整个过程中所散发出来的强大的自信心真的能够说服任何一个人。
也只是人，不是巨人。
脑回路的不同会让不同物种对一样的事情产生不同的反应，或者说阿库拉根本就不在乎其他巨人的生死，只要他能够享受他想要的一切就足够了。
他懒洋洋地调整了个姿势，对着女巨人大声吼叫，甚至动用暴力让她交出林寒给的银西可。等到钱到手了，这才对着海格说了两句话，就挥手示意他们可以离开了。
詹姆斯脸色铁青，然而阿库拉连看他一眼都没有只是兴致勃勃地拿出了林寒之前给的金币一遍遍的数着。
他们出来之后，海格才低声说：“他说他会考虑的……”
詹姆斯深吸了两口气，脸色这才好看了点。
“没关系，来之前邓布利多已经猜测到了现在这种情形，如果不能够说服巨人族长，那么我们就在巨人之中传播我们的善意，争取让大部分巨人不愿意参加战争。”他回头看了一眼海格，“比起我们你具有先天性优势，鲁伯尔，一切就交给你了。”
海格点了下头，外面领路的人把他们带到了暂居的地方。这里跟他们昨天露营的地方根本没有什么不同，一样是露天，甚至杂草和石块更多一点。
而不远的地方，就是食死徒的露营地点，他们的帐篷已经搭好了。之前那个红袍巫师——小克劳奇正站在帐篷前面朝着他们这边看。
林寒略微一扫就回头，然后两个银西可丢给了带路的巨人。
“谢谢你。”他用巨人语道谢。巨人喜滋滋拿着银币离开了，詹姆斯这才惊奇地看着林寒，“你会说巨人语？”
林寒摊手，“我们那边的魔法，能够让我尽快的学会一个种族的语言。”
“哦！”詹姆斯了然，“难怪你英语说的那么好。”他满脑子都是巨人的事情，因此也没有深入追究和海格一起用魔法搭建了帐篷之后就又有一个巨人过来，手中拎着半片山羊。
海格迎过去说话，那巨人却直接绕过他把山羊递给了林寒。
看来金钱开路的计策成功了。林寒接过山羊，然后摸出了一个金币递过去，“能不能帮我们寻找一些干燥的树枝？”
干燥的树枝很快就被送来了，而且还被很细心的劈成适合烧起篝火的大小。林寒又给了两个银西可，等巨人离开了这才转头看向惊呆的詹姆斯和海格。
“早知道，也许我应该带几麻袋金币过来……”詹姆斯说着坐了过去，拿着魔杖点了火，“那些巨人甚至没有关心过我们吃什么……”
真正比较起来的话，他们带来的礼物远远比林寒撒出去的金币还要值钱的，可惜其他巨人没有注意到，而礼物全部都进了阿库拉的口袋。
身为队伍中唯一可信的女性，烤肉的工作交给了张岚，林寒用手术刀把羊肉都片好，高超在一旁用调料腌制肉片，秦钺削了不少木签把肉片串起来递给张岚，四个人合作的亲密无间。
富二代和詹姆斯好奇的看着他们野营一样悠闲的准备食物，高中生在坐在稍微远的地方和那个开发了异能的黑丝女人低声说话，两个人动作亲昵看起来似乎高中生完全被那个黑丝女给迷惑了。
等到烤肉的香味飘起来的时候，林寒立刻下定决心。
一定要给斯内普留一份！


060·教授番外（四）

寒·林的身上有着太多的秘密,这本来是最让人厌恶的。我不是瞎子,看得出来他是真的想要告诉我一切的缘由，却也是真的不能说的。他恳求我不要继续问下去的目光在那一瞬间触动了我。
咄咄逼人是我的本质，得理不饶人是我的处事标准，而变本加厉则是我的本能。在我那个弱肉强食的世界中，弱者只能够被人欺凌。而退让只会让有些人得寸进尺，只是面对他,我第一次迟疑、第二次犹豫、第三次……
事后,我对于自己面对寒·林时的反应,只能够总结出一个词——纵容！
我会经常不自觉的把他跟莉莉联系起来。那些我曾经在无人的时候回忆过无数次的场景,让我后悔当时如果能够态度柔软一些就会发生转机的事件……当类似的事情发生在我和寒·林之间的时候,我都会下意识的想起来,然后不自觉的让步。
可是,他究竟跟莉莉有什么相似的地方？
莉莉活泼、可爱，真正的友善。而林寒，他的一切都是伪装出来的，那亲和的笑容，小心翼翼的言辞，还有那顺从的样子……这是一只藏起了利爪的野猫。谁都不知道他会什么时候露出利刃，发出致命的一击。
可是，我就是忍不住……就算一次次被他欺骗，看破他的伪装，我还是……纵容他。
也许，我只是太孤独了。所以，失去了学生时代的心高气傲。如今的我，也许愿意为了“朋友”容忍一些事情——包括不得不存在的隐瞒。
只是，我从来没有想过。有一天我会被一种叫做“丧尸”的东西给咬伤。体内的魔力飞快流失，无力的感觉还有身体的异变都让我暴躁。然而看着那个跪在我身边担忧地看着我的人，这些负面情绪又再一次慢慢被压了回去。
我想，这个世界上还是有人真的在乎我，在意我的。所以我接受这一切，包括他叫我“西弗勒斯”。至于那些他慌乱之中保证一定不会让我变成丧尸的话，我想如果真的到了最后的时候，我还是会原谅他对于我的“欺骗”的。
我不是有自我牺牲精神的格兰芬多，然而在斯莱特林里面也是有真正的朋友的。
而林寒，就是我这个斯莱特林真正的朋友。
看着他为了救我而脸色苍白，如果说没有被触动的话，那么我就是连自己都欺骗了。他几乎摇摇欲坠，脸上的汗水来不及擦就顺着脸部的轮廓往下滑落。我忍住了伸手帮他擦汗的冲动，只是用担忧的眼神看着他。
然而，他还是装出一副若无其事的样子，拿出了提神剂和体力药剂递给了我，“接下来还有一场战斗呢，西弗勒斯。”
装出这个样子骗谁呢，难道我会因为你的笑容而忽视你因为生命潜力大量流失而颤抖的手吗？几乎是下意识的在心中嘲讽，然后我才伸手接过了药剂喝下去。这只猫说的没错，接下来肯定还会有一番苦战，为了活下去，为了我们都能活下去，现在不是询问他的最好时机。
“寒……”我几乎是无意识地改变了对他的称呼，在他不注意的时候目光几乎不能从他的身上移开。
他的身上有着太多的秘密，而他唯一想要的似乎就是活下去。只要留意我还是能够分辨出他跟其他人的不同的。或者说，他的团队跟这个世界中的其他人的不同。当那个高中生哀求着让寒·林用异能救他的时候，我几乎是下意识的诅咒了他。
难道这个白痴不知道，一旦身为他们队长的林寒体力不支，迎接他们的就是死亡吗？其他人我不在乎，但是寒·林，我绝对不会希望他因为救了别人而造成自己的死亡。
至于那个高中生的怨恨，这辈子我已经被太多的人憎恨了，多他一个也无所谓。只要寒·林好好的，什么都不重要。
是的，只要寒·林好好的……我相信他，就像相信我自己一样。我甚至不知道这种相信是从什么时候开始的，可是当我在那个地下试验室因为用了索命咒耗尽魔力晕倒之前，我是真的相信寒·林不会让我真的处于危险之中的。
他不会抛弃我，抛弃我这个朋友的。
所以当我恢复知觉的时候，丝毫不觉得意外我还好好的活着。只是我感觉到一个人离我很近、很近，我似乎感觉到了他近在咫尺的呼吸带来的气流。
本能的我用力睁开双眼，然后就看到一张熟悉的脸下一秒就要碰上我的脸了。
“你在干什么……”
是的，寒·林这个“朋友”究竟在干什么？这样的姿势和距离，为什么我突然有种他是想要吻我的错觉？
看着他硬生生的咽下口中魔药的样子，我心中那点懊恼几乎也跟着烟消云散，也许他只是看我昏迷不醒有些担心，想要喂我魔药。至于为什么用这样的方式……暂时不去考虑！
也只是，暂时不考虑而已。
#
从那个奇怪的时间回来已经有半个小时了，我到现在还记得最后离开的时候，寒·林惊慌失措地对我说：“西弗勒斯，等着我去找你！”
我就在我的屋子里面等着他，然而他没有出现，等到的是黑魔王的召唤。
黑魔王对于之前的几次行动失利很是愤怒，他表示我们的队伍中肯定出现了叛徒，有人背叛了伟大的伏地魔王，而他还不想那么快就判定那个人的罪名。
我想他是还没有找出那个叛徒是谁，似乎是从加入食死徒之后的第一次——最起码是第一次有意识的——我冷眼看着那个高高在上的男人，不再轻易受他的蛊惑。是的，他强大而有力，他能够改变整个世界。可是，他不是万能的，有很多事情他做不到。
当这个人从我心目中的神坛上走下来之后，我才意识到，除了更加强大之外，他实际上跟一些人并没有太大的差别。
一个强大而疯狂的巫师，仅此而已。
他如果见过那些比阴尸还要可怕的丧尸遍布整个世界，还有那些诡异的、动作迅速，破坏力惊人的舔食者，也许他就不会真的觉得巫师高高在上了。
如果人类愿意，他们可以毁灭一切，包括他们自己。这点，跟黑魔王一模一样。
“西弗勒斯……”黑魔王的声音让我回神，我抬头看向他的方向，然后微微弯腰，“主人，您的仆人静候您的吩咐。”
我还是黑魔王最欣赏和最信任的食死徒之一，他留下了几个人然后宣布准备正式启动全部战争，要推翻魔法部的统治，建立属于纯血的世界和秩序。
而战争，就需要战斗力。
魔法世界最好的战斗力之一，就是巨人。他留下我们这些人，为的就是让我们前往巨人如今的聚集地，把那些愚蠢的巨人拉拢到食死徒的战车上。
“主人，您的绝对毋庸置疑是最英明的，只是，不管是我，还是穆尔塞伯或者是艾弗里，都不会巨人语。这样肯定会在沟通上面造成一定程度的困扰……”我提出了一个问题。在行动方面，黑魔王还是很善于倾听属下的意见的，而贝拉则就完全是一头疯狗。
“主人，我可以为你灭了整个巨人部落，如果他们敢不听从您的吩咐的话！”
伏地魔很是满意贝拉的反应，然后才对我点头，“我已经考虑到这个问题了，因此我给你们准备了一位新的同伴，他会加入你们一起前往巨人族。”
为了安全性，食死徒都是有各自的小圈子的。例如，我是马尔福推荐的，而贝拉特里克斯是马尔福的亲戚。至于穆尔塞伯和艾弗里是我的同学。这样的关系才让我们总是一起行动，而黑魔王突然加入一个人……
难道，他怀疑我们之中出现了叛徒吗？他……不会是在怀疑我吧？
直到回到家中我都没有想清楚黑魔王的意图，只是那个新加入的人，带着面具，声音也刻意做过伪装。他出现之后只是表示会配合我们晚上的行动，可是，他究竟是谁？
我不喜欢这种不确定的因素，却不得不接受。就如同，我不喜欢寒·林的隐瞒，却只能接受他给我一个似是而非的答案一样。
是的，他最终还是如约来见我了。我说不上来，当他说他实际上已经死了的时候自己究竟是什么样的感觉。只觉得那时候心脏像是被什么东西紧紧抓住了一样，不由自主地看着眼前苦笑的人，知道确认他还活生生地坐在我面前。
我不知道他死之后究竟是被谁救的，竟然有人能够做到黑魔王都没有做到的事情，如果放在平时我肯定会追根究底。然而，现在我只想问一个问题。
“那么，你来我的世界做什么？”
如果他来这里，只是为了任务？那么，我在他的任务中扮演着什么角色？如果一切都是为了生存，那么，所谓的‘朋友’又算什么？
寒·林沉默地看了我一眼，他的目光中包含了太多的东西，一时之间我竟然都没有明白过来他就突然露出了笑容，“为了活着，为了见到你。西弗勒斯，为了活着见到你。因为你是……我的朋友。”
他的表现完美无缺，然而直觉告诉我，他在骗我。或者说，他还有一些话没有说出来。只是，我究竟该不该揭穿他呢？不知道为什么，莫名的我就想起了当时在地下试验室里面，我一醒过来就看见他闭着眼睛贴近我的样子。
他，实际上是真的想要吻我吧？想到这里，正在洗手的我手指微微一抖，水花就贱在了衣服上。
“今天晚上我要离开一段时间，如果你要留在这里的话，就记得不要给任何人开门。”
掩饰我异常的话一出口，我就愣住了。什么时候，我竟然能够放心的把“家”交给他了……


061·亲爱的西弗勒斯

一群人吃过午饭，詹姆斯就离开山谷去找卢平和金斯莱商量接下来的事情,海格仗着自己半巨人的优势开始跟一些巨人聊天。林寒看了一眼宿营地这边只剩下自己人,这才松了一口气仔细询问起之前的事情。
作为暂时领队的张岚简单的把两队分开行动的事情说了一下，“我们差不多是今天早上前后脚到达这里的,银色战队那边少了九个人,只剩下四五个新人。每个人身上的衣服都划破了，不过没有发现伤口，应该是被那个张熟女给医治过。现在他们正在距离这里大概十里开外的地方藏着……说是伺机而动！”
说到这里,张岚忍不住耻笑了一声。就银色战队这样的胆子，也想要在第七区生存下去？
她动作熟练的打开了辅脑的立体地图给林寒指出了银色战队的位置,“除了跟高中生在一起的那个开发异能的黑丝女之外,另外十个新人我全部还了回去。其中队伍中唯一的一个女人想要跟着我们一起进入巨人营地,好像是个白领。不过她身体没有强化过，又没有异能带着只能是累赘，被我拒绝了。”
因为后期一直跟队伍分开行动的原因，所以林寒对于张岚口中的白领女并不是了解，只是点头略过，综合了所有的信息这才低声道：“我现在分一些钱给你们，你们尽量利用金钱造成巨人之间的矛盾。这次游戏有个隐藏任务，只要跟巨人发生两次金钱交易，就能够开通隐藏的巨人语精通的能力。”
林寒把自己经验告诉所有人，又给他们每个人分了十个金加隆和二十个银西可，这才起身准备离开。
“你要去哪里？”一直沉默的高中生突然开口，“队长，你不跟我们一起行动吗？”他顿了一下，脸上带着掩饰不住的试探，“你不会是要去对面食死徒的宿营地吧？”
林寒回头看了他一眼，这才意识到了高中生的表现似乎有些异样。他不动声色，缓慢地开口：“任务要求同时破坏凤凰社和食死徒拉拢巨人的行动，凤凰社这边成功的可能性不大，至于食死徒那边，似乎是给了巨人的古戈足够多的利益，我必须去了解情况才能够及时做出相对的措施。”
“我陪你过去吧？”高中生主动站了起来，一脸的认真，“反正丝丝已经开发了异能，由她拿着钱去挑拨巨人也没关系的。队长身边总要有人保护才行，我是植物系在这山谷里面更占优势。”他说着看了一眼黑丝女，使了个眼色。
黑丝女立刻站起来表示愿意听从林寒的调遣，虽然她的双腿还是忍不住微微颤抖着。
“你说的没错。”林寒扬眉，若有所思地看了一眼这对男女，唇角慢慢勾了起来，“行啊，你跟着我过来吧。”以高中生那中二的智商竟然还想玩心计，要知道异能种子开发异能强化身体的时候，不光是强化了体质，还有反应速度，甚至后期还会有脑域开发。
依照林寒本身的智商，加上后期的强化，不过略微一想就意识到了这次任务中高中生的异常。他倒是想要看看，高中生这样到底是想要做什么。
两个人一起走出了凤凰社这边营地，林寒把特意留下来的一份羊肉带上，径直走向了对面不远处食死徒的阵营。
“站住！”守在食死徒营地的穆尔塞伯见他们过去立刻就起身把他们拦了下来，目光如同具有实质性的从林寒和高中生的身上划过，带着暴力的威胁感，“小子，这里不欢迎凤凰社！当然了，如果你们来送死，我不介意送你们下地狱！”
“我们不是凤凰社成员，只不过是刚好跟他们一起而已。”林寒笑着说，举起了手中用魔法保存还热乎乎的烤羊肉，“我带着友好和礼物而来，我想要见你们的领队！”
明显看到穆尔塞伯的喉结上下滑动了一下，然后这个野蛮的如同山怪一样的男人才点头，“在这里等着。”
帐篷里面的斯内普明显听到了外面的话，不等穆尔塞伯进去他就掀开了帐篷的门帘看了过去。
“哦，原来是林先生……”他拖着不讨喜的长腔，平滑的声音带着说不出来的恶意，“真的是稀客，我还以为你不敢再出现在我们面前呢。看起来是我小看了林先生的勇气。莱斯特兰奇夫人对林先生可是记忆犹新呢！”
他说着从鼻子中发出一声轻哼，看起来很是不满意林寒的出现。
林寒笑容可掬，“我是来道歉的，为了之前对莱斯特兰奇夫人的失礼，无论立场如何，对一位女士那么失礼都是不能容忍的。”他礼仪十分的得体，斯内普没有道理把他拦在外面，因此只是看了一眼警戒的穆尔塞伯，就让林寒进去了。
至于高中生，“我们的帐篷不欢迎麻瓜！”斯内普毫不客气的嘲讽把他拦在了外面。他那毫不掩饰的、恶意满满的眼神让高中生气的浑身发抖并且脸色涨红起来。
“原来你竟然是一个卑贱的麻瓜……”在身后帐篷的门帘落下去之前，林寒听到了穆尔塞伯对高中生的嘲讽，至于接下来会发生什么，他几乎能够预料到。然而，他也没有去管的心情，高中生一路上的表现让林寒觉得是该给他些教训才对。
帐篷里面并没有其他人，看起来斯内普也如同詹姆斯一样把所有人都派了出去，两个人在客厅的桌子旁坐定，林寒就把烤肉推到了斯内普的跟前，“尝尝看味道如何？”
“你来……”斯内普皱着眉头，神色说不出的复杂，“就是为了给我送这一盘烤肉？”他低头看着面前色泽诱人的肉片，“难道你不知道，那个女人一直都想要杀了你吗？”
“有你在，我为什么要害怕？”林寒说的理所当然，目光从斯内普消瘦苍白的脸上移到他掩饰在宽大长袍下的身体上，“而且，你似乎又瘦了，我都怀疑自从任务开始，你是不是都没有好好吃过饭？”顿了一下，“我上次做的食物，你都吃了吗？”
“已经吃完了。”斯内普下意识的回答，然后才又懊恼的抿起唇，“如果你没有其他什么事情就离开吧，贝拉随时都会回来……”
话音还没有落，帐篷就被重新掀开，贝拉特里克斯出现在了帐篷门口，堵在那里似笑非笑的看着林寒。
“我就说我刚刚看到一只小老鼠进了我们的帐篷！”她冷笑着抽出了魔杖，“这次这里可没有傻乎乎替你挡住攻击的肮脏巨人了！”
林寒站了起来，手中的魔杖也对准贝拉。
“尊敬的女士，我不喜欢被人用魔杖指着，如果你坚持这样，那么你们将会失去一位可靠而有力的盟友。”他说着看向了斯内普，“领队先生，你怎么说？”
“我不认为我需要你的帮助才能够联合巨人。”斯内普的反应迅速，冷笑了一声，“不怕让波特知道，阿库拉跟我们的和谈非常顺利，他赞成黑魔王的理念，并且愿意追随黑魔王的脚步！”
“那么，对付凤凰社呢？”林寒说，“我相信领队先生很想让詹姆斯·波特死在这里吧？”
“难道你以为我会害怕那些白痴？”贝拉冷笑，“一个波特还不足以让我忌惮！我现在就杀了你，还有那些跟你一起的麻瓜……”
“贝拉特里克斯·莱斯特兰奇！”
斯内普的声音一点都没有提高，甚至更压低了一些，带着明显的低气压和警告在帐篷中响起来。“我再次提醒你，出发之前黑魔王说过，这次行动完全听我的。如果你一再在我反对的情况下做出……啊，不理智的行动，那么我将不得不向黑魔王如实汇报你的不配合。”
这样的说法绝对会激怒贝拉吧？先是提醒她，他斯内普才是黑魔王最信任的人，然后指出贝拉一直在行动中拖后腿。最后表示，看在同是食死徒的份上我可以容忍你，但是你不要太幼稚了。
林寒在心中闷笑，脸上一点都不显只是双眼紧紧盯着贝拉。
贝拉看起来似乎随时都会情绪爆炸，然后她猛然爆发，连着身后帐篷的门帘都因为她魔力的外泄掀了起来。
“斯内普，你给我等着，我一定会比你更早完成黑魔王的吩咐的！不就是让巨人听话吗？你能做到的我绝对能做到！到那个时候，我会让巨人把这个家伙洗干净串起来架在火上烤的！”
贝拉转身冲了出去，帐篷中重新陷入了寂静，林寒慢慢收起了魔杖，转身看着不知道什么时候已经站在身边的斯内普。
“你猜她会去干什么？”
“挑衅巨人，然后攻击他们，最后会失控杀死一些人，让一部分巨人对我们不满，一部分对我们恐惧……”斯内普缓慢地说，把贝拉特里克斯的反应猜测的一清二楚，他对着讶异地看向自己的林寒扬眉，露出假笑反问：“这样不好吗？对你来说。”
“你真是一个斯莱特林，亲爱的西弗勒斯！”林寒感叹，“我实在找不到比这更加贴切的话赞美你了，我……”
他看着近在咫尺的斯内普，还有对方那抿起来都性感到要命的唇，“我……我想吻你，可以吗？”


062·贝拉特里克斯

“我……我想吻你,可以吗？”
话一出口,林寒就后悔的想要抽自己一巴掌。这种时候，要不然把一切都忍住，干脆憋死自己！要不然就不要说话直接行动，问这样的话的人都是白痴！
他就是第七区最大的那个白痴！
在他心理上揍自己的时候，斯内普却一脸的茫然似乎根本就没有听清楚林寒的话一样。他只是有些迷惑地看着林寒,耳尖慢慢浮现了一丝血色。
要是他再不趁机抓住机会，那他就干脆把自己洗干净架在烤架上给巨人吃了好了！
林寒不再迟疑，立刻微微侧头凑上去吻住了斯内普的唇。
也许是因为冬天的原因,斯内普的唇软软的、凉凉的，这么贴近他的脸林寒觉得他闻到了一股淡淡的属于斯内普的味道。他没有得寸进尺，而是略微停顿就离开,并且后退了一步观察斯内普的反应。
斯内普直直地看着他,几秒钟之后突然探出舌尖舔了一下上唇之前被林寒吻过的地方。
林寒的呼吸都窒住，斯内普到底知不知道他在干什么啊！这种赤果果的诱惑真的好吗？林寒觉得他已经不止是有要吻他的冲动了，他还想扑倒他！
就在这个时候，外面突然响起了一声爆炸声。
“砰——！”
两个人同时神色一紧，再也没有心思讨论感情或者是欲、望的问题，同时冲出了帐篷，然后就看到穆尔塞伯一身狼狈的跌坐在地面上，而他的对面高中生也是一脸的血迹。
“怎么回事？”两个人同时开口，不同的是斯内普问的是穆尔塞伯，而林寒问的是高中生。
两个人因为这次默契下意识地看了一眼对方，在目光交汇的一刹那却又飞速转回去。
高中生仇恨地看了一眼穆尔塞伯和斯内普，“他先挑衅我的，队长！”
“低贱的麻瓜，你是从谁那里偷了控制植物的能力！”穆尔塞伯站起来，举着魔杖对着高中生就要冲过去。斯内普一个无声魔咒就把他给倒挂了起来。“我刚刚问你，这是怎么回事？你不会忘记我们是在什么地方吧？”
跟对付贝拉特里克斯完全不同的两种态度。如果说对待贝拉，斯内普是用一种挑拨的姿态故意刺激贝拉让她不听话的话，那么对付穆尔塞伯，斯内普就是全力的压制，让他不得不听话。
穆尔塞伯在半空中挣扎着想要说什么，然而巨人们已经被之前的爆炸声吸引来了。谨慎地把他们的营地给围了起来。
阿库拉是最后赶到的，他看着那些地面上被炸裂成一段段的藤蔓，又看了一眼被倒挂在半空中的食死徒，这才转头看向了林寒。
“这是怎么回事？”
林寒之前掏出去的大量金币还是起到了作用，阿库拉先问他明显就是给他一个机会给食死徒抹黑。意识到这点，林寒脸上的笑容就更加得体了。
他微微低头，身子前倾做出鞠躬的姿态，“尊敬的古戈，我和我的同伴并不想要冒犯您，只是您的这位客人实在太过分了，竟然羞辱我这位同伴是一个不会魔法的‘麻瓜’，甚至主动攻击了他。”他说着一把抓住高中生的肩膀把他推到了阿库拉的跟前。
“您看他身上的这些炸伤，足可以证明我所说的每一句话了。”
斯内普放下了穆尔塞伯，冷眼看着林寒的一举一动，就如同他们就是敌人，从来没有过什么亲密接触一样。“把事情经过告诉尊敬的古戈。”他沉声吩咐。
可惜，穆尔塞伯也是血统的狂信徒根本就不知道配合。
“呸，除了血统高贵的巫师之外，你们这些不可查的麻瓜所会的魔法都是偷我们的！杀死你们不需要任何的理由，你们这群低贱的生物，小偷……”
他的话激怒了阿库拉，纯种的巨人也是单纯的物理攻击的，也是他口中不会魔法的低贱生物……
林寒同情的瞥了斯内普一眼，这真的是不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。
所以说一粉顶十黑，特别是像贝拉特里克斯和穆尔塞伯这样的脑残粉。说起来，闹出来这么大的动静，贝拉特里克斯怎么还没有回来？
林寒目光一扫，连着詹姆斯和海格都回来了……
就在这个时候，远处突然传来一声哀鸣，林寒听到一声惨叫，然后是一个女性巨人的怒吼，“还我的孩子！”
出事了！
不用任何人提示，在场的游戏者和巫师们都意识到了这一点。身为族长，阿库拉还是要关注自己的子民的。他一脚踢开了穆尔塞伯然后朝着声音传来的方向跑去，他之后不管是游戏者，还是凤凰社或者食死徒，都只是谨慎地看了一眼对方就跟在后面跑了过去。
一等靠近事发地点，贝拉疯狂的笑声就越清晰。等到林寒和斯内普、詹姆斯跟阿库拉一样第一批冲到树林中的时候，就看到了那个曾经救过自己的小巨人毫无声息的倒在地上，而他的母亲则满身伤口地在一旁轻轻地抚摸着。
巨人一般都已经成年的子女感情很淡薄的，而这个小巨人肯定是未成年的。就算在巨人中，杀死幼崽也是不能够容忍的。一时间所有人都愣住了，只有贝拉手持魔杖看着围过来的巨人和巫师毫不在意，她摇摇晃晃地走向女巨人。
“我说过，不听话的就去死！”她举起魔杖，在所有人错愕的目光下用出了咒语，“阿瓦达索命！”
一道绿光直冲着女巨人过去，然后她软绵绵的倒在了地上，发出轰然巨响。
看到这样的情形，林寒下意识的后退了一步，警惕地看着贝拉特里克斯。他从来没有小看过贝拉这个疯狂女人的战斗力，可是能够用索命咒直接杀死高级以下魔法免疫的巨人……
而且是这么轻松的杀死两只巨人……林寒想起几天前他们杀死的那个落单巨人，一群人联手也不见得有现在的贝拉特里克斯看起来轻松。
那个女人似乎杀上了瘾，直接握着魔杖转身对准了所有听到动静而围过来人。
“还有谁想要反抗伟大的黑魔王！”她叫嚣着，然后注意到了站在斯内普身边的林寒，“小老鼠……”狞笑着转动魔杖对准林寒。
斯内普微微向前挪动脚步，不着痕迹地挡在了林寒前面让贝拉特里克斯无法攻击。
“贝拉，你知道你干了什么吗？”他轻声说，然后直接一个咒语放倒了得意忘形且注意力都在林寒身上的贝拉，然后才示意另外一边的红衣克劳奇和艾弗里把她架起来。
“我希望你们能给我一个解释！”巨人族长阿库拉看到他们内斗结束，这才暴怒道，“在我的土地上杀死了我的子民，这就是你们合作的诚意吗？如果我加入了战争，我怀疑最了最后的利益，你们会毫不迟疑的杀死我的手下！”
“当然了，食死徒从来都是没有人性的！他们从来不知道什么叫做同伴，什么叫做诚心！对于非纯正巫师血统的任何生物，他们都认为是不该存活在这个世界的！”因为阿库拉一直在用英语说话，所以詹姆斯就直接大声回应了起来。
“我曾经说过的，尊敬的阿库拉，他们不值得信任！”
补刀时机真好！
站在斯内普身侧后方的林寒看了一眼詹姆斯，心中对他的评价也又高了一些。这样的情形是他乐意见到的，只是他担心阿库拉会把怒火直接发、泄在斯内普的身上。
“告诉他，你愿意用金币换取那两个巨人的生命。”阿库拉的贪财让林寒心中鄙夷，不过对于他们来说，这是一个可以利用的弱点。他飞快地低声提醒斯内普，“我带了足够的金币。”
斯内普毫不迟疑地开口，毕竟身为队长的他也不能够让贝拉就这么毫无意义地死在这里。任务失败是一回事，可是丧失一个主要战力就是另外一回事了。
没有贝拉，他们在面对凤凰社的时候绝对会落入下风的。
因为所有人都在用英语交谈，所以绝大多数巨人只看到他们的王冲着那些可恶的人类发火，甚至把他们赶出了山谷，却没有意识到在他们茫然的时候阿库拉已经跟食死徒完成了一笔交易。五百个金币用来弥补巨人母子的死亡，而他们所有人都不能够再居住在巨人的聚集地也是条件之一。
“我们并没有伤害巨人，尊敬的古戈。”林寒还准备趁着这个机会在巨人里面挑拨离间呢，怎么会同意就这么轻易离开？“而且，我想您也看得出来，我和我的同伴都没有这样的能力去伤害巨人，请求您让我们留下来。我们对于所有巨人都没有偏见，我们心怀友善，愿意跟每一个巨人成为朋友。”
他这些话是用巨人语说的，说的同时他的手中金币的光芒若隐若现。
几乎所有巨人麻木的脸上都露出了贪婪的表情，阿库拉沉默了片刻然后点头。“你和你的同伴可以留下来，其他人必须离开。”而他口中的其他人，包括凤凰社！
贝拉特里克斯真是一个“好”小伙伴！不是她，只怕林寒还争取不到如此有利的局面呢！


063·暧昧和告白

林寒等人顺利留在了巨人领地,詹姆斯在离开的时候想要对林寒说什么,然而根本就没有机会。他没有办法,直接塞给了“送”他们离开的巨人一把金币这才到了林寒身边。
不给他说话的机会,林寒直接开口：“放心，我会想办法帮你不让巨人跟食死徒联手的。”
詹姆斯张了张口，还没有说出来话,林寒就又握住了他的手,“你想说的我都明白，一旦巨人加入了凤凰社和食死徒的战争，那么那些麻瓜出身的巫师将会遭受到致命的打击。虽然我不是英国人,但是站在人道主义的立场上,也不会去支持食死徒的。”
送了一脸逼闷的詹姆斯出去，林寒这才假装擦了一下汗,“太险了，你说要是詹姆斯真的开口要求我帮他们确信跟巨人联盟，我该怎么拒绝呢？”
一旁的张岚轻声笑了出来，“那我们接下来怎么办？”
林寒看了一眼那两个守在山谷入口的巨人，迟疑了一下才开口：“我们回到那个女巨人和小巨人的尸体旁，他们应该有家人才对……”
刚刚痛失孩子和妻子，巨人族长还没有惩罚那个杀死他家人的女巫，只怕女巨人的丈夫现在心中已经充满了愤恨吧？不管是什么种族，幼崽都是处于最高保护地位的。只要能够激发那个女巨人丈夫的反抗心理，他们的计划就会成功一半了。
林寒努力不去想那个死去的小巨人是整个巨人族唯一一个主动向着他释放友善的孩子。这一切都是任务而已，而他们只是为了活下去。
女巨人的尸体就倒在小巨人的尸体边上，没有任何巨人过来。林寒他们看着那一对已经死去的母女渐渐放慢了脚步。
“这里似乎没有任何巨人过来过，是他们的丈夫不在吗？”秦钺敏锐地看了一眼四周那些偶尔用目光窥探他们的巨人，而张岚难得在游戏中流露出女性柔软的一面，“我们要帮忙把这个可怜的孩子和他母亲埋葬起来吗，队长？”
“我想，如果我们妄自动他们的尸体的话，会遭到其他巨人的攻击。”林寒说，然后看向秦钺，“你拿钱过去请那些巨人帮忙挪动尸体，我们帮忙把他们葬在巨人的坟冢中。”
秦钺没有说什么他不会巨人语的废话，转身就走向了离的最近的一个巨人，连比划带说，然后又拿出了金加隆示意，不一会儿就找来了几个男性巨人帮忙。而等到秦钺回来的时候，他已经触发了巨人语言精通能够顺利的跟巨人沟通了。
就在几个巨人扛起那两具尸体朝着巨人族处理族人尸体的一个山崖走去的时候，一旁突然传来一声怒吼，然后一个刚刚回营地的巨人就脱离了他的团队，直接猛冲了过来一拳直接打在了扛着小巨人尸体的那个巨人脸上。
这是一个比其他巨人都要雄壮一些的男性巨人，林寒目测他差不多跟现在的阿库拉那么高，而且他正年轻力壮，单看他一个打两个还占据上风就明白了。
被秦钺请来帮忙的巨人都被打趴下了，那个巨人这才直接一脚踩在一个巨人的脸上，怒吼：“这是怎么回事，我的妻子和孩子为什么会被杀死！？”
“卡库斯，你这个疯子，我们只是帮忙把他们葬到山崖下！你的孩子和妻子都是被巫师杀死的！”另外一个巨人捂着伤口大叫。被称为卡库斯的巨人立刻转头看向了林寒，“是你们杀死了我的妻子！”
卡库斯！
在听到这个名字的一瞬间，林寒的脑子里面就自动过滤有关《哈利波特》中巨人的信息，这个明显就是十五年后海格和马克西姆夫人再一次进入巨人营地的时候，当时巨人的族长。
听到卡库斯的质问，林寒立刻否认。
“所有巨人都可以作证，他们的死跟我没有任何的关系！”林寒表示，“并且是我的同伴出钱雇佣了他们帮忙安葬他们的。我对于巨人没有任何的偏见和敌意……”
“人类都是狡猾的！”卡库斯一脚踢开了他的同类，然后一手抓起了女巨人的尸体扛在肩膀上，然后才有拉起了小巨人的尸体，一步步朝着山崖走了过去。他站在山崖边上迎风站了一会儿，然后就直接把两具尸体给丢了下去。
这就是巨人的葬礼。
林寒跟在后面安静地看着，等到卡库斯回头看向他的时候才缓缓的点头示意。
“你，跟我来，其他人，滚开！”卡库斯的态度很是生硬，然而林寒很快就意识到了这个是一个机会，卡库斯很明显不是一般意义上愚蠢贪婪的巨人，他很有想法。
林寒示意其他人按照之前的计划行事，然后跟着卡库斯进入了一个山洞。
“你会说巨人语让我很吃惊，现在已经很少有巫师愿意专门学习巨人语来跟巨人沟通了。”卡库斯丢开一个不知道是什么动物的腿骨，然后随意地坐下看着林寒，“我回来的时候看到了外面的食死徒和凤凰社成员，而你还留在这里……”
虽然比起人类的狡诈卡库斯还差很多，不过明显在这里，在外面的那些巨人之中，他可能是最聪明的，而且武力值超标。
林寒找了个干净的地方坐下，整理好自己想要说的那些具有煽动性的话，正式开始了后来在魔法史上被称之为“改变巨人命运走向”的谈话。
一直等到天色完全暗了下来，林寒才从山洞中走了出来，高超等在外面，见他出来立刻迎了上去。
“怎么样？”高超这个老同学可以说是最了解林寒的人了。林寒笑着点了下头，“卡库斯先生是一个具有实力和能力的人，我相信选择他会是最好的选择。你们那边呢，进行的怎么样？”
“今天下午，在可控制的范围之内起了几次小冲突，阿库拉似乎并不怎么关心巨人们，甚至都没有出来看一眼。”高超简单地说，“不过你给的钱也用的差不多了。我们这么撒钱真的能成功？”
不怪高超怀疑，那些小冲突怎么看也不像是能够让巨人们暴起推翻阿库拉统治的样子。林寒他们说着回到了宿营地，张岚、秦钺、富二代、高中生和黑丝女都已经围在篝火堆旁，见他们回去张岚先是递过去了食物和水，然后才低声开口：“我之前得到消息，食死徒那边再次表示要见阿库拉，声称准备了道歉的礼物，还有黑魔王最大的诚意，希望阿库拉不要拒绝黑魔王的友谊。”
“预料之中，无论如何黑魔王的命令他们都要尽力完成的。”林寒喝了一口水，这才示意所有人再凑近一点，他打开了辅脑中的张岚传给他的地图，“你们确定在分开之前，银色战队的人都在这附近潜伏？”
所有人都点头，林寒略微沉思了片刻，就立刻开始布置任务。
“明天卡库斯会要求见阿库拉，告诉阿库拉他在山林中发现了不少人类，正好可以抓来当做过冬的储备粮，到时候秦钺和高中生偷偷跟着他们给卡库斯指路，让他们一路找到银色战队那边……”
“队长，这样是不是不太好？”黑丝女突然开口打断了林寒的话，见所有人都看向她，她才有些紧张地开口：“我们怎么说也是盟友，陷害银色战队对我们也没有什么好处？”
“谁说我要陷害银色战队了？”林寒轻声笑了起来，似乎一点都不生气自己队长的权威被一个新人质疑一样，“我们要尽快行动，在凤凰社和食死徒都没有反应过来之前。而行动是需要战斗力的，难道你以为只有我们几个人就能够应付食死徒、凤凰社和巨人们吗？一旦发生战斗，你以为凭借你开发出来的风刃异能能够给巨人造成多大的伤害？”
黑丝女的脸色苍白起来，下意识地往高中生的身边躲去，还自以为隐蔽的用手指捅了高中生的腰一下。只可惜，在场的所有人都比她的感觉要敏锐些，不过是懒得理他而已。
秦钺利索的应了林寒的吩咐，高中生却有些迟疑。
“队长，万一我们回来之前巨人之间就发动的内斗，你们怎么办？”他说，火光下目光微微闪烁，“不如我留下来帮忙，毕竟在这里是我能力的主战场。”
林寒摇头，“卡库斯不回来，这里就不会真正爆发大型冲突，你们快去快回就行了。”不给高中生反驳的机会，他转头看看向了高超，“明天一早你就出去见凤凰社的人，告诉他们我们会尽量阻止阿库拉跟食死徒的和谈，一定要稳住他们不要乱来。”
“张岚，你明天去跟这里的女性巨人聊天，争取了解更多的消息。特别是阿库拉身边那个女巨人，尽量多了解有关阿库拉的事情。”
“明白。”高超和张岚同时应了下来，一旁的黑丝女这时候又愤愤不平的从高中生身后探出头，“那么我呢？我现在可也是异能者！”
“你？”林寒微微扬眉，思索了一下才开口，“倒是真的有一件事情需要你去做……”
黑丝女的双眼都亮了起来，林寒笑着道：“从明天开始，你去外面山林中用异能尽量多砍一些干枯的树枝堆积起来，到时候让高超去帮你运过来。”
“你在耍我？！”黑丝女质疑林寒，“砍木头有什么用！你不会是觉得我是银色战队的人，所有就刻意边缘化我，让我拿不到足够的积分被抹杀了吧？”
这次不止是林寒，就连其他人都被气笑了。而高中生迎上其他人似笑非笑的目光脸猛然涨红转身就“啪”的给了黑丝女一巴掌。“我们队长用得着这样的办法对付你一个什么都不会的新人吗？不是他你早死了，还想着回去的事情，白痴！”
黑丝女捂着自己的脸不敢置信地看着高中生，“你竟然打我……你……”
“如果你觉得砍干枯木材这样的任务太过于单调的话，”林寒的脾气可不是真的那么好，被这接二连三的闹剧烦的皱起了眉头，轻飘飘地说：“我可以安排你去色、诱阿库拉，怎么样？”
黑丝女脸色一僵，然后才低声道：“我这就去砍木柴！”她说着站了起来，转身就要离开。”
“碍事的人总算是走了。”富二代冷哼了一声，对于高中生有些不屑。不过因为刚刚的变故，其他人都没有说话，林寒看了一眼他才开口，“我想找一批人把之前给阿库拉的金币都偷回来，你有办法吗？”
富二代一愣，然后就狂喜的点头。
“放心，我会办到的。嗯，你给我多久时间？”他明白这是真正融入战队的机会，因此毫不迟疑的答应了。
“卡库斯他们抓了银色战队回来的第一次混战之后，如果可以，你尽量另外拉拢一批巨人跟你一起趁乱去偷金币，明白吗？”
富二代点头，林寒的意思再明白不过了。他不希望巨人族的战斗太过于单一了，也不想给阿库拉在第一次混乱之后有休养生息的机会。想来刚刚被手下挑衅的阿库拉一身伤的回去见到自己的金币被偷了，会立刻再次暴怒起来吧？
那个时候另外一批巨人跟他打斗，然后林寒他们再趁乱行动加上卡库斯的那些人……
之后事情的发展就完全在林寒的预料之中了，金币开路的生存者们在巨人中几乎是无往不利的。等林寒独自一个人躺在凤凰社留给他们的帐篷的其中一个房间里时，才真正的放松了下来。他不由自主的回想起之前那个吻，手指轻轻的碰触着自己的唇，回想起亲吻斯内普的时候的感觉。
实际上，他当时只顾着兴奋和紧张，除了感觉到斯内普嘴唇的冰凉和柔软之外，其他的都忘记了。
只是，斯内普似乎并没有……很是抗拒啊！
想到这里，林寒怎么也躺不下去。他出了帐篷就立刻跃上了一棵树借着夜色的掩护出了巨人的山谷，只是扭头看了一眼凤凰社宿营的地方，就毫不迟疑地朝着另外遮掩在树林后的食死徒的宿营地过去。
感谢这里茂密的树丛，在那些树枝的掩饰下没有人发现林寒的靠近，他站在高高的树枝上低头俯视食死徒的营地，昏迷地贝拉就被随意的丢在篝火旁，红袍巫师不在，穆尔塞伯一脸的铁青不时瞪贝拉一眼，艾弗里则在制作食物。
斯内普不在下面，林寒怀疑他在帐篷中和红袍巫师小巴蒂讨论接下来该怎么办。他就直接坐在了树枝上靠着后面的主树干耐心的等待着。
又过了大概二十分钟，帐篷的门帘被人掀开小巴蒂和斯内普先后出来，两个人坐在了篝火边上，然后斯内普才开口：“把她叫醒吧，那些她惹出来的烂摊子我们没有必要给她收拾。”
“我们就应该直接把她交给巨人们，现在怎么办？她连着杀了两个巨人，其中一个还是幼崽……”穆尔塞伯不满地嘟囔，拿着魔杖直接捅在了贝拉的身上，“这次任务失败，黑魔王肯定会暴怒的。走之前我们都看的出来黑魔王对于巨人加入战争的期待！”
“斯内普，你竟然敢袭击我！”贝拉醒过来的一瞬间就立刻跳了起来，然而她的魔杖早在之前就被收走了，这个时候只能够怒视斯内普，“不用魔杖我也要杀了你！”
她说着就如同疯子一般扑了过去，斯内普一个咒语就把她给挡在了一米之外，然后才冷笑，“你看看我们现在在的地方，贝拉我本以为你拿可怜的、空荡荡的大脑里面最起码还应该有点东西……”
“你！”
“我们的行动被你完全破坏了，莱斯特兰奇夫人！”穆尔塞伯冷哼了一声，“我们被巨人给赶了出来！也许你不害怕黑魔王的惩罚，可是我们都不想被你拖累。如果不是因为斯内普要求……我可不觉得把你送给巨人族泄愤有什么不对，只要能够完成伟大的黑魔王给我们的任务，我想就算是死也是一种荣幸，不是吗？”
他最后一句嘲讽意味十足，贝拉愣了一下，然后才收敛了怒容。她的表情一旦平静下来就变得更加可怕起来，“把我的魔杖还回来，不就是一个巨人吗？如果他们不听话，直接杀死就是了！”
“黑魔王想要的是可以为他作战的巨人，而不是巨人的尸体。”斯内普冰冷地说，“我已经重新提出要见巨人族长了，至于你，在这次任务结束之前我都不会让你再碰触到魔杖。”
见贝拉还要说话，他的声调微微上扬一点。
“如果你再冲动行事，我有权代表黑魔王处决你！”
“斯内普，你敢！”
“你可以试试看！”斯内普冷哼了一声，直接转身。“你们看好他，我出去走走。”
林寒在树上看着斯内普离开的路线，等到这边贝拉特里克斯被艾弗里和穆尔塞伯“劝”进帐篷，这才起身跟了上去。
斯内普走了很远才停下来，他站在林丛的一片空地上，四下看了一圈，然后从开口。
“出来吧，我知道你跟着我！”
闻言，一路跟着的林寒就从树上跃下，“你怎么知道我来了？”他站在他身后说，斯内普回身看了他一眼，扬眉缓慢地说：“你不像是那种会老实呆在山谷里的人。”
他说着走上前，在距离林寒还有一步之遥的时候停下，两个身高差不多的人平视着对方，谁也没有主动开口说话气氛一瞬间变得凝固而暧昧起来。
想起自己之前那个莽撞而短暂的吻，林寒紧张地握紧了袖子下面的手，努力让自己露出泰然自若的笑容。
“那么，你意识到我来是干什么的了吗？”
斯内普的目光轻轻的从他脸上滑过，然后才扭曲了下唇角露出一丝假笑。“你准备什么时候行动？”
林寒呼吸一窒，然后才尴尬的笑了起来，“明天巨人将会派出去一队人去抓那群从你们手中溜走的‘鱼儿’，等到他们回来之后我们就会挑起内乱……”他在斯内普探究地目光下声音越来越低，最后终于消声并且低下了头。
斯内普眼中闪过一丝意味不明的失望，然后才轻哼了一声。
“放心，到时候我会帮你的。”他低声说，踩着脚下的枯草微微后退了一步拉开两个人的距离，“如果你是来求证这点的，就可以回去了。”
林寒愣了一下，猛然抬头看向斯内普。
他似乎刚刚错过了什么？
迟疑了一下，他才试探性地开口：“西弗勒斯……？”说着就往前蹭了一点，“我来找你，可不是为了讨论这些事情。我，我……”他深深吸了一口气，“西弗勒斯，我发现，我似乎喜欢上你了！”
斯内普回头看了他一眼，眼神中似乎带着那种之前他吻了他之后的那种茫然，还有一点……林寒怀疑是自己眼花了，西弗勒斯斯内普怎么可能会不知所措。
他摊开双手，对着斯内普笑。“我知道我这么说很突兀，可是我不止想和你做朋友，我想要亲近你，我想要吻你，我想要……拥有你！”不用镜子他都想象得到自己的脸这时候肯定是涨红的，然而有些话一旦说出口之后，就不会那么艰难了。
林寒认真地看着斯内普，发现从来没有一个人他浑身上下都是让他喜欢的。就连那种难以捉摸的性格，还有冷漠防备的神色都让他心动。
只是，面对西弗勒斯斯内普这样的人，他也只能够徐徐图之，若是逼得太过于紧了反而会让他退缩。
“我这么说并不是想要造成你的什么困扰，西弗勒斯，如果你不能够接受，那么我们还是朋友，也只是朋友。”他说，“我只想……我只是想要单纯的喜欢着你而已。”
斯内普沉默着，看着林寒。
许久，他才轻轻开口，天鹅绒一般的声音带着丝滑的质感，还有淡淡的疑惑。
“可是，你的存在，已经是我的困扰了。寒林。”


064·爆发

他的存在就是一种困扰？
林寒一愣,比大脑反应更快的是本能的从心底涌起的那种无法说明的喜悦。他感觉到那种内心被充盈之后的满足感觉之后才意识到：斯内普这么说，是不是就意味着他对他也不是完全没有感觉的？眼前这个用了一生去爱莉莉伊万斯的男人,为了他的存在而在困扰？
他没有觉得他这个同性恋恶心，没有抽出魔杖诅咒他到地狱,而是用一种疑惑的神色看着他，说他造成了他的困扰。他对他,不是没有感觉！
“那么，”就算再兴奋，林寒还是压抑住了狂喜的心情,小心翼翼地开口,“你……还能接受我……吗？”
斯内普皱眉，他认真思索的神色让林寒又紧张起来。他有些焦躁不安,却又不敢开口催促。这种等待判刑的感觉实在是不怎么好受,也许他还是太过于急切了，按照斯内普现在的反应，他应该再忍忍，也许等到他们的感情发展到一定程度的时候，他们就不会像现在这么纠结了。
毕竟斯内普看起来不像是对他毫无感觉的样子，他的吻、他的表白，斯内普给出的反应都让他惊喜了。
心急吃不了热豆腐啊！林寒这时候纠结的几乎想要回到几分钟之前阻止自己的表白。
就在这个时候，斯内普发生了一声轻轻的清嗓子的声音。
他立刻抬头看过去，一双眼睛期待到都发亮了，期待的表情看在斯内普的眼中只觉得刺眼。
“我……”他缓慢地开口，声音柔和，“我一直都只是把你当成朋友的，寒·林。我……目前不想我的生活有任何的变化……”
骗人！
他似乎听到一个声音在说，然而对面的林寒唇都没有动一下。那个声音，是谁？斯内普顿了一下，声音因为心虚而猛然提高，“总而言之，目前这样很好，我不希望改变。而你，也不要得寸进尺。”
没有被拒绝……
林寒心中偷偷松了一口气，然后点头。
“我尊重你的选择，西弗勒斯。”他低声说，大胆地上前一步拉住了他的手，“我们还是朋友？”
斯内普别扭地抽出自己的手，总觉得目前的进展似乎跟他想的不一样。虽然不抗拒林寒的碰触，可是他还是觉得有些别扭。
“当然。”他生硬地说，声音没有一丝起伏，“如果你没有其他事情的话，我就回去了。贝拉特里克斯那个疯子，如果没有人看着，我真怀疑她会真得冲进巨人山谷中。”他说着朝着来时的路走了两步，然后才回头看着傻一样愣在原地的林寒，“还有，等到那批出去的巨人回来时，我会保证她进去给你们添乱的。”
唇角微微勾起，斯内普脸上的浅笑一闪即逝就转身离开了。
林寒站在原地，努力地消化着这一切。
西弗勒斯说不想生活有任何的变化，西弗勒斯说会利用贝拉帮助他，西弗勒斯还说……不让他得寸进尺。
他“得寸”了吗？
想到那个吻，林寒脸上的笑容越来越明显。哦，西弗勒斯·斯内普，你这个口是心非的魔药课教授，如果不是仔细想了你说的每一句话的话，他可能还发现不了这话中的意思呢。
既然不能“进尺”，那么这“得寸”的权利怎么着也要保留下来才对啊！
想到这里，林寒立刻开始行动。
“西弗勒斯，西弗勒斯！”他叫着追了过去，很快就看到了斯内普停下的身影。
那个孤傲而消瘦的男人回身眯着眼睛看着他跑过去，然后才开口：“还有什么事情？”
林寒调整了下呼吸，然后直接走上前以最快的速度在斯内普的唇上吻了一下，“晚安吻，你忘记了。”他说着就飞快后退不给斯内普反应的机会，立刻纵身一跃跃上边上的一棵树，居高临下笑着道：“那么，晚安，西弗勒斯。”
斯内普看着他的身影消失在松树的针叶之间，这才像是反应过来一样，如同之前那样默默伸手轻轻地碰触着自己的唇。
“晚安……”他低声说，然后眼中含着一丝他自己都没有察觉的笑意离开了。
#
第二日一早，卡库斯就如同之前跟林寒商定的那样，独自去见了阿库拉，说他在回来的路上见到了一群人类，表示这绝对是一群不容错过的“食物”。而阿库拉联想到的则是林寒腰包里面的金币，两个各怀心思的巨人一拍即合，阿库拉立刻就命令卡库斯带着五六个巨人离开了营地。等着他们一出去，林寒这边秦钺和高中生就潜了身形跟着一起离开了。
所有的行动都在这天的早晨展开了，林寒也如同他的队员那样在巨人的营地中转悠着。如果看到什么感兴趣的东西，或者说是他刻意表现出来的有兴趣的东西，他就毫不吝啬的拿出钱币跟巨人做交易。
不过是半天下来，林寒就散出去了上百枚的银西可，还有几十枚的金加隆。
加上其他人的努力，这样的交易量很快就惊动了巨人族长阿库拉。午饭之中他直接走出了山洞，开始把所有跟魔法战队的人交易过的巨人得到的金币都收进了自己的腰包。然后，他在林寒的营地中找到了林寒。
“如果客人有什么想要的，直接告诉我就可以了。巨人族跟你们人类是不一样的，我不允许族人私下拿着族里的东西跟其他人交换物资。”阿库拉说得一本正经，只可惜他眼中的贪婪和欲、望太过于明显了，让一旁的富二代忍不住发出了一声嗤笑。
也是，对于富二代来说，钱从来就不是他所追求的。
林寒撇了他一眼，然后才笑着应了。等到下午之后，他们就换了一种模式，开始请巨人们帮忙做各种小事
又是几十枚金币撒出去，这次等不到晚上，林寒他们的行动就让阿库拉坐立不安了。又一次出来清收那些巨人获得的金币，只留下几个铜纳特当成他们付出劳动的收获，巨人族长心满意足的回了他的山洞享受晚餐，顺便数着他在几天内激增的资产。
巨人营地的气氛越来越奇怪起来，晚饭的时候，营地中三三两两的小篝火附近都围着几个比较熟悉的巨人，他们凑在一起低声讨论着，偶尔用力的撕开手中的生肉挂在树枝上放在火上烤。
富二代和张岚、高超就带着食物不是的混迹在巨人之中，把那些人类精致的食品拿去给巨人们交换，顺便说上一两句有关巨人族规的事情。
“那这样的话，岂不是你们永远都只能够过着贫穷，衣食不保的日子？”张岚捂嘴一脸震惊的样子，“为什么你们付出了劳动力和财产，最后获利的只有你们的古戈？人类之中就算是统治者要收缴税，也是给劳动者和付出者留下大部分的……”
巨人们立刻愤愤不平起来。
而富二代那边就更加深刻一点，“你们这样是不行的，没有自己的资产怎么能够找自己喜欢的女人，没有资产怎么给自己的孩子买奶粉？什么，你们的孩子从小喝肉汤？可是肉汤也不是白来的。如果你哪天没有打到猎物，你没有钱币，拿什么跟其他人换肉食呢？而且孩子成长是要营养均衡的……不懂？就是什么都要吃的！不能只吃肉，你总要吃点面包吧？吃面包没有果酱怎么行？我家经营着一家上千人的工厂，不管怎么样工人们付出了劳动，我们都要保证他们衣食无忧，给他们发下去大量的金钱的！”
男性巨人们为了女人和繁衍后代，也都几乎要立刻拍案而起，跟他们的族长讨论讨论人生了。
高超没有张岚的女性优势，也没有富二代的那种口舌伶俐，不过曾经是历史系学生的他，很是生动地讲述了不少有关历史上推翻旧王朝建立新制度的故事，他身边围着的巨人越来越多。讲到最热闹的地方，高超忍不住站起来大声叫道：“王侯将相宁有种乎？！”
本以为会获得满堂彩的，结果围观的巨人们一脸的迷茫，根本就不知道他在说什么。
“唉，”表演家高超无奈地对着林寒摇头，“此处应该有掌声才对。”
就这样，白天给巨人们金币，然后让他们被阿库拉压迫，晚上就给他们讲被压迫人民是怎么反抗政府的。转眼就过去了两三天，这天傍晚，在阿库拉又一次开始剥夺金币的时候，终于有巨人站出来抗议了。
一场小小的斗殴，身为族长的阿库拉在挨了几拳之后大获全胜，抢走了那个巨人所有的金币还不屑地又踢了躺在地上的巨人两脚这才得意洋洋的回去了
在他离开之后，林寒和张岚就立刻过去，同情地看着那个躺在地上的巨人，“肋骨断了两根是最严重的地方，其他的瘀伤慢慢养着总会好的。”
“没有力量获得猎物，他肯定是活不下去的。”林寒叹息，这样的对话他们都是用巨人语说的，那个巨人就是当初给林寒送了半片羊肉的那个，他跟林寒很是熟悉听到他们这么说立刻就哀求道：“求求你们杀了我吧！我不想被活活饿死。”
“你说什么呢，我怎么能够杀死你呢！”林寒皱眉，“再说，你这样的伤势只要得到治疗，休息一晚上也就好了！”
“你们能救我吗？”巨人的双眼中充满了希望。林寒却故作姿态的叹息了一声，“就算这次我们能够救了你，可是在我们离开之后呢？你们的古戈……”他叹息，没有继续说下去，可是意思却再明白不过了。只要阿库拉这样的暴君是他们的古戈，他们就不会有好日子过。
露出了一个安抚的笑容，“你放心，这点伤我们还是能够治好的，以后……你多小心就是了。”
张岚又治疗咒语效果翻倍的属性，加上之前斯内普还略微指导过她两次，两个人联合很快那个巨人就能够坐起来了。“谢谢你了，林。”巨人瓮声瓮气地说，然后他的妻子过来扶着他离开了。
“看起来，我们的计谋快成功了。这些巨人的不满已经越来越明显了。”张岚站起来活动了下四肢，“现在只等秦钺他们带着人回来了。”
“富二代说了他用什么办法去偷阿库拉的金币了吗？”林寒低声询问，而张岚只是摇头，“他怎么都不肯说，不过看他的样子倒是胸有成竹。”微微迟疑了一下，张岚等到无人的地方才又低声询问，“那个黑丝女，你准备怎么处理？”
“她不是威胁，现在让我担心的反而是……”高中生。
那就是一颗不定时的炸弹，不知道什么时候就会“砰”的一声爆炸了，说不定会造成整个团队的毁灭。虽然在《生化危机》之中，他略微照顾了下新人，可是说白了真正没有实力的人，都已经死在了那个世界里面，活下来的或多或少都有他们生存的本能。想要杀死高中生也不容易，更何况还要算上杀死队友的一万积分扣除。
第二天一早，天还没有大亮，林寒还在床上休息的时候外面突然爆发了一阵热闹的喧哗声。他们立刻冲了出去，很快富二代带回来了消息。
“卡库斯他们回来了，抓了银色战队七八个人，除了蓝之外，其他人都在里面。”
蓝是他们的队长，不可能这么轻易死掉的，也就是说他抛弃了自己的同伴逃跑了？
林寒微微眯了一下眼睛，“我们回去洗漱过会儿再过去。如果我猜的没错，只怕阿库拉很快就会派人来请我们了。”
就如同他预料的，很快就有巨人过来通知他们。
“族长要见你们，”鉴于林寒他们在巨人族这几天的好名声，那个巨人又压低了声音“偷偷”透露，“之前出去的卡库斯他们，又抓回来了几个人类。你赶紧过去看看，说不定也是你的同伴，晚了卡库斯他们就要吃掉那些人类了。”
“谢谢你。”林寒大方地递过去了一枚金币，叫上所有人就朝着聚集地冲了过去。
果然大部分人都被抓住了，包括治疗系的张熟女，她还穿着那个有空间口袋的衣服。林寒到达目的地之后就刻意放慢了脚步，“尊敬的古戈，听说您找我？”
“我的手下在山中抓住了几个人类，你看看是不是你的同伴？”阿库拉懒洋洋地指了一下被挂在高杆上像一串死鱼的银色战队。林寒顺着他的动作回头，只见那几个人银色战队的人都垂头丧气的挂在那里，几个新人都已经昏死过去，清醒着的几个生存者也是有气无力的。
张熟女见着林寒，立刻大声求救起来。
“医生队长，求求你救救我！我不要被吃掉！救救我吧！”
林寒皱眉回头看了一眼阿库拉，“尊敬的古戈，我跟这个人类说几句话，可以吗？”
阿库拉小小的眼睛里面透着不符合身份的精光，大方地点头同意了。
林寒这才走到了那个专门用来风干猎物的高杆下，微微抬头看着春光外泄的张熟女，“尊敬的女士虽然我们认识，但是你毕竟不是属于我的战队，请问，我为什么要救你呢？”
张熟女一愣，然后才明白了过来。林寒这是准备趁火打劫呢。她脸色变得难看起来，许久才咬牙，“如果你救了我，我就是你的了！”
林寒一愣，怎么也没有想到她竟然会这么回答。他忍不住大声笑了起来，“张女士，你未免太看得起自己了！虽然你的身材不错，可是对于我来说，年龄太大了。而外貌的话，你觉得我队伍中得张岚如何？”
张岚绝对是个美女，而且自带着一股的病弱风流的气韵。张熟女跟她比起来，完全就不是一个类型的。然而，除了年龄问题之外，张熟女实际上并不比张岚差多少。听到林寒这样的话，她的神色变得更加难看起来，整张脸都涨红起来了。也不知道是羞愧和是气恼。
“那……你想要什么？”虽然恨不得杀了林寒，可是活命才是最重要的，她哀求地看着林寒，“只要医生队长你说出口，我能做到的一定都给你。”
“我想要你那件衣服！”林寒狮子大开口，虽然明知道这件衣服可能不是张熟女的个人物品，不过谁让这个时候银色战队身为队长的蓝不在呢？若是蓝在，看在他的面子上，他还真的不好如此胁迫呢。
果然，张熟女迟疑起来，半分钟之后，在巨人不耐烦地摇晃下，她大声叫了起来。
“好好好！我同意做交换！不过那件衣服太珍贵了，我要求你救下我所有的同伴才行！”
“没问题。”林寒承诺，然后转身重新走到了阿库拉的跟前，“尊敬的古戈，您也看到了，这些恰巧也是我的同伴……”他为难的摊手，“所以能不能请您放了他们？”
“每个人两百个金币，还有两百斤粮食！”阿库拉宰人的时候也是毫不手软，直接开口要了他的价码。林寒迟疑了一下，然后才咬牙，“每个人一百五十个金币，一百斤粮食，我可以先付五百个金币当定金！如果古戈不同意的话，我也只能放弃这些朋友了。”
阿库拉沉思了片刻，然后才点头同意。
林寒立刻把他腰包中得金币都倒了出来，大概有五百三十个，都一起给了阿库拉。这些金币就这么明晃晃的暴露在了所有的巨人面前。那些巨人看着阿库拉把所有的金币都揽入怀中，见见的浮躁了起来。
凭什么金币最后都是阿库拉的！明明是他们付出了劳动和物品！
卡库斯猛然站了起来，大声叫道：“阿库拉，这些人类是我们抓回来的，如果那个人类要交换的话，东西也应该是属于我们的！”他伸手指了一下林寒，然后就大步过去直面阿库拉。两个身高差不多的巨人这样对峙还是充满了压迫力的，林寒却不敢这么多，直接让回来的高中生控制藤蔓放下了银色战队的人，先给张熟女松绑了上半身拿到那件带空间的衣服收好，他这才让人把剩下的人都放了。
银色战队的人各个都对林寒怒目而视，这种趁火打劫的行为实在是让他们恼火，特别是那些知道空间衣服重要性的资深者。然而，林寒根本就不在乎他们的目光，反正也不能对他造成什么实质性的伤害。他一把拉起了张熟女，“你们的队长蓝呢？”
张熟女一愣，然后才摇头，“我不知道，巨人袭击的时候，我们分散了，他趁乱跑了。”说着她就露出了失望的神色，看了看之前故意被巨人抓走的张岚等人，又羡慕起来。如果他们的队长能是医生该多好？这些人根本就不害怕被巨人抓住，因为他们笃定医生无论如何都会把他们从巨人手里就出来，而且医生也做到了。
阿库拉和卡库斯在这个时候已经同时发出暴怒的吼声，然后扑在一起打了起来。六米多高的壮硕身材，一旦打起来整个山谷都震动了起来，山谷外围的积雪都随着晃动起来，不时的会有一些积雪滑落压垮了一些简陋的茅草搭起来的房子。
高超这个时候混在巨人之后大声地喊着，“为什么我们要被阿库拉压迫！他不是一个好族长！”
“卡库斯好样的！我们拥护他，为自己的金币而战！”
巨人们的情绪激动起来，很快单打独斗变成了群殴，阿库拉还是有他的嫡系的，所有的巨人都混在一起一阵乱打，林寒等人立刻退出战场，居高临下看着下面没有丝毫暴力美感的肉、搏战。
山谷里面的骚动很快就引起了所有巨人的巨龙，而山谷之外，食死徒和凤凰社也同时出了帐篷，心中都明白这就是林寒说的“机会”了。
双方人马立刻冲进了山谷，然而巨人族的战斗，这些巫师根本就不好插手。更何况，他们帮哪一方呢？


065·限时和回归

斯内普这个之前就跟林寒通气过的“好友”反应最为迅速。他站在原地大声冲着已经有些落入下风的卡库斯瞥了一眼,然后就大声喊道：“阿库拉,我们食死徒可以帮你战胜这些反抗你的暴徒,但是你要同意巨人族加入战争，成为黑魔王的左右臂膀！”
“好！我同意！”虽然略微占据上风，不过阿库拉也明白要是食死徒转向卡库斯那一伙人的话,他就算能赢也要吃大苦头。到那时候,他就更没有跟食死徒或者是凤凰社谈判的资本了。
见阿库拉同意，斯内普立刻一声令下,所有的食死徒都加入了战场。
卡库斯根本就不会说英语，这个时候他的手下腹背受敌,忍不住大声喊了一声。
“寒·林,你的承诺呢！”
事情已经发展到这个程度，只怕一切都会在这次战斗之后尘埃落定。想到这里,林寒也不再隐瞒，立刻站出来表态：“我们和凤凰社可以帮助你，而你获胜之后要承诺不会加入战争，不会支持食死徒！”林寒主动替不会巨人语的詹姆斯把话说完，至于联盟，不好意思为了我们能够完成任务，这点我给忘记了！
战斗更加复杂起来，林寒手一挥他们的战队也都加入了战斗之中。至于银色战队的人，早就是有多远就躲多远了，只有一个漂亮的女新人咬了咬牙没有退缩，反而大声问身边的林寒，“我开发的异能，是火焰之魂能帮忙的！”
“你去找那个黑丝女，然后点燃她搜集的所有木柴，在巨人的聚集地放火，让他们战后长时间内只能够休养生息不能参与魔法界的战争！”林寒印象深刻的看了她一眼，然后就也最后一个加入了战斗。
几十个巨人的混战，巫师们的魔法，异能者的异能，林寒他们以游走为主主攻阿库拉，凤凰社那边则攻击阿库拉的那些卫兵和食死徒。这时候，谁也顾不上。谁也没有注意到，高中生趁着每个人的注意都不在他身上悄悄落在了战队的最后面，目光阴沉地从秦钺、斯内普和林寒的身上滑过，最后停留在斯内普的身上。他偷偷发动异能，几条藤蔓就朝着斯内普的方向蔓延挡住了她所有躲避的路线。
林寒这边战况吃紧，阿库拉看起来懒惰、贪婪，然而身为族长还是有着他本身的属性加成的。最可怕的就是他的“惊天怒吼”，按照“七”的评估，每次使用都能够提高他那一方的士气和战斗力，甚至还能够一定程度上激化巨人血脉爆发超强攻击力。这样的程度上，就算有着林寒他们的帮忙，卡库斯他们还是渐渐落入下风。
林寒见状为了给阿库拉造成伤害最大化，直接纵身过去攻击阿库拉的眼睛。阿库拉反应迅速伸出握刀的胳膊挡住攻击的同时，另外一只手直接就抓住了半空中无法躲闪的林寒的一个脚腕，然后手中的刀就直接朝着林寒砍了过去。
林寒被倒拎在半空中，眼看着那闪动着寒光的刀刃砍过来，腰上一用力直接腾空而起双手抓住了巨人的手指，然后手中的手术刀就朝着他虎口的地方刺了过去。锋利的刀刃划开阿库拉的皮肤，血液一瞬间喷涌而出，阿库拉发出一声怒吼，握着林寒脚腕的手没有松反而更紧了。
林寒只觉得脚腕一阵剧痛，似乎听到了骨头裂开的声音。
斯内普听见阿库拉的吼声，下意识的回头看去眼见林寒如此危机，来不及细想直接转身就朝着林寒的方向赶去，手中的魔杖连着几个快速咒语甩过去根本就没顾上身后追击的巨人。也就是这个时候，他一脚踩入了高中生预谋已久的陷阱，只觉得脚下一绊，下一秒就被几条藤蔓给团团卷住，而身后他之前攻击的那个巨人追了上来。
林寒这里好不容易在斯内普的帮助下反击脱困，还没有来得及松一口气就看到被藤蔓捆绑住得斯内普被一个巨人一脚踩了下去。
“不——！”他龇牙欲裂，纵身扑了过去却什么都晚了。
“高中生——！！！！”林寒怒极大吼，甚至不敢去看一眼斯内普的身体，转头掏出枪就对着一旁得意狂笑的高中生的腿扫了过去。枪械虽然不能伤害到皮糙肉厚的巨人，可是对于他们的伤害力还是足够的。高中生反应虽然快，却没有林寒含怒的爆发快，他的两条腿几乎是生生被林寒给打断的。重重的摔在地上，他这才感觉到了疼痛大声地叫了起来。
阿库拉可不管是不是高中生杀死了刚刚攻击他的人，见高中生受伤不能动立刻一脚就踩了过去顿时就如同草莓被踩破了一样一地的血红肉酱，然后对准林寒又是一刀砍出去。
林寒纵身跳起来不及换魔杖，直接就在半空中用枪对准阿库拉的眼睛射击。阿库拉挥刀挡住子弹，林寒趁机落地然后才迅速往后躲。至于之前骨裂的左脚，对于如今已经感觉不到疼痛的他来说影响并不大。
就在这个时候，所有游戏者的脑海中都响起了警告的声音。
[滴滴滴！！！紧急警告，主题世界《哈利波特》主要剧情人物，西弗勒斯斯内普死亡，本世界数据紊乱，请游戏者在十分钟之内杀死巨人族长阿库拉，十分钟之后本主题世界自动关闭恢复数据，如果未能在时限内杀死巨人族长阿库拉，所有游戏者都被给予抹杀惩罚！]
十分钟，杀死只受了轻伤的阿库拉？！林寒心中一紧，也不顾不上纵容那些银色战队的人大声吼着让他们加入战斗，“如果你们再这样，反正大家都是要死，我就先杀了你们！”
“黑丝女，把所有的木柴点燃丢进战场，佣兵、钢铁、绝症、暴熊跟我一起围攻阿库拉，张熟女治疗，其他人清场不要让任何阿库拉手下的巨人靠近战场！”
有了时限和林寒的威胁，银色战斗那些出力不出工的人也只能够提起精神了。暴熊立刻狂化，而高超也一口喝下了所有的狼人血液，一声狼吼身体暴涨不少和暴熊一起冲了上去跟阿库拉肉搏。因为阿库拉反应迅速，加上防护比一般巨人都高，秦钺很难有效地给巨人造成伤害，只能够用枪击的方式限制阿库拉的行动让他无法躲避一些攻击，造成他的困扰。
林寒动作迅速，在几个咒语加身之后抽出手术刀纵身落在了阿库拉的身上，一手抓住他的耳朵防止被摇晃下去，然后纵身跳跃双脚直接对着阿库拉的眼睛踢过去。阿库拉吃痛一声怒吼，伸手就准备拍到脑袋上的林寒。就在这个时候，他动作猛然一顿，林寒立刻意识到是张岚的幻境控制了他，不想怎么躲避就直接重新落在他的肩膀上，然后手中的匕首直接就捅进了巨人的耳朵里面。
他的小臂都直接一起捅了进去，剧烈地疼痛让阿库拉在一瞬间清醒，这时候秦钺久候的时机也跟着到来，一颗子弹如约而至，直接射入了他的左眼，却没有能够致命。暴熊和高超在这个时候直接扳住他的两条腿，然后一起用力一扳。
巨人轰然倒地，林寒纵身跳起然后落在了他的脸上一拳直接打在他的鼻子上，纵身后跳正想要攻击他的脖子就见重伤的阿库拉突然抬手挥动，在他毫无防备的时候一巴掌把他扇到了一旁。
林寒斜飞出去直接撞在了一棵树上，发出巨大的响声然后才掉落下去。而阿库拉这个时候也一脚一个踢开了暴熊和高超，怒吼着呼叫他的手下。暴熊运气不好，直接被踢到一个巨人脚下，那巨人手中的狼牙棒用力敲了下去，他当场死亡。
由于阿库拉的呼叫巨人们都暴动起来，清场的几个人顿时压力倍增，几个新人几乎是在一照面就死在了巨人手里，眼看精神控制着阿库拉的张岚一脸苍白，身后虽然有着富二代守着，却根本就没有办法有效的躲避巨人的袭击，林寒立刻大声喊道：“卡库斯，拦住那些巨人，我们帮你杀了阿库拉！”
卡库斯立刻下令，林寒上前递给张岚一瓶提神剂，顾不上自己受伤的身体直接加入战场。
还有七分钟！
以张岚的程度，很难真正的控制阿库拉，只能够间断的阻止他的反抗。高超拼命抓住了每一个机会攻击他，几乎是以命换命的打法，不一会儿他就浑身的伤口。而林寒试着攻击了几次，阿库拉却在吃了之前的亏之后努力的护着自己的弱点。
魔法战队缺乏攻击力是一个不容忽视的短板，而这个时候，只听到刚刚被张岚控制住的阿库拉又是一声怒吼，扑过去攻击他腹部的高超就被一脚踢开重重的落在地上吐了几口鲜血。
阿库拉对于这个给自己屡屡造成伤害的男人充满的愤恨，几乎是立刻冲了过去想要一脚踩死高超。
“钢铁之躯！”关键时刻来不及逃脱的高超立刻在那只脚才下来时发动异能，然而巨人含怒一脚却是钢铁都不能够阻挡的。扑过去救他的林寒甚至听到了高超骨头被踩断的声音，他怒吼一声也顾不上危险直接攻击了阿库拉的另外一只眼睛，手术刀直直的捅进去然后转动。
“高超！”他再次被巨人打飞，然而只能够大声叫着老同学的名字。
就在这个时候，阿库拉的脚下突然一声怒吼，然后那只脚竟然被慢慢地抬了起来，只见刚刚还濒临死亡的高超双手抬着阿库拉的脚缓慢地站了起来，脸上带着血迹和笑容，“想让老子就这么死了，没这么容易！”他说着直接用力一顶定然把阿库拉给推到了。
“我现在很好！”他说，身上慢慢弥漫着一阵阵的血雾，而在血舞之中高超慢慢浮在了半空之中，“钢铁巨炮！”他双手摊开一个真正的“钢铁巨炮”凭空出现，然后对准了倒地不起的巨人族长。
[注意，距离主题世界关闭还有一分钟！]
“七”的声音响起，高超不再犹豫，对准阿库拉就连着攻击。而林寒也提起精神，一个索命咒跟着一起甩了过去。
[恭喜魔法战队杀死巨人首领阿库拉，游戏五十秒钟之后结束，依然存活的游戏者将自动传送回主世界第七区。]
“七”的声音就如同天籁一样响起，高超直直从半空中坠落被下面的秦钺接住，而张岚则浑身一软直接倒在了守护她的富二代怀里。林寒看了一眼在场的人，除了负责治疗的张淑女之外，银色战队的人死了个干净。而失去了阿库拉这个族长加持的巨人，很快就被卡库斯那边压制住。
耗尽魔力又浑身是伤得他挣扎着站了起来，拿起脚边阿库拉掉落的那把刀支撑着自己朝着斯内普之前死亡的方向摇摇晃晃地走去，斯内普的尸体就停留在那里，被巨人踩死得他满脸都是血，林寒跪在边上颤抖着伸手，还没有来得及碰触到他的皮肤，他的手就消失了。
传送开始！
等到林寒神色木然的出现在房间里面的时候，代表“七”的那个球体就落了下来，[欢迎回来，游戏者。让我看看——啧啧，你们这次还真是凄惨呢，银色战队资深者就剩下了队长蓝，还有张熟女。等等，竟然还有一个新人？]球体上立刻浮现了那个开发了火焰之魂的漂亮女人的影像，[真是不容易呢，没有队长带领还能活下去，我看好你呢！]
被注意的女人勉强笑了一下，没有说话。
[不过这次你们也给我惹了大麻烦了，那么重要的剧情角色竟然被你们玩死了！你们这群人是干什么吃的啊！]“七”不客气的把所有人都羞辱了一遍，一旁的秦钺语气不是很好地开口：“别说废话了，先给我们治疗。”
他们这次确实很惨，除了最后回来的银色战队队长蓝之外，其他人都是浑身的伤痕。“七”意外的没有惩罚秦钺的不敬，开始给房间中的人治疗伤口。林寒根本就不在乎自己的身体，只是看着跟着他一起回到第七区的那柄刀。差不多一米半的刀这个时候已经变成了一个小小的手术刀的样子的武器，如果不是辅脑传来的信息的话，他几乎要以为这是自己的手术刀了。
[SS级武器，晨曦之刃。无视物理防御，可随着主人的变化或者需要而变换形态。附带1%的诅咒技能。受诅咒者精神力和体力减半。]可惜，如果当时他手中的是这把晨曦之刃，只怕杀死阿库拉就不用付出这么大的代价了。林寒缓慢地闭上眼睛，一点表情都没有。
[好了，现在开始打分。幸运女，名字凌晨，编号376003，死于被小三。说起来你还真不算幸运，明明是个处女，竟然还会被人当成小三，而且还被杀了！]“七”的语调充满了戏谑，[所以说，有时候女人太漂亮也是一种负担呢。你要不要考虑变丑一点，我可以免费帮你，从此之后绝对猫憎狗厌，不会再被人当成小三了。]
“七”调侃了一下，然后才语气一变正式开始打分。
[游戏者凌晨，编号376003，本场游戏得分八百三十分，C级评价，获得D级异能种子一枚。]也许是只有这么一个新人存活下来，“七”难得解释了一句，[C级评价是你竟然是唯一一个存货下来的新人，而评分和异能种子是根据你在任务中得贡献得出的。]
接着球体上面的照片变换，停在了张熟女脸上，[张熟女编号375821，本场游戏得分一千五百分，C级评价，获得C级异能种子一枚。张熟女，怎么说你也是混过五场游戏了，怎么还是这么菜？再这么下去，我预言你一定活不过下一场！]
“骗人，我是治疗系，只要有脑子的人就知道应该首要保护我。”张熟女怒吼，一点都不愿意承认自己的无能。
“七”没有理会她，继续跳转照片，然后落在了蓝的脸上。
[银色战队队长蓝，编号375893，本场游戏得分一千三，D级评价，获得D级异能种子一枚。身为队长，这次游戏你是第七区的耻辱，蓝！]“七”的语气严厉，[如果你不能继续开发你的潜能的话，我不介意抹杀了你。]
蓝浑身一颤，惊恐地看着房间中央的那个球体，半响才低下头。
“七”也懒得跟他说太多，直接变换照片然后停留在富二代的脸上。
[富二代，编号375933，本场游戏得分三千二，审时度势，发现形势有变立刻放弃本来任务回援队友，成功拦截阿库拉手下巨人袭击自己的队友，你的进步很大。继续下去，也许你能够一直活下去。B级评价，获得B级异能种子两枚。]
富二代立刻露出了笑容，然后才转头看向林寒，“队长，那个时候我带着巨人去偷金币，然后听到‘七’提醒要在十分钟之内杀死阿库拉，害怕出问题，这才带着巨人回援……”
“你做的很好。”林寒努力提起精神回了一句，勉强露出笑容，“我看到了，如果不是你及时回来，使用精神异能干扰阿库拉的张岚可能就被巨人杀了。”
富二代这才松了一口气，靠着墙打开自己的辅脑开始购买东西。
球体的照片接着变换，接着是张岚。
[游戏者XX，编号375917，是不是在高强度游戏中感觉到无力了？精神系的异能在这种情况下确实很吃亏，不过不要放弃，要知道精神系可是团战利器，你的未来不可限量。本场游戏得分三千三百分，B级评价，获得B级异能种子两枚。]
然后是秦钺。
[游戏者佣兵，编号375932，射击系的异能如果没有好的武器的话，就是鸡肋。佣兵，赶紧想想办法提升你的武器吧，我推荐怒火之翼，只要九千积分，正好适合你现在使用。这个可是无限量子弹的……本场游戏得分三七八百份，A级评价，获得A级异能种子一枚。]
秦钺撇了下唇角，射击系确实在这种游戏中很吃亏，他对于巨人族长根本就造成不了多大的伤害。如果不是战斗意识足够好的话，他甚至得不到这么高的评价。
球体的照片继续变化，停留在了高超的脸上。
“游戏者钢铁，编号375918，恭喜你开发异能第二层，钢铁巨炮！异能开发奖励三百积分。炮灰巨人族长的感觉爽吗？]不等高超回答，“七”就继续评价，[本场游戏得分五千八百分，S级评级，获得S级异能种子一枚。]
“耶！”高超兴奋得击掌，终于得到一个“S”级评价，这次的积分足够他买下自己之前想要买的道具了。
球体上得影像停留在了房间中最后一个人，按照惯例，最高得分总是最后评价的。
[游戏者魔法战队队长医生，编号375916，同时联合凤凰社和食死徒，游走于三方势力之前，利用金钱跳起巨人内战，对巨人族长阿库拉造成多次伤害，有勇有谋，是一个合格的队长。本场游戏的得分六千七百分，SS级评价，获得S级异能种子三颗。]
评分终于结束，所有人都松了一口气，然而“七”的声音这个时候却又响了起来。
[现在进行利益分割，按照银色战队和魔法战队协商，银色战队百分之二十的战利品归魔法战队，其中积分不算幸运女总计两千八百分，百分之二十就是五百六十分，魔法战队队长医生，此次积分如何分配？]
“我不要，其他的平分给我的队员。”依照林寒每次得分的记录，这点积分他根本就没看在眼中。
“七”飞快地分了积分，然后才又开口：[游戏者凌晨，因为你进入游戏时同时进行游戏的是两个战队，且你的评价在C级以上（包括C级），所以你具有挑选战队的权利，请挑选。]
凌晨一愣，而蓝和张熟女也愣住了。
“这不公平，这是我们的主场，她应该是我们战队的成员才对。”蓝大声反对，这次银色战队虽然活了下来，可是却是损失惨重。本来以为好不容易有一个高素质的队员，却没有想到“七”竟然会让她挑选战队。
[反对无效。]“七”冰冷的否决。
凌晨迟疑了一下，左右看了一下，然后开口。
“我选择银色战队。”


066·教授番外

这个世界上有什么比带着贝拉特里克斯这样的队员更加让人头疼的事情吗？以前我不知道,但是，现在我知道了。
那就是带着贝拉特里克斯这个团员的同时，还带着“那个男人”。那个坚持要穿着刺眼的红色巫师长袍，充当这次活动翻译的食死徒。
我甚至不知道他的真实名字。
前往巨人聚集地的过程并不怎么愉快，联想到之前寒·林暧昧的态度和含糊不清的话语,我几乎是下意识的纵容了红袍巫师的行为。
如果林寒的任务真的是破坏我的任务的话,那么有这个红袍的存在，最起码任务失败之后,我会更加好向黑魔王解释这究竟是怎么回事。
想到这里，我又再次从床上坐了起来。同屋住着的艾弗里打着呼，根本就没有因为我的动作而醒过来。我避开了那些人,走出了帐篷看着外面寒冷的月光。
才分开不过三天的时间，我意识到我已经不止一次的想念那个男人了。
想念一个男人……
我几乎要以为自己是神经错乱了，然而一次次的控制，又一次次的不受控制。我就是会在没有注意的时候，不由自主的想起他。
跟他有关的一切……
“西弗勒斯·斯内普……”身后传来轻轻的叫声，我猛然回头看着红袍从帐篷里面走了出来，“你又失眠了？”
是的，红袍最让人烦躁的地方就是无时无刻的监视着我，就连失眠这种事情他都要管！
“如果我失眠了，我会给自己一瓶无梦魔药。”我冷哼了一声，不是很客气的皱起眉毛，“也许你因为学会巨人语，所有连大脑也跟巨人一样的简单。但是，我不一样。我要考虑如何把黑魔王给予我的任务以最完美的状态完成。”
是以最完美的状态让任务失败才对……心底有个声音在轻轻的反驳，我不是第一次这么问自己，为什么可以为了寒·林而做到这个地步。
而最让我不能接受的是，寒·林甚至没有提出这样的要求，我就自作聪明的猜测出了他的任务，并且毫不迟疑的遵从了自己的本能，做好为了他而放弃任务的计划。
我究竟是怎么了？什么时候他在我心中的重要性已经跟莉莉一样了……只是因为，他是我的朋友，除了莉莉之外唯一的“朋友”吗？
我一直以为我不需要莉莉之外的任何人，“朋友”会让我变得软弱、迟疑，还有摇摆不定。甚至于，加入了食死徒之后，我连对莉莉的那一份感情都努力的埋葬起来。
我不需要朋友，可是寒·林，是特别的。他就这么闯入了我的生命，不给我任何拒绝的机会。他一次次“朋友”的宣称，“信任”的行为，都让我一次次的退让，让他一步步走入我的世界，最后走入我的内心，占据一席之地。
有时候，我会有一种错觉。寒·林，似乎比我都还要了解我自己。
或许，这不是错觉，而是事实？
“你又陷入了‘沉思’……”红袍讨人厌的声音再一次响起，我皱着眉头向一边挪开，不愿意跟他有任何的接触。
“西弗勒斯·斯内普，你能告诉我，你在‘沉思’什么吗？”
我转头，用一种恶意挑剔的目光看着眼前的人，不让自己流露出太多的恶意。
“我想，我没有必要向你汇报我的一切，包括想法。除非有一天，你能站在我的位置上，而我，则站在你的位置上。那个时候，你才有资格询问我的一切。”我冷笑，转身离开。
红袍存在于我的队伍中这个事实让我彻底警惕起来，也许黑魔王并没有对我产生怀疑，但是红袍一次次的试探行为也让我意识到，最起码黑魔王对我没有想象中的那么信任。
还有就是，黑魔王对这次任务究竟有多在意。
#
红袍触发魔法陷阱的时候，我们所有人都立刻警惕起来。早就知道凤凰社也会在这段时间内派人到巨人的聚集地，在我们所有人都防备着会有凤凰社的人突然出现的时候——
“恶作剧一样的陷阱，杀伤力实在不够！”红袍冷笑了一下，轻轻挥动魔杖就化解了那些咒语，“如果凤凰社只是这个程度，那么主人真的是太过于看的起他们了。我一个人就能够帮助主人把整个凤凰社给掀翻了！”
他第一次露出狂热的表情，让我差点以为眼前的这个是人贝拉特里克斯·莱斯特兰奇。
又一个黑魔王的狂信徒。我在心中感叹的同时一愣，什么时候我对黑魔王力量的崇拜已经消失不见了？取而代之的是越来越冷静的旁观和猜疑。
是的，什么时候开始，我怀疑黑魔王所说的一切。纯血统，斯莱特林坚持了一千年的纯血统，还有力量，以及他所宣称的不死……
紧张之后，我们加快了前行的速度。无论那个陷阱是不是凤凰社留下来的，这都证明着一件事情。也就是说，有巫师在跟我们同一条路线穿梭整个山林的同时，还在我们前面。
只是我总是下意识的回头看过去，那个陷阱的布置手法……那个人，他已经到了吗？
他就在前面，等着埋伏我们吗？
他会怎么样破坏我们的行动，杀死所有食死徒，还是说提前拉拢巨人？
不管我怎么想，都没有想到，前面等着我们的竟然是凤凰社。
他竟然跟凤凰社的人在一起！
是啊，我早该想到的，他跟凤凰社的有些人关系不错……
我感觉到了战场上一些奇怪的魔咒的波动，那个人就在头顶上的某个地方，然而詹姆斯波特的咄咄逼人让我无暇顾及那个人，只能够专心跟他搏斗。
不得不承认，在决斗方面，我向来比不过波特。
更何况这是一场混战。
当我感觉到身后危险的时候，一个咒语可以说是从天而降，然后在保护我的同时撞开了那个偷袭过来的咒语。
果然是他！
我挥动魔杖拨开了波特的攻击，然后朝着咒语落下的方向瞥了一眼。
树丛挡住了他的身影，为了避免混战中出现意外情况，我立刻下令所有食死徒撤退。
只是，我怎么也控制不住自己去想——为什么，为什么他会跟凤凰社的人在一起，跟波特在一起！
因为我没有办法更好的提供他保护，和破坏食死徒行动的助力吗？
这天晚上，我再一次“失眠”了。
#
等到赶到巨人的聚集地的时候，毫无意外的我看到了凤凰社的那批人，他就站在一块光秃秃的石头上面，朝着这边看。而他的身边，站着的则是不用石头垫脚都比他还高的那个半巨人海格。
红袍上前代表我们交涉，很快我们被巨人请了进去。那些愚蠢的凤凰社，愚蠢的寒·林！下意识地，我扭头朝着那个方向看过去，在目光交汇的一瞬间，我没有看到林寒因为任务的落后而紧张的样子，反而看到了一如既往的关注。
“你没事吧？”
他的眼神似乎在这么说着。我一愣，然后才下意识的躲开了他的眼神，然后看到了另外一个人。
凌乱的头发，不驯的表情，还有那憎恶的眼神，我下意识的露出了挑衅的表情，冲着他冷笑了一声然后转身进入了巨人的山谷。
#
在身边有着“红袍”监视的情况下，从巨人山谷离开冒险去见可能根本就不会出现的林寒这种行为实在是太过于冲动了。
我一再提醒自己，我是一个斯莱特林，不是格兰芬多。然而，那种想要见他，想要问问他的冲动却怎么都压抑不住。
果然，他见我的第一句话就是——“那天，你没有受伤吧？”
我来这里不是为了享受他的关心的！我提醒自己，不要因为寒·林的关心就忘记了自己的初衷。
只是听着他在解释的时候顺口叫出的“詹姆斯”的名字，我还是下意识的扬眉对此表示了不满。
那个男人，我是说寒·林，他真的比我自己都更了解我。
只是扬眉重复了那个名字而已，他就立刻改口成为了“波特”。他完全知道我在意的是什么，我纠结的是什么。
那天晚上，我真正的意识到了这个信任我到能够靠着我的肩膀睡着的男人对于我来说，真的很不一样。
他搂着我的时候，他蹲下来动作自然、神色自然的给我揉脚的时候，那种酥麻的感觉顺着脚底、沿着脚腕，蔓延到了小腿，甚至是小腹……
最终，直击我的心脏。
我，究竟当他是谁？
#
他惹是生非的能力实在是让我从内心惊叹，只是一个照面而已，就把贝拉特里克斯气的失去了理智。我发誓，我是故意配合着他一起激怒贝拉的。只是，当那个疯女人想要攻击他的时候，我的心脏还是在那一瞬间猛然收缩了一下。
当那个巨人跳出来挡在他的面前的时候，我心中第一次感谢某个人……或者说是某个巨人。我不知道，如果贝拉特里克斯·莱斯特兰奇这个疯子真的用钻心咒折磨寒·林的时候，我是不是还能够保持现在这样一副面无表情的样子。
贝拉就是一个不定时炸弹，只要好好利用她的存在，这才任务失败简直就是理所当然的事情。
而最不留痕迹的做法就是让他们所有人都自由活动。相信在晚饭之前，贝拉回来的时候就会给我带来一大堆的问题。
只是我没有想到，比贝拉回来更早的是，寒·林就这么大大方方的出现在了食死徒的营地中。
听到他跟帐篷外面的穆尔塞伯说话，我几乎没有经过任何思考就直接掀开了帐篷的门帘朝着外面看过去。
“哦，原来是林先生……”好像已经很久没有用这么生疏的称呼去叫他了，那一瞬间，我差点下意识的叫出他的名字“寒”。还好，我忍住了。
但是我没有忍住另外一件事情，所以那个尾随的高中生被我硬生生的拦在了帐篷之外。
我说不清楚自己为什么要这么做，但是我就是不想在我和寒·林说话的时候，身边还有另外一个人的存在。
还好……
那时候帐篷里面只有我和他。
直到事情都结束，我一个人可以冷静下来的时候，我还是不怎么清楚，那件事情是怎么发生的。
我只是用言语刺激着贝拉把她赶走了而已，然后那个男人就用一种双眼发亮的眼神盯着我，先是对我的智商和狡猾表示了赞叹，然后他突然说出了一句让我始料未及的话。
“我，我想吻你，可以吗？”
身为一个食死徒，我什么样的危险没有经历过？身为一个混血种的斯莱特林，什么样的刁难我没有应付过？
可是，这样的问题，我还是第一次面对。
什么叫做“吻我”？
我想开口询问，然而回神的时候那张脸就已经出现在面前，然后一个温暖的唇就贴在了我的唇上。
我说不清楚那一瞬间我的脑海中到底都滑过一些什么乱七八糟的念头，但是最后停留在那里的是——寒·林在微微颤抖着，他的唇，他的身体，还有他的气息……
然后是，我不讨厌他的味道。
整个过程太快了，我甚至没有来得及想再多的问题，那温热的唇就从我唇上离开。一旦失去了那种温热的感觉，我下意识的探出舌尖舔了一下之前被吻住的嘴唇，怀念那种温暖……
也许是因为靠的太近了，我甚至听到了那一瞬间，寒·林突然变得粗重而紊乱的呼吸声。他的目光在一瞬间都变绿了，那种本能的危机感让我下意识地摸到了自己的魔杖，然后——
外面突然响起一声爆炸声！
之后的事情发生的太快了，贝拉特里克斯简直是巫师中的巫师，前后不超过十分钟，她竟然就能够挑起矛盾杀死了一对巨人母子……
这样的战斗力，黑魔王没有把她当成疯掉的狼人放在战斗的最前线真是太可惜了。她不应该跟过来进行和谈，她应该被关起来，等到和谈崩了的时候，我可以喊一声：“关门，放贝拉！”用来威胁整个巨人族。
……等到从巨人的聚集地离开之后，我才无奈的叹息了一声。
也许，我真的是被那个“吻”给困扰了，以至于连着自己的情绪都无法控制了。
那样的吐槽和抱怨，真的能够解决目前的问题吗？
凤凰社和食死徒都被赶了出来，整个巨人营地里面只有林寒和他那些并不怎么靠谱的同伴……
我必须对自己承认，在被吻之前、被吻的同时、被吻之后，我都从来没有在心中兴起诅咒那个家伙到下辈子的冲动。
我似乎，很自然的就接受了他的亲近到有些越线的动作。
我更在乎的，不是他“吻”了我这件事情，而是他为什么要吻我？
至于我现在这种焦躁的情绪，自然不是因为黑魔王布置的任务可能失败而造成的。如果愿意对自己坦白的话，我会承认，我在担心他……
不要问我哪个“他”，就是“他”而已！
我真的花费了一些时间，才重新让自己冷静下来。不断的告诉自己，这一切都不重要，这一切都不是最重要的。
而当我意识到那个人出现的时候，那仅剩的躁动也都一点点的平复下来。
我沿着山林的小路走到深处，然后才叫了他出来。
当我下意识的逼近他，想要用那种惯常的冷漠和嘲讽压迫他的时候，不知道怎么的就想起了下午的时候他吻我的情形。
一时间，我把要说的话都忘记了。
我只是看着他，看着他的双唇开开合合，想起了它们碰触起来时的感觉。寒·林，当时你为什么要吻我呢？
然而，面前这个男人似乎没有看懂我的目光一样，他说着行动上的安排，最后声音越来越低。
我看着他轻轻哼了一声。
“放心，到时候我会帮你的。”我微微后退，拉开两个人的距离让自己的心跳平静下来，“如果你是来求证这点的，就可以回去了。”
我本来以为，你会解释为什么会突然吻我。我以为，最起码对于那个吻，你会说些什么。如果，你只是确认我会帮你的话，其实你真的不必来这一趟。
斯莱特林不乏狡诈之辈，但是在这里你也可以找到真正的朋友。
我正想离开，却听到身后那个声音迟疑着响起。
“西弗勒斯……？我来找你，可不是为了讨论这些事情。我，我……西弗勒斯，我发现，我似乎喜欢上你了！”
我……怎么说呢，我预料到了他会对我说些什么，然而我怎么也没有想到他会说这些！
喜欢我？
喜欢我什么？
我有些不知所措，第一次面对被表白的情况，对方还是一个男人……我几乎没有注意到他又对我说了什么。
只是下意识的回答出我内心最真实的答案。
“可是，你的存在，已经是我的困扰了。寒·林。”
#
在下次见面之前，我有足够的时间去考虑该如何对待那个坚持“得寸”，并且自认为没有“进尺”的寒·林。然而，那种感觉让我彻夜难眠。每次一闭上眼睛似乎就能够看到他凑过来亲吻我的样子。
这一次，我是真的“失眠”了……
第一次觉得时间如此难熬，第一次彻底的失去了等待了耐心，第一次……我被人表白，并且认真的考虑了是不是要接受对方的事情。
寒·林……我默默的念着他的名字，然后入睡。
等待的时间并没有特别的漫长，当我看到一队几个巨人带着不少人类回到巨人营地的时候，就立刻提醒食死徒们提起精神。
“如果我预料的没有错的话，他们很快就会爆发内战了。”
红袍和贝拉都对此提出了异议。而我只是看了他们一眼，“我安排的内线，他会按照我的指挥调拨巨人之间的关系。鉴于莱斯特兰奇夫人的‘丰功伟绩’，我们也只能利用巨人之间的不和来试一试看能否完成黑魔王的任务了。”
果然，里面很快就爆发了战斗的声音。鉴于巨人庞大而笨拙的体型，他们的战斗导致了山谷附近发生了几次小型雪崩。我迅速带着食死徒们冲进了营地，而同样动作迅速的，还有凤凰社的成员。
战斗爆发的很快，无论如何，我名义上还是一名食死徒。我大声的跟阿库拉谈条件，站在了凤凰社的对立面，然后趁着战斗混乱的阶段，靠近了专注的跟阿库拉战斗的林寒他们的战场周边。
就如同我之前猜测的一样，他们的任务目标，是破坏我们的任务，然后杀死巨人族的首领。
那可是巨人族的首领，阿库拉的战斗力不是我们所能够想象的。寒·林几人围攻，都不能真正的伤害到阿库拉。
考虑到寒·林需要时间围杀阿库拉，而我又不能够真正站在他身边帮他，因此我只能够拖延跟卡库斯这边的战斗，且战且退，努力让自己靠近寒·林的战斗边缘，以防止出现什么意外情况。
然而，变故还是在一瞬间发生了。在我回头的一瞬间，只看到他一直脚腕被阿库拉抓住倒拎在半空中。
我的心跳在看到这样的情形之后猛然停住，然后狂跳。
那一瞬间，我忘记了一切，什么黑魔王，什么凤凰社，还有什么不能被发现，还有那只在我身后的巨人，这一切我都忘记了……
我转身冲了过去，咒语几乎是不假思索的冲着阿库拉丢了过去。林寒反应迅速，他抓住机会从阿库拉的手中逃了出去。
我松了一口气，还没有来得及回身对付那只追上来的巨人，只觉得脚下被什么东西绊了一下，然后整个人就超前跌了下去。
这样的低级错误，我怎么会在战场上犯？
那一瞬间，我就意识到自己落入了陷阱。然而，蔓延的藤蔓在一瞬间包裹住我，我甚至来不及用咒语给自己加一层防护，后面的巨人就踩了下来。那么肮脏的脚，离我远点！
……
就这么死了吗？
我似乎听到了寒·林那充满绝望的“不——！”的呐喊，我似乎看到了高中生被他用枪扫射断了双腿，死在阿库拉的脚下。
我看着那只猫的方向，看着他……只是看着他……
对不起，我骗了你。
对不起，我没有回应你。
对不起，我爱你……寒·林……


067·“生日快乐”

所有人都为凌晨的选择震惊了，然而林寒却没有多说什么,在凌晨做出决定之后就把需要购买的东西买了之后就直接起身离开房间。
说实话,凌晨的选择虽然让他意外，但是也算是在情理之中。毕竟，如今已经是一盘散沙的银色战队有更大的发展空间。
“医生,医生，等等！”出了房间，还没等林寒回去，蓝就追了出去大声叫住了他。
林寒转身,“有什么事？”
“这次你们战队收获不错啊！”蓝笑着过去,纵然之前被“七”吐槽的很难堪,这时候他却还是能够笑得跟什么事情都没有发生过一样,走过去恭维了林寒一句，“我能跟你谈个交易吗？”
“这个时候，你还能跟我交易什么？”林寒冷笑，斯内普的死让他几乎崩溃，虽然明知道下次游戏依照斯内普跟他的好感度，绝对会复活在第七区他们的魔法战队，可是那种情绪几乎要爆发的感觉让他没有心情敷衍任何人。
然而，斯内普的死，除了已经死去的高中生之外，他却谁都不能怪，只能够独自隐忍。
“张姐说，你把她的衣服给要走了。”蓝看出林寒情绪不佳，心中更是郁闷，他这个损失惨重的队长都没有说什么，他大获全胜的医生凭什么摆脸色给他看。
林寒的脸色更加阴沉了一分，“你说错了，那不是我要的，而是我当时从巨人的烤架上救下你们队员的报酬。这是一次交易，张熟女当时也是同意了的。”他声音冰冷，“如果蓝队长要谈得交易是换回那个衣服的话，那就免谈了，我还有事情就不陪蓝队长闲聊了。”
他说着转身就走，完全不在乎蓝在被他这么生硬的拒绝之后会是什么样得反应。
反正依照银色战队的实力，不足为患。
一直到回到了自己的房间，林寒才猛然靠着身后的门无力地滑落在地板上。
当时，斯内普就那么死在他的面前，为了救他而死的。为了救他，他才掉入了高中生的陷阱。甚至于，是因为他没有及时处理了高中生，才会给他机会对付斯内普的……
林寒瞪大眼睛，就好像看到斯内普得尸体就在面前一样，眼泪无声地流下来……
直到这个时候，他才真正的体会到了什么叫做撕心裂肺，什么叫做肝肠寸断。他对于斯内普不止是喜欢，不止那种性的吸引，也不止是面对男神的那种偶像类型的崇拜，也不是那种本命的可远观而不可亵玩的幻想。
而是，在不知不觉中潜移默化的喜欢，那种不管他好的，还是不好的都喜欢的喜欢。
他，爱那个男人啊！
林寒这么一坐就坐了一天一夜，等到门外响起敲门声的时候，他才回过神，眨了下眼睛这才慢慢动了动僵硬的四肢起身站起来开门。
“林寒……”门外的张岚愣了一下，“你……你不会一直没有休息吧？”她说着进来，把手中端着食物放在了客厅桌子上，这才回头推着林寒去盥洗室，“快去收拾一下，然后吃点东西。”
林寒任由她推着进了盥洗室，刷牙洗脸把一夜之间冒出来的胡渣都刮得干干净净。镜子中的人比之前干净清爽了不少，如果不是双眼之中的血丝的话，几乎看不出来这是差不多两天一夜没有休息的人。
他揉了揉脸，努力让自己清醒过来，这才走到客厅坐下开始吃他这两天的第一顿饭。
客厅里面一片的寂静，张岚体贴的没有说话，只是默默地坐在一旁等到林寒吃完饭之后，她就把东西送到了厨房的自动洗碗机里面，然后重新回去坐在了林寒对面。
“林寒，”她看着眼前这个可以当做自己弟弟的男人，眼中带着一丝担忧，“有关斯内普……”
“你不用安慰我，我想的很明白。”林寒低声说，声音还带着一丝嘶哑，“我不会因为他的死而耽误整个队伍的。”
“我不是想说这个，我是想说，你应该已经把那张团员预定卡给他了吧？”张岚微微笑着，“既然这样，那么你又何必这样伤感呢。林寒，你要提起精神来，我们的游戏难度会越来越大，新人的存活率就会越来越低，这次你还可以用团员预定卡‘救’他一次，可是在这个世界呢？一旦死了，就是真的死了！”
张岚说的合情合理，林寒迟疑了一下，然后才点头。
“我没事的，你放心。”
他迟疑了一下，然后才又开口：“我之前试过，因为斯内普的死亡《哈利波特》世界已经因为数据恢复在进行禁止进入了。我想要先回去几天，你问一下他们其他人，有要一起回去，或者需要我带东西回去的吗？”
“我来就是为了说这个事情，除了秦钺之外，我们几个人这次都攒了一些积分，想要兑换回去一天的时间。”张岚叹息了一声，“转眼我们进入这个世界已经一个多月了，这次的任务都这么难，谁也不敢保证会不会死在下一场里面……”趁着能回去的时候见见家人也是好的。
“好，那么我们就后天早上集合，然后开一个房间进行训练。”林寒点头，毕竟有些特殊功能的房间，只有队长有权限付费开通。张岚点了下头，又深深地看了他一眼，“那我离开了，你，林寒，你要照顾好自己。”
“我会的。”林寒点头，起身送了张岚离开，这才重新倒在了沙发中。
张岚说的没错，以后的任何只会一次比一次更难，他应该加强自己的能力，不然斯内普就算在这个世界重生，总有一天也会因为他的无能而在此死亡的。
他拿出一颗S级种子吸收了，等到第二天早上的时候就觉得神清气爽，身体的强度也更上一层楼了。
懒得在这里吃早饭，他立刻通过辅脑兑换了时间，确定传送的地点然后直接传送回了自己的世界。
他出现在一个小巷子中，一阵冷风吹过林寒拉了拉自己的卫衣，这才从无人的小巷子中走出去。他的故乡只是一个普通的小城镇，这天路上到处都是来来往往的情侣，街道两旁的商店里面到处都是红色的装饰，还有那唱了多年不变的新年歌。
从超市里面买了些带回去给父母的水果，林寒这才确定了日期。原来今天是12月31日，明天就是元旦了。
对于他突然的回去，林父林母自然是高兴极了，一边埋怨林寒这些日子都不往家里打电话，一边又抱怨他买那些水果太乱花钱了。
“你一个人在外面，用钱的地方多着呢，只要有心我们就开心了。”
林寒笑着点头，等母亲唠叨完了这才拿出了一张卡：“我被一家外企的药品公司看中，签了十年的合同，这次趁着假期回来告诉你们一声，过几天我就要跟着公司的人出国了。可能几年之内都没有机会回来。”他把卡递过去，“公司管吃管住，这预支的十年工资就放在我妈这里。”那张卡里存的就是上次兑换用剩下的八百多万人民币，之所以这么说，是林寒害怕自己真得那一天死在了游戏里面两位老人无依无靠。
“成！妈给你放着等你娶媳妇了，就用来买房子办酒，要是钱不够，你爸还有小金库呢！”林母笑着说，一点都不怀疑自己的儿子。
一家三口高高兴兴的玩了一天，第二天一早林寒提前一个小时离开，说是要去赶飞机。等到出了家门他就立刻拦了一辆出租租车让对方送自己到了人烟稀少的地方，找了个没人的地方传送回主世界第七区。
之后几天林寒开了几个特殊场景的房间，每天魔法战队的人都花费最少不低于十个小时的时间在提高战斗力上。等到最后一天的时候，林寒开了房间之后就让他们继续训练，然后独自一个人进入“七”的房间，查询下一次游戏任务。
[此次查询需要花费三百点，请确认支付。]“七”公事公办，收了林寒的积分点之后就立刻给出下次任务的内容。
[魔法战队第四次任务，进击的巨人之巨人墙壁。任务要求，在游戏世界生存两个月以上，参加三次调查团活动，每人最少击杀巨人普通巨人十只。]
微微顿了一下，“七”的声音中明显的带着一丝诱惑，[林寒，如果你另外支付五百积分，我可以告诉你巨人世界的隐藏任务。]
林寒皱眉，“也就是说，我的权限因为上次任务而增加了？”
微微顿了一下，他才开口：“支付五百积分，查询隐藏任务，另外，查询此次任务是否有后续任务。”
[隐藏任务，杀死身高在十五米以上的巨人十只，可以兑换一瓶巨人之怒。巨人之怒，一次性药品，使用者第一次使用身体素质翻倍。记住，必须是同一个人击杀十只巨人，才能够兑换。]
“你的意思是，只要在游戏中完成这个隐藏任务，就可以随时兑换奖励？”林寒心中一动，想起斯内普要参加这次时长高达两个月的任务，顿时就对这个所谓的巨人之怒药剂有了想法。
[不然怎么算是隐藏任务呢？怎么样，我对你不错吧？]“七”得意洋洋。
林寒冷哼了一声，“只要你不在这个任务里面坑我们！”
[放心这次任务没有后续任务，除非你们自己触发，不然的话，两个月时间一到你们就会被传送回来。]
虽然心中对“七”的话不是很相信，不过林寒也明白再问下去“七”也不会说什么的。他正要离开，突然被“七”叫住了。
[等等，林寒。]
林寒的手落在把手上，头都没有回。
“有什么事情吗？”
“七”似乎在犹豫，在林寒的耐心要用完之前才开口。
[你是我迄今为止见过的最有潜力的几个游戏者之一，做个私下交易吧，如果你能够带回来巨人药剂的话，我可以在权限范围之内给你最大的便利。]
林寒这才回头，目光奇怪地看着房间中那个球体，许久才缓缓开口，“我拒绝！”
[我还没有说给你什么具体的好处呢？]“七”完全没有想到林寒会拒绝，声音中甚至带上了难得错愕的情绪，[林寒，这种机会我可是不会轻易给游戏者的。]
“我要为我的队员负责，我拒绝让他们陷入不必要的危险中。”林寒说的斩钉截铁，如果不是因为他当时执意要那张团员预订卡的话，他们就不会再次进入《哈利波特》世界。
那样，高中生根本就不会有机会对斯内普下手……
他打开房门径直离开，根本就不担心拒绝了“七”是不是会被增加游戏难度。按照“七”的说法，他们这些隐藏在球体之后的生命体都是受到规则限制的，他们的权限也是有限的。
《进击的巨人》世界，是一个完全不同于《生化危机》的末日世界，莫名出现的巨人，三道墙壁如同鸟笼一样，在隔绝了巨人之后，也囚禁了人类。
对于这部动漫，林寒并不是很了解。他回去查了当初带进第七区的资料文档，果然找到了有关《进击的巨人》的资料。里面详细的年份说明，还有各种隐藏线索，以及对剧情的推论和主要人物性格都让林寒对整个世界有了足够的了解。
从辅脑中兑换了第一季的《进击的巨人》，林寒和队员挑着重点看了一些。
“对于我们来说，这样的世界剧情反而不重要。只是厮杀而已。”秦钺低声说，“巨人的弱点，以及自由之翼击杀巨人的经验才是最重要的。”
林寒翻查记录，“按照文档的记录，最经典的两次战斗应该是在第二十一、二十二集。这被称之为‘最经典团队配合战’以及‘兵长帅气完爆女巨人’，我们先看他们的战斗方式，最后的细节研究还是由张岚完成。”
张岚毫不意外的点了下头，论战斗力她确实是最差的，熟知剧情对她才是最有利的方式，而且有助于她在游戏中得分。
二十一集的团队配合战虽然最后全员死亡，然而就如同留下文档的那个写手评论的一样，那是最经典的团队配合。林寒觉得，如果他们能够在上场游戏中配合那么默契，杀死阿库拉根本就不是问题。至于兵长利维尔一个人强攻女巨人，并且从他口中夺回男主艾伦的那一场战斗，从他调整握刀的姿势到战斗结束总共才耗时一分二十秒。
这种犀利的战斗方式让所有人目瞪口呆，等到研究完几次战斗场景，林寒立刻租用了一个原始森林场景的房间，每个人都用积分兑换了辅脑提供的立体机动装置，开始训练自己对这种战斗方式的适应。
任务只能够提前二十四小时查询，加上他们研究资料和动漫的时间，还要保持游戏开始之后状态接近完美，因此留给他们的训练时间并不是很长。
就算是经过了几次身体强化，富二代还是无法适应立体机动装置的快速半空移动，每次的配合他都会拖后腿。高超只能够勉强跟上进度，而秦钺佣兵的出身给他带来无限的便利，他甚至比林寒更适应立体机的使用。
当天晚上十一点，虽然对训练效果不是很满意，不过林寒还是宣布训练结束。
富二代留在了最后，在离开之前低声说：“队长，我能再训练一会儿吗？”他双手紧握，“我不想拖团队的后退！”
林寒看过去，富二代漂亮的桃花眼中闪动着执着的求生光芒。他迟疑了一下才点头，“房间的预定到十二点，一旦结束你会被自动弹出。”
“谢谢你，队长！”富二代松了一口气，回身就又进入了那仿真的原始深林场景之中。林寒站在原地看着他动作有些生疏的在空中翻滚，利用立体机变换姿势，许久才微微挪动了一下脚步，走了进去把富二代叫了下来。
“我帮你训练。”
不是他有多好心，只是他的团队越强大，斯内普就能过多一分活下去的希望。
#
第二天，林寒没有等到“七”的传送，而是提前进入了房间。他不想斯内普刚刚经历了死亡进入这个世界的时候是独自一个人的。
就算是像现在这样被诅咒的生命，他也希望能够陪在他身边。
林寒靠在墙边坐着，“七”还在努力的说服他完成私下交易，帮他拿到巨人药剂。
“这些世界不都是你们制造出来的吗？”林寒实在是被聒噪的不耐烦了，这才疑惑地开口，“说起来，《哈利·波特》是主题世界，《生化危机》是场景世界，那么《进击的巨人》呢？”
“七”突然沉默了，半响才低声开口：[《进击的巨人》是实验世界，如果你能够完成这场游戏，那么就有权限查询不同世界的不同之处了。]
林寒扬眉，思索了片刻。
“如果我答应尽力给你带回来巨人药剂呢？”
[一样要等到任务结束，我见到巨人药剂。不过那个时候你还会得到新的权限。]
“好，一切都等我回来再说。”林寒咬牙答应，反正要进入那个世界，巨人药剂就放在男主角艾伦家的地下室，如果有机会的话，带出来也不是不可能。“游戏传送什么时候开始？”
[三分钟之后。]得到了林寒回应的“七”虽然对于林寒带回巨人药剂不报太大的希望，语调却还是轻松了不少，[说起来这个，我还要恭喜你多了一个预定团员呢。]
算是投桃报李，“七”提前了三分钟给了林寒一颗定心丸。
这可以算是林寒第一次见到新人传送的样子，就像是打印机打印东西一样，只不过这个是立体的。
当那双脚出现的时候，林寒就猛然站了起来。
不出十秒钟，斯内普就完整地出现在了林寒的面前。身上没有任何伤口，完整无缺。
他浑身都颤抖了起来，突然有种不敢面对的感觉。
就在这个时候，斯内普睁开了双眼。
两个人的目光在一瞬间对视，之前想要逃跑的冲动立刻消失不见了，林寒只想上前抱住那个男人，确认他是真的，他是活的。
“西弗勒斯，生日快乐！”他把之前在脑海中重复了无数次的话说了出来，面带笑容，就好像斯内普之前不是死了，只是睡了一觉而已。
也许是巧合，也许是命运，但是斯内普在主世界第七区复活的日子恰好是一月九日，跟他的生日一样。
斯内普缓慢地眨了一下眼睛，然后目光从林寒的脸上划过并没有给他任何的回应，只是打量着这个房间。
只停顿了半分钟，就又有人传送过来。斯内普看着那个人被“打印”出来，这才开口。
“我刚刚就是这么出现的？”
“是，你……西弗勒斯，你还记的之前发生了什么事情吗？”林寒有些不知道该怎么跟神色如此冷静地斯内普解释，然而对方只是微微皱眉，“我记的，我死了……”他低头看了一眼自己的手，“伤口完全好了。”又抬头看了一眼房间中得球体，“这就是你之前所说的那个世界？”
最新被传送进来的是张岚，她在看到斯内普之后愣了一下然后就露出笑容。“又见到你真好，斯内普教授。欢迎加入魔法战队。”
她并没有太过于亲近斯内普，而是直接弹开了辅脑，看向林寒，“队长，我把所有的资料和确认的地图发给你，另外这次任务需要长达两个月的时间，之前你给我的空间衣服里面，我特意清出来了一个口袋用来放食物和水、还有药品。”
“明白了。”林寒点了下头，虽然想多和斯内普说一些话，然而这个时候时间实在是不够了，新人在不停的传送，如果不是高超和秦钺已经进来开始整合新人的话，他甚至不能安静地研究所有的资料和地图。
这个时候，房间里面的新人人数已经超过四十人了，而且还有继续增加的趋势。
想起上次三十多个人的任务最后惨烈的结局，林寒就更加不敢小看这次游戏。他飞快地把张岚的劳动成果记在脑子里面，任由秦钺、高超和富二代镇压那些混乱的新人。
把所有的资料都记在脑海中，林寒关上辅脑，然后站直身子离开了身后的墙壁面对这些麻烦的新人。


068·第一次出墙

“安静！”他开口,“有些话我只说一次,你们进来是因为你们已经死了。只要在游戏中活下去，才能重新回到这里。”
“什么？”
“你在说什么？”
“小子，我可是市XX的秘书,你知道玩这种绑架游戏是什么罪名吗？你放聪明点,赶紧放了我！”
……
一时间,整个房间里面轩然大波，所有人都在质疑林寒的话。秦钺和高超见状直接拿出枪对着他们脚下一阵扫射,那些人安静了下来。
林寒冷笑，“我不需要没有脑子的队员,如果你们只能够有这样的表现，就不要怪被放弃。”
代表“七”的球体发亮落了下来,[欢迎进入我的世界，玩具们。]
他的声音这次格外的幸灾乐祸，[我想你们应该听你们队长的话，不然的话，这次游戏世界，只怕不会有一个新人能够活下来。]
“你是什么东西，跟那个家伙是一伙的吗？我警告你们绑架、私藏枪械……”
[你真是个白痴啊！你们队长之前不是说的很清楚了吗？我是谁？你可以把我当成救世主，因为我给了你们第二次生命。你也可以把我当成恶魔，因为救你们只是为了欣赏你们更加惨烈的死亡方式而已。]
话音刚落，放在武器的墙壁打开，露出了里面提供的装备。
“竟然是立体机动装置还有衣服……”林寒叹息了一声，给这些东西，还不如直接给这些新人一把枪呢，最起码可以让他们尽快学会使用。
看起来，这次游戏的难度比他想象的还要夸张。
[所有游戏者领取一套立体机动装置，一套作战服，五分钟之后进入《进击的巨人》世界要求在其中生存两个月，每人猎杀十只十米以上的巨人。任务失败，抹杀。]
新人们乱成一团，纷纷扑过去抢夺那些装置，这个时候林寒看到了一个淹没在人群中的小团体聚在一起，每个人都穿着奇怪的衣服，只是其中一个最明显的短发女孩穿着的是“自由之翼”。
同人展的COSER吗？
林寒愣了一下，才开口。
“西弗勒斯，我们去拿装备。”
五十多个新人，就算有秦钺等人维持秩序也差不多混乱了将近三分钟才全部都拿到了立体机动装置以及衣服，林寒几个人示意如何穿戴，还没有讲怎么使用房间的球体就又亮了起来。
[传送开始。]
林寒在这一刻再没有一丝迟疑，伸手握住了斯内普的手，然后眼前一黑就听到耳边的有人说话。
“还有一个月那些新兵就结束训练了，你说这次加入调查团的会有多少人？”
“那些表现好的都急着进宪兵团呢，有胆子出去的……”
林寒只觉得手中握着的那只手微微动了一下，这才缓慢睁开了双眼看向四周。
除了斯内普和他之外，这里只剩下秦钺，高超和张岚、富二代都不见了踪影，至于那些新人林寒并不关心。
就在这个时候，脑海中响起了“七”的提示音。
[二级角色扮演游戏，您现在处于调查团特别作战班，俗称“利维尔班”，是其中一员，并且准备五天后的第五十五次出墙调查活动。]
林寒下意识地转头看了一眼，见挨着他的那个男人黑色眼睛中带着震惊，这才低声开口，“我们去训练场。”
他说着站了起来，穿在大腿两侧的立体机动装置因为他动作的原因发出了金属碰撞的声音。正在聊天的人转头看了过来，见林寒朝外走，询问道：“这么晚了还出去？”
“晚饭吃多了，运动运动好消化。”林寒神色自若地笑着打了招呼，然后回头看向斯内普，“一起？”
斯内普站了起来沉默地跟着他一起离开了宿舍，在开门出去的时候，林寒回头对着秦钺做了一个手势，示意他留下来打探情况。
两个人走到了调查兵团的训练地，只有入口的地方有两盏昏黄的灯亮着，林寒走到一半确认这里没有其他人了这才停下脚步回头看过去。
“你怎么样？”
斯内普整理了一下调查兵团的衣服，看了一眼挂在大腿两边的立体机动装置，这才皱眉，“这些麻瓜的东西，真得能用吗？”
“就跟飞天扫帚的作用差不多，不过危险性更高。”想起动漫之中那些被巨人抓住的人，林寒摇头，“不过在下次出墙之前，你必须学会使用。还有斩杀巨人……这里的巨人，最普通的都有阿库拉的战斗力……”
林寒打开辅脑把里面的资料给斯内普看了一遍，“这是这里的战斗方式，也是这些人类经过了一百多年总结出来的经验。距离下次出墙只有五天了，被“七”分配在调查兵团的游戏者中只有你一个新人……”
说到这里，林寒就有些后悔。如果不是他拉着斯内普的话，他应该会跟新人一起分配到新兵训练营，一个月后才会面对巨人的袭击才对。
不过，现在也没有多少时间给他们训练了。如果明天早上调查兵团训练的时候斯内普还不会使用立体机动装置的话，就麻烦了。
说真的，西弗勒斯·斯内普先生的平衡能力真的不怎么样，一晚上的训练也只是勉强学会使用立体机动装置做普通移动而已。至于空中换位，翻身等稍微复杂一点的动作他每次做都会有迟疑。
“也许，我们应该给你加上一点咒语。”林寒皱着眉头思索，心中默默的吐槽——果然同人小说中的一些设定也不是空穴来风的，教授的平衡能力果然很差。僵硬着骑飞天扫帚神马的算神马，用立体机动装置飞跃丛林才是挑战！
直到东方的天空都有些发白了，两个人这才疲惫的回去。斯内普一路都很沉默，在进入宿舍的时候才突然开口。
“寒·林，谢谢你。”
林寒一愣，然后才点了下头，然后开门进屋。
“好好休息吧，等天亮了还要继续训练呢。”他低声说，然后直接进屋坐在了那张床头标着他名字的床上，脱下衣服盖着被子躺下。
斯内普的床位就在他的上面，他听着对方上床之后脱衣服的悉索声闭上眼睛。
谢谢你，西弗勒斯。谢谢你没有恨我害死了你，谢谢你没有怪我把你拉入这个世界。谢谢你，如此平静的接受这一切，没有问我为什么。
他闭上眼睛，感觉有些湿润的东西慢慢溢出。
从斯内普活生生的出现在第七区之后，他就有种不敢面对他的感觉。这种下意识地逃避就是害怕那个男人会质问他……而如今，斯内普只是轻轻的告诉他——寒·林，谢谢你。
没有质问，没有责怪，甚至他还从那声音中听出了这是斯内普真正的想法。
紧绷的神经一旦放松下来，林寒很快就陷入了睡眠第二天一早还是被斯内普低沉的声音叫醒。
“如果你再不起床的话，早训就要迟到了。”斯内普穿着调查兵团的衣服，立体机动装置就挂在贴身的裤子两旁，然后是把使用者的重量分散到身体各个地方，借此可以在空中灵活调整姿势的皮带……
想起晚上那个梦，林寒只觉得一股热流从小腹升起。捆绑系什么的，实在太适合斯内普这样消瘦的身材了。
他掩饰性地坐了起来匆忙穿上衣服，不敢让斯内普察觉了自己不怎么老实的目光。
早训的强度对于强化过身体的游戏者来说并不大，只是林寒一直担心着斯内普的表现有些注意力不集中，连着两次对指令反应迟钝。
“林寒！”负责训练的兵长利维尔皱着眉头叫了他的名字，“空中旋转十周，重复一次。”
“是。”林寒大声应了，调整了下自己大腿两侧的立体机动装置然后确定目标后用发射机射出固定器，和固定器链接的绳索跟着飞射。他利用惯性高速移动纵身跃起的同时手握双刀，腰腹用力让自己旋转起来。
下一秒他砍下了作为目标的假巨人的后颈肉。不管是动作流畅度还是速度，准确度和伤口的深度都完全符合要求。
“入队。”利维尔瞥了他一眼，“解散。”
林寒松了一口气，被这样一个身高刚刚到他肩膀的男人用死鱼眼盯着竟然会有这么大的压迫感。想起原著中对利维尔战力评价是一个人比得上一个调查团，他就忍不住冒冷汗。
吃早饭的时候，林寒他们特意挑了一个偏僻的角落，低声问起斯内普上午究竟是怎么回事。
“我是一个成年人，寒。”斯内普顿了一下，把装着食物的托盘挪到自己的跟前，低头吃了起来。等到抬头意识到林寒还在用担忧的目光看着自己的时候，他动作微微顿了一下，然后才低声嘟囔了一句。
“我给自己加了一个改良版的漂浮咒，还有定向咒。你不会以为，我真的必须需要魔杖才能使用这些小咒语吧？”
好吧！这种先天不足魔法来补的程度也就斯内普这个土生土长的魔法界巫师才能用。至于他或者是高超或者是张岚，对于这点都完全没有办法。
他们甚至不能够在紧张的战斗中灵活的使用魔法，对于他们来说，真的是完全浪费了第一次世界《哈利·波特》中带来的天然魔法天赋。
五天的时间转眼就过，林寒在调查兵团的其他部门找到了张岚和高超，两个人都跟在研究巨人的狂人韩吉手下。
第五十五次出墙，所有人都披上了绿色的自由之翼斗篷，骑着马沿着街道在镇民的欢呼声中出了露丝之壁，来到了外面。
林寒看着外面还依稀能够看到人类曾经居住过的痕迹，不过是五年的时间，玛利亚之壁被破坏之后，这个曾经居住着二分之一人口的城镇就彻底覆灭了。
他们这次出墙的任务之一是继续搜集巨人的资料，因此除了利维尔的“特别作战班”之外，还有韩吉和他的几个队员。
张岚和高超、富二代赫然就在其中。
一行几十个人飞快远离了露丝之壁，进入平原地区。作为队长，林寒下意识的会注意一下自己队员的情况，不时的会下意识地注意一下每个团员的进度，只不过他的目光大部分时间都落在了斯内普地身上。
毕竟，除了他这个第一次进入游戏的新人之外，其他人都兑换过骑术精通，加上这几天的训练对于这种情况可以说是应付自如。
半天的时间，他们很快横穿了玛利亚之壁的平原地区，进入了曾经的生活区。
林寒看着那些被一脚踩塌的房子，在脑海中预估着大部分巨人的身高，发现十米左右几乎都是普通巨人的高度，每个人猎杀十只十米高的巨人，似乎并不是什么无法完成的任务。最起码，猎物充足！
虽然玛利亚之壁已经被废弃不在有人类频繁活动，不过这里还是有一部分巨人在徘徊，林寒他们很快遭遇了第一波的巨人。不等他们这些游戏者反应过来，利维尔班的佩特拉·拉尔和奥路欧·博查特就利用立体机动装置飞跃出去，两个人配合完美，先是伤害巨人的眼睛，然后挑断手腕和脚腕，最后奥路欧把立体机动装置固定器飞射在了巨人的后颈，在半空中划出一道弧线然后抽出刀出现在巨人后面，双臂用力一砍一块后颈肉就被削了下来。
巨人轰然倒下，化成蒸汽消失。
整个击杀的过程甚至没有超过一分钟。
林寒他们聚在一起，然后秦钺低声开口：“我们目前做不到这种程度的配合。就算是我们五个人一起动手也不可能比他们两个动作迅速。更何况，还有……”
“这才刚刚开始五天！”林寒打断了秦钺的话，“只是十米的巨人，我相信我们能够对付。经过几次配合就可以了，我担心的是十五米以上的巨人，还有奇形种。”
有关隐藏任务的事情，林寒也都告诉了队员，刚刚开始的时候每个人都跃跃欲试，然而看着佩特拉和奥路欧击杀巨人的样子，魔法战队的人不免都受到了一定程度的打击。
所有人继续前进，越接近玛利亚之壁的地方，聚集的巨人就越多，林寒和秦钺主动在再一次遭遇巨人的时候出手进行配合性击杀。
虽然动作生疏，但是两个人把握战机的敏锐度都很高，并没有拖后腿。甚至于最后的那次击杀，因为林寒的站位好，最后后颈肉是由他削下的。
跟巨人接触之后，对那种炙热的感觉才有更加深刻的了解，林寒被立体机动装置带着后退，这才避免了被巨人死亡消失时带起的大量蒸汽灼伤。
他纵身重新回到了马背上，然后对着秦钺点了下头。
是的，这只巨人恰好在十米以上，在击杀完成的一瞬间，林寒就听到了“七”的系统统计声音。
[成功击杀巨人1，任务完成百分之十。]
斯内普骑马到了他的身边，然后略微放慢速度。他没有说话，只是那双黑色的眼睛带着一丝说不明白的感情盯着林寒看。
林寒笑了一下，“我没事。”顿了一下，才又低声开口：“你放心，我再也不会让你出事。”
斯内普沉默了一下，然后才开口。
“我可以为自己的行为负责，寒·林，我不需要你特意照顾。”说着他双腿一夹骑着马就朝着前方赶去。
林寒愣住了，有些不能够明白斯内普话中的意思。
他迟疑了一下，然后才追上去。
“西弗勒斯，你刚刚的话是什么意思？”
斯内普转头看了他一眼，“我是说，你不用因为之前的事情而心怀内疚……有关我的死。”
林寒一瞬间几乎连汗毛都竖了起来，听到斯内普说起他的死亡，他就不能控制的抓紧了手中的缰绳。
“我不会再让你陷入危机的！绝对不会！”
斯内普一愣，话被打断的恼怒情绪被林寒呲牙的表情和冰冷而坚定的话给镇住。
他控制着下身马的速度和林寒并肩前行，许久才低声说：“我不希望成为你的负担。”
“你从来不是我的负担。”
这句话林寒说的斩钉截铁，没有一丝的迟疑。斯内普动作一僵，再也没有继续说下去。
一队人飞快前行，在天黑之前已经进入了一个调查兵团的休整地点。
鉴于利维尔兵长的洁癖问题，整个休整点都被仔仔细细的打扫了一遍，等到天黑之后他们才算是忙完。这个休整点并不算很大，对于只有十几个人出墙的调查团来说，房间却也足够每人一间了。不过身为兵长的利维尔要求最少两个人一个房间，以防止半夜有突然情况发生。
不管怎么安排，魔法战队的几个人还是顺利的各自组队，让林寒意外的是，张岚最后竟然是跟秦钺一个房间，而高超则和富二代在一起。他下意识地看了一眼秦钺，最终却什么都没有说。
他和斯内普之间还有一大堆的问题需要解决呢！至于队员的情感问题，实在不在他这个队长的管理范围之内。
关门，洗澡，等着林寒腰间裹着一个浴巾出来的时候，斯内普整个人都愣住了。
“快去洗澡吧，估计明天一早还要继续赶路。”林寒说着在斯内普的注视下神色自若的走到了自己的床边，坐下拿起毛巾擦拭还在滴水的头发。等到斯内普进了浴室之后，他才懊恼的以头撞床柱。
为什么刚刚他不直接穿着内裤出来了呢？！早知道斯内普会看他……他应该更多地展露自己经常锻炼的身材才对！
靠在床头挣扎了一会儿，林寒这才振作起来。不管怎么样，该处理的事情还是需要处理的。
他们今天一路上总共就正面遇到了四个巨人，其他的都下意识避开。而轮到他们动手的也就只有第二个巨人而已，这么下去每个人十只十米以上巨人的任务什么时候才能完成？
还有巨人之怒的隐藏任务，需要击杀的是十五米以上的巨人，为了强化身体，无论如何他们都不能够放弃这次隐藏任务。这样的机会不是每次都有的，而每次任务尽量的让自己和队员强化，才是在下一场游戏中活下去最大的资本。
他打开辅脑坐在床边仔细记录今天的一切，试图能够制定一两个比较具有可行性的计划。虽然游戏世界一次次的证明所谓的计划，可能永远只是计划，但是他还是习惯性地做这些准备。
毕竟，有备无患。现在他不止担负着自己的生命，还有斯内普的。
想到这里，他的脑海中突然就回想起了之前斯内普对他说话的样子。
“我不希望成为你的负担。”
斯内普的一切怎么可能是负担呢？他的一切都会是他更加强大的原动力才对！
抛开那些乱七八糟的想法，林寒专注把所有的注意事项都写了进去。全神贯注的他没有注意到浴室里面的淋水声消失了，然后浴室的门被打开一个消瘦的身影就站在浴室门口看着他。
直到一股淡淡地水汽袭来，辅脑上多了一层阴影他才抬头看了过去。
“西弗……勒斯？”他艰难的把面前人的名字叫出来，一双眼睛几乎没办法从那男人的身体上移开。“你有没有意识到，你这样……似乎不大好。”
西弗勒斯·斯内普，林寒的魔药课教授，就如同林寒之前所想要做的那样，只穿着一条平角内裤就出来了。林寒几乎无法控制自己的目光，而且除了那张苍白的脸之外，他实在不知道该把目光放在什么地方才会阻止自己蠢蠢欲动的鼻血流出来。
斯内普先是扬眉，片刻之后才意识到了林寒看向他的目光有些过于炙热了。他立刻找出睡衣穿上，林寒看着他的背影，半响才摸了一下鼻子确认没有真得没出息的流出鼻血，这才松了一口气。
斯内普先生是不是忘记了他曾经跟他告白过这件事情？这样赤、裸、裸的诱惑真得好吗？
虽然只是惊鸿一瞥，可是那苍白的皮肤，还有身体的线条，偶尔滑落的水珠……那种诱人的模样已经完全印在了林寒的脑海中。


069·做不到

等着斯内普穿着睡衣重新回身走过来的时候,他忍不住失望的叹息了一声。绅士风度什么的，似乎真得不应该在刚刚那个时候坚持。
面对一个近乎“全、裸”的斯内普，他竟然没有直接扑过去,实在是太失败了。
也许是林寒失望的神色太过于明显了，斯内普轻哼了一声,然后才扭曲着假笑开口：“要不要我重新把睡衣脱了？”
林寒一瞬间从失落懊恼的情绪中反应过来，西弗勒斯是什么样的人物？他要是真的用过分的举动惹恼了他，只怕对反一个咒语过来,他就没命了。
他正了下神色，立刻摇头。
“我之前在做作战计划，你要看一下给些意见吗？”他说着示意斯内普坐在身边，然后把腕表一样的辅脑送到了他跟前,展示自己之前写得猎杀巨人的配合计划。
说到正事斯内普也就不再计较林寒之前过于火热的目光，微微倾身看过去，认真地看林寒写得计划书。
他没有注意到，在他靠近的时候林寒浑身猛然紧绷了一下，才又慢慢放松。然后，他的注意力就完全不在辅脑的计划书上。
斯内普的身上带着淡淡的肥皂味道，和还没有完全蒸发的水汽一起在空气中蔓延开来。加上靠近之后的体温，林寒只觉得之前那股一直涌动在鼻子上的热流慢慢往下转移，在他的小腹间燃烧了起来。
他身体的某个部位，因为斯内普的靠近而蠢蠢欲动。
#
一夜“好梦”，第二天早上醒过来，林寒只觉得有些尴尬。梦X这种事情，已经很少发生在他身上了。都怪昨天晚上斯内普太过于诱人了，结果一晚上他在梦境中都没有办法那个情形。
趁着斯内普还没有起床，林寒飞快地冲进了浴室清洗更换了内裤，然后才在洗漱之后重新回到他们的宿舍。等他回去的时候，斯内普已经起床了。
见到斯内普，林寒只觉得一阵尴尬，勉强笑着打了个招呼，他才开始穿上作战服。连多看斯内普一眼都有种心虚的感觉。
斯内普当然敏锐地察觉了林寒的异样，然而他并没有多说什么。昨天晚上，被林寒那样的目光看着，他几乎要失态。要不是立刻换了睡衣的话，只怕有些东西就要显露出来了。
身体那种莫名的反应，还有那种下意识想要靠近林寒的感觉都是那么的陌生。
他甚至有些害怕这样的自己。
他之前没有说谎，林寒的存在对于他来说就是一种困扰，而且他也不想成为林寒的负担。
这都是实话，唯一的问题在于，他心中对林寒越来越在乎的那种感觉。
他甚至为了他而让自己陷入了危险
“我们去吃早餐？”在斯内普洗漱的这段时间，林寒调整好了自己的心情，这才泰然自若的对着斯内普开口：“估计今天还要继续进入下一个停留点，韩吉还想着有可能的话抓一两只活巨人用来研究呢。”
斯内普眼神复杂地看了他一眼，然后整装两人一起离开了房间。
吃过简单的早饭，一行人再次上马离开了这个暂住的聚集地。
在越接近玛利亚之壁的时候，巨人就越多，作为第一次出墙的林寒等人，除了收集资料并且简历地图之外，并没有太多的能力去做其他事情。
终于，一行人发现了一个身高只有四米半的小巨人。韩吉兴奋的几乎要从马背上跳下去。
“利维尔，利维尔，我要那只巨人！”他大声叫着，立刻追到了利维尔的身边，指着那只落单的“小”巨人，“这个抓回去应该没有问题吧？”
“特别作战班”利维尔面无表情的瞥了一眼那个巨人的方向，“第二套作战方案，尽量活捉。”
韩吉兴奋地双眼都亮了起来，林寒和秦钺两个人同时纵身跃起参加了行动，斯内普迟疑了一下竟然也跟了上去。一只只有四米的巨人，相对而言危险性小很多。若是能够利用他来练手的话，也是不错的。
虽然默契度不够，不过利维尔班的其他人的配合却弥补了林寒他们的缺陷，不出一分钟，他们就困住了那只巨人。韩吉这才带着他的队员开始使用抓捕巨人的“渔网”把那只巨人给抓了起来。
“顺利的让人意外呢！”韩吉兴奋的跳到了巨人的身上，沿着他不断挣扎的身体走来走去，一副爱不释手的样子。
林寒他们都谨慎地后退了几步，这种研究狂人实在是太可怕了。
利维尔骑着马靠近了一点，用挑剔的目光看着被困住之后不断发出嘶吼声的巨人。“他会把附近的巨人都吸引来的，韩吉不要影响我们的计划，带着你的巨人和队员回去研究吧。”
跟韩吉的小分队分开之后，利维尔带着特别作战班加快了速度朝着一个固定的方向远去。
“是去玛利亚之壁的缺口”奥路欧看出了林寒的疑惑，“政府一直想要试图收回玛利亚之壁，毕竟这是三分之一的领土，如果能够收回的话，那么露丝之壁和最里面的希娜之壁就会缓解不少的压力，也会更加安全。”
“奥路欧”佩特拉低声警告了一下，“小心注意四周，这里的巨人明显开始增多了。”
玛利亚之壁的缺口附近，那不就是西甘锡纳区，男主艾伦·耶格尔的家的附近？
想起和“七”的私下交易，林寒心跳的速度不由自主的加快了。
如果他能够趁机找到艾伦的家，那么地下室里面的巨人药剂，或者是跟巨人药剂有关的线索也就到手了。
“停！”
利维尔这个时候突然下令，队伍整个停了下来。他们的到来已经吸引了附近的巨人，大概同时有三只巨人朝着他们的这边过来。一只七八米高的，一只十米左右的，还有一只目测最起码有十五米。
“佩特拉、奥路欧，秦钺，你们带人对付那只七米的。”利维尔开始分配任务，“埃尔德，衮达，斯内普，你们带人对付那只十米的，至于十五米这只——”
他顿了一下，“林寒当做诱饵，由我动手。”
什么？！
当诱饵？
利维尔的命令一下来，整个魔法战队的人就都愣住了，下意识地就转头看向了林寒。
林寒只迟疑了一秒钟，就立刻点头配合着利维尔利用立体机动装置纵身朝着那个十五米高的巨人过去，在他面前划过，吸引了巨人全部的注意力。那只巨人果然就直接冲着林寒的方向追去，双手挥舞，要不是林寒收连接着固定器的绳索快，说不定就被从半空中打落下来。
他这边惊心动魄，而另外一边，作为辅助攻击几个人虽然没有他直面巨人那么危险，却也是险象环生，每次躲闪都是从死亡线上把自己拉回来。
作为对立体机动装置最不熟悉的斯内普，他本能的趋吉避凶，出力不出工只在最关键的时候出手进行攻击。而除此之外，他的注意力都是不由自主的朝着另外一边看过去。
林寒当诱饵那可是一只比两个阿库拉还要高大的巨人，只有他和那个矮个子洁癖狂动手他不会有危险吧？
出于对利维尔的不信任，加上林寒不时从巨人面前掠过时的惊险景象，斯内普偷偷给自己加了个盔甲咒，然后趁着同组的艾尔托和衮达牵制住巨人，他整个人高高跃起然后对准巨人的后颈砍下去。
利刃割破肉、体的触感让斯内普的手略微一抖，等他被立体机动装置拉开的时候就发现那只巨人还没有被彻底杀死。他想要上去补刀，那受伤的巨人却猛然回头，一巴掌朝着他的方向拍了过去。
收线后跳，漂浮咒在这个空当立刻发挥作用，不等其他人反应过来，斯内普凭空后移一米就逃离了巨人的攻击范围，而这个时候衮达抓住时机直接砍下了巨人的后颈肉。
斯内普脸色苍白，虽然之前他躲开了巨人的攻击，可是那随之而来呼啸的风声还是带着他的头发拍打在了脸上。如果刚刚他被巨人击中，后果不堪设想。
他落在一个破败的房顶之上，转头看向林寒的方向，却发现战斗竟然已经结束了。林寒安然无恙，除了头发和衣服略微凌乱之外，甚至看不出曾经身陷险境的样子。只是他用立体机动装置飞快移动过来的样子充满了惊慌。
而林寒的后面，利维尔的脸上还带着一些没有来得及蒸发的巨人血液，神色冷漠到了极点。
“你没事吧？”
在战斗结束的一瞬间，看到斯内普遭到巨人攻击，林寒只觉得心跳都要停止了。他操纵立体机动装置落在了斯内普的面前，一边问一边忍不住上下打量着面前的男人。
虽然斯内普的身上没有任何的伤口，可是直到他开口承认真的没有受伤，林寒这才真正的放松了下来。
斯内普眉头紧皱，在林寒转身看向秦钺那边还没有结束的战斗时，才低声开口：“你，没事吧？”
“没有。”林寒惊喜地回头，秦钺那边胜利已成定局，他不在担心，只是目光灼灼的盯着斯内普，“你”关心我？
话还没有出口，斯内普就伸手轻轻地碰触到了他的手臂。刺痛的感觉传来，林寒低头看了一眼手臂上的伤口，这才不在意地开口，“只是普通擦伤而已。”
话音刚落，斯内普的手指就用力戳了一下他的伤口。林寒疼的呲着牙倒抽了一口气，还没有来得及说什么就感觉到伤口处传来的刺痒的感觉。
低头看过去，伤口竟然已经开始慢慢愈合了。他不敢置信地抬头看向斯内普，魔药大师却只是露出一个讥讽的假笑。
“我说过了，有些魔法我不必要出声，也不必要用魔杖就能够使用。”
他说着手就从林寒的手臂上挪开，如果不是衣服还有破开的地方，根本就看不出林寒曾经受过伤的样子。林寒笑了一下，趁着没人注意凑过去亲了一下斯内普的唇角。
“谢谢你，西弗勒斯。”
斯内普的耳尖微微发烫，不用对着镜子看他都知道自己的耳朵肯定红了。一边庆幸还有好头发的遮挡，一边冷哼了一声。“这就是你表达谢意的方式？”
“要不，我以身相许？”林寒偷笑，虽然没有注意到斯内普红耳朵的样子，他却也看出了斯内普因为突如其来的亲吻而产生的窘迫。看着斯内普因为他的话而眉头微微跳动的样子，林寒正想趁胜追击，就听到那边一声惊呼。
两个人立刻回头，只见还活着的那个巨人一把抓住了一个特别作战班成员的绳索，然后把那个成员送进了口中。
“不——！”佩特拉大声叫着冲了过去，然而晚了一步，只来得及切断巨人的嘴，那个成员却已经被拦腰咬断，直直的从巨人的口中掉落下去。
她利用立体机动装置下落接住了自己同伴的尸体，而利威尔纵身从巨人脖子前面绕过，利索的砍下了巨人的后颈肉，杀死了那只巨人。
失去了后颈肉的巨人轰然倒地。
没有给他们太多的停留时间，因为之前的作战声音已经开始吸引越来越多的巨人朝着这个方向赶来。这是一次小规模的出墙调查活动，鉴于希娜之壁里面的统治者还抱着能够收复玛利亚之壁的想法，这五年来类似的大大小小的出墙已经有不少次了。
趁着休息的时候，林寒在辅脑的地图上标注上了西甘锡纳区的位置。然而，这个区域实在是太大了，艾伦的家并没有什么明显的标志，想要找到并不是那么容易。
最重要的是，这个区域里面巨人的数量是其他区域的三倍不止。
因为靠近玛利亚之壁的缘故，这里可以说是一个巨人进出的入口，长时间在这个地方逗留，就算是利维尔的特别作战班也有些吃不消。
又经历了几次混战，当天下午利维尔终于皱着眉头示意他们停下了往前推进的行动。
“我们回去。”他说，“记录下这次的进程，把这里巨人的分部全部记录下来。”
他们前进的程度甚至还没有真正靠近玛利亚之壁
林寒有些失望，因为根据张岚传过来的地图，他们虽然进入了西甘锡纳区，但是连靠近艾伦家附近的区域都没有做到。
只是，利维尔的决定也是目前来说最正确的。
不过是六七个小时的时间，他们就遭遇了不下五十只的巨人，除开避开的巨人之外，猎杀数据高达十三只，其中死于利维尔之手的就有七只，剩余六只巨人，林寒杀死两只，秦钺一只，奥路欧两只，埃尔德一只。
如果不是有利维尔的存在，只怕他们这只团队不见得保持现在的伤亡率。
而如果继续往前赶路，等待他们这支已经精疲力尽，并且负伤的队伍的只有灭亡。
所有人都毫无疑问的遵从利维尔的命令，一路回去的时候在刚刚清理出来的道路上再次遭遇了几只巨人，除了一只四十米以上的巨人被他们加快速度避开之外，剩余的四只巨人全部被杀死。
这次利维尔击杀两只，斯内普击杀一只，奥路欧击杀一只。林寒和秦钺负责助攻，三个人配合越来越默契，这次斯内普没有再迟疑直接完美的如同教科书一般削下了巨人的后颈肉。
“你感觉还好吧？”回去的路上，林寒忍不住担心的询问脸色惨白的斯内普，“你不会是因为杀死巨人而有心理负担了吧？”
仔细算起来，除了上次在《生化危机》之中，斯内普似乎并没有真正的杀死过任何人。而那一次，他杀死的也只是一只舔食者，那样的怪物又怎么可能会让杀死他的人有心理负担呢？
想起最后斯内普质问邓布利多——那我的灵魂呢？林寒心中就猛然一紧，斯内普作为食死徒中的“科研”人员，不会真得从来没有动手杀过人吧？
“那些是巨人，不是真正的人类。杀死他们是为了拯救更多地人类”
斯内普转头看了林寒一眼，“你不会是以为”他拖着长腔，“我会因为杀死一个丑陋的巨人而心怀内疚吧？”
他拒人于千里之外的态度让林寒把剩下的话全部都又默默的咽回去了。两个人并肩前行，之后的道路异常的顺畅，等到他们回到前一天晚上休息的据点的时候，太阳甚至都没有下山。
在利维尔兵长的要求下，整个据点再次被打扫，等到晚餐时间所有人才又聚集在了餐厅里面。
队伍中唯一的女孩佩特拉把这两天收集到得情报都一一汇报了一下，林寒偷偷把他们没有注意到的细节记录下来，等到会议结束这才和斯内普一起离开。
这两天虽然过的紧张，然而有着利维尔的存在，加上特别作战班的其他人配合默契，他们实际上只要稍微小心，能够熟练使用立体机动装置就不会有多少危险。
只是这种强度的赶路和战斗，一旦放松下来，就连林寒都觉得浑身的肌肉都酸疼难忍。
洗完澡躺在床上，他看了一眼沉默地站在窗口的斯内普，想了又想还是忍不住开口。
“究竟发生了什么事情，西弗勒斯？”他揉了揉酸疼的四肢重新坐起来，“你、你究竟在想什么？”
进入《进击的巨人》世界已经有七八天了，他们却一直都没有把握住机会好好说上两句话。甚至于——
林寒摸了摸口袋中一直放着的SS级异能种子，他连把这个东西拿出来的机会都没有。
斯内普回头看了他一眼，然后摇头。
“只是一些不重要的事情而已。”他说着微微摇头，拒绝再继续说下去。
林寒甚至不知道他们之间的问题究竟出在了什么地方，如果说斯内普从心底憎恶他的话，那么他们之间的好感度根本就不可能达到八十五以上，斯内普也就不会在第七区复活。
可是，他们这样的情形，尴尬起来比陌生人都更难相处，怎么可能像是好感度八十五以上？
每次开口一旦涉及到一些问题，就总是被斯内普给堵回去。这样下去，他们什么时候才能开诚布公的谈一下有关第七区的问题？
林寒略微有些烦躁，想都没有想就直接过去把斯内普从窗口的位置拉开，“今天我们恰好有时间，你不是一直想要知道我的故事，有关第七区的事情吗？”
他紧紧挨着斯内普坐下，只有那从身边传来过的体温才能够让他确认，眼前的这个人时活着的，而不是一个幻影。
从口袋中拿出那颗早就为斯内普准备好的SS级种子，“就从这个开始说吧。”他说，“这种东西叫做异能种子，能够开发每个第七区游戏者的异能，使用之后一般来说最长会昏迷十二个小时，醒过来之后体内的异能就会被激发。”
他说着把手往斯内普的跟前送了送，“这颗种子，是我给你留的。”
斯内普低头看着那如同宝石一般散发着光芒的异能种子，迟疑了一下然后才伸手拿起那颗种子。
“你现在使用，我会在一旁保护你的。”林寒说，然而斯内普并没有立刻使用种子，反而抬头看着他。
“寒当时你给我的那张卡片，才是我在第七区复活的因素，对不对？”
林寒愣了一下，还没有想好该怎么回答，斯内普的声音就又响起。
“你之前已经知道我会死在那里了吗？”
“不”林寒说，迎上斯内普怀疑的目光，他才又开口，“我发誓我之前怎么也没有想到你会死在那里之所以把那张团员预定卡给你，只是因为”
因为我害怕你会死亡
“西弗勒斯，我不想造成你的困扰，也不想你对我有任何歉疚的心理但是，我害怕你会死亡因为，我喜欢你。”
“喜欢我呵？”斯内普轻轻地叹息，落入林寒的耳中只觉得如同惊雷一般。他没有任何迟疑，点头大方的承认了自己的感情。“你不用因为这样而对我有什么，你可以一直只把我当成朋友我所做的一切都只是我愿意的而已更何况，你之前是为了我才被杀死的”
“只把你当成朋友”斯内普低声说，如同梦呓一般的声音传入林寒的耳中，“如果我说，我做不到呢，寒·林？”


070·主动神马的

做不到把他当成朋友,该怎么办？接下来的时间,林寒根本就没有任何机会去考虑这件事情。
而斯内普在那时候的迟疑，也让他错过了好不容易鼓起勇气表白的机会。
不知道是什么原因,竟然有两只巨人出现在了他们的据点。紧急的集结号声让他们同时站了起来,互相对视了一眼,谁也没有继续之前的话题就立刻冲了出去。
一只十五米以上的巨人，而另外一直最起码有二十五米以上。负责警惕的秦钺发出紧急讯号之后就立刻指明的方向,“距离据点还有一千多米,如果让他们发现这里,这个据点就不够安全了。”
最重要的是,巨人会循着人类的味道找过来。
“秦钺和佩托拉留守，其他人跟我一起处理掉那两只巨人。”
常见的巨人一般都是七米到十五米之间,二十米以上的巨人都不常见,而这次竟然出现了一只二十五米以上的。这样不常见的情况连利威尔都慎重起来。
一行人上马朝着巨人出现的方向赶去，夜色越来越重，暗中作战对于他们来说是不利的。加上这里大部分都是平地，不管是树木还是建筑物都很少。
缺少了这些固定器几乎没有办法起到应该有的作用。等到他们赶到巨人出现的区域时，利威尔立刻发射固定器固定在了那个十五米的巨人身上，在他身体离开胯、下的马匹时，大声命令，“其他人牵制那只二十五米的巨人！”
林寒骑马冲着那只二十五米的巨人冲过去，吸引他的注意力，不让两只巨人形成包围圈。然而，他还是下意识地回头看过去，只见利威尔动作利索的躲避着巨人的攻击，每次利用立体机动装置移动都能够带起一层血花，刺伤巨人的手臂或者是脚腕。
他再一次把固定器射在了巨人的后颈肉上，然后整个人在空中飞跃双手握紧双刀直直的冲着巨人的眼睛插了进去。
巨人发出怒吼，然而已经被割断了韧带的手臂却无法伤害到利威尔。
利威尔在绳索松动之前下落，重新抽出双刀然后砍断了巨人的双腿。
“砰！”
巨人轰然倒地，把后颈肉暴露在了众人的视线中。利威尔重新固定绳索然后利用惯性飞跃到半空中，然后调整握刀的姿势纵身旋转……
那只巨人死定了！
林寒眼中闪过一丝赞叹，纵然不是第一次看到利威尔作战，可是这种痛快淋漓的击杀方式还是让他惊讶。
“寒，小心！”耳边传来警告声，林寒来不及细想就感觉到身后一阵风呼啸而来。
他毫不犹豫的射出固定器，纵身离开胯、下的马匹，然后在半空中旋转，用另外一边固定器射在了巨人的腹部，松开另外一端，双手持刀直接攻击过去。
攻击巨人的腹部几乎起不到任何伤害作用，但是，这里是巨人最难攻击到人类的位置。按照利威尔的螺旋攻击方法，他一个照面就割破了巨人腹部的皮肉，然后改换固定器的位置，纵身跃上巨人手臂专门挑刁钻的韧带部位攻击，不过半分钟，这只二十五米以上的巨人就失去了左臂的战斗力。
在林寒攻击的同时，利威尔班的其他几个人也加快行动，全部回身利用立体机动装置回身攻击巨人。林寒把握时机直接纵身跃起，固定器固定在了巨人的右臂上，然后在半空旋转直接对准巨人的后颈砍了过去。
二十五米的巨人在利威尔班的攻击下自顾不暇，根本就没有注意到林寒的举动。他纵身飞下对准后颈的位置双刀用力砍下……
一切似乎就在这一瞬间停止，巨人轰然倒下炙热的身体飞快地气化消失，林寒从半空中落下去飞快地回到了自己马匹的身边。
“林寒，这次击杀实在太帅了！”佩特拉笑着赞叹，一旁的奥路欧撇了下唇角，“马马虎虎。”
利威尔对着林寒点了下头，早已经完成击杀的他在看到林寒他们完全可以对付二十五米的巨人之后，就没有再出手，“我们回去。”
第二天黄昏的时候，利威尔班和韩吉带领的队伍碰头，两个班总共战死五人，伤者三人，击杀巨人十八只，并且顺利俘获一只巨人当做活体实验，这简直可以说是取得了前所未有的成就。
第五十五次出墙，顺利完成。
#
出墙的队员获得了三天的假期，林寒他们那个时候才得到“七”的通知，并且在辅脑的备注地图上找到了他们各自居住的地址。
不知道出于什么原因，林寒和斯内普被分在同一个房子里面，当天晚上斯内普就使用了林寒给的那颗SS级异能种子虽然对整个主世界，还有第七区都不怎么了解。不过这并不代表斯内普不知道林寒给的这颗异能种子的重要性。
之前也只有二十五米以上的那只巨人才掉落了一枚种子，看光泽还没有林寒给他的这颗珍贵。
只是，鉴于一些事情，他不认为自己有必要拒绝林寒的好意。既然林寒喜欢他，而他对于林寒也是一样的心情，为什么还要拒绝那个男人对他好呢？
林寒整整守护了斯内普一整夜，到第二天早上七点多，斯内普醒过来的时候，他立刻就看了过去。
“你……”
“我没事。”斯内普说着坐了起来，微微眯着眼睛，看起来还在接受有关异能的所有消息。
片刻之后他才开口，“异能名字为时空之钥，第一种异能为空间斩……”他微微皱眉，“似乎可以这么用……”说着，他的手一挥。
“砰”的一声轻响，房间里面的桌子一条腿就从中间断裂，然后整个桌子就倒塌了。
斯内普不是很满意，“似乎跟神锋无影咒的效果一样。”
林寒走过去看了一眼桌腿被砍断的地方，皱起了眉头，“空间斩，顾名思义应该是对空间的控制……你攻击的时候应该是直接断裂了这条桌腿附近的空间……”顿了一下，“如果你的生命潜力能够提供足够的能量，那么你就能够直接断裂一座山的上下空间……”
林寒守了一整夜，加上之前出墙的行动，这时候可以说是精疲力尽了。强提着精神帮着斯内普研究完异能，他正准备起身准备早餐就被拦住了。
“你去休息，”斯内普沉声说，用一种不容辩驳的神色看着林寒，“我来准备早餐。”
林寒张了张口，然后默默放弃了争辩。这个时候完全没有必要为了斯内普究竟会不会做饭这样的事情争执，他只是微笑着点头，“那么，做好早饭之后记得叫我起床，我真的有些饿了呢。”
斯内普点头，在林寒走向床边的时候，突然又开口。
“对了，寒，之前我有句话没有说完。”他说，看着林寒的背影，“你的存在已经不是我的困扰了……”
林寒浑身一震，有些迟钝的神经在一瞬间清醒了过来。他飞快地回头看向斯内普，等待着那句他期待已经的话。
“我似乎……不，我喜欢你。”斯内普说，这次不止是耳朵，就连脸颊都微微的泛着一丝血色，“就如同你喜欢我一样。”
他说着在林寒炙热的眼神下别过了脸，那种吐露心声的不自在让他有种想要逃走的冲动，特别是听到林寒靠近的脚步声之后。
“哦，我知道了。”下一秒，林寒的声音在他耳边响起，“西弗勒斯，我现在完全睡不着了，怎么办？”
斯内普迟疑了一下，然后拿出一瓶魔药。
“无梦魔药，你需要这个。”他冷静地说，“我做好早餐会叫醒你的。”
林寒迟疑地看着手中的魔药，再看一眼那逃一样离开的斯内普，无声的笑了出来。
本以为自己会因为感情得到回应而兴奋的睡不着，然后握着那瓶被斯内普塞进手中的魔药，他脑袋枕在柔软的枕头上，不到一分钟就沉沉的睡过去了。
等斯内普做好早餐回来的时候，看到的就是林寒安心睡着的样子。仔细回想起来，林寒在他身边睡着过好几次，然而他一次都没有认真地看过他。
这么想着，他就不由自主的走到床边坐下去仔细地看着林寒的眉眼。这一看，他就坐在床头许久没有动过一下。
毕竟是在游戏中，林寒又有着很强的自律性，差不多一个钟头后，虽然没有休息够他还是醒了过来。
一睁开，他就看到斯内普坐在床边看着他，眼神幽深而带着一丝欲、望。
而这丝欲、望正随着林寒睁开双眼醒过来迅速的消失。林寒怎么会放过这么好的机会，他直接坐起来拉住了想要起身离开的斯内普。
斯内普冷不及防，整个人几乎都要往前倾倒在林寒的怀里。他连忙伸手撑住自己的身体，怒视林寒。
林寒无辜地笑着，“早安，西弗勒斯。”说着就凑过去轻吻了一下斯内普的唇角，“要一个早安吻，不过分吧？”
当然不过分，斯内普在最初的失措之后立刻镇定下来。他双眼微微眯着看着林寒唇角的笑容，不由分说低头主动吻住了那对“可恶”的嘴唇。
纵然睡着之前林寒就已经明白了斯内普的心思，可是怎么也没有想到向来迟钝、别扭的魔药课教授竟然会在这个时候主动起来。
一刹那的愣神之后，他立刻反应过来。闭上眼睛，感受着斯内普的体温和气息，他反手抱着对方那消瘦的身体，感觉到那微微发凉的唇在自己的唇上轻轻的厮磨，然后炙热的舌轻轻的碰触着他的唇，似乎试图探入他的双唇之间。
林寒配合的微微张开双唇，只觉得那炙热的舌头似乎是一触即回，然后斯内普整个人都从他怀中往后退开。
“好了，你该……该起床吃饭了。”斯内普气息有些不稳的开口。
“哦……”林寒失望地应了一声，松开了搂着斯内普身体的手臂，“可是这会儿我又不想起来了，怎么办？”
起身的斯内普听到他这句话，立刻回头，对着他露出一丝冷笑，“林先生不会是想让我把早餐端到床前喂你吧？”
他的表情却是在说——你不会是想让我把早餐端过来扣你头上吧？！
看起来，斯内普先生因为难得一次的主动而害羞了呢？
林寒忍不住在心中偷笑，掀开被子下床等洗漱完毕之后才在客厅里面看到了坐在桌子一边的斯内普。他径直走过去拉开椅子坐在了斯内普的身边，“早，早餐看起来很丰盛呢。”
“那是因为厨房里面有充足的食材。”斯内普硬邦邦地回答，然后拿起刀叉开始吃早餐。
留给两个人的单独时间有限，等到早餐结束之后，他们房子的门就被人敲响了。开门一看，魔法战队的老队员都在外面了。
“什么，你们想要趁着这几天偷偷出墙？”林寒皱眉，目光从高超和张岚脸上划过去，最后落在了秦钺的身上，“是你的主意？”
“不，是我的主意。”张岚开口，“队长，之前我们出墙的时候，我已经收集到了足够的数据，整个玛利亚之壁的巨人分布我也做出了分析……”
她说着把地图分享给在场所有的人，“这个区域里面几乎都是身高在七米到十二米之间的巨人，正好符合我们的狩猎范围。而且，按照战力对比来算，我们应该是可以对付这个区域里面的巨人的。”
林寒迟疑了一下，一旁的高超也跟着开口。
“队长，每个人十只十米高的巨人击杀量，并不是那么容易完成的。如果我们一直按照剧情走的话，不要说那些新人，就连我们想要完成任务都不容易。”
“虽然偷偷出墙具有一定的危险性，可是好处更多，不是吗？”秦钺平静的分析，“除了可以尽快完成每个人的击杀数量之外，也可以增强我们之间配合的默契度，让所有人更加适应立体机动装置。今天一早我和张岚去了一趟新人训练营，那些新人的表现，有几个还是可圈可点的。”
增加团队人数也是实力提升一个很重要的因素，按照蓝之前无意中透露的消息，在一些多团队任务中，他们还要面对团队战。
想到这里，林寒不再迟疑。
“回去准备，半个小时后我们出墙！”
张岚所划分的那个区域距离他们的营地不算很远，一群人在无人看管的墙壁上利用立体机动装置顺利地翻越了五十多米高的露丝之壁，迅速到达了那个预定的“狩猎”的地点。
就如同资料上记录的一样，这里的巨人大部分都是七米到十二米之间，感受到人类新鲜肉类的味道，巨人们开始朝着他们的方向聚拢。
林寒和斯内普、富二代一队，秦钺、高超带着张岚，两队人马动作迅速，很快就找到了一块适宜立体机动装置作战的区域，并且清理了这里的几只小型巨人。
虽然击杀小型巨人不能增加击杀数量，却也给他们带来了几颗可以补充生命潜力的异能种子，在第一只十米以上的巨人摇摇晃晃的跑来时，所有人立刻回到他们所负责的区域，每个人都紧张起来。
之前击杀的三只巨人都是七米左右的，就算是他们配合默契也避免不了被巨人伤害。如果不是斯内普和张岚的存在，富二代可能已经丧失战斗力了。
这个看起来足有十一米高的巨人让所有人都紧张起来，也就是在这种时候，林寒意识到了利威尔的存在到底有多重要。
就如同原著中说的，因为“某个人”的存在，调查团的存活率大大提升……
“动手！”抛开那些乱七八糟的想法，林寒纵身从树上飞跃而下，立体机动装置的固定器立刻射在了对面的树上，他整个人从巨人前面飞跃而过，在巨人伸手抓向他的一瞬间，秦钺从另外一边进攻，直接固定在了巨人身上，然后切断了他的手腕。
大量的水蒸气从巨人的断腕处冒出来。
“他在一分钟之内就会恢复，不要迟疑！”
高超居高临下站在优势地点，在巨人被林寒和秦钺吸引了注意力的时候对准了那颗肮脏的头颅，异能钢铁巨炮，在一瞬间轰掉了巨人的头颅。
早就蓄势待发的张岚直接跃起，把固定器射在了巨人的后颈上，然后在半空中高举双刀直接砍了下去。
一蓬血花带着后颈肉出现在半空中，林寒纵身停在了斯内普的身边回头看去只见巨人应声倒了下来，张岚则轻轻落在了巨人的身上回头看向他们比了一个手势。
作战计划完成！
似乎猎杀十米以上的巨人比他们想象中的更加简单呢。
这个巨人掉落了两颗D级异能种子，张岚捡起种子之后直接交给了林寒，“队长分配，下次该谁了？”
“下次由富二代击杀，大家小心……”所有队员中，富二代是唯一一个没有正面对付过巨人的，安排张岚先动手，第一是因为她是女性，第二是因为她有经验。这两条都能给富二代更多地信心。
秦钺去挑选合适的巨人引来，所有人都重新埋伏起来。就如同第一次一样，巨人顺利被他们牵制，然后富二代抓住时机把固定器固定在了巨人的后颈纵身飞跃过去……
巨人却在这个时候猛然出手，一巴掌朝着半空中毫无防备的富二代拍去。
“小心！”张岚大声叫喊，林寒咬牙直接一个半空变换姿势，然后把固定器射在了巨人的手腕整个人旋转过去，在富二代被拍飞的前一秒隔断了巨人的手腕。
“后颈肉，快去！”失去了固定器，林寒直接从半空中掉落。
富二代略微迟疑，然后听从林寒的吩咐咬牙再次纵身飞跃冲着巨人的后颈位置用力砍下。
至于从十几米高的地方掉落的林寒，则直接被斯内普一个咒语接住，停留在了半空中。
“谢谢了！”林寒笑着冲斯内普挥手，飞快调整姿势回到了他的身边。斯内普冷着一张脸，“你太冒险了。而且，故意不用固定器改变下落的趋势……”
“这不是有你在吗？”林寒笑着说，冲着回来的富二代招手，指出他行动中的不足，“记住，一旦下定决心就不要迟疑。这些巨人只是遵循本能而已，如果遇上有智力的巨人，只怕就算是我也救不了你。”
“队长，谢谢你。”富二代对着林寒点头，然后把目光落在了斯内普身上，“还有你，斯内普先生，谢谢你救了队长。”
斯内普扬眉，若有所思的把目光落在了林寒的身上。
他故意不自救等着他来，是想要让他尽快融入这个团队吧？想到这里，斯内普只觉得一阵暖流从心中流过。不等他细想就听到林寒开口，“这次我去吸引巨人，由高超动手！”
经过四个小时的厮杀，一队人几乎每个人都击杀了一只十米高的巨人，至于低于十米的巨人也击杀了五六只。虽然每次击杀都会在五分钟之内解决战斗，可是高强度的战斗还是让每个人都精疲力尽。
挑了一棵高大的树坐在安全的树干上，张岚给每个人分了食物和水然后才坐在了林寒的身边，“队长，每个人十只的击杀量，如果不是我们配合真的很难完成。”
到目前为止，林寒的击杀数是三只，斯内普两只，秦钺两只，其他人都是一只。反而是异能种子，每个人都分到了三四颗。
林寒看了一眼下面干干净净的地面，低声叹息了一声。
看着利威尔每次击杀巨人都干脆利索，可是想要做到那个程度却不是那么容易的。根据他的观察，只怕利威尔的身体素质相当于他再强化一次或者两次之后的程度。
“我倒是有一个办法，不过比较冒险。”张岚迟疑着开口，看了所有人一圈，然后才接着说：“我们挖一个陷阱，然后一次性多吸引几只巨人落入陷阱……”
只是那样，负责当诱饵的那个人就太危险了。而他们这个团队中，最佳的诱饵人选，就是林寒。


071·露丝之壁

“我反对！”斯内普直接开口,冰冷的目光隔着林寒直接落在了提出建议的张岚身上，“你没有义务为了这些人冒着生命危险去当诱饵。”
张岚被他直白的话给噎了回去，下意识地避开了斯内普的目光看向林寒,“队长？”她也知道这个提议是把林寒推到了最危险的地步,但是为了尽快完成任务,这已经是目前他们所能够想到的最好的办法了。
“休息,然后两人一批轮流挖陷阱或者参加击杀巨人。”林寒沉声吩咐,无视一旁斯内普低气压带来的压力，“就这么决定了。陷阱最起码要深十米以上,直径为五十米。张岚,你来确定陷阱的位置。”
“寒·林！”斯内普在一旁忍不住威胁性的开口,声音中都带着嘶嘶的声响：“你知道你在做什么吗？依照你的实力,就算不用跟人配合，杀死巨人也是足够的，为了这些人拖累你的战斗力也就算了，为什么还要为了他们让自己身处险境？你以为你是利威尔吗？同时引诱几只巨人，你会死的！”
“不会。”林寒深吸了一口气，没有转头看斯内普一眼，“我不会死的，西弗勒斯，我们是一个团队，而我是他们的队长。这就是我这么做的理由……”
说到这里，林寒微微一愣，然后才看向斯内普。
他不相信斯内普会分辨不清楚目前的形势，可是他还是这么直白的说出来，就如同他之前明明可以自救却等着斯内普出手一样。
斯内普这么做就是为了让那些人记住他这个队长的好，为此他宁愿站在所有人的对立面……
他回头看向斯内普，露出了笑容。
“放心，对付几只巨人而已，我还是没问题的。再说，不是还有你一直给我们加持各种保护魔法吗？要不是你，我们也做不到零伤亡。”说着林寒看了一眼在场的人，用最后一句话提醒他们，斯内普就算说话不好听，却也是一个绝对的好队友。“我们身为一个团队，就应该互相体谅互相帮助，不是吗？”
他说着冲斯内普飞快地眨了一下眼睛，斯内普忍耐地闭上了眼不去看他，也不再说话，算是默认了。
因为下午的活动加上了轮流挖陷阱的任务，魔战战队六个人的猎杀速度就放慢了不少，等到傍晚回去的是才又杀死了四只巨人而已。
在夜色降临之前，魔法战队的成员全部回了露丝之壁之中，林寒和斯内普跟其他人在分叉口分开，沿着街道往前走的时候就看到了一个自由之翼的团员正站在他们的家门口敲门。
“出了什么事情？”林寒认出来这是韩吉的手下，立刻上前询问。
“你们回来了，出了大事！”那个队员一脸的惊慌，“韩吉分队长带回来的那只巨人，被人杀了！”
活体实验的巨人竟然被人杀了？！
林寒和斯内普一愣，飞快地交换了一个眼神，“抓住凶手了吗？”
来人摇头，“巨人是在一瞬间杀死的，发现的时候，对方就已经利用立体机动装置离开了。艾维尔团长要求调查团全部集合，我还要去通知其他人。”
负责通知的人很快就消失在了街头，林寒和斯内普进屋换了另外一套衣服，掩饰掉一天的忙碌作战痕迹，就直接去了调查兵团的训练基地。他们到的时候才发现所谓的集合只有参加了第五十五次出墙调查的成员。
“听说是因为捕获活体巨人实验标本的事情并没有公开，所以杀死巨人的怀疑对象只有我们。”佩特拉凑过去低声在林寒耳边说，“可是这也太不公平了，我们辛辛苦苦帮忙抓了巨人……”
“闭嘴，佩特拉。”一个低沉的声音响起，“配合调查是我们的职责，虽然我不认为这种调查有什么作用。”
利威尔顶着一双死鱼眼出现在众人面前，他的目光从特别作战班的成员身上划过，“配合检查你们的立体机动装置，另外记录你们今天去过什么地方，等完成了就去小会议室——”
他的目光微微闪动，“不要迟到。”
这明显是有新任务的暗示，林寒心中一凛，联想到之后的剧情立刻就明白过来。
他们就要进行一次大规模的出墙，第五十六次出墙恰好是安排在了艾伦这一批学员毕业的前夕。而在他们毕业的那一天，一个五六十米的奇形种智慧型巨人攻破了露丝之壁……然后出墙的调查团被紧急召回。
艾伦变身巨人，之后“被迫”加入调查团由利威尔接手监管，掀开第五十七次出墙的序幕。这次出墙的公开目标是西甘锡纳区艾伦的故乡。而这也是他们第一次面对智慧型的女巨人，展开捕捉行动。
林寒深深吸了一口气，把今天一整天的“去向”都写了个清楚，然后才和其他人一起进入了调查团特别作战班的小型会议室。
利威尔和艾维尔已经等在里面，看到他们鱼贯而入，他们两个站了起来。
“有关活体实验巨人被杀的事情，我相信这样的行为不可能来自于我们调查团。”艾维尔直接表示了对他的团员的信任，然后才皱起眉头，“只是消息外泄这样的事情也应该是需要避免的。”
“我说过，消息也不可能是从他们这里传出去的。也许是韩吉那家伙太过于兴奋了，自己说漏嘴了也不一定！”利威尔不客气地瞥了艾维尔一眼，“说正事。”
艾维尔好脾气地笑了下，对于手下的得力干将利威尔的包容不止一点点。
“这次召集你们过来是为了下一次出墙的活动。”
“可是，团长，我们才刚刚回来，按照惯例，一个月出墙一次就算是频繁了。”奥路欧皱着眉头，“如果取消假期立刻出墙的话……”
“不是立刻出墙，而是计划月底再次出墙一次。既然这次我们能够抓到活体巨人，那么下次出墙一样是有机会的。”艾维尔的目光变得幽深起来，“无论如何，我们也应该弄清楚到底我们的敌人是谁才行。”
他说着，身后的调查团分队长之一三毛·扎卡利阿斯就打开了地形图，开始讲解下次行动的要点。
简单而言，调查团背后的势力希望他们能够开辟出一条新的道路，可以让货物更好地运送到他们需要的地方，并且创造出来更多地利润。
这种政治、军事和商业结合为一体的政府让林寒没有任何的安全感。冷眼看过去，利威尔的冷笑很能说明他的看法。只是特别作战班的其他人，似乎并没有察觉什么，只是认真地听着三毛的作战分析。
“也就是说，这一次我们会再次路过西甘锡纳区？”利威尔皱眉，“这个区域因为临近玛利亚之壁的入口处，巨人存在的密度很大，并不是清除之后就能够安全很长一段时间的地方。”
他说着怀疑地看向了艾维尔，“团长，为什么一定要从哪个地方过？”
“这是必要的要求。”艾维尔冷静地面对利威尔的怀疑，“对于我们来说，这并没有多大的差别，因为总有一天我们要收回玛利亚之壁，要收回墙壁之外的整个世界！”
“啪！”
所有人都整齐的行礼，双手握拳，左拳在背后右拳则放在了心脏的位置——“为了人类的明天，献出我们的心脏！”
利威尔神色冷漠，等到艾维尔带着三毛离开这才转身看着他的队员，“明后两天的假期取消，从明天开始进行加急训练！直到十三天后我们出墙训练才结束。”
“是，兵长。”所有人都以一种“果然如此”的表情接受了这样的安排，只有魔法战队的人心中暗暗惋惜——挖好的陷阱不能用了。
之后所有人都重新住进了训练营地，除了中间又一次休息日他们回去收拾了东西之外，一直到下次出墙都没有机会再离开调查团的营地。
这次大规模的出墙行动受到了露丝之壁中大部分平民的拥护，就连已经结束了考试的学员都纷纷走上了街头站在道路两侧看着他们离开。
前面利威尔和韩吉在讲冷笑话，跟在后面的林寒谨慎的目光从两侧的人身上飘过。很快就找到了这个世界的男女主角，艾伦和三笠。
然后，他看到了当初那个叫嚣着的市XX的秘书，COSER中一头紫色头发的女孩，还有那个进入第七区的时候就穿着“自由之翼”的短发女孩。
这是他第一次看到那个女孩的正面，猛然一看怎么都觉得她看起来有些眼熟。
“在看什么呢，林寒？”佩特拉笑着问，顺着林寒的目光看下去，“哇，那个女孩跟兵长好像，特别是那一双眼睛，她真的不是兵长失散多年的妹妹吗？”
她的声音有点太大了，引得利威尔都回头看了一眼。
“佩特拉，我可以确定我没有妹妹。”利威尔说，这个时候露丝之壁的大门被打开，利威尔只回头冷漠地瞥了一眼，然后双腿一夹跟着团长艾维尔就纵马出墙。
整个调查团全体出发，自由之翼在每个人的身后迎风翻滚。民众发出了热烈的欢呼声，林寒他们策马跟着出了露丝之壁，朝着目标的方向前行。
张岚等人慢慢调整速度，很快六个人就聚集在了一起，她这才低声开口：“这两天我以调查的名义进入了104届的训练班。鉴于我调查团的身份，艾伦说了不少有关他的事情。”
她飞快地看了林寒一眼，“之前队长说让我尽可能的调查艾伦在玛利亚之壁的事情，我已经把得到的消息都备注在了最新版的地图上。”
每个人都打开了辅脑低头看去，对于《进击的巨人》中得土著居民来说，辅脑包括辅脑所关联的一切他们都是看不到的。而这次，地图上准确的标明了艾伦家的地址，林寒对比之前的地图发现艾伦家在他们还没有通过的新地图版块里面。
想到这次出墙一样是半路就回来的结局，林寒就忍不住皱起了眉头。等到露丝之壁被巨人打破，下次他们要出墙就要绕更远的路，危险性几乎是呈翻倍的增长。
和“七”的私下交易果然不是那么容易完成的。只是，“七”为什么会想要巨人药剂呢？
还有所谓的试验场景世界，究竟是什么？
林寒现在已经可以完全确定，这些不同世界的称谓代表着不同的意义。难道说，所谓的试验场景世界还不在“七”他们的控制范围之内？而“七”让他们进入这样的世界，就是为了收集数据……想到这里，林寒心中反而更加想要得到巨人药剂了。
这次出墙的人数是上次的数倍，一旦出了相对安全区，所有人都立刻按照之前的安排进入自己所在的小分组，开始大面积前行扫荡巨人的活动中。
上次被他们绕开的第一处巨人聚集地很快就到达了，所有人立刻抛开身下的马匹利用立体机动装置在半空中飞舞，利刃切开巨人的血肉，固定器不停的变换，每个人都全神贯注对付着那些人类的天敌。林寒在空中变换着位置，然后旋转下落，双刀利索的砍下了巨人的后颈肉。
甚至不用去检查巨人的死活，他接着纵身跳跃到了距离最近的张岚的战场，直接在空中划出一个弧度接替了张岚的攻击位置，“张岚，换位置！”
这是一只十二米高的巨人，张岚和韩吉分队的另外一个成员对付起来明显有些吃力，直到林寒这个生力军直接加入顶替了张岚的位置，他们这才松了一口气。
先是攻击巨人的手腕，肩膀，然后是双眼，林寒快速飘忽的身影给巨人造成了巨大的伤害，加上另外两个队员的配合，张岚终于空出手来，直接固定在一旁的钟楼上，然后快速从巨人身后划过，带走了他的后颈肉。
“砰！”巨人轰然倒地。
林寒纵身跃起站在了房顶，微微喘息。就算是以他的身体强度，这样高强度的击杀活动也会觉得吃力。
斯内普在隔了一条街的地方也完成战斗，纵身跃起站在了房顶上跟林寒遥遥相望。经过第一次出墙的实战，偷偷出墙的配合，加上这些天的训练，他们每个人的战斗力都提升了一个档次。
远处又过来一只明显在十米以上的巨人，林寒和斯内普默契的同时发射固定器朝着巨人的方向纵身飞跃而去。
等到这一场战斗结束，整个调查兵团总共击杀巨人八只，其中死在魔法战队手中的巨人有四只，另外四只利威尔击杀两只，衮达击杀一只，韩吉击杀一只。
击杀巨人毕竟是团队合作项目，一般以一组四到六人配合为好。整个调查团的人数也不过百，魔法战队能够占到这样的击杀数量已经算是不错了。
所有人离开战场找到一块相对安全的地方休整，调查团这次没有人员死亡，但是重伤昏迷的成员还是有几个。
把伤员简单治疗之后统一放在后面跟着的马车上，休整之后调查团再次出发，直接赶往下一个据点。
一路上零散的巨人并不多，说起来也许是运气好，他们接连两次出墙都没有遇上奇形种。
林寒查看了一下自己的击杀量，十米到十五米的巨人击杀量为五，十五米以上巨人击杀量为二。他们进入这个世界已经快一个月了，按照这样的方式进行下去，只怕也只有他们这些资深者才有可能完成任务。
毕竟，这不是单体作战的场景，一旦遇到如同之前七八只巨人的情形，他们就只能够依靠于团队作战。
下一个任务点到达的时候，就连林寒也忍不住倒抽了一口冷气。
远远的他就看到了一只高达三十米以上的巨人，在那个巨人身边还游荡着高高低低不下十只的巨人。这当然不是最大的巨人，只是以前他们不用跟这样的巨人作战，而这次为了清理道路……
身为团长的艾维尔停下胯、下的马匹，开始分配任务。
“利威尔，你带领特别作战班对付那只最大的巨人，韩吉、三毛带领你们的分队驱散、引开其他巨人。”
“了解！”三个人同时回答，然后利威尔举起左手，“特别作战班，跟我走！”
林寒、秦钺和斯内普直接跟了上去，等到靠近之后利威尔才分配任务。“林寒和秦钺当诱饵，斯内普和佩特拉、衮达攻击巨人左边，奥路欧和埃尔德攻攻击巨人右边。”
“了解！”
没有更多地敌情分析，也没有多余的配合计划，每个人只是用眼神交流就立刻确定了作战方针。
林寒和秦钺两个人率先前行，在距离巨人十米左右的时候直接用固定器飞射低空向前滑行，从巨人的脚腕两侧绕过去，然后两个人在半空中交换，再次前行，直直地把巨人引向前方适合立体机动装置作战的地方。
巨人一边狂奔一边用手挥手前面的“苍蝇”，林寒几次从巨人的手边划过时只能够拔刀顺势攻击才能够躲开巨人的手掌。
也是两个人身体素质过硬，这才有惊无险的把巨人引入了圈套之中。
一到达攻击地点，斯内普就直径上前攻击，把林寒这边的压力完全承受下来，直接刁钻的到了巨人腋下然后固定器固定在了巨人的后颈由下往上试图切断了巨人的左臂。
林寒飞跃过去直接拉住斯内普后退，佩特拉和衮达接替上前趁机攻击巨人的面部，一击即闪迅速下落切断了巨人大腿的部位这才重新回来。
右边战况几乎和左边持平，每个人的动作都迅速快捷，林寒这边刚刚休息好，就直接再次冲上前，这次他的目标是巨人的双眼。
体型的巨大在作战的时候能够带来不少的好处，同样是没有智商的普通巨人，击杀一个三十米高的巨人跟击杀十米高的巨人完全不是一回事。
而且巨人超快的恢复能力也是调查兵团作战时最大的障碍。
林寒纵身过去的时候，巨人之前受伤的左臂差不多已经恢复，直接抬手就朝着他拍了过去。
“小心！”
距离最近的利威尔立刻飞身过去，一把抓住林寒后退避开了巨人的攻击。
“不要冒进。”他神色阴沉，放开了搂着林寒的手臂，“重新攻击他的手臂，最好是先削下去！”
“知道！”林寒眼神冰冷，自从第一次任务之后就再没有这么狼狈的他心中充满了恼火，再次调整立体机动装置，然后朝着巨人的左边抽出双刀。
调整握刀的姿势，林寒脚下用力直接旋转过去，整个人如同一道闪电从空中划过，然后巨人的手臂直直掉落了下来。
林寒当然不可能一刀直接砍断一只三十米以上的巨人手臂，巨人的手臂之所以会断裂另外一个原因则是斯内普使用了他的异能，从巨人手臂的里面切断了空间。
“配合我！”林寒低吼一声，在半空中一个回旋，直接冲着巨人的后颈攻去。同一时间张岚、秦钺、斯内普、高超、富二代都在前面缠住了巨人，林寒这次再没有失误直接成螺旋转动的方式削下了这只超大型巨人的后颈肉。
巨人死亡的那一瞬间大量的蒸汽蒸腾出来，为了避免烧伤所有人都后退到远远的房顶上，看着那只巨人一点点的消失。
“这到底是什么东西？它们究竟是怎么出现的……”
听到身边的话，林寒回头看了一眼，只见佩特拉微微颤抖着站在了房顶。他愣了一下，半响才摇头，“我也不知道。”
按照剧情后面的发展，每个巨人的后颈处都有一个人类的存在……
这真的是伦理上的悲剧。
一只超三十米的巨人给林寒他们带来了想不到的好处，首先是隐藏任务的十五米以上巨人的击杀数量直接增长了两个，然后是打扫战场的时候，他们总共拾取了两颗S级异能种子，还有十几颗C级D级异能种子。
种子暂时都放在了林寒那里，战斗还在持续，那些负责引开其他巨人的分队在压力之下已经呈现退败，利威尔身先士卒去救被巨人咬住的调查团队员。
林寒等人没有迟疑，这个时候可以说是刷击杀数的好机会，就算是那些没有十米以上的巨人，等到他们回去之后也都会变成他们的评分。
可以说，进入《进击的巨人》世界之后，这是第一次他们可以毫无压力的击杀巨人，因为有着一群高战斗素质的调查团战友协同作战。
等到这一批巨人清理干净之后，清点了伤亡人数，他们才又继续出发。
一直到第三天下午，刚刚经历了一场战斗的他们好不容易靠近了西甘锡纳区，就被从后面追上来的艾维尔传来的巨人集体朝着城镇的方向赶去的消息暂停了继续向前推进的计划。
林寒明白这是怎么回事——露丝之壁被巨人攻破。


072·镇压新人

这个早在预料之中的事情,让林寒他们下意识地互相交换了一个眼神,然后跟着大部队回防。
怎么说呢？露丝之壁被攻破,可以说是他们所有游戏者的一场盛宴,到处都是巨人。
因为回去的道路刚刚才被清理过,他们一路顺畅地回到露丝之壁。只是墙壁里面早已经是一片的破败,他们回去的时候，露丝之壁的保卫战斗正进行到最关键的地方,林寒骑在马上跟着利威尔的身边，远远地就看到一个十五米的巨人搬着一块比他都大的巨石，正艰难地一步一步朝着露丝之壁破裂的大门走去。
地面的震动让马匹不能够顺利前进，利威尔是第一个利用立体机动装置飞跃过去的,然后是整个特别作战班。
“砰！”
半空中的林寒似乎感觉到整个地面都随着这声巨响颤抖了一下，然后那个巨人把露丝之壁的破洞用巨石给堵上了。只是这也耗尽了艾伦变成的那个十五米的巨人所有的体力，他再也支撑不住一头往下栽去瘫倒在了石头上。
林寒一边往前赶一边就看见有人过去想要帮忙让艾伦从巨人的身体里面出来，而后面被艾伦吸引过来的巨人渐渐围了过去。
“教授！”他大喊了一声斯内普的代号，两个人在半空中改变固定器的方位直接过去一人处理了一只巨人。至于最前面的利威尔则直接杀死了距离艾伦、三笠他们最近的那两只巨人。
三个人落在巨人的尸体上，同时回头朝着那三个伤痕累累的主角看过去。
“喂，小鬼们，这到底是怎么回事？”
#
接下来的收尾工作几乎全部交给了调查兵团和护卫队，虽然只赶上了最后的收尾工作，可是林寒他们还是可以说是大丰收。最重要的是，经过这次天然的剧情中的战斗，本次游戏加入的五十多个新人经历了第一次筛选，活下来的除了极个别运气超级好的新人之外，其他人的眼神已经比之前坚定了不少。
在艾维尔和利威尔两个人去关押艾伦的地下牢房了解情况的时候，林寒的魔法战队完成了第一次集合。
看着剩下来的十几个人，林寒只觉得心中一阵发寒。
要是当初他没有握住斯内普的手，也许……不，依照斯内普的战斗力，就算是一开始不适应这个世界的战斗方式，也绝对不会陷入危险的。
林寒微微摇头，在那群新人不安的眼神中缓慢地开口。
“报一下你们的击杀数。”
虽然经历了一次残酷的战斗，可是真正有击杀数的人只有三个。
一个是当时林寒注意到的COSER，穿着自由之翼队服、疑似利威尔失散多年妹妹的短发女孩，一个是当初那个叫嚣着是秘书男，还有一个竟然也是女人。一样是利索的及肩短发，额头上有着一道狰狞的像蜈蚣一样的伤口。
这样的结果让林寒忍不住扬起了眉毛，怀疑的目光从另外十个人身上一一扫过，然后才开口。
“我想，现在你们已经确定了在游戏开始之前我所说的话了吧？”
他刻意放缓了语调，看着这些人恐慌不安的神色，观察每一个人的表现。
“队长。”短发女孩举起了手，面无表情地开口：“我们到达这个世界已经快一个月了，虽然经过了新人期的训练，可是面对巨人的时候这样的战力还是不够的……”
“我们根本就不可能在两个月到期的时候完成十只的击杀数量，如果完成不了……”秘书男接着死鱼眼的话说了下去，“我们真的会被抹杀吗？”
林寒点了下头，“按照剧情发展，接下来你们104期的学员就要选择加入宪兵、护卫队，还是调查兵团了。等到确定了艾伦的归属之后，调查兵团就会安排第五十七次出墙计划，到时候会有大量的巨人出现……”
“队长！”还是那个死鱼眼女举起了手，见林寒对她点头这才开口，“我能问一下你，还有其他人的击杀数量吗？”
毕竟是生存模式的世界，实力才是首要条件，才能够让其他人信服。
“十米以上巨人九只，十五米以上巨人七只，其中二十米以上巨人两只，三十米以上巨人一只。”林寒泰然自若地报上了他的击杀量。按照系统统计，实际上他击杀十五米巨人的数额应该也是八只。三十米以上巨人可以换算成两只十五米巨人的击杀量的。
接着队伍中的资深者也一一报上了他们的击杀量来震慑这些新人。
“十米以上巨人七只，十五米以上巨人三只。”高超沉声说，修整着自己的立体机动装置。
张岚目光一扫，才开口：“十米以上巨人九只，十五米以上巨人一只。”
接下来是秦钺，“十米以上巨人九只，十五米以上巨人四只。”
富二代有些不好意思的挠了下头，“我的成绩最差，十米以上巨人六只，没有十五米以上巨人。”
这些人的数据足以让这些在战斗中害怕得要尿裤子的新人震惊了，听到富二代说他的成绩最差，所有人都忍不住把目光落在了似乎魂游天外的斯内普身上。
这也是队伍中唯一一个西方面孔。
“十米以上巨人八只，十五米以上巨人六只。”斯内普缓慢地说，在所有人惊叹的目光中再次补充了一句话，“另外，我们没有计算的十米以下巨人，总共二十三只。”
可以说，他们六个人在一个月内的击杀量都快赶上利威尔班的队员了。
因为涉及击杀数的问题，所有魔法战队的人都是在可以的条件下挑选着符合标准的巨人击杀的。就算是这样，配合调查团行动的过程中，他们也击杀了不少十米以下的巨人。
新人们完全被震撼了，那个蜈蚣伤疤的女人第一次开口。
“队长，是要求我们明天晚上都申请加入调查兵团吗？”
“如果你们想要完成击杀数额，活着回到第七区，那么最好是加入调查兵团。逃避战斗不能帮助你们活下去，惧怕那些巨人也只会让你们死的更快。”林寒声音冰冷，“如果你们愿意，在配合护卫队收拾露丝之壁内残局的闲暇之间，我们会抽出时间加强你们击杀巨人的训练。”
房间里面一片死寂，就算是到了这个时候，还是有一部分人不愿意相信他们身为“七”的“玩具”的命运的。
“如果我们加入宪兵，一直留在这个世界……”有人提出了异议，“在希娜之壁里面肯定是安全的……”
“任务失败，抹杀。”秦钺冷笑了一声，“我一直怀疑‘七’的这句话，如果你们有胆子的话，正好可以帮我验证一下它是不是真的能够在这个世界里面抹杀游戏者。”
气氛一下子僵硬了起来，活下来的新人不安的交换着目光，最终竟然落在了秘书男的身上。
秘书男捂着嘴巴装模作样的咳嗽一声，站了起来。
“队长医生，是吧，”他声音低沉，带着一种蛊惑人心的魅力，“先介绍一下，我叫做张林强，是市XX的首席秘书，你应该在新闻节目中见过我才对……”
“喂，大叔！”
对付这样的角色，根本就不用林寒开口。高超如同个混混一般打断了秘书男的话，“你究竟想说什么？大家的时间都很宝贵，你就不要唧唧歪歪的啰嗦耽误我们击杀巨人了！”
“你！”秘书男的脸色变得难看起来，阴沉地瞪了高超一眼，转头对着林寒叫道：“医生，这就是你的队员吗？他竟然敢这么对我说话……”
“张……”林寒迟疑地开口，慢吞吞地站了起来，顺手放在立体机动装置刀柄的位置，“张……林强，对吧？我不觉得他的话有任何的问题，你确实是在浪费我们的时间。”
秘书男的脸色更加阴沉起来，一部分新人在他身后躁动不安起来。片刻之后，他才露出了假笑。
“我是这么想的，医生。”他说，“你们六个人是资深者，击杀巨人肯定比我们更加有利。我们只有团结协作，才能一起完成任务。毕竟，我们是新人，你们要照顾我们的，不是吗？我们先完成了任务，才不会拖你们的后退嘛！”
这次不止是秦钺和高超，就连张岚的表情都冰冷了起来。
林寒收起了落在刀柄上的手，站直了身子看着仅存的十几个新人。“你们……都是这么想的？”
短发女和蜈蚣女同时摇头，挨着短发女坐着的那个紫色头发的女孩低声开口：“我觉得如果队长你们可以带着我们的话，最起码我们的存活率会提升不少。至于让我们先完成任务……”她偷偷瞥了一眼秘书男，“我可没有事事都依附别人的习惯！”
“真是遗憾呢，我们可没有照顾你们的义务，这里是生存游戏，没有老手照顾新人的规矩。”富二代笑眯眯地靠在墙壁上，“想要得到我们的帮助，就让我们看到你们有活下去的意义吧。至于妄图不劳而获的这位张……秘书，对吧？”
他唇角噙着似笑非笑的表情，“不要说在这个游戏里面你没有资格对我们队长指手画脚了，就算在现实生活中，你的这点资历也只够骗骗你身边的那些白痴！”
秘书男的脸色越来越难看，看着一脸平静完全不为所动的林寒，咬牙道：“那么，你们是准备不管我们这十几个人了吗？你们要眼睁睁看着我们死去？身为强者，能力越大，你们的责任越大……”
“快把你这一套政治家忽悠白痴的言论收起来吧！”富二代冷笑，“这里凭实力说话——”他说着手指尖闪过一道紫色的闪电，秘书男的头发在同一时间炸开，一瞬间的过电让他整个人身上还响着噼啪的声音。“没有实力，就闭嘴！”
所有人都震惊地看着秘书男，半响都没有人敢随意说一句话。所有人的目光都惊恐地落在了林寒的身上，如果连一个不起眼的队员都这么厉害的话，那么他们剩下这些没有动手的人呢？
这个时候，他们才真正的接受了秘书男在浪费时间的说法。
“队长，我和我的朋友会加入调查团！”短发女立刻做出了判断，拉着紫发女站了起来表态，“我会配合队长的行动，希望队长不要抛弃我们！”
她这么一起头，其他人立刻也立刻见风使陀纷纷表示愿意进入调查团。
林寒眯着眼睛看了两眼那些惊疑不定的人，这才拍了下手，“我们在调查团等着你们。各位，为了生存下去，请提起精神。另外击杀过巨人的人除了秘书男之外，留下来。”
所有人都疑惑的离开了，紫发女本来想要离开，却被短发女紧紧拉住，“她是我的朋友！”她认真地对林寒说，“她留下来，我才留下来。”
林寒扬眉点了下头表示没问题，等到富二代关上了门这才拿出了几个D级的异能种子，“在击杀巨人之后，你们有没有找到这些东西？”
“我有找到一颗。”蜈蚣女从口袋里面摸出了种子，看了一眼一言不发的短发女和紫发女，“她的那颗被秘书男拿走了。”
“这是可以开发异能的种子，今天晚上申请加入调查团之后，我会给你们两个一人一颗用来激发异能。”林寒对短发女和紫发女说，然后又看了一眼蜈蚣女，“你也可以一起过来，使用种子之后会陷入长时间昏迷，如果没有人保护很容易受到攻击。”
“谢谢你，队长。”蜈蚣女点了下头，放心的收起自己的种子，知道她赌对了。林寒不是像秘书男那样胆小怕事又贪婪的人，他甚至看都没有看她手中的种子一眼。
跟着这样一个队长，明显比跟着那个嘴里没有一句实话的秘书男要有前途的多。
#
虽然露丝之壁被攻破让104期的学员遭到了近乎毁灭性的打击，然而加上游戏者，调查团这次的征兵还是可以说是大获全胜的。
将近三十个新兵的加入让艾维尔轻松了不少，虽然没有经历过出墙并且活着回来这些人还称不上真正的士兵，不过最起码比他之前所想的结果要好的多。
更何况，他们接下来的计划需要更多的士兵配合才能够完成。
当天晚上，林寒就见到了被利威尔踢的满身伤痕的艾伦·耶格尔。作为调查兵团特别作战班，他们提前离开了城区，前往调查兵团由一个城堡改建成的旧总部。因此，死鱼眼等三女的异能开发也就只能继续推迟下去了。
按照兵长利威尔的特性，所有人到达之后的第一个任务就是清理整个城堡。
想到半个月之后的出墙会有大量的巨人需要面对，这时候的平静简直就是难得的。林寒他们反而没有了心中的急躁。
巨人什么的，在这个世界里面从来都不缺少。
“艾伦，这样的打扫程度可是会被利威尔兵长驳回的。”从艾伦负责的区域经过，林寒忍不住提醒了一下，“利威尔兵长，有着严重的洁癖。”而这点导致特别作战班每到一个地方的首要任务就是打扫卫生，斯内普先生对此深恶痛绝，每次都趁着没人直接使用魔法。
呃，这样的结果反而是利威尔对他的打扫成果最为满意。
“啊！”艾伦愣了一下，看了一眼自己打扫过的房间，认命地重新开始。“你是……”他一边打扫一边跟林寒说话，“林寒？那天跟利威尔兵长一起回来的人之一？”
“啊，是的。”林寒笑着应了，走进去帮他打扫房间，“艾伦，你感觉怎么样？”
“什么？”艾伦紧张地停住了动作，“我……我不知道……”
“我听说你曾经失去了一部分记忆？有关为什么你会变成巨人的……”
果然，从艾伦那里已经得不到任何有用的消息了，至于他家的地下室他自己都说不清楚里面究竟有什么，只是依稀记得当初他的父亲曾经说过一切的疑惑都会在地下室里面得到答案。
一直到晚上的时候，调查团的其他分队才赶过来。第一个赶到的自然是对巨人充满着变态喜好的韩吉分队长，在她开始讲述有关巨人试验的时候，特别作战班的人都一一退场。
按照林寒对剧情的了解第二天一早，那两头在露丝之壁被攻破时抓住的巨人就被人杀死了。
跟上一次一样，没有抓到任何可疑的人物。
韩吉几乎要疯掉，经历了上次活体试验巨人被杀之后，她已经加密了这两只巨人的看守，结果她不过是回了一趟总部，巨人就又被杀死了。
新一轮的调查开始了。
林寒在这之前就得到了消息，杀死那两只巨人的不是剧情中的阿尼，而是秘书男和他的两个追随者。秘书男以保证足够的击杀量为诱饵，找了两个人跟他一起去杀死那两只巨人，而且真正动手的就是那两个人。
“白痴！”
当初阿尼是有计划杀死巨人都被艾尔敏看出了破绽，更何况是这些毫无经验的新人。
那两个新人很快就被确定成为怀疑目标抓了起来，毫无经验并且对剧情知道不多的两个人大声叫嚷反抗起来，然后那一瞬间所有人都听到了“七”的系统音。
[游戏者李天、游戏者张杨严重泄露主世界第七区秘密，给予惩罚——抹杀！]
挣扎中的两个人猛然顿住，下一秒脑袋炸裂。
这样的情形吓坏了所有人，那些新人当时就吓得颤抖起来，不时的把目光偷偷落在了秘书男的身上。三个人一起去偷偷杀死了巨人，最后那两个人死了，只有他还好好的活着……
而这两个人的死也让调查兵团的人彻底紧张起来，有些怀疑慢慢浮出了水面。越来越多的人开始怀疑，在他们之中是不是有着一些不为人知的隐藏起来的巨人。
每天沿着防线前进巡逻，击杀靠近墙壁的巨人，林寒第一个完成了十只十米以上巨人的击杀量，然后是斯内普、秦钺和张岚。在跟新兵会合的前一天，高超也完成了击杀数，只剩下富二代差一只，他虽然心有不甘，却也必须要配合特别作战班的行动，只能无奈的跟着回去。
而这天他们回去的时候见到了那些加入调查团的新兵们。
艾伦兴奋的冲上去跟三笠和艾尔敏说话，林寒他们站在边上拉着手中的缰绳冷眼看着那些新兵围在一起说话。
短发女拉了一下紫发女，两个人朝着林寒走了过去。
“队长？”
“今天晚上就找机会使用异能种子，距离出墙的时间越来越近，为了最大程度的增加你们活下去的概率……”
“队长，如果你能给我们种子，那么其他人……”紫发女忍不住开口，话没有说完就被短发女给拉了一下，“你还不明白吗？这是一个优胜劣汰的游戏，没有能力，就不能得到帮助。”
“可是，如果给他们机会，也许……”紫发女还想说什么，然而看到其他人过来还是闭上了嘴。
佩特拉和奥路欧两个人凑了过来，奥路欧得意地说：“看吧，我就说这个新兵肯定是利威尔兵长的妹妹，两个人的眼睛长的多像！”
短发女直接用她的死鱼眼撇了他一眼，冷哼一声拉着紫发女道：“我们走！”竟然是一点都不给奥路欧面子。
“哦，连性格都很像。记得兵长以前也是这个样子的！”佩特拉双眼都发亮了，“这次的新人很不错呢，我已经开始期待利威尔兵长跟她相处的情形了。”
“你们，”利威尔牵着马走了过来，“在干什么？如果还有体力的话，就继续训练！”
有关下次出墙，有着太多的不确定因素。除了已经知道剧情的林寒等人知道这是调查兵团团长艾维尔设定的一个巨大的陷阱，利用艾伦来捕捉那个隐藏在人类之中的巨人之外，所有会用脑子思考的人都对这次任务充满了不安。
而利威尔班最主要的任务就是保护艾伦。
想到剧情中佩特拉、奥路欧、埃尔德、衮达全部死在了这次行动中，林寒就有种焦躁的感觉。阿尼变身的那只女巨人不止有着巨人之力，最重要的是她有智商，并且精通搏击术。
就连艾伦变成巨人之后都无法战胜女巨人，而利威尔甚至声称击杀女巨人是不可完成的任务……依照他们现在的实力，如果跟女巨人照面的话，只怕也是必败的结局。
加强训练和配合是在所难免的。


073·自私

当天晚上,在那些原著中的104期学员私下聚会的时候，林寒给了短发女和紫发女一人一颗异能种子,并且带上富二代和张岚等人轮流守护了他们一晚上以防止发生意外。
第二天天色微亮,蜈蚣女就第一个醒了过来。她扶着额头坐起来,过了一会儿才开口。
“异能重力控制，可以控制一个区域的重力大小。”她说着面露喜色,如果在战斗中敌对的一方受到突然重力加大，那么自然会露出破绽有利于她作战的。
“很不错的能力。”林寒点头,“如果你能够控制人体一部分的重力,甚至可以直接击杀弱一点的对手。”就如同斯内普直接控制空间刃到敌人的身体里面一样,这些异能一旦控制精确就能够产生意想不到的效果。
想到这里,林寒就忍不住苦笑。他的异能所谓的“女王净化”几乎没有任何的作用。净化一切异常，除非他们进入的是鬼怪世界,这类科幻世界他的异能真的是鸡肋到了极点。
似乎感觉到了林寒掩饰下的沮丧，斯内普轻轻地碰触了他一下，“矮个子死鱼眼的妹妹醒了！”
“噗！”林寒忍不住直接笑喷，想到自己一直都把这个短发COSER叫做短发女，忍着没叫她死鱼眼。没有想到斯内普竟然就直接叫利威尔矮个子死鱼眼……他对利威尔的洁癖到底有多大的意见啊！教授，你有保护好你的后颈肉吧？
算了，还是叫短发女吧。
短发女不管那一对明显在晒恩爱的夫夫，几乎跟蜈蚣女动作一样扶着额头坐了起来，片刻之后才露出恍然大悟的神色。
“怎么样？”一旁的富二代凑了过去，“什么异能？”
“大地之魂，第一种异能沙化世界，可以沙化一切土质。”短发女说话的同时，紫发女也跟着醒了过来，她明显没有像之前两个人那么强大的适应力，忍不住呻、吟出声。富二代立刻体贴地过去扶起了紫发女，低声安慰。
过了一会儿紫发女才低声开口。
“异能是燃烧……燃烧……”
“什么？”她的异样引起来了所有人的注意，斯内普有些不耐烦地皱起了眉头，“究竟是什么？”
紫发女脸红的都快要滴血了，“燃烧脂肪，以燃烧自身脂肪为代价燃烧对方的生命力，一旦脂肪消耗过度就会燃烧自己的生命力，代价是一比二。”
她声音小的如同蚊子一般，然而屋子中的人都是经过了异能种子强化的人，谁都没有错过她的话。房间中一片的寂静，最终所有人都忍不住轰然笑了起来。就连斯内普都轻轻地勾了下唇角。
林寒自然没有错过身边人细微的情绪变化，等到笑声停了下来，他才开口：“估计最晚两天后我们就要进行第五十七次出墙，你们尽快熟悉自己的异能，至于紫发女……”想起这个漂亮姑娘苦逼的异能，他忍不住笑了出来，语调也随之轻松，“嗯，你这两天尽量多吃点，不然关键时候异能肯定是不够用的。”
“知道了。”紫发女低头玩着自己的头发，郁闷地应了一声连露在外面的耳朵都变得绯红起来。
众人见没有什么事情，这才散了。林寒和斯内普自然是一道的，这个作为调查兵团旧总部的城堡虽然不靠近溪流，却也在一片树林的中间。这个时候恰好是日出，两个人走到一旁的石质栏杆前看着从树林尽头缓缓升起的太阳，放在石栏上的手慢慢碰触到了一起。
林寒低头看了一眼挨着自己的手的另外一只手，依照他被强化了几次的视力自然能够看清楚上面那些不是很起眼，已经淡化的伤痕。
不自觉的，他的手指轻轻的爬上斯内普的手背，碰触着那些伤痕的位置。
斯内普的手微微一颤，然后才低头看了一眼林寒。
“这些伤痕是熬制魔药的时候留下的。”他低沉的声音在耳旁响起，林寒抬头试探地看了他一眼，然后才露出了笑容，“你有怀念过以前的生活吗？”
“以前？”斯内普愣了一下，然后才摇头，“我已经在这里了。”
他神色没有什么明显的变化，就连语气中也没有透露出太多的情绪，可是林寒心中却一紧。自从进入第七区之后，斯内普就表现的格外隐忍和冷静，只是这样反应异常的他，真的从来没有怨恨过自作主张的他吗？
想到这里下意识的，他握住斯内普的那只手加大了力度。
就算被斯内普怨恨，他也不想放手。
手上传来的力度让斯内普皱起了眉头，然而他并没有多说什么只是任由林寒就那么握着，直到手都痛到失去了知觉。
“你是不是，怪我？”
想起斯内普出现在第七区的之后的沉默，就算是两个人之前已经确认过彼此的心意，林寒还是觉得心中一阵发虚。纵然不愿意放手，却也难免会觉得心虚——也许，这根本就不是斯内普想要的生活。
实际上，在给斯内普那张团员预定卡的时候，他并没有告诉对方那究竟是什么东西。斯内普出于对他的信任收下了那张拥有着奇怪能量的卡片，却被他自私地决定了命运。
他们这些人，说起来是“幸运”，死了之后还有再继续活下去的机会。可是，就如同斯内普曾经说过的那样，他们的生命是被“掣肘”的……被掌控在“七”的手中的。想想那两个被炸掉脑袋的新人，他就一阵后怕。
林寒脸上的挣扎太过于明显，可是斯内普明显不是那种擅长安慰人的人，迟疑了许久他才用那只自由的手搭在了林寒的肩膀上，沉声道：“寒，我已经在这里，我就在这里。”
林寒抬头，看着斯内普习惯性的露出笑容。
“是啊，你在这里。”他低声说，微微上前了一步，微微低头。个子相当的两个人额头相抵，他终于松开了斯内普的手，环住对方的腰：“我从来没有想过，我会喜欢一个人到这种地步，西弗勒斯。我宁愿你怨恨我，也不愿意你就那么无声无息的死去。”
他低声说，感受着对面的人气息略微不稳，才苦笑。
“我爱的太自私，可是我也只对你自私。”他低声说，“这几天我一直在想，西弗勒斯，如果你真的能够接受我的爱，那么，我可能这一生都不会再放手了……”
“我……”斯内普开口，声音中带着迟疑。
林寒这个时候却突然没有了勇气，他侧头吻住了斯内普的唇，把他迟疑着没说出来的话给堵了回去。斯内普的唇一如既往的柔软，他探出舌尖轻轻的描绘着对方的唇形却没有更进一步。
“你不用急着回答我，我们有的是时间好好考虑未来的事情。”等分开后，林寒才双眼发亮地看着眼前的人，然后——
逃了！
第五十七次出墙，林寒身穿自由之翼的队服挺直脊背稳稳地坐在马背上，身边挨着的张岚好奇地看了一眼隔着富二代和秦钺的斯内普，忍不住轻轻地碰了一下林寒的手臂，“队长，你们怎么回事？”
“什么怎么回事？”林寒目不斜视，直直地看着前面领队之一的利威尔的背影，考虑到这次特别作战班的主要任务是保护艾伦，对于张岚等人的行程他就有些担心。“你还是先照看好你自己的好……对于那些没有智商的巨人来说，你的精神异能也一样起不到作用，一定主要不要远离高……钢铁。”
“知道了。不过最应该小心的应该是你们吧？这次利威尔班可是全军覆没的结局……”张岚压低声音提醒林寒，见他一副若无其事的样子，还是有些不死心的凑了过去：“队长，我看到教授在看你呢。”
教授自然是斯内普的代号，虽然他本人都不知道为什么林寒坚持这是他的代号。不过，自从上次跟银色战队合作知道主世界的任务随时都可能会开启团队任务之后，林寒他们就格外小心给每个人都起了一个代号。一般情况下，尽量是让每个人都熟悉自己的代号。毕竟，主世界的生存者都是可以回到原世界的，一个名字可以泄露的秘密实在太多了。他们在第七区的时候，连容貌都小心遮挡着，要是因为名字祸及现实生活中的家人就得不偿失了。
听到张岚的话，林寒浑身立刻紧绷，本来挺直的腰杆就挺的更加直了。
张岚偷笑，还没有来得及再说什么就听到了露丝之壁大门打开的声音，所有人同时抬头朝着大门上那个美女侧脸的浮雕看过去，大门一点点的打开，直到可以通过艾维尔才举起手。
“出发！”
大量的人类味道吸引来了不少在玛利亚之壁中游荡的巨人，想到这些都是击杀数，都是分数，魔法战队的人都有些眼热了。然而按照原定计划，在出这个挨着露丝之壁的小镇之前遭遇的巨人都会由救援班的人负责。一直等到他们离开这个小镇，进入被巨人占领的世界才会按照艾维尔团长预定的阵型前进。
这么绕远不能按照他们之前清理出来的路线朝着西甘锡纳区前进，最主要的原因就是露丝之壁临近西甘锡纳区的那道门，之前被巨人攻破了。如今那里正堵着一块十五米大小的石块，依照人类的能力，是无法带着马匹从这里出去的。
用最快的速度穿越了靠近露丝之壁的小镇，一旦离开这个小镇，整个调查团就立刻按照艾维尔之前的行动方针分散开来。保证每个人都能够看到左右的队友，然后用信号弹传递信息确定前进的路线。
按照奥路欧的原话就是，这次壁外调查的基准就是“尽量避免和巨人交战”，付出最小的代价直达目的地。
只是愿望是美好的，现实却格外的残忍。在出了那个最靠近露丝之壁的小镇不一会儿他们就接二连三的遭遇到了巨人的攻击。最重要的是，连着出现了几只奇行种。
跟原著中最大的不同，就是林寒的魔法战队的加入。处于阵型中心靠前位置的特别作战班紧紧跟在团长艾维尔身后，不时的注意着两翼的士兵发射的不同颜色的信号弹。
他们甚至还没有进入树林区域，只是在平原区就遭受到了巨大的打击。
艾维尔注意到了右翼发射的无力作战的信号弹，迟疑了一下，然后才对身后的利威尔下令。
“特别作战班，分出去几个人支援右翼。剩余人进入中心阵型，保护好艾伦。”
“林寒，秦钺，斯内普，你们三个支援右翼。”利威尔很快做出决定，不管是巧合也好，命运也好，最终留下来的还是原利威尔班的那些人。“任务完成之后立刻归队。”
“了解！”
三个人齐声答应，然后林寒带头放慢速度调整方向直接朝着右翼的方向赶去。
被阿尼变身的女巨人带过来的几只巨人外加奇行种给右翼的人带来了几乎毁灭性的打击，林寒他们赶到的时候，被安排在右翼的新人已经死的只剩下了秘书男、短发女、蜈蚣女、紫发女，还有另外一个瑟瑟发抖的男人了。
至于调查兵团的人，也只有几个重伤、垂死挣扎的人。
毫不迟疑，林寒立刻发射固定器，对准一个正准备把人类往嘴里送的巨人的后颈。他纵身离开了马匹，在空中一个翻身，直接绕过巨人的脖子然后落在后颈。
高举手中的双刀，林寒用力砍了下去。
秦钺和斯内普动作也不慢，两个人很快的清理了那些小型的巨人，帮着新人摆脱了巨人的纠缠。
“重新整合队形。短发女，你配合我击杀那只十米的巨人，后颈肉交给你了。”林寒回头，立刻分配任务，短发女反应迅速，立刻发射固定器朝着林寒确认的目标冲了过去。
林寒在空中交错身形，吸引着巨人的视线，并且攻击它手臂和脚腕的地方。
短发女的反应可以说是这批新人中最好的，在巨人被砍伤脚腕倒地的一瞬间，她直接把固定器设在了对面一棵树上，然后从巨人背后划过带走了它的后颈肉。
林寒在半空中翻身往回落去，看着已经重新围过来的几只巨人，立刻分配下去。
“教授和佣兵对付左边那只奇行种，所有新人配合对付右边那只十米高的巨人，我暂时牵制中间那三只……”
“我对付那个奇行种，佣兵帮你牵制巨人……”斯内普突然开口，然而时间紧急，林寒甚至头都没有回，“按照我的安排去做，教授！你们击杀巨人之后，立刻回援！”
说着，他不给斯内普拒绝的机会直接发射固定器朝着中间的那个巨人冲了过去，然后接连固定器的绳子在半空中划过一道弧线，林寒却趁机攻击了另外一头巨人，并且一击即闪，更换固定器的位置，攻击另外一头想要朝着斯内普他们那边跑去的巨人。
同时牵制三只巨人，比击杀一只巨人跟更要累，林寒几乎把身体的本能发挥到了极致，然而三只巨人带来的压力也不是现在的他能够承受，特别是这三只里面还有一只奇行种。
“啪！”
一只巨人的手掌用力扇飞了来不及躲闪的林寒，他立刻撤回固定器，然后重新朝着一个方向固定。在半空中划了半个圈，他才勉强稳住了身形。
强化过的体质让他忍下了晕眩的感觉，重新用立体机动装置返回战场。也就是在这个时候，看到他受伤的斯内普猛然跃起，直接击杀了那只十二米高的奇行种，然后纵身朝着林寒的方向过去。
迎上他担忧的目光，林寒勉强笑了一下，擦掉唇角的血迹，“我没事，先处理了那几只巨人再说！”
秦钺回身帮着新人处理巨人，林寒负责对付那只奇行种还有十米高的巨人，而那只十五米的巨人则交给了斯内普。
虽然斯内普的身体协调和平衡感都不是很好，可是微控魔法的使用却让比任何人都更适应空中作战。甚至于，偶尔失去立体机动装置的辅助，他也可以在半空中停留，对巨人进行攻击的同时，也避免了巨人利用固定器的绳索伤害到他的危险。
加上空间斩这个异能，他的战斗力不输给任何一个资深队员。
十五米的巨人不过是两分钟的时间就解决了。他转身过来回援林寒，两个人左右夹击对付奇行种，而秦钺则默契的带着新人攻击那只已经伤痕累累的十米巨人。
战斗几乎是同时结束的，直到这个时候，林寒才注意到，紫发女已经瘦到皮包骨头，而且整张脸苍老到了如同七十岁的老妇人一样。而他们战斗的场地，有一大半的地方都已经沙化了，这是短发女利用异能的结果。
一看就知道在他们到达之前，他们已经经历了一场恶战。毫不迟疑的从口袋中拿出两颗D级种子丢了过去，“先补充生命潜力，然后召回你们的马，我们朝着巨树之森前进。”
“队长，我们的击杀数……”短发女上前，迟疑地看了一眼林寒，“带上刚刚配合你击杀的那只，我才四只，阿紫两只，周姐两只……按照剧情，这是最后一次出墙，之后……”
“巨树之森外围，会有很多巨人的后颈肉等着你们砍的。”林寒平静地说，教会紫发女怎么从异能种子里面吸收能量，然后才回身纵身跃到了秘书男的身边，直接抽刀架在了他的脖子上。
“队……队长？”秘书男捡拾的动作猛然一顿，然后才讪笑着低声道：“我只是帮大家打扫战场而已，帮忙的……”说着他立刻把手中的异能种子递了过去送到林寒面前。
两只奇行种外加好几只巨人，给他们共享了不少的种子。林寒接过秘书男手中的三个A级异能种子，斯内普、秦钺和短发女一人一颗，然后把剩下的C级和D级种子也都平分了下去。
“队长，你自己的……”
“我不需要。”林寒看了一眼蜈蚣女，她之前作战也很是出力，因此另外拿了一颗A级异能种子递过去，“这颗是你的。”
“队长……我，我的呢？”秘书男彻底不甘起来，“我也有出力的！”
“趁着巨人受伤的时候抢占击杀数量，平时出力不出工躲在一旁安全的地方看热闹吗？”林寒回头，“如果你说的出力是这个的话，不好意思，我不认为你值得我额外分给你异能种子。”
秦钺找回了之前跑散的马匹，所有人跟着上马，只留下秘书男一个人站在原地。
“队长，”秦钺回头看了一眼落在后面的秘书男开口，“想想之前的高中生，这样的人留着，只会给团队造成伤害。”
所有的新人都愣了一下，然后蜈蚣女开口。
“之前他为了活下去，直接拿我们的同伴丢向了巨人，队长。”说着，她看向了短发女和已经恢复容貌的紫发女。紫发女愣了一下，然后才点头：“啊……嗯。”
“队长，这样的队友，我们绝对不放心把后背交给他。而且他开发了异能，巨力之神。如果他愿意战斗的话，我们绝对不会只剩下四个人。”短发女也跟着复议，而最后那个男人则露出了仇恨的目光，“我的女朋友，就是被他丢给巨人的！”说着他双手紧握，离得近的林寒甚至听到了他因为用力过猛而发出的骨头摩擦的声音。
“明白了。”林寒深深吸了一口气，然后才停下回头对着还在迟疑的秘书男开口：“秘书男，快上马。如果你之后表现好的话，我会考虑给你异能种子的！”
秘书男这才跟了上去，因为距离的原因他完全没有听到之前众人的谈话，根本就没有意识到他的生死已经被决定了。
几人快速跟上了其他队伍，甚至还碰到了落单的富二代。简单的交换了一下彼此的情报，在得知富二代已经完成了击杀数之后，林寒这才松了一口气，交代接下来的作战方针。
“所有新人，一起配合击杀十米以上的巨人。老队员必要的时候给予帮助，非必要情况，十米巨人全部留给新人，主攻十五米以上的巨人。”
所有人都应了一声，经过之前的耽误等到他们赶到巨树之森的时候，104期毕业学员以及调查团的部分人员，还有张岚和高超已经全部守在了巨树之森的外围，阻止巨人进入。
看着那些围绕在巨树之森被阻止进入的巨人，魔法战队所有成员的眼睛都绿了起来。
这些可都是他们活下去的资本，获得更好的分数。


074·巨树之森

没有任何迟疑,林寒直接下令。
“两两配合击杀巨人，先突破重围进入巨树之森外围，然后才再回头击杀。留在外面容易被后面追上来的巨人前后夹击。”
张岚和高超一起，斯内普等着林寒，秦钺看了一眼富二代，而另外一边紫发女和短发女一组，蜈蚣女带着那个新人男。只剩下秘书男一个人了……
“队长！”他大声叫道,不等林寒回答,秦钺就回头，“你跟我们一组！”
林寒一愣，虽然早就下定了决心,可是没有想到事到临头,他最后的迟疑还是被秦钺给看了出来。斯内普在他身边开口,“走吧，佣兵会处理好的。”
他语调正常，根本没有因为秘书男既定的命运而有丝毫的情绪波动。
林寒四下看过去，除了另外四个新人之外，其他人都果断地挑选了他们的目标。是他太过于在意所谓的生命了，还是其他人在这个游戏中短短几个月就对生命漠视了？
他站在原地没有动，斯内普等待了一会儿终于不耐烦起来。一手抓住林寒一边用立体机动装置带着他从巨人的头顶飞跃过去。
“立体机动装置带不起两个成年男人……”林寒猛然回神正想让斯内普放开自己，就见斯内普冲着他嘘了一声，“我当然知道这点，实际上，我们现在只有一个人的重量。”
两个人直接落在了参天巨树的枝干上，斯内普这才放开了林寒。
“杀人会让你有心理负担？”斯内普说，冷笑不屑地看着林寒，嘲讽到：“那么，当时那个高中生呢？你当时怎么对他下的手？”
“他竟然设下陷阱害死了你……”林寒下意识的解释，然后才苦笑，“是我不对。”
就像斯内普提醒他的那样，队伍中的不安定因素就应该想办法提早除去，不然的话迟早会爆发成为灾难。他心中对于决定秘书男的生死有种不能接受的感觉，可是反过来想，如果秘书男活着，肯定会成为队伍中的蛀虫。依照他的性格，关键时候肯定会坑害自己的队友。
那么，放过了秘书男就等于他间接的决定了另外一些人的生死。
“西弗勒斯，谢谢你。”他低声说，“如果没有你提醒，我真不知道我会不会因为这件事情跟其他人产生隔阂……”
身为队长，他真的不应该优柔寡断才对。相比较起来，秦钺才更加适合这个位置。
斯内普的脸上闪过一丝不自在的神色，自从上次林寒的“自私”言论表白之后，他们两个单独相处的时候就会莫名的尴尬，每次说不到两句林寒就会借口离开或者是转移话题。
“十五米的巨人，如果我没有记错的话，你还差一个吧？”
果然，林寒再次振作之后立刻转移话题，“那边那只怎么样？”说着他就直接发射固定器，然后在绳索的带动下对着那只选中的十五米的巨人，然后抽出双刀直接对着巨人的眼睛刺了过去，接着改变固定器位置往上翻越，引着巨人转身，把后颈完全暴露在了随后赶来的斯内普跟前。
斯内普动作果断而利索，直接削掉了巨人的后颈肉。然后两个人在其他巨人赶来之前直接后退挂在了树干上，居高临下看着那些巨树之森外面的巨人越来越多。
就在这个时候，不远处传来了一声惨叫。
“救命……救命……你们谁救我，我保证，回去之后肯定给你们好处！我是市XX的秘书，我有权利的……救我，只要回去，我给你们五十万……不！五百万……啊——！”秘书男的惨叫声戛然而止，林寒没忍住朝着那边看去，正好就看到了他被巨人一口咬掉脑袋的景象。
他心中一阵的恶心，虽然说服了自己不过心中还是烦躁起来。紧紧抿着双唇，他直接发射固定器朝着下面一只奇行种的巨人攻了过去，削手臂，割韧带，然后是脚腕和膝盖，最后直接把刀插入了巨人的双眼然后换下把手，重新从立体机动装置里面另外冲出两把刀刃，然后旋转削掉了巨人的脑袋。
在蒸汽喷发中，脑袋都被削掉的巨人恢复着，林寒却直接跃起到了巨人后背，然后带走了后颈肉。
整个过程快速而果断，他完全把心中的不甘和怒火发泄到了这只巨人的身上，不等巨人到底就又一次跃起，这次他的目标是之前吃掉秘书男的那只巨人。
直到接连杀死了三只巨人，林寒的体力有些跟不上，这才缓下了动作，落在了另外一只正顺着树干往上爬试图去吃上面的调查兵团成员的巨人肩膀上。
“小心！”上面的艾尔敏忍不住开口提醒，其他人则完全一副看呆了的样子。林寒抬头，冲着他笑了下直接举起刀旋转着穿透了巨人拍过来的手掌，然后再次落在巨人的头顶。
“不愧是特别作战班，这样的战斗力……”
那些新兵们低声议论，林寒却没有反应而是直接砍下了巨人另外一只手踩着他往下堕落的身体削掉了它的后颈肉。
就在他径直飞向另外一个目标的时候，斯内普突然在半空中横穿过去，一把搂住了他的腰把他带离了既定的方向落在安全的地方。
“够了！”
斯内普冰冷的声音在耳边响起，林寒本来浮躁的心情慢慢平静下来，只是安静地靠在他的身上闻着那若有似无的魔药味道平复自己急促的呼吸。
“如果你不能保持理智，我可以考虑让你晕倒。”斯内普说，“我以为你比我更加明白这是什么样的世界，感情用事和道德洁癖不可能在这个世界里面存活下来。你不是说你是自私的，难道你的自私就是袒护那些没有用的蛀虫，然后让你在乎的人，相信你愿意站在你身后的人受到伤害吗？”
冰冷的声音，嘲讽的语调，还有那不客气的冷笑以及嫌弃厌恶的神色……
林寒抬头看着斯内普，突然觉得似乎很久没有见他露出这样的神色了。这样锋芒毕露又阴郁冷漠的斯内普，让他有种错觉似乎又回到了《哈利·波特》的世界……
“西弗勒斯……”他低声叫着对方的名字，长久以来盘旋在心头的害怕、不安，还有那种不能控制的焦躁、浮躁都慢慢的消失了。
他这才意识到，之所以一直都没有办法真正的保持之前的冷静自持，只是因为进入第七区的斯内普，不像他记忆中的斯内普。
冷静到隐忍周围的一切，甚至连情绪波动都压抑着，没有到达陌生世界的不安和恐慌，也没有咄咄逼人的质问和怀疑。
这不是真正的斯内普。
而眼前这个终于忍耐不住对着他露出獠牙，充满了攻击性，似乎他敢反驳就会诅咒他的男人，才是那个真正的食死徒西弗勒斯·斯内普。
他慢慢地站直了身子，脸上那种敷衍地笑容消失了。认真地看着斯内普恢复冷漠的脸，他缓慢伸手过去，碰触了下他的唇。
“吻我，西弗……”
正为了林寒不要小命的举动而满腔怒火的斯内普听了这话一愣，然后直接低头就充满了侵略性的吻住了林寒微微颤抖着唇。
他们两个虽然前后亲了好几次，可是这么具有侵略性的吻还是第一次。斯内普用力的吻着林寒，几乎要用牙齿去咬他的唇。那种野兽一般的入侵撕咬亲密而又疼痛，直到两个人都喘不过来气他们才分开。
树上更高的地方，那些调查兵团的新兵们完全是一副被打开了新世界大门的样子，目瞪口呆的看着下面的两个男人。
林寒笑了起来，甚至笑出了声音。斯内普怒目而视，“你脑子里面灌进去魔药了吗？”
“不，我只是突然觉得心情很好。”杀戮和性无疑是发泄压力和情绪最佳的办法，再说那一直憋在他心中的烦躁也不见了，这会儿林寒真的是心情好极了。
因此，他就直接对着面前的男人开口邀请。
“我们接着去杀巨人吧！”
树下围着的近百只巨人彻底遭殃了。之前林寒发泄情绪，对每只瞄准的巨人进行厮杀，而这时候他也需要负担一下队长应该担起的责任。除了击杀十五米以上的巨人和奇行种之外，在遇到十米巨人的时候也会飞快击伤，然后叫上新人过去击杀。
那个唯一没有开发异能的男人动作还是略显笨拙，要不是蜈蚣女一直照看的话，他根本就不可能完成击杀。就算是站在巨人的后背上下刀，他有时候都会砍的太浅，以至于削不掉巨人的后颈肉。
而这边短发女真的不止外貌跟利威尔相似，动起手来也毫不客气。双刀使用的格外利索，林寒看过去，发现被他削到失去战斗力的巨人，几乎有一半是落入了短发女的手中。至于紫发女，虽然看起来胆小，却也不拖后腿，恢复了美貌的小脸紧紧绷着，脸上、头发上沾满了鲜血发出兹兹的声响蒸发着也不喊一声苦。
秦钺和富二代赵玦这边几乎可以说是配合的天衣无缝，完成了基本击杀数的两个人几乎是专门挑十五米以上的巨人攻击，又因为挨着巨树之森，两个人利用高大的树木，就没有把高度降低到十二米以下。而且配合赵玦的雷电异能，很是有效的降低了巨人的反应速度，减少危险。
高超和张岚两个人跟林寒都是第一期进入的，算起来，战队中他们三个人的默契最足，这两个人也配合的天衣无缝。高超的钢铁之躯能够抵挡大部分的攻击，因此近身攻击给张岚制造削后颈肉的机会，虽然没有秦钺和赵玦的高空作战安全，却也是一副游刃有余的样子。
林寒这边几乎不再继续增加击杀数量，除了照顾新人之外就是帮着斯内普对付十五米以上的巨人。
“十五米巨人击杀量够了！”斯内普在砍翻一个巨人之后重新靠在了树干上，脸上带着血迹对林寒摇头，“你不用特意照顾我！”
“你这算不算是过河拆桥？”林寒笑着用固定器移动了过去，正想继续说话，就听到巨树之森里面发出一阵枪炮的声音。
几乎所有人都在同一时间停下了动作，震惊地回身看向树林深处。
“这是……”林寒收敛了脸上的笑容，一把拉住斯内普的手臂，“那个女巨人落入陷阱了。”接下来就是女巨人被逼无奈召唤所有的巨人进入森林，借着巨人之躯被撕咬变成蒸汽的时候恢复成人类的样子逃离，接着换上了调查团的自由之翼引去了利威尔班……
“报击杀数！”林寒回头对着自己的队员大声叫道。
“差五个！”紫发女第一个报数，然后是短发女，“差三只！”
“六只！”蜈蚣女回头看了一眼新人男，“他还差八只。”
可以说几个人在将近一个小时的时间里还是全部爆发了战斗力的，林寒点了下头，然后看向老队员。他们的基本击杀数都已经完成了，林寒的意思很明显，问的是隐藏任务兑换巨人之怒的击杀量。
“完成！”
“完成！”
“完成！”
“完成！”
富二代赵玦脸色有些难看，不甘的承认，“还差五只。”这还是有秦钺照顾的结果。
林寒点头，“除了富二代之外，其他人帮助新人击杀十米巨人。”他说着转头看向富二代，“你跟着我！”
林寒的战力无意是队伍中最强的，赵玦闻言立刻露出了笑容，纵身过去跟在林寒的身后，可能是受到林寒态度的影响，他击杀的动作也更加有力和精准起来。
又过去了差不多十五分钟，正在疯狂击杀巨人的魔法战队猛然停下了动作。
巨树之森里面传来了巨人凄厉的叫声，所有被巨人都放弃了跟调查团的成员战斗，像是受了召唤一样拼命朝着巨树之森冲了进去。
“收队！”林寒大声叫，不止是魔法战队，就连那些调查兵团都因为他的战力而下意识的服从。
“富二代，打扫战场，然后跟着我进入巨树之森。”所谓打扫战场就是把他们之前击杀巨人掉落的、没来得及捡起来的异能种子收集起来。
赵玦反应迅速，立刻把固定器固定在树干上，然后发开绳索飞快的从地面掠过，不时调整着姿势，不一会儿就重新回到了团队之中。
“队长……”新人男迟疑了一下忍不住开口叫了林寒一声，然而看其他人都毫无担心之色，又把话给忍了回去。
他们几个可都还没有完成击杀数，就算是战斗力最夸张的短发女也不过又杀了两只巨人……
因为是林寒六人隶属特别作战班，所以他们进入巨树之森并没有遭到任何的阻拦。一旦脱离了其他人的视线范围，林寒立刻转头看向自己的队员，“有没有兴趣跟女巨人战一场！”
调查团这次出墙的真实任务就是引出隐藏在墙壁之内能够化身巨人的人类，或者是与之有关的奸细，他们的主要目的是活捉巨人并且获得更多的情报。
根据剧情发展，到第一季结束的时候阿尼才被抓获，而且形成了一个自我保护的透明茧状物避免被刑罚审问。如果他们改变剧情，在这里杀死女巨人或者是帮着调查团活捉了阿尼的话……
所有人都立刻明白了林寒的言外之意，几乎是没有任何的迟疑就一起投了赞同票。
“注意信号弹的方向，阿尼会用信号弹假装利威尔吸引特别作战班的人……”林寒话音刚落，就看到了一道绿色的信号弹从半空中升起，那个方位距离他们并不算太远。“快走！”
阿尼可是一照面就杀死了特别作战班的一个成员，然后变成成为巨人，整个击杀的过程也没有超过三分钟。既然已经决定改变剧情杀死阿尼或者是帮着调查团活捉她，那么为什么不再快一点，顺便救下特别作战班的那些人呢？
这一个多月来，他们也受了佩特拉、奥路欧他们多次照顾。
十个人飞快前行，不一会儿就听到了艾伦的声音——“根塔桑……”
林寒心中一紧，“加速！”
全队立刻再次加速，不一会儿就看到了树丛之中惊慌失措的特别作战班的身影。
奥路欧看到他们，先是一惊，然后才松了一口气。“林寒，快保护艾伦离开！我们回头对付女巨人……”
林寒一个转身姿势跟他们朝着同一个方向前行，目光在一瞬间扫过了后面追上来的女巨人，沉声道：“你们保护艾伦离开，我们对付女巨人！”
按照这样的速度，所有人都明白，如果没有人去拦截女巨人的话，他们谁也逃不出去。
艾伦大声反对，然而佩特拉只用了一句话就阻拦了他。
“难道你就这么得……信不过我们吗？”
艾伦回头看着全部留下来特别作战班，咬牙道：“我相信，我们班一定能取得胜利！好运！”
艾伦的离开让所有人都松了一口气，特别作战班剩下的三人佩特拉、奥路欧和衮达三人同时回身，甚至连眼神交换都没有就默契的展开了他们曾经面对强敌进行了无数次的配合。
对于这个配合作战场景，林寒他们曾经在视频中看过无数次，然而就算是这个时候，他们也没有任何插手的余地。
这三个人的配合已经到了完美的地步。
只可惜，这是具有智力的巨人，而且是一个擅长搏斗，了解调查团作战方式的巨人。阿尼选择了先恢复一只眼睛，然后在那三个人以为胜利在望的时候，她展开了反攻。
“现在就削掉你的后颈……”奥路欧发起最后战斗的喊声让林寒警惕，他猛然动了起来，直接从另外一边朝着奥卢多的方向飞跃。就在巨人张口的一瞬间，林寒直接抓住了奥路欧手臂，然后整个人立刻后退。
巨人的嘴巴张开攻击的一瞬间，被他们成功躲过。
她直接咬空，只能错愕地看着林寒带着奥路欧离开。
“怎么可能，才半分钟而已……”奥路欧在林寒的身边不敢置信。林寒一把把他丢给了佩特拉和衮达，才道：“她优先恢复了一只眼睛……你们快去保护艾伦，我们这些人留下来阻拦她！”
特别作战班的三人迟疑了一下，然后立刻起身离开。
“所有人准备作战，短发女沙化女巨人脚下的土地阻挡她的行动，张岚进行幻境控制，蜈蚣女随时加大女巨人身上的重力，富二代准备电击……其他人跟我上！”
“是！”
所有队员齐声应到，林寒飞跃到半空中，直接用利威尔的方式螺旋状攻击。这样的攻击速度最快而且最容易造成大面积伤害。
几个人同时攻击，还没有完全恢复的女巨人甚至只能够用一只手阻挡这些人的靠近。林寒直接落在了她的肩膀上，直接齐肩砍下。而斯内普顺势利用异能从她体内斩断空间，女巨人的刚刚恢复的那只手一瞬间掉落。
不给巨人反击的机会，他直接飞射离开，在半空中转身重新攻击巨人的眼睛。在他靠近女巨人的同时，秦钺和高超配合直接用钢铁巨炮直接轰掉了女巨人的另外一只手臂。
“嗷——！”巨人吃痛，忍不住大声吼了起来。林寒心中一紧想起她能够召唤其他巨人脱身就立刻提高声音，“加快速度，她要召唤巨人！”
所有人下手都更加狠辣，女巨人站起来的一瞬间蜈蚣女就配合短发女使用异能，沙化的土地和猛然加剧的重力让她猛然倒了下去，恰好把后颈完全给露出来。
“好机会！”高超直接用固定器设在女巨人的后颈上，飞身过去……
“是陷阱！”林寒大声提醒，然而这个时候所有人都来不及救援，只见女巨人猛然回头一口咬住了高超。
“钢铁之躯！”高超立刻使用异能，巨人撕咬的动作一顿，然后立刻加大力量。
“砰！”
一声沉闷的响声，就在林寒等人赶到的一瞬间，女巨人咬断了高超钢铁化的身体……


075·脱离剧情

“高超……”张岚在半空中停了下来,错愕地被固定器和绳索挂在了半空中看着高超的两条腿从半空中掉落。
女巨人抬头对着张岚露出了一丝冷笑,然后挥动刚刚恢复了一半的右臂，朝着她挥了过去。
秦钺大吼一声,“小心！”从半空中斜着飞了过去,把张岚从巨人的手臂挥打范围中推了出去。只是他却被巨人扫到了一条腿，整个人都飞了出去。
这里没有外人，斯内普直接抽出魔杖接住了秦钺,然后利用立体机动装置整个人都往上空飞射，魔杖对准了女巨人。
“阿瓦达……”女巨人的后颈猛然现出钻石一样的变化,林寒连忙大声阻止准备用索命咒的斯内普,“不要,她会强化皮肤反弹咒语的！”
直接从斯内普前面掠过，林寒低头看着高超的半截尸体，眼睛几乎变成了红色。
那个是他同学会之后硕果仅存、唯一在第七区活下来的老同学，就那么屈辱的死在了巨人的口中。
那种愤怒的感觉让他浑身的血液都加速流动，只觉得身体似乎要爆裂开一样。“啊——！”他发出痛苦的喊声，激烈的情绪变化让他的异能成功爆发，浑身像是激起了一层血雾一样。
“第二异能……”林寒的声音在血雾之中响起，冰冷而带着浓浓的杀意，“女王的愤怒！”
一瞬间，林寒的身影似乎出现了幻影，下一秒血雾消失，所有人都震惊地看着半空中出现的三个林寒。
这是怎么回事？！
“受死吧！”
三个林寒同时下冲，冲着三个不同的位置攻击向恢复中的女巨人，一个攻击眼睛，另外两个直接攻击左右臂。
“配合队长攻击！”张岚这才回过神，大声叫了震惊中的队员，直接放弃了精神攻击利用立体机动装置冲上前去削巨人的后腿，而她的另外一边则是秦钺。
新人们的反应毕竟慢了点，可是谁都知道这种情况下若是不拼尽全力一鼓作气杀死女巨人，只怕他们都会如同高超一样死在这里。
就算是这样的被动程度，女巨人还是给他们造成了不少的伤害。林寒三个分、身轮流攻击女巨人的后颈，然而立体机动装置上配置的双刀竟然全部都被震碎，都没有能够伤害巨人后颈半分。
“队长……”紫发女满身是血的站在一棵树上，抬头看着拼死作战的林寒，“如果活捉不了她，我就用生命兑换杀死她吧！”
她的身边，短发女毫无知觉的倒在一旁，浑身都是血迹甚至看不出来是自己的，还是巨人的。
林寒迟疑了一下，在第一季的最终章时，阿尼也只是被活捉，而不是杀死。如果现在杀死她只怕会对后续的剧情造成巨大的影响……
也就在他迟疑的这一瞬间，巨人重新长出的手臂挥了过去，直接拍死了林寒的一个分、身。
“队长！”紫发女大声叫了一声，不等回答就直接对准女巨人，使用了自己的异能——“生命脂肪！”
[警告！女巨人阿尼是《进击的巨人》中重要角色，只能够活抓不能够杀死。如果杀死，则所有游戏者随机抹杀一半！]
“七”的警告声在一瞬间打断了紫发女的异能，所有人都露出了绝望了神色。林寒手中最后一对双刀已经碎了，这个时候却连同归于尽的机会都没有了。
“该死，七，我们这个时候还要活抓巨人，你觉得可能吗？”
[提醒你，林寒，只要能够活抓女巨人，你们绝对能够得到意想不到的奖励的。]“七”的声音再次响起，林寒一愣，然后不再迟疑直接从空间腰包中拿出了上次任务中得到的装备晨曦之刃。这是一个具有变化能力的武器，他一拿在手中就立刻变成了立体机动装置配备的双刀，林寒看了一眼自己仅存的那个分、身，同时下冲。
一个冲着女巨人的双眼当诱饵，一个则直接攻向后颈。
按照利威尔的研究，巨人后颈肉被削掉之所以会死亡是因为形成巨人的那个人类在后颈肉被削掉的时候也被杀死了。而如果控制好力度，并且对准位置的话，他们就能够直接从巨人之躯里面拉出藏在里面的人类。
想要活抓女巨人阿尼，他们就只有这一条路可以赌了。
伤痕累累，到处都在冒着蒸汽的巨人已经顾不上其他攻击了，只是死死的钻石化自己后颈的皮肤保护自己不被抓住。
然而，这次她面对的是魔法世界的特殊道具，虽然并没有能够一下子达到自己的目的，可是这次的双刀并没有碎裂反而在巨人钻石化的皮肤上留下了一道伤痕。
整个魔法战队瞬间精神大振，还能够动弹的人都全部站了起来，配合着林寒的一个分、身开始攻击巨人的四肢让她没有办法反抗。
林寒一次次割裂巨人的后颈……终于，浓烈的蒸汽中露出了一个人的影子，他手下用力，直接把里面的阿尼削出来大半部分，然后忍着杀死她为高超报仇的冲动伸手直接拉出了那个虚弱的金发女孩。
就是这么一个看着柔弱的女孩杀死了调查兵团那么多人，活活咬死了高超……
张岚从半空中下落，在刚刚的战斗中失去一只手的她冷眼看着阿尼，直接精神控制过去，想要挣扎再次巨人化的阿尼就双目茫然不再动作。
“她陷入了精神幻境，最起码要一天之后才会醒过来。”张岚冰冷地说，“我们怎么处置她？”
“就把她丢在这里。”林寒转头看向一旁伤痕累累的斯内普，就算是有着魔法加成，再这样的战斗中他也受了不小的伤害。“西弗勒斯，你能用魔法变出我们几个人的尸体吗？”
斯内普落了下来，看了一眼四周，然后抽出魔杖对着几段碎裂的树枝使用咒语。
不一会儿，巨人正在汽化的尸体旁边就多了几具他们的“尸体”。
“利威尔差不多就要过来了。”在战斗结束的一瞬间林寒的分、身就消失了，他的脸色一瞬间苍白了不少，看着还能站着的队员，“我们赶紧离开这里！”
“队长，我们不跟着回去了吗？”赵玦愣了一下，“这个世界墙壁之外太危险了，我们所有人都受伤了……”
“如果回墙，他们的任务就不可能完成了。”林寒看了一眼之前拼死战斗的新人，“接下来几乎全部都是走剧情，我们要配合宪兵进行调查，就连偷偷出墙都是一种奢望。”说话间，他把腰包中剩下的魔药都分了出去，每个人都喝了一瓶补血剂补充体力治疗伤口。
所有人都不再迟疑，跟着离开离开了已经因为战斗毁了一大片的战场，躲藏在了高高的树干上。不一会儿利威尔和之前离开的特别作战班就来到了战斗残局的地方。
“阿尼！”艾伦一眼就看到了倒在了巨人没有化开的尸体上面的阿尼，就想要直接冲过去。
“不要！”利威尔一把拉住了他，把自己固定在树干上居高临下看去，“林寒他们都死了……”语调低沉，带着一丝不易察觉的伤感。“这个人不是调查兵团的人，为什么会穿着自由之翼……”他怀疑地看了一眼四周，树顶的林寒心中一紧，立刻意识到自己犯了一个大错误。
如果他们都死了，那么是谁把阿尼从巨人之躯里面挖出来的……
“收拾战场，带走队员的尸体。”利威尔寻找了一圈并没有发现可以的行踪，最终只能够带着怀疑让人捆绑了阿尼，然后打扫完战场离开了巨树之森。
无论如何，出现在这里的阿尼十有八、九就是那个他们想要抓住的女巨人了。既然第五十七次的壁外调查主要目标完成，他们就没有理由继续停留在这里了。
这次壁外调查，死亡率几乎超过了一半，可以说是近几年来伤亡最惨重的一次。然而，收获也是巨大的，女巨人的捕获可以让他们解开不少的谜团。
就如同原著中发生的一切，调查团在回去的路上再次遭到巨人的追讨，无奈之下他们丢下了所有的尸体，包括斯内普用树干变幻出来的那些。而他们回去之后就立刻把阿尼给关押到了地下室，等待着她醒过来就开始询问一切。
后续的发展就如同林寒之前预测的那样，就算利威尔对于最后阿尼的被抓充满了怀疑，却没有任何的证据。而且，就算怀疑他也没有办法，因为他们可能不会再见面了。
在巨树之森的高空树干上避开巨人休息治疗之后，林寒看着自己还是伤痕累累的队员心中有些迟疑。只有他自己明白，留在外面最主要的原因是他和“七”的私下交易。
张岚在战斗中失去了一只手，斯内普看起来还算好，不过却透支了自己的魔力和张岚一起为所有人治疗伤口，如今脸色苍白的靠着树干休息。赵玦善于保护自己，身上没有特别明显的伤痕，只是看起来也不怎么好。
秦钺的神色惯常的冷漠，完全看不出来他之前还断了两根肋骨，内腔大出血差点死过去。
新人们就更惨了，紫发女算是最好的了，只是一脸的疲惫。然而想起她之前要拼命的举动，林寒心中也升起了对她的认同感。短发女还没有醒，紧皱的眉头表明了她的痛苦。新人男断了一条腿，几乎已经没有可能再战斗了。
他似乎也意识到了自己的已经成为团队的累赘，只怕林寒他们抛弃了他，这个时候正在拼命地跟蜈蚣女说话拉拢他们同一期新人的感情。
蜈蚣女的脸上又添了几道伤口，这时候看起来格外的可怕。然而，听着新人男说起他的女朋友却一点不耐烦的表情都没有。
“周姐，”蜈蚣女叫做周月如，是一个女护士，至于脸上的伤疤据说是一次歹徒袭击医院的时候，为了保护病人而留下的。因为外貌上的残缺，她人显得有些阴沉，然而经过几次相处和战斗，林寒觉得她还是一个值得尊重的人，因此说起话来来格外客气，“我们不能在这里停留太久。入夜之后，巨人的行动力会下降，这里还算安全。可是一旦等到明天天亮，我们赶路就危险了。”
周月如抬头敏锐地看了一眼林寒，“队长的意思是？”
“所有人抓紧时间休息，前半夜我们休息，后半夜我们赶路，尽量在天色大亮之前找到一个安全的落脚点。”林寒飞快地扫了一眼新人男，“郑信是吧？”
“队、队长，不要抛弃我……”郑信一脸哀求，眼睛中带着执着的求生神色，“我会努力的，我听说，只要我们能够回去，‘七’就能够治愈我，我会成为团队的战力的。”
“你放心，我不会随意抛弃自己的队员的。”林寒做出承诺，“后半夜开始，我们伤势不重的人轮流带你。”实际上，除了立体机动装置之外，林寒有更加完美的交通工具。
当初，他曾经在《哈利·波特》世界购买过几个飞天扫帚，因为限定在非魔幻场景不能在智慧型土著面前使用，所以才一直放在空间腰包中成为鸡肋。而现在，他们既然脱离了原著剧情，那么飞天扫帚的使用限制自然就消失了。
只要离开这片不适宜飞行的巨树之森，利用四把飞天扫帚，加上立体机动装置和下面调查团没有来得及回收回去的马匹，他们想要赶到西甘锡纳区并不是什么不能完成的任务。
高超战死，他们战队目前只剩下九个人。想起当时在第七区的房间里面的五十多个人，林寒只能感叹任务的难度一次比一次加深。
三把飞天扫帚可以同时带六个人，而赵玦和秦钺是《生化危机》进入第七区，加上这次硕果仅存的四个新人，他们都是无法使用魔法的。而张岚在战斗中失去了一只手，郑信现在几乎可以说是没有任何战斗力了。
至于紫发女柳紫看起来还算好，只是她的好友陈琦也就是短发女如今依然昏迷不醒。
按照这样的情况安排的话，应该是张岚带着秦钺，他带着陈琦，斯内普则带着郑信。至于赵玦、周月如和柳紫三个人则在出树林之后继续用马匹在地面行动。
众人在树林高处安心的休息了大半夜，等到负责守夜的林寒叫醒众人说起这个计划的时候，所有人都沉默了。
在地面前行代表着更多的危险，然而林寒的安排却又让他们找不出任何可以反驳的地方。
张岚受伤，自然是要带上战斗力最强大的那个人。至于林寒和斯内普，带着的都是伤患。赵玦脸色有些苍白，唇角微微动了一下，最终还是没有说出由他来保护张岚的话。
他虽然人混了点，可还真的做不到那么不要脸。更何况另外两个新人，包括娇滴滴的柳紫都没有说什么。众人确定了前行计划，很快就从树干上下去，他们并没有立刻离开，而是按照林寒的吩咐在树丛附近寻找调查团没有来得及收回的那些尸体。
立体机动装置是需要冲上足够的气体才能够使用的。而他们脱离主线之后就自然失去了随时补充气体的便利，离开之前多收集一些物资也是很有必要的。
这些收集来的备用物资自然是都放进了林寒的空间腰包里面，众人上马离开，沿着巨树之森中间的通道朝着他们目的地的方向赶去。
等到他们彻底穿越整个树林，重新看到头顶灿烂的星光时已经是两个小时之后了，连夜的奔跑让马匹的速度渐渐慢了下来，除了他们制造的声音之外，整个世界似乎都睡着了，到处都是一片的寂静。林寒他们刻意放慢了前行的速度，一边让下身的马匹休息，一边观察着四周的坐标，打开辅脑中的地图进行位置确定。
按照地图显示，从他们这里到西甘锡纳区最起码也要连续一天不停的赶路，前提条件还是他们没有遇到大型的巨人，并且直线前行。这个时候距离任务结束只剩下八天不到的时间，加上队伍中的新人并没有完成击杀数，林寒心中实际上是有些不确定的。
之所以脱离剧情冒险强行穿越玛利亚之壁去西甘锡纳区寻找巨人药剂，最重要的一点是他可以确信这种药剂对于“七”来说绝对很重要，而利用它，说不定能够换取高超的复活。
不要忘记了，在成为魔法战队队长之前，他还是一个网络写手。对于这类无限生存游戏，他比一般人有着更加深入的了解。既然“七”能够让斯内普在第七区复活，那么就绝对可以让战死的队员再次复活的。
只有拿到巨人药剂，他们才有能够成为他们跟“七”谈判的筹码。
顺着地图一路前行，他们一路上还是遇到了几只巨人，不过都远远的绕开了。等到天色亮起来的时候，他们再次进入了一个城区。
正常来说，一旦城区中没有了人类活动巨人也会相对减少。而且这里会给他们提供躲藏和休息的地方，只要他们能够清理出来一片地方或者是不惊动城中的巨人。
跟着特别作战班三次壁外调查的魔法战队果断的选择了清理出来一片城区用作休息。毕竟巨人对于人类的味道很是敏锐，如果只是躲起来，他们根本就达不到休息的目的。而一旦不慎被包围的话，就更是会处于被动地步。
而这个时候短发女陈琦也醒了过来，她的能力在城区之中更适合发挥，留下秦钺照看受伤的张岚，郑信，林寒和其他人一起调整立体机动装置，然后纵身上马就朝着其中一直十米高的巨人冲了过去。
作为已经杀死几十只巨人的老手，他和斯内普两个人默契的配合，很快就重伤了那只巨人并且给一起行动的周月如制造击杀机会。
至于另外一队赵玦、柳紫和陈琦，虽然速度相对慢了点，却也不疾不徐并没有出现大的意外。这个区域的巨人并不算很多，一只十五米的巨人给了赵玦，身下三只十米以上的巨人队伍中的三个女新人一人分了一个，至于其他的杂兵就都被斯内普和林寒直接杀死。
虽然不会算在辅脑统计的击杀数量上，不过按照惯例，回去之后这些都会计算在评分之中的。
找了一个还算完整的房子，魔法战队一行人直接进入，并且关上所有门窗拉上窗帘，尽量隔绝气味。持续了七八个小时的赶路，一旦放松下来，所有人都顾不上灰尘直接瘫倒在地上。
身为队长林寒却不能够就这么休息，先是检查了一下张岚、郑信的伤口，确认没有恶化之后才开始安排警卫。
这里毕竟是玛利亚之壁的范围，随时都有可能有巨人游荡到这个区域。
“队长，我们两个一路上并没有太累，就由我们来守着吧。”张岚对于自己少了一只手表现的并不是很在意，《生化危机》的时候她曾经伤的比这个还严重，在各种任务世界中受伤对于她来说已经习以为常了。
林寒略微迟疑了一下，然后才点头。
“先分了食物大家补充能量，然后就在客厅休息。”
“队长，咱们不是清理了巨人了，不如还是两人一间休息吧。”赵玦笑着提议，“大家都累的要命，趁着这个时候好好的洗洗，躺在床上睡上一觉才舒服。客厅睡地板实在是太累了。”
“五年前的床，你确定你敢躺在上面睡？”陈琦瞥了他一眼，低声嘟囔，“难道你以为我们是来这里度假的吗？”
赵玦神色一僵，怎么也没有想到林寒还没有发话，作为新人的陈琦就直接不给他面子了。他向来高傲，要不是林寒等人实力直接碾压他，又是身处这样的环境，只怕早就嚣张的不成样子了。隐忍了这么久，没有想到连一个新人都不给他面子！
最重要的是，陈琦说的很有道理……
“喂，你要是不乐意睡床，爱怎么睡地板我也不管。只是小紫跟你可不一样……”他对着陈琦反了个白眼，说着就温柔的看向了一旁的柳紫，“为了照看你，她一夜都没有休息，这个时候怎么能够让她睡地板呢？”
林寒忍不住无语。看起来，赵玦这个富二代的毛病是又犯了。想想当初“七”对他的评价——床上运动的狂热爱好者……



076·俘虏

这个房子并不算大,既然有张岚和郑信主动负责警戒,分开休息的房间也还是够的，林寒自然没有理由非要所有人都留在客厅。只可惜,赵玦一心想要献殷勤的柳紫却是主动要求跟死鱼眼的陈琦一个房间,让他郁闷地不能行，嘟囔了一声都“睡”了大半夜了还睡。
清理工作大家都是在利威尔的训练下做习惯了的，脱离了土著人物,斯内普更是光明正大的直接使用魔法，把他和林寒的房间来了一个清理一新又来了一个恢复如初。
由此可见,斯内普先生虽然不是一个享受主义者,却也不是自虐狂。
经过之前跟女巨人拼死搏战,加上连夜赶路，之后又清理了这个区域的巨人，所有人都累精疲力尽。两个人简单洗漱一番，就直接倒在了床上休息。而脑袋一沾到枕头，不出半分钟林寒就陷入了黑甜梦乡之中。
预定的休整时间并不长，就算是累的精疲力尽，林寒还是在三个小时后准时醒了过来。双人床的另外一边斯内普还没有醒，他扭头看着挨着自己的人苍白的脸色，有那么一瞬间竟然有些不想起床。
于是，他又在床上躺了半分钟，然后才悄然起身。
出了卧室，林寒就看到张岚和郑信两个人坐在靠窗的位置，一边警戒外面一边低声聊天。见他出来，张岚就露出了笑容站了起来。
“距离预定时间还有半个小时，你怎么就起来了？”
郑信失去了一只脚，想要站起来却无能为力只能够紧张地看着林寒。虽然林寒对队员的态度一直很温和，之前也没有抛弃他，可是，他还是心中忌讳。“队长……”
“你坐。”林寒点了下头，拉着一个凳子一起坐过去，看了一眼外面阴沉的天空皱起了眉头。“我来警惕，你们两个准备食物，等到时间到了叫所有人出来，吃了东西我们就赶路。”
“不是说晚上才赶路吗？”郑信反应慢了点，然而张岚直接过去扶着他起身，解释：“外面云层太厚，只怕到了晚上会下雨。雨中赶路肯定会更危险的。”
“原来是这样……”两个人相携离开，林寒就坐在窗户边上随时查看外面的情形，然后分心打开辅脑研究地图。
他之前的想法太过于乐观了。现在才意识到，赶到西甘锡纳区需要一天是直线距离，而他的心理预计时间则是按照之前跟着特别作战班一起出墙的速度算的。
不说他们战斗力的差距，只说前面那条路调查团清理过多次，而这条新路线则需要他们一路清理或者是绕路。
最重要的是，马匹的速度明显赶不上飞天扫帚。这才是他们行程拖慢的最要原因。
如果他们采取分开行动……
不！
林寒立刻否决了这个设想，一旦团队分开就会产生无法预估的危险。而且一旦某一队人遇到巨人袭击，对于整个团队来说都可能会是毁灭性的。
所以带着其中一部分人先抵达一个据点，然后回来接其余的人，肯定会遭到新人的反对。更何况，来回往返的过程也会消耗他、斯内普和张岚大量的精力和体力。
“队长，在想什么呢？”脸上还带着蜈蚣伤疤的周月如也醒了过来，一进入客厅就看到林寒在警戒，微微一愣才走了过去。
不管怎么样，他们这些新人所能依靠的就只有那些资深者。林寒看起来似乎很好说话的样子，就连之前对待秘书男那样的人都会迟疑一二，说服他不要抛弃郑信应该会成功吧？
毕竟，郑信的女朋友当时是为了救她才死在巨人手中的，而那个女孩死之前唯一的遗愿就是让她帮忙照顾郑信。
“坐。”林寒简单地对着周月如点了下头，正想说什么就敏锐的感觉到脚下的地面轻微的震动了一下。他神色一变，立刻站了起来双手扶在立体机动装置刀柄的位置。
“怎么了？”周月如心中一紧，“队长，难道是……”
“快去叫醒其他人，准备战斗！”林寒说着直接打开窗户，固定器飞射绳索拉着他就冲了出去。周月如看他这样，也不等确认立刻就跑去敲响每个房间的门大声喊醒了每一个人。
林寒一飞出房子，就立刻利用立体机动装置在半空中转身，落在了更高处的一个房顶，居高临下朝着震动传来的方向看去。
那里一只将近二十米的巨人带着一只十二米的巨人正摇摇晃晃地朝着这边过来。
他低头看向之前藏身的屋子，对着自己已经聚集过来的队员大声叫道：“赵玦和陈琦出来，跟我去处理那两只巨人。其他人收拾东西，随时准备离开。”
两个人闻声，没有任何迟疑立刻跟着出了房子，在林寒的身后一路飞跃一起拦下了千米开外的巨人。
林寒直接纵身过去对着那只二十米的巨人就是一刀，利索地削断了它一只手臂的韧带，然后把它朝着另外一边引开。
富二代赵玦早已经跟自家队长形成默契，带着陈琦就直接缠上了那只十二米高的巨人，动作谨慎小心，一点冒进的意思都没有。直到那只巨人被切断脚后跟轰然倒地，这才看向陈琦，“去杀了它！”
陈琦毫不迟疑，纵身跃起，双刀直接砍下。
见这边没有任何问题，赵玦这才纵身跃起站在房顶看向林寒的方向。
资深者之中就只有他还没有完成隐藏任务的击杀量，林寒特意叫他出来的意思不言而喻。他略微一调整，就朝着林寒的方向赶去。
对于昨天进行了一场死战，爆发出全部战力的他们来说，击杀一只二十米的巨人已经不像之前那么吃力，更何况跟赵玦配合的还是全队战力最高的林寒？
他只觉得自己杀的格外淋漓畅快，不管战斗发生怎么样的转移，巨人始终是在他最好下手的地方。
林寒这边直接在半空中一个回身，固定器射在了巨人后面的钟楼上，强大的惯性连带他和手中的刀一起冲进了巨人的手掌，然后旋转。
巨人的手掌就这么被直接穿透，林寒没有一丝的停顿顶着一身的血飞身下落，引得巨人低头追击。
就是这个时候！
赵玦双眼一亮，立刻调转姿势从上往下冲刺，不过三秒钟，就带走了巨人的后颈肉。
二十米的巨人，直接轰然倒地。整个地面都晃动了一下，然后林寒才纵身重新从烟雾中出现在赵玦和陈琦的视线中。
“队长！”赵玦迎了上去，脸上带着灿烂的笑容，“你实在太给力了！”就算他是跟团队第二战力的秦钺合作，也从来没有杀的这么痛快。
林寒笑了下，转头看向了一直在旁观看的陈琦，“看明白了吗？”
陈琦一愣，死鱼眼中闪过一丝讶异。
顿了下，她才开口，“谢谢你，队长。”
直到这个时候，她才明白，刚刚的作战，林寒不止是在给赵玦制造击杀巨人机会，并且还现身说法给她上了一堂课。
“打扫战场，我们立刻回去离开这个区域。”见陈琦明白，林寒这才开口下令，“刚刚的声响肯定会引来其他巨人，这里已经不安全了。”
三人飞快回去，那边张岚已经指挥所有人收拾好了所有东西。当林寒看到其中一个类似于热气球篮筐的东西时，愣了一下。
“这是什么？”
“你们休息的时候我想了一下，如果按照现在的速度，我们不见得能够在任务结束之前赶到西甘锡纳区，就想出了这个办法。恰好这里还有不少可用的东西，就做出了这个篮筐，让所有人都坐在里面，我们三个利用飞天扫帚带着他们赶路。”
一旁的秦钺点头，“这样虽然降低了飞天扫帚的飞行速度和飞行高度，但是同样地，我们整体的速度可以加快。并且在篮筐力的人也可以随时保持机动性……”
“我明白了。”林寒点头，“如果我们再给它上面加一个漂浮咒，那么甚至重量问题都能够解决。”
至于使用咒语的最佳人选，自然是土生土长的魔法界人士，斯内普先生了。
#
就如同林寒之前猜测的那样，下午三点多的时候，阴郁了半天的天空就开始飘落雨花，众人坚持又前行了一段，在靠近下一个城镇的时候，张岚忍不住大声提议：“队长，这样的天气实在不适合飞行，我们还是先降落休息，等到雨停了再继续前进吧？”
林寒擦了一把脸上的雨水，抬头朝着前面看去。因为阴雨的缘故，前面的可见度并不高，他只能够隐隐约约看到城镇的轮廓。
这么看过去，就像是一个怪物等着他们落网一样。
“坚持一下，等到进入城镇之后，我们立刻清理周边休息。”这里是平原区，不光是没有遮风挡雨的地方，一旦出现巨人，抛弃了马匹的他们甚至连作战力都要降低一个档次不止。
骑在飞天扫帚上的三个人同时加速，城镇的轮廓越来越清晰，这个时候下面作为射击系异能，视力被特别强化过的秦钺突然开口。
“队长，前方城区入口有一只十米左右的巨人！最少一只！”他说着从篮筐中站了起来，目视前方一千米远的树丛，随身准备下落战斗。
林寒听到了他的声音，低头看去却只看到一个隐约的影子，如果不是秦钺提醒，他可能就会忽视过去。
“全体准备，随时战斗。”他大声命令，心中明白，若是他们想要进入城镇的话，必然是要经历一番战斗的。
更何况，他们还有四个新人没有完成基础击杀数呢。
他伸手做出降速下落的手势，秦钺等到高度到达一定程度，就立刻纵身跳了下去。
“秦钺！”张岚一声惊叫，跟到了篮筐边上，只见下面已经只剩下一个小小的影子，然后那影子猛然在半空中一顿，接着凭空右转躲开了巨人的攻击。
看起来，他是及时使用立体机动装置避免了摔死的结局。
赵玦他们也都围在篮筐边上往下看，见秦钺这样的举动皆是一番赞叹。一头紫发的柳紫更是惊呼出声，语调中的赞叹让赵玦脸色阴晴不定。最终他迟疑了一下，竟然也爬上篮筐朝下跳了下去。
“赵玦！”
上面的林寒几乎想要诅咒这个冲动行事的富二代，秦钺敢往下跳是因为他是佣兵，这样的高空下跳肯定是有经验的，你一个富二代凑什么热闹。
他连忙叫了一旁的斯内普，让他准备救人。
然而，出乎所有人的预料。赵玦的跳落虽然比不上秦钺那么完美，却也成功的着陆并且默契的配合秦钺开始在雨中跟那只巨人战斗。
一分钟之后，林寒他们才落了下来，赵玦一边砍着巨人一边大声叫道：“阿紫，快出来，这只巨人给你了！”
柳紫迟疑了一下，抬头看向林寒。“队长？”
“快去，已经有其他巨人赶过来，我们要速战速决。”林寒说话间篮筐就已经在距离战斗百米之外着陆。框中的人迅速利用立体机动装置离开，林寒三人则直接就解下篮筐，直接飞射而去。
因为就算是能见度不高，他们也看到了那只从城镇中被战斗声音引出来的高达四十米的巨人。
这可以算是林寒他们进入《进击的巨人》世界之后见到的最大的巨人了。
巨人的奔跑引得整个大地都震动起来，林寒看了一眼他的队员，虽然有些不情愿，不过斯内普确实已经是最好的人选了。
“西弗，你跟我去缠住那只巨人，秦钺指挥其他人清理战场的其他巨人！”他在雨中大声叫着，直接抬高飞天扫帚驱动前进，一分钟之后就出现在了那只四十米高的巨人前面。
斯内普与他速度持平，几乎是同一时间到达了巨人的另外一边，同时擦着巨人的耳朵飞了过去，并且直接用空间斩砍掉了那只耳朵。
血花在雨水中飞散，巨人一声怒吼直接转身挥动手掌拍向斯内普。
斯内普一个转向堪堪躲过巨人的攻击，然后竟然直接回身驱动飞天扫帚朝着巨人的脸飞了过去，手中双刀直接插入了巨人的一只眼睛之中。
然后，只见他纵身一跃脱离了扫帚躲过一巴掌拍向只见面部的巨人，翻身站在它头顶。林寒恰到好处直接从巨人头顶飞过，躲开巨人再次落下的手掌一把拉着斯内普飞向高空，然后俯冲抓住了掉落的扫帚。
两个人再次掉头回去，一只眼睛看不见的巨人每次攻击都会有一定程度的偏差，林寒他们两个动作又格外迅速，分别从两侧直接划开巨人的手臂，然后同时停在了巨人的后面，看着那面积巨大的后颈肉。
两个人对视一眼，同时从两侧攻击，最终在巨人背后碰头削掉了那块后颈肉。
正在挣扎的巨人猛然一顿，然后动作僵住轰然倒地。
巨人的死亡带来了大量的水蒸气，然后因为阴雨的天气，反而增加了他们看到下面的情形可见度。
那块被削掉的后颈肉随着慢慢汽化，露出了一个人影。
两个人飞快俯冲，斯内普甚至在落地之前就直接一个咒语捆住了那个人。
“这就是藏在巨人之躯里面的人类。”斯内普落了下去，看着那个昏迷中的人眯起了眼睛，谨慎地上下打量，“没有魔法，为什么他们能够凭空产生这么巨大的肉、体……”
林寒看了他一眼才走过去，心中暗暗庆幸斯内普比韩吉好点，最起码没有成为研究狂人。有了飞天扫帚的提速，少了固定器连接绳索的牵绊，他们的战斗力不止提高一点。就算是面对超大型的巨人也能够快速解决战斗，这个时候，百米开外的秦钺他们还没有结束跟巨人的作战呢。
带上俘虏，两个人返回战场这才发现战斗之所以没有结束是因为这里还有一只奇行种。
“我去帮张岚，你去帮秦钺。”林寒在一瞬间看清楚战场的情形，不带一丝迟疑直接让飞天扫帚一个拐弯拦下了跟张岚一组的陈琦，把她从巨人的攻击范围中拉出丢到安全地方，然后才转回去直接攻击那只巨人的双眼。
有了林寒快速的攻击，恰好在巨人背后的蜈蚣女周月如就直接把固定器发射在巨人的后颈，然后飞身过去获得了一个击杀数。
张岚这次驱动飞天扫帚到了林寒身边，苦笑：“我的战斗力还是不够。”
“精神系可是团战利器，只是这个世界不利于你的发挥而已。”林寒简单地安慰了她一句，转头看向跟奇行种作战的那几个人。因为有了斯内普的加入，那边战局也稳定了下来，看起来在几分钟之内结束战斗应该没什么问题。
“我们从巨人中抓住了一个人。”确认另外一边没有问题，林寒才回头对张岚吩咐，“你下去和郑信一起看看情况，如果能够从他口中问出来一些有关巨人的消息就更好不过了。”
张岚闻言立刻应了，俯身冲了下去。林寒这才跟在陈琦和周月如身后一起加入了另外一场战斗。
清理这块区域他们用了差不多半个多小时。可能是雨声阻挡了声音的传播，在这一批巨人清理干净之后就再没有新的巨人出现了。
按照惯例，林寒他们在城区边缘找了房子暂时藏身，张岚这才开始检查那个被抓住的巨人。所有人都期待等待着她的结果，几分钟之后张岚就脸色苍白的睁开了双眼，对着林寒摇头。
“这个人已经没有神智了。”她叹息了一声，“虽然我不清楚为什么艾伦和阿尼变成巨人之后才能维持理智，不过我可以肯定，这个人就算从巨人之躯里面脱离出来，也只是一具行尸走肉而已。”
也就是说，他们没有办法从那个俘虏口中得到任何有用的消息。
也是，像艾伦和阿尼那样的智慧型巨人并不多，如果所有的巨人都跟阿尼那样的话，只怕墙壁之内的人类早就灭亡了。
虽然明白这个道理，可是所有人还是忍不住失望起来。
又过了一会儿，林寒从失望中回神，看向了赵玦，“他一个应该能有两个击杀数，你应该正好还差两个击杀数吧？”
赵玦的脸上闪过一丝迟疑，然后才咬牙站了起来走过去拎起了那个毫无知觉的人，一手持刀在他的脖子上比划了几下，却还是没有下手。
“如果你下不了手的话，就由我来！”一个清丽的声音在他身后响起，赵玦回头一看竟然是陈琦。他咬牙冷哼了一声，“我才不是下不了手，就是在想如果在这里杀了他，大家还怎么休息！”说着他拖着那个人就走了出去。
陈琦迟疑了一下，竟然也跟着走了出去。
这两个人……林寒怀疑地眯了一下眼睛，总觉得死鱼眼的陈琦似乎有些针对赵玦的意思。难道在他不知道的时候，他们有过什么过节？他转头询问的看了一眼张岚，张岚却摇头，表示没有。
几分钟之后，两个人一前一后回来。赵玦的脸色不是很好，而陈琦却意外的平静。
这个陈琦，看起来不光是跟利维尔长的相似、是一个COSER那么简单，她的来历绝对不简单。
想到这里，林寒就开口，“陈琦，你进来第七区之前，是干什么？看你的年龄似乎不大……”
“我今年二十五岁了。”陈琦抬眼看了林寒一眼，唇角露出一丝笑容，“队长，我是女子特种兵出身，手里早就沾过人命……”
特种兵！在场所有人都神色一变，反应最为奇怪的就是走在她前面的赵玦。那几乎是直接跳了起来，“特种兵，姓陈？”他有些心虚地不敢直视陈琦，“你不会是……”
“哼！”陈琦冷哼了一声，然后坐在了柳紫身边。赵玦明显从她的神色中得到了答案，一瞬间神色如丧考妣，沉痛的让人想笑。
林寒目光在这两个人之间一转，明白只怕在现实世界中他们就认识，只怕关系还有那么点暧昧才对。只是，陈琦一个特种兵，怎么会变成一个COSER？还是以利威尔的装扮出现在第七区的呢？



077·再现巨人

面对众人疑惑的眼神,陈琦没有任何隐瞒,直接开口道：“是一个任务，说是有人利用漫展进行毒、品交易,地方特、警已经追这条线很久了……”谁知道毒贩没抓住,反而把自己的命给送了。
柳紫这才脸色发白，“你是说，会场的炸弹……”
陈琦点了下头,有些歉疚地看了一眼柳紫，“我们也没有想到当时竟然会出现这样的意外。”
柳紫脸色一阵青一阵红,最终却叹息了一声。“算了,只能说这都是命。我……亏我一直想要进入COSER圈,没有想到努力减肥第一次参加漫展就死了……”她也简单地说了一下自己的来历。
这姑娘简直让所有人刮目相看，为了进入COSER圈，竟然在两个月不到的时间里直接从一百四十斤减肥减到了九十斤，联想到她那个坑爹的异能，在场众人又是一阵神色古怪。
“要是早知道有这么一天，我就不减肥了！”柳紫自暴自弃，神色颓然。
周月如摇头，“我就是一个护士，没有什么传奇经历。只是因为牵扯到医疗事故被患者家属失手杀死的……”
“我跟女朋友一起出去玩，她落水了我去救她谁知道两个人就都……”郑信苦笑了一下，下意识的低头看了一眼自己的脚，“队长，我这个人没什么本事，就是一个小白领，感谢你没有抛下我这个拖油瓶，如果我能活着回去，以后有什么吩咐你尽管说，我能做到的绝对没二话。”
林寒点了下头，看着外面越下越大的雨，转头看向了一路上负责打扫战场的陈琦，“把异能种子都拿出来，大家分了吧。”
还要在这个世界停留七天，尽量增加每个人的存活率才是最基本的。如果郑信一直残着，就算有他们帮忙只怕都完不成十只巨人的击杀数，不如先开发了异能试试看。
陈琦把所有的种子都交给了林寒，大概是十几颗D级种子，外加四五颗C级种子，以及两颗A级种子。林寒把所有的种子都平分给了参与战斗的人，最后从自己的那份拿了一颗C级种子递给了郑信。
“我们大概会在这里停留一段时间，你趁机开启异能吧。”
郑信激动地颤抖起来，几乎拿不住那颗小小的种子。半响他才猛然抬头看着林寒，“队长，我一定不会辜负你的！”
林寒并没有把他的话放在心上，只是看了一眼一直躲着陈琦的富二代，开口，“赵玦你今晚跟他一个屋，守着他。一旦有什么紧急情况，他就由你带着。”
赵玦几乎像是得到了特赦令一样，立刻过去搂住了郑信的肩膀，“走吧哥们，咱们去开发异能去。我跟你说，异能开发之后还可以强化身体，说不定不用回去主世界你的脚就会好……”
说着郑信就半强迫的被他带走了。
赵玦自从《生化危机》世界加入魔法战队之后，还是第一次这么害怕一个人，熟知他性格的林寒等人终于忍不住把目光落在了陈琦的身上。最终，还是同样为女性的张岚开了口，“你们……究竟是什么关系？”为什么赵玦在知道陈琦是那个特种兵陈琦之后就变得这么奇怪？不会是前女朋友这么巧吧？
陈琦看着赵玦离开的方向，嘲讽地勾起了唇角。
“赵玦是我的未婚夫，指腹为婚的那种。”
哦……众人一阵恍然，勾搭美女风流潇洒是一回事，可是当着未婚妻而且战斗力明显不低的特种兵未婚妻勾搭美人就是另外一回事了。
难怪赵玦开始一副见鬼的表情，之后就心虚的躲开了。
林寒就想得更深了一点，一开始他们对赵玦的身份认定是一个富二代，虽然嚣张了点，但是不算白痴。识时务，认清形势，有着强烈的求生欲，看起来就是一个不那么讨人厌的普通二代而已。
只是，一个普通的二代会有一个女子特种兵的未婚妻吗？
说白了，要是陈琦只是一个普通的特种兵，那么根本就没机会成为一个富二代的未婚妻。要是她本身有着军方的背景，那么她的未婚夫又怎么可能是一个普通的富二代？
还有之前赵玦嘲讽秘书男的时候说的那句话。
“……不过就是一个市XX的秘书……”
当时他们都没有放在心上，现在想起来，赵玦的身世也不简单呢。
大雨一直下到了后半夜才停下来，林寒等人轮流休息、防守，又都吃了一顿晚饭，郑信这才醒了过来。跟其他人不同，他一醒过来就立刻去看自己的脚，发现脚并没有恢复脸色就能难看了。
“异能是自由之翼……”在接收了异能讯息之后，他的神色才渐渐好了起来，“可以变出翅膀在空中飞行战斗。”
实际上，这个异能算是比较鸡肋的。然而对于这个时候的郑信却是恰到好处。他最大的问题就是因为残疾无法行动。而这个异能恰好是弥补了他当下的不足，让他重新恢复了战斗力。
很明显他也想到了这里，脸上渐渐露出了笑容，“队长，我能参加战斗了！”
如今死鱼眼的陈琦、紫发的柳紫，还有蜈蚣伤疤的周月如的击杀量都在八、九个之间，只有他还是只有三个，能够恢复战斗力郑信才更多了几分活下去的信心。
雨后外面空气格外清晰，众人按照之前的方法赶路，等到出了这个城镇的时候，天空就又露出了繁星点点。林寒看了一眼腕表上的地图，“再穿过一片平原区域，我们就能够进入西甘锡纳区了。”
这个消息让所有人都振奋了起来。虽然其他人都不是很清楚林寒必须去西甘锡纳区的理由，不过所有资深者出于对队长的信任，都表示了支持。
毕竟，无论如何林寒从来没有在大方针上带错过。而这次从“七”那里得到的隐藏任务让惠及了他们所有人。甚至有些心思转得快的，已经隐隐约约才出来，只怕这也是隐藏任务的一部分了。
西甘锡纳区是玛利亚之壁中，比较大的一个生活区域。因为靠近玛利亚之门，所以越是靠近这个地方巨人就越多。一路上林寒等人避开了巨人密集的地方，专门找数量在三四个左右的巨人群击杀，等到下午赶到西甘锡纳区的时候，陈琦成为第一个完成击杀数的新人。
与此同时，周月如和柳紫都只差一只巨人了。至于郑信，击杀数也变成了五。
秦钺和赵玦带领未完成任务的新人清理落脚的区域，而林寒则带着剩下的人寻找落脚的地方。将近十几个小时的飞行让张岚和斯内普他们三个都累到了极点，就算一路上补充了两次提神剂也只是让他们稍微好受点。
等到秦钺和赵玦带着新人回来的时候，周月如和柳紫也完成击杀数，唯一没有完成的人只剩下郑信了。而这个时候距离任务结束，还有不到六天的时间。
郑信心中暗暗着急，却又不敢真的开口让别人带着自己出去继续猎杀巨人。毕竟，每个人都累到了极点，而他自己又不敢一个人出去。如今正沉默的一个人坐在窗户边上，一边警戒一边暗暗希望能够有巨人出现。
队伍中的几个女人去厨房准备食物，剩下的人清理房间。虽然不确定艾伦家的地下室里面究竟有什么，不过林寒也可以预感，想要得到里面的东西没有那么容易。
当初玛利亚之壁被攻破的时候，艾伦的家已经倒塌，如果不是陈琦的异能是大地之魂，可以沙化所有土类的话，他们想进入那个房子下面的地下室就更是难上加难了。
吃了热腾腾的晚饭，跟前两天一样休息到了半夜，魔法战队的所有成员都精神奕奕的聚在了客厅里面。外面月光如同水银撒了一地，照亮了破败的街道和建筑物。林寒等人直接利用飞天扫帚离开，一个小时之后就看到了玛利亚之壁那被攻破的大门。
然后顺着这个街道往前走，用不了十分钟就到了艾伦·耶格尔的家。
整条街的房子几乎倒塌了一般，张岚下了飞天扫帚，寻找着艾伦曾经说过的参照物，很快就确定了他们家的房子。
“应该就是这个房子了。”看着横梁下面的血迹，张岚声音压的更低了一点，回头看向林寒，“队长，我们真的要进去吗？”
艾伦家的地下室里面放着可以解释一切的东西，这点熟知剧情的人都知道，只是谁也不知道那里面到底是什么。也许，那地下室就如同潘多拉的盒子一样，一旦打开了……
他们就会面对新的困境。
所有人都想到了这点，然而林寒只是低头看着那根横梁，许久才低声叫了一声。
“陈琦，开始沙化上面的建筑层。”他已经下定了决心，一定要拿到巨人药剂。不光是为了和“七”的交易，更多的是为了增强整个团队的战斗力。想想只是一个阿尼变身的女巨人就让他们所有人差点死在巨树之森，如果他们每个人都能够变成巨人……
“为了防止意外情况发生，所有人检查自己的立体机动装置。”林寒同样怀疑他们不可能顺利的拿到巨人药剂，毕竟如果真的那么简单的话，“七”又何必跟他私下交易呢？
等到所有人都处于最佳备战状态之后，陈琦才走了上前一手放在瓦砾之上，然后低吼：“沙化！”
异能爆发，以她的手为起点，整个房子的砖石都开始变成砂质，然后从那些木材之间滑落。等到沙化出一条可以进入房子的通道之后，陈琦的手猛然一抬竟然就控制着那些沙子变成一条“水流”一般从里面飞了出来。
“我们可以进去了。”生命潜力的消耗让她脸色有些苍白，回头对着其他人露出了一丝笑容，她就立刻手握异能种子补充生命潜力。
身为队长，林寒自然走在了最前面，他的身后张岚和斯内普同时加了一个盔甲护身过去。感觉到魔法的波动，他回头看了一眼才开口，“所有人都警惕，如果情况不对，随时准备撤离。”
借着外面的月光，林寒缓慢地走进了已经倒塌大半的屋子，接着是从概念上熟悉地形的张岚，然后是斯内普他们这一波新人，最后则是秦钺和赵玦两个人。
然而，进入屋子的过程出乎他们预料的平静，等到所有人都站在应该是客厅的地方等待张岚寻找地下室入口的时候，什么都没有发生。
这种平静却让所有人都更加警惕。
“找到了。”张岚低声说，然后从口袋中摸索了一会儿拿出来一把钥匙。“我仿制的，希望能够打开。”她对身边的林寒笑了一下，然后把一钥匙插入锁孔，轻轻转动。
长久没有打开的锁却发出清脆的声响，一点都没有干涩生锈的迹象。林寒听到声音只觉得心脏猛然跳动了一下，还没有来得及反应过来这种感觉究竟是怎么回事，张岚就直接推开了门。
“小心！”那一瞬间的危机感让他立刻拉住张岚躲开，门无声的被推开，还没有来得及反应里面就射出一排箭矢，要不是林寒反应迅速拉开了最前面的张岚，她肯定是躲不过的。
后面的人因为林寒的话也都反应迅速躲开。箭矢扎入一旁倒下的横梁上，足足刺入一半的长度，在黑暗中发出了清脆的声响，尾羽还微微晃动着。
张岚浑身颤抖着回身，看着林寒。
“队长，你……你怎么知道有危险的？”
“这个门打开时竟然没有一点滞涩的感觉，这种状态明显就是经常有人从这里出入，所以锁孔没有一点生锈的迹象。从玛利亚之壁被攻破已经五年过去了，要是没有人经常出入的话，这个门绝对不可能这么容易打开的。”林寒皱眉，他本来的计划是使用“阿拉霍洞开”开锁咒的，如果不是张岚偷偷做了一把备用的钥匙，他也不可能意识到危险。
开门的这个“惊喜”让所有人再次警惕起来，张岚、斯内普、林寒三人分别给其他人都加上了盔甲护身咒，然后一行人才以此谨慎的进入了地下室的入口。走在中间的斯内普用魔法点燃了狭窄通道两侧的油灯，黄昏的灯光照着下，林寒发现这个通道地面上还残留的脚印。
他无声的指了一下，做手势示意队伍变幻队形，让最后面的秦钺换到了前面。所谓术业有专攻，身为佣兵的秦钺明显比他们任何人都更擅长这个。
“脚印应该是十个小时之前留下的。跟我们到达西甘锡纳区的时间差不多，这个人……”秦钺蹲下去仔细对比了一下脚印的大小，“应该由一米七五到一米八之间，男性，身材偏胖……而且他受伤了。”
“受伤？”林寒一愣，随着秦钺指的方向看过去，发现地面上留着不明显的几滴干掉的血迹。“他的脚步看起来一点都不匆忙、慌乱，而且这里也没有出现另外一个人的痕迹……也就是说这个人可能还在地下室里面？说定门口的陷阱就是他开启的。”
众人精神一震，虽然那人在很大程度上可能是他们的敌人。可是敌人是人类，总比是巨人要轻松的多。众人很快沿着通道往下，再又打开了一扇普通的门之后，屋子里面亮起了柔和的灯光。
而一个人就背对着他们坐在试验台的前面，甚至听到了他们开门进入的声音都没有动一下。
林寒身后的人立刻都举起了手中的武器，“你是谁？”林寒开口询问。然而，那个人还是没有一丝反应。
林寒心中猛然升起一丝不好的预感，他猛然上前伸手轻轻的碰触了一下那个人的后背。
那人应声趴在了前面试验台上，一动不动。
“已经死了。”他平静地说，一旁秦钺和曾经是护士的蜈蚣女周月如立刻上前检查，而斯内普和赵玦则更加警惕起来。
“如果他是死在这个实验室的，那个追杀他的东西说不定还在这里。”斯内普沉声提醒，林寒点了下头，继续查看实验室中的其他东西。
如果对方跟他们目标一致的话，那么说不定巨人药剂已经不在这里了。想到辛辛苦苦冒着危险却落了一场空，他的心中就猛然沉了一下。如果杀死实验室的这个人跟他们的身份是一样的……
想到“七”向来坑爹的惯性，这不是没有可能。
说不定，这就是一场团队战，只不过他们一直没有跟对方碰头而已。想到这里，林寒立刻下令，“西弗，检查屋子里面是不是有隐身的人。所有新人警戒，其他人跟我一起搜索，目标巨人药剂！”
整个实验室并不大，除了这个房间之外，还有一个更小一点的房间。而短发女陈琦很开就找到了一个有密码的冷藏箱。
“西弗勒斯。”林寒把冷藏箱递过去示意斯内普试试看用魔法能打开不能。
斯内普皱着眉头，拿着魔杖对着那个箱子轻轻一点。
强化过的众人只听到密码锁自动运转的声响，下一秒冷藏箱就“啪”的一声轻响打开了。所有人的目光都人不住往里面看去，淡淡的寒气之后，里面露出了十二支小小的试管。
林寒直接用腕表一扫，里面放着的正是他们寻找已久的巨人药剂。十二瓶药剂，他们现在有九个人，几乎没有任何的迟疑，林寒示意，“一人一瓶，立刻喝了。”
“你难道就不怕……”斯内普皱眉，然而林寒已经直接喝掉了他手中的那一剂魔药，在半分钟的晕眩之后，他开口：“体质翻倍，其他效果不明。”
只是体质翻倍这一条就足够吸引人的了，其他人见状不再迟疑直接喝下了巨人药剂。斯内普虽然有些不满林寒之前看似鲁莽的举动，不过最终选择相信他的判断喝下了那一试管的药剂。
林寒趁机把之前《生化危机》中装着T病毒解药的冷藏箱拿出来，剩下的三管药剂有两管被他放进了里面，这个冷藏箱里面只留着最后一管用来跟“七”交易使用。
趁着其他人感受巨人药剂的时候，他再一次检查了整个实验室，虽然有些资料看不懂却也被他找了个背包全部给收了起来，等到这里被清理一空他们准备离开的时候突然房顶就晃动了一下。
“小心！”秦钺和斯内普同时开口提醒，一个拉住了在辅脑上做立体地图和分析说明的张岚，一个直接扑向了林寒。下一秒整个房间就被一只大脚直接踩破了。
郑信运气太差，直接被踩了个正着，连挣扎都没有机会就死的无声无息了。整个实验室立刻倒塌，众人分散在四处，林寒在危机降临的一瞬间翻身把斯内普压在了身下，这个时候抬头看去，只见一个二十米级的巨人就站在那里并且正准备抬起脚再次攻击他们。
一个二十米级的巨人靠近他们绝对应该感觉到的。也就是说，这个巨人可能是奇行种，而且是突然出现的——毫无疑问，这是一个跟阿尼一样的智慧型巨人。他的出现只怕就是为了消灭发现了实验室秘密的他们。
也就是说，他们从进入这个区域开始就被人监视了。
“快躲开！”林寒大声提醒散在四周的队员，一个翻身就骑在了飞天扫帚上抓住斯内普的手臂就冲上了天空。
飞天扫帚的速度让他勉强躲过了巨人的攻击，同时引开巨人的注意力给其他人制造了逃跑的机会。其他人立刻抓住时机利用各种方式冲了出去，四散在巨人的攻击范围之外，随时等待着林寒的命令。
只是新人明显心理素质不够看，柳紫和周月如是离的最远的，陈琦虽然努力控制着自己却也脸色苍白的难看。
一个十五米的阿尼就让他们所有人都差点死在那里，而面对这只二十米级的智慧型巨人，他们真的能够活下来吗？
林寒先是后退把另外一支飞天扫帚给斯内普，来减轻自己的负担，然后才对着秦钺和张岚举起手，示意攻击计划。
三个人同时冲向了巨人，秦钺在一瞬间从张岚的飞天扫帚上落下，立体机动装置的固定器立刻射出在对面的房子上。
林寒，斯内普，张岚三个人利用飞天扫帚逆天的速度给了巨人第一次重击，在他们反身离开的时候，巨人的一边手臂已经被削得不能动，而这个时候，秦钺和赵玦两个人同时出现在另外一侧，对付巨人的另外一只手臂。
赵玦异能大开，紫色的电流直接从巨人的身上流窜，巨人的动作一僵硬，下一秒就被他和秦钺隔断了手臂的韧带。
这样的配合让陈琦、柳紫和周月如看得目瞪口呆，他们想上前帮助战斗都不知道该如何下手。
所有人一击即闪，并且引着巨人朝着一边离开。
“陈琦！”林寒大喊了一声短发女的名字，因为敌人是智慧型生物他并没有多说什么，只希望陈琦能够明白他的意思，不然就算能够车翻这个巨人只怕他们也要付出惨痛的代价！


078·回归与评分

陈琦猛然被林寒叫了名字,以为是巨人朝着她过去了,下意识就准备后退。下一秒，她就立刻意识到巨人依然是以林寒他们四个主攻手为目标。
她愣了一下,下意识地看向林寒。希望队长能够给她更清楚的指示,毕竟在作战中的林寒是不会无缘无故叫她的名字了。
林寒这边战况吃紧，二十米的巨人的巨人他不是没有对付过。可是，这只却是智慧型的奇行种。飞天扫帚的速度虽然快,可是巨人的攻击范围完全弥补了进击速度的不足。
几乎每次都是堪堪躲开巨人的攻击，那呼啸而过的风声连带着让飞天扫帚都飞行的不够平稳。不要说是攻击了,就连躲开都让人觉得吃力。
这个时候林寒他们经过多次强化的身体就显现出来优势了,各种高难度的飞行姿势让他们很快适应了整个战斗的节奏,并且开始试图寻找机会回身配合着攻击巨人了。
绕着西甘锡纳区飞行了一半，巨人的速度终于因为体力的消耗和频频受伤带来的困扰而慢了下来。而林寒他们也不好过，虽然使用的是飞天扫帚节省了不少的体力，不过这种高强度的作战还是让他们每个人都伤痕累累。
而使用立体机动装置跟张岚配合攻击的秦钺更是之前接连两次被击飞。如果不是斯内普及时远程救援的话，只怕他这个时候不死也是重伤再没有什么战斗力了。
至于林寒，因为一次被扫到后背，唇角这个时候还带着没有来得及擦掉的血迹。
他一口咽下带着血味的唾液，努力让自己镇定下来沉声开口。
“西弗，石化咒加粉碎咒对准巨人右臂，张岚、秦钺，攻击左臂！”他咬牙调整姿势，在所有人攻击的同时再一次试图冲进巨人的防御圈攻击他的眼睛。
风在耳边呼啸而过，在一瞬间提升到极致的速度让他只能够看清楚自己的目标——那一双冰冷而麻木的巨人的眼睛。“啊——！”他抽出变为双刀的晨曦之刃，没有一丝停止趋势的直接撞击向巨人的双眼。
巨人的两只手分别被牵制，只能够猛然张开巨口试图想要在半空之中直接要死林寒。
林寒去势很快，甚至来不及调整姿势，直接就冲了过去。双刀应声刺入了巨人的双眼中，而他的双脚也进入了巨人的口中。
“砰！”
那一瞬间时间似乎停止了一下，就算加了盔甲护身咒，也只能让巨人的动作略微慢上一点。
剧烈的疼痛在一瞬间侵袭林寒的大脑，他直接抬高飞天扫帚冲向天空带出来一连串的血花从天空中洒落。那些血有他的，也有巨人的。
“攻——击——！”林寒看着下面自己似乎是傻掉的队员大吼了一声，而张岚和斯内普已经在这个时候反应过来，治疗咒语如同不耗费魔力一样落在了他的身上。
疼痛很快消失了。林寒确信斯内普肯定对他用了类似于麻醉的咒语，然而这个时候他也顾不上这些，只是在能够再次控制身体之后，再次冲了下去配合着秦钺开始趁着巨人无力反抗的时候巩固这次付出巨大代价才取得的优势。
就在这个时候，陈琦和周月如在百米开外的地方发出信号弹，林寒这才心中一松，直接就示意所有人引诱巨人前往陈琦她们两个所在的位置。
纵然是失明了，巨人的攻击力也是强大的。引诱它前进并不是一件轻松的工作，唯一值得庆幸的就是巨人的身高让它迈过百米的距离不过是几步而已。
很快，陈琦和周月如联合弄出来的那些陷阱就暴露在了众人的视线中，一个一个的深坑，只要巨人掉进去就别想要轻易出来。
一直负责远程攻击的斯内普这个时候突然绕到了巨人的身后，一个无声咒语，还在陷阱边缘的巨人就一个踉跄向前，直接跌倒在了那个最大的坑洞之中。
那一瞬间，就算是站在房顶上，众人也感觉到了地面猛然震动了一下。
陈琦立刻利用立体机动装置纵身落在了陷阱的边缘，然后双手按在地上，大声吼了一声：“大地之魂！”
那一瞬间，她身体四周流动的能量甚至能够用肉眼看到。那个十七八米深的深坑在一瞬间开始缩小，最后完全困住了这只二十米的巨人，只留下一条胳膊和脑袋肩膀在外面。
陈琦的生命潜力几乎是在十秒之内耗尽，困住巨人的一瞬间，她心头一松竟然就那么昏倒了巨人边上。张岚早就预防着意外的发生，这时候直接一个俯冲过去拉住陈琦就重新升空避开了只有一只手能够活动的巨人拼死的攻击。
“趁这个时候！”林寒的反应丝毫不慢，在张岚救陈琦的时候他也直接冲了下去，双手紧握晨曦之刃直接不管不顾的攻击巨人的后颈。至于其他几个人则利用立体机动装置，缠住了巨人那只灵活的手，给林寒制造机会。
晨曦之刃砍下去的一瞬间，巨人钻石化了皮肤。金属和皮肤向撞的一瞬间发出了刺耳的声音，甚至一连串的火花都从晨曦之刃的刀刃上迸发出来。
林寒控制着飞天扫帚往上，看见就算有着斯内普的空间斩配合，他使用晨曦之刃在巨人后颈留下的伤口也已经在两秒钟的时间里面愈合得只能够看出一道痕迹。他毫不气馁，喊了一声斯内普直接再次俯冲攻击同一位置。
然而数次攻击之后，那伤口甚至没有一点加深的痕迹，反而是巨人拼命挣扎，困住它的陷阱失去陈琦的加成反而出现了松动的迹象，众人险象环生只能够放慢攻击的频率，让巨人得到更多的恢复机会。
这样下去绝对不行！
林寒这次没有立刻俯冲重新攻击，而是停留在半空中，双手紧紧握着晨曦之刃回想起高超死的时候的情形。
异能再次爆发，空中同时出现了三个握着晨曦之刃的林寒的身影。三个身影的身上又同时浮现一层白色的光芒，竟然是女王的净化。
“杀——！”三个林寒同时发出怒吼声，半空中的斯内普顾不上配合其他人，直接在林寒的晨曦之刃上加注空间斩的力量。把异能分为六部分同时加强林寒的攻击也耗尽了他的生命潜力，他在半空之中微微摇晃了一下，要不是一股守护林寒的信念强撑着只怕也要如同之前的陈琦一样直接从半空中栽下去了。
三个林寒如同是带出来的幻影一样，俯冲下去之后就挨着彼此步调一致的攻击巨人的后颈。
晨曦之刃一碰触到巨人钻石化的后颈皮肤就发出了滋滋滋的声响，一阵阵的高温蒸汽散发出来，竟然比之前任何一次的攻击都有力，而巨人来不及恢复自己的伤口第二个林寒的攻击就到了。同样的地方，又是一对双刀砍下。
失去了外面钻石化皮肤的保护，第二个林寒的刀更加深入进了巨人的肌理。
最后真正的林寒下了杀手，直接把巨人的后颈肉削了下来，甚至又强撑着对着那后颈肉补了一刀，直接从半空中把后颈肉削成了两段。
在深坑中剧烈挣扎的巨人猛然停下了动作，然后浑身都冒着蒸汽。众人都没有想到最后的战斗竟然这么戏剧化的结束了，还没有来得及欢呼就见林寒的那两个幻影消失，而本体则一头往下栽了下去。
斯内普直接冲过去把林寒从半空中捞起来，艰难地带着他落地。魔法战队的其他人早已经围了过来，甚至没有关注被杀死的巨人究竟掉落了什么，只是担忧地看着林寒。
林寒并没有彻底的晕倒，被斯内普救下落地的这段时间他就又转醒过来。他挂在斯内普的身上，看着其他人担心的样子露出了一丝笑容，“我没事，只是生命潜力耗尽，只要补充了就没问题了。”
“你的脚都没了，这难道还叫没事？”斯内普忍不住连连冷笑，“是不是等到你的脑袋也被巨人一口咬掉的时候才叫有事？你这个白痴，难道不明白就算你不那么拼命，我们也能耗死那只巨人！”
围过来的众人一愣，顿时全部停下了脚步。林寒和斯内普之间的暧昧关系已经是全队皆知了。不管是真的接受，还是出于对林寒这个队长的尊重或者是害怕被当成炮灰不敢表现出来，反正他们都没有说什么，只是默默接受了这对同性情侣。
既然战斗已经结束了，那么这个时候情侣之前的吵架他们还是别纠缠了。不要说一个是队长他们管不起了，就连斯内普这个新人，他们也不想要得罪。
一个可以身兼远程攻击和治疗师的队员，不用说他们都知道他的价值有多高。更何况，斯内普就算是新人，战斗力都能够完爆一些资深者。
所有人默契的决定，他们还是去打扫战场吧。至于队长两口子的事情，就让他们两口自己解决好了。
林寒一边吸收着异能种子里面的能量，一边看着那些队友离开，连张岚都给了他一个自求多福的眼神，丝毫没有队友爱的转身叫着让所有人一起打扫战场。
失去双脚的他要不是被斯内普一把搂在怀里，依附着他温暖的身体，根本连站立的可能性都没有更别收是逃走了。
没有想到，身为战斗英雄的他竟然得到了这个下场。既然没有办法逃避，林寒干脆地直接搂住了斯内普，脑袋直接搭在对方肩膀上不去看那人难看的脸色。
而这个时候他才感觉到，那个双手抱着他的男人浑身都在微微的颤抖。
“寒·林，”斯内普开口，语调缓慢到了刻意压抑的程度，“你之前说过，你对我的爱很自私，宁愿看到我在这个世界不自由的活着，活在你身边也不愿意让我就那么死去，你还记得吗？”
林寒搂着斯内普的手一紧，半响才低声在他耳边开口。
“是的，我记得。”
“那么，今天我告诉你，我从来都不是一个高尚的人。作为一个斯莱特林，我告诉你，你的命是我的，没有我的允许，你不能死！”微微顿了一下，斯内普一手揽住林寒的腰，另外一只手深入他的发间往后拉强迫林寒跟他对视，“你明白了吗？”
林寒愣怔地看着斯内普，半响才笑了出来，“我明白了。”这样的姿势实在是让他觉得别扭，“西弗，你能不能把我的扫帚还给我……”
感谢飞天扫帚，就算没有了双脚不能走路，他还是可以飞行的。
斯内普审视地看了林寒两眼，这才把扫帚给他，然后放开了怀中的人。林寒就坐在飞天扫帚上，挨着地面不高的地方漂浮着跟斯内普并肩。就在这个时候，一旁响起了一个惋惜的声音。
“这个时候，劫后余生，表白成功，不是应该以吻封缄才算是大团圆的结局吗？”
两个人飞快回头，只见柳紫一边守着吸收异能种子的陈琦，自己也吸收着异能种子。作为生命系的队员，她的能力在很大程度上都很鸡肋，特别是当她的生命潜力低于敌人时，就连同归于尽都做不到。当然了，她的前途也可以说是无限的。
更何况，之前的战斗她也没有逃避。努力的耗费着自己的生命潜力去消耗巨人的能量。所以，这个时候柳紫整个人都瘦的皮包骨头，早已经看不出之前的漂亮了。
见林寒和斯内普都看过去，她吐了下舌头，“你们当我不存在……”
就在这个时候，“七”的声音突然响起。
[数据统计完毕，恭喜魔法战队达到提前完成任务的五个隐藏条件！一、巨人击杀量超过一百五十。二、杀死十只以上的奇行种。三、三十米、四十米级巨人各一只。四、杀死一只智慧型巨人。五、获得巨人药剂。本次任务试验世界《进击的巨人》任务结束，十秒钟之后开始传送回主世界。]
林寒这才实实在在的松了一口气，本来他还担心以他现在的状况，本次任务的最后五六天该怎么度过，没有想到竟然误打误撞完成了隐藏条件可以提前回去。这真的是意外的惊喜啊。
身为队长的他都如此，更何况是那些新人。
柳紫他们都大声欢呼了起来，十秒钟的时间转眼结束，然后所有人同时被传送回了主世界。
“终于回来了！”富二代赵玦松了一口气，直接就靠在了墙上似乎浑身上下一点力气都没有了一样。而张岚则直接开口：“快给我们治疗，‘七’。”
话音刚落，几道柔和的光就笼罩住了魔法战队的所有人，坐在地面的林寒看着自己的脚一点点如同被打印出来一样长好，试探性的活动了下，然后才从空间腰包中拿出备用的鞋袜穿上。
他的生命潜力的耗费和伤势是最重的，相对也是最后一个完成治疗的。等他站好，代表“七”的球体才落了下来。
[林寒，真是出乎我的预料，这样的场景游戏你竟然还能够带回来四个新人！]球体上飞快的闪过斯内普、柳紫、周月如和陈琦的影像，然后才又换上了一个人的影像，[真可惜，我还以为高超能够多活两场呢！没有想到就这么毫无价值的死在了巨人口中。]
“七”说着竟然又把影像投射在了一面墙壁上，重现了高超死的时候的情形。
林寒的眼睛都红了起来，他咬牙站在原地，感受到一直略微冰凉的手落在自己的手臂上，这才慢慢放松下来。
“两个月的游戏不是开玩笑的，我们都累了，‘七’赶紧打分吧，我还准备早点回去休息呢。”林寒冷声开口，最后还毫不客气的嘲讽了一句，“你这么啰嗦，是不是进入更年期了？”
“七”沉默了片刻，不过还是收起了投影。[好吧，现在开始打分。]
林寒心中明白“七”异常的沉默和容忍都只是因为他空间腰包里面的那瓶“巨人药剂”，想到两个人的私下交易，他态度也缓和了一点，和斯内普肩并肩靠在墙上，等待着打分。
球体上的投影变换，很快就停留在了柳紫的身上。
[COSER女，死于爆炸，姓名柳紫，编号：377804。咦……]“七”猛然发出了一声好奇的声音，然后就是一阵笑声，[你这个异能还真的是悲剧啊，不过柳紫，我这里有专门的增肥食物，高热量高能量，怎么样要不要来一份试试看？]
柳紫扭头看了一眼林寒，见队长没有发话就也沉默了。
[没意思！]“七”抱怨了一句，[林寒，你是怎么管你们家的队员的，怎么比狗都听话？]他挑拨了一句，然后才接着打分，[幸存者柳紫，编号：377804，注意此编号为主世界幸存者交易账号，请务必牢记。试验世界《进击的巨人》进入主世界第七区，存在感不强，不过是一个下得了狠心的女人，期待你下场的表现。本场游戏得分一千八百分，D级评价，奖励D级异能种子两枚。]
投影变化，这次停留在了周月如的影像上。
[幸存者周月如，编号377805，注意此编号为主世界幸存者交易账号，请务必牢记。死于医患纠纷，责任心强，有恩必报。试验世界《进击的巨人》进入主世界第七区，战力一般，异能具有更深的开发性。本场游戏得分两千分，D级评价，奖励D级异能种子两枚。]
接下来——
[幸存者陈琦，编号3377805，注意此编号为主世界幸存者交易账号，请务必牢记。死于爆炸，女子特种兵，有一个指腹为婚的不靠谱未婚夫……]好不容易正经起来的“七”说到这里再次停了下来，发出一声嗤笑，然后把投影换成了赵玦，[我说富二代，这就是死也不放过你的节奏啊！都追到第七区了！]
陈琦脸色难看，看都没有看一眼神色尴尬的赵玦，“我这次得了多少分？！”
[陈琦，试验世界《进击的巨人》进入主世界第七区，战力爆表。本场游戏得分四千一百分，]由此可见，陈琦最后设置陷阱和异能爆发给她带来了巨量的分数。[A级评价，奖励S级异能种子一枚。]
等到“七”对陈琦的评价结束，林寒不自觉的动了一下，不再靠着墙站着，而是注视着球体看着上面的投影变成斯内普的样子。
[来自于主题世界《哈利·波特》的西弗勒斯·斯内普，编号377806，注意此编号为主世界幸存者交易账号，请务必牢记。死于魔法战队第三次游戏世界《哈利·波特》，因持有队员预订卡于试验世界《进击的巨人》进入第七区。自带魔法天赋，魔法等级S，魔药等级SS。本场游戏得分四千三百分，A级评价，奖励S级异能种子两枚。]
虽然明知道依照斯内普在《进击的巨人》里面的表现，肯定能够得到足够的分数，不过听到最后的结论林寒还是松了一口气，下意识的握住了身边斯内普的手。
打分继续，这次是赵玦。
[富二代，被躲了十几年的未婚妻找到感觉如何？]“七”故意问了一句，这才开始打分，[……本场游戏得分三千九百分，B级评价，奖励A级异能种子一枚。]
“切~”赵玦发出不满的声音，竟然还没有身为新人的陈琦得分高，这实在是让他觉得有些丢人，就一如当年两个人小时候一样，每次他都是那个被比下去的。转身找了个角落，他开始购买需要的东西。
“七”这边继续打分。
[张岚，本场游戏得分四千五百分，A级评价，奖励S级种子一枚。]
[秦钺，本场游戏得分四千九百分，S级评价，奖励S级种子两枚]
最后，只剩下身为队长的林寒。
当球体上的投影变成林寒的时候，团队中几乎所有的人都停下了手中的动作，认真的等待着“七”的评分。
[林寒，这场高难度的游戏虽然你带回来了四个新人，不过表现可是有些失常啊。是不是爱情让人的智商变为了负数了？]“七”却没有急着打分，反而光明正大的挑拨离间，[要不是你的失误，只怕这次能活更多的人呢，高超也不会死……还有对付秘书男那样的人，身为队长你竟然让秦钺去处理他……啧啧，秦钺有没有取而代之的意思？我支持你偷偷干掉林寒！]
“闭嘴！”秦钺冷哼了一声，“有这样的队长我很放心，他做的一切我们都看在眼里，不是你三言两语就能够挑拨的。”
也许身为队长林寒不是最完美的，可是，却足够让秦钺这个佣兵放心的把后背交给他。这种并肩作战的感觉，才是佣兵最喜欢的。
[林寒，魔法战队队长，本场游戏激发第二异能，异能开发奖励三百积分。最后被巨人咬掉双脚的感觉爽吗？我说你是不是有自虐倾向？还是说面对‘SS’的时候，你就心甘情愿做一个‘M’？]不给林寒说话的机会，“七”立刻进行打分，[本场游戏总计得分七千一百分，SS级评价，获得SS级异能种子三枚。]



079·两个斯内普

打分结束,所有人兑换了隐藏任务的奖励,然后张岚按照惯例给新人讲解了一下必要的东西，每个人就各自选了一个地方利用辅脑开始购物。
房间里面人一个一个减少,虽然资深者都有些奇怪为什么总是最先离开的林寒还留在这里,却也都没有多话纷纷打了个招呼就离开了。
每次任务结束都会有十天的休息时间，除了前两天会有真正的休息时间之外他们都要全队一起进行训练以增加自己在下一场游戏中的存活率。最后，房间中只剩下了斯内普在安静地等待着林寒。
“好了,”林寒购买完最后一样东西，然后抬头看向了球体,“你要的东西我带回来了,七,你准备拿什么来换巨人药剂呢？”
“七”诡异的沉默了片刻，然后球体才亮了起来。
[你想要什么？]
虽然心中焦急和不安着，林寒却没有表露出来，反而微微往后重新靠在了墙壁上。“先说说有关主题世界，场景世界，还是实验世界的不同吧？对了，另外有什么其他的世界也一起说说。”
[主题世界你大致上已经了解了，就是有着足够的故事背景和世界观，进而围绕整个故事的发展建立起来的世界。除非必要，我们不大幅度干涉里面人物的成长。可以说是，我们利用故事的背景建立起世界规则，给予整个世界必要的参数，让它自己发展，只有在必要的时候才会进行干涉活动。例如，上次你们任务造成西弗勒斯·斯内普的死亡。]
[至于场景世界，就是参数化里面的所有人物，可以一次次初始化到最初故事的起点，然后可以一次次的使用这个场景，进行游戏。]
[试验世界，是我们在不同界面寻找到的世界，里面的一些参数我们并不了解，必须通过放进去生存者进行游戏的过程获得更多的数据参数。]
“七”的解释并没有人林寒满意，他皱着眉头低头沉思了片刻，才又开口。
“那么，还有其他的世界类型吗？”
[有，例如擂台场景世界，暗黑场景世界或者是限时场景世界。不要小看场景世界的难度，林寒。下一场你就会见识到场景世界的可怕。]
“下一场？”林寒心脏猛然一跳，然后才装作不在意地开口：“这么说下次我们可能要经历擂台场景世界或者是暗黑场景世界，又或者是限时场景世界了？”
[游戏开场前二十四个小时你才有资格查询任务。]“七”的声音猛然变成了公式化的模式，[询问时间结束，请开出你的交换条件，林寒。]
“我想要复活高超。”林寒虽然不是很满意目前的结果，可是也意识到自己刚刚已经获得了一些有利的讯息，最起码“七”无意中透露出来的有关下次任务的内容很值得让人寻味。
[复活本战队成员需要支付一万积分点，且不能在人物死亡当场复活。]
林寒表情没有一丝的变化，显然早已经想到了跟积分点有关。“如果你不能复活高超的话，那么我们的交易取消。”
他说着站直了身子，转身作势就要离开。现在主动权在他的手里，这样作势威胁才会有更好的效果。
[等等！]“七”开口叫住了他，[巨人药剂属于SS级药剂，如果你能够提供给我一瓶巨人药剂的话，我就能够给你兑换另外一瓶SS级药剂。这个交易划算吧？我可是知道你的队员都喝过了巨人药剂，另外我可以承诺在下次任务开始之前帮他们开启巨人药剂的潜力。]
“巨人药剂的潜力？”林寒眯起了眼睛，“你是说，他们可以在关键的时候通过伤口刺激变成巨人作战？”
[是的，这个交换条件我已经给了你很大的优惠了。不然的话，就算你们都服用了巨人药剂，也不可能激发它的所有能量的。]“七”说到这里已经洋洋得意起来，[跟我交易才是最好的选择，林寒！不然就算你拿着那瓶巨人药剂也只是浪费了。]
林寒微微侧头，似笑非笑地看着代表“七”的球体。
“巨人药剂你根本就没有数据，拿它去换你因为具有数据而可以无限量制造的其他药剂，似乎还是我比较亏。你看，现在我的队员可是八个呢，而且下场游戏结束，我还准备复活高超。就算不算上下一场游戏中活下来的新人，最起码也要九瓶才够。”
这个时候绝度不能够轻易松口，林寒简直是狮子大开口一样的漫天要价。“七”气的几乎要疯掉，半响才咬牙切齿的开口。
[不可能的，就算是巨人药剂稀有，也不值得这个价钱。你以为SS级的药剂是街上的大白菜，只要有种子就能够种出来吗？最多给你两瓶，爱要不要！]
“我也不跟你啰嗦，四瓶我就换！”
[只有两瓶，是从所有的SS级药剂里面挑选的，林寒你不要太过分！]
两个人磨了差不多五分钟，最终以两瓶SS级药剂外加下次任务的隐藏任务，还有开发所有人服用巨人药剂的潜力为代价，“七”从林寒的手中的得到了一瓶巨人药剂。
他本来是想要提前知道下次任务的，然而不管怎么问“七”都咬紧牙关，坚持对于任务的查询只能提前二十四小时。而通过这次交易，他也清楚地明白了一点。
对于他们在游戏中缴获的空间类道具，“七”是没有权利取走的。不然，他根本就不用跟他谈条件，就可以直接得到他空间腰包里面的巨人药剂。
在辅脑中打开药剂的选项，林寒正准备挑选药剂就听到“七”的声音又一次响起。
[不要说我不照顾你，林寒。这里是我所能够提供的权限内的所有SS级药剂，记住你只能挑选两瓶。]他的话音刚落，林寒的辅脑就表示内容更新，林寒重新打开看了一眼，发现原来只有几样的SS级药剂突然多出来了一半的数量。仔细看起来，这些多出来的药剂的兑换积分有的甚至高达三四万，最高的竟然有五万积分。
他在心中暗暗咂舌，叫上一直沉默地等在一旁的斯内普一起研究那些药剂。
对于药剂明显未来的魔药课教授更加擅长，低头一眼扫过去他很快就无声的指出了价值最高的那几样。林寒一看竟然跟自己之前看中的范围差不多，心中就更加笃定。两个人几经筛选最终确定了两瓶药剂。
一瓶是生命之源，第一次服用生命潜力永久翻倍，只有第一次使用有效。这是“七”更新了林寒的购物清单之后才出现的。选择这个的原因是，这一瓶药剂几乎足够他们每个人喝一口。
第二瓶被选中的是黄金复活液，这当然不是真的能够复活人。而是能够让垂死的人再一瞬间恢复战斗力。这么一瓶，差不多够实用三次，算得上是一张额外的底牌了。
等到所有的交易都完成了，林寒和斯内普这才离开了房间。
一出现在第七区的广场中，他们就吸引了不少人的目光。带着面具和兜帽的林寒已经完全适应了这里的气氛，并没有太过于在意那些注视和打量的目光，只是一路往他的房间走一边低声解释着这里的一切。
斯内普适应良好，或者说看起来适应良好。而更凑巧的是，两个人的房间竟然是对门。林寒不确定这是不是“七”在故意对自己示好。
“你好好休息……”林寒站在门口看斯内普微微笑着，“任务结束前两天一般都是自由活动，后天早上八点在我房间集合就可以了。”
斯内普漆黑的双眼微微闪动了下，嘴唇抿了一下，最终才点了下头。
“我明白了。”他说，然后打开门进入了房间。林寒看着他的身影消失在视线中，这才松了一口气，然后回屋直接打开辅脑兑换了一天回到自己的世界。
高超这个老同学的死让他受到的打击不亚于当初斯内普的死，要不是一直确定这两个人肯定都能复活的话，林寒只怕都不能够撑得住。
走在熟悉的街道上，他顺利回到了自己租住的房子，手机冲上电，上网买了一张去高超家的机票，等到手机电量可以支撑开机就直接打开了。
手机一下子收到了无数的短信，林寒跳过那些不重要的直接删除，然后才看到了好几条一模一样却发送日期不同的信息。来自于他的责编，是催更的短信。
想到自己的爱人兼队员有曾经心目中的男神斯内普，刚刚才从《进击的巨人》回来，跟利威尔兵长作战过，林寒只觉得当网络写手的日子似乎隔如恍世一样遥远。
他回了编辑申请解V的短信，然后就直接卸掉电话卡，找出自己的身份证和银行卡，拿着一个背包去银行取了五十万存款放进去，等到没人的地方直接放进了空间腰包这才赶去了机场。
高超的父母早些年双双辞职去了深圳下海经商，经过几次小打小闹最终也不过是比上班略微好了点。林寒装作是来看老同学的，在他们那个小小的手机维修店坐了一会儿偷偷把装了钱的背包放在角落柜子里面，就客套着起身离开了。
这么一来一回等他再次回到自己的房子的时候，已经是深夜了。他想了想最终还是又买了一个电话卡给房东打了个电话，一次性在网上把一年的房费都划了过去，这才躺在床上看着天花板发呆。
他在这里已经没有任何事情要处理了，可是他就是不想回去。只是想要安静的呆着，听着楼下的大排档和烧烤摊传来的热闹的人声，假装自己还跟以前一样。
这一晚他睡的格外沉，就连时间到了辅脑自动传送他回主世界都没有感觉到。
第二天一早，还是外面的敲门声吵醒了他。“别敲了……”林寒翻了个身拉着枕头想要握着脑袋继续睡的时候猛然清醒了过来。
他睁开眼看着第七区特有的房间摆设，微微顿了两秒钟这才起身过去开门。
门口张岚一脸无奈地看着他，“队长，教授不见了。”
林寒的脑袋木了一下，然后才反应过来她口中的教授是谁。“怎么可能！”他皱眉，直接绕过张岚走到了对面，根本就没有听到张岚说已经确认房间没人的话，直接敲门。
当然不可能有人出现给他开门了。
很明显，斯内普先生不在房间中，用辅脑也联系不上。而这唯一的可能就是，他回去了。
斯内普在第七区只开通了两个世界，其中一个是他们刚刚经历的《进击的巨人》，而另外一个就是他所生活的世界《哈利·波特》。之前《哈利·波特》世界因为斯内普的死亡而关闭了传送……
林寒直接打开辅脑，“查询《哈利·波特》世界是否开启传送，如果开启直接兑换一天时间，送我过去。”
斯内普绝对不会回去《进击的巨人》的世界的。
辅脑动作迅速扣除了林寒的积分，然后传送他重新进入了《哈利·波特》世界。
一进入，林寒就闻到了一股工业污染的味道。他飞快地确定了自己的位置，正是蜘蛛尾巷另外一头的那条被污染的河。几乎没有任何的迟疑，他抽出了魔杖警惕着四周。
时隔两个月再次进来，这几乎是伏地魔最疯狂，实力最为膨胀的时期。加上这里是斯内普住宅附近，碰上食死徒的几率还是很大的。
林寒还是还记得，他可是在食死徒的追杀名单中的。
一路上没有遇上任何一个人，就连麻瓜都很少。他飞快地进入了那个阴暗的小巷子，然后站在熟悉的门前。
屋子里面偶尔会传出来一两声人走动的声音。
斯内普果然是回家了。
林寒脸上露出了一丝笑容，伸手正准备敲门却在一刹那感觉到了从背后传来的危机。他举起的手猛然挥手胳膊肘朝着身后的人就撞了过去。
然而，强化过几次身体的他只感觉到胳膊似乎撞在了铁板上了一样。下一秒他就回身，一个回旋踢——
然后，他所有的动作都顿住了。
“西弗勒斯……”他无声的开口，不敢置信地看着面前这个因为疼痛而微微呲牙的男人，“你在这里，那么屋子里面的是谁？”
不会是斯内普才在这个世界死了两个月，他的屋子就被人占据了吧？
“跟我走。”斯内普的声音压的很低，见林寒停住攻击动作就立刻一把抓住了他的手腕，拉着他就离开了蜘蛛尾巷到了隔壁街的一个屋子里面。
“这里是……”林寒有些奇怪，他到现在还不是很明白为什么斯内普行动这么诡异。
“我用假名字临时租下来的房子。”斯内普沉默地回答，走到了正好能够看到他房子的窗口，把一个望远镜递给了林寒，“你自己看吧。”
林寒有些不明所以，接过望远镜想要先把心中的疑惑问出来。然而斯内普只是摇头，“你看了就会明白了。”
见他这么坚持，林寒也就没有多说什么，把望远镜放在了眼前朝着斯内普的房子看去。
一开始他只能够看到一个模糊的人影，然而魔法望远镜还是有它的好处的，略微调整了一下林寒就清清楚楚地看清楚了在斯内普屋子里面活动的那个人。
那是另外一个“斯内普”！
许久，他才放弃了继续观察那个斯内普行为举止上的破绽，放下望远镜回头看向斯内普。
“你明白了吧？”斯内普缓慢地开口，“为什么我在这里，而不是在我的屋子里面。”
“里面还有一个你。”林寒低声说，“这就是‘七’只前说的维护世界的办法，他又制造出来了一个你……”然后就能够让剧情继续前进了。
只是，到底哪个斯内普才是真正的斯内普呢？
林寒心中有些迷惑，然而很快他就用力摇头。毫无疑问，他喜欢上的，他爱上的那个斯内普，就在他的眼前。至于那个在斯内普宅的“斯内普先生”，就算他跟他身边的人一模一样，那也不是他爱的那个人。
他们之间，最重要的是他们曾经经历过的一切，不管是痛苦还是折磨又或者是甜蜜。只有那个跟他一起走过，一起承受的人，才是他的爱人。
他爱的是那个人，而不是西弗勒斯·斯内普，霍格沃茨魔药课教授，斯莱特林院长的身份。
“那个人，是我？”斯内普有些迟疑，“就跟那些爱丽丝一样……”他指的是在《生化危机》中，最后那些营养液中的“爱丽丝”克隆体。
“我想，应该差不多。不过他应该具有你死之前的所有记忆和……感情。”林寒迟疑了一下，“西弗勒斯，你跟他接触过吗？”
依照教授多疑的性格，如果他们接触过……
斯内普摇头，“我看起来难道像是一个莽撞的傻瓜吗？既然明知道自己的房子有问题，我当然不会傻乎乎的像某个人一样上前敲门了。”他冷笑，“如果不是我拦住你，你猜里面那个‘斯内普’会怎么对你？”
林寒的表情有一瞬间的空白，然后才突然笑了起来。
“那个‘你’会怎么对我，我们过去试试不就知道了？”他说着狡猾地看着斯内普，“你应该还有复方汤剂吧？不如我们一起？”
“你觉得我适合把自己假扮成谁？”斯内普扬眉，“如果那个人就是我，我可不认为我会热情的随意欢迎什么人进入我的房子。”
“马尔福怎么样？”不知道为什么，看着这么盛气凌人的斯内普，他的心情突然好了起来，并且想起来那次马尔福去蜘蛛尾巷找斯内普刺探“预言”的事情。
斯内普的神色变得更加诡异起来，在林寒还没有意识到自己犯了什么错误之前，他怀疑地开口：“究竟是什么让你以为，我会随身带着马尔福那骚包的头发，或者是他的脚趾甲吗？”
联想到那种诡异的画面，林寒也忍不住神色变得复杂起来。
“那么，我们现在怎么办？”他指了一下斯内普宅，“对了，你还没告诉我，你回来是为了干什么呢？”
斯内普的脸上出现一瞬间的空白，然后毫不客气的嘲讽。
“你有问过我这个问题吗？至于我要干什么，我似乎也没有追根究底你回你的世界究竟是干什么去了吧？”
似乎回到《哈利·波特》之后，他的毒舌气场再次全开，那种之前隐忍下去的尖锐和刻薄变本加厉的招呼着林寒。然而，林寒只是笑眯眯地看着他，他越毒舌林寒眼中的笑意就越明显。
最终两个人看了看对方，然后露出了笑容。
林寒走过去吻了下斯内普的唇角，这才低声道：“我去看了高超的父母。”
“我……”斯内普迟疑了一下，然而林寒摇头，“如果你不想说，就不用说了。”
听到他这么说，斯内普松了一口气，然后才提议，“我们去对角巷买一些魔药材料吧？之前我带在身上的魔药都用完了，而家里的存活，现在都是‘他’的了。”
他口中的那个“他”自然是指现在在斯内普宅活动的那个“西弗勒斯·斯内普”了。
林寒没有任何反对的理由，两个人都是行动派的人，斯内普带着林寒幻影移形直接出现在了对角巷，林寒去古灵阁取了金币，一出来就看到斯内普被人给堵住了。
或者是，是有食死徒拦住了斯内普在说话。
他下意识的放慢了脚步，拉上巫师长袍的兜帽遮住自己的脸，然后才装作不经意的从那个地方经过。
一些细碎的对话传入了他的耳朵，那两个眼生的巫师正在嘲讽斯内普。“竟然喜欢一个泥巴种……没有巫师的尊严……混血种就是混血种，高贵的巫师血统就是被你们这些杂种给破坏的……”
斯内普从来不是一个脾气好的男人，在那些人越说越过分的时候直接抽出了魔杖，“滚开！”他低声呵斥，然而那两个食死徒更是放肆的大声笑了起来，“你说让谁滚开呢？你这个鼻涕精……波特是这么叫你的吧？这个称呼还真是符合你的形象呢，一个低贱的鼻涕精竟然敢对我说滚开。不要以为黑魔王重视你我们就会怕你……”
斯内普终于失去了所有的耐心，手一抖就只见那个人嘴巴开开合合却发不出一点的声音了。
很明显，经历了在《进击的巨人》世界杀戮洗礼的斯内普先生，比以前更奉行弱肉强食了。


080·教授番外（六）

死亡的感觉一瞬间淹没了我,似乎连疼痛都消失了。
而似乎就在下一秒,我的意识就又回来了。陌生的房间，惨白的光线,睁开双眼的那一秒我就看到了站在墙边的那个人。
寒·林。
那个男人立刻站直了身子,脸上带着我习惯的笑容，掩饰着他的情绪。
“西弗勒斯，生日快乐！”
生日快乐……我愣了一下,只是有些迟钝地看着面前的那张脸，半响才回过神眨了一下眼睛,意识到这一切都是真的。
我想起了寒·林曾经有关他来历的解释,当又一个人开始在这个房间出现的时候才忍不住低声开口：“我刚刚就是这么出现的？”
这里到底是什么地方？为什么会有人能够做到让死人复活这样的事情……
“是,你……西弗勒斯，你还记的之前发生了什么事情吗？”寒·林的声音在耳边响起，认识这么久，我从来没有听到过他的声音中隐藏着那么多的不安，就连我直接揭穿他说谎的时候，他都没有这么忐忑的眼神。
微微皱眉，我实在不知道该说什么。“我记得，我死了……”被巨人踩死的，想到这里，下意识的我看了一下自己的身体，“伤口完全好了。这，就是你之前说的那个世界？”
一次次的被迫进入其他世界做任务，不管是我的世界，还是那个满地丧尸的世界……我还记得之前我对这个世界的评价，对寒·林毫不客气的评价。
“被掣肘的生命……”
然而，这个时候我突然有些感激那个让我在这里复活的人，不管那是谁。可是，我的身边站着寒·林，以后我可以陪着他一起并肩作战。
没有给我更多的时间去适应这新的生命，甚至于我都没有机会跟寒·林做更多的交谈。不停的有人出现在这个房间，除了我认识的那几个人，更多的是一些陌生的、似乎跟我一样第一次进入的新人。
看着那些人恐慌不安的样子，我心中的那份不确定反而慢慢消失，本来紧绷着的心情也舒缓了下来。
我回头，看着和岚·张凑在一起商量事情寒·林，再没有比这个时候确定“活着真好”这件事情了。特别是，活在有他的世界里面。
也许不是死过一次，我永远不会对自己承认，我爱上了一个男人。就那么看着他，我都会觉得安静。看着他好好的活着，我就会感谢梅林。感觉到他握着我的手，我就会觉得安心。
哪怕这是一个我完全不理解的世界。
什么是调查团，什么是自由之翼，什么是立体机动装置，为什么我不能利用飞天扫帚飞行，非要用这种稳定性不足，动力供应需要时常补充的麻瓜的东西？
还有，那些墙外存在的巨人。跟我惯常的认知完全不一样，这个世界就像是一个被抛弃的地方，而这些墙内的人就像是被巨人圈养起来的食物。
寒·林耐心的教我使用立体机动装置，把自己的情绪隐藏的很好。或者说，他自认把自己的情绪隐藏的很好。只是那不时闪过的担忧的神色，还有懊恼的悔恨都刺痛了我的眼睛。
他是否后悔了？
到现在，除非我的脑子里面都是脓液，不然怎么可能还弄不清楚我究竟为什么会出现在主世界第七区？我还记得那张寒·林给我的卡片，有着奇怪力量反应的卡片。我记得那张卡片我是随身带着的，然而我复活的时候连之前断掉的魔杖都重新恢复了，只有那张卡片不见了。
我是否可以断定，我会复活是因为寒·林给我这个机会？
而现在，他的担忧，他的懊恼，是否是因为他后悔了……
这种患得患失让我更加不愿意开口说话，我不得不对自己承认，我害怕……就如同莉莉一样，当我以为我们会在一起的时候，她选择了那个我最讨厌的家伙，然后告诉我，我们是最好的朋友。我永远都是你的朋友，西弗勒斯。
我不需要朋友！
我想要的不是朋友，我想要他这个人，我想要他的眼睛之中只能够看到我，我想……能够强大到站在他的身边，而不是让他担忧，甚至是后悔选择了我……
也许是出于对麻瓜机械的不信任，还有天生对于高空的恐惧，立体机动装置的训练很快就进入了困境。我可以勉强利用它前行，然而作战……
寒·林的安慰显得苍白无力，但是他的提议让我心中有了某些计划。
是的，我可以利用自己先天性的优势，就算不能够用飞天扫帚飞行，我也是可以用一些小咒语辅助我使用这些麻瓜的东西了。
我不想成为负担，特别是寒·林的负担。
看到训练的时候，寒·林因为不停关注我的原因被利威尔责罚做示范，我才第一次意识到，这个我第一次见到的时候以为是一直没多少攻击力的家猫一样的男人，在不知不觉中已经成长到了什么地步。如果那个时候，在食死徒追杀他的时候，他就拥有今天的攻击力，也许食死徒……连同我，都已经死在了他的手里。
这种感觉很复杂，有些为他的成长骄傲，不愧是我所喜欢的人。而另一方面，我又有一种不甘心的感觉。所以当寒·林凑到我身边问我究竟是怎么一夜之间就做到熟练使用立体机动装置的时候，我忍不住开口嘲讽了一句，却说不清楚究竟是嘲讽他，还是我自己。
“我是一个成年人，寒。”
单字的发音让我的语调显得格外的生硬。这么亲昵的称呼一个人的名字，对于我来说已经是很久远的事情了，我唯一习惯的称呼，也许只有一个。
莉莉……莉莉……莉莉……
而现在，也许我应该习惯另外一个不一样的称呼。
寒……寒……寒……
我在心中默默的重复着他的名字，一直到自己能够自然而然的叫出他的名字为之。
我骑在马上，看着他身上穿着绿色的自由之翼的斗篷，在空中上下翻飞，每一次靠近那十多米的巨人都能够带起来一丝血花，几次都是勉强从巨人的攻击范围之中躲开……
那一瞬间，我似乎感觉到有一只手紧紧抓住我的心脏，下一秒就会捏爆它一样。
终于，他重新翻身落在了马上，跟着他的队员说话，脸上带着笑容隐藏他的疲惫和情绪。他们的说话声传来，神是鬼差一般的我放慢了速度主动停留在他的身边。
等真正靠近了，我却又不知道该说什么，只是傻乎乎地看着他，在心中唾弃自己白痴一样的举动。
我已经不记得我是否说过，我觉得寒·林比我自己更了解我。如果没有，那么我再说一次。
眼前这个男人，真的比我自己都更了解我的想法。
看着他靠近，他就露出了笑容。
“我没事。”很明显，他比我更早明白了我的担忧，只是后面的话就让我有些恼火了！
“你放心，我再也不会让你出事。”
难道我看起来就像是一个需要人保护的样子吗？我皱眉，下意识地把心中的话都说了出来，“我可以为自己的行为负责，寒·林，我不需要你特意照顾。”
这样生硬的话说出来的同时我就有些后悔，这种类似于划清界限的话真的不是我的本意。
“西弗勒斯，你刚刚的话是什么意思？”寒·林追了上来，不死心的继续追问。我顿了一下，咬着舌尖把下意识涌到唇边的嘲讽给咽了回去，然后才看着他慢慢地开口。
“我是说，你不用因为之前的事情而心怀内疚……有关我的死。”
“我不会再让你陷入危机的！绝对不会！”
“我不希望成为你的负担。”我终于说出了这句话，承认了自己的软弱和无用。我帮不了他，只能够远远地看着他作战，甚至于连跟他并肩作战都做不到。
然而——
“你从来不是我的负担。”
寒·林是这么说的，我能够听出来他话中的坚定和信念，只是他越是这样我就越是不好受，就越是希望自己变得更强。
所有的一切，只是为了有一天，我能够像他一样，对他说：“我不会再让你陷入危机！你从来不是我的负担！”
只是，我还是做不到。在利威尔面无表情的选择寒·林当诱饵捕杀三十米级的巨人时，我只能参加低难度的围杀。出于对利威尔的不信任，我甚至比当食死徒的时候更加积极主动的参加战斗。那些巨人炙热的表面温度让我失去了以往的冷静。
危险在一瞬间降临，如果不是无声魔法的使用的话，只怕我就再一次丧生在巨人的手中了吧？
而等到我躲开巨人的攻击，由特别作战班的另外一个人杀死那只巨人之后，那边利威尔和寒·林已经结束了战斗。
这就是实力的差距。
我看着那个男人眼中带着隐藏不住的惊慌朝着我冲过来，他甚至没有留意到自己的伤口，只是冲着我问：“你没事吧？”
好像从我们认识之后，我已经听到他无数次对我重复这句话了。
然而，这是我第一次感受到他这句话中所包含的意味。那种关心，让我的心情莫名的好了起来。我不该这么容易被一个人牵动感情的，然而这个人是寒·林。
也只是寒·林。
有些话，我不知道是不是该说清楚。可是当他拿出那颗珍贵的异能种子，再一次听到他说，他喜欢我，就算我只是把他当成朋友的时候，我还是忍不住开口了。
“只是把你当成朋友……如果我说，我做不到呢，寒·林？”
是的，我做不到只把他当成朋友。也许，我们可以更进一步，当我开发了异能之后，也许我就可以跟他并肩作战，我就可以站在他的身边了。
“对了，寒，之前我有句话没有说完。你的存在已经不是我的困扰了……我似乎……不，我喜欢你。就如同你喜欢我一样。”
我从来没有试过对任何人表白过，就算是莉莉也一样。
比想象中的更加窘迫，特别是说到我对他的喜欢就如同他对我的喜欢一样的时候，就算不需要镜子我都能够感觉到自己连耳尖都在发烧。
我甚至没有勇气去看他的神色，生怕他突然意识到他根本就不喜欢我。身边响起脚步声，越来越近。我似乎闻到了他身上的味道，然后那个人在我耳边说：“哦，我知道了。”
平静地语调就好像他每天都被人表白无数次一样，然而当他的身体贴上我的时候，我还是能够感觉到他微微颤抖的身体。
“西弗勒斯，我现在完全睡不着了，怎么办？”
知道他跟我一样为了这次表白而兴奋、紧张，我本来躁动不安的心跳慢慢恢复了平稳，然后从口袋中拿出了一瓶魔药骗他，“无梦魔药，你需要这个。”
想到两个人可能会有的亲昵接触，我虽然不抗拒却还是有些窘迫，如果找借口一样对自己说，寒·林现在最需要的是休息。
“我做好早餐会叫醒你的。”
听着平底锅里面滋滋的响声，我才第一次体会到，为什么以前每次我生气，寒都会用食物来当借口逃开。这种为心爱的人做早餐的感觉，很微妙……甚至连心情都平静到了一定程度。
我依稀记起来了曾经模糊的记忆，母亲早早的起床，在厨房里面一边烤面包一边哼着不成调的民谣煎鸡蛋。那个时候她是幸福的吧？虽然我从来没有理解过她为什么会喜欢我的父亲。
平静的时光总是过的很快，我甚至还没有适应两个人之间关系的变化，还不知道该怎么跟一个我爱的人像正常的情侣一样相处。我们就要再次战斗，偷偷出墙猎杀巨人，为了活下去。
巨人被杀，出墙调查，所有的事情似乎都是在一瞬间发生的。我甚至还没有真正研究透彻自己的异能，然而，这次比上次出墙略微好了一点。
最起码，我可以跟他并肩作战。甚至，关键的时候帮助他。
只是，当看到利威尔从半空中救下寒·林的时候，我还是暗恨自己的实力不够。然而，就在那个时候，寒·林再次发动。他大声喊了一声，“配合我。”
虽然没有声明是谁，可是那一瞬间，我就明白过这句话是对我说的。就像我们之前研究的配合一样，他主攻，而我利用异能远攻。两个人第一次配合，完结的削掉了那个巨人的手臂。
我用实力证明，我不是拖累，不是负担。我完全可以站在你的身边，跟你一起战斗。寒·林，不要再为了我而担忧，我是一个成年男人，而且足够的强大。
#
对于那些可以称之为和我同一期的新人，也许是因为从来没有跟他们一样经过训练营的生活，那种陌生的感觉让我对他们无耻的要求保护、帮助，甚至无常提供巨人击杀数的行为无法产生哪怕是一点的认同感。
这些都是无能的麻瓜！无能不只表现在他们的能力上，更表现在他们的心理上。他们生活在安全的露丝之壁里面，只不过经历了一次巨人攻城就彻底害怕了。甚至于连战斗都不敢参加……
而寒·林，对于这些人却还是忍让着。我能猜到他这种情绪产生的原因，那些在巨人口中逃出来，带着累累伤痕的新人很容易让他联想到到最初的自己。最起码，那个时候，我第一次见到他的时候，他甚至比他们还要狼狈。
只是，寒·林从来没有放弃过求生。至于这些人，说真的，我对他们中的大部分都不抱任何希望。
连不劳者无食这样的道理都不明白，难道这些人还没有弄清楚状况吗？这是一个弱肉强食的世界，只有自己强大才是真正的强大。
而当我亲眼看到两个违反主世界第七区规则的新人脑袋炸开的时候，才第一次感激自己当初对于寒·林对我的种种隐瞒的“纵容”。要是我当初咄咄逼人的质问，也许寒·林也会被抹杀掉？
想到这种可能，我就觉得不寒而栗。
而更让我意外的是，林寒的反应。
我意识到这些天来我们两个的相处出了问题，也许是性格的原因，我从来不会像波特缠着莉莉那样黏糊在寒·林的身边，他也不是那种不见我就活不下去的性格。只是，我们之间的表现也未免太过于平静了，除了偶尔的早安吻或者是晚安吻之外，我们相处的时间甚至比以前都少了。
直到他搂着我，抵着我的额头宣布——“我从来没有想过，我会喜欢一个人到这种地步，西弗勒斯。我宁愿你怨恨我，也不愿意你就那么无声无息的死去。我爱的太自私，可是我也只对你自私。这几天我一直在想，西弗勒斯，如果你真的能够接受我的爱，那么，我可能这一生都不会再放手了……”
那一瞬间，我甚至感觉到他身上所散发的绝望的气息。
在这样的生存游戏中，我们的生命甚至不是自己说了算的。而他那种占有的自私和保护的欲、望中所蕴含的浓烈的感情都让我颤抖。
我张了张口，还没有来得及发出声音就被他用唇堵住了。
温热而柔软的唇，还有那灵活的舌描绘着我唇的形状……我会因为这个而退缩吗？我在心中问自己，而得出的答案是，我从来没有想过要放手，我的爱比寒·林更加具有占有的欲、望。既然他说了爱，那么这辈子我都不会放手的！
只可惜，他却没有给我任何回应的机会，就匆匆离开了。
他在躲避我，这种态度已经明显到了魔法战队的其他人都感觉到了。只是，我反而没有一丝的气恼，心中那种诡异的感觉甚至让我的情绪难得的轻松。他越是这样，不就从侧面证明了他越是在乎我的回应？
这种被人爱，被人小心翼翼对待的感觉……其实，也不错。
我相信，我们都会为了彼此努力的存活下去，不惜一切代价的活下去。我们未来的路还有很长，有漫长的一生等着我们去度过。
只是，面对故意害死队友，决定他人生死这样的事情。实际上，不管是他，还是我，又或者魔法战队里面的其他人，都是不适用的。
也只有那个神色一直冰冷的秦钺才能够那么果断的下手。
寒·林一直隐忍着，我相信在理智上我们都认同这样做才是最正确的选择，然而在情感上，那毕竟是一条活生生的生命。
只是我从来没有想过，他会在那个时候爆发。
而且，就算是爆发他都是那种理智型的爆发。他没有崩溃，没有挫败，只是爆发了自己的战力，动作迅速的击杀着下面的那些巨人，给自己的队员起到了一个鼓舞士气的作用。那些被秘书男的死刺激到的新人在看到他的爆发之后，立刻重新鼓起了勇气更加拼命死战巨人。
而寒·林，一路过去，所有的巨人不是死就是伤，直到他体力不济被我拦住。
只有离他最近的我，只有了解他的我清楚，他之前的举动并不只是为了鼓舞士气。更多的，他是想要发泄心中那种无能无力的感觉。
可是这种时候，我又该怎么安慰他？我只会冷嘲热讽，希望他能够懂我话中的意思……
他脸上那种刺眼的掩饰性的笑容消失了，认真地看着我，然后轻轻开口。
“吻我，西弗……”
这种时候，这种地点，在我心脏饱受折磨的时候……我没有一丝犹豫，立刻过去用力吻住了他的唇，甚至不受控制撕咬着他的唇。
这一刻，我比任何时候都确定，我们要活下去，我们会活下去。我们会一直一起活下去。


081·暗黑暮光之城

不轻不重地教训了那两个挑衅的食死徒,当斯内普离开的时候才注意到林寒正在街对角的地方捧着两个冰激凌微笑着看着他,映着午后才从云层中透露出的淡金色的阳光，看起来那么的宁静。
之前心中的浮躁在一瞬间消失的无影无踪。
“尝尝看,这个是新口味。”林寒把其中一个冰激凌递了过去,至于他自己的，出于一种怨念，选择的口味是巧克力碎果仁覆盆子冰激凌。
看到斯内普对于自己递过去的甜点皱起眉头,林寒才笑了起来，“接下来我们去什么地方？翻倒巷吗？”
“我一个人去就可以了。”斯内普瞥了一眼林寒,“至于你,也许坐在遮阳伞下吃着冰激凌才是最合适的。”
刚刚进入三月,天气还是阴冷的难受。斯内普这么说不过就是嘲讽林寒买了冰激凌并且塞给他一个的幼稚行为。林寒心中明白，却还是忍不住开口。
“西弗勒斯，我能保护好自己了，现在。”他低声说，“你不用担心我的安危。”这句话出口的同时，他愣了一下，然后才又笑了起来。直到这个时候，他才意识到当时斯内普说不愿意成为负担的时候那种微妙的心情。
他们都用同一种心情关心着对方，因为喜欢眼前的这个人，而希望自己变得更优秀。
等到他们从《哈利·波特》世界回去的时候，魔法战队的人都已经各自展开了针对性的训练。毕竟有些技能是可以通过积分兑换的，但是熟练度和对敌的经验却是需要自己一一摸索出来的。
斯内普需要训练的东西很多，不过是对于麻瓜的机械驾驶，还是枪械使用都是他的弱项。甚至于，就连辅脑的使用他都比那些饱经各种电子用品训练的人们要差上很多。
毕竟，就如同斯内普把魔法当做是生活必须的基础一样，其他人都是把电子产品当成生活必需品的。
还好斯内普经过强化的体质在这种时候发挥了潜力，两天加班加点的训练，他已经熟练的掌握了各种车辆的驾驶，还有基础枪械的使用。另外一些基本知识讲解也让他更快的融入到了这个世界里面。
二十一岁的斯内普，就如同一块干燥的海绵一样，努力吸收着他所能够接触到的一切知识。而魔法战队的远队员，林寒和张岚也需要着他所拥有的魔法知识。
七八天的时候根本就不够用，当林寒再次以队长的身份进入房间查询他们下次任务的时候，他们才完成了第一阶段的魔法训练。
斯内普难得主动安慰人，只可惜说出来的话却不那么好听。
“你不会以为自己是黑魔王一样的天才吧？以你们的资质，能够在这几天里面学会这多，已经让人惊讶了。”
这样的结果还真的是让人烦躁啊……
林寒靠在墙壁上安静地等待着代表“七”的球体亮了起来。
“支付点数，查询魔法战队下次任务内容。”他开口，而那个球体只是闪动了一下，除此之外并没有给出任何的回应。这种异常的情况让林寒站了起来，怀疑地眯着眼睛看向球体，“七，你不会是短路了吧？”
[你才短路了！]
话音刚落，七就大声反驳了回去。[你运气真不好，林寒，下次任务是《暮光之城》……我告诉你，我从现在就开始期待下次任务了……真的是太精彩了，想想就让人浑身颤抖起来。哦，希望你会好好享受，林寒！]
“七”兴奋的语调让林寒心中产生了不详的预感，他抬起手腕查询了一下输入腕表中的任务内容，最终皱起了眉头。
“为什么没有任务的详细内容，七？这次任务完成的标准是什么？《暮光之城》是什么类型的世界？”
[你的权限不够，无可奉告。]
“七”得意洋洋地回复了一句，[不过我可以告诉你，这次游戏会有惊喜哦！好了，任务查询时间结束，我很忙的，咱们明天见吧。]
第一次，不是林寒走出房间，而是被“七”使用权限直接把他从房间中踢了出来。
当他狼狈的出现在第七区广场的时候，所有人都警惕地看过去。然而，见他立刻调整好姿势离开，就都收回了目光。
这里是第七区活下去才是他们的终极目标，至于其他人，没有利益关系真的不用浪费一丝一毫的精力。
林寒回去，召集了所有正在训练的队员把这次的情况说了一遍。新加入的人还没有来得及弄清楚“七”坑爹的性格，个个都面面相觑不知道该说什么。至于张岚已经气恼的冷哼了一声，“最低也会是有个二次传送，‘惊喜’这种东西，绝对不会是我们想要的。”
“我觉得不止这么简单。”富二代赵玦摸了下下巴，不知道他私底下跟死鱼眼的未婚妻陈琦达成了什么协议，如今看来两个人一副井水不犯河水的样子，到时和平共处了。“如果只是二次传送的话，七肯定不会这么高兴。”
“七还没有说这次世界究竟是什么模式。”秦钺沉声道：“我们之前经历的世界模式都是走正常剧情的，可是之前七透露出来的所谓擂台模式，暗黑模式一听就不是正常的剧情模式。”
“这肯定也是惊喜的一部分，”林寒皱眉，“我们的线索太少了，不过很明显《暮光之城》的世界模式才是这次任务的关键……”
一直沉默的斯内普这个时候突然开口。
“你们有没有想过，会有另外一个团队同时进入的可能性……”作为一个食死徒，在他看来最难完成的任务就是有凤凰社加入的任务。既然所有人都这么头疼“七”口中的“惊喜”，那么在斯内普看来，很有可能下次任务他们会有至少一个的竞争对手。
这个提议一出来，所有人都愣住了，最后张岚低声道：“难不成会是擂台模式？”
#
不管他们之前讨论了多少，又做了多少准备，不到任务开始谁也不确定这次任务究竟会有怎么样的“惊喜”在等着他们。不过这一次可以说是他们准备最齐全的一次了。
等到第二日传送开始，林寒进去的时候就看到他的队员全部集合在房间的一角，而另外一边……
几十个高中生正围成一团叽叽喳喳的说话，而且传送还在继续着。
想起之前的中二高中生，林寒只觉得一阵头疼。这个时候那些学生还又发出了接二连三的惊呼。
“快看快看！”
“又来了！”
“老天，我就是这么出现的？”
“这是是……张老师！”
……
林寒转头看向张岚，作为团队中的二号人物，张岚苦笑着开口：“我问过了，他们是一班春游的学生，路上出了车祸……”说到这里，她叹息了一声，“他们是已经固有的团体，加上连着随行的老师都一起进来，我们想要让他们听话不容易。”
微微顿了一下，她的目光复杂地从那位张老师的身上扫过，看着他受欢迎的样子，也不像是关键时候会抛下学生求生的人。
想要控制团队，他绝对是一个大麻烦。
“是胡说！天啊，连胡说都进来了……”
“他进来我们就有救了！”
“胡说……”
学生那边又是一番热闹，这次他们发出的竟然比那位张老师出现的时候更加激动，林寒好奇地看过去，发现这次出现的竟然是一个带着眼镜，留着类似于西瓜头的少年。
这样的学生竟然会成为班中的偶像？
他冷眼看着，见那少年一睁开眼镜就被同学围住却丝毫不见惊慌。甚至于，他在听了那些人七嘴八舌之后竟然还推了下眼镜，朝着他们这边看过来。
一瞬间，林寒都觉得他眼镜后面的眼睛中闪过一丝精光的感觉，一副高端学霸的感觉。
耳尖的他听到那个学霸第一次开口，声音中还带着变声期的痕迹。
“你们有没有问过他们，这里究竟是什么地方？看他们的样子，似乎对这里很熟悉。”
所有学生都安静了下来，露出心虚的表情。
学霸胡说抬头看向他们的老师，张老师只是苦笑，“我也是刚刚进来，还没有缓过神你就也跟了进来。”他说着就要过去说话，却被学霸给拦住了。
“我过去吧，我一个小孩子，他们就算是什么不法分子也不会对我有戒心的。”
这两个人……
魔法战队这边的老成员听力都是强化过的，把他们的对话听得一清二楚，看着胡说过来，每个人的表情都有些古怪。
学霸同学虽然注意到了这点，可是依然硬着头皮过去。
他的首选，很巧就是队长林寒。
“这位学长，我们是市三十三中的高一学生，今天一起参加春游，请问这里是……”
林寒笑了起来，“我是XX大医学系的学生，你们……”他微微提高声音，看着那群恐慌不安朝着这边偷偷窥视的学生，“都已经死了！”
市三十三中的名头他还是听说过的，里面的学生都是本市，甚至还有一些外地学生中最优秀的。说白了，这些学生走在外面，鼻孔都比别人扬的高些。这些学生却如此的推崇这位胡说，由此可见他的优秀。
所有的学生都发出了一声惊呼，胡说唇角抽了抽，沉默片刻才开口。
“我记的我们之前出了车祸，可是……真的有人能够起死回生吗？”他怀疑地看着林寒等人，“你们能告诉我们这里究竟是什么地方吗？”
“这里被称之为主世界第七区……”
“有主神的存在吗？”后面一个学生忍不住兴奋的叫了起来，“这里是无限世界，是不是？天啊，没有想到这个世界竟然真的存在？难道那个作者是从这里出来的人吗？”
林寒抿起了唇，不再继续说下去。任由那个学生跟他的同学解释什么是无限世界。
网络小说发展到如今的地步，真的是已经有了广泛的市场。学生，年轻的上班族大部分都会接触到，而流行的无限流的小说也广为人知。让他们有些基本的概念这也减轻了林寒他们的负担。
在他们说话间，房间里面又传送进来了几个人，一个是学生们春游的司机，还有一对中年夫妇，不过这两个人绝对不是恩爱型的，一恢复意识就恨不得杀了对方。听他们吵架的内容好像是男的有了小三，女的不依不饶中失手杀死了男的。
然后，还有几个神色谨慎，行动畏畏缩缩的人，看起来就是个小偷团伙。因为下一秒进来了两个警察，还有两个大喊着不能放他们这伙贼跑，他们的重要东西都被偷走的人。
房间里面因为有了五六十个人而变得噪乱和拥挤起来，除了那群学生之外所有人都自顾自的争吵着。看着这些人，富二代的脸色都苍白起来，“七这到底是想要干什么……”他突然觉得幸运起来，要是他也是跟着这么一群人进入世界的，绝对会死的很惨。
然而，传送还没有结束。
最后被传送进来的，竟然是一对兄弟。一对大的只有十岁，小的看起来才六七岁模样的兄弟。两个人一进来就被里面的情形吓了一跳，小的那个立刻往哥哥怀里钻，“哥哥，我怕。”
大的那个立刻紧紧搂住弟弟，警惕地看着四周，“我们躲在角落，他们就不会伤到我们了。”
这下，连林寒和秦钺的脸色都难看了起来。
那些成年人，他们可以不管不顾，可是这两个小孩子，还什么都不懂……
“张岚……”林寒沉声叫了一声，“把那两个孩子带过来，一会儿进入之后，你保护他们两个。”
张岚是精神系，算是远程攻击，由她保护那两个孩子算是最妥当的爆发了。
一旁的学霸胡说正想开口询问进入什么，这个时候房间里面的光线突然亮了起来，中间代表“七”的球体发亮下落。
[林寒，我听到了哦！难道身为一个队长，你还不明白吗？那两个孩子才是最应该被抛弃的队员。虽然高中生们让人觉得棘手，可是最起码利用好了他们还是有战斗力的，这两个孩子连炮灰都当不了。]
一句话，“七”就成功的挑破了魔法战队和高中生团体的关系，看着那些学生一瞬间警惕的眼神，林寒皱起眉头，“少在这里挑拨离间，要不是你他们会进入这个世界吗？连几岁的小孩子都不放过！”
[我怎么觉得他们应该感谢我这个救世主？要不是我，他们早就死了。]
“被你救到这里，还不是死的更惨！”已经洗掉了一头紫色染发的柳紫忍不住大声叫了起来，上一次任务还是在她心中留下了很深的阴影。看着同伴被巨人活活咬死，实在是太残忍了。
[那只能够说明他们没有活下去的资格，连成为我的玩具的资格都不够！好了，寒暄结束，三分钟之内挑选你们的武器，时间一到，立刻传送进入《暮光之城》世界中。]
“七”话音刚落，一面墙就直接打开露出了里面的武器。
林寒他们没有想到“七”竟然连这点准备时间都不给他们，立刻持枪朝着空中开枪。
“都安静下来，排队领取！”秦钺和赵玦两个人各自站在一边，那些新人在他们武力的威慑下开始有秩序的拿去武器，林寒这边则亲自带着两个孩子去拿了枪械。
无论如何，这里都是残酷的第七区，就算是孩子，也要参加游戏中的杀戮。
不然回来之后评分不够，他们一样会被抹杀。
两个孩子格外的早熟懂事，听话的拿了他们的武器和子弹，甚至自己背好所有的东西。大的那个叫做程程，他笑着仰头对林寒保证。
“叔叔放心，我会保护好弟弟的。”
小的那个叫做杨杨，这会儿也不怕了，只是一遍遍摸着胸前挂着的弹药，“叔叔放心，我们很厉害的！”
两个孩子懂事到让人心疼。
三分钟的时间转眼就过，“七”的声音毫无预兆的在房间里面响起。
[祝你们好运了，魔法战队！]
下一秒，所有人都被传送了出去。
林寒等人早有准备，传送的一瞬间每个人都拿出了顺手的武器，除了斯内普之外所有人都拿着枪支，而斯内普的魔杖也在一瞬间给所有队员加上了保护咒语。
下一秒，他们就听到了狼嚎的声音，而另外一边则是吸血鬼的怒吼。
与此同时“七”的声音响起，[恭喜魔法战队进入暗黑《暮光之城》，你们现在处于吸血鬼和狼人的战场之中，请努力存活下去，本阶段游戏时间为十个小时！]
话音刚落，一股血腥味扑鼻而来。放眼望去，整个世界似乎都被那些黑压压的狼人和吸血鬼所占据，而他们这群人类在中间，简直就是最明显的靶子。
“守护咒语！”林寒立刻抽出魔杖，他、张岚和斯内普三个人立刻使用咒语把所有人都圈在了守护咒语里面。
“这个咒语最多只能够坚持两分钟……”看着拼命在外面撕咬的狼人，斯内普摇头宣布了这个让所有新人脸色为止一变的消息。林寒等人早就心中有数，这会儿已经找到了死鱼眼的陈琦和依然带着脸上蜈蚣伤疤的周月如，“利用异能，建立防线。”
两个人经过上次的任务，如今变得格外默契，防线很快就建立起来。
林寒这边安排了自己所有资深队员的位置，然后才看向了一直在他不远处的胡说。
“如果你们愿意配合，那就守住整个西面。”至于其他的零散的新人，早就被资深者给强制性带在身边了。
胡说咬牙看了一眼林寒，这才点头。他手一挥，立刻带着同班同学聚集在了西面刚刚成型的防线边上。
陈琦和周月如两个人拼尽了全力，第一道防线才算是勉强建立了起来。而几乎是同一时间，林寒他们建立的守护咒语开始破裂。
“所有人开始无差别攻击！”
林寒大声嘶吼，他和斯内普单独守着一面，而张岚和赵玦单独守着一面，秦钺和高中生们在一起。至于柳紫和陈琦、周月如则守着另外一面。
三方人马从一开始的碰撞就是惊心动魄的。林寒这边，大量的魔法挥洒出去，看起来华丽而残忍。魔幻世界的本质就是魔法，在这里斯内普的魔法才能得到百分之一百二的发挥。而林寒更是战斗素养强悍的一个人，虽然杀伤力没有斯内普那么夸张，然而论起单个击杀除了秦钺几乎没有对手。
他们这边可以说是大获全胜，而张岚那边利用精神攻击加上赵玦的电弧攻击，虽然击杀数不够，一般的两人和吸血鬼却也不敢轻易靠近。秦钺的异能不适合群战，一开始的时候吃了些苦头，高中生死了好几个之后那些学生却突然爆发起来，战斗力不止翻了一倍。
交叉的火舌阻挡了狼人们的靠近，他这才松了一口气，开始有效率的击杀。
最最危险的反而是陈琦他们这块。陈琦的异能是大地之魂，控制着脚下的土地她这边的防护墙建立的最为结实，而周月如的重力控制更是减缓了吸血鬼们的速度，只可惜三个人都不是以杀伤力见长的。只能够勉强维持战局。
而跟着他们的新人是那对争吵的夫妇，还有小偷和警察，除了那两个警察还算出力之外，其他人只能够瑟瑟发抖。
林寒这才意识到团队的战斗力不够。若是高超还在，一个钢铁巨炮就能够减轻他们不少的压力。而现在，所有人只能够苦苦支撑。游戏时间为十个小时，而就之前一个照面，那些新人就死了好几个。
现在看起来，他们似乎还占着一点优势，可是人的体力和精力毕竟是有限的。十个小时，他们绝对支撑不下来。
也许，他们最好的办法是一鼓作气把这些狼人和吸血鬼给打怕了，让他们自动退开。
“嗷--！”
就在这个时候，一声狼嚎从远方传来，本来已经有些退缩的狼人猛然精神一震，一个个扑上了他们的防御墙，比之前更加不要命了。
林寒心中一寒，立刻意识到了之前的那声狼嚎只怕就是狼王鼓舞气势的信号。
如果有狼王的存在的话……
他双眼一眯，立刻制定了一个大胆而疯狂地作战计划。


082·击杀狼王

狼群疯狂的攻击让所有人都战况吃紧,那些高中生毕竟没有经历过这样的事情,能够有组织的在前期慌乱中建立起防线已经不错了，至于柳紫那边,林寒只瞥了一眼发现她的头发都变成了白色。要不是陈琦和周月如都恢复了一定的战力,再次加强了他们的防线那边早就被攻破了。
“西弗，我撑着这边，你去帮秦钺！”林寒咬牙,看了一眼脸色苍白的斯内普，直接爆发生命潜力化出了两个一模一样的身影,一个支援陈琦他们,另外一个则支援了看起来似乎没问题,但是实际消耗量也很大的张岚和赵玦。
斯内普没有任何废话，直接过去了秦钺那边魔法火力全开，一下子在防线外面放了一圈火，让秦钺的压力顿时减轻了不少。
秦钺神色复杂地看了斯内普一眼，还没有来得及说什么就听到那边林寒叫他。
他对着斯内普点头，算是两个人的交接，然后直接过去了林寒那边。
“你利用异能感觉狼群后面最大力量所在的位置，我猜杀死了狼王的话，这些狼人自然就会退散了。”林寒冷声说，“不然一次次的攻击，我们绝对坚持不了十个小时。”
秦钺点了下头，异能开启很快就确定了狼王的方位。
“两个能量差不多位置，一个在十二点钟方向，三千米以外，一个在七点钟方向两千三百米之外。”他开口，指着斜前方，“那边应该是狼王，而另外一边应该是吸血鬼！”
微微顿了一下，他才又开口，“按照能量的反应，你不是他们任何一个的对手。”
“拼不过也要拼。”林寒苦笑了一下，“如果再这么消耗下去，我们连拼一拼的机会都没有了。”
心知林寒说的都是实话，这可以秦钺比任何时候都痛恨自己没有足够的实力。两个人的说话声并不算小，另外一边的斯内普明显听到了他的话，沉声开口：“不要把你的异能浪费在这里！”他说着魔杖直指天空，就算是在白天所有人都看到了魔咒那耀眼的光芒，一瞬间陈琦建立起来的防线外面再次笼罩起一层保护光照。
“我们大概可以撑半个小时！”斯内普评估了一下战力，给出了一个数据。林寒愣了一下，见其他人都回头看过来对着他点头，这才笑了出来。“好，半个小时之后我肯定回来。”
张岚迟疑了一下，然后把递过去一张卡片。是一张瞬移卡，“队长，实在不行就回来，不要硬拼！”
“别忘记了，我会幻影移形。”林寒摇头拒绝，回收了自己的两个分、身，回头看了一眼斯内普。斯内普点头，“防护罩还有半分钟就会破裂，所有人准备。”
每个人都回到了他们的防线，秦钺这边强行带走了一半的高中生，连同明显是他们精神领袖之一的胡说也被带过来负责指挥，所有人都在松了一口气之后提起了精神。林寒拿出飞天扫帚，在光罩破裂的一瞬间冲向了天空，朝着狼王所在的大致方向冲了过去。
两三千的距离眨眼就到，林寒一直警惕着，然而当狼王直接窜到半空中的时候，还是差点就把他从半空中带下去。
他在半空中一个危险的翻身，抽出晨曦之刃落在了地面。而在那一瞬间空出来的地面上出现了三个一模一样的林寒，把狼王团团围住了。
狼王发出怒吼，直接冲着其中一个人影冲了过去。被攻击的那个林寒毫不退缩直接用晨曦之刃的刀背拍向狼王的鼻子，而另外两个林寒则直接纵身从背后攻了过去。
然而狼王明显比狼人反应更快，也更善于利用战术。在和正面的林寒交手的一瞬间，在半空中生硬的转身直接咬向了他左边真正的林寒。
林寒纵身一跃一脚朝着狼王的腰上踩踏下去。
狼王一个闪身，直接用尾巴扫向林寒，却没有想到林寒重新拿出飞天扫帚直直的往上冲了上去。地面上两个分、身趁机左右攻击，然而狼王也不是好对付的，一口就直接咬断了其中一个分、身的手腕，然后抓伤了另外一个。
林寒从上俯冲下来，直接对准狼王的腰。所谓狼，向来是铜头铁尾豆腐腰，除了攻击鼻子之外，腰也是他们的一大弱点。
晨曦之刃的刀背狠狠的从狼王的腰上砍下去，那一瞬间的碰撞甚至碰触了金属相撞才有的火花，一声刺耳的响声，狼王发出怒吼，一个转身直接对着翻身落地的林寒龇牙威胁。
这次交锋，看似双方都是一触即闪，林寒受伤的只是身体，本体却安然无恙。狼王似乎落了下风，然而只有林寒自己知道他握着晨曦之刃的手在刚刚的攻击中受到反震，现在已经失去了知觉。
然而，他不能有丝毫的退让。死死地盯着眼前的狼王，他手用力的握着手中的刀，不敢有一点的放松，并且拼命趁着这个机会恢复。
双方安静地僵持了一分钟之久，狼王终于忍不住再次怒吼一声跃起朝着林寒的本体攻了过去。林寒不知道它为什么每次都能准确地找出自己，也许与能量的感应有关。他一个侧身，然后在狼王的攻击到达的一瞬间一脚踢了过去。
就如同踢到了铁板上一样，林寒强化后的脚都感觉到了骨头断裂一般的疼痛。狼王也不好受，直接被林寒从柔软的腹部递过去，在半空中翻滚了一下还没有来得及稳住身形那只被咬掉一只手的就手持刀用力砍了下去。
再次蹦出火化，而这一次狼王终于见红了。
林寒深深吸了一口气，无视叫上的疼痛纵身过去，再次朝着狼王的腹部攻击。
晨曦之刃透过之前的伤口穿过了狼王的腹部，然而狼爪也在一瞬间挥了过去，林寒就算立刻抽刀后退也被狼爪的利刃在胳膊上划出了几道深可见骨的血痕。
受伤的狼王大怒，对着天空发出怒吼声。林寒看着它腹部的伤口一点点的愈合，第一时间意识到麻烦到了。如果跟一个实力相当又不会受伤的对手作战，他就真的是一点胜算都没有了。
而事情并没有因此结束，狼王本来柔软的毛发开始显露出金属的光泽，它整个躯体都膨胀起来，等到变化停止的时候不止是毛发如同金属倒刺一样长在身上，连同整个体型都变大了一倍，一对獠牙更是泛着冷光。
“嗷——！”狼王对着林寒发出威胁的吼声，而林寒则看着它一瞬间有些发愣。按照《哈利·波特》中的设定，狼人之所以会狼化是因为体内的狼毒会在月圆之夜爆发，而现在是白天，似乎跟月圆也没有什么关系，为什么狼王不止狼化了，还能够再次狂化？
说起来，狼人也算是中了狼毒的一种异变。如果他的净化异能能够净化丧尸病毒的话，那么能不能够净化狼毒呢？
想到这里，林寒不再迟疑，在手中的晨曦之刃上加上了净化之光，然后直接对着过来的狼王砍了下去。不闪不避，这种以伤换伤的行为似乎有种傻，然而对上狼王这种生物，就不能后退。一旦退缩就容易被对方抓住机会一举击破。
晨曦之刃砍在了狼王身上，发出了金属碰撞的声音，而林寒也在一瞬间被狼王的利爪再次划伤。只是，这一次晨曦之刃甚至没有破防，狼王却发出了痛苦的叫声。
在晨曦之刃砍中它的地方，正冒出一阵阵的白烟，等到那白烟消失，狼王的身上就留下了一道苍白的类似于灼伤的痕迹。被伤害的狼王怒吼着再次扑向林寒，然而这次它却谨慎地避开了晨曦之刃。
林寒见净化之光对狼王有效怎么可能会再迟疑，连同两个分、身一起使用异能，然后从三个不同的方位同时攻击向已经比他还要高上一头的狼王。
利刃所过之处立刻升起了白烟，狼王痛苦的哀嚎，一时之间竟然无力反抗。林寒却不会那么轻易被它迷惑，只要一击得手就立刻后退，然后换了方位再次攻击，没有丝毫的冒进。
狼王见林寒不上当立刻一个翻身，不敢再直面林寒就把目标放在了更好对付的分、身上面，林寒见异能奏效怎么可能轻易放过狼王，直接骑着飞天扫帚升入半空中，直接把异能加持在了狼王的身上。白色的光芒如同具有侵蚀性一样，狼王就算是想要躲闪都不能。
地面上林寒的两个分、身死死缠着狼王，完全是以伤换伤的打法，加持了净化之光的刀毫不迟疑地砍在狼王身上。因为净化之光是有距离限制的，林寒并不能离的太远。狼王这边一脚拍死了他重伤的一个分、身，竟然直接回身冲着净化之光反扑了过去。
林寒连忙后退，却低估了狼王的爆发力，被狼王一下子从扫帚上扑了下来。
他抬头看着近在咫尺的那张嘴，还有那几乎能够一下子贯穿自己脖子的獠牙，摸出了一把枪直接抵在了狼王的心口开枪。
枪的后座力让他脱离了狼王的利爪，落地飞快地一个翻身也顾不上捡起飞天扫帚，林寒直接在子弹上加持净化之光对着狼王就是一阵扫射。
之前不知道异能能够伤害到狼王，这种普通的枪械自然是没有用处的。而现在，加上净化之光的子弹很容易就能够破开狼王的防御，给它造成实质性的伤害。
狼王处于下风那些围观的狼群就不那么安静了，各个都蠢蠢欲动，如果不是狼王为了王的尊严怒吼镇压了它们的躁动的话，林寒只怕早就被狼群给淹没了。
然而就算是这样他也不好受，接二连三的被狼王攻击到，之前被扑下来的时候甚至还被狼爪穿透了小腹。如今使用异能大量流逝着生命潜力不说，还有血液的流失，他整个人都有些站立不稳。
若不是有这意念强撑着，只怕他早就倒了下去。毫不退让的开着枪，林寒这一刻无比怀念秦钺一击必中的技能，若是他枪法如同秦钺那般熟练只怕只要一颗子弹打中狼王的眼睛，一切就都结束了。
而现在为了阻止狼王的进攻，他只能够扫射。而林寒仅存的那个分、身这个时候从后面小心翼翼的靠近，就在狼王被林寒牵制的一瞬间他猛然扑了上去，强行保住了狼王。
林寒这才有机会瞄准，然后对准了狼王的眼睛就是一枪。
枪械精通毕竟不是白兑换的，加上平日的练习。林寒这一切直接命中了狼王的右眼，狼王一声怒吼直接撕裂了身上林寒的分、身，然后直接就朝着林寒扑了过去。
林寒连连后退，一边飞快扫射却丝毫阻挡不了狼王的冲势，他整个人都被狼王扑倒在下面，那张满是獠牙的嘴就抵在他的脖子上。
那一瞬间林寒的心跳都停止了，强大的冲击让他无力做出任何的反抗。然而，这之后却什么都没有发生。
直到感觉到温热的血液流淌在脸上，他才意识到狼王已经死了，而刚刚那一冲撞已经是狼王最后一击了。旁边的狼人蠢蠢欲动，林寒躺在地上摸出魔杖一个飞来咒。
飞天扫帚一瞬间冲了过来，他翻身抓起扫帚，一手扫了狼王身下摸走了两颗SS级异能种子，还有一大把A级，B级的种子，这才在狼人的怒吼下绕着转了一圈把愤怒的狼人都引到了吸血鬼的阵地这才直接利用幻影移形消失在了半空中。
当林寒满身鲜血从半空中掉落的时候，所有人都吓了一跳。从一分钟前狼人的攻势就开始减弱。他们这个地方毕竟更靠近狼人的阵地，而就在刚刚吸血鬼那边也不知道发生了什么异动大部分竟然也都撤回了。
他们自然是猜到了林寒击杀狼王成功，却没有想到林寒竟然这么狼狈。
张岚和斯内普冲在最前面，一见林寒的伤势就直接几个治疗咒语丢了过去，趁着休息时间熬制的魔药也不由分说的洒在了伤口上。白烟冒起，斯内普却看都不看就又拿出了魔药扶起林寒一瓶瓶的给他灌下去。
“总算是觉得又活过来了。”林寒虚弱地冲着斯内普笑了下，“我没拼命，只是恰好受的伤看起来很严重而已。”
确实，林寒身上的伤口看起来虽然很可怕，却都不是致命伤。经过一番治疗，他的伤口都已经愈合，只是耗尽了生命潜力加上大量失血有些虚弱而已。
等到吸收了种子，喝进去的补血剂起了作用，他就会又变得更新的一样。
“你们都围了过来……”林寒这才反应了过来，被斯内普扶着站了起来看了一眼在防线外面作战的那个飒爽英姿的女性身影，想起来他们之前每个人都还拿到了不少的爱丽丝卡片。
也是一直没有机会用的缘故，他竟然已经忘记了这个道具。不过在这样的场景中，爱丽丝却是能够发挥最大的战斗力。他看着四周还在围攻的十几头狼人还有吸血鬼，感觉了一下觉得差不都这才开口，“所有新人跟我一起扫荡战场！”
高中生们还剩下二十多个人，小偷死了一个，两个警察都还活着，至于两个失主也还活着。见林寒在点人，程程拉着弟弟杨杨走了过去，“叔叔，我们也能战斗。”
他说着举起了手中的枪，“我们刚刚杀死了一只狼人！”
小脸上带着泥土，满是骄傲。林寒点了下头，注意到了他被后坐力震裂的虎口，“你们在防线以内朝着落单的狼人开枪。”
所有新人整合完毕，林寒直接带着他们冲出了防线，开始扫荡那些狼人。至于吸血鬼那边则留给了资深者。毕竟吸血鬼的动作更加迅速诡异，虽然攻击力不一定比得上狼人，但是对于新人来说难度也更大。
经历了两个小时酣战的新人，这时候要不就是怕的双腿打颤不敢上前，在后面划水。要不就是杀出了气势直接冲了过去。
让林寒满意的是，杀出气势的比较多。至于在后面划水的小偷和失主，已经被林寒打上了必死的标签。在这样的生存游戏中，划水和退缩绝对会被标记上弱者，那些狼人也不是傻子。
果然，不出十分钟，剩下的小偷就死的只剩下一个了。至于两个失主也丧生在狼吻之下。学生又死了两个女生，全班的人都杀红了眼。最后几个狼人林寒甚至没有动手就死在了那些学生手中。
看着几乎被射成了筛子的狼人，林寒第一次正视这些高中生们。
三十三中，名不虚传啊。
“打扫战场吧。”他们在这次战斗中差不多杀死了上百头狼人，外加几十个吸血鬼，掉落的异能种子不少。几乎每三个狼人或者是吸血鬼都会掉落一颗C级种子，偶尔还会有B级和A级种子掉落。
胡说带领着还活下来的同学一起收集了那些种子，然后重新回到了防线里面迟疑了一下才把所有的种子都交给了林寒了。
林寒看着这班训练有素的学生，隐隐觉得有些不对劲。一般的学生会这么快的学会使用枪械，适应战斗吗？还有这种对胡说的信服，真的让他有些怀疑起他们的来历了。
三十三中什么时候以培养军人的方式培养学生了？
似乎看出了林寒的怀疑，胡说推了下眼镜，“我们暑假和寒假各进行了半个月到一个月的军训，在军区。”他顿了一下，然后开口，“我父亲是X市军区的区长。而在他们不知道的情况下，我十项全能……”所以，当然受到了全班学生的信服。
一个军人养出了一个学霸？林寒虽然不是完全信任胡说的话，不过却也隐隐的回想了一下，本市的军区好像真的有一位姓胡的。
他把异能种子分了下去，差不多刚好是一人一颗，不够的就直接由他补上了。这些种子的功能张岚之前就已经讲解了，林寒看着这些学生惊喜的神色，扯了下唇角露出笑容，“等到安全的时候，你们就能够使用这些种子开发异能了。”
C、D级的种子对于林寒来说根本没有多大的作用，他手中大部分都是SS级、S级和A级的种子，用这些作用不大的种子当做人情既不会耗费太多，不会心疼，又能够起到事半功倍的效果。
所有人都重新整装完结，受伤的学生都被治疗了，连同还活下来的两个警察，还有那个跟抓老公小三的女人，第一场突如其来的遭遇战只经过了两个半小时，新人就死的只剩下一半了。
就在这个时候，“七”的声音突然响起。
[狼王死亡，开启本次暗黑场景隐藏任务，请游戏者在一个小时内杀死吸血鬼首领，结束本场景任务。隐藏任务失败，随机抹杀团队一半人员。]
这个公告让所有人都变了脸色，新人们更是惴惴不安，全部都下意识的看向了林寒。毕竟，之前林寒才杀死了狼王。吸血鬼首领应该跟狼王的战斗力相差无几……
林寒打开辅脑看了一眼上面的倒计时，然后才开始分配任务。
“秦钺、西弗勒斯、张岚跟着我过去，赵玦、柳紫、陈琦、周月如你们四个保护新人，在后面赶上。”
柳紫迟疑了一下，才开口。
“队长，我的异能可以帮忙击杀吸血鬼的……”
直接燃烧对方的生命潜力，柳紫的异能可以说是整个团队中单体击杀最给力的，然而对象是吸血鬼。林寒迟疑了一下，摇头，“你留下保护新人。一路上肯定还有落单的狼人或者是吸血鬼，一切小心为上。”
他就是为了保护柳紫才没有点她的名字，毕竟依照吸血鬼那种以生命力见长的生物，柳紫就算能够补充生命潜力都不见得能够耗死生命悠久的吸血鬼。
被点名的几个人直接上了飞天扫帚，依然是张岚带着秦钺，三个飞天扫帚立刻升空离开了所有人的视线，朝着吸血鬼首领的方向赶去。


083·击杀吸血鬼

看着林寒等人离开,在下面的陈琦脸上闪过一丝倔强,不屑地瞥了一眼松了一口气的赵玦，大声开口：“所有人整合队形,跟上队长他们！”一派的军人做派很是强悍。
最后那个小偷下意识地后退了一步躲在了人群中,“队长一个人都能杀死狼王，这次过去那么多人肯定没有问题，我们还是在原地等着吧？”他说着双眼一转,试图挑拨数量最多的学生，“这些孩子才这么大点儿,之前已经死了那么多人了,你们忍心让他们都被杀死了？他们的人生才刚刚开始！你们这些残忍的魔鬼,自己明明有能力杀死那些怪物，为什么非要让我们这些手无寸铁的人去当炮灰！”
陈琦的脸色顿时变得难看起来，一旁的柳紫性格向来柔软，这个时候看着跟他们对峙的新人，焦急的不能行却又不知道该怎么劝这些新人。
“你们别这样，陈姐也是为了你们好……”她左右看着，试图劝小偷等人，“跟着我们，你们才更安全点……”
“呸！少说这种没用的话！要不是你们没用，我们用得着死这么多人吗？看看你们这些资深者，一个都没有死，甚至连伤都没有留下！我们呢，已经死了一大半了，你们竟然还要我们往前冲，有没有人性啊！”小偷丝毫不放过这个逃避的机会，大声叫了起来：“不要把我们当傻子一样！我说大家伙，之前那个什么‘七’不是已经提醒过我们了，让我们小心别被他们当炮灰了！要我说，大家团结起来一起反抗他们的暴力！”
有几个成年人渐渐被说动，就连那些高中生之间也出现了低声议论的声音。本来事不关己在边上悠闲看陈琦热闹的富二代脸色慢慢变得难看起来，看了一眼气得微微颤抖的陈琦，又看了一眼脸都涨红的柳紫，他猛然站了起来，往前走了两步当小偷进入了他的攻击范围之后，一个隔空电流直接就把那个暗中得意的小偷给电到了。
“我丑话说到前头！”赵玦冷哼了一声，指尖之间还微微闪动着紫色的电流，等那些新人都惊慌失措的看着他之后才傲气十足地开口：“如果你们愿意留下，我们没有任何意见，反正对于我们来说，你们这些人连当炮灰的资格都没有，带着还嫌碍事！值得提醒的是，回去之后‘七’可是会给你们打分的，分数不足，就算是活着回去，你们也一样会被抹杀掉。”
这样的宣称让新人们面面相觑，其中一个高中生大声叫道：“没错，无限世界就是这样的！而且积分高了还可以兑换各种武器，队长的飞天扫帚就是兑换的吧？”
赵玦一眼扫过去，发现是之前战斗很给力的一个学生，脸上这才露出了一丝笑容。
“想明白了，要跟着我们走的立刻整合队形出发，想要留下的，尽管留下就是了！”他说着直接转身看了一眼陈琦，然后拉着柳紫朝着林寒他们进发的方向赶去。
那些新人还有些迟疑，而身为这些高中生班主任的那位张老师这个时候却很果决。
“跟上他们！”他说，没有给出任何的解释。胡说在一旁点了下头，“我相信那位林队长。”
学生们虽然还有些害怕和不满，不过这个时候对于他们来说遵从团队明显是一个更容易一点的选择，还活着的两个警察迟疑了一下，也跟上了学生的队伍。
周月如落在了最后，看着最后还迟疑的几个人，低声劝解了一下，又有一个白领男人跟着离开，剩下的依然在纠结着到底该怎么办。
她看了一眼越来越远的队伍，无奈的叹息了一声不再劝这些人。
他们怎么就想不明白，在这种陌生的世界，随时都可能会遭遇袭击，跟着团队才有更高的存活率。而且就像之前赵玦说的那样，就算这些人能够活着回去，也不可能会得到足够活下去的分数的。
这边人前后不过是争论了三两分钟，而那边林寒几个人已经和吸血鬼撞上了。
跟狼人不同，这些暗黑化的吸血鬼动作敏锐、难以捕捉到身影。而且随着他们实力的提高有一部分甚至可以飞，没有了空中的优势，他们一路前行的很是艰难。
林寒之前用女王的净化对付了狼王，这次就直接仿照之前，给武器加上异能毫不迟疑地攻击那些围上来的吸血鬼，一时之间他身边没有吸血鬼敢靠近，而秦钺和张岚那边，张岚直接使用精神攻击，让那些低级的吸血鬼互相残杀，秦钺拿着枪顺势点射两个人配合默契无比。
而对于一个资深黑魔法爱好者的斯内普先生来说，这些吸血鬼虽然跟课本上讲的不是很一样，却也有共同之处。因此，他的攻击却比任何人都给力。
林寒抽空看过去，只觉得这完全是斯内普先生的主战场，看他下面一排倒下去的吸血鬼就知道斯内普先生战果非凡。
然而层出不穷的吸血鬼也给他们造成了很大的困扰，而且是实实在在的消耗着他们的能量。
这样下去绝对不行，林寒猛然提高飞天扫帚升空，一个扩音咒对着自己的喉咙，然后才开口。
“尊敬的血族首领，难道你还不如一个野蛮的狼人勇敢吗？请拿出你贵族的勇气，出来直面你的对手。你的族人杀死了我一半的伙伴，难道你以为你像一只老鼠一样躲起来，就能够解决现在的问题吗？”
他的声音通过魔法的放大传遍了整个战场，就连后续赶来，埋伏在吸血鬼战场之外趁机偷袭落单狼人或者是吸血鬼的赵玦他们都听到了。
几个人愣了一下，然后才苦笑。
“队长真气派！”赵玦嘟囔了一声，“我算是彻底输给他了！”
陈琦瞥了他一眼，表情的意思很明显——你什么时候比得过队长了？！她直接利用沙子缠住了一只狼人的后腿然后拖了过来，然后一刀直接从头骨缝隙中刺入，整个击杀过程干脆利索。抽出来的军用刺刀上还带着白乎乎的脑浆。
“太粗鲁了！”赵玦异能直接攻击一个范围内的吸血鬼，低级的吸血鬼直接就被电死了。“这样才优雅，身为一个女人，你不觉得你太爷们了吗？”
“身为一个男人，你不觉得你太娘了吗？”陈琦不客气的嘲讽了回去，然后继续击杀狼人。“我们要过去帮忙吗？”
“依照我们的实力，就算只有外围这么上百只的吸血鬼，我们也不是对手。”赵玦懒洋洋地打了个呵欠，“我们就按照队长的意思，带着这些新人在这里刷分数好了。这些吸血鬼或者是狼人的减少，也是给队长减轻压力嘛！”
陈琦心中气恼的几乎想要暴揍赵玦一顿，然而她也明白赵玦说的都是实话，依照他们现在的势力根本就冲不到战场中心。
从小好强的她第二次有了挫败感。而第一次就是知道了自己有一个除了飙车、酗酒、睡女人之外一无是处的未婚夫。
新人们的战斗远没有他们这么轻松，不过很明显经过了之前高强度的作战，现在这种偷袭模式几乎让他们每个人都觉得松了一口气。高中生们三五成群配合着，陈琦趁着休息的时候错眼看过去，只见之前那位不显山不露水的张老师这时候动作显得格外的利索，杀狼人的动作跟她有得一拼。
而他身边的胡说，动作虽然还带了一点稚嫩，却也比一般的学生好上太多。动作竟然跟张老师一模一样。想到他之前说自己的父亲是军区的区长，加上他姓胡，陈琦的脑海中渐渐浮现了一个名字。当年特种兵中的传奇人物，莫名其妙的退役之后就成就了一番传说。
要是胡说是他的儿子，那么就只能够说是虎父无犬子了。
陈琦想的有些入神了，根本就没有注意到她后面一只吸血鬼已经发现了她正准备过去偷袭。
“小心！”赵玦一个响指，紫色的电流毫不迟疑的攻击过去，并且出声提醒陈琦。陈琦回身就见一只吸血鬼从天而降。
她一个翻身躲开，然后跃起直接骑在吸血鬼后背举起手中的军刺直接捂住吸血鬼的嘴，然后抹开了他的脖子。吸血鬼身上还残留的电流让她身体微微颤抖，那种过微电流的感觉让她身体产生了一种微妙的变化，翻身踢开了吸血鬼的尸体，她这才看向了赵玦。
赵玦一副浑然不在意的样子，“不用感谢我……”陈琦张口就想要嘲讽他，就在这个时候，主战场的方向发出了一声“砰”的巨响。
“怎么回事？”所有人都紧张地看向了声音传来的方向，只见如同蘑菇云一般的烟雾慢慢散开，然后一只巨大的蝙蝠出现在了高空中。
林寒四人分别从三个方向围着那只蝙蝠，赵玦集中精神仔细看过去，才发现那并不是蝙蝠而是一个穿着黑色斗篷的人影。
“很好、很好，已经有很多年没有人能够破了我的防御了，看起来之前就是你杀死了那个愚蠢的狼王了！”吸血鬼首领再不是人类的形态，他的脸已经开始变形，而獠牙更是直接露出来足足有两寸那么长，并且往下滴着鲜血。
“阁下过奖了，不过是一头狼而已，就算我不动手，他也必死无疑。”林寒冷笑，好不容易把这位吸血鬼首领给激了出来，他们一伙人上来就下了杀手，然而他看起来似乎并没有受什么伤，这让他内心焦急。似乎就连净化之光对他的伤害都没有对付狼人的时候那么高。
“不要得意，要不是现在是白天，你们根本就碰不着我！”吸血鬼首领冷笑，而林寒下意识的瞥了一眼天空。虽然是白天，吸血鬼营地这边却是阴天，几乎不见阳光。
难不成想要降低他的实力，他们还要来场大风吹走乌云？
想到这里，他立刻看向了斯内普。在这里的所有人，只有斯内普是空间系异能，加上魔法，也许他们能够驱散一片乌云让阳光穿透过来。
只是，《暮光之城》里面的吸血鬼似乎并不惧怕阳光，如果这是一个陷阱……
他心中有些迟疑，可对方却丝毫不给他思考的时间，直接一个闪身下一秒就出现在了林寒的面前，然后一拳打了过去。
林寒反应也算是迅速，直接后仰过去，依然没有避开对方的拳风，抱着飞天扫帚往后翻滚了几下才停在了远处。
这下他不再迟疑，直接大声喊道：“西弗勒斯，乌云！”
斯内普立刻心领神会，立刻脱离战场驱使着扫帚飞到云层之上然后空间异能加上魔法驱散，很快一束阳光就透过云层照射了下去。
下面的吸血鬼立刻发出哀嚎声，林寒见状士气大增，手持晨曦之刃直接跟吸血鬼首领硬碰硬，而张岚则带着秦钺在远处干扰吸血鬼首领的动作。虽然她不能直接让吸血鬼首领陷入环境，却能够冷不防的精神攻击他，让他在关键时候减缓动作，给林寒反击的机会。
他们这样才算是打了一个平手，林寒看着阳光洒落下来，对那些普通的吸血鬼有攻击作用这才有意识的引诱着吸血鬼首领进入了阳光照射的区域。
果然，在接触阳光的一瞬间，吸血鬼首领畏缩了一下，然后才冷笑起来。
“你以为这样就能杀了我吗？”他猛然爆发，然后整个身体都笼罩在了一层黑雾里面，看起来就像是整个人一瞬间膨胀了一样。林寒一声不吭，直接在晨曦之刃上加上异能，然后驱动扫帚直接冲了过去。
一刀看在了那如同实质的黑雾上，白色的烟雾冒了起来，发出兹兹作响的声音。见攻击一样有用，林寒毫不迟疑再次回手给了吸血鬼首领一刀。
黑雾一下子就变得稀薄起来，林寒猛然升空躲开了吸血鬼的攻击范围而秦钺直接趁机开枪扫射，在一通扫射中其中一个子弹加上了他异能的会心一击，直接穿透了吸血鬼的黑雾射中了他的腹部。
吸血鬼首领的动作在一瞬间顿了一下，林寒直接俯冲，晨曦之刃变幻成长剑带着净化之光直接从吸血鬼的头顶刺入。
“啊啊啊啊——！！！”
吸血鬼首领发出痛苦的叫声，身上的黑雾被林寒这一击打散，他双手摊开在半空中漂浮了起来。说漂浮是因为连同他的头发都四散开来，衣服也似乎是被空气拖起来了一样飘着。
林寒立刻抽刀后退，下一秒吸血鬼首领就如同爆炸了一样突然变成了无数的小蝙蝠，然后四散飞开最后重新聚集起来重新形成了一个身体。
所以就说，这种不死系的生物最讨厌了！
林寒紧紧握着手中的晨曦之刃，冷眼看着吸血鬼首领苍白的脸，血红的獠牙，严守以待。
吸血鬼首领猛然睁开了双眼，那一瞬间他的皮肤真的在阳光下散发出了钻石一样的光芒。
“我去！这种时候晋级？”林寒不敢置信的吐槽了一句，然后伏低身子直接冲了过去，晨曦之刃直接对准了吸血鬼的心脏位置刺过去。
然而他的攻击就像是落空了一样，直直的穿透了吸血鬼首领的身体。猛然停下转身，林寒看着那个没有一丝伤寒，浑身就像是水纹一样波动着恢复的吸血鬼首领，第一次有了退缩的冲动。这样一个怪物，他们真的能战胜吗？
就在这个时候，斯内普一个空间斩过去，把吸血鬼首领控制在了自己的异能范围只能，直接隔断了他上半身和下半身的空间。吸血鬼首领一瞬间诡异地变成了两端，然而他却疯狂地笑了起来，一招手下半身就自动走了回去，“我要感谢你们，你们这些卑微的食物，如果不是你们刺激的话，我还不会进化！这就是力量的感觉，强大的力量！”
他深深吸了一口气，然而下一秒那张苍白的脸上的得意就消失的无影无踪了。
“为什么，为什么我的下半身不能恢复和上半身连接到一起？我明明还能控制它的！”他又惊又怒地看向斯内普，“你对我的身体做了什么？”
斯内普露出了一个扭曲的假笑，说了一句让吸血鬼首领吐血的话。
“你猜呢？”
林寒明白为什么会出现这样的效果，简单的说就是斯内普利用空间斩站短了吸血鬼首领的身体之后，又在他的伤口上留下了两个不同空间的借口，让它们彻底跟对方的空间错开。上半身和下半身都不在一个空间里面，吸血鬼首领又怎么能够恢复呢？
他冷笑，抓住一颗S级的异能种子直接吸收了，然后瞬间幻化出两个分、身，一起攻向了疯狂中的吸血鬼首领。
然而不管是净化之光，还是晨曦之刃都不能给他造成太大的伤害。虽然还在消耗着吸血鬼的能量，却不能够致命。不管他攻击什么位置，都不能杀死吸血鬼。
“哈哈哈，你们是杀不死我的！”吸血鬼这个时候反而冷静了下来，转身看着三个一模一样的林寒，冷笑了起来，“我们的生命是无限的，你们没有可能杀死我！”
“只要是活着的生物，就一定会有死穴。”林寒冷声回答，丝毫不受吸血鬼的打击。这种时候只是更加冷静地观察着吸血鬼的一举一动，试图找出他的弱点。
秦钺的攻击就没有挺过，然而子弹几乎每次都是穿过了吸血鬼的身体。他恼火起来，直接一阵扫射，林寒被强化的眼神立刻就注意到了扫射的过程中那些细微的差距。
“就是这里！”林寒连同两个直接冲了过去，然后对准了吸血鬼的腹部用力刺入。
吸血鬼一瞬间顿住，脸上还带着错愕的神色，“为什么……”他看着林寒，“你怎么……”
“你太得意忘形了！”林寒抽到，然后直接伸手进去抓住了一颗如同水球一样微微流动着的东西然后用力扯了出来。
“这个东西就是你的‘心脏’吧？你全身的能量都是由它而来的……”他说，“我甚至能够感觉到它里面所蕴含的巨大的能量。”
吸血鬼脸色苍白，而林寒的两个分、身甚至没有给他说话的机会，直接乱刀砍下去，阳光下吸血鬼首领甚至没有落地就直接化成了烟雾。而他留给了林寒他们足足五颗SS级异能种子一大堆A、B级的异能种子，还有那颗已经变成实体的‘心脏’。
这一场看似每个人都没有受到太重的伤，然而消耗却比之前林寒独战狼人首领更大。就算是有着异能种子撑着，他们也都脸色苍白。
每个人得到了一颗SS级的异能种子，然后林寒把多出来的一颗直接给了斯内普。
“最后要不是斯内普直接切断了‘心脏’和吸血鬼之间的空间，让他无法隔空吸收能量只怕我们也没有这么容易杀死他。”林寒说，“这颗种子给他，你们没有意见吧？”是的，最后还是斯内普默契的发动了异能直接把看似在眼前的“心脏”送到了异空间，让吸血鬼首领刚无法吸收能量，这才活活“饿”死的。
张岚和秦钺摇头，在对付吸血鬼首领的时候，他们两个虽然也拼尽了全力，然而造成的伤害实在有限，这样的分配其实林寒更加吃亏，他们自然没什么不满。
那一大把的低级异能种子五个人平分了，然后才是林寒手中的那颗“心脏”。


084·死亡投票

所有人都开了辅脑直接扫描了这颗“心脏”——“吸血鬼的能量精华”,一次性用品,第一次食用之后生命潜力直接翻倍，另外速度加成百分之三十,视力、听力加成百分之十。
还真是一个不错的东西,生命潜力翻倍这点，林寒直接就想到了柳紫那坑爹的异能。整个团队中恐怕只有她最需要这个了。
“每个人一口。”林寒说着拿出了随身带着的小刀切下来一块，看着那因为实体化之后血肉模糊的样子皱了皱眉头,直接屏住呼吸丢进嘴巴咽了下去，然后递给了一旁的张岚。
自从进入这个世界之后,他们对于食物就越来越不挑剔了！
张岚纠结地看了半响,然后才切了一小块丢进嘴巴里面,然后摸出一瓶水直接灌了进去。就算再恶心也不能漱口把那些血液漱口吐出去，不然谁知道会不会效果下降。
等到秦钺和斯内普各自吃了自己那份之后，林寒直接收起了剩下差不多还够十人份的“心脏”，和其他人一起俯冲下去，帮着下面的对面击杀那些已经混乱的吸血鬼和狼人。
失去了首领的狼人和吸血鬼，这个时候已经是在混战了。
“直接开枪扫射，”林寒落地之后立刻对那些高中生吩咐，一眼扫过去他就发现少了几个人，转头问了赵玦之后才摇头，“我们顾不上那么多了，如果他们运气好，估计会跟我们一起传送到其他地方。”
“二次传送？”赵玦敏锐的询问，想起他坑爹的第一次进入就是二次传送。
“七那家伙之前没有说杀死吸血鬼首领就算完成任务，估计最低是要进行二次传送的。”林寒沉声说，趁着那些新人不注意的时候直接对柳紫招了下手，“所有资深者停止攻击，恢复异能准备对付随时可能会出现的二次传送。秦钺、张岚，西弗，你们三个去看着新人……”
柳紫第一个过去，对着林寒露出一丝笑容。“多谢队长。”她现在的样子看着大约有四五十，正准备拿出种子恢复就见林寒递过去了一个血淋淋的东西，“吃一块，然后给其他人。”
柳紫一愣，几乎要吐出来。切下一小块把剩下的立刻给了赵玦，这才想起来用辅脑扫描。
“队长，我又没有参加你们的战斗，拿这个不太好吧？”她一看就迟疑了起来，虽然这东西对于她来说是急需的，但是她也有做人的标准，无功不受禄。
听到她这么说，赵玦立刻把肉块丢进了嘴巴里面，然后才立刻开口：“我们只有增强了实力才能帮队长更多，不要犹豫了。如果觉得亏欠了队长的，下场努力就是了！”
柳紫闻言才用力点头，捏着鼻子把肉块丢进了嘴巴里面。
等到所有人资深者分了“心脏”之后，剩余的部分就又回到了林寒手中，看着大约还剩下五人份的“心脏”，他直接丢进了腰包。
就在这个时候，“七”的声音也恰到好处的响起。
[恭喜魔法战队第三名完成首场淘汰赛，你们将获得七个小时的休息时间，十分钟之后传送开始！]
十分钟，林寒双眼一凝，直接下令。
“所有人全力集火吸血鬼！”这些普通的吸血鬼绝对都是分数，可以直接用枪械杀死。如果放过了就太可惜。新人们也明白他的意思，加上张岚之前就已经提供过他们一批弹药，这时候谁也不再计算弹药的消耗度，一瞬间整个战场都火光四射，在传送开始之前吸血鬼又倒下了不少。
然后，二次传送开始。
传送一结束林寒就立刻睁开了双眼，警惕着四周。虽然“七”说他们获得了七个小时的休息时间，他却也注意到了，他们是第三名完成首场淘汰赛的队伍。也就是说，休息区域很可能被“七”安排在一起。
除了银色战队之外，林寒他们还没有真正跟其他战队接触过。
果然，一眼望过去，他就看到了壁垒分明的两个战队在这个空旷的广场两边休息。魔法战队一传送完毕，所有队员都自觉的汇聚在了林寒的身边，而那两个战队也都惊讶地看向林寒这边。
毕竟，经过了第一场厮杀，他们战队竟然还有将近三十个人，这样的人数让他们都感觉到了威胁。
所有人都警惕的沉默着，没有人主动开口说话。就在这个时候一个声音的打破了他们之间的僵持。“我就说听我的没错，我们肯定会活着回来的。跟着他们去冒险的那些学生才真的是傻子，要我说迟早都会死个……呃！”
说话的小偷尴尬地看着所有怒目而视的人，讪笑着：“我就说依照队长的能力回来绝对不是问题！我们任务结束了吧？那个什么‘七’，赶紧放我们离开！”
他说着就偷偷躲在了另外两个人的身后。
林寒扯了下唇角，懒得理会他，直接转头看向其他人，“原地休息吧，所有人检查一下弹药消耗情况，有问题随时报。”
“原来是一群菜鸟！”一个声音从右边的那个团队那边传过来，一个看起来足足有两米的彪形大汉走了出来，“喂，这位队长，难道你不知道这些新人留着迟早会是累赘吗？其他的就不说，像这三个……”他手一指最后归队的小偷三人组，“这样人留着关键时候说不定就给你拖后腿了。”
“多谢提醒了。”林寒站了起来，走到了团队的最前端看着走过来的那个男人，不明白他究竟想要干什么。
那个大汉看似粗心，却在林寒的戒严圈附近停下了脚步。
“介绍一下，我是华风战队的队长，姓陈。”他说着回头指了一下，“那是我的战队，接下来恐怖是团队战，咱们不如暂时联盟如何？”
“魔法战队队长，姓林。”林寒毫不掩饰自己审视的目光，“陈队长，既然接下来是团队战，那么我们随时都可能会变成敌人……”
这种情况下拉拢战友似乎有些奇怪吧？
“看到那边了没，小日本的团队，叫什么菊之一字，第一个完成任务，总共用时一小时四十五分钟，比我们快了二十分钟。林队长，大家都是中国人，以后的游戏也会越来越难，咱们一起对付小日本这合作的前提已经足够了吧？”
“日本人？”林寒皱眉，看着那边的人正充满刺探和敌视的看过来，迟疑了一下，才又上前跟陈队握了下手，“那就合作愉快了。”
两个人的手用力握在了一起，陈队心满意足地回去了，林寒这才做到了张岚和秦钺、斯内普之间，“看起来这次团战不止那么简单，连日本对都有……”他还没有说完就听到“七”的声音在广场里面响了起来。
[恭喜泡菜战队第四名完成任务，进入休息区。]
“泡菜？”外圈的陈琦眉头猛然一跳，“不会是棒子吧？”
说话间，几个人就出现在了大厅一处空地上，等到传送完全结束也不过是七个人而已。而那些人此时正毫不避讳地大声说着话。
“如果不是朴俊出了差错的话，我们这次肯定是第一名！”
“不要把责任推到我头上，对付孙悟空的时候你不也没有分清楚他的真假吗？”
“朴俊君，林昌君，请不要再争吵了，这次的失利我们每个人都有错误，只要再下一场的游戏中赢回来就可以了。”貌似是队长的那个人假笑着看了一群，当他注意到林寒那相对“庞大”的队伍时，忍不住愣了一下，然后才移开了视线。
在场的都不是第一次进入游戏的菜鸟，每个人都兑换过语言精通。听到棒子们的话，不管是日本人还是中国人的脸色都变得不怎么好看。
而林寒这边，那位张老师和胡说竟然还给同学们翻译了他们的话。
年轻的高中生们个个义愤填膺，有几个之前杀红了眼的男生甚至直接站了起来怒视韩国队。那位张老师倒是很有威信，不过是简单的几句话就把学生们劝了回来。
“林队长，”等到学生们都开始休息了，他这才走到了林寒身边，低声道：“这‘游戏’看起来还没结束，下面是什么……你心中有数吗？”
“团队战，至于到底怎么战，我就不知道了。”林寒看着那些竖起耳朵听过来的其他战队，冷笑了一声，似真似假地说了一句，“毕竟，每次的团队战的模式都不是很一样。”
想要偷听他们说话打探消息，死了这条心吧！
那位张老师苦笑了一下，“我想也是这样，一直没有来得及自我介绍，我姓张，叫张晨易，是三十三中的外文老师，兼这一班学生的班主任。”
“我很抱歉，没有保护好这些学生。”林寒客气了一句，张晨易却摇头，“这种情况下，他们还能活下来这么多已经很不容易了。”他顿了一下，才说出了过来的主要原因，“之前林队长给过我们的异能种子说是可以开发异能，不过需要时间。我们不是有七个小时的休息时间吗？能不能现在就让他们用了……”
“开发异能需要六到十二个小时，七个小时的时间，可能不是很够用。”林寒面露难色，“而且，这七个小时的休息时间一过，如果他们没有醒过来，就会需要花费更多的精力保护他们……”
张晨易的态度很好，实在是让让人升不起厌恶的情绪。他闻言迟疑了一声，然后才低声说：“如果我愿意拼命保护其中一个人……”
“是谁……”林寒话说到一半就看到了跟在张晨易后面的胡说，了然的点了下头。老师关爱最优秀的学生是人之常情。“就算是这样，也会冒很大的危险。一旦团战开始……我不瞒你，我们不可能分心照看你们的。”
之前让人保护那一对叫做程程和杨杨的小兄弟实际上已经是冲动之举了，而且林寒扪心自问，还是做不到对于那么小的孩子不管不顾的。
“只要我还活着就不用让队长费心，我会保护好他的！”张晨易笑着露出理解的神色，然后转头看向了胡说，“你使用种子吧，开发了异能才有更大的生存空间。”
“应该你用才对。”胡说别开脸，有些生硬地道：“要是你死了，我就算活下来，也没脸回去见爸爸了。要不是因为我，你也不会到三十三中当老师……”
“好了，我到三十三中就是为了照顾你，现在不正是我发挥作用的时候吗？”张晨易伸手揉了揉胡说的西瓜头，“回去后把你这一身打扮换了吧，你爸每次看到都气的直跳脚，说是还没有上次的一头鸡毛好看呢。”
“那是彩虹头！”胡说救下自己的西瓜头，迟疑了一下，才开口：“算了，还是你用异能种子吧，等你开发了异能才好保护我！”
“我都这么一把年纪了，你还不想让我退休？不行，你开发异能，然后保护我才是真的。”张晨易沉下了脸，“别说了，这次听我的。依我的身手保护你还是没问题的。”
胡说迟疑了许久，然后才点头拿出林寒之前发下来的种子。
所有的学生都扭头默默地看着他，他紧张的咽下一口口水，然后才把种子放在了心脏的位置……
时间一分一秒的过去，本来还担心或者是好奇的盯着胡说的学生们在一个小时后没发现什么明显的变化就都转移了注意力，三五成全的聚在一起有说话的，有默默拿着种子看着发呆的。竟然还有一个直接躺在地上睡觉的。
这心里素质，比有些资深者都好了。
在棒子队进入大厅大约一个小时之后，“七”的声音才又响了起来。
[恭喜大酱汤战队第五名完成任务，进入休息大厅。]
等到又一队棒子进入大厅之后，“七”才又宣布，[距离本次游戏还有五小时零四十八分钟结束，这之后击杀任务目标不能提前进入大厅休息，所有未进入大厅团队均需要坚持到任务结束，才能进入下一轮游戏。玩具们，为了活下去，加油吧！]
最先完成任务的日本人脸色就有些难看了，只有五个队伍提前完成任务，中国队两个，韩国队两个，而日本队，他们虽然拿了第一名，却只有一个。这样在接下来的团战中明显就会处于弱势了。菊之一字的队长神色冰冷地盯着其他四个战队，在他看来，这些都是未来的敌人。
明白在接下来的时间里面不会再有新的战队进入，林寒这才松了一口气，示意收集资料的张岚去休息。他则看了一眼“沉睡”中的张沉，又看了一眼一旁守着的张晨易无声地摇头离开了。
虽然不知道这两个人之间究竟是什么关系，还有胡说的父亲，但是胡说能够在休息时间结束之前醒过来的可能性并不大。按照他对异能种子的理解，第一次使用就是改造身体的过程。身体素质越高，需要沉睡的时间就越短。
可就算这样，最低也需要六个小时。胡说就算各方面再优秀，估计也要用七个小时以上。
他做到了斯内普身边，看着靠在墙壁上低头睡着的爱人，唇角慢慢勾起了一丝微笑。
他只要能够守护住自己想要守护的这个人不就可以了吗？他不是万能的，也做不到保护每个人进入魔法战队的人，他所能做的，只是尽全力而已。
轻轻地碰触着斯内普的手指，他坚持注意着四周防止任何意外情况的出现。
大概又过了一个钟头，秦钺几乎是在一瞬间睁开了眼睛，看到林寒靠着斯内普坐在那里，就放轻了脚步过来。“队长，轮到我守着了，你休息吧。”
林寒点了下头，换了个姿势，直接躺下去头枕着斯内普的大腿不一会儿就睡着了。斯内普睁开了眼，看了一眼睡着的林寒，沉默的动都没有动一下，只是让他继续休息。
张晨易这个时候恰好这个时候扭头，朝着他看了一眼，然后就转了回去。
等到三个小时后，斯内普微微动了下腿叫醒了林寒。
距离休息时间结束差不多还有三四十分钟，不止是魔法战队，大厅中的其他战队队员都开始起来在小范围之内活动，恢复到他们的最佳状态。
等到休息倒计时结束的一瞬间，整个大厅就被分成了十部分林寒他们团队可以说是占据最大的那一组。按照进入的顺序，他们在第三队，对面是华风战队，后面是泡菜战队。泡菜战队对面则是大酱汤。然后是刚刚进入的最新五个战队。
分别为第六名日本的秋风战队，第七名越南战队，第八名中国的斩风战队，第九名泰国战队，还有第十名中国XG的澜尘战队。
[本次游戏，总共二十五个战队参加淘汰战场景，恭喜站在这里的十个战队，你们是通过了首轮淘汰。当然，这一切才刚刚开始。下一轮游戏，死亡投票！]
“死亡投票？”林寒转头看向张岚，“你对这个有印象吗？”
作为整个团队的资料库，张岚沉思了片刻之后摇头，“我有种不好的预感，”她低声说，“看我们每个战队所属方块的前方，都出现了一个光标，标记着我们入场的顺序。这个投票不会是让我们一起投票，票死某个团队吧？”
[张岚，我发现你越来越聪明了！]“七”突然出声，吓了所有人一跳，[你说的没错，所谓死亡投票，就是根据你们入场序号的不同，所有团队投票选出得票最多的团队，然后被选出的团队随即抹杀一个人……]
“这不公平，他们团队那么多杂鱼，我们这边可都是主力，随机抹杀一个人，对我们太不公平了。”泡菜战队立刻提出了抗议，直指对面的魔法战队。
林寒皱眉却没有立刻开口，依照惯例，这种抗议绝对会被驳回。
果然，“七”不屑的开口了。
[抗议驳回！如果你们有本事也可以带着这么多新人进入这一场的！泡菜战队打断我宣布游戏规则，每人扣除三百分。]
这次连抗议的机会都没有给他们，“七”直接扣除他们分数，然后继续宣布规则。
[被选出团队随机抹杀一人，并且挑选一人进行死亡挑战。一旦挑战者失败战死，所属团队再次抹杀一人。如果挑战者胜出，则所在团队将会在下一轮的投票中得到两票投票权，并且未参战战队随机抹杀一人。每轮投票有五分钟讨论时间，五秒钟投票时间。第一轮投票五分钟之后开始。]
也就是说，每一轮投票，被选中的那个战队，如果运气不好就会直接死三个人。就算运气好，也要消耗一个人。
而这大厅中的十个战队，人数最多的自然是魔法战队，有二十七个人。至于人数最少的那个战队则是排名第九的泰国，总共就只有五个人。
如果他们连续两轮被选中，只怕就直接团灭了。
“我们第一票投给谁？”张岚一时间也有些头疼，看了一眼那些虎视眈眈的团队，只觉得他们现在就是所有人的眼中钉。
人数太多，果然很扎眼。
在团队中向来沉默的斯内普这个时候突然开口，“不管我们投给谁，前几轮得票最多的都不会是我们。”他皱眉看了一眼第二名的华风战队，第八名的斩风战队，还有第十名的澜尘战队，“估计得票最高的，应该是这三个战队中人数最少的斩风战队。”
斩风战队，总共六个人。
林寒点了下头，赞同斯内普的手法。毕竟是个战队里面，中国战队占了四个，如果结束了死亡投票之后他们还有后续团战，那么这个时候绝对应该消弱最强大对手的势力。
“我们投给泡菜战队。”他终于下定了决心。泡菜战队七人，又是前五名之内的。只要那些中国团队的队长不是笨到彻底，那么还是有机会把泡菜战队先票死的。

=============================================
作者有话要说：附上十个战队的资料。
第一名，日本，菊之一字
第二名，中国，华风战队
第三名，中国，魔法战队
第四名，韩国，泡菜战队
第五名，韩国，大酱汤战队
第六名，日本，秋风战队
第七名，越南战队
第八名，中国，斩风战队
第九名，泰国战队
第十名，中国XG，澜尘战队


085·澜尘战队

五分钟的讨论时间对于魔法战队来说,有些太长了。林寒给出结论之后,其他资深者略微思索了一下，就明白了他的意思。
对于日本、韩国、越南、泰国的战队来说,有四队进入这一轮的中国战队明显是大敌,他们的首要目标应该是消耗最大的敌人，而不是为了国仇家恨跟其他国家联合。
毕竟一旦有除中国队之外的两个战队团灭，这场游戏几乎就可以说是中国队的天下了。
能进入这里的,没有几个蠢人，这样的道理略微一想就能够明白。最起码日本队和韩国队绝对会把票投给人数最少的斩风战队,如果运气不好,只要两轮下去斩风战队就会团灭。
斩风战队很明显也想到了这点,站在最前面投票屏幕前的队长脸色实在有些难看。能够到这里的队员，每个都是战队的主力，擂台赛他不怕，可是只要被选中就会随机抹杀一个人……
“把票投给泡菜战队！”斩风队长沉声开口。
就在这个时候，安静的大厅突然响起了一个人的声音。
“我说，泡菜队长，你之前不是说你的泡菜战队是韩国最强吗？还说这次遇上肯定要杀秋风战队一个屁滚尿流，怎么这会儿秋风战队进来了，你却连话都不敢说了？”
林寒转头下意识地看了一眼斜对面的华风战队，刚刚说话的正是华风战队的陈队长。这会儿他双手抱在胸前，一副冷眼旁观外加冷嘲热讽的态度让被提名的两个战队都气的牙痒痒。
不过就算这样，他也没有轻易放过其他人。“对了，菊之一字的杉田队长，听说上次团队战，越南战队最后抢走了你们的‘八尺琼勾玉’，虽然只是一个复制本，不过也够丢人的啊！我看看，不会就是那位队长手中的武器吧？”
菊之一字和越南队的人脸色也齐齐一变。
“陈君，请不要再这种时候挑拨离间，这是团队战，我们不会受你这种低劣的言语影响判断的。”菊之一字的杉田队长沉声开口，阴沉的脸色几乎要滴出水来。“你是在做无用功。”
陈队长忍不住放声大笑了起来，“我说，大家都不傻，我自然不会觉得几句话就能让你们起内讧！不过说出来让你们不痛快一下，这不也是赛前娱乐吗？对了，我还听说前阵子泰国队的队长终于忍不住让‘七’给他做了变性手术呢！现在看起来手术太不成功了，看着还是那么碍眼！”
林寒渐渐反应了过来，华风战队的陈队长确实不是在挑拨离间，他是在拉仇恨呢。只要分散了那些人的投票，这第一轮的结果自然就变幻莫测了。
因此陈队长一停下来，他这边就跟着开口。
“要我说，以泰国队长的相貌，只变性还是不够的，他应该再去一趟韩国，只有整容才能够拯救他！你说是不是，韩国第一的泡菜队长？”
陈队长转头看了林寒一眼，眼神中满是激赏。
不过是几句话的工夫，所有战队都怒视着华风战队和魔法战队，之前静默的形势完全被改变了。
五分钟的时间在他们一言一语的嘲讽中飞快度过，“七”开口要求投票的时候，每个队的队长都毫不迟疑的在自己面前的屏幕上点了下去。
五秒钟投票时间，五秒钟统计时间。
[第一轮投票结果，泡菜队以四票成为最高获票队，随机秒杀一人。]
话音刚落，泡菜队中的一个人的脑袋就直接炸开。“七”丝毫不受影响，冰冷的宣布，[现在，泡菜队选出一名队员参加死亡挑战。]
泡菜队的那边还躺着一具无头尸体，满地都是鲜血，这个时候几乎没有听到“七”的话。他们的队长冲到了最前面，怒视着其他队，“你们谁投了我们的票！”
“八嘎，这种情况还不明白吗？肯定是四个中国队投票给你们了！”秋风战队的队长忍不住开口咒骂。
泡菜队长迟疑了一下，才冷笑。
“不可能，他们怎么可能齐心投票给我们，就算投票也是投给你们日本人才对！是不是你们偷偷投票给了我们……”
[请泡菜战队在十秒钟之内选出死亡挑战的人选，十秒后将会随机选取。]
“七”的话直接打断了泡菜队长的怀疑指控，林寒怀疑地看着对面那个表现绝对失常的泡菜队长，真心怀疑这样的人怎么可能会第四名进入这里。
“他在假装。”斯内普在林寒耳边发出了一声冷笑，“这样的伪装竟然还好意思拿出来，就算不用摄魂取念也骗不过任何人。”
呃！林寒脸上的笑容僵了一下，想起自己说的那些被斯内普揭穿或者没有揭穿的谎言，终于笑不出来了。
不会教授大人早就看穿了他吧？
想到这里，他忍不住扭头偷偷看了一眼斯内普，见对方只是皱眉看着对面的泡菜队，这才微微摇头甩开那些乱七八糟的念头。就算是现在暂时安全，接下来呢？下一轮的投票，吃亏的泡菜队会怎么办？还有日本队和越南、泰国队？
上过一次当，他们下次只怕就不会再轻易被挑拨了吧？
泡菜队派出了一个长相绝对美丽，五官比例完美的唯一女性成员接受死亡挑战。
“七”的声音充满恶趣味的响起，[啧啧，竟然把你派出来了，你们队长还真是一点都没有怜香惜玉的想法。这么漂亮的女队员他竟然都舍得……我说，他不会是嫌弃你全身上下百分之九十都是整出来的吧，宋乔？]
“闭嘴！”那个宋乔的女人表情在一瞬间狰狞了一下，然后才笑着开口：“不是死亡挑战吗？我的对手呢？”
[你的对手绝对会给你惊喜的！]“七”话音刚落，站出来的宋乔脚下场地一边竟然直接变成了一个擂台，她刚好位于擂台的一角，而她的对手也在这个时候慢慢在擂台上显露出身影。
同样是一位美女，不过这位美女是黑色短发的西方美女。在全身都显露出来的一瞬间，她猛然睁开了双眼。金色的双眼在一瞬间就让宋乔闪了下神。
“是爱丽丝·卡伦。”张岚低声提醒观战的人。“特殊能力是预见未来。”
[挑战——]“七”拉长了声调，[开始！]
爱丽丝动作迅速，在“七”话音落下的一瞬间就直接冲向了宋乔。宋乔直接一个后仰躲开爱丽丝的攻击，还没有来得及翻身就被爱丽丝一脚朝着膝盖踢了过去。
宋乔翻身，身后黑色的长发在一瞬间翻飞起来。
爱丽丝本来上前准备趁胜追击，然而动作到一半却突然后退。她的动作看得不少人莫名其妙，然而泡菜战队的人脸色却一变。
下一秒，宋乔的头发就朝着身后爆炸飞射出去。有几根甚至越过了擂台直直的冲向了林寒他们这边。
还好“七”设置的屏障挡住了她的头发，然而那头发的攻势却也让林寒印象深刻。
挑战不过开始十秒，两个人就几番交手，看起来似乎谁也没有占到便宜，可是宋乔的脸色明显不怎么好。第一次攻击失利让她隐隐升起了挫败的感觉，一旦翻身站稳就立刻发动异能，双眼血红的盯着爱丽丝。
爱丽丝的异能是预见未来，实际上并不擅长作战。一开始利用异能取得的优势并没有持续下去，十分钟之后，她终于死在了宋乔的手中。
只是宋乔也并不怎么好受，浑身上下带着不少的伤口。最严重的一击，爱丽丝的手指甚至插、入了她的胸口。如今，受伤的地方正在不断的往外涌出鲜血。
[真遗憾，虽然看两个美女性命相搏很过瘾，可是我应该给你安排一个更强的对手才是。]“七”遗憾地说着，擂台就重新降了下去，宋乔冷笑了一声回到了泡菜战队，一个男人立刻过去给她治疗。
[宋乔死亡挑战成功，下一轮投票，泡菜战队获得两票。其他九支未参战战队随机抹杀一人。]
没有给任何人反应和害怕的机会，每个战队都有一个队员的脑袋突然爆开，然后毫无声息的倒地。
现在，所有战队所在的空间都弥漫着一股血腥味。魔法战队这次运气很好，死的只是一个连名字都不知道的新人。那个新人死的时候，就站在仅存的小偷身边。如今那小偷正涩涩发抖，害怕的裤腿都湿透了。
[我发现我给你们考虑选票的时间太长了，从现在开始，每一轮投票思考时间只有半分钟，其中包括投票时间。一旦我说开始，半分钟之后没有投票的团队随机抹杀一人。]
“七”说着，微微顿一顿，然后——[开始！]
半分钟的时间实在不够让人好好思考当下的情形，就更别说是故技重施让挑拨那些人敏感的神经了。林寒站在屏幕之前看着其他九个选项，脑子里面过着关于每个战队的情况。现在几乎所有战队都站在了同一起跑线上，宋乔死亡挑战获胜，等于是每个团队都死了一个人。
而泡菜队这一轮的两张选票会投给谁呢？
十一张选票，只怕这次中国队在意识到泡菜战队是硬茬子之后，也不会意见统一了吧？日本队，韩国队，越南队还有泰国队，这一票，他究竟投给谁才能够获得最大的利益？
面前的光屏闪烁起来，是最后五秒钟的提示。林寒下意识的转头看向斯内普，这样的逻辑推理，教授先生应该最擅长才是。
斯内普在一瞬间明白了他的意思，伸手直接点在了泰国队的序号上。
投票结束。
斯内普看了一眼林寒，“这次获票最多的，很可能是第十名，或者是第九名。泡菜战队的实力让所有人意识到，如果选出来的那个队伍有实力获得死亡挑战的胜利，那么对于所有团队都是不利的。”
这种时候，首要条件是保证自己团队的实力不被无形中抹掉。
林寒本来混乱的大脑立刻情形了过来，刚刚那一瞬间的迷茫在现在看起来简直就是笑话。有时候，就是因为考虑的太多了，所以才看不清看不透。
他闭上眼定了定神，才低声开口。
“你说的没错。”
斯内普摸出了一瓶提神剂递了过去，“只是你太累了。”
就算是林寒之前睡了三个小时也是随时都保持着警惕的，一直在一旁看着的斯内普比任何人都知道林寒的压力究竟有多大。
林寒接过去一口喝完了里面的魔药，只觉得精神一震，这才舒了一口气。
[第二轮投票，澜尘战队获得五票，成为获票最高战队。随机抹杀一人——]
一个人的脑袋再次爆裂，算上第一场被抹杀的那个队员，澜尘战队就只剩下六个人了。
[请在十秒钟内决定参加死亡挑战的人选。]
“这哪里是死亡投票，这分明就是找个借口杀人……”张岚低声说，手微微的颤抖着。一旁的秦钺一只手落在了她的肩膀上，“我们早就知道了这个事实了，不是吗？”
澜尘战队站出来的是他们的队长，一个三十多岁的男人。
就如同第一次一样，擂台出现，然后是澜尘队长的对手——狼人雅各布。
……
最后澜尘队长被发狂的狼人撕碎，尸体就这么停留在了擂台上，狼人消失。
整个大厅一片的寂静，所有人都盯着澜尘队长破碎的身体。“七”也是过了许久才开口的。
[何邵死亡挑战失败，澜尘战队再次随机抹杀一人。]就如同之前一样，毫无预兆的澜尘战队中又一个人死亡。至此，澜尘战队只剩下四个人。
第三轮投票开始。
毫无疑问，已经没有任何反抗力的澜尘战队再次成为砧板上的鱼肉，在随机抹杀一人之后，里面一个看起来只有高中生大小的女孩站了出来。
而她的对手则是卡伦家族的族长，卡莱尔·卡伦。
女孩战死，澜尘战队再次被抹杀一人，只剩下最后一个中年女人。
第四轮投票。
澜尘战队再次被选中，中国队的其余三队无论如何都没有办法改变现在的情况，仅剩一人的澜尘战队看起来格外的凄凉。
那个中年女人就站在她同伴的尸体之间，双眼决然，等待着死亡的到来。
[我改变主意了，让你直接进行死亡挑战，王澜，你不会如愿以偿轻松死掉的。让你在绝望中挣扎才更有趣！]“七”说着甚至还把第十队的情形投射到了一面墙上，供所有人看。
王澜慢慢抬头，林寒这才看清楚她的容貌。很普通，双眼木然带着仇恨。她微微动了一下，然后把队长的尸体慢慢聚拢摆放好，最后用能力愈合了他的伤口，然后才低头吻了一下对方的唇，这才站起来走出了第十队的屏障之外。
“老公，我会去陪你的。”
擂台在一瞬间形成，然后她的对手出现——吸血鬼三大首领之一马库斯。
王澜在一瞬间异能爆发，环绕在她身边的血雾几乎让人看不透。她如同闪电一般直接抽出武器冲向了马库斯，不管不顾的疯狂攻击。
有些女性队员几乎没有勇气再看下去，王澜最后一句话说明了一切。澜尘战队的队长是她的老公，老公的死亡实际上已经让她疯狂了。
这个时候，她完全没有考虑过活下去的问题。她所做的只是攻击攻击再攻击。
最终，两个人同时倒地，张岚甚至忍不住抽出魔杖想要给还剩一口气的王澜治疗。
林寒伸手拦住了她，然后缓慢地摇头。
一道白色的光芒落在了王澜的身上，她身上那些可怕的伤口开始慢慢愈合，就算是在战斗中断掉的骨头，还有直接被砍断的腿都重新长好。
[我说过，我不会让你如愿轻松死去的！王澜，享受你的胜利吧。除了澜尘战队之外，所有战队随机抹杀一人。]
“七”的话音刚落，魔法战队的小偷就大声叫起来。
“凭什么……我不要！她赢了是她的事情，凭什么我们就要跟着送命！”
[因为你们没有勇气面对死亡挑战！]“七”耻笑，[我决定了，魔法战队就抹杀你！最后再看一眼这个世界吧，因为你再也没有机会看到了……]
“不，我要活着……”小偷的最后一句话都没有说完，脑袋就突然炸裂了。
[王澜，保持你这样的状态，我相信你会是一个好玩具！绝望，愤怒，还有仇恨……简直太完美了，这样吧，我给你一个权力，除了魔法战队之外，你可以在其他战队里面挑选你想要杀死的人，总共八个人，选吧！发泄你的仇恨吧！]
王澜眨了一下眼睛，在被“七”治愈之后第一次有了反应。
“我……能选一个战队吗？”她说着转头看向了泡菜战队。澜尘战队和泡菜战队不是第一次在游戏里面遇上了，两队之间的恩怨可以说是源远流长。对于王澜来说，如果能够在死之前让泡菜战队团灭也算是完成一个心愿了。
“七”并没有立刻回答，反而反常的沉默了起来。
这次泡菜队长才是真的慌了起来，如果这样就团灭他们也就太窝囊了。
“这不公平，我们赢的时候就没有得到类似的奖励！”
[你说的没错，这样确实不公平，而且要是你们团灭了，接下来的游戏就不好玩了！]“七”说，然后又沉默了一会儿，才开口：[王澜，请选择每个队伍中你要杀死的人。另外请注意，因为你只是普通团员，所以你的选择范围只能够是普通团员。]
听到不能一口气团灭了泡菜战队，不止是王澜，其他战队那一瞬间也都很是失望。而“七”接下来的话，才算是给其他战队提了个醒。不然，如果其他战队的队长都死了，损失可就不止是一个人了。
至于林寒，甚至很敏锐的意识到了，只怕就连随机抹杀都不会抹杀队长的。这么做的道理很简单，为了平衡。
王澜站在擂台上沉默了片刻，才又开口。
“菊之一字织田，泡菜战队朴俊，大酱汤战队韩英美，秋风战队冲田。其他战队随机。”
既然不能杀死队长，那么她挑选的就是她所知道的每个团队的主力或者是治疗。
随着王澜的点名，那些人就直接被抹杀。等到大厅中的血腥味更加浓重之后，“七”的声音才又响起。
[现在，第五轮投票正式开始，请所有战队在三十秒之内投出选票。注意，澜尘战队本次投票有两张选票权。]
所有团队这才从变故中醒过神来，林寒看着那些选项迟疑了片刻，然后再次把选票投给了泡菜队。
毫无疑问，按照之前的情形来看，王澜的那两张票都会给只剩下五个人的泡菜战队。果然——
[第五轮投票结束，泡菜战队获得五张投票，成为最高得票战队。按照游戏规则，随机抹杀一人。]
这次死的是一个不太显眼的小个子男人。
[请泡菜战队在十秒钟之内选出死亡挑战人选，注意，因为泡菜战队队员宋乔参加过死亡挑战，不能重复被选出。]
泡菜队长心中很苦逼，他运气真不好，第一轮死的那个是远程也就算了，而刚刚被王澜点名的那个队员可是强攻手，加上这次被随机的那个也是群攻高手。宋乔这次不能出战，团队中除了他之外只剩下一个治疗系队员，还有一个则是辅助系的。
身为元素系的队长，这个时候如果他再不站出去，只怕以后就要被自己的队员所不齿了。更何况，不管是治疗系还是辅助系的队员，上台之后都是必死无疑，要是那个时候再随机到他……
队员越少，被随机到的可能性就越大。
他认命地走出了屏障，抬头露出决然的神色。
“这次，我来挑战！”
擂台升起，然后泡菜队长的对手出现了。与此同时，“七”的声音也响起来，[因为你是队长，所以我特别优待，本次死亡挑战，你有两个对手！]
没错，“七”在关键时候又开始坑爹了。


086·寂静岭

泡菜队长的对手是《暮光之城》的爱德华,还有贾斯帕。一个擅长看透别人,一个擅长控制他人情绪。泡菜队长虽然异能爆发到了极致，最终却还是惨白。
他死的比澜尘战队的队长何绍还要惨。
泡菜队因为队长的失利再次抹杀一人,到目前为止只剩下宋乔和那个辅助系的队员了。
[现在开始最后一轮投票！]
根本就不给任何人休息的时间,“七”立刻宣布投票开始。林寒看了一眼只剩下两个人的泡菜队，这次几乎没有任何的疑问了所有人都会投票给已经注定会团灭的泡菜队。
就在所有人准备投出选票的时候，“七”的声音才又一次响起。
[所有战队请注意,从现在开始禁止投票给人数低于三个人的战队。]
这条补充让所有人都愣住了，本以为这样的投票游戏就是为了削弱甚至是团灭一些弱队,可是“七”补充这样的条款明显就是保护泡菜战队和澜尘战队。
泡菜战队的人立刻露出了惊喜之色,澜尘战队唯一的队员王澜却是面无表情甚至就像是没有听到“七”的话一样。
半分钟之后,投票结束。
“七”立刻得出了投票的结果，[恭喜魔法战队，三票成为本轮投票的最高得票战队。现在随机抹杀一人。]
他话音刚落，一个高中生的脑袋就猛然炸开了。在他附近的学生都吓得瑟瑟发抖起来，有些女生甚至忍不住哭了出来。林寒冷眼看着这一切，然后上前了一步准备参加挑战结束这场该死的死亡投票。
然而，秦钺这个时候拦住了他。
“这个时候还不该队长出手。”秦钺沉声说，“这里甚至没有团灭一个战队，作为团战未免难度太过于简单了。我担心接下来还会有更加残酷的团战。对于‘七’来说，这很可能只是开胃菜。”
“没错。”陈琦站在一旁，“队长，这次由我出场吧。”
“你的异能是大地之魂，在擂台上根本就不利于发挥，不如由我出场。吸血鬼的特长是动作迅速，有我的重力压制，才是对付他们最便捷的方式。”周月如在一旁低声开口。
柳紫看了看左右，“不然我来吧，再不济我就‘烧’了对手。”
赵玦看着那些主动送死的女人们，脸色越来越难看。他猛然甩了下手，过去开口道：“队长，还是我过去吧。咱们战队又不是没人，干嘛要让这些女人抢着送死？！”
论起来，赵玦绝对是最合适的人选，他的身体强化程度可以说是除了林寒和张岚之外最高了，加上电系异能可群攻可单挑，一旦击中敌人又可以造成对方动作滞涩的效果，简直是专门为了这种挑战赛诞生的。
陈琦意外地看了他一眼，这才道：“你，这次还算不错。”
赵玦冷哼了一声，“我不过是不舍得让周姐这么好的女人，还有柳紫这么漂亮的姑娘上台受苦而已。”他说着就直接走出了屏障。
整个过程林寒甚至都没有再多说一句话，这样的结果其实也是他所想要的。可是，身为队长有时候他又不得不做到身先士卒，不然的话，整个团队总会有人心里有想法的。
秦钺不愧是配合次数最多，又最擅长判断情势的人，就算不用开口他也会在最恰当的时候做最恰当的选择。
擂台在一瞬间行程，然后赵玦的对手出现在了擂台的另外一边。
不同于其他人，赵玦根本就不等对方先动就直接发动异能攻击了过去。几场挑战赛下来，他已经判断出来，只要对手出现战斗就算开始。
擂台并不大，可以说不管赵玦在哪个角落都可以攻击到擂台的任何一个地方。
他的对手是简，沃尔图里卫士之一，异能是控制对手的感觉，例如让人痛苦。简单算起来，这也是精神系的一种，在私下练习中，赵玦和张岚也多次对手，对付起这样的敌人经验还算丰富。
像他那种害怕受伤怕死的性格，往好处说就是付出最小的代价获得最大的成果。两个人在擂台上游斗起来，林寒在确定赵玦不会战败之后就收回了注意力，看了一眼其他自身队员做了一个手势让他们都围了过来。
“大家猜想一下下一轮会是什么游戏，依照‘七’的惯性，绝对不会让我们这么容易就结束团战的。”
“我觉得，最有可能的还是会把我们放在一个大的游戏背景里面，然后宣布任务，让我们厮杀抢夺任务物品。”秦钺皱眉，“这样的游戏，完全是因为‘七’的恶趣味使然。他想要看我们做困兽之斗，却又不想看到现在就有任何团队团灭。”
“没错，依照我看，等到赵玦赢了之后，只怕他还会补充规则，例如死亡挑战中获胜的人不会被随机抹杀，这样就还保留了澜尘战队的名额。”张岚点了下头，然后把整理好的资料发给了每一个人。
“按照我收集的资料，第一名的菊之一字战队进入之前经历的应该是《犬夜叉》，第二名的华风战队的任务世界是《死神来了3》，我们是《暮光之城》，连同这次死亡挑战都是《暮光之城》的人物，第四名的泡菜队是暗黑《西游记》，第五名的大酱汤战队是《咒怨2》，最后五队因为没有接触时间，得不到相应的资料。不过可以看的出来，这些世界都是魔幻场景。”
她抬头看了一眼所有人，“所以我认为，下一游戏世界，很可能还是魔幻场景。”
张岚的分析入情入理，而对于这点陈琦和斯内普一个是对电影或者是动漫没有任何的喜好，一个是因为所处世界不同没有共同点，都不能够提供意见。而周月如进入第七区之前一直都是一个普普通通的护士，爱好也不是看恐怖片。
秦钺也跟着摇头，“我任务之余的消遣是睡觉。”
柳紫这个时候举了下手，“队长，队长，我知道！”身为同人女的她对于那些魔幻电影或者是恐怖电影几乎是如数家珍，就算是没有看过也是知道的。
然而，选择太多也是一种苦恼。听着她如数家珍一样报出来的一连串的名字，就连林寒都觉得头大了。
“我猜想接下来进入的世界可能跟我们之前所经历的世界是完全不相干的，‘七’是不会给任何人优势的。”秦钺沉声分析，一旁的张岚点头，“按照柳紫提供的电影名字，我们的可选性还有三十多个，而依据著名程度排行，前几名都是日本的。第一名就是《午夜凶铃》。”
这几乎是一个全灭的场景，如果是《午夜凶铃》的话，只怕这次他们带着这些学生完成任务的可能性几乎为零。
希望运气不会这么差吧。
林寒翻了一下腰包，由着张岚和柳紫去分析下一场景世界，他则整理了一下所有的物资。张岚的空间外套中放的大部分都是食物和水，而重要的物资都是放在他这个队长手里的。
这么翻看起来，他才意识到了自己的战队实在太穷了。想想当初银色战队的蓝出手就是各种卡片，他心中甚至有一点艳羡起来。
心中对他们拥有的东西有了数，林寒看了一眼擂台，赵玦已经把那位吸血鬼美女耗的差不多了。他这才开口打断了张岚和柳紫的讨论。
“不管下一个场景是什么世界，我们最大的对手都是在场的这些战队。张岚把你收集到的这些战队的资料发给每个人，大家心里有数才对。”
张岚一愣，这才反应了过来。
确实是她想歪了。以往他们是单独行动，最优先考虑的当然是游戏中的各种事件和人物，而这次他们是团战，那些战队才是最不能忽视的对手。
而这个时候，一直“沉睡”着的胡说也醒了过来。
张晨易一脸的惊喜，扶着他坐起来，才低声问道：“你感觉怎么样？”
胡说没有立刻回话，而是低头沉思了片刻，才站了起来和张晨易来到林寒的面前。
“队长，异能冰川时代，只要有水我就能够冰化一切。”
“算是水系异能的变种。”林寒点了下头，还没有来得及说更多，那边赵玦就发出最后一击，彻底击杀了自己的对手。
简的攻击模式是精神系的，从外面看赵玦几乎像是没有受伤一样。他神情自若地走到了自己的战队之中，在被人包围之后才一把抓住了柳紫的胳膊撑住自己的身体。
斯内普和张岚立刻几个治疗咒语丢了过去，然后就被塞了一瓶提神剂。
[恭喜魔法战队赢得本次死亡挑战，所有未参加挑战团队随机抹杀一人。注意：以参加过死亡挑战的人员不会进入随机抹杀人选。]
他的备注条件一出，泡菜战队的那个幸存者脸色就变了。如今整个战队就只有他和宋乔，宋乔是第一个参加死亡挑战的人，也就是说……
他扭头张口，还没有来得及说什么，整个脑袋就爆裂开。
……
“七”大声宣布整个“死亡投票”游戏结束，并且非常欠揍的表示，这只是一个战前热身游戏，让所有团队都意识到他们是敌人，永远都不可能是同伴。
[所有战队注意，你们即将进入下一场景游戏——《寂静岭》！呜呜呜——！]配上刺耳的警报声，“七”大声笑了起来，[任务目标，在寂静岭中生存七天，现在，进入里世界！]
传送在一瞬间开始，林寒看着自己消失的脚立刻把手中的武器更换成了魔杖，下一秒他就看到了雾蒙蒙的一片世界。
“七”说的没错，他们直接进入了里世界。
林寒和斯内普反应最快，立刻用魔法张开了保护屏障，然后才抽空去观察整个里世界的情形。
也许“七”是故意安排的，每个战队并没有安排在一起，最起码在他们视线范围之内并不能看到其他人。
他们撤下了咒语，那些学生也自动聚集在了张晨易的身边，其中一个女生颤抖着说：“我看过《寂静岭》，张老师，我们在里世界会不会离不开，就跟女主和她女儿一样……”
“不会的。”张晨易的声音低沉而带着一股让人心安定的力量，那些害怕的学生慢慢镇定了起来。他这才安排学生们开始小心谨慎地观察四周，看能不能找到有用的东西。
雪花或者说是灰烬开始从天空中飘落，林寒看着四周他们现在还在公路上，回头看过去，恰好就是“欢迎来到寂静岭”的牌子。
“我们不要进入城镇好不好，那里……那里太危险了。”一个女生害怕的抱着胳膊，看了看张晨易又把目光转向了这个团队中最有发言权的林寒。
“留在这里一样危险，这里已经是寂静岭的范围了。”张岚沉声说，脸上不带一丝女性应该有的恐慌，“一旦警鸣声响起，我们在这里就连躲避的机会都没有了。”
[请各个战队注意，在寂静岭之中会每次警报声响起只有你们只有三分钟的时间进入安全地点，注意每次警报声响起，我都会在城镇之内提供一到六个安全点，在安全点内不会受到任何灵异攻击。]
公告结束，林寒整了一下衣服，看着那些惊慌不安的新人，开口：“进城寻找安全据点吧，我们最少要在这里停留七天。”顿了一下，他补充，“身上带着手机或者是收音机的人，可以把这些东西拿出来，一旦即将遭遇这个城镇里面的怪物，它们会有磁性反应。”
这个世界的气氛实在是太过于压抑了，从天而降的灰烬让他们所有人都烦不胜烦。十分钟之后，他们进入了城镇，在这里他们遇到了另外一个战队——华风战队。
所有人都停下了脚步，警惕地看着对方。
华风战队的队长走了出来，冲着林寒招手，“真巧，在这里碰上。之前合作愉快，忘记说了，我叫做陈华风，我的战队，华风战队！”
“林寒，魔法战队。”林寒重复介绍了一下自己的战队，见到队长之间的态度还算友好，两队的队员这才放松了警惕。
“怎么样，我们一起吧。”陈华风建议，“我最讨厌这种场景游戏，到处都神叨叨的！鉴于之前合作还算愉快，咱们一起怎么样？”
“我不会把新人当成炮灰使用的。”林寒直接说，“如果你打的是这些新人的主意，就算了。”
陈华风的表情在一瞬间僵硬了依稀啊，然后才笑了起来，“怎么会呢，我们是合作关系，并这里可不止是我们，还有日本战队、韩国战队和越南、泰国战队呢。”
林寒想了一下，然后才点头，“好，我们合作。”
两队并合，魔法战队这边所有的新人都警惕地看着走在前面的华风战队。
“整个镇子的地图你们有吗？”林寒和陈华风走在资深者中间，试探华风战队究竟战力如何。陈华风笑了一下，“虽然我不喜欢这种场景，不过这个东西还是有的，如果你们要的话，就传给你们一份，猴子！”
他说着叫了一声，走在一旁的那个瘦高个的男人就回头对着林寒笑了一下，然后要了林寒的辅脑编号把地图发了过去。林寒伸手一点就把地图给了张岚。
张岚立刻把陈华风他们的地图跟自己之前存进资料库里面的地图对比，发现对方的地图里面有着更多他们所没有的资料。把细节补充上去，然后她才把寂静岭的地图给了每个人。
这里很安静，似乎除了他们之外就再也没有其他的战队。
林寒和陈华风都是一边说话一边警惕着四周，然而不要说是其他战队了，就连该出现在这里的女主都没有出现。
“我们先去避难所，还是学校或者是这个旅馆的111房间？”陈华风问，林寒试探完毕就该他试探了。毕竟双方是合作关系，知道队友的深浅才会让他们在关键时刻知道该怎么做。
“我们只是要在这里生存一星期而已，没有必要非要顺着剧情走吧？”柳紫有些害怕，甚至一点声音都能够吓得她心脏狂跳。如今听到陈华风的话，下意识的反驳起来，“我们去避难所，待上七天就不可以了。”
“噗……”陈华风忍不住发出了笑声，“原谅我失礼，但是这真的很好笑，你的这位队员……难道你们还不了解‘七’的个性吗？不要说避难所不一定真的安全，就算是安全的他也会逼着我们从那里离开的。”
柳紫脸一下子涨红了起来，赵玦在一旁看不过去，直接开口：“看起来陈队长是赞同主动出击的那一部分人，只是，按照陈队长话里的意思我们为什么不直接去最终战场，埋葬那个小女孩的地方，杀死制造这个世界的恶魔结束这场游戏？”
“因为我们必须先要找到可能存在的安全据点。”陈华风瞥了赵玦一眼，“因为我们要在这之前对付其他战队。”
陈华风转头看向林寒，“林队长有什么打算？”
“张岚。”林寒没有直接回答陈华风的话，而是叫了一声张岚的名字。张岚立刻快步上前跟了过去，“推算出可能是安全局点的位置。第一，寂静岭的避难所。第二，曾经是阿蕾莎教室的地方。第三阿蕾莎被杀死的那个酒店房间。第四，医院的某间病房。”
她说着飞快地在地图上用不同的颜色标记出来这四个地点，“七说提供一到六个安全据点，也就是说最起码这个避难所应该是绝对的安全点。至于其他的地方，想要进去就要经历重重危险。”
陈华风意外地看着这个长相清秀的女人，他一直以为这个女人是团队里面的花瓶就跟拿给柳紫一样，现在看起来，他还是太小看魔法战队了。
就算是一个新兴起的战队，他们也有了最基础的底蕴了。
林寒微微笑了一下，“我们现在先去确认这些地点，这也是整个剧情的走向，以确保在警鸣声之后会有地方让我们躲藏进去。”
“你的这位队员，给出的最后一个选项就是阿蕾莎的巢穴，你不会不知道吧？”
“安全据点是随机的，但是‘七’肯定不会把一个莫名其妙的地方变成安全据点。”林寒深深吸了一口，“补充上另外一个安全据点阿蕾莎的家。”
“家？”张岚愣了一下，然后飞快地翻阅资料，“这里没有她家的任何资料。”
“我怀疑，唯一的安全据点就是她的家。”林寒说，“只可惜，想要找到并不容易。”整个寂静岭城镇并不小，要在无数的楼宇之间找到阿蕾莎的家几乎是不可能的。
而越是不肯能就越是安全。
寂静岭诞生于阿蕾莎的仇恨，而她真正的爱的，应该是她曾经拥有过的那个家，就算她曾经被母亲抛弃。那里有她最美好的回忆，最幸福的时光。
如果阿蕾莎有什么不愿意破坏的，那应该就是她曾经拥有过的那个“家”。
陈华风很快就认同了林寒的说法，这是他们在执行任务时的一个盲点，因为整个寂静岭的剧情甚至都没有提到过阿蕾莎究竟住在什么地方。
然而，不等他们确认怎么寻找阿蕾莎的家，警鸣声就响了起来。
预示着不祥的声音让所有人都警惕起来，张岚立刻指路，“前方右转，然后跑到尽头，经过坟场就是避难所了！”
这个时候没有时间给他们更多的选择，避难所里面虽然有着上百个狂信徒，然而为了避免跟那些黑暗生物，还有所谓的心魔交战他们也只能够先躲进避难所了。
二三十个人飞快地朝着避难所的方向跑去，魔法战队这边，秦钺在前面带路，林寒在落在了最后面以防止被其他隐藏起来的战队偷袭。
两分钟之后，避难所和前面的坟场终于出现在了他们的面前。



087·集体开发异能

天空已经开始变暗,并且在几秒钟之内黑的伸手不见五指。最前面的秦钺立刻打开战术手电筒在前面带路,最后断尾的林寒和陈华风两个人已经敏感地感觉到身后似乎有什么东西在慢慢出现。
队伍终于进入了坟场，那种隐隐躁动的感觉更加明显,林寒开口让前面加速,然而新人毕竟没有经验，这种事情反而容易出错，中间一个女生不知道被脚下什么东西绊倒,后面那些人竟然下意识地停了下来。
“所有人不要停，继续往前,直到进入避难所为止。”林寒借着战术手电筒的光芒已经看到避难所的门就要关上,大声提醒那些有些不知所措的新人。跌倒的女生害怕的哭喊了起来,一旁的男生迟疑了一下，有两个直接冲了过去准备拖着崴脚的她一起走。
说话间林寒就也到了边上，直接一把捞起那个女生，对两个男生呵斥道：“快走！”
见是队长帮忙，那两个男生这才转身快步朝着前面跑去。
陈华风在一旁啧啧赞叹，“你这样，真不知道是不是害了他们。这样的游戏本来就是生死之间的残酷，有个保姆一样的队长，一旦面临被打散战队的团战，只怕他们的死亡率就直线上升。”
“不用你担心这些。”林寒沉着一张脸，把女生夹在一边先陈华风一步跑出坟场，一个纵身跃上了前面的台阶，把女生交给她的同学然后才回头。
“异能——女王的净化！”
白色的光芒一下子照亮的坟场，那些已经出现的“虫怪”在遇到净化之光之后纷纷发出烟雾消失在空气中，最后几个高中生冲上了台阶，然后是陈华风。两个人等到所有人都上去这才几个纵身直接冲到了最前面和到达的队员一起挡住了只剩下一条缝的门。
“让我们进去！”林寒目光冰冷，强化的体质让他一个用力就直接撞开了一边的门，一手撑住门一挥手后面跟着的新人就冲了进去。
之前的净化之光的效果已经消失，林寒和陈华风转身闪入避难所，然后才是其他代替他们断后的队员。
“队长，后面跟着的是秋风和斩风，我看他们已经直接在坟场打起来了。”华风战队的队员最后一个进入，然后给出了一个让人意外的消息。
正在观察避难所情形地林寒闻言下意识地回头看了一眼，然后才把注意力放在了已经进入避难所的战队。
首先被他注意到的就是独自一个人坐在角落的澜尘战队唯一的成员王澜，顺着她仇视的目光，他看到了泡菜战队的最后一个成员宋乔。两个人可以说是各自占据了这里最远的两个角落。初次之外，这里还有泰国战队和越南战队，至于菊之一字战队这个时候正在讨论。
很明显他们听到了最后一个进来的华风战队队员的话，在争论是否要出去帮忙战斗。
陈华风听着他们的讨论的话冷哼了一声，“你们以为我们都是摆设吗？想要从这里出去，要问问我手中的剑同不同意！”
他说着手中一道红色的光芒闪过，一柄红色巨剑出现在他手中。他把巨剑一横直接就挡住了重新关上的门。
林寒虽然有些不高兴被他一句话拉上战车，不过这个时候明显不适合起内讧。因此他手中也一瞬间握紧了晨曦之刃变成的双刀。
进来的两个中国战队都摆出了一副要作战的姿态，反而让菊之一字为之忌惮。那五个人警惕地看着和在一起足有三十多人的两个战队。新人不足为惧，可是那些资深者却让他们感觉到了真正的威胁。
就在这个时候，避难所的门被人在外面用力拍打。
秦钺看了一眼这次开口：“是斩风战队。”
“开门吧。”林寒笑了起来，“菊之一字的队长先生，难道这种时候你还要跟我们发起冲突吗？”
“林君，鄙人横田三郎，久闻大名了。”横田队长收起了手中的短刀，站直身子露出了一个笑容，“林君是第七区的新人得分冠军，我们自然不敢轻易挑战。”
林寒愣了一下，然后才露出了笑容。他手中的晨曦之刃直接变幻成了戒指戴在中指上，“没有想到竟然被横田君留意，真的是万分荣幸。”他点了下头，“倒是横田君更让我敬佩呢，本次团队战第一轮的第一名，我自愧不如。”
说话间斩风战队的两个人就冲了进来，“这些小鬼子，真是可惜了老吴！”
斩风战队在游戏结束的时候还有三个人，这时候只剩下一个，很明显在刚刚的战斗中他们也损失了一名成员。
林寒和陈华风这边跟横田虚伪地客套着，他们的队员可是一点都不客气，直接闪到了外面击杀追上秋风战队。
横田怎么看不到，只是敌强他弱，为了菊之一字整个战队着想他只能够隐忍。
“林君，陈君，请不要欺人太甚。如今团战还没有正式开始，谁也不能够保证如果缺少了秋风战队，我们的任务会发生什么样的变化。”
已经到现在了，这个世界的土著人物竟然没有一个出现，这避难所里面也是一个人都没有，这种异常确实很值得警惕。
林寒没有经历过团战，不过也不愿意就这么露怯。若是被横田这么一说就认输的话，也未免太过于软弱可欺了。
“既然横田队长这么说了，那我们就给你这个面子……”他冷笑起来，直接对着门外的秦钺叫了一声，“给秋风战队留一个人！”
痛打落水狗而已，所以他还是很放心外面的队员。
果然，秦钺大声的回应了一下，横田的脸色就变得更加难看起来。
陈华风就像是觉得还不过瘾一样，直接对着横田勾了勾手指，“怎么样，横田君？要是你看不过去的话，不如咱们也比划比划？老子不占你便宜，你出五人，我这边也出五个人！”
横田脸色变来变去，眼角的余光瞄了一眼一旁虎视眈眈的越南队和泰国队，最终咬牙忍了下去。他不是没有和中国队一战的实力，只是也不想让不相干的人捡便宜而已。
“还请林君和陈君以大局为重。”他说着冷哼了一声，他的队员也全部一个跨步上前站在了他的身后。
就在三方僵持，其他人想着占便宜的时候秦钺一个闪身进来，身后带着陈琦和周月如，“队长，留了一个！”
陈华风那边的队员也笑着进来，站在了另外一边。
“哥们儿，合作愉快。下次咱们切磋切磋。”
又过了几秒钟，一个浑身是伤的日本人才跑了进来，一脸的惊慌失措，几乎是一头直接栽进来的。他一抬头就看到避难所中的情形，然后连滚带爬就跑到了横田那边。
“横田队长，请你为我们秋风战队报仇！”他大声叫着，斩风战队的两个人立刻拿出武器，毫不迟疑地盯着横田他们。
横田今天算是把脸丢进了，先是被魔法战队和华风战队逼着低头，最后强撑着面子好不容易不算那么丢人就进来了这么一个脑残，开口就是报仇。
这种情况下，他们总共才六个人，怎么可能对付得了总共有三十人之多的中国队！
“八嘎！”他咒骂了一声，一脚踢在了那人的胸口上，“森村君，你对得起你大日本帝国的荣耀吗？仇恨是要凭自己的实力去洗刷的，依靠他人只会让我看低你。”
秋风战队仅存地那位森村一愣，然后才用力点头转头把仇视的目光落在了斩风战队的两名队员还有秦钺他们的身上，似乎是想要把他们的样子记下来，准备日后报仇一样。
秦钺低声在林寒耳边说，“队长，留下的这个是辅助系，如果单独作战绝对是被秒杀的命。”
林寒点了下头，秦钺做事他还是放心的。
不管怎么样，最起码表面上的矛盾现在已经解决了，每个团队都各自占据了一块地方休息。
“大酱汤战队不在这里，他们是已经团灭了，还是找到了其他安全据点？”斯内普沉声开口，“还有一点，有关这次任务……”
“有什么心得跟我们分享分享吧！”陈华风这个时候凑了过来，手里还拿着一盒泡面，“你们不趁着这个时候补充满体力吗？”
泡面的香味让那些高中生不受控制的吞咽起口水，林寒看了一眼陈华风，这才看向张岚。“你带着几个人去准备晚饭。”
等陈华风看着张岚从空间口袋中拿出纯净水、大米、新鲜的蔬菜肉类，甚至厨具的时候忍不住瞪大眼睛一声骂娘。
“你们这是生存游戏呢，还是出来郊游呢！”
林寒摊手，露出了一个笑容。
“没办法，我就是这么一个好队长，陈队长又不是现在才知道的。”他笑着说：“身为好队长，我怎么能够让我的队员吃泡面呢。”没办法，他们团队有个土著巫师，空间袋这种东西，虽然做不出太大的空间，并且免重的，可是人手一个装些战略物资还是足够的。
陈华风的挑拨没成功反而被林寒将一军，这会儿也不见不好意思，直接捧着泡面坐下毫不客气的对着张岚叫道：“妹子，给你陈大哥也带上几份啊！”
张岚身上带着足够的食物，自然不会小气的连这点人情也不给。他们还要在这个世界停留七天呢。
不一会儿，热气腾腾的米粥加上菜就送了上来。张岚迟疑了一下，还是给一直坐在角落动都不动一下的王澜送过去了一份食物。
“你……不管想要干什么总归是要吃饱的。”她低声劝慰了一句，把东西放在了王澜的跟前，然后转身离开了。
既然带上了华风战队，那么斩风战队的两个队员自然也不能就这么落下。这边中国队一大群像是野营聚餐一样，而日本对那边气氛压抑却也补充着能量。越南队和泰国队见不能趁机捡便宜就也各自围城一圈休息。
王澜看了一眼林寒那边，迟疑了一下才端起了张岚送过来的食物开始吃起来。这样一来，孤零零的宋乔看起来就格外的可怜了。
越南战队那边至今还有七个人，五男二女。等到吃饭到一半的时候，其中一个男人拿着半盒泡面站了起来直接走过去。
虽然是休息加补充能量，不过每个人都没有放松警惕这边一有动静，越南人这边一有动作所有人都暗暗的注意上了。
“怎么样，美人，你现在饿坏了吧？”越南男人笑眯眯地居高临下看着宋乔的事业线，“陪我一次，这些吃的就是你的了，怎么样？”
“滚！”宋乔抬头，阴毒的眼神吓得那个越南男人下意识地后退了一步。他这才是第二次进入游戏，根本就没有真正的意识到宋乔的危险性。
被这么一个看着娇滴滴的女人吓到让越南男人心中升起了一股怒火，直接又上前两步抬脚就想要踢过去。
宋乔在被踢中前的一秒猛然出手，手刀看似毫无威力地砍在了那个越南男人的小腿上。
在避难所的众人都听到了一声清脆地骨头断裂的声音。
王澜猛然抬头，直直地看着对面的宋乔，慢慢站了起来。
宋乔毫不示弱，也跟着站了起来看都没有看那个倒地的越南男人。两个人一瞬间异能全开，林寒这边的新人就有点受不了避难所里面那种即将溢出的能量了。
“我说两位，如果要打的话，能不能去外面。”陈华风懒洋洋地开口，“大家伙都累的不能行了，好不容易能够歇会儿，你们要是把这避难所打烂了，那咱们可就都要暴露在外面那些怪物中了。”
最重要的是，外面还有另外一种东西在等着她们。
类似于“心魔”的东西。
如果“七”真的能够弄出来一个他们的复制体，那么，他们就真的麻烦了。
宋乔和王澜两个人冷冷地瞪着对方，然后同时气势一收就重新回到了她们之前的位置上。
越南队的队长见识了宋乔的厉害，现在只恨自己的队员会拉仇恨，竟然看着宋乔漂亮就想要占便宜。也不想想，那可是死亡挑战活下来的人，怎么可能是软柿子。
“不给他治疗，让他先疼着。不疼就不会记住教训！”
经过这次，避难所里面的气氛再次变得尴尬起来，陈华风吃完了东西就带着他的队员在不远的地方休息。
斩风战队的两个人也很识趣，并没有靠的太近。见没有了外人，斯内普才开口。
“七之前的任务宣布里面，有语言陷阱。”他沉声说，天鹅绒一样质感的声音让所有人都安静了下来，“他说任务目标是在这里生存七天。但是，这是团队战，肯定不是我们在这里过七天就能够顺利结束的。我觉得，这句话的真实意思应该是，任务时间为七天，而在这七天里面没有完成任务的团队就会被抹杀。”
有些人还没有听到斯内普话中的意思，然而一旁的胡说和张晨易却双眼一亮，比一些资深者都反应更快。
不过两个人都没有说什么，他们毕竟是第一次进入游戏，少说多听才是真正确的选择。
林寒点了下头，“这点确实是我们之前没有想到的，‘七’不会在团队战中用简单的生存模式，只是隐藏的任务究竟是什么？”
“根据《寂静岭》的电影剧情来说，应该是帮助露丝找到她的女儿。然后帮助阿蕾莎报复这个镇子中的邪教组织……如果按照游戏来看的话，就是要杀死阿蕾莎的母亲帮助她摆脱母亲的控制……”
“也就是说，阿蕾莎才是整个《寂静岭》的关键。”林寒深深吸了一口气，只觉得这种双向交叉的场景太烦人了。也许这就是为什么他们进入世界这么久都没有看到剧情人物的原因。因为一旦剧情人物出现，就意味着这个世界的本来面貌就暴露在了他们面前。
张岚打开辅脑，飞快地把新的出来的线索都添加进去，然后看着整个地图发呆。
“无论如何，我们都可以确定，阿蕾莎是在医院之中，如果按照游戏攻略来看，这里还有可以对付由堕天使萨麦尔控制人类的红色药剂样本……”
林寒点头，认真地听着张岚对于不同剧情的分析，然后才缓慢地开口，“让所有新人都使用异能种子开启异能，等到他们醒过来我们就直接杀向医院。”
“一旦他们开启异能，你能够确保他们会服从你的指挥吗？”斯内普提出异议，“一旦拥有力量，他们就会变得难以控制，现在他们听话只是因为他们明白在这样的世界里面他们只能够依附我们。”
斯内普的话说出了所有人心中的估计，一旁的胡说迟疑了一下，终于忍不住开口。
“我可以保证，我的同学们会努力战斗的。”他说，“我们都只是想要活下去，回去见我们的家人！”
林寒手微微一紧，对着斯内普微微摇头示意他不要再说了。“通知他们所有人激发异能去吧，在他们醒过来之前，我们是不会离开的。”
胡说双眼一亮，第一次露出了开心的笑容。
“谢谢你，队长。”他说着离开了。看着他走远，留下来的张晨易这才低声开口：“队长，这次任务真的有这么危险吗？”
趁着黑暗结束的时候探查整个寂静岭才是最佳的选择，他相信在外面的黑暗褪去之后，其他团队都会立刻离开的。而林寒却在这么关键的起跑线上浪费时间让其他人开发异能。
而且，还是所有新人。
这样的异常胡说没有立刻反应过来，他却是立刻就想到了。斯内普反对的原因也是同样的，因为不清楚未来需要面对的危险，他们更需要听话的队友。
林寒微微笑了一下，“张老师不用这么紧张，我只是做最完全的打算，反正我们有七天的时间。人数上我们是占便宜的，不用担心浪费的这些时间。”
顿了一下，他才又开口。
“你也早点使用异能种子吧。虽然我不知道你和胡说之间究竟是什么关系，不过看得出来你们很关心彼此。”
“胡说……”张晨易愣了一下，然后才开口，“他是我爱人的孩子。”
等张晨易离开之后，林寒又拿出了两个C级的种子递给了一直安静的坐在一起不说话的两个小兄弟程程和杨杨。
“我们也可以用吗？”杨杨抬头看着林寒，“哥哥说你们保护我们已经很辛苦了，我们不能添乱。”
兄弟两个人一直被张岚带着，而且运气好的躲过了死亡投票游戏的随机抹杀。这会儿两个人已经困得不能行了却还努力瞪大眼睛不敢睡觉。
林寒把种子递过去，笑着伸手摸了摸他们的脑袋。
“等到你们有能力了，就可以帮叔叔打那些怪物，这样不好吗？”
两个小家伙这才接受了林寒递过来的种子，看着他们使用之后睡着的样子，林寒这才站了起来看了一下四周。
很明显，他们这样的大举动已经引起了所有战队的注意，看到林寒这些新人竟然每个人都有异能种子，虽然是不起眼的C级、D级，却也让他们都惊讶于林寒的大方。
陈华风又凑了过来，“我说，你这个时候给他们开启异能，等会大家都出去了，你们队怎么办？难道就把他们丢在这里，万一剧情人物出现怎么办？”
林寒不在意地笑了下，“那就等他们都醒了再出去好了。”
他相信，这个世界真正的秘密是隐藏在黑暗之下的。留在避难所，等到黑暗过去再出去调查，得到的线索肯定是少之又少。
陈华风从一出现给林寒的感觉就是粗中有细，现在听到林寒竟然这么说，他嘿嘿笑了两声，摸着下巴就回去了。
又在避难所里面停留了差不多两个钟头，外面再次响起了刺耳的警鸣声，然后天空慢慢亮了起来。
说亮了起来，外面的世界也是大雾弥漫。门一打开，宋乔就第一个闪身离开，王澜见状没有任何迟疑立刻追了出去。
菊之一字带着仅剩一人的秋风战队离开，临走之前他们扫了一眼在场所有的战队，“陈君、林君，希望回来的时候还能够见到你们。”横田如此说。
陈华风冷哼了一声，林寒干脆就当做没听到。反正他们又不准备出去，这里的“白天”又不是真的十到十二个小时。说不定下次警鸣声响起的时候，那些新人还没有醒过来完。
看到日本人离开，越南队和泰国队也一起离开，这两个战队在之前不知道达成了什么协议，这会儿正是勾搭的热闹。
斩风战队正准备也离开，却被陈华风给拦住了。
“你们这会儿出去，势单力薄，说不定就正好落入了日本人的陷阱……”


088·线索

陈华风的话让那两个人一愣,然后才苦笑起来。“陈队,我们总不能就这么缩在这里不出去吧？你也知道‘七’的个性，窝在安全点绝对不会顺利通过这场游戏的。”
“跟我们配合怎么样？”陈华风看了一眼林寒,“咱们三队配合,那些鬼子、棒子的绝壁都不是对手！”
林寒并没有立刻回答，而是看了一眼他的队员。
目前的资深者只有他、张岚、秦钺、赵玦、柳紫、陈琦、周月如，外加斯内普,而新人中也只有胡说成功的开发了异能。
他略微沉吟了一下，就开口。
“我这边秦钺、张岚、陈琦和周月如、斯内普可以跟你们一起行动。”他相信有斯内普和秦钺在,绝对不会让另外三个女孩子吃亏。而张岚的资料最多,她跟着才能够更好的收集这个世界的线索。
陈琦和周月如都可以算是团战利器,斯内普和秦钺又是远程，加上精神系的张岚，他们五个人放出去堪比一般的战队，应该不会出什么大问题。
陈华风咂舌，“我的老娘，这时候才看出来人数多的优势啊！”
就算是派出去了五个人，这边还有着林寒、柳紫和赵玦，外加刚刚开发异能的胡说，应付突发情况绰绰有余了。
林寒笑了下，没有搭话。只是对刚刚被点名的几个人招手，低声交代他们：“不要太拼命，遇到不能应付的危险就立刻逃……这次行动……”他迟疑了一下，然后开口，“听秦钺的。”
所有人都点头同意，秦钺的行动力有目共睹，对于战机的判断甚至隐隐胜过林寒一筹。对于他来指挥团队，三个女人都是心悦诚服的，就连资历更老一点的张岚也笑着应了。
“林队，别这么小气嘛，放心！兄弟们一定会照看好几位美女的。”陈华风队中的猴子笑着凑了过来，对着陈琦露出笑容，“我叫侯天，美女贵姓？”说着就伸出了手。
陈琦目光一扫，“进来之前做给扒手吧，这手指看着倒像是从小就练起来的。”
“呃……”猴子一脸尴尬，讪讪地收了手，“林队，这位美女眼光毒辣，太毒辣了！”
林寒笑了下没说话，陈琦反而更不客气。
“过奖，我在反扒大队待过一段时间，所以学了两手。”她说着突然出手一把就抓住猴子的另外一只手往外一翻。
他手中捏着的一个钱夹就暴露在了众人眼中。
“呀！我的钱包！”周月如一摸口袋，这才反应了过来。一把抢回了钱包打开看了里面的东西没有少，这才松了一口气。然而再怎么收起钱包却让她为难了，既然猴子能够神不知鬼不觉的偷走一次那么肯定就能够偷走第二次。
再说，他们这是要出去的。
她纠结了半天，然后才把钱包递给了林寒。
“队长，你先帮我收着吧。”
林寒迟疑了一下，然后才接了过去。“快去快回，路上小心，听秦钺的命令。”
三个战队的人有检查了一下装备这才出去了。这么耽误下来，他们差不多比日本队晚了二十分钟，如果对方要布置陷阱的话，只怕这会儿早就好了。
秦钺这边一出去就示意斯内普和张岚轮流用魔法检查是否有异能布置的陷阱，而他出于多年佣兵的经验，双眼也一点都不肯放松的注意着路边的情况。
一行十三个人很快就消失在了迷雾之中，一旁的赵玦有些放松没有被点名出去，又有些担心。
“队长，如果日本人埋伏他们的话……”
林寒摇头，“日本人不会那么傻的。”关上门回去坐在原地，他看了一眼凑过来的胡说、赵玦和柳紫，这才解释，“大酱汤战队在死亡投票结束还有六人，按照他们的实力不可能在第一次里世界里面就团灭，最起码也要有四五个人撑到避难所才对。”
“你是说，他们之所以没有出现，是因为他们的进度超过了我们所有人，已经发现了其他安全据点？”胡说反应迅速，“队长，有这个大酱汤战队幽灵一样的存在，日本人就不敢轻易动手，因为他们还要防备着是不是被人黄雀在后了。”
“更何况，我们还有这么多人没有动。这里可不止是有黄雀，还有猎人呢。”林寒笑着点头，示意其他人去休息。
“我来守着就可以了。”他说着对胡说笑了下，“你先适应一下你的异能，想想究竟该怎么使用。”
一旦这里变成游戏场景，那么里世界里面就是常年下雨的场景，完全可以变成胡说的主战场，他只有更熟练的掌握和使用异能才能够在战斗中发出更大的作用。
林寒想着又丢给了他几颗D级种子，“用来补充生命潜力的流失。”
低级种子他手中其实也不多，几乎每次都分了下去。他手中多的反而是A级以上的种子，S级和SS级的也不少，然而不适合拿出来给人就是了。
胡说看了一眼林寒，接过种子低声道谢，然后就坐在了他的那些同学之间，拿着一瓶矿泉水在练习异能。
时间一分一秒地过去，赵玦睡了大概两个钟头，然后过来替换林寒让他去休息。
林寒才迷迷糊糊地睡着，就感觉到身下的地面微微震动。
赵玦已经跳了起来，然后顺着门缝往外看去。
听到身后的脚步声，他才开口，“好像是大酱汤战队，他们后面似乎有什么东西追着，要开门吗？”
“先看清楚后面追他们的是什么，”林寒示意赵玦把门的缝隙打开的大一点，眯眼朝着外面看过去，发现是成群的没有五官、只有大体轮廓的怪物在追杀大酱汤战队。
大酱汤战队会被这些基本怪物给追杀到这么狼狈？林寒是一点都不信，直接开口：“我们出去刷分，胡说，跟着我们一起上。这正好是练手的好机会！”
胡说立刻爬了起来，林寒留下柳紫在里面照看那些新人，然后就让赵玦关上了他们身后的门。
大酱汤战队六人全在，这个时候轻易放他们进去，吃亏的就是魔法战队了。毕竟，那些新人现在连最基本的战斗力都欠缺。
“我勒个去，这怪物也太丑了吧！看着就像是五官都烧化了！”赵玦紧张地忍不住吐槽，一边拿出枪瞄准着那些已经进入坟场的人。“队长，咱们对付哪边？”
“先杀怪物。”林寒说，然后率先开枪，对着那个就要抓住大酱汤队员的怪物，枪声呼啸而去，一击爆头。
大酱汤战队的人这才转头看了过来，像是刚刚发现他们一样，“快开门，让我们进去！”
“先消灭这些怪物。”林寒手下不停，根本就不受那些棒子们的影响，点射的姿势已经达到了完美的地步，几乎每一枪都能够杀死一只怪物。
赵玦虽然也兑换了枪械精通，之后也下狠功夫练过，然而比起林寒来还是有些差距的。胡说就更不用说了，他的枪法在一般人中算是好的，可是这里是什么地方？主世界，第七区，枪械精通几乎是每个人必备的技能。
大酱汤战队很快就跑出了坟场，见林寒三个人的战斗力不弱，而且林寒还是队长，心中忌惮也不敢硬闯，只好回身对付那些怪物。
大概上百只怪物，九个人分不过是分分钟的事情。等到战斗结束，还没有来得及打扫战场，天空就突然响起了警鸣声。
“呜呜呜——！”
里世界再次降临！
大酱汤战队的人脸色一变，直接冲上了台阶，“快开门让我们进去。”
“急什么，胡说去打扫战场。”上百只的怪物，怎么着也能够带来二十多颗异能种子才对，虽然对他用处不大，不过想想那些快要醒过来的新人，有些低档储备还是要充足才够。“打扫完战场我们就进去。”
“你！”大酱汤中的一个人猛然站了出来，怒视林寒。然而他身后一个身高只有一米七的男人拉住了他，“成贤，林队长说的没错，三分钟之后里世界才会完全降临，我们不用这么急。”
魔法战队的强势死亡投票的最后一场死亡挑战他们都看出来了。
被派出去的赵玦，甚至算不上的一线战力，然而靠着战术竟然完爆了身为沃尔图里卫士之一的简。这只能够说明，魔法战队虽然是第七区的新兴战队，却也有着足够的家底。
当然了，赵玦下场之后被同伴围住，那一瞬间的虚弱他们并没有看到，这才把他高估了不少。
带着这种美妙的误会，大酱汤战队只是虎视眈眈的守在门口，开始对付那些出现的怪虫。胡说很快就回来，把捡回来的二十多颗种子直接给了林寒，一句都没有提给棒子们分一分。
而这个时候第一支战队出现在了他们的视线中。
是越南战队！
林寒心中一沉，却还是对里面的柳紫开口。
“开门吧，他们回来了。”如果把所有人都拦在外面，那么他就真的被动了。同时面对韩国队和越南队，这样的压力可不止是一加一那么简单。还不如让这些人进去，到时候各自霸占一边，三国鼎立反而最安全。
在他的暗示下，柳紫开门的速度并不快，几乎是大酱汤战队进去的一瞬间，越南战队就也上来了。林寒示意赵玦和胡说跟上回去，然后才一闪身进入了门内。外面天空越来越暗，十米以外几乎已经什么都看不到了。
越南队跟着进去，然后坟场那边才亮起了战术手电筒的光芒，林寒站在门口看过去，就见领头的是陈琦。
他这才松了一口气。
所有战队几乎都在三分钟之内回来了，本来已经空旷下来的避难所就显得拥挤起来。魔法战队这边占据了不小的地方，本来新来的大酱汤战队有些不满的，然而看看回来的秦钺、斯内普、张岚等五人，最终却什么都没有说。
在提前赶来的时候，他们已经偷偷观察过这些人了，还是不要招惹为妙。
外面渐渐黑透，然而不管是澜尘战队的王澜，还是泡菜战队的宋乔都没有回来。
“关上门吧。”陈华风在一旁叹息，“不管怎么样，对于她来说死了才是解脱。”
林寒点了下头，心中还是有些凄凉。澜尘战队就这么没了。他伸手关上了门，让张岚他们休息，柳紫、赵玦和胡说他们则准备食物。
魔法战队丰盛的食物再次引起了其他战队的围观，陈华风厚着脸皮又一次带着全队过来蹭饭，林寒也没有拒绝，先是一人一瓶水一边喝一边聊着外面的情形。
陈华风是个爽快的人，再说林寒问的那些事情之后问秦钺他们也是一样。也就没有任何隐瞒，直接说了个痛快。
“我们去找到了湖边的房子，那里已经烧的破破烂烂了，阿蕾莎似乎不在那里。”他说着皱眉，“下次咱们直接去医院转转？”
“我想先去学校。”林寒说出了他之前考虑的结果，目光不由自主地朝着大酱汤战队的方向飘过去。“几个安全据点，我们现在可是一点概念都没有的。这里也不见得就真的安全……坟场里面的东西，别说你没有感觉到。”
“就是因为这里不安全，我才想着要一口气直捣黄龙。阿蕾莎不可能留在学校里面吧？”
“里面肯定有线索，我怀疑‘七’给出的所谓的安全据点里面都有通关的线索。”他声音再一次压低，几乎带着嘶嘶的声音，“不然你以为大酱汤战队为什么回来？只怕那线索一旦被得手，安全据点就会消失。一到六个安全地点……”
林寒意味深长，“如果一个安全地点一个线索的话，也就是说，我们最多有六个战队可能活着离开。”
而且，七只给了他们一个星期的时间。表世界的时候整个世界处于相对安全的程度，至于里世界……七绝对不会让他们一直安稳的躲在安全据点里面的。
柳紫和赵玦、胡说他们送来了做好的食物，陈华风一边吃一边想着林寒地话，慢慢地就露出了笑容。
“不管怎么样，咱们还是占便宜。就算有些人先得了线索又能怎么样？咱们三队联合，到时候抢过来就是了！”他说的霸气十足，一点都不觉得抢东西有什么不对。
也是，不要说这里是生死游戏了。就算是平时，中国跟日本也是长达上千年的恩怨情仇，至今钓鱼X的事情都没解决呢。
棒子就更让人无语了。他们倒没有那么大的仇恨，可是他们也够恶心人的。什么孙悟空、端午节，中医，就连菲尔普斯都是他们的。对了，月球还是棒子们发射的卫星呢！
跟他们打起来，真的是毫无压力！
就在这个时候，门外突然响起了用力的敲门声。
所有人都警惕的站了起来，看着那被用力拍的“砰砰”作响的门。
别忘记了，里世界里面还有一个背着大砍刀的三角头的怪物呢。
“开门……快开门！”
微弱的声音传了进来，靠近门最近的中国三个战队都愣住了，斩风战队的一个队员反应最快，“外面那人，好像是王澜！”
“快开门！”陈华风和林寒同时开口，守在门口的人就立刻打开了一条缝，然后一把把王澜给拉了进来。
“砰！”
门被迅速的关上，然而那一瞬间外面的情形却让所有人都心中暗暗发颤。铺天盖地的虫子，还有那个三角头的的怪物远远的身影……
回头看过来，这边王澜身上那些撕咬的虫子在进入避难所的一瞬间就全部化成了灰烬。她整个人都暴露了出来，身上的衣服已经不完整了，裸、露在外面的皮肤几乎没有一块完整的。
张岚连忙上前给她治疗，又是魔药灌进去，王澜这才醒了过来。
“谢谢……”她开口道谢，然后才缓慢地坐了起来。张岚拿出外套给她披上，挡住了那些人的视线，这才低声道：“你到这边吃些东西吧。”
王澜被她扶着站起来，坐在了魔法战队之中，等到喝下了半碗稠粥她才突然无声的哭了起来，眼泪就直接啪嗒啪嗒的落入了碗中。
“我是在一场车祸中进入第七区的，和丈夫、儿子一起。当时，我们的儿子就跟这些学生差不多大了……第一次团长的时候，泡菜战队的人杀死了我儿子……其中就有宋乔……”
难怪死亡投票的时候王澜就一副要置泡菜战队于死地的架势，也难怪宋乔那么硬气，一点都不肯退让和求饶。原来他们之间早已经是不死不休了。
林寒在一旁默默地听着没有多说话，王澜的遭遇确实很让人同情，然而这里是主世界第七区，这已经足够代表一切了。这里多的是比王澜更悲惨的人，有些人甚至不知道自己为什么死去，有些人死不瞑目。而她，最起码给自己的丈夫孩子报仇了之后还活着。
这边安静了下来，大酱汤战队那边却又低声争执起来。王澜敏锐地抬头看了一眼，然后站了起来。
“我还是不要在这边呆着了，留在这里只会让你们为难。”她说着就准备离开，张岚迟疑了一下，然后转头看向林寒。她虽然想要留下王澜，然而却没有开口说话，甚至叫林寒一声。
毕竟，她也不想要让林寒为难。
林寒看懂了她的眼神，开口邀请。
“这点麻烦，我们还不怕。再说，这是团战场景，难道我们还怕得罪他们吗？”他语调平静，却带着强大的自信。王澜一愣还没有来得及说话，一旁的陈华风就用力拍手点头，“林老弟说的没错，干他娘的！难不成老子怕他们不成，王澜妹子你坐！”
张岚这才连忙拉着王澜重新坐下，低声说：“你就安心待着吧，下次外出就跟我们一起行动。”
王澜神色动容，略微点了下头就挨着张岚一起坐下。
林寒这边跟陈华风交换完了情报，就客气的下了逐客令。出去的五个人见状就立刻过去了林寒那边，张岚直接打开辅脑把一路上收集的资料发给每个人，本来简陋的地图也补充的更加完整了。
“我们在整个镇子里面转了一圈，中间遇到日本战队略微起了个小冲突。就是在这里，湖边阿蕾莎的家中，这个地方完全是按照游戏里面的设定建立的。”张岚在那个区域画了一个圈，“然后，离开这里不远就是医院，医院的场景跟电影有些像，我把医院下面的分布图记录了下来，就在第二张地图里面。”
秦钺点了下头，接着补充。
“在这里，”他指了一下距离湖边大概一千米远的地方，“我们在这里跟大酱汤战队遇上，他们几个人各个都行色匆匆，看到我们甚至连停留一下都没有就立刻跑了。”
当时他们都立刻警惕了起来，以为大酱汤战队后面肯定是有什么可怕的怪物追杀，这才那么狼狈。然而，什么都没有。
“那个时候，他们要躲的，可能就是其他战队。”林寒低声说，秦钺苦笑，“是的，只是当时我们没有想到，错过了狙杀他们的好机会。”
“不，也许他们就是为了引诱我们上当。”斯内普开口，目光在那些棒子身上扫过，“他们看起来并没有太狼狈。”
想起他们之前出现的情形，林寒点头不能再赞同斯内普的话了。要是那个时候他一个松懈让他们先进来了，就是真的上当了。
“是一群狡猾的对手。”他低声评价，正想把之前有关安全据点的事情说出来就见王澜往这边凑了点。
“林队，我知道那些韩国人为什么回回到这里，因为他们没有找到第二个安全据点。”
“什么意思？”林寒一愣，就见王澜递过来了一张有些破旧的图画。他看了一眼画里面的内容，稚嫩的触笔，阴暗的画风，看起来就是一个有自闭症的孩子画的反射内心的画。
“你用辅脑扫描。”王澜提示。


089·坟场击杀

在场几个人都下意识的用辅脑扫描了一下,辅脑立刻给出了答案。
[阿蕾莎的画作,由阿蕾莎亲自创作，本场游戏关键线索之一,具体作用待开发中。]
林寒最先反应了过来,“你发现了安全据点？”
反而是王澜愣了一下，然后才点头，“没错,这幅画就是在湖边的一个屋子里面发现的，我和宋乔在那边打了起来,要不是这样我也没有可能发现看起来破破烂烂的地方竟然是一个安全据点。”
“后来,我拿走了这张画,那个安全据点就没有作用了。”然后，她才狼狈地逃了回来。
看起来他之前的猜想都没错。
林寒舒了一口气，然后把那幅画还给了王澜。王澜摇头没有伸手接，“既然我们要一起行动，那么就交给你保管吧。”她话虽然这么说，眼睛中却是一点求生的意志都没有。“就当我还了这两顿饭前，还有谢谢你们为我治疗。”
林寒这次并没有客气，收起了那副画这才把之前的推测都讲给身边的人听。
每个人都若有所思的离开，最后他身边只剩下了斯内普。林寒这才有机会仔细打量他，老实说，从外表看，斯内普几乎跟之前离开的时候没有任何的变化。
“干什么？”斯内普皱眉被林寒盯得表情有些不自在。林寒笑了起来，伸手过去偷偷握住了他的手，“西弗，我总觉得我好久没有好好看过你了。”
斯内普身体僵硬了一下，然后才慢慢放松下来，同样低声说：“我很好，反而是你……压力很大。”他的声音带着一丝迟疑，林寒有些不解侧头看过去，“只要有你在，多大的压力都不是问题。”
斯内普的唇角微微勾了一下，有些话到了嘴边却没有说出来。两个人只是靠在一起，有些疲惫地听着外面的风声、雨声中掺杂的各种奇怪的声响。
等等！
雨声！
林寒过了一会儿才反应了过来，警惕的坐直身子转头看向门口的方向。其他人也都反应了过来，几个战队的人都慢慢围在了避难所的门口。
“我们进入了游戏设定？”
从进入《寂静岭》开始，所有战队都想弄清楚这究竟是按照电影剧本来的，还是按照游戏剧本进行的。而电影和游戏最大的差别就在于，游戏中的里世界常年下雨——这就是由阿蕾莎自造的世界了。
“阿蕾莎是感应到了‘雪莉’的存在？”张岚低声说，“所以才主动出现了吗？”
林寒下意识地摇头，这个世界里面并没有出现任何的相关剧情任务。他猜测阿蕾莎的出现应该跟王澜拿走了第二个“线索”阿蕾莎的画作有关。
也许就是因为阿蕾莎感觉到了画作的消失，才造成了剧情的推动，游戏难度增大。是不是随着他们找到的线索越多，寂静岭就会变得越危险？
这个世界里面隐藏了太多他们所不知道的东西，最重要的是，大酱汤战队已经得到了其中一个线索。想到这里，他朝着大酱汤战队的方向看去，之间那几个人的脸色有些奇怪。
这些人肯定知道一些他们不知道的线索！
不对，也许他们得到的“线索”里面还有这其他的线索也说不定。毕竟，“具体作用待开发中”这个评价可是辅脑给出的。外面雨声渐渐大了起来，直到淹没了其他的声音。
所有战队的成员都神色凝重起来，日本战队和韩国战队都不时地偷偷瞄一眼魔法战队这边那些“沉睡”的队员，他们心中都明白，就算这些新人开发了异能也不见得能有几个活到游戏结束的。然而，最起码在未来的几天里面，他们会成为一股战力。
就算这些新人不听话，也是一样的。
第一次，这些人后悔了对新人不管不顾，让他们自生自灭，优胜劣汰的做法。如果他们现在每个战队都有二十多个人的话……
“嗯……”安静中有人发出了不适的声音，张岚起身立刻找到了那个即将醒过来的女生。她和胡说几乎是同时到达的，“你怎么样？”
“疼！”女生忍不住抱头发出呻、吟声，差不多几分钟之后才满头大汗地抬起头来，“我开发的异能，巨力之龙。可以在一瞬间爆发出十倍于自身的力量……”
“很好，你好好休息，他们差不多也该醒过来了，到时候你可以帮忙。”胡说微笑着对那女生点头，心中则和张岚一样充满了失望。这样的异能，在《寂静岭》这样的世界里面根本就起不到多大的作用。如果一旦爆发战斗，她甚至连保护自己的能力都不够。
那些新人渐渐醒过来，每个人的力量都不一样。身为队长，林寒把这些人聚集在一起，简单的讲述了一下有关异能的使用和能量的补充，每个人再次得到了一颗D级异能种子作为能量补充的备用。
“……我希望你们能够坚强，我也希望能够带着你们所有人一起回去。”林寒的声调放的很慢，带着一种蛊惑的气息，“这并不是不可战胜的世界，包括我们的那些敌人，我们有着人数上的优势，我知道你们没有经验，但是所有人的经验都是在战斗中一点点积累的。你们有着比别人更多的同伴，值得信赖的同伴……为了活着回去，我相信你们能够做到！”
所有的新人神色都变得坚定起来，异能的开发，身体的强化，加上身体里面那几乎要涌出来的能量都让他们信心满满。
林寒让他们自行分组，然后才回到了他之前的位置。
斯内普神色复杂的看着林寒，那双漆黑的眼睛里面似乎蕴含着什么不一样的东西。
林寒脚步顿了一下，然后才过去盘腿坐在了他的对面。
“怎么了？”他开口。
斯内普抿了一下唇，然后才迟疑地开口。
“你让我想到了……黑魔王。我是说，你刚刚说话的样子，而那些学生，他们根本就不知道他们很可能活不过下一次里世界降临，可是，他们相信你说的每一个字……”
林寒的表情僵硬了一下，连脸上最后一丝笑容都消失了。
他认真地看着斯内普，而对方也慢慢停下了说话。
“你是不是觉得我特别的卑鄙，欺骗那些学生战斗，假装他们都能活着回去……”林寒低声说，而斯内普摇头，“这是最正确的选择，而且不管怎么样，结局都不会改变。我只是想到了我当时是不是也是那么轻信，就那么被黑魔王给蛊惑了。”
“伏地魔是个疯子，纯血统的疯子。他自己都是麻瓜和女巫的混血儿……”林寒嘲讽的说了两句，然后再次消声。他回头看了一眼那些三两成群的学生，就算是他也不敢预言这些人中会有几个回去的。
而就在这个时候，他们身边响起了一声呻、吟声。那对小兄弟一起醒了过来，张岚立刻过去照顾，等到两个小家伙好了些之后，他们才凑了过来解释自己的异能。
“我的异能是天空之眼，可以在空中开启一个眼睛，发射光线杀死敌人……”程程有些不安地握着弟弟的手，“队长，我们要杀人吗？”
“如果可以，”林寒伸手摸了一下他的脑袋，“我也希望不用。但是，程程，为了保护你的弟弟，难道你还畏惧于杀死敌人吗？”
也许这样的话太过于复杂了，程程迟疑了许久没有说话，只是低头搂着他的弟弟杨杨。
杨杨从程程的怀抱中探出头，“队长，我脑子有个声音告诉我，我可以让在没有力气的时候吞噬别人的力量，还有一些其他的……我不太懂。”
“没事，你会慢慢习惯的。”林寒笑着安抚了一下他们，让张岚带着他们去吃东西，这才重新看向斯内普。
“我很抱歉，把你跟黑魔王做对比。”斯内普低声说，伸手过去轻轻地碰触了林寒的唇，“你跟他有着本质的区别。”
“好吧，也许我从来没有想过称霸世界。”林寒勉强笑着自嘲了一下，他把头轻轻地依靠在斯内普的手掌上，感受着对方手心传来的温度。“西弗，我真的很累。”
“在这样的世界，让自己感觉到疲惫，就是随时准备让自己陷入危险。”斯内普低声说，“你应该提起精神，林寒。为了这些人……为了我。”
林寒愣了一下，然后笑了出来。“我一直以为，你不需要任何人。最起码，不需要依靠。”
“关键时候，我可以为了让你活下去，而成为你的‘负担’。”斯内普带着一种假笑地语气说，“只要有责任，你就会让自己变得坚定起来。”
他一个字都没有说错。林寒不得不承认斯内普的话，他现在又充满了斗志。“好吧，现在我确实少了那些乱七八糟的愚蠢念头。身为队长，我不应该考虑那么多。我只要努力，尽我所能就足够了。”
至于到底能活着回去多少人，不是他能够决定的。
“你现在需要休息。”斯内普低声说，“我感觉到了外面的魔力在减少，也许在过一个小时，里世界就会消失。”
“你能够感应到？”林寒有些不确定，“为什么我和张岚没有感应到？”
“只是很细微的差距，事实上，如果不是因为之前感觉到了阿蕾莎魔力的聚集，我们甚至来不及赶回来。”
“哦！”林寒点了下头，挪动自己的屁股凑到了斯内普的身边，然后直接靠在他身上休息。一分钟之后，他睡着了。
斯内普低头看着自己的手心，半响唇角慢慢勾起神色变得温和起来。
一小时二十分钟之后，林寒被斯内普轻轻摇醒。
“里世界要结束了。”他提醒林寒，而林寒几乎在一瞬间清醒过来，他坐在原地略微活动了下四肢，恢复身体的敏锐性，然后才看向斯内普，“你对阿蕾莎的魔力反应很敏锐？”
“是的。”斯内普有些不解，直接用眼神询问林寒这是什么意思。
“我怀疑这里也有一些东西存在，所以才造成了这里的安全……”林寒压低了一声，目光朝着大酱汤战队的方向瞥了一眼，“而他们，肯定也是来寻找这里可能藏着的东西的。”
“你想让我留下来，寻找藏在这里的东西？”斯内普立刻明白了林寒的意思。“大酱汤战队绝度也会派人留在这里寻找的。如果他们真的找到了其中一个安全据点，并且取得了里面的东西的话。”
“所以，我们的第一个对手就是大酱汤战队。”获得足够休息的林寒恢复了他身为队长的冷静和冷酷，“这里是团战，消灭一个战队实在是太符合‘七’对团战的注释了。”
十分钟之后，外面响起了刺耳的警鸣声，然后光线慢慢亮了起来。
陈华风他们推开了门，外面一片阴暗，一些灰烬飘飘洒洒的落在了地面和那些雨水融合在一起。
“走吧，我们出去转转！”
林寒笑着挥手，“我这边还要跟那些不了解情况的新人说说，你们先走吧。”
华风战队带着斩风战队最后两名成员一起离开，然后是越南队和泰国队，日本队也跟着离开，避难所很快就只剩下了大酱汤战队和魔法战队。
依然站在原地的大酱汤战队成员防备地看着林寒他们，然后他们的队长韩哲挥手，示意所有人准备离开。就在他们走到门口的时候，林寒这边也示意新人开始出去。
在大酱汤战队的成员踏上地面的时候，早就在后面准备好的陈琦双手按在地面然后发动了异能。
“大地之魂！”
大酱汤战队的队员脚下土地猛然一变，在他们能够反映之前几条由沙子组成的绳索就捆住了他们的脚。连同队长韩哲在内，只有两个人逃脱了这个陷阱。
而周月如的重力异能也在同一时间发动，让那些人不能立刻挣脱陷阱。
“林队长，你这是什么意思！”逃脱了突袭地韩哲回身攻击，大声质问林寒。赵玦和秦钺同时控制着韩哲的攻击范围，另一位逃脱的成员则是斯内普和张岚在控制。至于那些新人们则直接拿暂时无法移动只能被动反击的大酱汤成员练手。
不得不说他们的战斗力实在是不值一提，如果不是占据着人数上的优势，又有陈琦和周月如的辅助，只怕这些新人真的连制服大酱汤战队的队员都做不到。
这就是优胜劣汰的优势。每一个队员都有着最强的战斗力，能够发挥他们的作用到极致。
林寒看了一眼韩哲，“把你们得到的消息都说出来，你是队长，你知道的应该最多。”
“我们什么都不知道，之前找到的那个安全点在昨天也失去了保护作用……”韩哲恼羞成怒，“我们并没有得罪你们，甚至你们包庇了那个女人，我们都忍下去了。林队长，快放了我的队员！”
看着那些笨拙的新人因为群攻的优势已经开始给他的队员造成伤害，韩哲忍不住大声叫了出来。他在一瞬间开启了异能，血雾萦绕在身体的四周，然后林寒看到了他召唤出来的两个怪物一样的东西。
“召唤系！”林寒冷笑，“不要留手，除了队长之外全部杀死！”
他说着也爆发异能，三个一模一样的林寒出现在所有人视线中，两个分、身配合赵玦和秦钺收拾那两个被召唤出来的怪物，而他本人则直接抽出晨曦之刃对付韩哲。
也是韩哲倒霉，召唤系的身体强悍是最弱的，林寒因为第一种异能女王的净化没有战斗力，所以身体强化到了极致。两个人一碰触到一起，林寒就给韩哲带来的不小的伤害。
等到他们分开的时候，韩哲身上的衣服已经破破烂烂，露出来的皮肤上全部是伤口。
“啊啊啊啊——！”韩哲大声叫喊，身上的血雾再次变得更加浓稠起来。然而，似乎什么都没有发生。
林寒可以肯定这是韩哲异能的进化版，因此更加小心翼翼，没有贸然进攻。
血雾猛然收缩，然后膨胀，最终当血雾消失的时候，一个像猩猩一样六米高的怪物出现在了林寒的面前。
“我实在不愿意用这个形态作战，以为实在太丑了！是你逼我的，林寒，你会死的很惨！”
“是吗？”林寒冷笑，下一秒立体机动装置就出现在了他的身上，“忘记告诉你了，我们上一场是《进击的巨人》，你六米的身高实在有点不够看！”
固定器直接发射，林寒纵越到了韩哲的肩膀上，手中的晨曦之刃直接朝着他的脖子砍去，并且在韩哲动手拍向他的一瞬间发射另外一个固定器，躲过了韩哲的攻击绕到他身后。
智慧型怪物就是难对付！
林寒双刀用力看出，却只削下了韩哲身上厚厚的那层毛，他翻身离开，然后落在了韩哲的头上，双刀直接朝着韩哲的双眼划去。
《进击的巨人》中，那些人类花费了上百年的时间研究出来的作战方式并不是完全没用，虽然对付智慧型的韩哲比面对巨人更加吃力，不过对于林寒来说这都不是问题。
他翻身离开，躲开了韩哲的反击，然后直接落地砍向了他的脚后跟。
巨大的身体让韩哲没有办法估计到自己的脚下，他只能够抬脚踢向飞过去的林寒。然而，林寒更加敏锐，并且在韩哲已经习惯了他的作战速度之后，突然更换了飞天扫帚，猛然加速从地面划过，然后砍向了韩哲脚后跟的韧带。
韩哲一个站立不稳直接跌倒在了坟场之中。
林寒再次升空，“抱歉，实际上我可以更快！”他俯冲，然后双刀直接刺入了韩哲心脏的位置。
韩哲一巴掌朝着他挥过去，林寒被迫偏离了攻击目标，然后韩哲转身爬了起来，他虽然没有巨人的恢复能力，却有着更加强悍的战斗力。这一巴掌虽然林寒躲开了，但是有些新人却被直接拍飞。
林寒再次起身直接接住了被拍飞的那两个人，放在一旁然后才又过去。
“林寒！你真正惹恼了我！”他那双布满血丝的眼睛紧紧盯着林寒，“我承认你是一个不错的对手，然而你必须死在这里！”
他直接一把抓了过去，林寒闪身躲开，还没有来得及调整姿势就被韩哲抛出的石块砸中。疼痛在一瞬间淹没了林寒的一切感觉，他趴在飞天扫帚之上，努力往上飞到安全的位置，然后才缓过来一口气。
低头看下去，在这几秒钟之内，韩哲已经造成了巨大的伤害。那些新人的队形再次乱了起来，一些人已经被他踩在了脚下。
秦钺和斯内普放弃了围攻韩哲召唤出来的怪物，上前支援。然而两个人的战斗力根本不足以阻挡暴怒的韩哲。
甚至那些随着韩哲动作被踢起来的土块都能够因为巨大的力量而给新人们造成伤害。
林寒吐出一口鲜血，可以肯定刚刚那块集中自己后背的石块伤到了他的内脏。顾不上恢复过来，他直接往下俯冲在韩哲的双手被斯内普和秦钺缠住的时候直接双刀插入了他的大脑和小脑。
韩哲的身体抽搐了两下，林寒拔刀，旋转下落直接切断了他的喉咙。资深者的生存能力很强，如果不能保证韩哲死透了，那么就攻击他所有的致命点。
双刀插入了韩哲的胸膛，然后往下滑落。林寒真正做到了开膛破肚，直到韩哲在没有一丝生机，他才拔刀跳了下来。
鲜血混着惨白的脑浆，林寒直接走到了还活着的两个大酱汤战队队员面前，“带进避难所，秦钺和张岚你们分开问他们。如果他们说的有一点不一样，就直接杀了。”
死了几个同伴的高中生门再没有一点迟疑，直接卸掉了这两个人的胳膊，然后捆绑起来押进了避难所。
林寒这才又咳出了几口鲜血，斯内普过去直接给他治疗。
“我伤势不重，先去看看我们的战利品吧。”他擦了一下唇角的血，感觉到魔咒在身上起到了作用，内脏在慢慢恢复。
韩哲的尸体已经恢复了人类的模样，在他尸体的旁边，还有着一个巨型猩猩的尸体。
“异能应该是召唤和合体。”张岚在一旁收集数据，直接把她的辅脑接驳在了韩哲的辅脑上面。林寒在直接扒尸，很快就找到了韩哲身上的空间道具。


090·幻境

林寒低头看着手中的空间戒指,这是一个完全金属类的制品,非金非银，反射着金属特有的银灰色的光芒,上面还刻着几个简单的字母。
“这个不会是让我滴几滴血认主才能打开吧？”林寒下意识吐了个槽。
[主人,请把你的战利品放在辅脑的物品鉴定位置，我将会直接帮你解锁战利品密码。]这个时候辅脑的声音响了起来，林寒这才意识到原来这个辅脑作用不止是让他们交易和相互联系。
他把戒指放了上去,辅脑的屏幕飞快的闪过解码的代码，几秒钟之后,发出了“叮”的一声轻响。
[解码完毕,主人带上戒指之后就可以重新设置密码了。]
“设置密码,也就是说，这是科幻类场景的产品了？”林寒毫不迟疑地带上了戒指，然后打开了空间开始查询整个空间的大小还有里面的物品。
赵玦、斯内普两个人动作迅速的检查了其他几个人的尸体，所有武器和可能用到的物品全部收走。
魔法战队所有成员都重新回到了避难所里面，林寒清点了一下他们的收获，足足有近去千颗的C、D级异能种子，A、B级的异能种子也有四百多颗，另外S级异能种子二十颗，SS级异能种子两颗。另外特色枪支十三支，都是无限子弹的S级武器，名字为“猎人之梦”。
至于其他乱七八糟的东西也有不少，林寒只把主要的战利品分了下去，猎人之梦自然是资深者一人一把，至于其他东西则直接收在了那个戒指里面。最重要的是，大酱汤战队竟然还有医疗包，专门治疗各种伤势，使用之后立刻恢复最佳状态的百分之七十。
也就是说，只要还有一口气，使用之后就能够再次战斗。按照之前战斗出力情况，秦钺一个，斯内普一个，陈琦和周月如各一个。医疗包只有四个，林寒虽然出力最多，不过身为队长却没有分到，这让那些只分到几颗种子想起哄的新人都闭上了嘴。
那个戒指的空间面积足足有三十多平，韩哲的战利品只占据了一个角落，让林寒不得不感叹，他到底是运气多好才得到这么一个空间戒指的。
“这个就是他们在安全据点得到的东西？”林寒看着那只童鞋，破旧的鞋子上面还残留着一些血迹。除此之外这就是一个普通的鞋子而已。
用辅脑扫描了一下，果然的出来的结论就是阿蕾莎的鞋子，上面染着的是曾经一个不相信阿蕾莎是女巫的小女孩的血迹。
林寒拿出了之前王澜给他的阿蕾莎的画作，对比着两者之间想要找出可能有的联系，自然一无所获。
“为什么这些东西能够造成安全据点的形成呢？”赵玦有些不了解，随手的翻了下手中的鞋子，“什么都看不出来。”
“只是有关美好的回忆而已。”陈琦在一旁斜了他一眼，不屑的撇了下唇角，“不管是电影还是游戏中的设定，阿蕾莎的童年都是非常痛苦的。而有关这些美好的回忆，就更加难以舍弃！”
“美好？”赵玦丝毫不退让，拿起了那副画作，“这个东西你觉得是美好？我看了都觉得难受！”
陈琦呼吸一窒，然后才摇头。
“无论如何，看这两样东西，只怕安全据点都是跟阿蕾莎童年有关的。”张岚低声说，“我们接下来去学校吗？”
林寒点了下头，看了一眼那些把同学尸体都搬回来的学生，站了起来。
“我们要离开这里了。”
“我们不去！”一个女生突然开口。“为什么我们要离开安全的地方，‘七’只要求我们在这里活过七天！我们待在这里根本就不会遇到危险，为什么要冒险离开这里！如果不是你说要战斗，他们根本就不会死！这都是你的错！”
女生说着大声哭了起来，林寒相信她的脚边躺着的那个女生是她的好朋友。
“你们呢，也是这么想的？”
一场战斗让他们意识到了，就算开发异能他们对上那些资深者也是死路一条，而这里的安全让他们产生了退缩。
一半的学生慢慢站在了那个女生的身后，然而胡说和张晨易并没有动，有一部分学生站在了他们身后。
“老师！”那个女生低声叫了一声，“这里是安全的，难道你忍心让我们出去送死？他们根本就不在乎我们，刚刚的战斗，如果他们早点出手的话，这些同学可能根本就不会死。”
之前在暗黑暮光之城中，惨烈的杀戮让他们来不及去想那些死去的同学。然而，现在那些尸体就在他们面前，有些甚至因为被韩哲踩死而血肉模糊。这深深刺激了每个学生的内心。
“这里不会一直安全下去。”张晨易无奈地看着那些学生，“一旦队长他们离开，其他战队回来，你们就会成为一群毫无反抗能力的羊羔。这是团战，难道你们之前还没有明白吗？”
有些学生迟疑了，然而更多的还是不相信。
林寒对于这样的结果早就有准备，看了一眼秦钺和斯内普，这两个人立刻带着几个资深者持枪威胁那些新人。
“我们不会把你们丢在这里，无论如何，你们必须跟着我们行动，不管你们愿意不愿意！”
“你这是干涉！”一个警察大声喊道，“他们有权利决定自己要怎么做！”
“很抱歉，你们没有权利决定任何事情！”林寒的神色变得冰冷起来，“包括你们的性命……在这里，实力说话。在你们没有反抗的能力之前，你们只能够听话。”
“跟着离开，或者毫无价值的死在这里！”
他说着转身离开，斯内普更不可能在乎那些不相干的人。秦钺看都没有看一眼那些新人就离开，赵玦事不关己拉着想说话的柳紫和陈琦离开了。“之前你们还没看明白吗？一群胆小鬼，管他们那么多干什么，还以为是我们害他们。等到他们吃尽了苦头死伤几个人，自然就明白了这个世界不是像他们想的那么简单！”
赵玦对那些新人可真的是嗤之以鼻，当初他虽然犯二过，不过好在很快认清楚现实，努力表现，抓住生机把握机会这才混到了如今的地步，这些新人真是生在福中不知福。
张岚迟疑地看了一眼这些人，最终选择对张晨易开口。
“张老师，这里不是绝对安全，为了这些学生好，还是跟着战队行动比较好。”她说完这句话也赶忙叫上周月如一起追了出去。
张晨易扭头看着那些左右为难的学生，最终开口：“如果你们还信任我这个老师的话，就跟上战队行动。”
“老师，他们明明是想要让我们去送死啊！”带头的那个女生不甘愿地喊了起来，“依照我们现在的实力，我们根本就没有办法在这个世界上活下去！”
“难道躲在这里，你们就以为可以活下去了吗？”
胡说突然开口，推了推眼镜。
“如果你们想在这里躲着的话，我和张老师就不陪你们了。”他说着转头看向了张晨易，“走吧，我看如果再浪费时间说服他们，就真的追不上队长他们了。”
“可是他们……”
“你去三十三中是因为答应了爸爸要照顾我的，照顾我重要，还是照顾他们重要？”胡说回头，“还是说，你想陪着他们一起死在这里？到时候只怕你就再也没有机会回去见我爸爸了！”
张晨易看了一眼那些学生，“跟上吧！”说完转身就拉着胡说的手一起追了出去。有几个学生见状连忙跟了上去，剩下的还是在左右迟疑。
“队长！”胡说拉着张晨易跑了过去，“我们准备去什么地方？”
“阿蕾莎曾经就读的那个学校。”林寒看了一眼跟过来的十一二个人，心中还是有些失望。
“他们会跟上来的。”胡说肯定得说，斯内普却回头看了一眼，“已经晚了，你们看看后面！”
本来就阴沉大雾的小镇已经被浓浓的雾气给笼罩，身后十米外的地方，只能够看到隐隐绰绰的影子，再远一点就什么都看不到了。
“队长，我们回去接他们……”一个男生提议，不用林寒开口，赵玦就冷笑起来，“这是他们自己的选择！为了你们这些人，我们已经耽误了一次表世界的机会了。”
开口的那个男生被这么一说，脸立刻就涨红了起来。他却没有放弃，转头看向了张晨易，“张老师……”
“该说的，我们刚刚也说过了！”胡说直接打断了他，“张栋，你要是担心田心雅就自己回去找，不要拖累其他人！”
那个叫张栋的男生脸一阵青一阵红，最终却没有再说什么话，沉默地跟着在了后面。
一行人飞快穿过了街道，张岚重新对照路牌上的显示确定了地图，一群人很快就赶到了学校门口。
“已经有人来过了。”秦钺看着学校门口凌乱的脚印，上前仔细看了一眼，“是越南战队。”
“走吧，我们也进去，就算是现在不开始，之后大家也会知道的越来越多。”林寒开口，“再推迟下去，我们就要落后了。”
他们已经比越南战队晚了半个小时出门，如果不是靠着偷袭的手段全灭了大酱汤战队的话，这时候只怕他们都还没有完成战斗。
一行人飞快进入了学校，教导处有关学生的班级表格已经被人撕下去了一张。
“这个人是白痴吗？”赵玦翻着班级表格，一旁柳紫拿着手电筒，低声问他，“赵哥，为什么说越南队是傻瓜啊？”
“他只撕掉了阿蕾莎所在的班级，那不就是说，我们只要看看少了哪个班级的表格就知道阿蕾莎在哪个班级了？”赵玦笑了下，飞快地翻了一下就确定了阿蕾莎所在的班级。
“队长，我们走吧！”
林寒摇头，“阿蕾莎可能在那个班级里面，不过，我相信那里等着我们的，更可能是陷阱！”
赵玦愣了一下，立刻就反应了过来。
“你是说，这个东西是越南队特意留给我们的？”他举起手中的表格，“不会吧，这么阴险？”
“按照时间差来算，很有可能我们进来的时候就被他们察觉了。”斯内普开口，双眼扫了一遍整个办公室，魔杖直接对着地面扫了过去，“这里是我们的脚印，只有进来的，可是除了我们的脚印之外……”
之前一群人直接进来并没有留意太多，现在仔细看起来，这里明显是有三次进来的脚印，两次出去的脚印。也就是说越南战队在离开了一次又进来了。
“人家都下战书了，队长！”秦钺露出了一丝趣味地笑容，“咱们要是没有反应的话，只怕会被小看呢。”
“你对越南有偏见？”陈琦瞥了一眼过去，“不过说起来，既然是团队站，大家迟早是会碰头的！既然他们都找上我们了，那么我们也就不用客气了。队长，怎么办，你说吧！”
林寒看着这些主战派，几乎有些无语了。
不过他们说的也没有说，既然越南战队已经摆明了要开战，他要是再迟疑就落入下风了。“张岚，把越南队的资料发给所有人。”
“好。”张岚应了一声，“因为之前越南队几乎没有任何表现，我这里的资料也不多，只是他们队长好像已经开启了三阶能力，另外第二阶层的两个队员都开启了二阶能力，另外四人都是第一层异能。”
“我这里有越南战队的资料。”一直沉默地跟着魔法战队的王澜突然开口，“把辅脑账号告诉我，我把我所有的资料都发给你们。”
林寒先是收到了一份有关越南战队的资料，还没有来得及看后面就又有一个压缩包的资料发了过去。他抬头看了一眼王澜，却见对方对她笑了下。
“这些东西对你们有用的。一旦一个战队开启团战就证明前期的准备挑战完成了，以后你们每次游戏都会是多团队模式。”王澜轻描淡写的话如同一个炸雷一样让所有人都停下了翻阅越南战队资料的动作，抬头看了过去。
“我不是吓唬你们，不过你们第一场就是这种高难度的团战，还真的是……”王澜摇头，“真说不清楚‘七’到底是高看你们一眼，还是故意找麻烦。”
“好了，现在不是说这个时候。”林寒一目十行看完了越南战队的资料，对他们每个人的异能都有了一定程度的了解。
“张老师，你的异能是时空隧道，待会儿我们出去之后，你和斯内普、胡说、周月如四个人在这里藏起来，等到接到信号之后，立刻开通时空隧道过去。”
张晨易点了下头，沉稳地应了下来。所有人都加上盔甲护身的咒语，林寒这才带着其他人一起离开。也是他们整个战队人数多，一群人出去略微少上几个人也不容易看出来。
一行人飞快地上楼，秦钺在最前面探路，一路谨慎地来到了阿蕾莎曾经所在的教室外面，秦钺回头看向林寒。
“我来吧，队长。”陈琦上前，手轻轻的放在了墙壁上，“沙化了墙壁就好了。”她说着，整个墙壁就沙化出了一扇门大小的洞，林寒一闪身直接进去，然后就感觉到脚下一阵轻晃，看到的就已经不是寂静岭的教室了。
他冷眼看着那些幻境，直接开启异能。
“女王的净化！”
幻境从脚下开始裂开，然后整个教室就出现在了他的视线范围之内，而他的队员也都出现了。
“队长，刚刚是怎么回事？”一个学生忍不住开口问，林寒扫了一眼，“是幻境，这里还有其他人。大家要小心。”
张岚从人群中挤到了林寒的身边，“队长，按照电影显示，阿蕾莎的座位应该是这个，里面应该会有一些东西吧？”
“过去打开看看吧。”柳紫也挤了过去，直接搂住了林寒的一直胳膊，似乎根本就没有察觉到林寒的胳膊被她用力拉得摩擦着她挺翘的胸部。“队长，说不定我们能找到什么东西呢！快过去看看吧！”
“你也赞成过去看看？”林寒放慢了语调，看了一眼被拉着的右手，又看了一眼站在左边的张岚，还没有来得及说话就见一个漂亮的高中女生也挤了过来，“队长，我们一起去看看吧！”
“好啊！”林寒突然笑了出来，右手略微一动，从柳紫的身前过去直接搂住了她的腰，“那你就陪我一起过去看看吧。”
柳紫就扭着身子过去了，张岚和那个高中女生也一起跟上，林寒看着那个满是灰尘只有桌面正中央留着两个小孩子手印的桌子，然后慢慢伸出了左手。
他的身边，三个女人都露出了兴奋的表情。
他的手落在了桌面上，在打开的一瞬间搂着柳紫腰的右手猛然用力，直接就把柳紫给摔了过去。
现场突变，不等看清楚桌子下面的陷阱林寒就直接转身一脚踢向了张岚，把她也踢向了阿蕾莎的课桌。至于他的左手早就握住了一把手术刀，直接刺向了那个高中女生的心脏位置。
手术刀模样的晨曦之刃毫无障碍的刺入了高中女生的胸口，血顺着伤口往下流，直到滴到地面，然后才再次化开了整个教室的地面，一切都重新化开。
那些队员，张岚，柳紫都消失的无影无踪，整个教室里面只剩下了林寒和那个高中女生。
“你是什么时候看穿的？”高中女生的胸口还淌着血，林寒甚至都不敢确定她究竟是不是受伤了。
“从一开始。”林寒冷笑，他们是第一次参加团战，缺少其他战队的资料已经由王澜补上了。而其他战队对他们的不了解却是他们最大的有利之处。
他和斯内普的关系在团队的资深者之中一直处于公开状态，柳紫根本就不可能那么亲昵的故意要整她。越南战队只怕是看到团队之中柳紫的外貌最为出色，看起来又没有什么本事，以为是他这个队长的禁、脔，这才在幻境之中他的吧。
“新人得分第一名，名不虚传。”高中女生冷笑着，然后慢慢发生了变化，变成了一个典型的越南男人，正是越南队的队长，“双重幻境你都能够轻易挣脱，真是让我刮目相看。”
教室里面的情形再次变化，林寒这次看到了他的队员。所有人都僵硬在原地，保持着进来的动作，张岚的额头正冒出一丝丝的冷汗，而秦钺比他略微好一点。至于其他人，看起来已经被幻境困住，一些没有经验的高中生唇角已经开始溢出血丝了。
“炮灰就是炮灰，就算你给他们机会开发了异能，他们也什么都做不到。”越南队长冷笑，“再有五分钟，那些新人就都顶不住了。”
“这里只有你一个人，未免太小看我们战队了吧？”林寒假笑，“你不会这么天真，真的以为简单的幻境就能够困住他们吧？”
新人或许没办法，可是带进来的资深者在明知道越南战队队长的异能是精神系的之后，他们可是都心存防备的。
“我挣脱你的精神幻境，也跟你造成了很大伤害吧？”林寒拖延时间，“还有，难道你没有发现，我还有几个资深队员和新人没有出现在这里，难道你不想知道他们去干什么了吗？”
“想让我分心？”越南队长毫不退让，“异能，隔空控制！”
教室里面的课桌、凳子，还有一些乱七八糟的东西都漂浮了起来，然后一起朝着林寒砸了过去。林寒早防备着他随时可能会有的偷袭，翻身躲开那些乱七八糟的东西直接扑向了越南队长，手中的晨曦之刃再次刺向了他心脏的位置。
“想杀死我，没那么容易。”一个桌子猛然挡在了林寒和越南队长之间，晨曦之刃穿透了桌子，然而越南队长早就变幻了位置。只可惜，他变幻位置的地方，恰好是醒过来的张岚。
两个人同样是精神系，张岚一个反击过去，毫无防备的越南队长就直接被张岚的精神攻击震的倒地不起，一口血吐在了地板上。
林寒趁胜追击，晨曦之刃直接变成长刀砍下了越南队长的脑袋。血在一瞬间喷涌而出，渲染了整个地面。
“死了吗？”张岚看着地面上那具无头尸体，“队长，是不是太简单了。”
“先叫醒秦钺、陈琦他们，至于那些新人就别管了，保存实力，我们还在幻境之中。”林寒沉声说，“三重幻境，越南战队的队长真的是名不虚传。”


091·封印会标

“三重幻境,越南战队的队长真的是名不虚传。”
林寒的声音在教室里面回荡,张岚才帮着众人从环境中醒过来,听到他这么说下意识的就回头开口,“我们还在幻境之中？”她满脸的不敢置信,同样是精神系，怎么越南队长这么厉害。
“越南队长确实厉害,不过凭借他一个人的力量是不可能完全把我们这些人困在幻境之中的，我几次问他的队员在什么地方,他都毫无反应，这才是他唯一的破绽。”林寒一边解释一边观察着四周。
然而，这个第三重的幻境实在看不出一点的破绽。幻境的控制者必须在幻境之中才能够维持整个幻境,如果找不到越南队长的话，那些新人只怕就真的撑不下去了。
林寒怀疑的目光从队员身上扫过,然后才又落在了屋子里面凌乱的桌椅板凳之上。
越南队长肯定就隐藏在这里！他的目光从自己的影子上扫过，正想说话却被秦钺轻轻叫了一声，“队长，这些新人只怕要撑不住了。”
“我知道，我用异能看能不能破了这个幻境！”林寒对着秦钺使了一个眼色，激发异能的一瞬间血雾暴增，然后三个林寒一瞬间出现在了教室里面。
秦钺这次看了一个清清楚楚，只有真正的林寒身下有影子，除此之外，整个教室里面，没有任何一个人的影子是可以看得那么清晰的。也是，寂静岭之中常年阴霾、大雾，在房间里面怎么可能看到影子。
没有想到，越南队长竟然会躲在这里！
张岚也在同一时间注意到了这个情况，偷偷示意了身边的陈琦和柳紫、赵玦准备。林寒举起了手中的晨曦之刃，假装还没有寻到越南队长的所在，然后在一瞬间直接刺向了地面上自己的影子！
血直接从地面喷射而出，幻境在一瞬间消失，整个教室的真实样子露了出来。
那些乱七八糟的桌椅都恢复到了原来的位置，阿蕾莎的课桌从来没有被打开过，林寒依然站在原地，要不是他开启的异能，有两个分、身的存在的话，根本就看不出这里曾经经历过战斗。
那些新人也在一瞬间从幻境中挣脱了出来，其中最差的两个直接倒地死亡。。其他的也个个带伤，七窍流血。
教室里面几乎没有发生任何的变化，林寒冷眼看着从薄雾后面慢慢出现的人影，露出了笑容。
“越南队长，果然是名不虚传。”
“你也不差。”越南队长冷笑，唇角还带着一丝血迹。林寒最后一下攻击才是真正的伤到了他，而且毫无防备之下，他伤势不轻。
两个人对视片刻，同时出手。
林寒手持晨曦之刃，越南队长直接是精神攻击，两个人猛然碰撞在一起发出了一声闷响，彻底拉开了两个战队之间的战斗。
越南战队算是除魔法战队之外人数最多的战队，林寒身边带着秦钺、张岚、陈琦、赵玦、柳紫六个人，加上王澜，整好一人一个人缠斗在一起。
学生中也有几个反应迅速的，立刻帮着战斗力不是很强的柳紫和张岚。更机灵一点的，则跟在了秦钺身后。至于赵玦，这个富二代的性格极其自我，也就是柳紫漂亮，陈琦是他未婚妻，他平时才多照顾一点。这会儿肯定没有人敢往他身后凑——万一被当炮灰丢出去就惨了。
林寒本体连带两个分、身战力十足，加上他本身精神力不低，越南队长的精神波攻击对他的效果就不够明显。也只是勉强在他手下支撑。他倒是想找机会把林寒再次拉入幻境，只可惜一直都没有机会，边上还有张岚虎视眈眈。
要是一不小心着了张岚的道儿，那就真是死都不知道是怎么死的了。
越南队长有顾忌，林寒这边却是全然信赖自己的队员，大开大合的攻击完全不留后手。然而，越南战队作为老牌战队也没那么容易对付，那队长眼看不低，直接爆发强力精神冲击波，杀死了挡住的几个学生，然后直接带着队员冲出了教室。
林寒一边追击一边给出信号，在到走廊的一瞬间就看到一个黑洞，斯内普、周月如、胡说和张晨易四人冲了出来。
周月如一上来就直接用重力压制，生生留下了越南队两个队员，然而越南队长却是动作迅速，加上对地形熟悉，竟然摆脱了他们的追踪。斯内普在后面一个空间异能甩出去，加上魔法攻击，虽然没有能够留下越南队长，却还是伤了他。
林寒和他正要追击就听到身后学生一阵惨叫，喊着救命。
“可恶！”
听到身后学生的惊呼，林寒只得回头先击杀那两名越南队员再说。
那两个人根本就不是魔法战队的对手，等剩下最后一口气之后直接丢给张岚问出了所有东西，然后就抹脖子丢在了教室里面。
“走吧，这里的东西已经被越南队拿走了。”林寒摇头，把战利品收起来，分了些一般性道具武器给之前表现不错的学生，然后带队出了学校。
而他们身后的学校，被丢弃的两居尸体慢慢融化到了地板里面……
“我们下一个去哪里？医院，还是酒店？”
“华风战队和斩风战队去了医院，趁着阿蕾莎没有完全苏醒，我们赶去酒店看看！”林寒计算的很明确，他们手里现在有两件“线索”，越南战队一个，避难所一个，那么剩下的两个一个在酒店，另外一个就在医院。
而阿蕾莎在上一次里世界降临的时候已经苏醒一次，那个时候“线索”被挖出来了两个，现在加上越南战队拿走的那个……
阿蕾莎的苏醒很明显跟这些战队找到的“线索”是有关的。
一行人根据地图的指示很快来到了酒店的外围，这里很明显还没有任何人来。林寒不认为是那些人没有想到酒店这里可能存在的安全据点，只不过那些人的目光全部落在了可能成为最后战场的医院那边。
当然，华风战队和斩风战队的八人组合也很引人注意就是了。
最起码日本队是不会放过斩风战队的那两个人的，至于泰国队，听起来似乎跟华风战队也有不少的纠葛。
“大家小心，秦钺和陈琦在前面开路，我和斯内普断后。”林寒立刻安排好每个人的位置，没有被点名的就自动把那些学生护在了中间。张晨易身为老师也是站在了学生最前面，紧紧跟在陈琦的身后，动作简单利索，没有一丝的迟疑。
一行人小心谨慎地进入了酒店，前面的秦钺和陈琦打开了战术手电筒，扫过地整个酒店的布局。
整个酒店都很破败，到处都有大火之后的痕迹，他们绕道了走廊，看到了那些房间。
“111号房间，在一个被火烧死的女巫画后面！”张岚飞快地说，他们很快就到了那幅画的前面，学生们下意识的后退，林寒和斯内普穿过了那些学生到最前面。
“仇视巫师的种族……”斯内普低声说，魔杖落在那副画上面，下一秒画猛然燃烧起来，化成灰烬落了下去。
那些学生惊恐地后退，林寒回头看了一眼，“跟上！”
他们穿过了通道，进入了电影中阿蕾莎第一次正式出场的地方。下面是燃烧着的火焰，上面是变形的钢架，还有那个教会的标记。
用来封印阿蕾莎的。
林寒沿着那些悬在半空中摇晃的铁架朝着教会的标记走了过去。在有一瞬间，他似乎真的看到了一个小女孩站在烈火之中，等他想要仔细看清楚的时候，那个影子却不见了。
他在那一瞬间整个人猛然晃了一下，吓的站在原地的斯内普双手猛然一紧，几乎要脱口而出叫出他的名字。
林寒很快就稳住了身形。
等到了可扫描距离，林寒这才用辅脑开始扫描那个教会标记。
[传说中封印阿蕾莎的教会标记，具体作用待开发。]
果然，这就是第四个“线索”了。林寒小心地在钢架之前跳跃，最终到了那个标记之前，他伸手轻轻的碰触那个一人高的标记，在碰触的一瞬间，那个标记消失不见直接变幻成了他手中一个毛衣链大小的饰品。
“我们走！”林寒转身直接跃了出去，他落地的一瞬间外面响起了刺耳的警鸣声。
所有人都紧张了起来，算起来这应该是魔法战队除了进入这个世界之后第一次在外面遭遇里世界的降临。那些新人甚至顾不上队形，跌跌撞撞的冲了出去，外面乌鸦从头顶飞过去，带着不祥的预兆。
“这里距离避难所不远！”张岚大声纠正那些跑错了方向的学生，“朝着前面那条路右拐！”
她转头看了一眼林寒，却见林寒看着张晨易。
“张老师，开通道，直接送我们到避难所外面的坟场！”
避难所里面肯定有着特殊的结界，他们肯定不好直接利用空间通道进入，但是送到坟场却是没问题的。
张晨易立刻反应了过来，叫了一声冲在前面的学生，立刻张开了空间通道。
“只有半分钟，快！”短时间内连着开启两次通道，他的脸色变得更加苍白起来，所有人不敢耽误，秦钺和陈琦当先锋直接进去，然后是一个资深者带着两个学生最后才是身为队长的林寒和撑着空间通道的张晨易。
一群人突兀地出现在了坟地，这个时候外面的警鸣声已经越来越凄厉，所有人都没有任何迟疑，直接冲出坟地上了台阶。
等到所有人进了避难所，林寒这才跟着进去。
他们是第一队回来的，而避难所里面除了他们之外，再没有任何人。
那些留下的九个学生不见了踪影。虽然这是预料之中的事情，不过林寒还是心中有些憋闷。毫无疑问，如果在天完全黑下去之后那些学生还没有回来，他们就注定再也没有机会回去了。
哪怕是主世界，哪怕是第七区。
“队长……”那个叫张栋的男生不知道什么时候凑到了林寒的身边，“他们肯定是后来追出去了……”
“无论如何，我们任何人都不能够再出去。”林寒说的斩钉截铁，没有一点的迟疑。
张栋迟疑了一下，最终却什么都没有说，只是双手抱膝挨着墙壁坐在了角落里面。一旁一个男生正在低声安慰他。
这个时候，其他战队的影子才出现在了林寒的视线之中。
先是泰国战队，然后是华风战队，接着是日本战队……最后是越南战队。
当越南战队的队长进来的时候，狠狠地盯着林寒看了几秒钟，然后才回到了他们战队的老位置。这些战队算是达成了一个默认的共识，无论如何不能在避难所开战。
三角头的怪物已经开始在外面出现，门在雨声中关上，似乎也隔绝了外面一切的恐怖。
“任务时间已经过去一天半了。”张岚这时候低声说，“还有五天半的时间。”
听到他这么说就连资深者都忍不住长长出了一口气——还有五天半。他们这才是第一次出去，已经有最少四个线索暴露出来。接下来，只怕就是团队战了吧？
“七”给了他们这么多的时间，实际上就是为了让他们为那些所谓的“线索”自相残杀而已。
只是，明知道这是一个陷阱，他们却也不得不往里面跳。
因为他们每个人都想要活着回去。
那些失踪的学生再也没有回来，偶尔他们还能够听到外面的雨声中凄厉的叫声，高中生们变得更加不安起来。本来作为最大的一个团体，他们有三十多个人。而现在活下来的只有八个人了，这八个人聚在一起微微的颤抖着，再没有了之前的雄心壮志。
“去……安慰他们吧。”斯内普低声在林寒耳边说，“这个时候的他们，心志不定，正是需要‘安抚’的时候。”他没有说出口的话就是，只要这个时候让他们全身心的信赖你，那么未来他们就会是你最忠诚的斗士。
林寒转头看了一眼斯内普，“我……”说真的，斯内普那句“你让我想起了黑魔王”还是让他心中多了一层顾忌。
最重要的是，林寒在内心深处竟然默认了斯内普的这种说法。
伏地魔忽悠那些斯莱特林为了所谓的纯血统而战斗，而他呢，忽悠这些学生为了所谓的生机而战斗，最重要的是，这生机还渺茫到看不到影子。
只是，在这样的世界里面，还在乎什么道德！
一个小小的声音在林寒心底响起，然后被他掐灭。如果连一点坚持都没有的话，那么他又跟行尸走肉有什么区别。
“就算是为了让他们多一分生机，队长。”张岚在一旁低声开口，“斯内普先生说的对，他们现在最需要的是一个坚定的信念。不然，下一次出去他们肯定都会死的。”
外面再次响起了凄厉的惨叫声，那些学生几乎要围成一团，不管张晨易和胡说在一旁说些什么，他们都无法再次振作起来。
林寒深深吸了一口气，然后走了过去，坐在了那些学生对面。
“队长……”唯一还存活的女生满脸的泪光，“队长，我们也会死在这里的，对不对？”
林寒无言以对，沉默了片刻，才沉声开口，“我还没有正式跟你们做过自我介绍吧，我叫林寒，是x医大大三的学生，今年二十岁，是因为十一黄金周高中同学聚会出了车祸才进来的。”
他的声音低沉而带着一丝疲惫的磁性，所有的学生都安静了下来，就连那些资深者都围了过去。斯内普谨慎地在他们的小团体范围内加了一个静音咒，这才坐在了林寒的身边。
他只是看着林寒的身影，甚至没有伸手去碰触他一下。
“我的第一场游戏不知道该说是比你们幸运，还是更惨。那一场没有任何一个资深者带领，进入的是《哈利·波特》世界，亲世代，食死徒盛行的时候。我们所有人甚至在英国都没有合法的身份……”这是林寒从来没有对任何人讲过的事情，讲述着他记得他每一个同学的死亡，还有那时的惊慌。
“那后来呢？”唯一的女生忍不住开口询问。
“在上一场，为了救我们整队的人，我最后一个同学高超，也死在了巨人的口中。”林寒语调缓慢，“而我唯一能够为他做的，就是活过每一场，积攒够一万积分复活他！”
“死去的人，可以在这里被‘七’复活？”张栋瞪大了眼睛，其他人也充满希望地看着林寒。林寒点头，“没错，只要存够一万积分，就可以复活在这个世界里面死去的朋友和战友。”
那些学生眼中渐渐浮现了希望，虽然还没有完全恢复战斗的欲望，却不再像之前那么绝望了。林寒看了一眼张晨易，把接下来的时间留给他来安抚这些学生。他起身离开，重新找了一个角落坐下紧紧地挨着斯内普，手也塞进了身边这个男人灼热的手心之中。
只有斯内普能够感觉到林寒颤抖的手，还有那种萦绕在他四周的悲凉的情绪。
无论如何，队长扒开伤口用自己的伤心往事作为例子还是起到了一些作用的。等到张岚带着女生准备食物的时候，那些学生的精神明显好了很多，女生跑过去给张岚帮忙，而男生则凑在了张晨易和胡说身边跟他们讨教一些搏击的事情。
就连程程和杨杨这两个毫无存在感，只努力照顾好自己的小孩子大胆地凑到了神色冰冷的秦钺身边，想要多一些活下去的资本。
林寒没有吃东西，直接都枕着斯内普的腿睡着了。
越南战队那边，队长神色阴沉地盯着他们看了许久，才嫌恶地吐了一口口水在地上。
“操！原来是个基佬！”
陈华风又厚着脸皮带人过来蹭饭吃，赵玦似笑非笑地看着他好奇的瞄向林寒那边，心中就有些不爽。真Tmd少见多怪，队长喜欢男人怎么了？就算斯内普长的不怎么样，最起码实力暴强。私底下训练的时候，就算是他和秦钺，关键时候都要退让。
哼！队长挑男人的眼光好的很，要是你陈华风，队长连看都不看一眼呢。
赵玦想着，脸上不自觉的就带上了不满。陈华风笑着凑了过去，“怎么，赵小哥这是争宠失败了，还是你们队长有了新欢，抛弃你这个旧爱了？”
“滚！”赵玦气得受不了直接骂了回去，然后才意识到自己太过了，对方好歹是一队的队长。他脸色变了下忙跟着了一句，缓和下语气，“兄弟我看着像是吃软饭的吗？我跟你说，陈队，你们这可是蹭了三顿饭了，饭钱咱们是不是也算算？”
他说着笑了起来，“我们也不贪心，你们一个人给我们一个ss级的武器就好了！”
“这还不贪心，还ss级武器呢！你以为ss级的武器是西瓜，遍地都是啊！”陈华风根本就没在意赵玦的话，笑呵呵的把碗递给张岚，“妹子，再来一碗！”
张岚无奈地摇摇头，“陈队声音小点，我们队长休息呢。”她低声提醒，下意识地朝着林寒的方向看过去。却见这边热火朝天，林寒就像是毫无知觉一眼。
目光一错，迎上了斯内普冰冷的眼神，她微笑着点头，这才想起来。斯内普是巫师，静音咒什么的不要太熟练。
也是，队长有他那么细心照看，她也就不用费心了。
等到华风战队的人离开，张岚这才又架起小火，重新熬了一小锅的粥，配上一些午餐肉、豆豉鲮鱼之类的速食菜给斯内普送了过去。
“斯内普先生……”面对毫无表情的斯内普，就算她这个算是有些交情的人，都有种不知道该怎么说话的感觉。
斯内普点了下头，“等到他醒了，我会让他吃的。”
张岚那句“你先吃些东西”挣扎了半天，还是没有说出口。
算了，像斯内普这么别扭的人，也就队长能够受得了！随他们去吧，反正队长醒了也会拉着斯内普一起吃饭的。
林寒这一睡就差不多睡了三个钟头，等到他醒过来的时候就看到头顶斯内普闭着眼睛睡着的样子。
他悄悄起身，然后就看到了放在一边，在魔咒的保护下还热气腾腾的饭菜。
魔法战队大部分人都休息了，只剩下秦钺和张岚在守着。林寒过去示意由他来守着，让他们两个人都去休息。张岚本来想劝林寒先吃些东西，结果回头一眼斯内普不知道什么时候睡着了，心知劝了也没戏，就沉默的去休息了。
而陈华风见着林寒醒过来，这才轻手轻脚地过来。
“林小哥，今天收获如何？”


092·无脸喷毒怪

林寒盛了一碗米粥递给斯内普,又给自己弄了一碗,这才看向凑过来的陈华风。既然对方刻意亲近，他也没有必要拒人于千里之外。
“陈大哥，你没看越南战队那边恨不得杀了我呢！我们在学校碰上了,砍了他们两个人,不过东西被他们拿走了。”
“真的有东西？”陈华风立刻追问，凑的就更近了点儿，顺手就摸了一个碗自顾自的盛了一碗粥。一旁的张岚还没有睡着，看到他这样的行径不由气结。
在这样的游戏里面，他们倒是都不缺吃的，问题在于陈华风这小便宜占的让人有些无语。
陈华风笑了下,没有理会张岚的瞪视,只是看着林寒等他回答。
林寒点了下头，根本就不在乎陈华风在一旁，直接给斯内普加菜，还说：“回去给你做牛排，在这里就先将就下吧。”
“我说，林队，你别这样啊！”陈华风摸了摸鼻子，“不行我先把我们的发现说说？”
林寒这才看向了他，“陈队说说话，医院现在是个什么情形。”
“别提了，我们根本就没有下到最下面。”陈华风一脸的晦气，“日本队那些人跟个尾巴一样甩不掉，我又不能顾头不顾尾，只能够先甩掉他们。结果才往下下了三层就听到外面的警鸣声了，这不就赶回来了。”
见林寒一脸不信，陈华风尴尬地笑了下，“当然了，收获还是有些的。”
他说着就把辅脑打开，直接把一些东西传给了林寒。
那是他们战斗的画面，林寒看着，发现几乎《寂静岭》中提到的怪物，除了那个拿着大刀的三角头之外，他们都遇到了。
“地下一层和二层都是‘圣甲虫’，第三层是那些喷射毒液的没脸怪物……”陈华风在一旁解说，“说起来，‘圣甲虫’就是多的烦人，除此之外我们都能对付，那些喷射毒液的怪物却给我们造成了不小的麻烦，日本队这个时候追上来伏击，我们在那边打了一场，我一个兄弟都没战斗力了。”
他说到最后忍不住叹息了一声。
在这样的场景游戏里面，没有战斗力几乎已经注定了会死在这里了。
林寒迟疑了一下，然后才开口：“你们战队没治疗？”
“治疗在投票那一场死了。”陈华风的脸色就更难看了一点，说起来第二场游戏死亡投票，简直就是故意消耗、减弱每个战队的力量。只有林寒这个奇葩，留下那么多新人，反而占了便宜。
不过看看现在，林寒这边从当时的三十多个人，变成了十几个人，新人也只剩下七八个，他还是忍不住羡慕。
“对了，你这边有治疗吗？”
林寒苦笑，“你又不是不知道，出一个治疗多难。”治疗是团队的时候最优先攻击的人，林寒自然不会轻易暴露了张岚和斯内普。而且他说的也是实话，这两个人的异能确实不是治疗。
不过，陈华风怎么说也算是他们的盟友，林寒遇见接下来的团战只怕是还要面对越南和日本，因此就给出了另外一个选择。
“我这里还有一个治疗包，陈队准备拿什么换呢？”恢复战斗力百分之七十的治疗包，这可以说是换了一条命，如果陈华风不拿出点什么像样的东西，林寒是绝对不会换的。而且，通过这件事情，他也肯定会对陈华风更加戒备一点。
陈华风明显没有想到林寒竟然会有这种好东西，愣了一下却没有立刻开口。
许久，他才试探性的开口。
“一支破魔长弓，是《犬夜叉》副本里面得来的，桔梗用的那支，s级道具。加上十只破魔箭，另外两颗ss级异能种子，怎么样？”
林寒转头看了一眼一直听着他们说话，没有休息的张岚。
说起来，治疗包当时他就直接分了。只有斯内普，陈琦，周月如和秦钺四个人有。而陈华风给出的武器对于秦钺和张岚来说都是实用的，秦钺如果愿意兑换给张岚的话就再好不过。如果不愿意，他拿着也是对全队战力的增强。
张岚有些迟疑，最终还是去找了秦钺把这边的交易说了个清楚。
秦钺直接过来，把治疗包交给了林寒。在这种事情上，他完全分的明白轻重。更何况，按照林寒的性格，就算武器给了张岚也肯定不会少了他的那份的。
陈华风和林寒交易完毕就回去了，林寒这边扫描了一下破魔长弓的属性，才递给了那两个人。
“要求精神力九十以上，你们两个都能够达到。”
“这是秦钺的东西换的，我不要。”张岚摇头，“而且秦钺用着更合适。”
“我有猎人之梦就足够了。这东西精神力越大造成的伤害越大，在你手里才能够把作用发挥到极致。”秦钺沉声说，直接起身离开，表明自己不要破魔长弓的坚定。
张岚看着他离开的背影，迟疑了许久，这才回头从林寒的手中接过了长弓。
“放心吧，我会补偿给他的相对应的东西的。”林寒示意张岚尽快熟悉破魔长弓的力量，毕竟接下来到底会发生什么他们都不知道。
还好每个人都兑换的有冷兵器精通，只要张岚习惯了武器的重量和力道，很快就能够上手发挥战力。
又过了两个多小时，外面的雨声渐渐停了。
里世界结束，陈华风过去打开了门看着外面又恢复成了寂静岭应该有的样子。像雪花一样飘落的灰烬，雾蒙蒙的四周，还有那压抑的乌鸦叫声。
陈华风扭头看了一眼林寒，笑着邀请。
“怎么样，林队，咱们一起去医院逛逛？”
“去就去！”林寒笑着点头，“昨天听你说的那么好玩，我倒真想跟着一起去玩玩了！”
他说着和陈华风相视一笑，瞥了一眼后面的战队，立刻出门。
华风和斩风战队惹了日本人，魔法战队跟越南战队是死敌，他们三个战队可以放心一起并肩作战，可是日本队和越南队呢？
想想消失了的大酱汤战队，那些人可是没有一个人问过他们的去向。
而且林寒手中已经拿到了三个线索，日本人可能还没有弄到有关“线索”的消息，越南战队虽然拿到了一个“线索”却不见得会跟日本人共享消息。最重要的是，教会的避难所是一个平衡点，他们应该不会轻易毁掉这里。
没有必胜的把握离开，没有人会拆掉最后一个安全的据点。
医院距离教会有一定的距离，中国战队四队联合二十多个人一路狂奔并没有遇到任何的怪物。顺利的抵达医院门口的时候，天色似乎更晦暗不明了一点。
“第一二层昨天已经清理过一遍了，不过过了一次里世界，里面会是什么样子我也没把握。”陈华风站在医院外面对林寒交代，却见林寒和斯内普、张岚一起拿着魔杖给每个人添加保护咒语。
“我去，林队，你可不能差别待遇啊！咱们怎么说也是盟友，给我们也来一个吧！”林寒回头看了一眼陈华风，示意张岚过去。张岚的魔杖自带的有“盔甲护身”咒语，可以更节省魔力。
等到所有人都加了一层护身咒之后，他们才谨慎地进入了医院。
已进入，张岚就自动过去记录下医院的整张地图，确定阿蕾莎应该在的位置，然后更新地图发给每一个人。
“为什么不用电梯？”秦钺皱着眉看口，看着那紧闭的电梯门，“按照我们的实力，这个电梯门绝对不是问题。”
陈华风看了他一眼，一旁的猴子立刻开口。
“不懂就别瞎说，我们要是直接下去了，你对付阿蕾莎吗？再说了，清了阿蕾莎的这些爪牙，等正式开战地时候也少些碍手碍脚的东西。”他说着得意的摇头，“哥们儿，没玩过网游吧，一般来说副本要一步步的刷，小怪清完了，才轮到最后的boss。要是一上来就刷boss，绝对是要被那些小怪拖累的手忙脚乱。”
“就你话多！”陈华风呵斥了一声，然后笑着说：“手下兄弟没规矩，秦小哥别在意。”
秦钺冷着一张脸面无表情地点了下头，然后一行人才打开战术手电筒通过安全楼梯往下走去。
也许是之前才被清理过一次的缘故，“圣甲虫”明显少了不少，正适合林寒这边的新人练手。林寒这边亲自教程程和杨杨两个小家伙开枪对付“圣甲虫”，其他新人身边也都站了一个资深者看着。
陈华风见状也不好意思跟林寒强这么点分数，就停手由得他们刷“圣甲虫”。这批新人的素质很快就显露出来，华风战队的人在一旁看着心中暗暗咂舌。陈华风更是直接摇头，这要是其他场景游戏，只怕这些人多花费点力量保护下来也是值得的。
只可惜这次是团战，一个不小心就是全军覆没。自保都来不及了，怎么照看这些新人。
一层的圣甲虫很快就被他们一扫而空，在下二楼之前，林寒下意识地朝着身后的入口看了一眼，心中慢慢升起了一股不祥的预感。
越南战队和日本战队到现在都没有过来，不会是准备给他们一个大惊喜吧？
只是现在已经进行到了这里，要是再回头，只怕问题更多。
第二层一样是圣甲虫，有了之前的经验，新人们信心大增动作比之前更加利索。一群人很快就清完了第二层，准备进入第三层。
第三层是无脸喷毒怪，林寒谨慎地要求每个人再次添加了盔甲护身，然后才下去。
第三层似乎比前两层更加阴暗一点，所有人都谨慎地看着四周生怕一不小心就被喷了一身的毒液，然后就融化成脓水。
张岚谨慎地对照着地图带路，一群人小心翼翼地沿着走廊走过去，一路上甚至还有担架和推车挡路。每次推开这些东西发出声音的时候，新人们都如同惊弓之鸟一样。
“穿过前面的那个走廊，就是第四层的入口。”张岚低声提醒，林寒正想提出更换前面开路人员的时候，一个东西突然从路边跳了出来，然后对着前面的人就直接喷射了毒液。
“啊——！”前排的柳紫被喷了个正着，毒液落在盔甲咒上发出兹兹的响声，她这才反应过来立刻举枪攻击。
猎人之梦可以无限量，因此她毫不留手，加上惊吓连瞄准都没有就直接扫射过去。
那个无脸喷毒怪倒下，柳紫松了一口气还没有来得及放下手中的枪就见四周已经在无声无息中围满了无脸喷毒怪。
他们二十来个人被这些怪物给堵在了一个不过十来米的走廊里面。
“我们前面，你们后面！”林寒立刻分配任务，然后纵身跃到了最前面。跟他一起行动的还有秦钺和斯内普，三个人直接上了最前面，斯内普一个咒语就挡住了怪物的第一轮毒液喷射，然后一个无声咒语丢过去，一个怪物就四分五裂，流了一地的脓液。
他嫌恶地皱起眉头，魔杖轻轻一挥脓液就消失了。
林寒这边直接使用净化异能加在晨曦之刃上，凭借着速度直接近身战。无脸喷毒怪没有一击必死的位置，不管是脑袋还是心脏都不能直接射杀，秦钺就直接放弃异能，甚至比林寒还要不怕直接紧身搏斗。
在怪物想要喷射毒液的时候，他就直接把它的头转向另外一面，对着其他怪物。
事实证明，同样是怪物，它们也不能避免被毒液侵蚀。
因此，斯内普所到之后干干净净，连脓液都不见了。而林寒过去之后到处都是弥漫着净化的烟雾，连空气之中的那种灰烬都少了。至于秦钺的身后，全部是半死的怪物，留给新人们练手。
只是，第三层的怪物似乎全部都被他们吸引过来了一样，他们杀的快，怪物围上来的却更快。斯内普见势不妙直接一个咒语把所有人罩起来，然后后退。
“再这么杀下去绝对不行。”他冷声道：“如果我们被它们彻底包围起来，那么只有耗尽生命潜力之后被杀死。”
“问题在于，我们是朝着四楼的方向突围，还是返回第二层。”陈华风松了一口气，擦了下额头上的汗水，神色复杂地看着林寒这一波的资深者。
他们这边几乎尽了全力，可是魔法战队还有几个资深者没怎么动手呢。
“往四层去。”林寒毫不迟疑的给出了答案，见华风战队和斩风战队的人迟疑，直接指出，“我们退回去难保不退到日本战队和越南战队的陷阱里去。”
陈华风一想也是，就把注意打在了斯内普的身上。
“你们断后，我们开路如何？”开路只要坚持到四层的入口就足够了，可是一旦他们出了这条走廊，后面追击的怪物就不止那么一点点了。
林寒气的直接冷笑了起来，“陈队跟我开玩笑的吧？怎么说你们华风也比我们战队资历要深点，你不照顾一二，这还算计上我的人了！”
陈华风老脸一红，然后才说：“这样，你派两个人，我派两个人断后，然后我们两个直接在前面开路，最快的速度冲到第四层怎么样？”
林寒想了下，然后才叫上了周月如和赵玦断后。那两个人走过来，周月如一脸的平静，打量着四周甚至还带着一丝怀念，而赵玦则一脸的忐忑。
“老大，我怕我撑不住啊！”他自己有几斤几两自己清楚，看看保护咒语外面那些怪物，他浑身都起了鸡皮疙瘩。
“我没让你们杀那些怪物，记住，一旦他们靠的太近，周姐就直接使用异能把他们压爬下去，然后你就给他们过电。你们两个只要坚持五分钟，我们绝对能冲到第四层。”
赵玦听到林寒这么安排这才松了一口气，然后又看向周月如。“周姐，距离一近就立刻用异能，咱们不怕浪费异能，反正有队长在前面开路呢。”
周月如点了下头，这边陈华风也安排了两个好手在后面，他们准备好队形，然后斯内普猛然撤了已经巍巍可及的保护咒。
林寒和陈华风带头冲着那些无脸喷毒怪扫射，很快就倒下了一大片。两个人也不管那些怪物死了没死，就直接从过去，从两边开始补刀。
至于漏网之鱼自然会有后面的人跟着清理。
两个人都把异能开启到最大化，就如同一个箭头一样勇往直前，很快就冲到了走廊的拐弯处。
林寒这个时候猛然往左边丢了一个炸弹然后冲向了右边。炸弹落地，两秒钟之后走廊的尽头发出一声爆炸，他们这边只感觉到一阵的气浪冲了过来。斯内普早有准备，一个咒语甩向了后方直直的挡住了那些怪物的残肢。
“我靠！”陈华风忍不住爆了一次粗口，“林队，这么个宝你是从哪儿找出来的！我要是有这个一个队员，就发达了！”
“过奖过奖。”林寒手下丝毫不停，一路砍翻着冲过来的无脸喷毒怪，回头看了一眼就在身后的斯内普，只觉得背后有他再放心不过。
五分钟的路程似乎被无限拉长了一样，就算是陈华风和林寒这样的体质，体力也在大量的消耗着。而前面密密麻麻地怪物更是看的人浑身发麻。
“再来一次！”
林寒突然摸出一个手雷，在丢取出的一瞬间加上了自己的净化因能。
所有人停下脚步，斯内普在前方加上了一个半圆形的保护咒。
“轰！”
一声沉闷的响声，那些怪物在被炸碎的同时被净化着。
前后不过五秒钟的时间，林寒一个暗示斯内普立刻撤下了保护咒，所有人趁机再次往前冲，这次几乎没有受到多少的阻碍就直接冲到了通向第四层的门口。
林寒因为之前砍翻一个怪物落在了后面两步，陈华风在最前面苦笑了一下。
Tmd！最后还是被个后辈给坑了！
他想着一把推开了门，直接冲了进去。
身后还是华风战队的人，陈华风回头一看，只见林寒和斯内普守着门，秦钺一个纵身冲了进来，然后是其他人，等到所有人都进来，林寒又一个炸弹丢向了那些追上来的怪物，接着斯内普一个咒语挡在了门口，两个人闪身进来，连战斗成果都没有多看一眼。
真是人比人气死人。
手雷他们不是没有，问题在于他们没有一个斯内普。
这样小范围的战斗，手雷的使用可以说是伤敌一千自损八百，然而魔法战队有了斯内普这个作弊器，几乎可以完全无视爆炸的冲击波干扰。
真是让人郁闷！
陈华风调整了一下身体，谨慎地拿手电筒扫着四周。
“希望这次不要再是无脸喷毒怪了。”这种东西倒不算特别难对付，就是很烦人。而且毒液一旦沾染就会不断侵蚀他们的身体和生命潜力，这点尤其麻烦。
林寒在黑暗中偷偷捏了一下斯内普的手，然后才走了过去。
“张岚确认地图。”
“只要再穿过这一层，下一层就是最后一层。”张岚飞快地利用辅脑扫描整个地形，确定最近的路线图。“从这里走，然后穿过这个大厅……”
她说到这里猛然停了下来，然后抬头看着头顶。
“你们听到了吗？”
本来努力喘气的新人也都屏住了呼吸，外面的声音隐隐约约传来了进来。
“呜呜呜——！”
刺耳的警鸣声越来越大，里世界就要降临了。
“队长，我们快回去吧！”新人中有人开口，“里世界要降临了，我们在外面太危险了……”
“后面是一整层的无脸喷毒怪，我们只有三分钟的时间，根本就赶不回去。”斯内普冷哼了一声，嘲笑新人的天真。
“既然已经到这里了，我想我们只有走下去了。”林寒听着外面一声紧过一声的警鸣声，苦笑着看着已经趁着他们松懈围过来的丧尸狗。
“里世界已经降临了。”而且出现的怪物，还是游戏设定的丧尸狗。
唯一值得安慰的就是，他们在《生化危机》里面有对付丧尸狗的经验。林寒深深吸了一口气，手中的武器立刻换成了猎人之梦。
“新人后退。”他沉声开口，声音中带着安定人心的感觉。那些新人不知道是被安抚还是被吓到，都不再发出声音了。


093·红衣护士

很显然,这些丧尸狗在警鸣声响起的同时已经悄无声息地围了上来。现在后面是无脸喷毒怪,前面是丧尸狗，他们真的是进也危险，退也危险了。
最重要的是,里世界降临了。
看着墙壁和地面一点点的变化，所有人都更加警惕起来。
里世界也就代表着更多的危机。
“总共七只丧尸狗，我们这边三只,你们那边四只,怎么样？”陈华风低声询问林寒,林寒点了下头,立刻把这四只丧尸狗给分配了下去。
秦钺一只，他一只，然后赵玦和柳紫一只,周月如和陈琦一只。其他人只用看着就足够了，这次动手主要要求就是快狠准，不要惊动第四层其他的怪物。
几个人下手都很有经验，不过一分钟，围上来的七只丧尸狗就无声无息的被解决，顺手还把掉落的种子收走了。张岚这才带着众人开始朝着第五层的入口赶去，这两层的地图已经牢牢记在了她的脑海中，因此一点都不迟疑，众人穿过一条走廊就来到了一个大厅。
里面十几只丧尸狗在他们一出现就立刻转头过去，视眈眈地盯着他们。
林寒和陈华风毫不迟疑，直接扑身上去，同样选用冷兵器攻击。林寒的晨曦之刃化成双刀，而陈华风则是单手大刀，不过攻势丝毫不落后于林寒。他们身后的队员也毫不迟疑，十几只丧尸狗顷刻之间就毙命，并没有造成多大的损失。
林寒吩咐其他人打扫战场，回头就正好看到程程举着手中的刀在砍一只还没有死透的丧尸狗。
那只丧尸狗在他的手下一命呜呼，程程这才回头搂住了弟弟杨杨，“不怕，哥哥把他杀死了。”两个小家伙抱在一起，明明害怕的要命却努力坚强想要发挥自己的作用。
林寒看了一眼张岚，示意她过去带着这两个小家伙。战场打扫完毕，他们进入下一个走廊。
这一层丧尸狗的数量并不算太多，林寒他们一路清理过去，甚至来备用的爱丽丝卡片都没有使用。一行人顺利地到达了第五层入口的那条走廊。
“我感觉到了。”斯内普低声提醒林寒，“走廊里面有东西，很强大。”
那个东西的强大已经让资深者们都敏锐的感觉到了威胁，所有人都放慢了脚步，警惕地看着最后一个转弯。
秦钺转头看了一眼对面华风战队中的两个斩风战队的成员，又看了一眼一旁的王澜。
王澜立刻明白过来，主动站了出来。
“一路上都是你们两个队做主力，这次就由我来做主攻吧。”她笑着说走到了最前面。斩风战队的两个成员脸色就有些不好，然而这个时候陈华风偏偏又开口，“一个人肯定不够，第一波攻击最少也要有三个人才行。”
那两个队员就不得不站了出来，“王姐说的没错，这次就由我们做主攻吧。”
他们三个人谨慎地靠近拐弯的地方，三个人交换了一下眼神，同时爆发异能然后冲了出去。在他们第一击爆发的同时，第二波林寒和陈华风就冲了出去。然后是秦钺和斯内普，加上华风战队的另外一个队员猴子。
林寒一拐过去就看到了一头巨大的丧尸狗，它就像一个丧尸犬王一样站在第六层的入口前，几乎有门那么高。林寒和陈华风持枪直接扫射，顶下了前面三人，然后在靠近的一瞬间直接拔刀砍了过去。
丧尸犬王一声怒吼，然后直接扑过去攻击在他感觉威胁性更大的陈华风。林寒趁机纵身跃起一刀用力的朝着它的腰部砍去。
然而丧尸犬王的反应迅速，回头竟然直接咬住了晨曦之刃。牙齿和晨曦之刃相撞发出了刺耳的声音，林寒一脚踢过去直接后退，躲开了那个血盆大口。
陈华风同时后退，两个人几乎是一触即闪，然后就是秦钺他们的第三队。这种三二三的攻击模式还是很有效的给丧尸犬王造成了不少的困扰，等到所有人适应这种战斗节奏之后，立刻就掌握了战斗的主动权，丧尸犬王的身上伤痕开始多起来。
林寒这个从第一场游戏就开始击杀狼人，第二场杀丧尸狗，第三场和第四场杀巨人，第五场第一分场他还杀了一个狼人头领。
对付犬科类的动物，他可以说是经验十足。几乎每一次攻击他都是直接攻击丧尸犬王的要害。丧尸犬王很快变得伤痕累累，没有皮毛的身体鲜血淋淋显得格外的可怕。
“哦，小boss快要暴走了，大家小心。”猴子喊了一声，这时候上前攻击的是王澜三人，三个人听到提示立刻后退，然后还是慢了一步。
“吼——！”丧尸犬王大吼了一声，然后直接狂化，直立起来一巴掌拍向了最右边的那个斩风队员。那个急速后退的队员一巴掌被拍飞到了墙上，伤口加上撞击让他一瞬间失去了行动力，丧尸犬王扑过去，一口咬断了他的脖子，然后才转身利牙往下低着血，低声吼着威胁其他人。
这一切都发生在两秒钟之内，其他人根本就没有反应的机会。等到这个时候才反应了过来。
“其他人保持扫射！”林寒大声喊道，直接冲了出去。晨曦之刃加上净化异能，他靠近的一瞬间丧尸犬王就感觉到了威胁，立刻转身斜对着他。
这个时候，林寒就从它的正对面变成了在他的右边。
这个细节连续出现三次，林寒终于意识到了一点。动作一顿，喊道：“斯内普、秦钺，你们两个攻击它左边！周月如重力控场！”
丧尸犬王每次选择攻击的对象都是右边的那个人，这很有可能是它的左边有没有被他们注意的严重的伤口。
林寒一出口，秦钺和斯内普两个人立刻明白了他的意思。两个人全部远程攻击几乎立刻给丧尸犬王造成了不小的困扰。
它怒吼着，转身对付秦钺和斯内普的时候就完全把自己的侧面暴露在了林寒的视线中。林寒直接前冲，然后反手拿刀用力看在了它的腰上。
丧尸犬王一瞬间发出一声哀嚎，竟然直接被林寒打得趴在了地上不能动弹了。
林寒毫不放松，踩着它的后背直接反弹然后一脚踢在了丧尸犬王的鼻子上。这两次攻击可以说是干脆利索，再回身他手中的晨曦之刃就调整好然后直接看在了丧尸犬王的脖子上。
斯内普在同时偷偷使用异能切断了丧尸犬王的脖子的空间，林寒就轻松地砍下了它的脑袋。
这个拦路狗就被这么消灭了，并且贡献出了一颗s级异能种子，还有几颗a级异能种子，让人意外的是，它还掉落了一颗眼珠。
s级的异能种子对于林寒来说吸引力并不大，他直接过去拿走了那颗眼睛，来扫描都没有就直接放进了空间腰包中，然后才捡起种子直接拿了s级种子和三颗a级异能种子，剩下的才递给了过来的陈华风。
陈华风虽然心中心中有些不爽，不过没有办法。最后斩杀丧尸犬王的人都是魔法战队的成员，虽然这几颗异能种子不能够跟他们的付出所平衡，他也没有办法。
最重要的是，除了视线刚刚好的斯内普和秦钺，没有人看到林寒捡起了其他东西。
现在斩风和澜尘战队都只剩下一个人，林寒这边本来准备把那颗s级异能种子给王澜的，不过最后被拒绝了。
王澜一副毫无求生意志的样子让林寒有些担心，只是这个时候时间紧张，他们每个人都没有太多的时间说话。
穿过了进入第四层的楼梯，他们缓慢而谨慎地进入了毫无光线的第五层。
这里安静地就像是空无一物一样，林寒他们谨慎地朝着前面走，甚至还冒险打开了几个病房检查。然而这里就像真的什么都没有一样，病房里面也空无一物。
张岚这个时候低声开口。
“再往前，通过一个急救通道，就是阿蕾莎所在的病房了。”
而按照电影中的剧情，那里有不下上百只的“护士”。
她话音刚落，就感觉到前面的人停下了脚步，这次探路的是高中生，那两个高中生几乎不能动弹。指着那些无脸护士颤抖起来。
“快熄灭手电！”林寒立刻冲过去关上了那两个高中生手中的手电。黑暗在一瞬间降临，唯一的女高中生发出了一声惊呼，但是很快就被人给捂住了嘴巴。
林寒闭上眼睛片刻，再次睁开。然而就算是这样也只能够看到一些模糊的黑影。
“所有人，往墙边移动。”他立刻给出提示，“尽量不要发出声音。”
新人们显然没有这样的经验，林寒这边找到了程程和杨杨，直接抱起两个孩子后退，而张岚他们则每个人带着一个新人。虽然过程中有过几次惊呼，不过最终所有人都靠在了墙边。
林寒这才低声说：“我数到三，然后打开手电，所有人准备好武器。”
他怀疑这些护士究竟能不能直接用枪械射杀，然而，枪械的扫射肯定会阻碍它们的行动。无脸护士可以说是这些怪物之中速度最为敏捷的，加上锋利的手术刀，近战几乎可以说是无敌的。
林寒低声默数，“三、二、一！”
战术手电筒猛然打开，刺眼的光芒让所有人下意识的闭上了眼睛，而林寒却是在这个时候睁开眼睛的。
那些聚集在一起完全挡住了通道的无脸护士猛然转头，直直地“看”着他这边，然后开始缓慢的移动。
“队……队长……他们过来了！”
一个高中生下意识地抓紧了林寒的手臂，阻挡了他的动作。林寒直接甩开他，然后下令，“开火！”
资深者直接对着走过来的“护士”开火，然而走在最前面的护士只是后退了两步，然后就又站直了身子朝着他们走过去。
秦钺开始尝试点射“护士”的各个部位，例如头部，心脏，甚至是喉咙，然而没有一处是致命的。
这些生物跟丧尸还是有着明显的区别，灵异场景的怪物明显更加难以消灭。
新人们见枪械无效，明显都害怕了起来，很快他们的阵线就乱了起来。林寒冲着对面打了个招呼，猛然关闭了战术手电。
整个楼层都立刻陷入了黑暗之中。林寒他们这边立刻安静下来，甚至所有人都屏住了呼吸。
对面响起了陈华风低沉的声音。
“三、二、一！”
灯光在对面亮起，林寒随着陈华风结束倒数又停了一秒钟才睁开了眼睛，然后就看到那些护士迟疑地转头，缓慢地朝着另外一边移动。
“队长，我们趁着这个机会过去吧！”一个高中生颤抖着声音提议，因为他们两队分别开灯吸引，那些护士已经离开通道一部分了。如果速度足够快，他们确实能够穿过通道。
只是，一旦他们过去，将要面临的就是阿蕾莎了。
如果跟阿蕾莎对战的时候再出现这些无脸护士，他们就真的是手忙脚乱了。
因此没有任何资深者回答那个高中生的话，只是看着对面的攻击。既然他们这边已经确定了枪械无效，对面就应该尝试使用冷兵器或者异能了。
果然，陈华风那边虽然人数比他们少，但是因为都资深者的原因相对而言攻击还是比较有序的。很快就有护士被砍翻在地。见冷兵器可行，林寒立刻示意所有队员更换武器。
“记住，先砍手，让她们失去攻击力，然后转身引来两步砍脚让她们失去行动力，最后砍掉脑袋，并且直接捅入心脏。”林寒谨慎地交代那些新人。
高中生们吓得脸色都苍白起来，“队长，我们也要动手？”
林寒回头看了一眼说话的男生，没有回答他直接上前开始击杀无脸护士。
“无脸护士绝对不是这里最厉害的怪物，如果我们连这个都不能对付的话，接下来的战斗该怎么办？只是站着看着？”胡说忍不住开口，对自己的同学的智商表示了怀疑，“如果这样，就算活着回去，我们的评分也会不够的。”
“别忘记了，评分不够是会被抹杀的。”张晨易看着最后的几名学生，忍不住摇头，“快跟上杀那些怪物吧。”
学生们就算是开启了异能，也习惯性的不会想到去使用。所有人都胆战心惊，面对真正的危险的时候，他们才意识到自己还是一个普通人。再看看那些奋战在前面的资深者，几个男人都咬牙提着刀冲了上去。
然而只有胡说一个人记得林寒之前的吩咐，一个男生上去就给了“护士”胸口一刀，然后就被“护士”一手挥过去用手术刀割断了喉咙。他砰然倒地，发出了一阵无法呼吸的声响，然后就死了。
而其他人稍微幸运一点，只是受了轻伤甚至是躲开了“护士”的攻击。
他们这边一阵混乱，反而引来了更多的“护士”。胡说这边已经顺利的杀死了一只“护士”，转身帮着一个同学砍掉了一个护士的脑袋，然后飞快下去砍下她握着手术刀的手臂。然而他还是出手晚了一点，那个学生已经被手术刀刺入了心脏，眼睛瞪得大大的死掉了。
张晨易身为这些学生的老师，并没有为了所谓的评分而自顾着自己击杀“护士”，他随时注意着身边的学生，每次击杀的动作都很果断和准确。
林寒偶尔注意到他那边的情形，愣了一下，然后示意秦钺留意他。
一个普通的高中老师，怎么可能有堪比秦钺这个佣兵的身手。
上百只的“护士”给他们造成的不小的麻烦，然而随着他们调整亮灯位置的战术，这些护士还是很快被消灭了，并且留下了不少c、d级的异能种子。
这个紧急通道里面留下了一堆的残肢，唯一幸运的是，这些“护士”并不会流血，不然算上被杀死的游戏者这里只怕就要血流成河了。
“原地休整，恢复到最佳状态我们就去会会阿蕾莎，怎么样？”
陈华风那边死了一个资深者，因此脸色并不是很好看。林寒看着谨慎的六个高中生还有张晨易和一个警察，点了下头。
新人除了胡说和张晨易之外几乎个个带伤，他示意张岚和斯内普给这些人治疗伤口，然后才走到他们面前。
“你们要善于利用自己的异能，不然的话，接下来的战斗你们绝对会死，我不是在恐吓你们。”
林寒无奈地看着这些新人，可以说除了张晨易和胡说之外，其他人的资质实在太过于平庸，就算是开发了比较好的异能他们也不会正确的使用。
如果他没有记错的话，这些人中唯一的那个女生的异能是禁锢，可以禁锢她碰触到的任何东西。然而，在刚刚的战斗中，她甚至没有杀死一个“护士”，白白的浪费了这么好的近战异能。
他本来还想再给这些学生说一些有关异能的使用，就听到了一声门被打开的声音。
所有人都猛然回头看向声音传来的方向，一个身穿着红色护士服，没有脸的金发护士走了出来。她的脸上都是鲜血，似乎也是受到光线影响正踩着高跟鞋一步步朝着他们走过来。
林寒慢慢站了起来，看了一眼对面的陈华风，两个队长同时选择了冷兵器谨慎地防备着那个红衣护士。并且不时的偷偷瞄上一眼她出来的那个病房。
毫无疑问，阿蕾莎就在那个病房里面。而这个红衣护士，就是他们围剿阿蕾莎之前的最后一个小boss了。
就在所有人都以为红衣护士的速度不过如此的时候，她猛然身体前倾就如同一支箭矢一样弹射出去，然后直接抓住了周月如。
周月如立刻使用异能，然而已经晚了。
红衣护士双手抱住她的头，猛然用力一转……
嘎嘣！
清脆的骨头断裂的声音回荡在整个走廊中，整个变故发生在一秒钟之内，没有一个人想到红衣护士会猛然出手，而且速度快到这种程度。
一旁的柳紫吓得脸色苍白，连着后退了两步，直接就爆发了异能。
她在一瞬间瘦了下去，红衣护士转头“看”向她，脸上不断流淌的鲜血似乎流的更快了。林寒等人在这一个挺短的时间全部冲了过来，然而红衣护士物理攻击免疫，就算是林寒加上了净化异能的攻击造成的伤害也是有限的。
陈琦双手按着地面，地面立刻沙化缠住了红衣护士的双脚，赵玦的电弧攻击随之赶到。陈华风这边一个时间异能的队员直接加速了时间流速，试图给红衣护士在短时间内造成最大的攻击。
然而，红衣护士猛然张开了双臂，然后整个人就凭空飞了起来挣脱了陈琦的控制。
她漂浮在半空中，金色的头发四散开来包裹住她全身。等再次散开的时候，之前的伤势就都不见了。
“我擦！竟然还自带治愈！”陈华风大声咒骂，“猴子，虫子准备，老子要发大招了！”他话音刚落整个人就被包围在了血雾之中，然后血雾猛然收缩，陈华风整个人暴涨起来，成了一个将近三米的“巨人”，然后直接一巴掌拍向了红衣护士。
红衣护士被他一巴掌打飞，然而在撞到墙壁的一瞬间就停了下来，然后回身直接选中一个方向俯冲。这次她的攻击对象是之前战斗中，唯一真正对她造成伤害的柳紫。
柳紫才刚刚恢复了一点生命能量，见她冲过来立刻又爆发异能。红衣护士的能力被剧烈燃烧，猛然从半空中掉落。
她片刻也不停，只想要直接击杀对她伤害最大的柳紫。一落地就直接弹射出去，并且一脚踢开了想要阻止她的陈琦。
陈琦撞在墙上，吐了一口血掉落在地上。
赵玦见状大怒，直接用最大强度的电弧攻击。红衣护士的头发再次爆发，这次直接缠住了赵玦的脖子，就在她准备下杀手的时候，陈华风赶到一脚踢在红衣护士的膝盖上，在她倒下后用力踩下去。
红衣护士的双腿被踩断，赵玦趁机挣脱了她的金发，再次放大招。
这次柳紫一直没有停止燃烧生命潜力，红衣护士几次恢复都因为她的生命燃烧而消化得一干二净。终于，在陈华风脚下的红衣护士金发再一次猛然爆发，直接缠住了陈华风然后收缩。


094·阿蕾莎

陈华风立刻被红衣护士的头发缠绕变成了一个金色的茧状物,他的一个队员立刻上前,火焰直接在连接红衣护士和陈华风之间的长发上燃起。然而那些头发也不知道是什么物质,竟然没有立刻烧断反而是火焰慢慢熄灭。
陈华风在头发的包裹下发出沉闷的吼声，身体再次膨胀，这才撑断了一些头发。然而更多的头发直接渗透到他的皮肤里面,鲜红的血染在了头发上,看着格外的刺眼。
林寒上前，晨曦之刃上带着银白色的净化之光,一刀砍在那些头发上。金色的头发立刻变成了焦黑，然后净化之光过去的地方陈华风迅速挣断。
“啊——！”红衣护士发出痛苦的叫声，然后直接扑向了林寒。林寒回身反击，一刀直接看在她的身上,没有想到不但没有伤到红衣护士半分，还被强大的力量给反弹了回去。
反作用力震得林寒接连后退两步，最后被斯内普一把抓住才稳住了身形。
红衣护士被割断的头发重新生长起来，浑身猛然一震，在场所有人都只觉得脑袋发晕。柳紫一直强撑着的“燃烧生命”也被打断。她已经消瘦到皮包骨头，整个人看着就如同五十多岁一样。短短几分钟之内，她已经燃烧红衣护士将近两百年的生命潜力，然而对方看着似乎丝毫不受影响。
张岚是所有人中反应最轻的，她直接塞了几颗异能种子给柳紫，然后双眼一瞪就异能全开直接反攻了回去。
只可惜她的精神异能跟红衣护士比起来差了太多，唯一值得欣慰的是，在她反攻抵抗的时候给其他人带来了缓冲的机会，林寒和陈华风、秦钺、斯内普、猴子五个人立刻重新站好了位置，王澜也默默地跟上。再外面一圈是其他的资深者，最外围则是新人。
林寒和陈华风、猴子三个人近战，从三个不同的方向攻击红衣护士，异能的爆发让房间中不时变换着光线。斯内普和秦钺两个人远攻，斯内普还不时负责给近身搏斗地三个人添加保护咒语。
当然了，这些保护咒语大部分都落在了林寒的身上。
然而，红衣护士就像是物理免疫一样，不管是造成什么样的伤害都会在爆发之后恢复。柳紫这边见战况吃紧，顾不上恢复直接站了起来再次开启异能。
“燃烧！”她怒吼，本来柔软的声音变得尖利而刺耳起来。
一瞬间她的头发都无风自动漂浮在了身后，浑身环绕着淡淡的血雾，整个人看起来就如同复仇女神一样漂浮在半空中和红衣护士对峙。
张岚见状，手中握着异能种子，二次爆发异能。精神冲击毫不留情地对准了红衣护士。
林寒手中的晨曦之刃再次发生变化，变成了一把让人觉得眼熟的手术刀，上面凝聚的净化之光几乎达到了耀眼的程度。
陈华风直接一拳打了过去，“怒龙之拳！”
他的拳头直接轰在红衣护士的胸口，然后穿透了对方凹凸有致的身体。
红衣护士再次狂暴，飞舞的头发迅速裹住身体。林寒就趁这个时候动手，手中匕首样子的晨曦之刃在空中带起一连串的影子，然后直接捅进了陈华风之前红衣护士身上造成的伤口，然后往上用力穿透了她的脖子，从喉咙的部位露出锋利的刀刃。
红衣护士的血从喉咙的伤口处喷涌而出。然后，她深处双手直接掐住了林寒的手臂，猩红的指甲在一瞬间长长，直接陷入了林寒的手臂深处，流出一股股的鲜血。
随着那些鲜血流出，林寒立刻感觉到身体里面的能量在被红衣护士飞快的吸收着。
难怪柳紫燃烧了那么久的生命都不能怎么样她，只怕之前陈华风也被吸收了不少的生命潜力。林寒忍痛握着晨曦之刃的手没有松开一点，反而是鲜血渐渐流了过去。
晨曦之刃猛然爆发出了刺眼的光芒，他猛然用力然后直接就从喉咙里面破开了红衣护士。
大量的血喷涌而出，林寒猛然折断红衣护士的手臂，然后快速后退。就在这个时候那些血猛然在半空顿住，然后迅速化成冰晶，就像是血钻一样散发着冰冷的气息。
下一秒那些血猛然回射，直接穿透了红衣护士的身体，她破碎的身体瞬间变得千疮百孔。
所有人都回头，只见胡说一脸苍白地站在所有人的后面，正使用着他的异能“冰川时代”控制着从红衣护士体内流出来的鲜血。
林寒见状不再迟疑，直接过去，手术刀只在众人的眼中留下一片片的残影，等他动作停下来的时候，红衣护士已经被肢解开了。
然而，就算是这样她也没有彻底死亡，所有的肢体都在扭动着想要凑在一起愈合。
林寒看着那颗头颅，手中晨曦之刃光芒大盛，然后一刀直接捅入了应该是她眼睛的位置。
“啊——！”
紧急通道中再次响起红衣护士凄厉的叫声，然后整个通道能量四溢，每个人都被冲击波再次冲倒在地。等到能量冲击波过去之后，所有人才看清楚，红衣护士彻底死了，而林寒就倒在她的身边。
斯内普第一个冲了过去，当确认林寒伤势并没有太严重之后才松了一口气。
林寒被他扶着坐了起来，先是喝了一瓶补血剂一瓶提神剂，一边吸收种子能量一边看着红衣护士掉落的东西。
除了两颗ss级异能种子之外，还有几颗ss级种子，然后是一大堆的普通种子。初次之外她的身边还掉了一把手术刀，以及一个护士帽。
趁着林寒恢复的时候，所有人都凑了上前。
陈华风抑郁得不得了，他的异能属于暴力攻击型的，在灵异场景本来就吃亏，偏偏还碰上了林寒这个净化异能的合作伙伴，每次虽然拼尽了全力，但是战利品的划分可是按照攻击效果算的。
对于种子这些资深者都不是很在意，因此所有人过来第一个反应就是扫描手术刀。
[无悔之心，ss级武器，无视ss级以下防护，ss级防护效果减半。百分之三十的几率会造成持续掉血状态，百分之十的几率造成毒素攻击，在敌人出血状态下可被动吸收对方生命潜力。]
这个手术刀就已经是ss级武器，那么掉落的护士帽还会差吗？
几乎是在看到无悔之心的资料之后，所有人都又扫描的护士帽。
[丽莎之魂，ss级道具，在受到攻击生命力低于百分之五十，高于百分之三十的情况下，可以瞬间恢复使用者最佳状态，使用间隔时间二十四小时。]
这次不管是华风战队还是魔法战队都眼红了起来。
两个战队都没有真正的治疗，虽然丽莎之魂有一天的时间隔间限制，然而关键时候却是可以救命的！
双方都紧张地盘算着，至于斩风和澜尘战队，都只剩下一人，明知道这些东西不可能给他们反而更轻松了一些。
“柳紫，你没事吧？”这个时候秦钺突然开口，然而出乎所有人预料他竟然是关心战队中存在感不强的柳紫。
柳紫摇头，持续的燃烧生命潜力让她现在看着就像是百岁的老妪一样，头发花白，满脸的皱纹，干枯的皮肤包裹着突起的骨头。
她艰难地看口，“我还撑得住……”
“你都这个样子怎么撑得住，要不是你不惜燃烧了生命力，我们四个战队怎么也不可能这么无死亡低损伤地打败红衣护士。”秦钺冲着柳紫眨眼，柳紫还没有反应过来一旁扶着她的陈琦就立刻心灵神会，在后面偷偷的戳了一下柳紫。
柳紫这个时候什么受得了任何攻击，直接就猛烈的咳嗽了起来，甚至吐了一口之前一直隐忍着的血。
“看看你，唉。像你这样的队员，本来就应该是重点保护的……”陈琦说着瞥了一眼陈华风，“说起来，这次战斗你可是比咱们队长出力都多呢。”
林寒是最后一口气击杀红衣护士的人，而陈琦说柳紫出力比他还多，明显就是想要拿话激陈华风。
陈华风在第七区混的时候比他们都长，怎么可能这么轻易就被激出来。他只是沉着脸不说话，目光在丽莎之魂和无悔之心之间徘徊。
林寒见状也就不再装聋作哑，直接开口。
“陈队，以我们队在之前战斗中的表现，拿下丽莎之魂没有问题吧？”
陈华风苦笑，林寒都这么说了他又怎么能够装聋作哑呢。“没错，只是这丽莎之魂我们也是急需的……”
“在第七区，谁不需要这样的道具。所以陈队还是不要说什么需求不需求了。”赵玦突然开口，“我们这边重伤了几个人，还死了一个，陈队那边可是一点损失都没有。再说了，之前可是我们队长救了你一命呢！”
陈华风抑郁得几乎要吐血，当时他被红衣护士的金发缠住，虽然看似陷入困境，然而这点危险他迟早能够挣脱。现在被赵玦一说，好像当时没有林寒，他就死定了一样。
“也好，既然这样那丽莎之魂就归魔法战队，我们战队拿无悔之心！”陈华风说着和林寒同时出手拿了各自的战利品，然后一群人这才又分了那些异能种子。
柳紫直接得到了一颗ss级种子，生命潜力几乎在一瞬间被补满。而丽莎之魂，林寒迟疑了一下却下不了决心究竟给谁。
按照实力来说，这样的东西在他或者是秦钺、斯内普身上能够发挥更大的作用。可是，按照之前的战斗来说，柳紫只分到一些异能种子明显是不够的。
“队长，等有适合我的东西的时候再给我好了。”柳紫笑着说，“我之前吃了那么多好东西，增加生命潜力和战斗力，已经足够了。”
林寒这才下定决心，正准备把丽莎之心给秦钺，秦钺却拒绝了。
“队长，你休想让我把这东西戴在头上！”他看了一眼在场的人，“之前红衣护士精神冲击的时候，要不是张岚反应迅速，我们只怕不死也要重伤，作为战队唯一的精神系队员，这东西还是给她吧。”
林寒下意识地看了一眼斯内普，斯内普微微垂下眼帘默认了这种说法。
他这才把丽莎之魂递给了张岚，张岚迟疑了一下，这才接过。然后把她一直没有来得及用的幻影移形的卡片给了柳紫，“关键的时候使用。”
一个是救命的，一个是逃命的，虽然张岚给出的是一次性用品，然而也足够珍贵了。
柳紫道谢收下了，然后林寒才把得到的种子全部分了下去。
等到到胡说跟前的时候，胡说看了一眼林寒，“我不要种子，你能给我两把猎人之梦吗？”
猎人之梦上次在资深者之中分完，还剩下几把。加上周月如死后掉落的那个，就算是给胡说两把也没有任何问题。
林寒想到他对战机的把握，竟然能够在这种条件下发挥异能，就点头同意了。至于胡说要两把，明显另外一把是给张晨易这个老师要的。
那些没怎么出力的学生和新人自然只有最低级的种子可以拿，等到所有人休整完毕，他们才看向了之前红衣护士出来的那扇门。
每个人心中都清楚，《寂静岭》中最大的boss阿蕾莎就在那扇门后面了。
这种未知的危险面前，资深者自然不会轻易上前。加上之前战队之前分战利品的暗涌，这会儿华风战队的一个成员就直接开口示意让魔法战队的新人们上前开门。
“凭什么！”那个警察叫了起来，“为什么不是你们上前开门！”
“我们可以参加杀boss的战斗，你们呢？只会站在一旁看，然后等死！与其这样，不如贡献出你们仅有的能力！”一个平时不怎么起眼的队员大声叫了起来，“凭什么让你我们保护你们这些无能的废物！”
警察气得脸都涨红起来，“你才是废物，有种跟我一起开门啊！”他说着上前一步，站在了最前面挑衅地看着那个人。
那人气得浑身发颤，然而半响也不敢往前一步。
“我看你才是废物吧！”警察说着端起了枪，然后朝着病房地门直接扫射了过去。
门应声而倒，所有人都被一瞬间散发出来的光芒刺激地眯起了眼睛，几秒钟之后林寒才隐约看清楚了病房里面的情况。
病床这躺着一个浑身上下没有一丝皮肤完好的孩子，她的身上插满了各种输液管。
“欢迎来到我的世界。”阿蕾莎对着那些错愕地人露出了一丝狰狞的笑容，“我给你们准备了惊喜！”
下一秒，整个病房的场景一变，他们突然就深处在阴雨连连的地表了。


095·再回避难所

“又是幻境？”张岚有些不确定地站在林寒的身边,感受着那些雨滴滴在身上带来的冰冷感觉。这样的幻境实在太真实了。
林寒皱眉,刚想开口让所有人警惕就听到一个学生惊喜的声音。
“王娜！”
他转头,就看到张栋兴奋地冲上前，对着从路另外一端过来的女生露出了笑容，“原来你们没事……”他身后,那些高中生也下意识地迎上了自己的同学。
“小心！”林寒立刻开口,“站住，不要靠近他们！”
“为什么队长,他们是我们的同学？”张栋下意识地回头，而就在这个时候他口中那个叫做王娜的同学猛然出手，锋利的指甲直接从他后背穿透，然后生生抓出了他的心脏。
“为……为什么？”张栋唇角带血，看着王娜。
王娜面无表情,直接捏爆了他的心脏，然后趁着那些学生震惊地时候直接挥手带着她身后的那些人攻向了自己昔日的同学。
当那些人完全从阴暗中出来的时候，林寒才看到了已经死去的小偷等人，他立刻提醒所有人。
“大家注意，这些是已经死在游戏中的人的投影！他们不是我们的同伴，不会对我们留手，所以不要迟疑！”
陈琦双手按地，在林寒话音落下的同时，一块沙地陷阱已经形成。然而，在冲在前面的两个“学生”掉入陷阱之后，那块沙地突然被重力压制，然后变成实体。
她猛然抬头，在那些人影中寻找，很快就找到了隐藏在人群中的那个人影。
“周姐！”陈琦忍不住叫了一声，对方抬头朝着她看过去，双唇微微动了一下似乎想要说什么。陈琦下意识地往前一步，然后猛然觉得身子一沉直接就被猛然增加的重力压得爬在了地上。
一个高中生手中握着利刃冲了上去，举刀就想直接砍下陈琦的脑袋。
陈琦反手一掀，在重力的压制下爆发了全力，右手带着一把沙子直接洒向那个高中生。
她浑身猛然爆发出一阵血雾，沙子腾空之后立刻形成一个箭头形状，直接从那个高中生的心脏穿透，带起了一捧血花。
高中生应声倒地，陈琦猛然起身，趁着能力爆发直接沙化了身下的泥土站在坑底直接用沙尘暴席卷了试图袭击她的学生们。
林寒先是使用净化之光，然而那些死去的队员并没有消失。他们不只是幻影那么简单，他们是真实存在的。
他看了一眼身边的高中生，特别是张晨易和胡说，然后才开口。
“看起来，他们都是我们的敌人了！”
张晨易点了下头，双手按在胡说的肩膀上，看了一起最后还活着的几个学生。“动手吧！”
“张老师！”唯一的女生忍不住开口，“他们是我们的同学！”
“他们已经死了，”张晨易说出这个残酷的事实，“实际上，让他们彻底安宁地死去才是真正的对他们好。”
胡说点了下头，明白张晨易的话主要是对他说的。
“我明白了。”他说，然后走了出去，看着战队中在前面战斗的资深者，闭上双眼，然后猛然睁开！
以他为中心直径五米之内的雨滴全部停在了半空之中，他双眼中散发着幽蓝的光芒，那些雨滴飞快的结冻，然后直接朝着前方那些渐渐把他们包围了的“敌人”冲了过去。
这些人全部都开发了异能，不管是之前死在暗黑《暮光之城》中的，还是后来死在死亡投票或者是《寂静岭》中的，所有人都开发了异能，体质翻倍。
虽然在战斗力上林寒他们占优势，然而数量上绝对是他们的一大弱点。入场五十多人，到现在为止还活着的队员只剩下十四个人。
也就是说，他们面临了四十多个开发了异能的敌人。
最重要的是，那些学生很难对他们曾经的同学下杀手，而那些所谓的“同学”却是每次出手都试图要了他们的命。
很快，那几个男生就浑身伤痕，警察被他的同事杀死了。匕首从他的左眼扎进去，他的右眼死死瞪着，死不瞑目。
唯一的女高中生在勉强开了几枪，杀死了那个试图杀死她的“好友”之后彻底崩溃，蹲在地上大声哭了起来。
她很快被“同学”围住，惨叫声响起的时候胡说就回身救她。然而等到那几个人被杀死，女生已经圆瞪着黑暗的天空失去了呼吸。
她的喉咙被切断，血涌了一身。
胡说闭了闭眼睛，什么都没有说神色却更加可怕了。张晨易直接开启通道到了他身边，双手抓住他的肩膀，“这才刚刚开始。”
“我知道。”胡说低声说，“我会活着回去，我们一起活着回去见爸爸！”
“嗯！”两个人同时使用异能，张晨易不愿意对自己的学生下手，直接开启通道就到了那些成年的“同伴”身边，猎刀收割着那些人的性命，偷袭的手段几乎不下专业水准。
林寒直接放弃使用净化异能，晨曦之刃重新变成双刀，每次攻击都要带走一条性命。斯内普偷偷使用异能在目标的身体里面爆发，然后配合魔法，几乎无往不利。那些不擅长使用异能的敌人根本就不能给他造成太大的困扰。
秦钺更是动作敏锐，下手比任何人都果断。相信就算没有异能，他都可以在这样的世界里面好好生存。
张岚和柳紫配合，两个人也没有任何危及，陈琦那边得到了赵玦的支援，两个人对付附近的六七个人绝对没有问题。
战斗的结束只是时间的问题。
然而就在这个时候，远处传来的匆忙的脚步声。林寒下意识地回头就见一进入“阿蕾莎的病房”就分开的那个斩风队员朝着他们跑过来，他的身后还跟着二三十个人。
最少二三十个！
林寒只觉得一阵头疼，斩风战队的资深者几乎都死了，也就是说除了那些新人之外，他们还要对付斩风战队的资深者。
“所有人加速！”林寒下令，然后顾不上保存实力，直接使用女王的愤怒变化出两个一模一样的分、身，除了这边继续击杀敌人之外，他的两个分、身直接赶去路口帮忙拦截斩风战队。
林寒这边加快速度，剩下的八个学生在一分钟之内被杀死，陈琦亲手杀死了周月如，忍不住泪流满面。所有人回身看着那边已经拦不住的“斩风战队”，随时准备战斗。
而就在这个时候，他们的身后也传来了脚步声。
林寒回头，只见陈华风他们从另外一端赶来，身后跟着大概十几个人，而他们的队员又少了一个。
前后受困……林寒几乎想要骂娘了。陈华风这五个人的到来几乎不能算是战斗力，因为他们身后还跟着一些实力不弱的敌人。
陈华风也在一瞬间看清楚了前面的情形，心中暗骂坑爹的同时，大声叫了起来。
“杀了斩风战队那个人，斩风战队死去的成员就会自动消失！”
林寒一愣，还没有反应过来陈华风话中的意思，就见挨着他分、身的那个斩风队员直接回身，异能直接用在了林寒的分、身上。
他的分身在一瞬间膨胀，然后爆炸。
林寒在一瞬间明白了陈华风的意思，没有留给他任何思考的余地，他的仅存的分、身直接纵身跃起，开始攻击斩风战队唯一的队员。
他本人也在一瞬间赶到，加上秦钺和斯内普的配合清场，那个队员几乎是在一分钟之内被斩杀。
等到周围的前斩风队员在雨夜中消失时，林寒才意识到他之前究竟做了什么。血水和雨水混合在一起，沿着地面从林寒的脚边流过。他低头看着那个斩风队员，迟疑了一下，然后才面无表情的转身。
“帮华风战队清理敌人！”
两个战队的人会合，最后一批十几个“敌人”也在几分钟之内被消灭干净。
“谢谢。”陈华风对着林寒点了下头。林寒甚至没有问他见没有见到王澜，陈华风肯定是通过王澜才知道战队仅存队员死亡之后，整个战队人员都会消失的。
至于究竟王澜是死在澜尘战队手中，还是死在陈华风手中都没有什么差别。
他自己刚刚不是才杀死了斩风战队最后一个成员。
所有人都没有察觉，雨越来越小，然后光线渐渐明亮了起来。
等到斯内普提醒他们注意的时候，整个空间都扭曲了起来。林寒下意识地握住了斯内普的手，然后意识到他们重新回到了避难所。
菊之一字和越南战队都在，而且他们的战斗还没有结束。面对曾经死去的队员，日本队明显更加心狠手辣，然而只剩下五个人的菊之一字和仅有一人的秋风战队要面对一百多前队友实在是太过于吃力了。
越南战队那边战况还算好，唯一值得庆幸的就是避难所足够的大，让他们没有混战成一团。
“怎么分？”林寒看了一眼陈华风，“越南和日本，你要哪个？”
“刚刚你帮了我，我也不占你便宜，日本队我来，越南队留给你，怎么样？”
越南队手中还有一个属于学校的“线索”，林寒虽然知道目前这种情况下日本队更好对付一点，不过这样的分配结果他求之不得。
“没问题，那么我们速战速决！”
这次他们可不是对付那些战队的敌人，而是直接击杀战队。
这三个战队都死了不少资深者，击杀活下来的人才是最有效的手段，而且这也是最理智的选择。毕竟，按照现在的进度，只怕阿蕾莎也快要出现了。他们要保存实力，留着对付最终boss。不然，最后也会是团灭的结局。
新人除了被张岚保护的程程和杨杨之外，最终只有张晨易和胡说活了下来，四个人都没有对他们的选择发表什么意见。刚刚那场“自相残杀”已经让他们明白，这个世界的残酷和冰冷。
越南战队还有三个成员，林寒直接点名。
“张岚直接精神攻击，陈琦沙化他们脚下的地板。秦钺和张晨易远程射击，赵玦、胡说和我一起近战！”他说着看了一眼斯内普，示意他注意日本队的动向。
“队长，我呢？”柳紫见林寒没有提起她，连忙开口询问。林寒回头看了一眼她，“你保护好自己，还有程程和杨杨。抓紧时间吸收种子力量恢复生命潜力，接下来还有更艰难的boss战。”
柳紫认真的点头，然后按照林寒说的找到一个安全的角落藏了起来开始吸收种子力量。
林寒三个人飞快进入了越南战队的战斗圈，那些不堪一击的新人就算是开启了异能也不能对他们造成多大的影响。加上张岚的精神攻击，还有秦钺和张晨易的远程协助，加上对越南战队的干扰，三个人一人一个对手。
胡说从第一次真正爆发了他的异能开始就被林寒注意，这时候他毫不迟疑，这里没有雨他就如同之前猎杀红衣护士一样，直接利用这里的鲜血凝结成红宝石一样的冰晶然后攻击敌人。加上他敏锐的身手，对方又被张岚精神攻击，虽然受了点伤，最终却成功击杀了一个资深者。
赵玦这边擅长缠斗，带着他的对手跑圈，不时地把他引入前越南战队的队员之中。
越南队队长却不是一个容易对付的人，林寒在面对精神系的他的时候几乎是一不小心就会中计，然而一旦让林寒获得近身的机会，他就连连败退。
林寒折断了他的一支胳膊，又踢断了他一只腿，手中的晨曦之刃早就变成了手术刀的形状，直接捅入了倒在地上的越南队长眼睛中。


096·惊变

越南战队最后一个队员死在了张晨易的枪口下,其他“队员”立刻原地消失,赵玦回头有些恼火地看着张晨易,“我还没玩够呢！”
这种情况下简直是练习身手的最佳机会。
张晨易苦笑了下，示意他看向林寒。
林寒这边早就直接开始扒尸，越南队长的空间物品荆棘臂环直接被他放在辅脑上解锁,半分钟之后,他就顺利找到了越南战队手中的“线索”。
[阿蕾莎的作业本，曾经被全班学生撕碎又一点点粘起来,作用待开发。]
至于其他东西，他甚至看都没看，就直接把荆棘臂环丢进了空间戒指中。胡说和赵玦动作稍慢，不过等到他们这边处理完，华风和日本战队还没有结束。
“所有人抓紧时间恢复体力。”林寒没有冒进,去“帮”华风战队，反而让所有人趁机吸收异能种子里面的能量恢复体力。
只怕等到华风战队和日本战队的战斗结束，他们就要直面阿蕾莎了。
又或者，要先跟华风战队决斗。
不管怎么样，他们经历了之前高强度的战斗，这会儿都不适合持续战斗。
每个人都没有多话，直接遵从队长的指令。冷眼看着华风战队作战，只是日本战队也不是好惹的，陈华风倒是顺利的直接斩杀了秋风战队的最后一个队员，只是这么一来菊之一字的队员也压力大减，他人数上并没有占太大的优势，双方又势均力敌。
如果不是华风战队的成员体力保持更好的话，只怕最后就要落败了。
就在菊之一字只剩下两个人的时候，菊之一字的前队员突然消失，与此同时“七”的声音在避难所里面响起。
[达成最终模式要求，总存活人数低于十八人，开启最终模式，玩具们，努力存活吧！]
“七”的话音刚落，整个避难所的色彩都改变了，光线变得暗红起来，然后中间下陷的一圈慢慢燃烧起来，暴露出了下面的情景。
他们之前在医院下面惊鸿一瞥的“病房”情形重现，无数的铁丝飞舞着，支撑着病床漂浮了出来。恢复十岁左右样子的阿蕾莎在病床竖起来之后直面他们所有人，黑发无风飘动，猩红的眼睛不带一丝的感情。
“外来者，你们不应该乱动这里的东西的。”阿蕾莎猛然扭头看向了林寒，伸手。
“把那些东西还给我！”
难道说，那些东西是召唤阿蕾莎的原因？林寒脸色变得很奇怪，不过却没有立刻回答阿蕾莎的话，而是冷眼看着她，猜测“线索”真正的用途。
“我不知道你在说什么？”
“我的画作，鞋子，还有其他东西，我知道在你手里。”阿蕾莎身后的铁丝舞动着，随时都会攻击他们。
陈华风这个时候忍不住开口。
“我说林队，不管是什么东西，都不能给她！”
“啪！”一根铁丝飞快地甩向了陈华风，他一个躲闪却被缠住了一直脚腕。陈华风回头立刻挥刀砍断了铁丝，然后纵身跃起身上带着被队员加持的火焰，直接冲向了阿蕾莎。
“我拔得头筹了！”他笑着穿过铁丝之间的空隙，直接冲到了病床前面，然后一刀朝着阿蕾莎砍了下去。陈华风身后，还跟着不甘示弱的菊之一字的队长横田三郎，还有最后一个队员。
阿蕾莎双眼猛然变红，一边控制着铁丝攻击其他人，一边直接对陈华风出手。
然而陈华风在两个人即将碰撞上的一瞬间猛然一顿，纵身高高跃起跳到了二楼栏杆上。紧跟他身后的横田三郎来不及躲闪，只能够勉强直面阿蕾莎。
魔力在一瞬间爆发，就算横田三郎手中的刀刃是日本历史上有名的草雉剑（又名天丛云剑），在跟阿蕾莎硬抗了一下之后，也直接往后跌出去撞在了墙壁上。
“八嘎！”横田三郎气急，直接一刀看在了身边的队员身上。那个队员却闷哼了一声之后什么都不说，任由身上的血流在草雉剑上。一边还爆发异能阻挡阿蕾莎的铁丝攻势。
林寒这边并不主动当主力，所有人都跟阿蕾莎控制的铁丝颤抖，顺便诛杀那些从地底爬出来的圣甲虫。
“队长，日本人是不是疯了？”赵玦的异能向来更适合群攻，因此更加轻松一点，指了一下日本人那边，“砍自己人呢！”
“我看不像，那可是草雉剑！”林寒皱眉，就在短短几秒钟之内草雉剑上已经满是血迹了。而那个被砍伤的队员脸色铁青，看起来已经是摇摇欲坠在燃烧自己的生命能量了。
“草雉剑，召唤！”横田三郎猛然拔剑站了起来，他的脚下出现一个魔法战，然后里面爬出了一头八头八尾、怪模怪样的蛇。
“操！八歧大蛇！”赵玦忍不住怒骂出口，手中的异能一个控制不好，直接电流过量穿过铁丝直接电向了阿蕾莎。
阿蕾莎遭遇电流过身，虽然没有受伤，却下意识的转头看向了赵玦，铁丝飞舞直接缠向了赵玦的四肢和脖子。
赵玦连连后退，没办法只好拼命，电力直接增强通过铁丝导向阿蕾莎。
而这个时候横田三郎的八歧大蛇完全召唤了出去，直接就不计伤害的攻向了阿蕾莎。至于那个在八歧大蛇被召唤出来就耗尽了生命能量的队员，他连看都没有看一眼。
有了八歧大蛇，阿蕾莎算什么，华风和魔法战队又算什么。
只有他才是这场团战最终的获胜者！
八歧大蛇庞大的身体占据了整个避难所三分之一的空间，身体高到可以顶到房顶。在二楼作战的华风战队见状连连后退，完美的把主战场留给了菊之一字的横田三郎和他的八歧大蛇。
八歧大蛇直接低头，张开了血盆大口直接就把阿蕾莎连同病床一起吞了下去。
所有人都被这简单粗暴的作战方式给刺激了，就连陈琦都忍不住爆粗口。
“去他娘的，体型大果然站便宜！”他们连靠近都有些吃力的阿蕾莎就这么被八歧大蛇给吞了？
怎么可能这么简单！
在所有人震惊的下一秒，八歧大蛇的那个脑袋就直接被无数的铁丝穿透，然后爆裂开来。血雾撒了一地，胡说趁机使用异能冰川时代，下一秒那些东结成冰的血雾就直接攻向了阿蕾莎。
所有的冰晶在病床之前猛然停下，然后被反射回去。
感谢八歧大蛇庞大的躯体，就算是被动的，不情愿的，他也替魔法战队挡下阿蕾莎的攻击。只剩下七个脑袋的八歧大蛇疯狂的扭动着身体，一条尾巴紧紧缠住了阿蕾莎，朝着她喷射毒物。
然后阿蕾莎似乎完全免疫一样，根本就不见它对她造成多大的伤害，反而是阿蕾莎的铁丝，不断的缠绕在八歧大蛇的身上，就算从外面造成的伤害小一点，八歧大蛇的身体也开始不断的出现伤口。
“嘶嘶——！”八歧大蛇发出愤怒的声音，猛然支起身子，然后一甩尾巴。
病床连同阿蕾莎直接撞击在了墙壁上，陈华风的一个手下立刻趁机在病床上点燃了火焰。
阿蕾莎猛然发出惨烈的叫声，“啊啊啊啊——！把我的东西还给我！”她猛然回头，怒视林寒。林寒心中一冷，明白这个时候不能再闪躲，立刻纵身跃起，开启女王的愤怒，连同两个分、身一起踩在铁丝之上直接冲到了病床前。
晨曦之刃立刻变身为长刀，林寒一刀朝着阿蕾莎的脖颈刺过去，两个分、身则分别刺向了她的心脏和小腹。
阿蕾莎刚想精神反击，林寒身后张岚猛然双眼一瞪，精神攻击立刻直接对着她冲额过去。赵玦一手抓着不少的铁丝，手上被挂得鲜血淋淋，然而电流异能似乎是不要命一样的输出过去。秦钺直接端起枪，在三个林寒的身影空隙之中瞄准了阿蕾莎的眼睛。
胡说控制着八歧大蛇喷涌的血液，在半空中汇聚形成一个一个箭头的模样，对准了阿蕾莎。
斯内普远远地看着最前面的林寒，异能在暗中调动，准备随时配合林寒最致命的一杀，斩断阿蕾莎的空间。
所有的攻击在一瞬间到达，阿蕾莎连同病床完全炸开，血雾弥漫了靠的最近地林寒。一时间，没有任何人能够看清楚那团血雾中的情形。
陈华风暗暗扼腕，当时只想着袖手旁观，渔翁得利，却没有想到魔法战队向心力那么强，明明不可能的事情，竟然让他们办到了。
看着那一团阿蕾莎炸开之后的血雾，他忍不住爆了粗口。
“我操！要不要这么狠！这可是《寂静岭》的最终boss，难道就这么轻易被干掉了！？”到现在，他还有点不敢相信。
至于横田三郎完全已经疯掉了，他抬头看着伤痕累累的八歧大蛇，又回头看了看死在一旁的队员。为什么他付出了这么惨烈的代价，最后却让魔法战队杀死了阿蕾莎？！
相比另外两队的抑郁，魔法战队这边虽然在一击之下耗费了大量的精力，然而各个喜上眉梢。
就在这个时候，一个人影猛然从血雾中冲了出来。林寒大声冲着队员喊道：“情况有变，所有人防备！”


097·苦战

最了解林寒的斯内普一瞬间隔空在林寒身上建立起来了魔法防御,等他冲过来,才又魔杖一挥建立起了一个魔法防护,把整个魔法战队都包围在里面。
血雾越来越浓，华风战队这才意识到不对，陈华风带着猴子他们后退直接从二楼下去凑到了林寒这边。
“我说那位斯先生,别这么小气,让我们也进去嘛！”陈华风叫着直接冲了过去，林寒点头,斯内普直接撤开一个足够过人的角落。陈华风带着两个队员直接冲了进去，然后才看向林寒。
“怎么回事，不是阿蕾莎被你们干掉了吗？”
林寒回头指了一下那开始浓缩的血雾。“这个样子像是死了吗？”
“刚刚究竟发生了什么事情？”陈华风说着凑了过去，林寒摇头，回想起杀死阿蕾莎之后的一瞬间他空间戒指中直接出现的五个“线索”,然后在血雾之中出现了一个新的人影，是一个成年女性。
那个模糊的影子直接抓起了所有的“线索”然后和阿蕾莎的身体糅合在一起。
“你最忠实的信徒召唤你，伟大的死亡天使萨麦尔，重现于人间吧！”
……
“我操你大爷啊，七！竟然把萨麦尔弄出来！”陈华风听林寒说到这里就忍不住对着房顶竖起了食指，“猴子，虫子，准备好，这次咱们完场大的！”
林寒这边秦钺早就组织队员，他看了一眼程程和杨杨，心中虽然觉得这一对小兄弟可怜，然而只怕过会儿战斗起来还是会顾不上他们。
“张岚，给他们加上盔甲护身。”
“秦叔叔放心，我会照顾好自己和弟弟的。”程程一手拉着杨杨的小手对秦钺点头，很明白他们兄弟一直都是整个战队的累赘，如果遇到问题只怕他们会被抛弃。
秦钺神色复杂地看了一眼这对小兄弟，狠心转头继续分配任务。
然而，萨麦尔却没有给他们这么多时间。
血雾再一次猛然收缩，然后一个穿着血色裙子的“阿蕾莎”出现在了半空中。“她”神色冰冷地看着下面的人。
“我要感谢你们，如果不是你们收集起了所有的东西进入这里的话，我还不会被召唤出来！”空中的女童身影配合着低沉嘶哑的声音，所有人下意识地抬头往上看去。
只见“阿蕾莎”样子的萨麦尔手中拿着一只魔杖，血色的长裙在空中飘动着。
“愚蠢的人类！”她冷笑，魔杖轻轻挥动，斯内普之前设置的保护屏障就消失无踪了。
斯内普脸色一变，挥动魔杖下意识的就想要反击。
林寒在旁猛然抓住了他的手按下去，“先不要动。”
一旁还有一个八岐大蛇虎视眈眈呢，萨麦尔撤掉他们这边的防护，接下来就该对付横田三郎了。如果他们贸然动手，就是主动拉火力了。
斯内普在一瞬间想明白了林寒的意思，魔杖慢慢放下。
果然，萨麦尔下一秒转头看向了占据面积最大的八歧大蛇。
八歧大蛇感觉到了萨麦尔带来的威胁，还剩下的七个脑袋同时朝着她“嘶嘶”低声警告起来。萨麦尔魔杖一挥，距离她最近的那个脑袋就一瞬间燃烧然后化成灰烬落了下去。
“低级的东西，竟然也敢在我面前放肆！”萨麦尔冷笑，而下面横田三郎重新升起了野心，大声叫道：“伟大的八歧大蛇，杀了你眼前的敌人吧！”
八歧大蛇猛然昂起头，像是在一瞬间鼓起了士气一样直接冲了过去。
横田三郎转头看向另外一边，“陈队长，林队长，难道你们真的等到她把我们各个击破吗？如果你们不出力的话，我保证我就算是死，死之前也要拖你们下水！”
“横田队长怎么这么说？”陈华风笑着出手，“我们这不是等着横田队长带头吗？”
“哼！”横田冷哼了一声，看向林寒。林寒这边直接下令，“赵玦电弧攻击，秦钺射击，张晨易看现在能不能开启短距离通道。”之前避难所一直无法开启空间通道，但是现在最终Boss已经出现，说不定一些禁制就也就解开了。
张晨阳试了一下，果然可以使用异能了。他这才松了一口气，在避难所一直无法使用异能，确实给他造成很大的困扰。而现在，最不济，关键的时候他还是可以带着胡说逃开危险的。
“送我过去。”
“我也搭个顺风车。”陈华风开口，看着那边八歧大蛇已经缠着萨麦尔了，直接冲进了张晨易开的隧道中，下一秒冲出去就是萨麦尔的对面。他到的时候林寒和横田三郎已经开始对着萨麦尔开启异能围攻起来。
林寒双持晨曦之刃，身上早就换上了立体机动装置，空中作战便于调整姿势。而横田三郎站在八歧大蛇的一个头上，随着不断的变化攻击角度而跳上不同的蛇头。
陈华风立刻用上异能，“旋风！”
他脚下立刻有股风吹了起来，陈华风停在半空中，浑身膨胀再次开启异能变成将近三米高的样子，抽出一把巨剑直接冲了过去刚好接替了退回来的林寒。
“小心，她跟阿蕾莎一样，物理免疫。”林寒低声提醒，在立体机动装置的帮助下斜站在柱子上，给双手中的晨曦之刃加注净化异能，然后松开固定器重新固定在对面的墙壁上，然后快速从萨麦尔身边划过。
他手中的晨曦之刃从萨麦尔的身上划过，两捧血花在半空中出现。萨麦尔怒吼一声，手中的魔杖一挥直接就攻向了林寒。
在下面随时注意着战况的斯内普在一瞬间反应过来，手中魔杖直接挥动，一个咒语直接把萨麦尔的咒语打歪。林寒顺利落在萨麦尔身后的墙壁上，回身看了过去，却发现萨麦尔的注意力已经完全集中在了斯内普的身上。
“你是无事？”萨麦尔一手挥动魔杖击退了横田三郎，又一次爆掉了八歧大蛇的头。血雾喷涌，胡说直接冲到可控制位置，然后异能爆发控制那些血雾直接凝结然后射向了萨麦尔。
萨麦尔只是一挥手那些冰晶就在半空中爆裂，然后消失的无影无踪。
斯内普趁机挥动魔杖，几个发音简洁快速的攻击咒语直接甩向了萨麦尔。
萨麦尔反应迅速，手中的魔杖也是快速挥动抵消了斯内普的攻击咒语，而下一秒赵玦的电弧攻击就过去了。
紫色的电流从萨麦尔的身上划过，她浑身微微颤抖，林寒再次攻击过去，横田三郎从他的对面。两个人一个手握晨曦之刃，一个拿着草雉剑，在空中交汇的一瞬间给萨麦尔身上带去了几道伤痕。而陈华风在他们过去从空中交汇的时候，饱含全身力量的一圈直接轰向萨麦尔的胸口。
连续的攻击让萨麦尔来不及躲闪，右边半边身子都被轰碎，内脏全部都露了出来。然而，她一个魔咒过去，那些破碎的内脏和身体就扭动着开始恢复。
“胡说！”林寒猛然喊了一声，胡说迅速反应过来直接异能在萨麦尔的身上爆发。那些伤口上的鲜血立刻凝固冰封，本来开始恢复的身体也停止了。
而斯内普在同时直接禁锢了萨麦尔伤口周围的空间，萨麦尔直接感受到了来自于空间的限制。一瞬间她直接暴怒起来，整个人都再次往高空漂浮，举高了手中的魔杖直接对准所有的人。
“焚化！”
空气在一瞬间热了起来，斯内普同样用魔法抵抗，魔杖一挥，直接有清水从他魔杖中流出，并且越来越大开始在地面蔓延。
胡说马上使用异能冰川时代，那些水开始结冰，避难所的地面立刻结成了一层冰面温度也慢慢降了下来。
萨麦尔怒视着下面的人，然而斯内普这个时候手一扬，水立刻冲上了半空中甚至洒落在了萨麦尔的身上。
胡说的异能跟着冰冻过去，萨麦尔的身上有伤，之前被冰冻又隔断了空间，现在加上被水浇又再次冰冻，顿时显得狼狈起来。
她高举魔杖，再次使用“焚化”，之前被冰冻的地面和身体都再次化开，甚至在一瞬间蒸腾起来。
还好在场的都是开发了异能的人，这点温度还是能够适应的。只有程程和杨杨两个小孩因为本身体弱的原因，这会儿困在地面只觉得又是冷又是热难受得要命。
柳紫本来照看着他们两个，这会儿看上空战斗吃紧，也顾不上这两个孩子直接冲了过去，“张老师，送我去二楼最靠近萨麦尔的地方！”
张晨易直接开启通道，柳紫冲进去下一秒就站在了二楼靠着栏杆的地方。
“异能，生命燃烧！”
一瞬间，柳紫就瘦了下去，然后开始快速的衰老。
林寒和陈华风、横田三郎这个时候只有放弃彼此之间的成见和矛盾，配合起来开始进攻萨麦尔。萨麦尔咒语一个一个甩出去，林寒他们错开身子躲开，不幸中招的就直接落了下去。
华风战队的虫子直接被一个咒语击中从半空中掉落，落地的时候整个人都石化，然后摔碎。见到他这样的下场，所有人都颤抖了一下。面对萨麦尔的时候就更加小心谨慎，几个人不停轮番进攻，萨麦尔很快适应了这种攻势。
在林寒再一次进攻的时候，她猛然挪动身体，然后一脚踢在了林寒的小腹。
林寒在空中翻身勉强撑住用固定器落在了安全的地方，然后才一口血吐了出去。


098·妖孽骨杖

下一秒治疗咒语就落在了林寒的身上,斯内普一系列的攻击咒语直接对准了萨麦尔,最后一道耀眼的绿光刺痛了所有人的眼睛。
“阿瓦达索命！”
萨麦尔被索命咒击中,幼小的身体猛然往后摔去。
林寒缓慢地撑着身子站起来，眯着眼睛看向萨麦尔倒下去的那个方向。
死了吗？
然后，下一秒“阿蕾莎”那残破的身体再次漂浮了起来,脸上带着光怒的表情瞪着斯内普。“卑贱的巫师,竟然敢这样对我！”
她手中的魔杖轻轻一抖，斯内普就完全被控制住了,像是被无形的绳索捆绑住了一样。斯内普用力挣扎，然而只觉得自己被禁锢得越来越紧，并且朝着萨麦尔飘了过去。
“西弗勒斯！”林寒低吼一声，再次站直了身子,直接换上飞天扫帚一瞬间冲了过去，抱住斯内普在半空中转了个身，把他放在身后然后直视萨麦尔。
“不好意思，他是我的人！”林寒面无表情，“就目前而言，我还不想把他交给任何人。”
净化之光很快就化解了斯内普身上的束缚，林寒甚至没有回头看一眼，直视着萨麦尔随时准备着攻击。
“卑微的人类！”萨麦尔眼睛中红光大盛，魔杖直接指向林寒，“你的命……”
她话说到一般，脑后猛然蹦出一捧血花，秦钺不知道在什么时候已经到了二楼直接一击对准了她的右眼，子弹直接穿透了过去射入她身后的墙内。
普通物理免疫，所以他们每一次攻击都带上了本身的异能。虽然对萨麦尔造成的伤势不大，不过最起码这样的攻击是有效的。
林寒和斯内普直接就在飞天扫帚上开始攻击萨麦尔，他双手持刀直接把扫帚的控制权交给了斯内普，在临近萨麦尔的一瞬间直接纵身飞跃出去，双刀直接从萨麦尔的双肩砍了下去。
再次血花四射，胡说脸色发白的再次使用异能，“阿蕾莎”的身体已经变得千疮百孔，然而萨麦尔就像丝毫不受影响一样。
“柳紫，停止燃烧生命！”林寒抽空看了一眼二楼看着似乎一指头就能够戳死的老妪，立刻阻止了她卖命的举动。虽然柳紫并不是最具战力的队员，但是她足够的忠心，这样的队员要是死在这里就太可惜了。
张岚冲上去直接给了她两颗ss级的异能种子，“快吸收！”说完就直接转头看向了萨麦尔，异能再次爆发试图用精神力直接把她拖入幻境。
“幼稚！”塞麦尔直接转身看着张岚，一道肉眼可见的光芒直接闪过，张岚甚至没有来得及发出一丝声音就软软倒在了地上。
而横田三郎趁机从她背后偷袭，手中的草雉剑直接刺入了“阿蕾莎”身体的心脏部位。
萨麦尔唇角溢出了一丝血迹，然后回身看向横田三郎。
横田直接转动手中的草雉剑，萨麦尔唇角的血迹越来越多。然而，她神色甚至没有一点变化，或者说只是对着横田三郎冷笑。
横田三郎在一瞬间感觉到了危机，毫不迟疑的拔、出草雉剑，飞快后退。下一秒，他脚下的蛇头被炸开而他直接从半空坠落。
没有人抽出口去救他，林寒落在二楼确定了张岚目前没事，就转身直接使用女王的愤怒，勉强再次召唤出自己的分、身。陈华风带着唯一的队员耗子也同时攻击过去，秦钺变幻位置，寻找着最佳的狙击地点，把枪口对准了萨麦尔的另外一只眼睛。
虽然损失惨重，但是对于他们来说战斗还是在不疾不徐的进行着。
林寒看着萨麦尔被冰冻之后又限制了空间，不能愈合的伤口。连心脏都被捅破了，可是她依然像是不受任何影响一样。
死亡天使……
掌管世间生物的生死之神，最早的死神。
唯一值得庆幸的是，这只是附着在阿蕾莎身上的投影，如果是真正的萨麦尔，或许他们都已经死了。
应该想办法把萨麦尔重新送回地狱！
林寒一边战斗一边想着有关萨麦尔的一切东西，他在完成一击之后立刻回到了斯内普的身边，“在魔法中，有没有什么能够送一个人的灵魂回到他该去的地方？”
“什么？”斯内普没有立刻明白林寒话中的意思，林寒再次重复，“萨麦尔是被召唤到阿蕾莎的身上的，只要把她送回去，我们杀死阿蕾莎只是时间问题。”
“如果我们直接杀死阿蕾莎呢？”陈华风同时退到了他们身边，喘息着询问。林寒摇头，“萨麦尔是来自于地狱的投影，如果杀死阿蕾莎这个最佳的躯体，他应该会退而求其次占据其他人的身体。”
如果是那种情况，除非他们杀到最后只剩下一个人。然后，最后那个人也会被萨麦尔占据身体。
“如果需要的话，也许我们可以试试一个魔法阵。”斯内普这个时候缓慢地开口，“他的魔力比我充沛太多，我不确定到时候真的能够把他送回去。”
“还有我和张岚！”林寒说，“这是我们唯一的机会，无论如何都要试一试。”林寒转头，看了一下还在战斗的赵玦、秦钺等人，“让那对小兄弟帮你！”
那两个孩子太小，就算是开发了异能也不会使用。
斯内普点头，直接下楼开始准备画魔法阵。林寒和陈华风再次站了起来，朝着萨麦尔进攻。
“老兄，你这个队员，不会真的是从《哈利·波特》世界中诱拐出来的吧？”陈华风一边攻过去，嘴上也没停。“说实话，你从哪儿弄来的团员预定卡，这么管用，下次老子进入《哈利·波特》世界，直接把伏地魔弄出来好了！”
“闭嘴！”林寒气恼，直接一脚把陈华风踢到前面帮他挡住了萨麦尔的攻击，然后在最出人预料的情况下直接跃起，一刀看在了她握着魔杖的那只手上。
他这次攻击用尽了全力，晨曦之刃的净化光芒几乎要到刺眼的程度，那只手应声掉落，没有了斯内普控制空间，胡说只能够勉强冰封了她的伤口。
然而仅仅是冰封并不能对萨麦尔造成太大的伤害，林寒还没有翻身离开，萨麦尔的那只手就重新开始生长。林寒见状直接下落，在落地之前抓住了萨麦尔被砍断的那只手，然后翻身落在了八歧大蛇的身上。
他飞快跳了下去，直接从断肢中抽出了萨麦尔一直用的那只魔杖，然后用辅脑扫描。
[妖孽骨杖，死亡天使萨麦尔的备用魔杖，传说取自于他的骨头制作而成，是《哈利·波特》世界中长老魔杖的原型。]
“西弗！”林寒直接隔空把魔杖丢了过去，斯内普一握在手中，那只魔杖立刻变幻了形状成为了一根看起来普普通通的魔杖。
而那一瞬间涌入手中的力量让他震惊，“这是……”
“快布置魔法阵！”林寒冲上天空，直接接住了陈华风。他已经被萨麦尔打的脱离了异能的形态，林寒直接把他丢给了二楼的猴子，然后转身对准萨麦尔。
“赵玦，加大电量！”他怒吼，赵玦几乎再一瞬间爆发了所有的异能，然而萨麦尔只是一只手就凌空直接把他抓了过去。
“死吧！”萨麦尔怒吼，而那一瞬间这个养尊处优、狡猾又善于逃脱的富二代躲无可躲，在生命的威胁之下直接爆发异能第二阶段。
“啊——！迅雷之速！”
他脚下闪过一道闪电，然后整个人直接从萨麦尔的手中消失了一样，下次出现就是在另一道电弧之上。他整个人都漂浮在空中，血雾之中本来英俊的面容显得更加神圣了一点。
“电弧攻击！”赵玦睁开了双眼，冰冷的双眼没有一丝感情。第二阶异能的爆发让他的能力重新满格，萨麦尔的头顶直接闪过一道闪电，然后直接劈了下去。
超强负荷的雷电让“阿蕾莎”的身体再次遭到破损，林寒连忙后退，而横田三郎这时候直接冲了上去试图抢占杀死萨麦尔的最后一击！
他直接被赵玦的电弧攻击到，浑身颤抖着掉了下去，就连手中的草雉剑都没有抓紧。林寒看了一眼张晨易，这位高中老师立刻反应过来，一个通道在半空中开启横田三郎掉落的草雉剑就直接进入通道，并且不见了踪影。
而同时，林寒只觉得自己的空间腰包一沉，有一样东西直接掉落进去。而萨麦尔被电弧攻击，身体第一次不受控制的往下坠落，眼看就要攻击正在画魔法阵的斯内普，还有在一旁帮忙的两个小兄弟。
“程程，用你的异能攻击萨麦尔了！”危急关头，地面的张晨易反应迅速，直接冲到了程程和杨杨两兄弟身边抱着他们躲开，“还记得你开发异能的时候，脑子里面得到的使用异能的方法吗？”
本来懵懵懂懂的程程被张晨易提醒，一手紧紧抱着弟弟，然后双眼盯着因为电弧攻击而从空中降落下来的萨麦尔。
“天空之眼！”
稚嫩的声音在避难所中响起，避难所的屋顶开启了一个类似于眼睛的东西，然后发出射线直接对准了萨麦尔。
一道道射线让萨麦尔的身上升起了被击中的烟雾，他发出怒吼的声音，直接一飞冲天打破了那个眼睛。
“啊——！”支撑异能的程程发出痛苦的叫声，血液从他的五官之中渗出。而天空之中，萨麦尔直接抓住了能量化的天空之眼，然后一点一点的撕碎。
“胆敢伤害我的人，死！”
下一秒，能量化的天空之眼直接爆炸，而张晨易怀中的程程也直接死亡。
“哥哥！”杨杨看着满脸鲜血的程程，直接保住了他的尸体，“哥哥，哥哥！”他大声喊着，眼泪直接流了出来。
张晨易只能紧紧抱住他，“别哭，我们为你哥哥报仇。”
在地面的他看的更清楚一下，趁着程程争取出来的这半分钟，林寒和陈华风等人再次围住了萨麦尔。而横田三郎这边甚至顾不上寻找他的武器，也直接冲了上去。
只可惜，林寒和陈华风有默契，不能直接杀死“阿蕾莎”，他确实一心想这趁机拿下大头。因此他们不得不再次联手阻拦横田三郎的攻击。
横田三郎心中恼火，林寒这边烦他总是拖后腿，直接开口。
“赵玦，给他点厉害看看！”
赵玦大声应了，电弧之下直接冲到了横田三郎的身边，然后轻轻拍了一下他的肩膀。
“嗨，小矮子！”
“啪！”强力的电流直接在横田三郎身上爆发，他直接往下坠落，张晨易如法炮制一个通道把他直接给丢出了避难所之外。
林寒和陈华风两个人爆发全部实力缠住了萨麦尔，这边斯内普终于完成了魔法阵的最后一笔。他抬头，手中握着妖孽之杖。
“把人丢进来！”
林寒连同两个分、身加上陈华风同时出招，直接切断了“阿蕾莎”的四肢，趁着她恢复的时候直接一脚朝着下面踢了进去。
在她落地的一瞬间，斯内普启动了魔法阵。
有妖孽骨杖的加成魔力，“阿蕾莎”的身体和萨麦尔的灵魂投影被牢牢固定在了魔法阵之中。林寒他们纷纷落在了一楼，张岚被柳紫叫醒扶着下了楼，他们都围在了魔法阵的边缘看着萨麦尔被送回地狱。
“不行！他的能量太大了！”斯内普的脸色很快苍白起来，萨麦尔在魔法阵中挣扎的越来越厉害，他的额头开始冒出汗珠。
林寒见状直接抽出了魔杖对准魔法阵往里面添加魔力驱动，张岚也走了过去增加直接的一份能量。
然而，萨麦尔挣扎越来越厉害，几乎就要挣脱魔法阵的控制。
“他们为什么不杀死那个魔鬼！”杨杨抱着程程的尸体，看着那些人转头问张晨易，“为什么不杀死她？”
“因为她的能量太强大，他们正在努力控制……”张晨易不知道该怎么跟一个小男孩解释这样的问题，“简单的说，就是如果我们不让让她身体里面的魔力减少的话，队长他们就无法杀死那个萨麦尔。”
“要是有办法让萨麦尔的魔力流失出来就好了……”胡说在一旁低声叹息，一边吸收着异能种子补充之前消耗一空的能量，一边准备着随时重新进入战斗。
说者无心，听者有意。
刚刚失去了唯一的依靠哥哥的程程双眼一亮，回想着之前张晨易说的话，然后一双乌黑的眼睛死死盯住了魔法阵中的萨麦尔。


099·回归

没有人注意到杨杨的异样,就连抱着他的张晨易都没有察觉到怀中的孩子有什么变化。所有人都紧紧地盯着魔法阵中那个小小的人影,准备面对随时可能爆发的战斗。
然而本来猛烈挣扎的萨麦尔突然顿住了身形,然后竟然一点点的萎靡了下去。
就是现在！
斯内普毫不迟疑，直接举起魔杖彻底激发了整个魔法阵。整个魔法阵爆发出刺眼的光芒，所有人都被一瞬间爆发的能量震的连连后退直到靠在了避难所冰冷的墙壁上。
萨麦尔在魔法阵中发出不甘心的叫喊声,“啊——！”
整个避难所都回荡着他的声音,然后魔法阵的光芒慢慢消失，林寒第一个冲上前,直接对准了魔法阵中的阿蕾莎，净化异能加注了的晨曦之刃一刀直接砍下了她的脑袋。
毫无防备的阿蕾莎一点反抗都没有再一次被林寒杀死，整个避难所再次充斥着惊人的能量，在场的十几个人全部都这庞大的能量冲击得晕了过去。
林寒和陈华风、横田三郎三个人稍微好了一点,斯内普也在林寒的支撑下勉强保持清醒。
“这是阿蕾莎死亡之后不受控制的魔力，因为萨麦尔曾经投影到她的身体中，所以这些魔力远远超过了阿蕾莎本身的力量……”斯内普低声在林寒耳边提醒，“保持清醒，吸收这些魔力……”
林寒双眼一亮，立刻明白这个机会有多么的难得。
他立刻扶着斯内普坐下，放开紧绷的身体任由那些在避难所中四溢的魔法力量洗刷着自己的身体，把它们全部都吸收到自己的身体里面。
这场能量风暴整整持续了半个小时，最后就连陈华风和横田三郎都晕了过去，整个避难所就只有林寒和斯内普勉力保持清晰。林寒再一次见识到了斯内普的意志力究竟有多强大。
这样的能量风暴冲击，就算是多次强化身体的他都只是勉强保持清晰，而斯内普却是越到后面那双黑色的眼睛越亮。
风暴一结束，林寒就直接四肢张开瘫倒在了地上。这还不算结束，他拼命地吸收着身体里面那些活跃的魔法能量，不肯浪费一点。
斯内普比他更先完成了这个步骤，然后站了起来朝着阿蕾莎死的地方走去。
阿蕾莎的死留下了一个荆棘之戒，还有一个魔幻之眼，除此之外还有一个双生之影。至于那些异能种子，斯内普只是随意地丢进了口袋里面连数都没有数直接就把战利品交给了林寒。
林寒躺在地上嘿嘿一笑，“团战虽然风险大，可是收获也是一般的任务不能比的。”
然而，就在这个时候，外面响起了刺耳的警鸣声。
“呜呜呜——！”
阿蕾莎已经死了，为什么里世界还会降临！
林寒猛然坐了起来，而其他人也被警鸣声惊醒。
“难道阿蕾莎还没有死？”陈华风下意识地看向魔法阵的中央，只见阿蕾莎的尸体还好好的在那里，就更加警惕起来直接摸出了他的巨剑。
“该死的，‘七’你究竟在玩什么？”他大声喊了起来，发泄情绪。
谁都没有指望“七”真的能够回答这个问题，然而“七”的声音偏偏在警鸣声中响了起来。
[因为萨麦尔被送走，降低了整个游戏的难度，所以我特意给你们补上最后一场里世界。]“七”肆意地大声笑着，[不要以为我会忘记三角头的怪物，而且，阿蕾莎死亡，避难所已经不能够阻止怪物们的袭击了。祝你们好运，玩具们！]
七的话音刚落，避难所那经受了几次战斗，还有阿蕾莎魔法能量风暴袭击的大门竟然就直接被一把巨剑给砍了起来。所有人立刻后退，防备地看着那扇门。
而张晨易这个时候才发现了杨杨的意外。
张岚连忙看过去，飞快地按在脖子上检查了一下，才开口：“还活着，我们速战速决，只要回去他就能够被治好！”
而在她说话间，门上的裂缝越来越大。
“圣甲虫”是第一批冲进来的怪物，几乎所有人都精疲力尽，这个时候全部拿出了猎人之梦飞快地朝着地面扫射，把“圣甲虫”阻拦在了门口的位置。
对付这种非智慧型怪物，张岚的精神异能毫无作用。因此她取出了破魔之弓抽出一支箭对准了门口的方向。
那里破洞已经越来越大，开始有无脸喷毒怪往里面钻。她深深吸了一口气，把破魔之弓拉满然后手轻轻一放。
弓箭带着一道不起眼的白色光芒呼啸而过，直接刺入了门上。
一瞬间，白光在门上扩散。争先恐后往避难所中爬的“圣甲虫”被这白光碰触到之后，几乎是无声无息的消失了。然后是闯进来的无脸喷毒怪，发出了难听的嘶吼声，然后一点点化成灰烬。
一支破魔之箭一瞬间净化了差不多直径五米的地方，所有人都停止了扫射惊讶地看着张岚。
张岚也没有想到这一箭竟然会有这么大的威力，愣了一下，然后飞快地抽出了第二根箭矢重新搭在破魔之弓上往后拉瞄准了一时之间干干净净的门，对准被三角怪弄出来的那个洞。
她深深吸了一口气，双手稳固然后拉满弓手指微微一松。
箭矢呼啸而过，直接穿透了那个洞射到了外面。所有人都安静地等待着，很快外面的白光蔓延开来，陈华风看了一眼张岚手中的破魔之弓，心中后悔的恨不得抽自己两巴掌，然而他也明白。这样的弓箭不管是他，还是唯一活下来的猴子都用不了。
而团队中，之前能够用这支破魔之弓的人使用出来也没有这么大的威力。
总而言之，这还是跟使用者本身的能力有关的。
林寒他们心中大定，陈华风作为盟友虽然不怎么高兴看到张岚在“友谊赛”中独占鳌头，却也并不担心。只有横田三郎，他这一战可以说是吃尽了亏，损失了所有的队员甚至是草雉剑，最终却连击杀阿蕾莎都没有赶上。
这个时候如果他再退让，只怕活着回去得到的积分也不会太多。
他双眼散发着饿狼一样阴狠的目光，直接冲到了门口一瞬间打开了门然后纵身跃起对准门口的三角怪就攻了过去。
魔法战队可以说是在这一场战斗中占尽便宜，林寒一伸手挡住了张岚的下一次攻击。
“把三角怪留给横田君，我们只要帮忙杀死那些小怪物就好了。”林寒故意把声音提高，听得冲到前面的横田三郎心中又是气恼又是愤恨，下手就更加利索了。
林寒倒不是故作大方，他从来没有小看横田三郎，就算最后一战他看起来狼狈到了极点。然而身为战队队长，没有一个人是简单的人物。横田三郎的实力绝对不容小觑，也许林寒他们几个主战力不怕，可是其他人呢？
为了队员着想，他们实在不应该为了那么点分数跟已经陷入疯狂状态的横田三郎起冲突。万一对方来一招同归于尽，他们之前的努力可就全部白费了。
向来以自保为主的赵玦最能够明白林寒的想法，笑嘻嘻地就拉着陈琦和柳紫一起消灭那些从门中冲进来的圣甲虫和无脸喷毒怪，偶尔进来一个护士他还专门电麻木了送给两位女士。
陈琦看他不顺眼，完全不接受他的好意。柳紫心知他们两个是未婚夫妻，又跟陈琦关系好，整个人尴尬的不能行却又不知道该怎么拒绝赵玦的好意。
张晨易带着胡说，两个人专门挑无脸喷毒怪和护士击杀，圣甲虫则留给了已经醒过来的杨杨开枪扫射。张岚只有在杨杨撑不住的时候才过去帮忙，林寒看了一眼秦钺，笑了起来。
“我给你弄了个不错的近战武器！”他想起之前得手的草雉剑，心中充满了对在前面厮杀的横田三郎的同情。
对方不见得是真的不知道他的武器去哪儿了，但是就跟林寒之前的顾忌他一样，他也顾忌着魔法战队。
秦钺顺着他的目光一看，就立刻明白了过来。面无表情的脸上多了一丝神采，微微勾起唇角点头。
魔法战队愿意放弃杀死三角怪刷分的机会，并不代表华风战队也能放弃，陈华风和猴子直接冲了上去，三个人的围攻下三角怪几乎是无力抵抗，最后伴随着他的巨剑轰然倒地。
与此同时“七”的声音也响了起来。
[恭喜菊之一字、华风、魔法三个战队完成战队，十秒钟之后传送开始。十、九……]
倒计时中，陈华风回头看了一眼林寒，指了一下辅脑。
“林队，回头一起喝茶！”
林寒笑着点头，“记得联系！”
陈华风人不错，值得继续交流下去。更何况，既然开启了团战模式，多一个朋友总比多一个敌人好。
话音刚落，传送就开始了，所有人在三秒钟之内从《寂静岭》世界消失了。
重新回到那个熟悉的房间，包括林寒在内，所有人都松了一口气。
“七，”林寒大声对着球体叫了一声，“给我们所与人治疗！”
[恭喜你们回来，魔法战队。]代表“七”的球体亮了起来，治疗的光芒落在了每一个人的身上。他们看起来似乎很完整，只可惜最后阿蕾莎死的时候魔力风暴给不少人造成了内伤。
伤势很快被治愈，球体上不断的闪烁着不同人的影像，“七”啧啧称奇。
[真是让人意外，你只损失了一个资深者，甚至还带回来了三个新人！]“七”把张晨易、胡说和杨杨的头像显示了出来，[脆弱的新人，竟然还有一个未成年和一个幼龄期的孩子。林寒，你改行准备当圣父了吗？你有没有想过，你在保护那些无能的新人的时候，会害死你固有的队友。]
“你又在玩挑拨离间了！”秦钺一脸的无趣，反正已经从游戏中出来，这会儿所有人都很放松也不催着“七”赶紧打分。
“队长才不是你说的那种人！”柳紫怒视“七”，“你才是圣父，你全家都是圣父！”
“你不觉得你这样的玩法有些太过时了吗？”赵玦冷笑着玩着指尖的电弧，“如果我们不能完全信任我们的队长的话，我们凭什么能够回来？”
其他人纷纷点头，张晨易沉默地站在胡说的身边，双手按在他的肩膀上看着那些资深者对林寒的信服，心中慢慢放松下来。
有这么一个值得信任的队长，才是一个团队长久存活下去的基础。
“打分吧。”林寒抬头看了一眼“七”，“这是我的团队，你的话没有我的话管用的，七。”最终的胜利和丰富的战利品让林寒心情难得放松，不客气的调侃了“七”一句，他才握着斯内普的手靠在了墙上。
“七”发出无趣的叹息声，开始变换影像打分。
第一个停留的人竟然不是年龄最小的杨杨，而是张晨易。
[幸存者张晨易，编号382933，注意此编号为主世界幸存者交易账号，请务必牢记。xx市三十三中高一班主任，死于车祸。第七区团战暗黑《暮光之城》游戏进入，身体素质超出一般人，掌握各项技能。说起来，你应该算是最能够适应主世界的人了。可惜，你遇到了团战。本场游戏得分四千一百分，a级评价，奖励s级异能种子一枚。]
按照惯例，第一个评分的将会是本次游戏最低得分者。张晨易四千一百分的评分让人惊讶，可是更惊讶的是，杨杨竟然不是最低得分！
张晨易拿住了面前的异能种子，转头看了一眼林寒。
林寒微笑，“这是你们自己的所得，自己决定该怎么使用。”
他这才收了起来，然后靠在墙边安静地看着“七”第二次打分。
这次打分的对象才是杨杨。
[幸存者杨高，小名杨杨。编号382934，注意此编号为主世界幸存者交易账号，请务必牢记。流浪儿，于哥哥程尧相依为命，死于食物中毒。第七区团战暗黑《暮光之城》游戏进入，胆小，依赖性强，为了哥哥愿意付出一切。]
“七”顿了一下，[杨杨，只要攒够一万积分就能够复活你哥哥程程哦！加油，我看好你！]
杨杨双眼立刻亮了起来，忍不住上前两步，“那么，我这次得分是多少！”
[幸存者杨高，本场游戏得分四千三百分，c级评价，奖励s级异能种子一枚。]


100·评分和奖励

杨杨的得分和评价让所有人都吃了一惊,林寒微微直起身子看向“七”,“他的分数和评价是怎回事？”
[按照正常得分情况来说,他这一场的表现肯定不会有这么高的分数，只是在最后对付萨麦尔的时候，杨杨爆发异能,吞噬了萨麦尔一半的能量成为你们能够送走她的关键。]
“七”立刻重现了当时魔法阵例外的情景,这时候人们才注意到了杨杨当时的表现。
林寒神色恍然大悟，杨杨的异能是吞噬能量,魔力也是能量的一部分。最关键的时候，他在张晨易和胡说的引导下第一次使用了异能。
他点了下头，看了一眼高兴的杨杨，这才露出了笑容。
“叔叔,我只要再有五千八百分就能够救哥哥了。”杨杨兴奋莫名，林寒伸手轻轻地揉了下他的头发，低声说：“是的，所以杨杨要加油。”
杨杨用力点头，乖乖地跑到一边等待“七”给其他人打分。
接下来是胡说。
[幸存者胡说，编号382935，注意此编号为主世界幸存者交易账号，请务必牢记。市三十三中高一新生，死于车祸。从小接受严酷训练的胡说对于战机的把握感很强，每次出手必然是最适合你出手的机会。]“七”一边评价一边放出了几次胡说战斗的场面，[本场游戏得分四千四百分，a级评价，奖励s级异能种子一颗。]
胡说松了一口气，走到张晨易身边低声说了句什么。张晨易伸手轻轻拍了下他的肩膀，没有说话。
打分继续，这次是陈琦。
[陈琦，这次你表现一般啊！是不是面对boss的时候有了一种无能为力的感觉？强悍的体质并不能弥补异能的缺陷，我有预感，下次你就会跟周月如一样死掉！]
陈琦皱起眉头，恼火地盯着代表“七”的球体，声音从牙缝中挤出来。
“少说废话，打分！”
[啧啧，恼羞成怒了！陈琦，本场游戏得分四千八百分，s级评价，奖励s级异能种子两颗。]
“七”打完分之后不等催促就主动把头像跳转到了下一个人身上。这次是柳紫，[柳紫，不要每次都那么拼命好不好，再这么下去，迟早有一天你会因为玩脱了死在游戏中的。相信我，没有人会愿意花费珍贵的积分来复活你，所以你也不用为了这些人而拼命。]
柳紫的脸涨红起来，紧张地开口。
“我只是想在战斗中做我应该做的事情而已……”
[扶额，世上怎么还会有像你这样很傻很天真的人……我预言，你下一场肯定也会完蛋！]“七”恶毒的笑了起来，[柳紫，本场游戏得分五千三百分，a级评价，奖励s级异能种子两颗。我实在是不想再看见你老得难看的样子了。对了，陈琦，连柳紫都比你得分高，你有什么感想？]
“滚！”
陈琦给出了一个简短的回应，拉着有些不知所措的柳紫站在了一边。
“七”见不能挑拨他们两个，这才叹息一声重新开始打分。
下一个人是秦钺。
[秦钺，比陈琦更可怜的家伙，你的异能虽然跟特长有关，可是很明显不适合在魔幻类游戏中发挥作用。战斗起来的感觉很苦逼吧，秦钺？真可惜，以你的实力和头脑，如果没有林寒，应该也是队长才对的。如今只能够打酱油……连我都为你觉得委屈呢！]
秦钺面无表情，只是抚摸着手中的枪突然拉上了保险栓。
“我这次得分多少？”
[……]“七”对于他嚣张的行为沉默了几秒钟，然后才开口，[秦钺本场游戏得分五千八百分，s级评价，奖励ss级异能种子一颗，s级异能种子一颗。]
[你们这些可恶的家伙，难道不知道我这么说是为了你们好吗？林寒这家伙有什么好的，让你们这么死心塌地！]
没人理会“七”的抱怨，张岚这边正低声跟新人们讲解着怎么用获得积分的细节，闻言抬头看了一眼。
“因为他不是异性恋？”她对着林寒露出嘲笑的神色，“所以队伍中的女性不用担心自己沦为性、奴！这个理由够不够？”
虽然这样的情况在魔法战队没有一丝的苗头，但是在第七区绝对是常见的情况。张岚负责情报收集，比任何人都清楚这点。
“七”被噎了一下，恨恨地直接把头像变成了张岚。
[张岚，林寒的死忠支持者，怀疑暗恋林寒，试图爬床……我说你性别不符啊，张岚，要不我给你来个变性手术？保证你能把斯内普给比下去！]“七”明显是在故意报复张岚，只可惜张岚一点反应都没有。
[本场游戏得分五千九百分，s级评价，奖励ss级异能种子一颗，s级异能种子一颗。]
“七”欠揍的话让林寒皱起了眉头，张岚的脸一下子就红了起来，斯内普敏锐地看了过去。秦钺猛然停下了翻阅辅脑的动作，赵玦停下了跟柳紫说悄悄话目光偷偷落在了那三个人之间。
张岚清了下嗓子，“七，不要乱说话，我有喜欢的人了。”说完，她脸就更红了。
“七”发出了短促的嘲笑声，没有再说其他的话，球体上的投像接着变化，最后显示出赵玦的那张脸。
[富二代赵玦，你还真的是让我惊讶，本来以为你肯定活不过三场的，没有想到竟然连团战都活了下来，还开启了第二阶段的异能。我改变了对你的看法，你是一个不错的玩具。]“七”笑着继续打分，[开启异能第二层，奖励三百积分，本场游戏得分六千一百分，s级评价，奖励ss级异能种子一颗。]
“还不错！”赵玦挠了下头发，然后看向了林寒和斯内普，猜测着到底是队长得分更好，还是把萨麦尔送走的斯内普得分最高。
球体上的投像直接变成了斯内普。
[西弗勒斯·斯内普，我发现你真的是这个世界的bug，有你的存在本次团战最后难度降低了一个档次，不然的话，你们这里最起码有一半的人都回不来。你彻底挑战了第七区的权威……]“七”停顿了一下，[不过既然你是林寒的人，而林寒又是我看中的人，我就不为难你了。]
“哼！”斯内普轻哼了一声，根本就不回应“七”的挑衅。
“七”抱怨了两声无趣，并且表示完全不明白为什么林寒会喜欢这样一个男人。
[西弗勒斯·斯内普，本场游戏得分七千六百分，ss级评价，奖励ss级异能种子两颗。]
最后一个打分的人，是林寒。
[林寒，这次团战你第一次显露出了你腹黑的本质。我发现我越来越看好你了，怎么样？坑了越南队、大酱汤战队，还有横田三郎的感觉好吗？]
“一般般。”林寒冷漠地瞥了一眼“七”，沉声开口：“打分吧，你应该清楚，我还要复活高超呢。”
[啧啧，一万积分啊！有这么多积分你干什么不行，非不要复活一个在游戏中被淘汰的玩具！]“七”奚落了林寒两句，这才开始打分。
[林寒，魔法战队队长，全灭越南队和大酱汤战队，本场游戏得分八千七百分，sss级评价，奖励sss级异能种子一枚。]
sss级……
不管是在游戏中的收获，还是评价，这才是第一次出现三s的评价，林寒看着那颗出现在面前的如同玉一样的异能种子伸手握住。
一股能量直接从他手心传遍了全身，他甚至感觉到连大脑都在一瞬间清明了不少。
“可以复活高超了吧？”林寒努力压抑下对sss级异能种子所蕴含的能量的惊叹，抬头看向球体，“我现在积分已经超过一万，选择复活魔法战队高超。”
“七”叹息了一声，[你还真是无趣。在你的辅脑上选择，然后确认扣除积分，就可以复活高超了。]
林寒按照提示操作，在选择了确认之后积分立刻被扣除一万。
房间中空地上发出一道白色的光芒，然后就跟新人传送一样，还穿着调查团装备的高超就出现在了众人的视线中。
“钢铁……”高超猛然顿住，看着周围的情形，“我们回来了？”
林寒笑着走过去，用力拍了一下他的肩膀。“欢迎回来！”
高超愣住了，很明显他已经记起了自己战死的事实。下意识地好林寒、张岚拥抱一下，他这才开口：“我被你们复活了？”
“是被队长！”张岚笑着说，眼角还带着明显的泪水，“除了他我们谁有那么大的本事，这么快就攒够一万积分啊！”
“我勒个去，一万积分！”高超直接用力捶了下林寒的胸口，“老同学，我这条命就是你的了！”
复活的过程比林寒之前猜想的更加简单一点，既然已经全部打完分，他就准备直接离开。
[喂，不想听听你们这次团战团体得分第一名的奖励吗？]
“还有奖励？”林寒回头怀疑地看着“七”，综合每次“七”说类似的话的时候最终的结果，他真心怀疑这次的“奖励”也很坑爹。
[你们获得长达十天的休息时间，是免费回到自己的世界哦！当然了，鉴于斯内普先生的故乡是《哈利·波特》世界，为了避免造成《哈利·波特》世界的混乱，我只能够把他跟你们送到同一个地方。这十天假期是多出来的，祝你们玩的开心。]
说完不给任何人反映的机会，所有人就直接从房间中被传送出去了！
一瞬间外界刺眼的光芒让所有人都忍不住眯起了眼睛，秦钺等人下意识地就警惕四周。等到能看清楚的时候才意识到他们被传送到了一个偏僻的街道。
“这里是什么地方？”张岚谨慎地看着四周，林寒摇头，“我也不知道。”这里跟他每次回到现实世界的地点都不一样，也不是他所熟悉的任何地方。
“你们猜我们是不是又被‘七’给坑了？”赵玦苦笑，“我怀疑他根本就是随机把我们丢到了某个地方。”
“唯一值得庆幸的是，我们还在国内。”秦钺沉声说，耳朵敏锐的他已经听到了临近街道的人说话的声音，“听着像是南方城市。”
“我们先换衣服吧……”林寒说着准备拿衣服，然而这个时候得到了辅脑的提示。
[注意：本次十天为奖励时间，不能使用任何有关主世界的物品，空间道具暂时锁定，直至回到主世界才能够继续使用。]
所有人都在一瞬间听到了这样的提示，林寒神色僵硬了一下，看了一圈自己的队员。
因为尊重队员的个性化需求，斯内普穿着巫师长袍，秦钺和陈琦两个人都穿着暗色系的迷彩服，身后背着没有来得及装起来的猎人之梦。高超刚刚复活，身上是一整套的“自由之翼”套装。张晨易和胡说两个人的衣服早已经破破烂烂。
至于张岚则穿着那一款不合时宜的黑色空间口袋衣服，身后背着的是破魔之弓和箭壶，头顶护士帽看起来格外的不搭调。柳紫看起来还算正常，赵玦则是一身的冲锋服像个野外郊游的驴友。至于杨杨，一个小孩子也不会太招人注意。
就连林寒自己，身上都套着一整套的立体机动装置。
这一群人要是这么走出去，只怕会被当成神经病吧？
“呃，我们可以假装是参加同人展？”柳紫不是很确定，林寒摇头，“我们这样目标性太强了，你们谁身上还有钱吗？”
参加生存游戏的人身上怎么可能会带上一点作用都没有的纸币？得到否定答案之后，林寒长叹了一口气，然后把目光落在了赵玦的身上。
“队、队长……”赵玦心中升起一股不妙地危机感，还没有来得及说什么林寒就一只手拍在了他的肩膀上。
“赵玦，身为一个真实活着的富二代，现在我们全队就全靠你了。”
“我就算是想打个公用电话联系人，也得有打电话的钱啊！”赵玦苦逼地看着林寒，林寒不忍直视微微挪开眼神，“我相信，像你这样有魅力的男人，是能够跟美女借来手机的！”
赵玦一脸的苦逼，然而看了看在场各种奇形怪服的队员都充满“热情、信任”地看着他，只能够无奈的点头。
“你们等着！”他说着整理了下衣服，拨了几下头发转身就从巷子里面走了出去。
林寒甚至能够听到他跟人问路的声音，几分钟之后，赵玦回来。
“这里是Z市，我外公家在这里刚好有个分公司，我已经叫人过来接我们了。”他一脸的无奈，想起之前借手机的过程只觉得很荒谬。身为一个富二代，这种出卖色相的事情，一般都是别人对他做的。
林寒松了一口气，笑着看向赵玦。
“这次算我欠你一份情。”
赵玦连忙抬头看过去，笑了起来。林寒这么说肯定不是客气，按照队长的性格，他在未来的游戏中算是多了一条命一样。这么想着，他就笑了起来，“看队长说的，既然这里在我外公家的商业范围之内，怎么说我也算是半个主人，这只是尽尽地主之谊而已。大家今天在这边好好休息一下，明天我就让人送你们去想去的地方。当然了，留在这里玩十天也不错，这边还是有不少好玩的地方呢。”
几个人就躲在这个小巷子中聊天，偶尔过去些小动物也因为敏锐的感知而不敢多做停留。
半个小时后，一辆大型商务车停在了巷子口，下车的是一个中年男人，那男人正一边走一边擦着额头的汗水，看到赵玦之后就立刻露出笑容，大老远的就伸出手走了过去。
“少爷，您可算是舍得出现了。”
赵玦脸色僵硬地张开手臂跟他抱了一下，然后才开口。
“任叔，你怎么在这里？”
“还说呢！”任叔瞪了赵玦一眼，“少爷留了张字条回来说是要出国旅游就不见了踪影，老爷、夫人查了那些天所有的飞机乘客名单都没有找到少爷的踪迹，就把能派的人都派出来找少爷了！”
他说着，目光警惕地看着林寒等人。
赵玦连忙介绍，“这是我们旅行队的人，这位是林队长……”大约给每个人都介绍了一下，最后陈琦才站了出来。
任叔一见她，之前眼中暗藏的对这伙人的警惕和怀疑全部都不见了，比见到赵玦还兴奋热情的上前鞠躬。
“陈小姐，您怎么来了也不通知一声？”
“任叔别客气，我们这会儿都累了，不如回去休息一下再慢慢说？”
很明显，就算是在赵玦的家族势力面前，陈琦也比他有面子的多，由此可见赵玦在自家人心中的印象有多不靠谱。任叔一听陈琦的话立刻点头，把众人都请上了车，然后就把他们拉到了一个海边的别墅区。
“老太太和老太爷说过会儿就过来，晚上的时候老爷和夫人也就赶过来了，少爷还是想想该怎么跟他们解释这段时间的行踪吧！”看起来，对于赵玦之前所说的穷游，离开手机和网络从西藏进尼泊尔，然后是越南来了一趟n国深度游之类的话，这位任叔是一个字都不相信。
任叔交代了两句就离开了，众人各自选了房间，然后洗漱之后衣服就被送到额屋子里面。换上干净清爽的衣服，每个人出来到下面餐厅吃了一顿热气腾腾的饭，这才觉得像是真的活过来了一样。
“这次我们收获颇丰，本来想着先把东西分了，谁知道现在空间类的道具都无法打开。”林寒看着餐桌前的队员，“虽然有十天的假期享用，大家还是警惕一些。注意不要泄露了主世界的事情，一旦泄密就会被抹杀。”
把自己能够想到的都交代了一下，他才看向赵玦。
赵玦笑着点头，“证件和你们各自的车票我都让任叔去准备了，估计明天早上就会送过来，难道过来一趟，不如趁着这个时候我带你们出海玩玩？”
柳紫等人跃跃欲试，秦钺摇头拒绝表示要休息。林寒这边看了一眼斯内普，见他精神还好，就也同意了。因此一行人就直接去了这边别墅的私人码头，找到了赵玦口中的那个快艇。


101·飞伦敦

“七”把所有人传送到现实世界的时候才上午八点多,几个人洗漱吃了早饭也不过是十点。这个时候海面上一片灿烂的阳光，深蓝色的海域让人连流忘返,等到快艇停在了一片平静的海绵时,赵玦就拿着几个鱼竿走了出去。
“我们比赛钓鱼怎么样？”他对着被拉上快艇的秦钺扬了扬眉,又看了一眼陈琦和柳紫，“如果你们想要游泳的话,就换上泳衣下去好了，这个区域还算安全。”
张岚正在快艇内仓给张晨易、胡说还有杨杨讲解有关主世界的细节问题,林寒和斯内普在船尾靠在一起晒太阳。
“你在想什么？”林寒轻声开口,“之前的任务，还是……你的世界？”
“都有。”斯内普低声说,“不过主要是在听张岚说的话。”
林寒一愣,这才留意到张岚正在给那三个新人解释各种世界的不同。她轻柔温和的声音顺着海风传来，听到林寒耳朵中如同惊雷一般。
“……每个世界的不同，都会让一个人具有不同的天赋。这个就有赖于你们后期的开发。而每次进入不同的世界，我们都会有不同的任务，像这次是直接走战斗路线的，也有走剧情路线的。以我和队长经历的《哈利·波特》世界为例子，几乎都是按照剧情来走，以不影响主线剧情为前提条件……”
“主线剧情……”斯内普玩味地缓慢说出这四个字，然后看向林寒：“你能告诉我，按照主线剧情发展，最终我的结局是什么吗？”
林寒看着他，思考了一下然后才坦白。
“最后，你死了。”
“你能说的再废话一点吗？”斯内普扭曲了唇角，毫不客气的对着林寒假笑，“你能告诉我谁最后的结局不是死吗？”
林寒尴尬地笑着，伸手轻轻地碰了下斯内普的手。“这些对你很重要吗？我是说，既然那个世界已经有了另外一个‘西弗勒斯·斯内普’了，你又何必非要纠结以后的事情。你，已经从那个世界挣脱出来了，不是吗？”
斯内普张了张嘴，最终却没有说出任何能够反驳林寒的话。
他反手握住了林寒的手，两个人都没有再说什么。张岚的声音就又缓缓地传了过来，如果安眠一样，让林寒本来有些浮躁的情绪慢慢安定下来。
这里是他的世界，本质上他只是一个平凡的人，没有了队长的光环，没有了对《哈利·波特》世界的了解，甚至斯内普都不在是那个纯粹的斯内普了。
他突然有点紧张，带着斯内普在他的世界，展现出最本质的他……
“我……”
“你……”
两个人同时开口，林寒看了一眼身边的斯内普，笑了出来。
“你先说。”
“……”斯内普脸上难得露出迟疑的神色，半响才又干巴巴地开口，“还是你先说吧。”
林寒怀疑地看了他一眼，然后才开口：“我们有十天的时间什么都不用想，你……有没有想过要回伦敦看看？”
“伦敦？”斯内普扬眉，“你的世界也有英国？伦敦？也有霍格沃茨？”
“呃，”这次轮到林寒语调干巴巴了，“如果你能告诉我，当年越过太平洋给我送信的猫头鹰是迷路了，所以我才没有收到霍格沃茨的通知书的话……也许，我就能够告诉你，这个世界有霍格沃茨了。”
这段话里面的假设实在太复杂了，斯内普瞥了一眼林寒，“如果可以的话，我还是想回去看看。”
林寒明白斯内普的想法，就算已经是不同时空了，他却还是想要离那些过去近一点。
他点了下头，“我让赵玦帮我们安排护照、签证和机票。”这些东西对于一般人来说不好办，可是对于明显商、政、军三边都有些关系的赵玦来说，肯定不是问题。
林寒说着站起来就想要离开，斯内普去猛然抓住了他的手。
“我想问你，莉莉最终怎么样了？”
他一口气说出了憋在心里很久的问题，然后避开了林寒的目光，耳尖微微发红。
林寒心中一紧，虽然已经猜测到之前让斯内普迟疑的问题可能会跟莉莉有关，可是却没有想到他竟然真的问出来了。
他笑着开口，重新坐了回去。
“莉莉肚子里面的那个孩子很不简单，最终彻底打败了伏地魔。”
“哈利·波特。”斯内普突然低声念出了这个名字，“我的世界，巫师世界，甚至是以他来命名的？最终，黑魔王还是失败了……”
“不止是失败，他还彻底死亡了。”林寒深深吸了一口气，“最后莉莉的孩子成为了真正的救世主。好了，我去交代赵诀帮我们办证件和机票，你要是喜欢，也可以下去游泳。”
无论如何，最起码现在他把这个问题糊弄过去了。
至于斯内普总有一天会知道事情的真相这种问题，还是等到“总有一天”的时候再发愁吧。
一圈人玩到了十二点多才回去，赵诀和秦钺两个人收获还算不错，别墅里面的佣人检查了一下挑出能吃的给他们午餐加了菜，下午的时候，一些人的证件就办好送来了。
“为什么没有我们的？”胡说有些不明白，看着柳紫等人一一离开，就有些不安起来，“这里离xx市不算太远，不然我们坐大巴回去吧？”
购买机票和火车票是需要身份证的，至于大巴，相对宽松很多。
“事实上，我让人帮忙办了。只是，你们的证件办理的时候遇到了些问题。”赵玦摸了下下巴，对着胡说点头，“你不会忘记了你老爸是干什么的吧？他这会儿估计已经快到Z市了，说是要亲自接你们回去。”
“老爸……”胡说转头看了下张晨易，“我们该怎么跟老爸说，既然不能泄漏主世界的事情？”
“就说出去旅游丢了证件。”张晨易一脸的笃定，“他不会多问我们的。”
等到午觉起来，张晨易和胡说也被一个一身军装，英姿挺拔的男人接走了。一时间，这栋海边别墅里面就只剩下林寒、斯内普，赵玦、陈琦和杨杨五个人了。
“我和陈琦晚上的时候要回市区见家里人，你们的飞机票定的是明天上午是十点半的，到时候会有人过来接你们顺便把证件都拿过来了，顺便送你们去机场。这些装备就都放在我这里，到时候我直接带进去就好了。”
他说着看了一眼杨杨，“至于这小子，就留在这边好了，我外公外婆都是喜欢小孩子的，肯定会好好照顾他。”
既然赵玦已经把事情都安排的妥妥当当，林寒也就不多说什么只点了下头，完全接受了他的好意。
等到赵玦、陈琦带着杨杨离开之后，整个别墅里面就只剩下了林寒和斯内普。
赵玦还特别欠揍的把林寒叫到了一边，低声暧昧的说：“老大，我可是拼命给你创造机会了。今天晚上这里就你们两个，海边，别墅，烛光晚餐，对了，我还给你留了一瓶八二年的拉菲，能不能成事就看你的了！”
他说着嘿嘿直笑，不等林寒发火就直接开门上车，吩咐司机立刻走人。
陈琦皱眉看着他，“你又干什么坏事了，笑得这么贱……”
一句话，赵玦就再也笑不出来了。
赵玦虽然压低了一点声音，然后大家都是资深者，身体强化了不止一次，离的不远的斯内普怎么可能没有听到他的话。
林寒脸上不显，心中却被说的意动起来。扭头偷偷看额斯内普一眼，只见他苍白的脸上带着一丝可疑的红色，他心中一阵激荡，脑海中就只剩下赵玦之前说的话。
“海边……别墅……烛光晚餐……还有红酒……”
“在想什么呢？”
“红酒……哦，我是说八二年的拉菲……”林寒猛然回神，若无其事地对着斯内普假笑，“这种传说中的东西，在小说中已经泛滥成灾，可能早就喝没了的红酒，赵玦竟然舍得请我们，不尝尝的话实在是有点太可惜了。”
斯内普扬眉看着林寒，“我不会喝酒……”
“那就太好了！”林寒几乎是脱口而出，然后才补救，“我是说，我其实也不会，咱们可以相互学习……”
他说着讪讪一笑，“不如我们先去看看厨房都给我们留了什么食材，这些天在游戏里面几乎就没有好好吃过饭。好不容易出来还是吃点好的好好慰劳一下自己的舌头和胃比较好。”
说着他就再自然不过的拉起了斯内普的手，对方挣扎了一下甩开他，然后他就更加得寸进尺的搂住了对方的腰。
如今已经进入四月份，沿海城市本来就热，斯内普和林寒穿的都是赵玦提供的T恤和牛仔裤。不知道他是不是有意的，两个人的衣服看起来就像是情侣套装，T恤贴身牛仔裤紧身。斯内普明显不是很适应，不过看其他人都是类似的服饰才紧身地没有说话。
而他穿着这样的衣服，平时被巫师长袍掩藏住的身材就完全呈现了出来，林寒私下几次偷偷看着斯内普都想要流鼻血了。
晚餐是难得的西式美食，赵玦提供的这栋别墅里面放着足够的食材和香料，林寒和斯内普两个人难得一起动手做晚餐，林寒脑海中过了不同小说、不同电视剧、电影对于厨房这种地方的各种描述，终于在一次差一点切到手指之后，在斯内普警告他小心的眼神下把那些乱七八糟的东西都丢出了大脑。
md，还真是精、虫上脑了！
林寒在心理上骂了自己一顿，这才专心准备食物。
他们在别墅外面的沙地上摆上了桌子，鉴于海风的原因，斯内普在一个玻璃瓶中点了魔火放在桌子中间。等到所有食物完成，天色已经暗了下来，难得漫天的星光灿烂映着桌面上的魔火相映成趣。
林寒找到了赵玦口中那瓶“八二年拉菲”，给两个酒杯里面都倒了四分之一左右，然后递给斯内普，“第一杯，祝我们都活着。”
两个人轻轻碰杯，林寒一口喝掉了杯中的红酒，只觉得一股温热的感觉从小腹升起。他下意识地看向对面的斯内普，夜光下两人四目相对，一股说不出来的暧昧气息微微流动。
……
晚饭之后，两个人回去洗漱，然后就窝在卧室的沙发中看电视。一整瓶的红酒，不管怎么样，林寒想方设法给斯内普喝了一大半。这会儿斯内普本来苍白的肤色上浮现出一层淡淡的绯红，应着电视里面投射出来、变幻的光线看起来格外的诱人。
林寒看着，不知不觉就停下了漫不经心的解说。
斯内普见他停顿太久，回头看过去就见林寒眼神炙热地看着自己。
“你……”他微微开口，然后就看到身边的男人脑袋直接凑了过去。温热的气息袭来，斯内普自然地迎上去，只感觉到林寒的口中似乎还有着之前红酒的味道一样，沉醉迷人。
……（此处省略xxxx字）……
“你还好吧？”林寒担心的看着身边的人，斯内普的脸色苍白到了极点，一只手紧紧抓着林寒的感觉——用要把他胳膊折断的力道。
斯内普深深吸了一口气，半响才开口。
“闭嘴，我没事！”
“要不我们换换？”林寒试探地说，牙缝里面挤出嘶嘶的声音。就算是被强化过的身体，这会儿胳膊也被抓得太疼了。
斯内普扭头瞪他，“我——不——想——动——！”
“好吧……”林寒咬牙，把另外一只胳膊送过去，“你换个胳膊抓吧。”
“……”斯内普无声地瞪着他，林寒几乎要哭了。
“亲爱的，我们飞到英国要十几个小时呢，你一直抓着一个胳膊，我怕等到英国我胳膊就真的费了……”
他伸手轻轻地抚摸斯内普衣服下面紧绷的手臂，“你放松点，不要这么紧张，飞机不会掉下去的……嗯，我不会嘲笑你有恐高症的……啊啊啊……你轻点……”


102·国王十字路

将近十三个小时的行程,就算赵玦给他们安排的是特等舱，下飞机的时候林寒也觉得浑身僵硬。一下飞机他就活动了下四肢,揉着自己被抓着都没有知觉的手臂,然后一人背上一个背包入境。
英国这边正是下午快要黄昏的时候,出了机场林寒就直接拦了一辆出租车上去，直接报上了赵玦之前让人订好的酒店名字。
两个人坐在后面,林寒终于有机会拉开袖子低头看着自己被一只抓了十三个小时的手臂。小手臂上全是深深浅浅的紫色，斯内普低头瞥了一眼,然后伸手过去。
“你不会还想继续抓着吧？”
斯内普的手指落在了林寒的手臂上,一瞬间的刺痛让他忍不住倒抽了一口冷气。斯内普瞥了他一眼，本来紧绷的脸慢慢的舒缓下来,连目光都变得柔和起来。
他指尖轻轻从林寒的手臂上划过，本来淤血的手臂慢慢恢复过来。
“哦哦……”林寒只感觉到斯内普的手指尖像是带着电流一样,碰触过的地方又痒又麻，而且那种感觉顺着指尖扩散到其他的地方。
“西弗……”他低声在斯内普耳边叫着他的名字，正想偷吻一下身边的伴侣，出租车猛然停了下来。
司机回头看着两个神色尴尬的男人，露出一丝暧昧的笑容，“酒店到了！”
林寒付钱，然后放下袖子提上行礼跟斯内普一起下车。
酒店是他们出发之前，赵玦就订好的。林寒两个人很快就办理好checkin被服务生带到了房间。服务生临走前暧昧的笑容让他心生警惕，直到推开门看到里面蜜月套房的布置才让他愣住了。
“这是……”斯内普拖长了语调，怀疑地看着林寒，一直维持苍白的脸上慢慢浮现了一丝可疑的绯红，连带着的是他恼火的表情。
“我发誓——！”林寒举起一只手对着斯内普发誓，“我绝对没有提出这样的要求。”他说着关上了身后的门，看着满床的玫瑰花瓣，还有用浴巾和毛巾叠起来的一对天鹅。虽然这个时候，这样的蜜月套房真的是太合适不过了。
然而——
林寒一脸的愤怒，“肯定是赵玦这个家伙自作主张！回去之后，我一定会警告他，下（这）次（次）不（做）要（得）自（太）作（好）聪（了）明！”
他走过去，坐在柔软的床边，“你不累吗？十三个小时的飞行，说真的我浑身都难受，只想直接泡在热水里面。”他说着站起来，走过去直接打开了房间里的另外一个门。
浴室里面散发着淡淡的玫瑰味道，林寒本来看着斯内普说话，这时候下意识的回头看了一眼。
浴池里面放满了水，里面很明显放了一些调节气氛的精油让整个水面呈现出淡淡的蓝色，而水上面则漂浮着跟那张双人床上一样的红色玫瑰花瓣。而浴池的边上还放着两杯红酒，以及一些其他的东西。
“你想要泡澡……”斯内普扬眉，很明显看到了浴池里面的景象，他把背包丢在了一边，“说实话，跟昨天的安排有点像，你确定这只是赵玦自作主张？”
他走过去，怀疑地目光根本就没有从林寒的身上移开过。
林寒斜靠在门边上，抬头看着斯内普，“我发誓，我之前没有对赵玦说过任何事情。”不过，赵玦的这些安排实在太贴心了。
贴心的有些过头了。
“我想我暂时不想泡澡了。”林寒摇头，走进去直接放掉了浴池里面的水，“说真的，我累到精疲力尽，我们简单的洗一下，然后休息。等到晚上饿了再出去吃饭，怎么样？”
“我没有什么意见。”斯内普假笑了一下，拉开了身上贴身西服的领子，“我不是很喜欢这个衣服。”他说着脱下外套只留下里面白色的衬衫，并且解开了上面几个口子。
一些印记从衣服下面露了出来，林寒回头看到他微微敞开的胸膛，呼吸猛然停了一下，然后才笑了起来。
“我突然觉得，我没有那么累了。”
“我累了，寒！”斯内普停下解开口子的动作，抬头无声地警告林寒。
林寒无奈的摊手耸肩，“好吧，实际上我也累了。我承认，这个时候我们更需要休息。”他说着重新在浴池里面放水，然后清理了里面残留的精油和花瓣，再次放水，“现在可以洗澡了。”
清澈的热水似乎格外的诱人，斯内普脱下了束缚着他身体的衣服，直接走进去坐在了热水之中，林寒就直接把衣服丢在了浴池外面，然后翻身也坐了进去。整个浴池很大，两个人可以完全躺进去。
热水在一瞬间让林寒本来像是生锈了一样身体慢慢舒缓过来，他舒服的叹息了一声，眯着的眼睛慢慢睁开。
浴池的边上还放着两杯红酒，以及其他的东西。
“睡着了吗？”林寒端起来一杯，用脚轻轻的踢了斯内普的小腿一下，“要不要来一杯红酒，舒缓疲劳。”
“我还记得上次我喝了红酒之后的结果。”斯内普收起腿重新坐起来，看着林寒递过来的红酒，“有些事情，我可不想重蹈覆辙。”
“如果你拒绝，”林寒笑着一口喝尽了杯子里面的红酒，然后端起另外一杯，“我就一个人独享了。”
他不是酒鬼，这样的红酒对于他强化过多次的身体来说只能算是普通饮料。斯内普看着他喝酒，只是微微摇头却没有发表任何的意见。
两个人在热水中泡了半个小时，等到浴池里面的水不热了才起身裹着浴巾出去。
林寒直接掀掉了床上的被子把玫瑰花瓣都撒在了地上，这才舒服的躺在柔软的床垫上。
斯内普无声无息地躺在了他身边，林寒翻身伸手搂住了他，在斯内普推开他之前低声说：“睡吧，我……胳膊疼。”
斯内普仰面躺着，脸上的表现带着一点无奈，迟疑了一下却放下了准备推开林寒的手。
等到两个人醒过来，整个房间都陷入了黑暗。本来仰面躺着的斯内普不知道什么改变了睡姿，和林寒面对面也伸手搂着那个男人的腰。
“晚上好……”林寒凑过去吻了下他的唇角，然后伸腿直接勾住了斯内普熟睡中伸过来的腿，“也许，我们继续‘睡’？”
“我不认为这是好主意。”斯内普声音中带着一丝嘶哑，黑暗中林寒搂着他的手不老实的在他后背抚摸着。他伸手猛然抓住了林寒的手臂，“我说了，我不认为这是好主意。”
“好吧。”林寒认输，“那么，你想去哪里，吃什么？”
他说着坐了起来，伸手打开了床头灯，却发现斯内普还躺在床上一动不动。“怎么了？”他俯身过去，“还是说你改变主意了？”
斯内普睁开眼睛，漆黑的双眼盯着林寒。
“我只是在想……”他缓慢地开口，语调轻到几乎不可耳闻。如果不是靠的那么近，林寒甚至没有听到斯内普接下来的话。
“在这里，在这个伦敦，我该去什么地方……”
林寒脸上的笑容消失了，里面的欲、望也在一瞬间消退。他拉着斯内普一起坐了起来，“听着，西弗勒斯，我知道你对这个世界没有一点的归属感。”
“而且，在我的世界，也有另外一个‘西弗勒斯·斯内普’代替我好好活下去了。”斯内普打断了林寒的话，“我甚至不属于那里了。”
林寒双唇开合了几次，最终无奈的闭上了嘴巴。
他实在不知道该对斯内普说什么了。
斯内普这个时候反而露出了一丝微笑，他身子微微前倾吻了一下林寒的唇，“我们去……如果这个世界有的话，我们去伦敦火车站吧。”
“你是说，”林寒想起两个人第一次见面的地方，“国王十字路车站？”
“这里有吗？”
“那是麻瓜世界和巫师世界的连接，这里恰好也有一个这样的车站。”林寒低声说，“你想去看看？”
林寒甚至不需要他的答案就接着往下说：“不过这之前，我们要先起床，然后去吃晚饭。”
酒店距离国王十字路车站隔了两条街，林寒和斯内普在一家餐厅吃了晚饭之后就直接拦了一辆出租车。斯内普挨着车窗看着外面的车水马龙，“跟我记忆中的变化很大，不过有些地方似乎还能够看出来一些踪迹。”
当然了，毕竟《哈利·波特》之中的伦敦，Jk·罗琳就是按照这个城市为蓝图写出来的。
林寒沉默着，车很快就进入了国王十字路火车站的范围之内。他们付了车钱下车，斯内普站在入口处看着来来往往的人群，然后走了进去。
现在是二零一三年，跨越了空间之后，他们距离那次在火车站见面已经过了二十多年。国王十字路车站改变了不少，那些更加现代化的装置，那些自动售票的窗口。林寒和斯内普不知不觉走到了他们那次见面的候车厅。
“当时你就在那个位置坐，我一眼就看到了你。”林寒突然开口，“老实说，那个时候我从来没有想过，我们会在一起。在我们第一次见面的时候……”
“不是第一次，”一直沉默，面无表情的斯内普突然开口。
“什么？”
“那不是我们第一次见面……”斯内普看了一眼林寒，“在那之前，我曾经参加过对你的追杀。”
“你……你……你……”林寒忍不住结巴了，“你是说，那个时候你就认出了我？”
斯内普面无表情地点了下头，走过去坐在林寒曾经坐过的最后一排，“你，还是挺让人印象深刻的。”
林寒坐在他身边，突然笑了起来。
“什么？”
“你那个时候还是个彻头彻尾的食死徒吧？为什么放过我……”他越凑越近，双唇几乎要碰触到斯内普的耳朵，“亲爱的，不会那个时候你就对我有什么想法吧？”
“如果不算你当时看我的那种眼神的话，你的这个猜测倒是有点可能。”斯内普假笑着扭头看了一眼林寒，林寒的唇从他脸上轻轻滑过，然后才低声说：“无论如何，所有的一切都结束了。”
“是的，结束了。”斯内普说，“我甚至不知道我……或者说，‘他’最终究竟是什么样的结局？既然莉莉的儿子杀死了黑魔王，那么他的势力应该是全部崩溃了……魔法部，还是凤凰社接手了这一切？”
“……呃，是魔法部。”
“那么，我呢？”
林寒扭头无声地看着斯内普，没有发出一点声音。
“我明白了。”斯内普点头，“最终的结局不过是死，就连黑魔王都死了……”他自嘲地勾起了唇角，“既然最终……啊，哈利·波特取得了胜利，那么我们这些邪恶的食死徒自然应该全部被杀死！”
林寒不知道该怎么回应他的话，在他看来，斯内普一直以为自己是食死徒最后战死，总比《哈利·波特》中那坑爹的一生好点？
难道他要告诉斯内普，你为了你这一生唯一的阳光背叛了伏地魔，但是最后莉莉还是被杀，然后你又保护了哈利·波特到他成年，在他最后取得胜利前因为长老魔杖被伏地魔杀了？
别傻了！这么说斯内普不疯掉才怪。想想原著中那可怕的、阴沉的、油腻腻的魔药课教授，林寒觉得还是现在他身边这个没有经历这一切的斯内普更可爱一点。
“那都不重要了，你的人生轨迹从我出现之后就完全改变了，不是吗？”他厚颜无耻地笑着，“西弗，从今以后，你就是属于我的！属于比你的巫师世界更宽广的世界的！”
斯内普无声地假笑，最终却点头承认了林寒的话。
“是的，我再不是原来的西弗勒斯·斯内普了。”


103·传送

除了国王十字路车站之外,伦敦还有许多值得一去的地方。而随着《哈利·波特》在全球的成功，伦敦甚至建立了不少的经典来纪念这个巫师世界。
林寒他们有足足八天的时间来在这个城市游走,斯内普甚至带着他找到了因为工业发展而崛起,后来又落寞的故乡的原型。
如果不是这么没有魔法世界的存在的话，斯内普几乎要以为这就是二十多年后的世界。
他们两个人如同蜜月旅行一样，去了他们想要去的所有地方，于此同时魔法战队的其他人也在经过残酷的团战之后，在这难得的免费“假期”中去见他们久别的家人。
张岚离开家中足足半年多了,当她健健康康地出现在家人面前的时候，重复的就是之前和林寒设计好的谎言，并且谎称治疗试验取得了一定的程度的成功，但是几天后她还要回去继续接受治疗。
高超复活,对家人更加珍惜。他跟家人黏在一起好几天之后才表示再过几天还要回去继续工作,然后给家人一大笔“工资”。
赵玦在陈琦表示要回家之后立刻开启他那群狐朋狗友之间的庆祝聚会，大量的美女，酒精，还有噪音。他堕落的活法彻底激怒了赵家的家长，然后赵玦的银行卡、信用卡都被冻结了。
只可惜他已经不是一个单纯的富二代了，在被冻结了所有的金钱来源之后，赵玦直接拿出了数量惊人的现金，然后在各个高级会所疯狂的当起了散财童子。
张晨易和胡说直接被接回了xx市，一路上亲自过来接他们的胡城一句话都没有说。直到前面开车的卫兵把他们送入了小区，他开第一次开口说话。
“回家吧。”
一大一小两个人安静地小车，偷偷地交换了一个眼神然后进入家属楼。
胡城沉默地跟在两个人身后，即使注意到了他们之间的小动作也没有多说一句话。
“啊——”张晨易一进门就夸张的感叹，“累死我了，我觉得我需要好好休息一下，只要躺在床上我觉得我能够一下子睡上一整天。”
“是啊是啊！这次旅行实在是太过于刺激了！”已经取下平光镜，只剩下可爱的西瓜头的胡说忠实的拥护着他“继父”的说法，“老爸，我好累，先去睡觉了。嗯，晚餐也不必叫我！”
他果断的丢下了在主世界中一直保护自己的人，直接逃回了自己的房间。
张晨易看着胡说离开的背影，几乎忍不住要骂一声“叛徒”了。
胡说在关上房门之前，回头看了一眼他。
“加油！”
加油？！张晨易苦笑，胡城可不是那么容易欺骗的人。他回头看过去，胡城已经坐在了一旁的沙发上，动作优雅而从容的冲着茶水。
“坐下喝杯茶提提神吧。”胡城抬眼看了一眼张晨易，“我相信我们之间有很多事情要沟通，而在此之前，你都不能休息。”
“这不人道，我不是你的士兵，胡城！”张晨易忍下心虚，努力让自己显得义愤填膺起来，“我更加不是你的犯人，不要拿你谈话或者是审讯的那一招对付我。我很累，如果在这里不能够休息的话，我想我可以回另外一个家。”
胡城把泡好的龙井送到了张晨易的面前，坚持了半分钟见他没有丝毫接住的意思就放在了他面前。
“晨易，相信我现在我比你更累。在你们失踪的这四天里面，我一直没有休息。”他声音很低，“我的耐心有限，告诉我究竟发生了什么事情。”
“车祸，我以为你知道这个消息。”张晨易说，终于端起面前的茶喝了一口，“你需要休息，我也是。所有的问题，可以等我们都恢复了精神和耐心之后再说。”
胡城审视着他，似乎在考虑他所说的每一句话。
“如果你坚持，那么我离开。”张晨易放下茶杯站了起来。
就在他准备转身离开的时候，胡城猛然拉住了他的手。
“好吧，先休息。”
……
十天的时间转眼就过，当林寒和斯内普在一个偏僻的地方被传送回去的时候，房间中魔法战队的其他队员已经到齐了。
[你们还有十天的时间作为正常游戏间隔期。]
在人员到齐之后，“七”的声音立刻响起，[看看我都看到了什么，你们的私生活真的是太热闹了。陈琦，我总算是知道为什么你不喜欢赵玦了。我是说，最起码他那张脸还是很能看的。不过，你跟柳紫真的太好了，私下帮她训练什么的，真的好吗？]
墙壁上投影出陈琦和柳紫私下的训练，两个穿着简单胸衣和四角内裤的女人进行着最基本的搏斗训练。
[浓浓百合情啊！]“七”啧啧出声的感叹，柳紫脸都涨红起来，陈琦冷眼瞥了下代表“七”的球体，“无聊！”
[当然当然，相比你们两个无聊的训练，其他人的假期可是过的很精彩的！陈琦，想看看你亲爱的未婚夫在你离开之后都做了什么吗？]
“我想应该是各种运动。”陈琦冷笑，“你把我们聚在这里，就是为了挑拨我们吗？”
“我们究竟怎么样才能够彻底离开这里？”高超突然开口，“我相信完成一定的条件，我们可以离开这里的！”
[哦，当然了，一旦完成要求你们可以离开这里。]“七”充满了趣味性的开口，[知道吗？我一直等待着你们问这个问题呢！林寒这个无趣的家伙一直都不敢开口问呢！]
“我不需要知道。”林寒冷笑，“一旦抱着害怕死亡的想法，迟早有一天会死在游戏里面。”这种心理上的战术林寒实在太了解了，一旦有了可以逃避那些残酷游戏的想法，他们在游戏中就会退缩，就会顾忌。
这样的想法其实没有错，可是在生存游戏中，一旦退缩一步说不定就是万丈悬崖。
离开这里的条件，绝对不会成为他们奋斗的目标，反而是藏着鱼钩的诱饵。
[危言耸听，说实话，你真的不想离开这里吗，林寒？]
“我更喜欢有机会狠狠收拾你一顿！”林寒冷笑，“如果你没有其他事情的话，我就离开了。毕竟十天的时间很宝贵。”
[看在高超是整个魔法战队第一个复活的队员，我就免费回答你一个问题。只要得到三次sss级评价，或者九次ss级评价，同时累极五万积分，就可以离开主世界了。]
“七”的声音中带着得意洋洋的嚣张，[这可是被称之为不可完成的任务，林寒，这次你猜错了！这个离开的条件，就是为了让你们绝望的。]
见林寒没有任何反应，“七”才直接说起正事。
[还记得巨人药剂吗？]
林寒回头，“你研究明白了？”
[是的。]“七”得意的说：[按照之前的约定，魔法战队中，第一次进入主世界，游戏为《进击的巨人》的成员，可以开启‘巨人化形态’。]
他话音刚落红色的光芒就落在了陈琦和柳紫的身上，队伍中的两个女性成员彼此看了对方一眼，柳紫完全苦逼起来。
“虽然我很想增加战斗力，但是变成巨人……”不要啊……
从“七”的房间中离开之后，林寒就把所有的战利品分了下去。草雉剑直接给了秦钺，加强他近战能力。斯内普就一直拿着妖孽骨杖，除此之外，猎杀丧尸狗的时候掉落的那只“眼睛”竟然被晨曦之刃吸收。等到林寒发现的时候，却已经来不及阻止了。
至于吸收之后晨曦之刃增加了什么功能，到目前为止还没有看出来。
而阿蕾莎留下来的魔幻之眼是幻想攻击，直接给了张岚。张岚把丽莎之魂给了柳紫，林寒另外给了柳紫一个双生之影，可以在关键时候幻化出一个一模一样的影子，如果主体死亡人物就会直接在影子上复活。
至于荆棘之戒的功能，出乎所有人意料，竟然是控制系的。
“这个可以控制碰触到的五米之内的人。”林寒翻着戒指，想了想这样的功能对于一些人来说也是一种困扰，例如放在柳紫这样的人手里，关键时刻她是根本就不会控制别人保护自己的。陈琦是军人，军人素养锄强扶弱，这样的道具给她也是浪费。
林寒迟疑了许久，然后把戒指递给了赵玦。
“这个你来用。”
赵玦简直是惊喜莫名啊！激动的接过戒指，查看了一下功能然后立刻待在了小指上。而除了这些战利品之外，林寒手中还有不少从越南战队的战利品没有分下去。
一人一套的越南战队特别防护服，还有一些空间道具，三个新人一人一个。张岚把自己那个一直没有来得及用的幻影移形卡给了杨杨，另外给了他一张爱丽丝一次性卡片。小杨杨的一平米左右的空间道具里面立刻被填满了所有的东西。
越南战队的武器都不错，除了枪支和一些普通弹药分下去之外，林寒还找到了不错的几样特殊道具。一个类似于小塔的挂饰，s级道具，“神塔”可以困住最多五个人十分钟。
“神塔”给了陈琦，接着是另外一个东西，类似于玉牌的样子，扫描结果是——[玉水瓶，里面可以存放十吨以上水，无其他作用。]
“简直是量身定做。”林寒笑着递给了胡说，然后把上一场中得到的种子分了下去。
几乎每个人都鸟枪换炮，新的装备需要一定时间的适应阶段，九天的时间转眼就开始了。在所有人彻底熟悉了新武器之后，林寒得到下次游戏的世界的资料——《星际迷航》，这算是魔法战队第一次冲出地球的首战。
“全部都是高科技。”所有人都偷偷地看向斯内普，论起来对科技的适应力只怕斯内普先生最差了。林寒注意到队员的目光，只是笑了下，“我已经订了模拟飞船的房间，接下来一天所有人都要适应飞船的操纵和维修。”
长达十几个小时的训练之后，每个人确定了各自负责的区域，加上兑换了机械精通，所有准备工作都做好，林寒卡着时间宣布进入最后休息时间。
八个小时后，所有人被传送到了“七”的房间，鉴于之前“奖励”中空间类道具无法使用，林寒他们每个人都背着一个背包，里面放着必须的基本武器和食物。
林寒到达的时候，全队人员已经传送到了一半，胡说和张晨易就在一个角落低声说话。
“这次糊弄过去了，下次怎么办？”
“我跟你爸爸说带你回家住一段时间，好久没有回去了。”张晨易低声说，“愁死我了，我真不会说谎，要不下次你来？反正那是你爸！”
“那还是你老公呢！”换了个清爽短发的胡说摸了下脑袋，“你也是我爸！你教我一个小孩子说谎真的好吗？”
“你今年十五岁了吧？”张晨易看着胡说，“不算小孩子了。胡城有多难对付你又不是不知道……”
“夫夫吵架，你骗他顶多就吵个架，计算打架你现在也打得过他啊！要是我的话……我还未成年呢！”
“……”张晨易无奈地看着胡说，这时候见林寒进来露出了一些笑容。
“队长，”他说着站起来，不理会胡说的推卸责任，“那是你老爸，你负责搞定他！”
“那还是你老公呢！”胡说也跟着站了起来，对林寒打了个招呼，“队长。”
传送一直持续着，这次传送进来的是新人。一次性差不多就有二十个人直接传送了进来。
“看起来像是车祸……”张岚皱着眉头，整理着辅脑中的资料，抬头看了一眼最前面的那个两个男人，注意到了他们手中的枪。
“都不许动！”带着黑色口罩的男人大声叫着，挥动着手中的枪，“我警告你们都不许动，这里是什么地方？”
另外一个带着蓝色口罩的男人则持枪对着跟他们一起传送的新人，“把你们的钱全部逃出来，还有金项链、戒指、镯子，所有值钱的东西都拿出来！小山，你去收！”
“还收，白痴，你看看这是什么地方？！还打、打、打个屁的劫！”


104·新人和进入

在场的资深者都忍不住笑了出来,那个叫小山的劫匪一把拉下了脸上粉红色的口中，转头看向一脸轻松,靠着墙壁看笑话的资深者。
“你、你们是什么人？”他看了一眼房间，“这里是什么地方？”
那些被抢劫的人都谨慎地聚集在了房间的角落,惊慌失措地看着他们所有人。
这个时候,一个女生发出了尖叫声，指着又开始传送的新人。那个人从脚到头总共只用了三秒钟就出现在了所有人的视线中。
一个身上只穿着比基尼的美女,脸上画着浓浓的妆,带着还没有散去的惊慌失措的表情。她还没有反应过来，身后就又开始传送新人。
前前后后差不多是十一二个跟她差不多装扮的美女,清秀、妖艳各有不同。一时间屋子里面的人都看呆了,赵玦更是直接扬起了眉毛。
“那个不是……”早几天聚会的时候陪他的美女吗？好像叫凯莉还是什么？这姑娘童颜巨乳床上热情似火，不然赵玦也不会留下这么深刻的印象。
凯莉也在一瞬间注意到了赵玦，立刻跑了过来。
“赵少爷，您也在这里啊……”她直接过去搂着赵玦的胳膊放在胸前的事业线部位摩擦，然后才回头看向房间四周，“这里是什么地方了？”
“你先松开我……”赵玦挣扎着，下意识地朝着陈琦和柳紫的方向看去，见两个人似乎都没有注意i到这边，这才用力抽出手臂，“好好说话！还有，让你那群姐妹别吵了！”
凯莉立刻过去，十二个女人凑到一起不知道说了什么，就都凑了过来。
赵玦无奈，转头看向林寒。
“队长你看……”
“队长？”一个长相清丽的女孩转头看向了林寒，“这位年轻的帅哥跟赵少爷认识？”说着她就凑了过去，直接把脑袋依靠在了林寒的肩膀上，“帅哥队长，我叫瑟琳娜，你贵姓？”
“呃……”说起来，林寒当了这么久的队长，还是第一次享受到这么香艳的待遇。感觉到手臂上传来的软软的感觉，他一瞬间都不知道该怎么反应了。
最重要的是，他的脸都红了起来。
搂着他胳膊的瑟琳娜立刻就笑了起来，“哎哟，赵少爷，您这位‘队长’不会还是个雏儿吧？”抱着林寒的胳膊，她就立刻感觉到了林寒衣服料子的普通，态度也就跟着随便起来。
赵玦听到她这么一说，脸色立刻变了。直接挥手扫开了缠着他的两个比基尼女，“滚开，都一边去，别说话了！”
瑟琳娜知道赵玦的身份，见他这么紧张林寒的态度，心中一紧立刻明白自己看走了眼，连忙道歉，更加用力的用胸去挤压林寒的胳膊。
她抬头，泪眼朦胧。
“队长，我只是开个玩笑……您不会真的生气了吗？”她说着就娇媚了起来，“不然，您就随便罚瑟琳娜好了，不管怎么罚瑟琳娜都会配合的哦~！”
她算是看出林寒的不自在，反而更加可以的引诱他，各种性、暗示。
“对了，我还不知道队长姓什么呢？”
“我……你先……”松开我。
“他姓斯内普！”一个声音突然从林寒背后传来。冰冷压抑着怒火的声调让林寒浑身猛然紧绷，然后几乎是从瑟琳娜身上跳开的。
瑟琳娜本来全身的重量都压在林寒的身上，他这么一跳开，她整个人都狼狈的跌了过去趴在地上，下面春光外泄，让那三个抢匪连同第一批的男新人都齐刷刷的看过去了。
“西弗……”明明他什么都没有做，那种心虚的感觉到底是从哪儿来的！林寒笑着过去，“好久没见啊……”
真想自抽……他说的这都是神马玩意！
“是啊，”斯内普慢吞吞地说，挑剔的目光从林寒的脸上扫过，“我们就分开了三分钟，你这边就美女在怀了……”
“明明是我在美女的怀中……”林寒内伤地用力咳嗽了两声，“我是说，我是无辜的。”
斯内普紧紧抿着的唇角微微勾起一点的弧度，林寒清了清嗓子，“看，又有新人进来了。”
二十七人的车祸打劫小组，十二人的车模美女小组，然后这次进来的是五人组的警卫小组。
“瑟琳娜小姐，您着是怎么了？”警卫中领头的那个立刻过去把瑟琳娜扶了起来，“有人欺负你？我给你出气！”说着他就抽出了腰间的警棍，四处看着立刻就把目标放在了林寒的身上。
林寒——难道我看起来很好欺负？
“你小子，是不是你把瑟琳娜小姐推到的！？”他说着就挥动警棍朝着林寒的脸抽了过去。
林寒还没有来得及伸手，一旁就有一只手直接抓住了警卫的手。
“这是什么情况？”秦钺面无表情地手上一用力，那个警卫就惨叫着松开了手中的警棍。他一脚踩上去然后往上一挑，警棍就到了秦钺的手中。
“我说队长，你也未免太随意了点儿。这种小角色一看第一轮就会死了，用得着这么客气吗？”
“这不是还有你这个副队长吗？”林寒脸上讪讪的笑容消失了，对着秦钺点了下头，“这次又是高难度，已经五十来个新人了。”
在他们说话的时候，又有几个人进来。一个清洁工，一个穿着职业套装的女强人和她身边跟着的漂亮女秘书。接着还有两个背包客一样的男大学生一个是黑包，一个是紫包。
最后，是一对夫妻。
“搞什么鬼啊？”林寒忍不住低声抱怨一句，然后看向装死一样的球体，“我知道你在了，‘七’，你什么意思，这对夫妻看着最起码都有七十了吧？”
球体在一瞬间亮了起来，然后是“七”幸灾乐祸的声音。
[准确的说，这一对夫妻的年龄分别是八十七岁九个月零三天，以及八十四岁三个月零二十七天。]他得意洋洋地落了下来，[现在宣布这次任务的关键，所有人安静。]
“你是什么东西？凭什么把我们抓到这里！”还带着黑色口中的劫匪直接把枪对准了球体，“别躲在后面，出来！信不信老子一枪崩了你！”
他说着手就颤抖起来，“砰砰砰！”接着不受控制的三枪，一个直接射向了球体，反射回去射伤了一个女新人，一颗进入了后面的墙壁而最后一颗则直接杀死了一个新人。
“你、你个白痴，你杀、杀、杀人了！”粉色口罩的小山一巴掌拍在了同伙脑袋上，“冲、充什么英雄！这么多人，你说、说那么多干什么？！”
林寒这才意识到，这个小山之前说话不是因为紧张，他好像真的是有些结巴。
[注意，幸存者张建林攻击第七区管理者，给予惩罚——抹杀！]
他话音刚落，张建林还拿着枪对着球体没有反应过来脑袋就猛然膨胀然后炸掉了。林寒微微皱眉，在“七”说出抹杀两个字的时候就立刻伸手把一旁的杨杨拉进怀里，捂住了他的眼睛。
血撒了一地，离的近的新人都大声叫了起来，身上都是温热的血。
杨杨挣扎了两下，“队长，我没事！”他声音还带着小孩子特有的童稚，然而语气比之前坚定了不少。这些天他一直咬牙跟着魔法战队的成年人一起训练，他的坚持让所有人都刮目相看。
[安静！]“七”猛然大声叫了一声，然后猛然放出了尖利的声音。所有人都在一瞬间安静下来，“七”这才又重新开口。
[本次任务是主题角色扮演场景《星际迷航》，诸位将会以进取号船员身份进入游戏当中，现在，所有人有五分钟的时间换上你们的制服，请按照我给出的身份表穿上不同的制服。计时开始！]
三面墙同时打开，里面是三种不同身份的衣服。
林寒飞速查询了一下所有人的身份表，大声叫起来。
“车祸劫匪组，车模组的人，五个保安穿红色女性制服，斯内普、秦钺、张岚和张晨易穿金色制服，其他人跟我一起穿蓝色制服。”
现场一片混乱，斯内普直接挥动魔杖把资深者们的制服弄到手，“我们先穿上！”
如果一开始就因为新人的混乱而进入困境的话，实在是得不偿失。赵玦一把抓住自己的衣服，“去按照队长说的换上你的衣服！”
一分钟的时间，林寒这边所有资深者都准备好，甚至换上了进取号特有的武器装备，然后他示意资深者分开去帮助新人。
“听着，西弗。”等到所有人都离开之后，林寒才低声拉了一下斯内普的手臂，“我跟那个女人什么都没有……”
“我知道……”斯内普打断了他的话，语调中带着一丝说不上来的愉悦，“我知道。就像‘七’说过的，你们性别不合。”他对着林寒点了下头，“不要想那么些乱七八糟的事情，我们还有一场硬仗要打呢。”
林寒点头，露出了笑容。
“是的，准备好了没有，西弗？跟我一起遨游在整个宇宙之中？”
“我想是的。”斯内普微微勾起唇角，对着林寒点了下头，最后整理了一下自己的制服，“老实说，我还是更适应巫师长袍。”
“我已经把地图做出了最新调整，只怕‘七’会把我们分散在进取号的各个地方，如果可以我们就在标记为红色的地方碰头。”张岚过来通知，然后拉住了杨杨，“我来带着他。”
“我会照顾我自己的。”杨杨咬牙，“不给姐姐拖后退。”
“杨杨说的好。”张岚笑了一下，然后对着林寒比了一下辅脑，“如果即时联系被限制，我们就只能够各自想办法了。还有——”
她顿了一下，“队长，‘七’没有说任何的通关条件。”
“我注意到了，陈华风说，第一次团长之后就是自由发挥，每次游戏会增加一个剧情完成度或者是改变度的评分。”林寒点头，“往好处想，这给了我们更大的发挥余地，不是吗？”
“是的！”张岚笑了下，“五分钟结束了。”
[祝你们玩的开心，玩具们！传送，开始！]
早已经习惯了这样的传送，林寒一睁开眼就先警惕了起来。
“全员注意，两分钟之后进入尼布鲁行星区域，飞船将进入隐藏阶段……”林寒听到全船的广播，动作顿了一下，然后才看向一旁的人，“我刚刚没有听错吧？广播说我们要进入尼布鲁行星区域？”
《星际迷航：暗黑无界》的开头！尼布鲁行星的火山爆发是被进取号的大副史波克给阻止的，为此他甚至差点丢了性命。
一旁的队员是穿着红色制服的新人，所有人都迷茫地看着林寒，只有那个叫做小山的劫匪开口。
“是……是的，队长。是尼、尼布鲁行星区域。”
“很好。”林寒对着他点了下头，打开辅脑开始检查地图确定自己所在的区域。“跟我走。”他对着小山说，“其他人留在这里，正常‘工作’”
在飞船上大部分时间都是正常的，按照剧情发展，最危险的莫过于去火山里面放那个冷凝器，还有就是后半段追杀可汗的时候。
林寒正准备离开，新人们就忍不住开口了。
“你要去什么地方？”
“你们留在这里，按照指示做事就足够了。至于我去什么地方，你们不用知道。”林寒回头看了一眼，见小山的那个蓝口罩同伴也在这里，就伸手一指，“你负责指挥这群人，如果不听话就直接打伤他们，只要不死人就不会受到惩罚。”
他说着丢了一把枪过去，“会用吧？”
“头儿，你实在太酷了！”蓝口罩着迷地摸着那把枪，“我叫张大山，是小山的弟弟。”
林寒点头，直接就带着小山离开了。身后新人们纷纷不满地叫着，然后就是张大山的镇压的声音，“都他、妈、的给老子闭嘴，敢不听话就让你们吃花生米！”
注释：星际迷航的制服最初设定：金色是指挥和战术岗位，蓝色是科研与医疗岗位，红色是轮机岗位。


105·进取号

“队、队长,我们去哪儿？”两个人一路在飞船中穿梭。
小山见一路上林寒都特别自然的跟每个遇到的人点头示意，甚至是打招呼,心中充满了敬佩。他
们这要是去劫机,队长绝对能够一路顺利的进入驾驶室。
“去集合。”林寒漫不经心地回了一句，不断的对照辅脑中显示的地图，找到张岚标记出来的集
合地点。
穿过高层走廊，然后上电梯一路下去，他们可能是第一批到达的成员。
“为什么定在这里见面？”张小山左顾右盼,看着四周的超现实钢铁建筑，“好像有人过来了？
”
“是我们的队员。”林寒强化过的视线比他更早注意到了来的人，至于张小山的第一个问题，“
这里是整个进取号的中心位置,不管大家分配到什么地方,这里都是相对最容易汇聚的。”
林寒说话的时间，秦钺就和赵玦带着两个新人过来了。是那个叫做凯莉的女人，另外还有一个女
人明显也是车模中的一个。到耳边的利索短发，大大的一双眼睛，胸不是很大，腰细腿长。
“这个是凯莉，这个琪琪……”
“我叫周存唐。”那个女生打断了赵玦的话，“本名。”她说着对林寒伸出了手。
“哦，你好。”林寒飞快地回握了她一下，“林寒。”
说话间，张岚也带着杨杨一起过来，她没有冒险带着新人，见林寒在这儿她立刻过去，“斯内普
被史波克叫走了。”
史波克，瓦肯星人和地球人的混血儿，尖耳朵和齐刘海是的标志性外貌，强烈的瓦肯星人基因让
他遵守所有既有的条款。甚至在这次航行之后，在航行日志中“捅”了舰长寇克的“菊花”。就算寇
克在火山中救了他……
斯内普跟这样一个人在一起林寒并没有多担心，因此只是点了下头表示明白了。
这个时候，飞船猛然顿了一下。张岚扶着一旁的把手，“我们到了。”
“到哪儿？”张小山紧张地看着四周，林寒看了一眼朝着这边过来的张晨阳和胡说，“我们到尼
布鲁行星的大气层之外了。这次监控行动并不复杂，嗯，只要舰长不惹是生非。”
“我看过这个电影。”胡说直接从上面一层跳了下来，“他们大概很快就会发现尼布鲁行星上面
那个足以灭绝尼比鲁星人的火山爆发了。”
张小山虽然嘴巴不利索，不过脑子绝度比任何人转的快，立刻就凑到了胡说的身边。
“小、小哥，你说……我、我们在电影里面？”
另外一边高超也赶到，接着是柳紫和陈琦，所有资深者都到了，而来到这里的新人总共就只有两
男两女，高超带过来了那个黑色背包的背包客大学生。
“我叫李鑫，因为五行缺金，所以我妈就给我起了这么一个名字。”李鑫热情开朗，跟每个人都
打了招呼，然后就站在一旁。
胡说接替了张岚的位置给所有人讲解《星际迷航：暗黑无界》的基本信息，身为曾经的班长，他
的话简单而概括性强，半分钟之后，整个故事就被他讲完了。
也就是一个花花公子的随性舰长，一个遵循条例性极强的大夫，一个晕船的医生和十九岁的俄罗
斯血统小子一起在宇宙中抓三百年前的可汗的故事。
林寒对于这样的叙述方式表示了赞同，“现在整个故事才刚刚开始，我相信我们任务完成的关键
点在于‘可汗’……”
他正准备说什么，就听到了全船广播。
“我们已经停靠在了尼布鲁行星大气层外面，现在开始检测整个行星的运转，并且派出高空监控
摄像头。”
“尼布鲁行星是属于………………”
漫长的资料介绍，林寒所有人都安静地听着，而张岚则在重新更新他们所有人的地图，然后在解
说的空当轻轻拉了一下林寒和秦钺。
“我怀疑在个舰队上有其战队的人。”她看了一眼其他人，“也同样是东方面孔，看着更像是日
本那边的人。不过，也有可能是韩国人。”
“做好团战的准备。”林寒点了下头，“不要告诉那些新人任何东西，一旦他们被俘虏，就会成
为最大的出卖者。”
虽然有着不少的种子，甚至也有时间给新人们开发异能。但是，相对的新人的力量越大，就会给
他们造成越大的困扰。
这次碰头很快就结束，林寒他们简单的分配了一下各自的任务，了解其他人在什么地方，然后就
再次离开。
等到林寒回到自己的房间的时候，张小山才低声开口。
“队长，我、我……我能做点什么吗？”他紧张地看着林寒，“我，还、还有大山！我们会听、
听话的！”
“好好休息，需要的时候我自然会叫上你们。”林寒推开门，然后回头补充了一句，“对了，如
果可以的话，约束跟我们在一起的其他新人，不要让他们闹事。”
整个进取号看起来似乎很安静，这次任务也没有上次团战那么可怕，一上来就是要人命的狼群和
吸血鬼。然而，自从传送到进取号上之后，林寒就隐隐有种不好的预感。
张小山笑着离开了，林寒关上了身后的门开始研究自己这个舰队医生的权限和待遇。单人房间，
简单的布置，没有任何医疗器具。看起来，治疗品都放在了附近的治疗和试验区域。
他正四处翻开东西，房间中就猛然想起了合成的声音。
[提醒，还有五分钟进入上班时间，请林寒先生准备好进入治疗区域。]
“哦，谢谢提醒。”林寒被吓了一跳，立刻找到了发声的地方，仔细看了一下，然后整理了一下
衣服出门朝着治疗区域走去。一路上他碰到了不少人，其中一个跟他制服一样，目的地一样的女人上
下打量了他一下，然后才笑了起来。
“林寒？”
“是的。”林寒点头，那女人就露出了一个冰冷的笑容，顿住脚步双手放在小腹上鞠躬，“久仰
林君大名了，我国横田君上次得林君‘照顾’颇多，这次任务也请林君多多指教了。”
“不客气。”林寒假笑起来，“横田君现在还好吗？”他说着看向了那女人的胸牌上，“哦，深
秋酱。”
深秋直起腰看着林寒，“一次胜利已经让你洋洋得意了吗？”
“随你怎么说，不过我要迟到了，就不陪你聊天了。”林寒指了一下手臂，然后带着嘲讽的笑容
，“对于弱者，我向来是充满了怜悯之情的，当然了，这个弱者要听话才行。”
他把一个小人得志的样子表现得淋漓尽致，大大咧咧地从深秋身边走过，进入了医疗室。
医疗室中并没有多少人，大部分都是在研究上一个目标行星中采集到的东西。林寒只是在门口顿
了一下脚步，很快就找到了他的试验台。
“林寒，你过来看这个……”他还没有坐下，另外一边的高超就斜着身后往后叫他过去。林寒无
奈起身，走到他身边才低声问，“什么事？”
“你看那边，那个人……”高超偷偷用眼神暗示了一下，“看着似乎是游戏里面的人。我已经看
到最少不下三个的新人了，不是我们队的。”
身体强化的同时，神经也在强化。就算不能够做到过目不忘，不过记住自己战队的一些新面孔还
是能做到的。
林寒点了下头，“我进来的时候遇到了一个日本战队的……”他深深吸了一口气，“是第七区日
本战队排行榜的第三位。上次的团战你没有参加，不得不说日本战队还是很强悍的。”
高超点了下头，“哥们儿，我努力不拖后腿。”
“我没有说你，我只是有些担心。”林寒点头，“好吧，我在担心你。”他笑了一下，然后拍了
拍高超的后背，“哥们儿，我们以后的战斗会越来越艰难，我需要你在我身边……”
他的身后传来开门的声音，高超看了一眼笑着说，“你确定你不需要斯内普先生在你身边？”
林寒听到身后的脚步声，笑了起来。“我说，你以后最好不要跟赵玦混在一起，太混蛋了他。如
果我是陈琦，我就废了他。”
“我以为你对他之前安排的一切很满意。”斯内普假笑着走到了林寒的身后，丝滑的声音带着毫
不掩饰的嘲讽，“我刚刚错过了什么？”
林寒回头，“亲爱的，没有错过任何东西。只是，我们发现这次‘七’又耍了我们一次，是团战
。”
“这不是显而易见的事情吗？”斯内普冷笑，“如果哪次任务他没有耍我们，那才叫奇迹。”
“张岚重新更新了地图，你注意一下。”林寒看了一眼朝着这边走过来的人，“哦，那位应该就
是进取号的首席医生了。”
“林寒，我需要你帮忙。”老骨头直接走了过去，把一个电子本递给林寒，“帮我记录那些东西
，然后……”
他的话还没有说完，就听到一个声音在叫他。
“哦，老骨头快过来！紧急情况！超级紧急……”
“舰长在叫我。”老骨头深吸了一口气，“希望不是因为发现了什么太空虫子之内的可笑理由！
”他抱怨着，林寒双眼一亮，“我跟你一起过去吧。如果真的有紧急情况的话……”
“好！”老骨头明显更加愿意吐槽自己的舰长，“说实话，我觉得寇克叫我们最大的可能性就是
他觉得尼布鲁行星外围的云彩有点不对头！”
斯内普立刻跟上，高超迟疑了一下，看了一眼朝着这边盯过来的可疑人选，立刻也跟了上去。
等到三个人跟着老骨头一起进入指挥室的时候，斯内普立刻回到了他的位置。林寒和高超则跟着
走到了舰长寇克的身后。
“出了什么事情？”老骨头问，寇克这才回头看了一眼，然后指着显示屏上的云层。
“你看，那个地方的云层有点不对头……”
“嗤……”高超没忍住直接笑了出来，这简直跟老骨头之前吐槽的一样了。寇克回头看了他一眼
，老骨头却慢慢走上了前站在了史波克的身后。
“那个是……”老骨头脸上的笑容消失不见了。
“火山云，在这个区域下面，有一个巨大的，可以毁灭整个尼布鲁行星文明的火山要爆发了。”
寇克站了起来，走过去跟那两个人并排，“按照探索的出来的结论，大概二十四小时之后它就会‘砰
’的一声，把整个6地都毁灭了。”
“你不会是想……”老骨头明显比史波克更加了解寇克，他回身怀疑地看着寇克，“舰长，你现
在是舰长了，不能再做任何任性的决定。”
“这是任性的决定吗？哦，得了吧老骨头。只要我们保证不被那些土著们看到，就一切都不会发
生。然后，我们拯救了整个尼布鲁行星的土著……想想吧，你是个医生，难道你忍心看着那些无辜的
生命就这么死在火山爆发中？”
“舰长，需要我提醒你，根据星际……”
“史波克……”寇克无奈地摊开手，“我相信你比任何人都记得我们的那些乱七八糟的条例，但
是我真的没有想过要破坏条例……”
史波克怀疑的看着寇克。
“好吧，最起码这次没有。”舰长表示对自己的大副无奈，“comeon！我不是在说什么耍帅，好
吗？你看看摄像头传过来的镜头，这些土著会在二十四小时之后轰的一声全部都死在火山下……我们
有冷聚变装置，只要丢进火山里面启动就可以救下一个文明！史波克，不过忘记了我们星际的使命。
为了维护宇宙的发展，为了爱和正义！”
“老实说，看到你这么义正言辞，我有种想吐的感觉。”老骨头翻了个白眼。
“我注意到他们依靠在火山生活，似乎依靠火山的高温。”一个女声突然从后面传来，林寒下意
识的回头，就看到扎着黑长马尾的乌呼拉穿着红色制服走了过来。“如果我们能够进入尼布鲁行星的
话，倒是可以派小型飞船藏在火山云层之中，然后让一个人下去开启冷聚变装置。”
“这不就好了！”寇克一副万事大吉的样子，“我下去开冷聚变装置……”
“不！”一直没有发表反对意见的史波克突然开口，“你下去引开那些土著，不然小型飞船降低
高度飞入火山口的时候，一样会被那些生活在火山脚下的土著发现。”
“我不赞同，一个人下去太危险了！”老骨头皱着眉头看向三言两语就把问题解决的人，“我们
只是来做尼布鲁行星的观察日记，只要如实记录下来火山的喷发就足够了……”
“老骨头！”寇克语重心长地一巴掌拍在了老骨头的肩膀上，然后一把搂住他，“身为一个医生
，你的天职是救死扶伤。我知道你其实是关心那些尼布鲁行星的土著的。这样吧，你跟我一起下去，
想办法把他们从火山下面引开。”
“我没有……”
林寒这个时候上前一步，“舰长，麦考伊医生正在研究尼布鲁行星的植被，暂时不能离开。”
老骨头连忙用力点头，趁机挣脱了寇克的手臂，然后林寒接着开口提议：“不如我和高超陪你下
去，毕竟我们不能暴露身份，不适合人太多。”
他说着目光就落在了一个跃跃欲试，并且准备毛遂自荐的人身上。一开始他并没有太过于注意这
个人，只是他的目光。这个人看向林寒的目光充满了太多的挑衅，让林寒心生警惕。
欧美人，目前为止他还没有在游戏中遇到过呢，看起来，这次游戏真的是热闹了！


106·狙杀

那个被林寒注视的欧洲人毫不示弱地瞪了回去,然后上前一步开口。
“舰长,根据观察，那个火山随时处于喷发的状态，而且高温会干扰我们的一些程序……”他说着走到了控制台附近,“如果我们决定拯救下面那些土著的话,就要尽快做出决定,进入下面的行星中。”
“好吧,老骨头你就继续做你的研究，林寒是吧,你跟高超跟我一起准备。”寇克是果断的行动派，说着就回到了他舰长的位置上,然后对着柴科夫说：“全舰广播,一个小时后我们将在尼布鲁行星降落,找好隐藏据点，要靠近火山和尼布鲁行星土著居住的位置，方便我们进行近距离采集尼布鲁行星的土著资料。”
“我并不赞成这次行动，舰长。”史波克面无表情地说，目光从在场所有人身上划过，“这是一次极其鲁莽的行动，很可能会违反星际最高指示原则。我们不可能做到完全不被土著发现……”
“还有另外一件事情，”一直沉默着的苏鲁转身看着所有人，“小型穿梭机不可能承受火山上空的高温，引擎会在短时间里面被高温烧坏……”
“我相信，只要我们动作足够的迅速，这一切都能够解决。”寇克看着所有人，“想想吧，那下面是一个即将发展起来的文明，还有那些无辜的土著……”他无奈地摊开手，“那么，我们投票表决？”
“赞成的举左手，反对的举右手。”史波克仿佛对这种情况习以为常了，在场的所有人开始表决。令人意外，之前反对的人在迟疑了之后都放弃了投票。
就算是这样，赞成拯救的人也超过了半数。
“好吧，我们进入尼布鲁行星。”史波克无奈的表示，并且迅速的进入了工作状态。寇克露出了胜利的笑容，朝着乌呼拉比了个得意的手势，然后才继续坐稳在舰长的位置上进行全船的通告。
林寒和斯内普站在老骨头的身边，意识到再有十个小时左右，他们就要进入整整的剧情之中。
飞船绕过半个行星进入了大气层，然后在海洋的另外一端进入了连通着的大洋，并且确定方向隐藏在了尼布鲁行星人居住火山的深海之中。
“我跟你说，舰长，这里的海水会腐蚀星舰……”斯考特不安地看着已经开启的对外屏幕，“我们不应该把星舰停留在这种地方……”
“抱歉，斯考特。为了史波克那强烈的循规蹈矩的基因，我们只能够藏在这里。那些土著不可能下到深海，这也就避免了我们被发现的任何可能。”寇克安慰着斯考特，“放心，我们不会在这里停留太久的。”
斯考特追上去还想说什么，就被另外的人拦住了。
“舰长，你真的决定就这么一些人进入6地？我是说，我们对这些土著的信息并不完全，一旦爆发什么问题……”
“就是因为我们没有真正的了解他们，所以我们才应该派更少的人。”寇克看了一眼跟上来的人，“哦，林肯，我确定我们只需要几分钟的时间就能够搞定所有的事情。所以，看好我们的星舰。”
他说着伸手拍了下那位林肯，然后转头看向林寒和高超，“跟我一起去准备，一旦所有资料输入进来，我们就准备从沙滩登6，潜入尼布鲁行星土著的巢穴之后，想办法把他们都引出来给史波克他们制造机会。”
“是，舰长。”林寒看了一眼多次试图加入行动的林肯，很确定这位也是一位游戏资深者。两个人的目光在一瞬间交汇，然后都露出了挑战的神色。
三个小时后，林寒和高超跟着寇克顺利从沙滩登6，空气中弥漫着刺鼻的味道，林寒和高超跟着寇克伪装了自己，把整个人包裹的只剩下一双眼睛在外面。
沿着那些奇怪的红色植物朝着火山的方向进发，那实在是很简单容易的事情，火山已经开始不时的迸发出火花。林寒谨慎地摘取了一些树叶，土壤，甚至是一些空气。辅脑飞快地分析着一切资料，并且直接传达给张岚他们。
差不多一个小时之后，三个人靠近了土著们的聚集地。在屏幕上看到那些尼布鲁行星土著，跟这样暗中观察的感觉完全不一样。
“好了，我们应该想个办法把他们所有人都引出去。”寇克坐在地面上，拉开围在脸上的布料透气，“说说你们有什么想法吧？”
“根据之前的资料投影，我们可以确定这些土著的战斗力绝对比我们单体要强上不少。如果使用暴力的话，我们三个人根本就不够看。除非我们准备屠杀整个土著部落。”林寒分析着目前的情况，“如果有可能，我们最好的选择就是在招惹了那些土著之后，有坐骑可以加速离开……”
按照剧情中寇克盗取土著的行为，林寒认为这并不是一个问题。甚至，简单来说这只是整个剧情中的热身活动而已。
他们很快得出了结论，林寒和寇克潜入土著的营地试图把所有人引出去，而高超给他们准备坐骑。高超对于剧情也有一定程度的了解，沉着地点头应了。三个人核对时间，约定好了一个小时后碰头，然后才分头行动。
林寒和寇克两个人再红色树丛的掩饰下很顺利的混入了土著的部落，这是一个大约一百多人的部族，肥沃的火山泥土地，淳朴的环境，就算他们连轮子都没有发明出来，却也过着相对富足的日子。
最重要的是，这些人已经开始有信仰了。
直到注意到挂在类似祭坛上面的那副“画”林寒才第一次感觉到了异样。
一个连轮子都没有发明的土著，怎么可能会制作纸张和卷轴？这些东西的存在明显跟这个土著的文明程度不相符。
他下意识地用辅脑偷偷扫描那个卷轴，然后立刻得到了答案。
[尼布鲁之星，无限空间卷轴，sss级道具。]
“不是吧？！”林寒一瞬间真的有种ho1d不住的感觉，本来只是下来练练身手的，只是想这抢先其他战队一步，然后就这么轻易给了一个sss级道具？
这就如同本来只想买条鲫鱼炖汤，然而在鱼肚子里面发现了一大块钻石一样。
“怎么了？”寇克凑了过去，顺着林寒的目光看了过去。“哇哦，那些人在对着那幅画朝拜，这么瘦这东西对他们来说很重要了？”
身边这家伙绝对是惹是生非的主儿，林寒几乎想要翻白眼。
不过这个时候他不得吧承认，他想做的时候跟寇克一样。
“舰长，我过去抢了那个东西，然后我们带着这些土著离开。”林寒看了一下时间，“距离我们约定的时间还有十分钟，你可以通知苏鲁他们坐上穿梭机随时准备进入火山云层中了。”
“很好！”寇克点了下头，林寒这边动作利索地摸了过去，并且在一分钟之内拿着“尼布鲁之星”冲了出来。
“快跑！”他冲着寇克大声喊了起来。
就在这个时候，紧急通讯的声音响了起来。“舰长，星舰遭到了海底生物的攻击，请求指示！”
“注意隐藏，然后派出人员反击。”寇克大声叫着，“二十分钟之后我们将进入海底，在这之前清理出一片干净的海域！”
两个人飞快地跑着，身后是土著们愤怒的叫声。
“你他、妈、的到底拿了他们什么东西，竟然让他们这么疯狂！”寇克大声叫着，躲开了身后投射的粗糙的箭矢，“真的太疯狂了，史波克，你们准备好了没有？”
“舰长，你要确信不会土著们看到你。”
“知道了，我们都裹得跟木乃伊一样了！”寇克大声抱怨，林寒则趁机把“尼布鲁之星”收进了空间手镯中，一边躲开土著们的攻击一边大声叫了起来，“高超，高超你在什么地方？我们的坐骑在什么地方？”
“来了！”
前方一个怪兽猛然直起身子，就在寇克要开枪的时候林寒猛然抓住了他的手，“舰长，那是高超找到的坐骑。”他说着也顾不上掩饰，直接抓住寇克的手臂，然后腰部用力直接就把他甩到了怪兽身上。高超接住了寇克，然后林寒跳了上去稳稳的落在了怪兽的身上。
高超立刻抽出刀子在怪兽的身上用力一捅，怪兽吃痛立刻朝着一边跑了起来。
“那边是悬崖！”高超大声叫了一声，寇克反而松了一口气，“就是要从这边走，准备好你们的武器，我们可能要进行另外一场战斗。”
他说着就开始脱下身上累赘的东西，林寒和高超动作一点都不满，并且飞快地检查了一遍身上配备的武器。
高超控制着怪兽的前行方向，很快他们就到了悬崖边上，身后的土著早已经追丢了他们。林寒三个人直接从怪兽身上跳了下去。
“噢噢噢噢——！”
三个人一起跳下悬崖落水，同时开启微型水中推进器。潜水服的保护让他们轻松克服了水压的问题，等到靠近星舰的时候，林寒就看到了之前通讯中提到的海底生物。
大大小小，外貌奇怪的鱼类，林寒他们三个刚出现就成为一群鱼的攻击目标。他立刻抽出抢对准最前面的鱼连着就是三枪，确认对方真的死了之后这才继续攻击其他鱼类。这是进入《星际迷航》之前他特意兑换的，看着跟进取号统一配位的武器一样，却是真正具有杀伤力的枪支。
他相信在进取号上的其他战队资深者手中拿的应该都是同类型的枪。
就在这个时候，一道死亡光线从他身边划过，如果不是有推进器他都不见得能够躲开。
林寒立刻回身，注意到是之前的日本深秋战队，而开枪的人正是队长深秋身边的一个男人。他毫不迟疑，直接举枪攻击。
那个人飞快地躲开了，林寒却没有后退反而直接冲了过去。这个时候寇克早已经被鱼群冲到了不知道什么地方，而且他们现在所在的位置也恰好就是星舰监控的死角。
不然这些日本人也不会如此肆无忌惮。
既然这样，林寒就也不客气，直接冲过去，一边躲闪着深秋战队的攻击，一边朝着对方攻击。高超很快就发现这边的不同，立刻打开辅脑召唤其他队友。
半分钟之后，魔法战队资深者来了一半，日本战队损失了两名队员逃到了监控范围之内，这才避免了魔法战队的追杀。
最后深秋回头，美丽的眼睛中闪动着强烈的恨意。
“我们会再见的。”她隔着呼吸罩无声地对着林寒开口。
林寒冷笑，到了这里难道还怕这些人的挑衅不成吗？至于深秋的戏码，他真的是有些无语。一个排行在菊之一字上面的战队，能够让他们这么轻易的杀死两名资深队员吗？
不过是想让他掉以轻心而已。
林寒和高超回头看向过来救援的张晨易、胡说和张岚、赵玦四人，然后做了几个简单的战术手势，几个人立刻分散，三分钟之后围在进取号外面的鱼群就被消灭的差不多了。
魔法战队是混在队伍中间进入的，林寒守在最后谨防其他战队的人趁着混乱暗中下手。等到所有人回去，副队长秦钺一查人数，就低声说：“出去的十个新人死了三个。”
这样的伤亡还算正常，毕竟是团战，暗中下手的机会不多。林寒看了下四周那些各自围城小圈子的人，吩咐：“张岚留意所有战队，整理资料出来。秦钺你注意深秋战队的动向，如果有机会就主动暗杀。”
“深秋战队？”之前没有赶过去救援的斯内普皱起了眉头，林寒解释：“在海里的时候对方试图暗中狙杀我和高超。他们的队长深秋跟横田的关系不错。上次菊之一字吃了我们的大亏，只剩下队长横田一个人活下来，连草稚剑都丢了。深秋战队肯定会拿我们当最大的敌人……”
几个人没有太多的时间交换信息，林寒就得到了史波克掉入火山的消息。
还好他们之前动作迅速，抓了一头怪兽当坐骑，不然的话为了要对付进取号周围的鱼群，肯定会错过救出史波克的最佳机会的。
星舰要离开海底，所有人立刻被通知回到工作岗位。林寒跟上进入了指挥室辅助老骨头检查了寇克和高超的情况，然后才接受老骨头的检查。
一切准备就绪，进取号直接从海底冲出，出现在了那群为了圣物追到悬崖边的土著们眼前。


107·和平共处原则

当史波克穿着隔热服从传送间中出现的时候,所有人都松了一口气。
他们因为跟那些鱼纠缠耽误了不少的时间，如果史波克真的跟着那个火山一起被“熄灭”的话，只怕这次任务他们谁都完不成了。
重要角色死亡轻则降低打分,重则任务在十分钟之内中断——例如斯内普死亡的时候。而最惨的结果则是任务难度加大到足够让所有战队团灭。
史波克强烈的谴责了寇克的做法,为了救让整个星舰都暴露在了土著面前。林寒对于这样的结果一点都不稀奇,很明显接下来舰长和大副完全不同的两份报告让他们都失去了在进取号上的职务，然后假名为哈里森的可汗掌控了一个星际舰队档案库的工作人员，在档案库制造了一场爆炸。
星际舰队大副以上职位的人开会，可汗趁机攻击,启蒙了寇克的星际之旅的克里斯，前进取号舰长身亡。
宇宙追杀剧情就此展开。
而在这之前，他们差不多有一个星期的时间来进行厮杀。
林寒转头，看了一眼四周那些互相猜忌并且警惕的游戏者,这将会是一场比上次更加残酷的击杀游戏。
就现在他所发现的，日本深秋战队，欧洲骑士战队，新西兰的阳光战队，朝鲜的金子战队，而除此之外，那些隐隐怀疑还没有来得及确认的战队也不在少数。
飞船朝着地球飞行，只要一天的时间他们就能够重新回到可爱的地球，而在这之前，林寒他们所有的重要资深者都被“控制”了起来。
很简单，他们被剧情任务分配了不同的任务，身边都跟着重要的工作人员。林寒甚至可以看到一些人苦逼的表情。这很好，让他们之间的厮杀变得简单起来。
不过没有人会相信这些资深者会老老实实的待在这里。
很快，骑士战队的队长离开了五分钟又回来。然后是新西兰的阳光战队。林寒停下手中的动作对老骨头说，“我去趟卫生间。”
“去吧。”老骨头不满地皱着眉头，“这个东西到底有什么作用，如果研究好的好，也许我们就能克服新型感冒了。”
林寒没有理会他的自言自语，直接离开去了厕所。三分钟之后他回来，没有一丝异样继续帮助老骨头做实验。而在那之后，厕所的门轻轻的被打开，林寒换了一身制服和装扮若无其事的离开了。
整个舰队的人并不少，但是相对于进取号的面积来说，人口密度实在不够。一旦离开密集区，林寒甚至十几分钟都没有遇上任何人。
他按照记忆寻找那些新人应该在的地方，在越来越靠近的时候就闻到了淡淡的血腥味。
林寒的脚步越来越慢，随时警惕着四周。就在这个时候，秦钺接通了他的辅脑，“我和赵玦已经离开，张岚直接制造了幻境，另外斯内普一直在控制室里面，应该不会有被偷袭的危险。”
林寒直接把他的坐标给了他们，“厮杀已经开始了，你们小心。其他战队尽量避免直接冲突，以暗杀为主。但是对于深秋战队，不要留手，只要有机会直接击杀。”
“收到，队长。”几个离开的人直接回答，林寒很明显在里面听到了应该留在控制室的斯内普的声音。他直接调成单独对话，“西弗，你不是应该在控制室？”
“我相信我能够对付这些。”斯内普的声音带着明显的情绪，林寒甚至能够想象出他皱眉假笑的样子。“好吧，我不该这么问。不过你是怎么离开的？”
“给一个人用夺魂咒，然后让他命令我离开……”斯内普的声音中带着明显的嘲讽，“这么简单的操作简直不用动用脑子就可以完成。”
“好吧，我在……”
“我去对付欧洲队。”斯内普打断了林寒的话，“我看到了他们其中一个人……”
通话断开，林寒还没有来得及重新接通斯内普就感觉到脑后一阵风。他猛然回身，回旋踢一脚就踢在了偷袭他的那个人的小腹上。晨曦之刃以手术刀的形态出手，那个人甚至没有来得及发出声音就死在了林寒手下。
尸体直接丢进了垃圾处理通道，林寒抽出魔杖清理了地面才又小心地往前面走。
所有的资深者都带着默契，没有任何人大规模的厮杀，就算是对付新人也是悄无声息的进行。至于那些新人，敢于主动动手的就太少了。他们中的大部分人甚至还没有弄明白这次游戏的任务之一就是战队之间的相互厮杀。
林寒很快就找到了小山和大山两兄弟，之前被秦钺和赵玦带过去的两个车模凯莉和周存唐都在。等他靠近之后，就看到了另外两个人，背包客大学生。
这真是一个让人意外的组合，也许是因为被带过来参加过资深者会议吧，这些身份不同的人相处的格外和谐。
见到林寒突然出现，所有人都松了一口气。
“队长，我们抓住了几、几个人……”小山指着被他们捆绑起来的人，“是、是小日本……还、还有……”
“还有韩国人。”
“又是韩国人！”林寒想起上次灭在他手里的大酱汤战队忍不住皱眉，“你们情况怎么样？”
“有不少人被袭击了……”李鑫身边的同伴开口刷存在感，“队长，这几个人都是其他战队的，我们是被偷袭之后反击才抓住他们的。”
林寒点下了下头，直接每个人发了一把枪和五个弹夹，“杀了他们。”
他平静地话让在场的人都愣住了，小山看了一眼林寒，又看了看毫无防抗被绑着昏迷的敌人，然后直接把弹夹装好，拉开保险栓对准其中一个人。
“大哥，这可是人……”
“想、想想我们被杀死的同、同伴！”小山挣脱开大山的手，然后重新瞄准。带着消音器的枪只发出一声轻响，然后那人的脑袋就炸开了血花。
“该你了。”小山把手中的枪递给大山，“杀了其中一个人。”他们总共就抓了四个人，若是不趁着现在表现忠心的话，只怕就会被队长给抛弃了。
张大山迟疑了一下，然后接过枪颤抖着对准了其中一个人，然后开枪。
他没有张小山那么果决，一枪射偏在了那人的手臂上。被射中人的人清醒过来，发出痛苦的叫声。林寒阻止了张大山想要补枪的动作，上前一步直接捏住了那个人的下巴。
“你叫什么名字？”
“……”那人狠狠地等着林寒，一声不吭。
林寒皱眉，“看起来你还没有吃够苦头。”他说着一脚踩在了那个人的脚上，然后用力。
脚下的脚趾骨碎裂，林寒阻止那个人发出任何的声音。几分钟之中，他才开口再次询问，“你叫什么名字？”
“吉姆……”
“真巧，跟我们的舰长名字一样。”林寒笑了一下，“你属于什么战队，你们战队有多少资深者？他们的异能都是什么？”
“我……我不知道。”
“我想你应该知道一些答案的。”林寒冷笑，“如果你没用的话，就没有存在了必要性了。”
新人肯定知道不了多少消息，不过最起码的消息还是有的。见吉姆不说话，林寒再次把脚换了一个地方，狠狠踢断了他的右腿小腿骨。
吉姆的脸上都是冷汗，只觉得面前脸上带着冷笑的人就跟恶魔一样。
“你知道的，告诉我你是什么战队的队员，你们总共有多少资深者？队长的特征和异能……”
“紫罗兰战队，队长是一个女人，紫色的头发，紫色的眼睛……很妖艳，我看过她浑身火焰的样子……资深者总共有九个，求求你，放过我吧……我不想死……”
林寒松开了他，转身看向没有开枪的四个人。
“杀了他。”
周存唐看了一眼其他人，学着之前小山的动作直接拉开了保险栓然后对准那个可怜人的脑袋，眼睛一闭直接开枪。
手枪的后座力让她后退了两步，然后才满脸惊慌地看着林寒。
林寒转头看向了剩下的三个人。
凯莉也握紧了自己的枪，在这种危机之下，他们的学习能力比任何时候都要强悍。她对准了两次，又上前学着周存唐上前直接把枪口放在了那个女人的太阳穴上。
“队、队长……”凯莉回头浑身颤抖地看着林寒，“你不要审问这个人吗？”
“那就把他叫醒。”
这个女人是深秋战队的新人，告诉了林寒不少有用的消息，例如深秋战队总共十三名资深者，另外队长深秋的异能跟灵魂有关，然而她说到一半突然就死了。
“可惜。”林寒叹息了一声，“你们两个杀死最后一个人，然后我们离开这里。”
很明显，两个大学生背包客完全无法完成这样的任务。李鑫纠结了一下，“队长，他们是无辜的。”
“如果不是你们抓住了他们，那么现在死的就是你们。”林寒看着李鑫，“不要忘记，这里不是你们生活的和平年代。这里是生存游戏，想要活下去就肯定伴随着杀戮。不是他们死，就是你们死，自己选吧。”
林寒说着走出了房间，其他四个人跟着离开。留在房间里面的李鑫和宋颂两个人迟疑了许久，知道快要走出走廊的时候，林寒才听到了一声消声器下的枪响，然后门被打开两个背包客冲了出来。
林寒每个人给了一颗c级异能种子，“守着，等到我们到了安全的地方，就用这个开发异能。”
异能种子到手就会收到“七”的系统使用提示，小山兴奋地更结巴了，一句道谢的话足足说了十几遍。周存唐也说不出话来，漂亮的眼睛盯着林寒的背影看了几秒，然后才低声说：“谢谢，队长。”
“这是你们之前的行动赢得的。”林寒说然后做了一个停下的手势，“躲起来，来人了。”
几个新人一愣，然后反应迅速直接找了可以当遮挡物的地方躲了起来。他们刚躲好前面拐角的地方就出现了两个人影。
是深秋还有之前在海底的时候跟着她的一个男人。
“林队长。”深秋在距离林寒大约五米的地方停了下来，警惕地看着林寒，“我的队员呢？”
“深秋队长说什么，我不是很明白呢？”林寒笑着开口，一脸的无辜，“深秋战队那么多人，你指的是哪个队员？”
深秋脸色一变，然后才又露出了笑容。
“林队长应该明明，那个背叛的队员已经被我处死了。”她语调冰冷，就算带着笑容也给人面若冰霜一样的感觉。“你应该清楚现在这里已经不止是第七区的团战了，欧美人不好对付，如果我们互相敌对的话，只会让他们有机可乘。”
林寒若有所思的开口：“那么深秋队长有什么见解？”
“我不说什么合作的话，说了我们也不会放心彼此。但是和平共处总可以吧？”深秋神色缓和了点，“一旦我们回到地球就是在欧洲的地界，身为亚洲人我们本身就是靶子，这点林队长应该想得到吧？”
“深秋队长说的没错，我们总归是属于第七区的，现在内斗只会便宜其他区的人。”林寒慢悠悠地说，“和平共处确实是最好的选择方式，毕竟我们之间有什么恩怨回到第七区之后也可以解决，至于现在，任务为重。”
“林队长能赞同我的看法真是再好不过了。”深秋双手放在小腹前微微点头，“那么，现在能够告诉我，我的队员在什么地方了吗？”
“我刚刚从那边过来的时候，见到一个房间里面有几具尸体，至于有没有深秋队长的队员，我就不知道了。”林寒笑眯眯地指了路，深秋道谢后立刻带着队员离开。
“队长，”凯莉见他们离开立刻一路小跑过来，“日本队那个队员身上肯定有什么东西，不然那个女人怎么那么紧张？”
“这种事情，你不说队长也会想到。队长既然指路了，应该是已经有对策了吧？”张大山笑呵呵地看向林寒，不屑的瞥了一眼想要勾搭林寒的凯莉。
这女人之前勾搭赵玦，这会儿赵玦不在就想勾搭队长！
凯莉脸色一僵，恶狠狠地瞪了张大山一眼然后硬生生地挤过去往林寒身边走，“队长，咱们真的不回去看看，来个螳螂捕蝉，黄鹂在后怎么样？日本队肯定想不到我们会跟在他们后面的，我们七个人……”
林寒皱眉不说话，只是朝着前面走去，一边的周存唐看不下去身后拉了她一下，“别说了……”
“你管的着吗？”凯莉回头一巴掌拍开了周存唐，“少在这儿假惺惺的，要不是我照顾你，你有脸在这里？”
周存唐好心提醒却被这么鄙夷，连手背都被拍的一片青红，这下也不说话了。
“闭嘴！”林寒皱眉，再拐了一个弯就看到了对面赶过来的斯内普和柳紫。他这才露出了笑容，“星舰上的情况统计的怎么样？”


108·玩脱了

斯内普走过去看了一眼跟在林寒身后的新人,下意识地皱了下眉头，这才沉声开口。
“我们新人已经死了六个人了，至于其他的,新西兰的阳光战队和尼泊尔战队碰上厮杀起来,骑士战队目前没有大动作,韩国的旭日战队一部分跟日本的深秋战队对上，其他战队正分散着暗中厮杀。”
张岚打开地图，飞快地标记了斯内普提起的几个战队所在的位置，并且补充。
“秦钺带着赵玦和几个新人去偷袭日本战队了,他让我转告你，主战场在欧洲，我们不宜和骑士战队为敌。”她看了一眼林寒，“另外发现俄罗斯的伏特加战队,资料我已经提了出来发给每个人了。”
林寒点了下头，飞快地翻阅着伏特加战队的资料。他边看边吩咐，“也不要明着和深秋战队对上，我刚刚才跟他们队长深秋达成了和平共处原则，说不定等回到地球之后我们还要‘依靠’他们呢。”
张岚一愣，然后就露出笑容。
“我明白了。”
三个人边说边走，在如同立体迷宫一样的星舰中如履平地。六个新人跟在他们身后一开始还没有察觉，等到后来就完全记不住他们都从什么地方走过了。
一行人差不多走了十几分钟，碰上了几波人。不过对反一看他们的人数就立刻避开，倒是省了不少麻烦。
等走到一个无人区，林寒直接打开了门闪身进去，吩咐几个新人守着外面几条走廊的入口。
林寒、斯内普和张岚三人直接闪身进入房间，而之前那个死去的日本队员的尸体就在房间中放着。
“这是……？”斯内普迟疑地转头看向林寒，“这具尸体有什么问题吗？”
“我也不是很清楚。”因为对方是女性，林寒不好动手，示意张岚上前检查，然后才把之前跟深秋碰上的事情说了下，“……我见她甚至失去了冷静，开口就询问这个女队员的下落，就暗中命令一个分、身去把尸体带了出来。”
说起来，深秋竟然没有立刻追回来，只怕也是遇到了麻烦。
林寒猜的不错，此时深秋正被另外一队中国战队拦住，无暇追问林寒这具女尸的下落。
张岚仔细的上下摸了一遍尸体，并没有发现什么奇怪的地方，就直接撕开了对方的衣服。林寒只听到“刺啦”的响声就立刻转过头避开了视线，张岚手上下一摸，立刻从那对雪白的乳、房中间摸出了一个小小的吊坠，吊坠的中间是一颗珠子。
“找到了！”她直起身直接把东西递给林寒，“日本战队要找的东西只怕就是这个了。”
“奇怪，为什么一个新人身上会有重要的东西呢？”林寒用辅脑扫描了一下那个吊坠，辅脑立刻给出答案。
[四方之玉的复制品，s级道具，总共可以使用三次（注意：已经使用两次）。可以在一瞬间让使用者爆发三倍战斗力，持续三个小时。或者是建立绝对防御光环，阻挡任何ss级以下的攻击半个小时。]
“可惜了，这都不是被动功能，如果是被动的功能的话，只怕那些新人还抓不住这个女人呢！”林寒把信息公开给所有人看，然后沉吟了片刻：“这个东西就给胡说了，你们没意见吧？”
“反正我是一点力都没出，队长随意。”张岚笑着点头，斯内普则冷然道：“我用不上这种东西。”
把东西给胡说也是出于队长的考虑，现在队伍中的资深者差不多都有一两件保命的东西，新人中杨杨虽然异能超强，但是人太小了给他他也不见得会用。而张晨易的异能本身就是逃命的强项，胡说攻击力和对战况的把握都不错，只缺保命的手段。
而且，就算这东西给张晨易，按照两个人的关系张晨易也是要给胡说的。
分配战利品的事情好解决，难题在于现在丢在地上的尸体究竟是什么身份。毫无疑问这个女人是一个新人，只是为什么深秋会把这么重要的东西给这个女性新人呢？
只看外貌的话，林寒不认为她们两个有什么血缘关系……
“先把尸体解决了，其他的事情之后再想。”斯内普开口，并且直接挥动魔杖就不知道把尸体给送到了什么地方，“有人过来了，我们……”
“你们走不了了。”门被人炸开，三个个子不算太高的东南亚男人堵在了门口，带头的那个带着愤恨地恨意看向林寒，“魔法战队队长林寒，斯内普，张岚？”
“阁下似乎对我们很熟悉呢。”林寒说，下意识地侧身挡在了斯内普和张岚前面。既然对方有备而来，只怕是仇敌了。
“上场被你们团灭的越南战队，队长是我哥哥！”领头的那个人呲牙冷笑，猛然抬起手中的枪就对着房间扫射。
林寒三人早就防备着他的突然动作，同时朝着角落闪过去，斯内普的魔法更是在一瞬间加在了三个人身上。林寒闪身躲开，一脚蹬在墙上，利用反弹力直接冲向门口一把抢下了那人手中的枪。
然而越南人反应也是足够快的，直接一脚就朝着他的胸口踢过去。林寒被迫半空转身，另外一只手划过的同时直接就朝着对方的手腕割了过去。
手中的晨曦之刃以手术刀的形态直接破了对方的防御，然而也只是胳膊了一道小伤口而已。
林寒虽然躲避及时，然后还是被狠狠踢了一脚，直接朝后面跌过去。张岚连忙冲上前接住他，而斯内普趁机反击，手中的妖孽骨杖一挥漫天的水就朝着持枪的三人涌了过去。
然而对方也是有备而来，站在左侧的那个皮肤最黑的男人双眼一瞪，一手抓住胸前的十字架就之见一道白光直接把那些水给挡了回去。
斯内普反应迅速立刻挥动魔杖，刚刚还汹涌的水流立刻消失地无影无踪。整个过程不过一两秒，林寒重新站好，目光不停地在那三个人之间徘徊，等到潮水消失的一瞬间，他立刻拿出了无限量子弹的猎人之梦，对准左侧的男人额头就是一枪，在那个人抵挡子弹的同时，他身后的张岚直接开启异能制造幻境。
那个人动作一顿，林寒和斯内普趁机冲上前，一对一试图解决另外两个人，然而对方也是狡猾的很，毕竟在主世界活下来的没有一个是傻子，见势不妙就立刻扯着那个人直接冲向了走廊。
林寒冲了出去，看着对方远去的背影停下了脚步。
“不追吗？”张岚跟上前，看着林寒站在门口沉思的样子，低声提醒了一下，“纵虎归山不可取，既然他们是越南的战队，只怕就不会轻易放弃追杀我们的。”
“穷寇莫追，更何况，对方明明有一战之力却逃跑了，只怕是想要引我们进陷阱。”林寒说着回头看着从另外一边走过来的背包大学生李鑫和周存唐，而另外一头走廊出来的则是小山。
“大山和大、大学生，还有那个模被杀了。”小山表情带着愤恨，“我、我来不、不及通知……”
林寒点了下头，“那三个人不是你们能对付的，这不是你们的错。”
小山点了下头，往前把三颗种子递给林寒，“这、这是他们、们的种子。”
“你们三个分了吧。”林寒看都没有看他手中的种子一眼，“保护好自己，如果害怕就找个地方躲起来。”
“队、队长，带上我，我……我要为、为大山报仇！”小山手中握着种子，上前一步认真地看着林寒。“我……我会开枪！”
林寒看了他一眼，直接丢了一把猎人之梦给他，“无限量子弹的，跟上。”
李鑫和周存唐看着眼馋，然而想想之前一个照面就被杀死的那三个人，又有些害怕，等到下定决心的时候林寒他们已经不见了踪影。
“我们、我们先躲起来吧？”李鑫看了下四周，之前的爆炸和战斗还是留下了不少的痕迹，“我们根本就不是那些人的对手……”
“我要战斗。”周存唐平静地说，走过去看了一眼凯莉的尸体，然后把凯莉的枪拿了出来插在腰间，“如果你要躲，就躲吧！”
她目光清澈，看了一眼李鑫转头就朝着林寒他们离开的方向追了过去。最后留下来的李鑫咬了咬牙，觉得自己不能连一个女生都比不上，就过去把同学身上的枪和弹夹都拿了，然后追上了周存唐，“我们一起。”
林寒这边被人伏击的同时，秦钺那边也遇到了不小的麻烦。深秋战队在日本战队中排名第三，战力自然不是菊之一字能够比的。他和赵玦带着三四个新人只找普通队员下手，硬茬子全部都留着。然而，一路上杀的太过于狠辣了些，很快深秋战队的人就凑到了一起。
而最重要的是深秋这边有四个资深者，秦钺这边死了两个新人，加上他和赵玦两个资深者总共就只有四个人。
“妈、的，玩脱了！”秦钺狠狠地吐了口血水，狠狠抬头瞪着深秋战队的那四个资深者，“赵玦，该拿出我们的实力让这些家伙见识见识了！”
他说着抽出了一直犹豫不决没有拿出来的草雉剑，深秋战队的人一见立刻眼都红了起来。
“八嘎，把草雉剑还回来！”
“你是白痴吗？老子费劲心思抢到的剑哪怕垫桌子脚呢都不会还你！”秦钺说着直接迎上了冲上来的那个人，一刀直直的看过去。在那人全部心神的反击的时候，他一个侧身，拼着腰上被砍了一刀，草雉剑则直直送入了其中一个日本新人的胸膛。
而赵玦在同一时间发难，强力的电流从那四个资深者身体中流过，虽然不能致命却也给他们造成了不小的麻烦。他们身后还活着的那两个新人手中拿着的正是他们两个的猎人之梦，直接就冲着日本队那边扫射。
三个人同心协力给秦钺争取了宝贵的十秒钟，而那草雉剑在插、入日本新人胸口的一瞬间就发出了耀眼的光芒，拼命地吸收着那个人的血液，不过五六秒钟那个新人就变成了一具干尸。
“我操，上次这剑还没这么厉害呢！”赵玦一边吐槽，一边开启异能第二阶段，迅雷之速跟那四个日本资深者缠斗起来。他虽然速度足够快，然后对方也不是吃素的，不过几秒钟的时间他身上就添了不少的伤。
秦钺直接抽、出草雉剑，启动召唤。
八歧大蛇立刻现身，日本人立刻自乱阵脚，而秦钺则立刻回身抓住两个新人，“走！”
他根本就没有想过要凭借一头八歧大蛇就能够立刻灭掉深秋战队的四个资深者。这招一旦用出来就会立刻惊动进取号上的人，秦钺要的效果就是八歧大蛇缠住日本队，最好能够杀死一两个资深者就最好了。
一旦脱离了战斗到达安全区，他立刻拐进了一个角落，然后靠在墙上。
要不是一口气撑着，他早就倒下了。身上大大小小的伤口不算，只看腰间的那个伤口就几乎能够看到内脏了。
新人们被这可怕的伤口吓到了，半响都不敢说话。秦钺从空间中摸出一个治疗包拍在了伤口上。伤口飞快的愈合，如果不是他脸色还带着失血过多的苍白的话，几乎看不出曾经受过伤。
“你们两个躲起来，赵玦换衣服，我们要尽快回去。”秦钺头脑比任何人都清醒，“八歧大蛇会引来原著中的人，这场厮杀虽然只持续了半个多钟头，可是死亡人数绝对超过一百，通知队长这边的情形……”
“明白，我们要确保自己不会被怀疑。”赵玦立刻通知了林寒，然后拿出了备用制服。两个人换上制服之后立刻冲出去，两个新人互相看了一眼，也立刻离开了这里。毕竟之前他们一路过来，秦钺的血可是撒了一地的。
三分钟之后，整个进取号就响起了警报声，已经赶回了实验室并且替换下自己其中一个分、身的林寒“惊慌失措”的抬头看向老骨头，“发生了什么事情？”


109·回地球

老骨头猛然站了起来,“是紧急警报，把所有试验资料封存，我们快过去看看！”
两个人动作迅速,其他人也都不慢,几乎是不分前后就感到了八歧大蛇所在的地方。深秋战队的新人和资深者的尸体因为没有来得及打扫而暴露在了所有人的视线中。
林寒没有朝秦钺的方向看去,反而直接看向了深秋。
深秋脸色苍白，漆黑的眼睛中透着冷光，看着地面破碎的队员尸体，还有八歧大蛇的尸体动都没有动一下，仿佛这一切都跟她没有任何关系一样。
反而是她的一些队员,忍不住露出了一些端倪。
林寒一眼扫过去,发现深秋战队果然是自力雄厚，在目前的情况下竟然还有十多个资深队员。至于其战队的人，事不关己高高挂起，都是一副看热闹的样子。当然了，也有人谨慎地开始默算八歧大蛇和深秋战队的实力。
“老骨头，还有一个人活着！”诡异的气氛中舰长寇克大声叫了起来，老骨头这才注意到了八歧大蛇巨大身体掩饰下的寇克，小心翼翼地走过去，身为助手林寒也直接跟了过去。
几个日本人下意识的上前想要拦住他，却被深秋给阻止了。
绕过八歧大蛇的一个脑袋，林寒看到了那个还活着的日本队员。是一个资深者，看到林寒的一瞬间他猛然坐了起来，唇角不断的往外面溢出鲜血。
“你……”他想要说话，然而斯内普一个无声咒语过去，他就什么声音就发布出来了。
“他需要立刻送往医务室。”老骨头毕竟是专业医生，飞快地检查了那个日本队员就把随身带的急救药品打进了那人体内。
日本人双眼立刻迷茫起来，几乎是下一秒就陷入了昏迷。老骨头这才叫上了林寒帮忙，林寒看了一眼深秋，示意他上前帮忙。
前面是老骨头带路，后面林寒推着急救车和深秋并排走在秦钺、斯内普和另外两个日本队员的前面。
“你究竟想要做什么？”深秋隐忍着开口，声音压的很低，“我以为我们已经达成了和平共处的协议了。”
“这句话应该是我来说才对吧？”林寒冷笑，“遇到深秋队长不出五分钟，我就被越南战队的人给袭击了，深秋队长不要告诉我，你不知道是谁告诉他们他们队长的哥哥是被谁杀的。”
“光盾战队？”深秋立刻反应过来，然后摇头，“我可以以天皇的名义发誓，这件事情跟我没有任何关系。”
“我倒是相信深秋队长的信誉，但是你能保证你手下的人都没有泄露？”林寒毫不退让，“只看之前的战斗，深秋战队用四个资深者带着大量新人围攻我这边两名队员……深秋队长只怕不能够完全掌握你的战队吧？”
此话一出，深秋的脸色变了几次，然后才咬牙。
“林队长想要说什么？”
“草雉剑我可以还给你，不过就看深秋队长拿什么来换了。”按照之前战场的痕迹，很明显八歧大蛇的战力相当于两到三个资深者，但是每次使用都要祭献一个人，实在不算是一个好武器。如果能够趁机换上更适合的武器的话，林寒不介意跟深秋做一场交易。
对于林寒来说，草雉剑是鸡肋，然而对于日本人来说就是另外一回事了。
听到他这么痛快的提出交易，深秋反而谨慎起来。
“林队长想要什么？”她试探着开口，“我不见得能够达成林队长的要求呢。”
林寒并没有主动开口，反而露出了笑容，“这要看深秋队长能够提供什么了，毕竟草雉剑是日本的国宝之一，至于八歧大蛇也是你们所崇拜的大神，深秋队长总要拿出一些诚意才行。不过，深秋队长也不用急，我们有的是时间。”
深秋沉默了片刻，然后才点头。
“我会给林队长一个满意的答复的。”她松开了推着的急救车，站在原地看向林寒，“我仅代表我这一系向魔法战队表示愿意和平共处。”
“多谢了。”林寒笑了起来，“我会约束队员，不让他们给你找麻烦的。如果可以的话，帮帮你也可以。”
日本队离开，林寒把昏迷的日本人送入了医疗室。虽然这个人已经没有一点的抵抗能力了，但是现在反而不好下手。
“便宜你了。”林寒一边给老骨头递东西一边瞥了一眼正在恢复生命迹象的日本人。
#
等到飞船停泊，然后所有人换上小型穿梭器回到地球的时候，所有人都更加紧绷了每一根神经。每个人都明白《星际迷航：暗黑无界》的前奏剧情已经结束，几乎每个战队都算是了十到二十个新人，而资深者也是各有损失。
魔法战队是最幸运的那三支战队，没有资深者死亡。就连杨杨都因为乖乖的待在剧情人物身边而避免了被暗杀的可能。
当深秋看到他们战队竟然还有一个孩子活着的时候，神色变得更加古怪起来。她对着林寒点了下头，“到时候联系。”就立刻带着身球战队还有的三十多人离开了。
林寒这边将近四十个人的数量也引起了不少战队的注意，他敏如地感觉到了越南光盾战队那边充满敌意的目光，只是笑了下就示意队员一起离开。
角色扮演游戏都会给每个人安排住处，林寒他们直接挑选了其中一处所有人都聚在了一起。
除非是有人能够躲过张岚和秦钺的双重防备跟踪他们，不然有人想要找到他们只怕也要费上一番功夫。
“队长，这种时候我们去住酒店不是更安全？”一个二十出头的年轻男人试图刷存在感，“队长喝水，对了，我叫齐天建。我是认真的，电影里面不都是这么演的吗？这里这么多酒店，酒吧，那些人怎么可能知道我们去了那里！”
“白痴。”胡说冷笑了一下，换下了香菇头的头一副生气勃勃的样子，竟然看着比实际年龄更小一点。这会儿他正抱着杨杨坐在沙发上分零食，看着格外的无害。
“你说谁白痴？！”齐天建立刻站了起来，“要不是我们，你以为你们这样的累赘能活下来吗？”
“噗——！”一旁的柳紫没忍住笑了出来，连忙捂住了嘴。齐天建见她一副不好意思的样子，眼中闪过一丝阴狠，迟早老子要把你骑在身下，让你还敢笑老子！
“这么说，”胡说放下了怀中的杨杨，让他坐在一边，然后才站了起来，“你以为是你保护了我，大叔？”
“那是当然了，我们在外面奋斗的时候，像你这种胆小鬼……鬼……”
齐天建猛然停了下来，惊恐地看着杯子中的水飞到了他面前，然后凝结成冰箭。
胡说的脸上带着无害的笑容，“大叔，不要在意，你接着说你是怎么保护我的？”
“我……我……”齐天建的冷汗就这么一两秒的工夫就冒了出来，双腿抖得几乎站不稳。“队、队长，你不管管？我们可是一队人……我可是战队的成员……”
林寒这才停下了和秦钺等人的讨论，抬头看了一眼淡淡地开口：“好了，胡说别玩了。”
“没意思！”胡说手轻轻一挥，那冰箭就重新变成水回到了杯子里面。不过他这一手也给其他人留夏了深刻的印象，而已经得到过异能种子的小山、李鑫和周存唐三人更是下意识的交换了一下目光，隐藏着压抑不住的兴奋。
只要用了异能种子，他们就能够跟胡说一样了。
齐天建被同伴拉了回去坐下，林寒记录下最后一点这才抬头看了过去。
见队长抬头，之前三两成群的新人也就都围了过来。林寒这才开口，“所有人分成三波，一波休息一波守夜，另外一波出去探查消息。三波人轮流八个小时，都会有资深者带领的。看到刚刚胡说展现出来的力量了吗？只要你们好好表现，我会考虑给你们可以激发异能的种子的。”
他看了一眼那些神色不一的新人，然后看向秦钺和张岚，“你们自己选人吧。每个人选十个新人三个资深者，剩下的由我带。”
秦钺毫不客气，直接开始点名。
他选的全部是男人，李鑫和小山都在其中。然后资深者选了柳紫、陈琦和张晨易。张岚笑了下，选了在场的几个忐忑不安的女人，却没有选活下来的几个车模，“至于资深者，我这边就要高超、赵玦和胡说好了。我们这一队先休息。”
林寒对斯内普点了下头，然后看向剩下的新人，“我们这一队守夜，秦钺，不管有没有发现八个小时后回来。”
“我不要出去！”一个四十多岁的男人这个时候突然大声叫了起来，“凭什么那些人都待在安全的地方，甚至可以休息，我们就要出去冒着危险打探消息？这不公平！”
“你可以留下来。”秦钺说，那人脸上一喜还没有来得及说话就见他手中出现了一把枪，“只要你残废了，自然不用付出劳动。”
一旁本来蠢蠢欲动的几个人立刻老实地站好，看着蓝色难看的中年男人。这个时候，另外一个年龄跟他差不多的人开口打圆场。
“老周，别这样，相信副队长会保护好我们的。走吧，就当出去见识见识美国是什么样子的。活了大半辈子了，我还没出过国呢！”
一群人在秦钺的高压管制下离开，林寒摇摇头，看起来似似乎是秦钺把所欲的壮劳力都带走了。然而，那些人在代表着壮劳力的同时，也代表着麻烦和反抗。
他还是照顾了张岚呢。想到之前张岚说有喜欢的人，他就扭头看过去。
张岚却像是没有察觉一样站了起来，“队长，那我先带着队员去休息了。”
等到所有人都离开了，林寒这才看着他这一队的新人。那对老夫妻，还有明显是刚刚离开校园的大学生三个，然后就是活下来的包括周存唐在内的四个车模，以及两个跟车模们认识的保安。
第一轮的暗杀死的新人不算特别多，而一些胆小躲起来的新人也因此都活了下来。只是，其他人还好说，那对老夫妇……
林寒在心中摇头，而斯内普这个时候也转了一圈，给这栋房子加了各种保护咒语之后回来。他直接过去坐在了林寒的身边，“不是说先教会他们用枪吗？”
林寒点头，从空间中拿出常备的基础枪械发了下去，最后轮到那队老夫妇的时候，他们一起摇头。
“队长，我们已经活够了，就不给你们添麻烦了。”那老先生紧紧地握着妻子的手，“我们想要离开，在死之前好好的看看世界的另外一端……”
林寒神色也带着一些黯然，只是看了一眼神色安然的妻子，最终还是点了下头。一旁的斯内普上前给他们两个人加了几个护身咒语，林寒还是递给了他们两把枪，“拿着防身，另外你们的角色卡片中有这次我们出航的工资，最起码够你们花上半年。”
“谢谢你，队长。”老人最终还是推辞了枪，“这个东西我们不会用，也用不上。”
老夫妻相互搀扶着离开了，剩下的新人都面面相觑，最终还是被林寒拉回了注意力。
因为要练枪，所以八个小时可以说是一晃就够了，中途几个车模还跑过去做了饭给大家吃。等到秦钺那队人回来的时候，正好热腾腾的饭菜送上来。
秦钺是带着十三个人出去的，回来的时候资深者一个没少，新人却少了一半，而且各个身上带伤，就连柳紫看着都是刚刚用过异能的样子。
“碰上了尼泊尔战队，那就是群疯子，新人都被做成了人手炸弹，一开始冲突没防备就中计了。”秦钺简单解释了一下，柳紫在旁详细地说了起来，陈琦则教那些新人包扎伤口。
林寒这边的新人听得心惊胆战，生怕林寒也动了心思把他们做成人肉炸弹。
张岚这个时候也带着人下楼，跟他们交接让秦钺他们去休息。
跟着秦钺出去又回来的那五个人每个人都分到了一颗c级异能种子一颗d级备用异能种子。其他人见林寒言出必行，心中又害怕又期待。
秦钺上楼，走到一半才回头。
“对了，你让我注意的各队去向。不出所料，有几个战队去了伦敦。”


110·出发

林寒双眼一亮就露出了笑容。
“辛苦了你了。”他挥了下手,示意张岚和高超他们“培训”新人们。
林寒这边因为长达八个小时的相处和教学，新人们对团队和队长的信任感达到了一定程度。秦钺之前已经把他所掌握的路线图传给了所有人,林寒果断选择了另外一条路线。
离开还没有出发多久,林寒就收到了深秋的申请。
“深秋队长？”公交车上的林寒示意其他人安静,这才让辅脑摊开了视频，看着屏幕上的人，“有什么事情吗？”
“我的手下查到有三个欧洲战队赶往了伦敦，”深秋神色平静，“林队长应该知道这意味着什么吗？”
“深秋队长这次任务的完成标准是什么？”林寒不答反问,“我想，我们的完成目标应该都不一样。至于那些欧洲战队，去伦敦的目标很可能就是改变剧情。”
“跟林队长说话就是省心。”深秋抿唇笑了起来，“那么，林队长怎么想？”
“那些人想要提前杀死可汗，简直是开玩笑。不过，如果深秋队长感兴趣的话，我们倒是可以一起去伦敦转一圈。”
“就这么说定了。”深秋笑了起来，“我订了四个小时后去伦敦的机票，咱们在纽约机场见面。”
“那就先谢谢深秋队长了。”林寒笑了下，关闭通讯之后直接又联系了张岚。
“队长？”张岚的脸立刻出现在了屏幕上，“有什么事情？”
“我准备去一趟伦敦，你和秦钺留下来注意纽约的情况，柳紫和胡说、张晨易分给我，再给我三个新人。”林寒看了一眼斯内普，“两个小时后我们回去，一起出发去机场。”
“明白了。”张岚点头，“我让柳紫他们先休息，然后让跟着秦钺出去过的五个新人都跟着你们过去。”
“不用，你这边出三个人就好。”林寒拒绝了张岚的提议，“秦钺带着出去的五个人现在已经开始开启异能了，等到几个小时后你们这边战力增加，我才能够放心。”
张岚点头，这才意识到了自己的疏忽。只顾着想秦钺那边的新人经历过战斗应该更加适应游戏，却忘记了他们现在只怕都用了种子，这个时候应该是处于昏迷状态的。
林寒这边并没有去远，只是熟悉了一下电影中出现过的建筑附近的路线，记录下各种可能存在的路线。等到时间差不多了，他正准备带着那队已经放松下来的新人离开，斯内普却突然顿住脚步。
“有人过来了。”
林寒听到他提醒，立刻也警惕起来。
四周的人来来往往，就算是仔细看也看不出什么可疑的地方。但是，林寒更加信任斯内普的感觉。他回想起之前记录下来的路线，立刻带队朝着偏僻的地方走去。
既然他准备离开一段时间，那么无论如何先把有些居心不良的人处理的比较好。
新人们不清楚为什么队长会突然改变了路线，然而经过之前的几次事情，他们都明白这种时候最好不要多说话。
周存唐隐约觉得有些不安，脱离了另外三个车模的小团队凑到了林寒的身边。
“队长……”她低声叫了下，“是不是有什么情况？”她说着就想要抽出藏起来的枪。
林寒对她的警觉很是赞赏，不过还是伸手不留痕迹地拦了一下，“我们被人跟踪了。”他低声说，“不要担心，这时候几乎所有战队都是分组行动的，对方不见得战力就比我们强。”
斯内普的异能是空间，这点除了魔法战队的成员之外几乎没有人知道。毕竟，他所展现出来的都是魔法天赋。
至于他，净化异能虽然在科幻类场景中没有任何作用，但是“女王的愤怒”的分、身不分力异能却可以在一瞬间爆发三倍的战斗力。
所以，对于那些暗中跟踪他们的人，林寒虽然警惕却并没有真的担忧。
一行人很快就从热闹的街道上消失了，他们越走越荒凉，直到路上再没有其他人，林寒才转身示意所有新人躲在他和斯内普的保护圈。
“跟了一路，只怕你们也累了。出来吧！”他声音中透着冰冷，然后就看到一个蒙着面纱的女人走了出来，而她的身后还远远地跟着两头巨型犬。
“林队长真是警惕呢。”女人开口，声音意外地嘶哑，在距离魔法战队十米远的地方她就停下了脚步。
“我没有任何恶意，只是想要跟林队长好好谈谈而已。”
“如果你让埋伏在周围的同伴都出来，也许我们会相信你‘没有任何恶意’。”斯内普冷笑，毫不客气地揭穿了女人的谎言。
林寒扬眉笑了下，“女士，如果你真的只是想要和我好好谈谈，那么就拿出诚意来，好吗？”
“不过是一些新人而已，林队长何必那么在意。”女人面纱下的唇角勾了起来，“不过既然林队长都开口了，那么你们就都出来吧。”
大概有十五个人从不起眼的角落慢慢走了出来，斯内普眯着眼睛扫了一圈。
“里面有两个开启了异能的资深者，其他的都是新人。”
“斯内普先生名不虚传。”女人笑了一下，再次朝着他们走了两步，“我越来越对我们的合作有信心了，忘了自我介绍，我叫珍妮·张，是中美混血儿，自由女神战队的副队长。”
“张队长？”林寒笑着开口，而珍妮则直接笑出了声，“林队长，我不是深秋那个傻子，这样的挑拨对我没有任何意义。”
傻子……
林寒敏锐的注意到了她充满侮辱的用词，“看起来，张队长对深秋战队一样不满。”
珍妮点头，毫不避讳地成人了林寒的猜测，并且直接指出：“她在上一次我们碰头的团战中，杀死了我的爱人。”
“你想怎么合作？”林寒直接问，而珍妮却没有那么信任他。林寒见她不说话，就看了一下辅脑，“我跟深秋约定再过一个小时五十七分钟在机场碰头去伦敦。如果张队长还没有想清楚地话，那么就等到我们回来再说接下来的事情吧。”
他说着转身作势要走，斯内普则紧紧盯着珍妮，注意着她的任何一个小动作以避免林寒遭到偷袭。
“我们队长定的是早一班的飞机。只是我不知道，林队长竟然也要去……而且，深秋在这之前已经找过林队长了……”珍妮伸手，斯内普警惕地握紧了手中的魔杖。
然而，她只是缓慢地揭开了面纱，露出女神一般完美的面容。
“我一直以为，中国和日本是永远无法调和的矛盾呢。”珍妮面带调皮，唇角微微勾起，“林队长竟然会跟日本人合作，实在是让人意外。”
林寒回头，看着珍妮完美的面容，许久才缓慢地开口：“如果张队长没有其他事情的话，我们就告辞了！”
“可恶，难道你是瞎子吗？”珍妮恼火到了极点，白皙的脸变得涨红起来。林寒甚至听到一旁的建筑物中有人发出一丝嗤笑声。
他又看了一眼珍妮·张，“我想你当上自由女神战队的副队长，不是因为长的漂亮吧？我时间有限，张队长。”
“好吧。”珍妮瞥了下唇角，直接丢下之前故作神秘的面纱走了过去，对着林寒伸出了手，“那么，合作愉快？”
“张女士在开玩笑吧，什么都没有说就‘合作愉快’。要是自由女神战队把我们当免费打手的话，我们也许可以先战一场？”斯内普冷哼了一声，毫不客气地挥动魔杖拨开了珍妮的手。
接连几次受挫，珍妮的脸色终于黑了下来，一旁建筑物中传来清脆的笑声。
“看起来也有男人不吃这一套啊！”伴随着毫不客气的嘲讽，又一个女人的身影出现在了那个建筑物的最上方，然后直接跳了下来。
在距离地面还有两米的时候，她猛然顿在半空，然后一个翻身轻盈地落在了地上。
“林队长好，我叫詹妮弗，也是自由女神的副队长。”她对着林寒点了下头，一头红色的头发轻轻晃动。这又是一个美女，虽然没有珍妮那么惊艳，却是另外一种风情万种的感觉。
“简单来说，我们想和林队长一起合作对付深秋战队。也就是说，当林队长跟着深秋战队去伦敦的时候，会在暗中多一个势力强大的盟友，而这边，你留下来的队员我们也会照顾的。”詹妮弗看起来笑容满面，不过态度中却毫不隐藏对魔法战队实力地怀疑。
“战斗中各队的战利品归各队，如果最后通关游戏取得胜利的话，战力表上同样战绩的条件下，由魔法战队先挑选战利品，如何？”
“战力表？”斯内普代替林寒开口，“那是什么东西？”
“我忘记了，”詹妮弗笑了起来，“魔法战队还是第一次参加这种跨区域的游戏。在这样的游戏过程中，最后不可能某一个战队大获全胜。一般都是几个战队联合杀死最终boss通关的。到时候，为了区域之间的稳定，就会有一个战力表标注每个人在boss战的时候造成的伤害度，以此来分最终的战利品。”
“原来如此。”林寒点了下头，“那就这么定了。再见了，两位美女。”他挥了下手，“我们都时间紧张，我想见面到这里也就可以结束了。”
詹妮弗伸手撩了一下火红的头发，“好了，收功！深秋那个女人没什么本事，只怕等她一离开，真田那伙人就会开始行动过了。”
詹妮弗带队离开，一旁的珍妮脸色一阵青一阵红，怒视了林寒一眼，这才转身也跟着一起离开了。
“你怎么看？”林寒低声问身边的斯内普，魔药课教授只是假笑了一下，“那个珍妮·张明显就是先派出来试探我们的。”
“队长……”周存唐低声开口，“那个珍妮丢下来的面纱……”她指了一下地上那个做工精美的面纱，“这个东西……”
林寒看了一眼，然后才谨慎地用辅脑扫描了一下。
“这个东西有古怪吗？”周存唐凑过去，盯着林寒的辅脑界面。
很快辅脑就给出了答案。
[美杜莎的面纱，装饰作用，魅力值+1o%。]
“看起来似乎没有什么奇怪的地方。”林寒皱了下眉头，“不过这个东西对我们来说，应该没有多大的作用。”
“不，如果用在剧情人物身上？”周存唐若有所思，想要上前捡起那个面纱。林寒手指微微动了一下，最终却没有阻止她。
“既然你喜欢，那就带上吧。”他对周存唐笑了下，“我们回去。”
“林寒……”斯内普迟疑了一下，然而林寒摇头，示意他不要多说话，“等着看看吧。”
两个小时后，林寒带着四个资深者，另外还有十个新人出现在了纽约机场跟深秋他们会合。一队人一碰头就立刻拿着进取号的工作牌进入了通道，深秋和林寒走在最前面，一边走一边说话。
“这是我花费了不少力量准备的飞行器，虽然不能够完全追上那些在四五个小时前就离开的战队，不过最起码可以让我们比他们节省两个小时。”
“真不错。”林寒毫无诚意地赞扬了一句，找到位置坐下，系上安全带，然后才看向过道另外一边的深秋，“只是我不明白，为什么深秋队长要跟我合作。”
“林队长第一次参加区域之间的游戏，我还是先跟你说一下区域站的一些常识吧。”
一天之内连着两次被人鄙视资历浅薄，林寒心中郁闷得不轻，不过还是隐忍了下，趁机继续询问深秋，“为什么在区域战开战之前，七没有任何的解释？”
深秋皱眉，不可思议地看着林寒，“你开什么玩笑，难道你们进入游戏之前‘七’没有给出任何解释和游戏指导？一般第一次进行新的游戏模式的时候都会有特别通知的……”
深秋猛然顿住，用一种幸灾乐祸的眼神看向林寒，“哦哦哦，林队长，你是怎么得罪七了？”


111·伦敦

得罪七？
听了深秋无心嘲笑的话,林寒心中一凛,然后才露出了笑容。“我们同属第七区,难道深秋队长会以为得罪了‘七’之后，我还能每场得分那么高吗？”
被林寒这么一反问,深秋心中也有些不确定。就像林寒说的那样,如果得罪了“七”怎么可能还有那么高的得分？
自从林寒第一场游戏打破了新人最高得分记录之后,在他不知道的时候,第七区的其他战队就开始留意他了，有些资料是可以通过积分跟“七”购买的。例如，林寒每场游戏最后的得分。
最为已经在第七区生存了两年多的老手，深秋比林寒知道更多的内幕。例如,如果“七”不喜欢某个人或者是战队的话,就可以在权限范围之内压低这一战队的得分。而这个得分的浮动范围，在百分之四十以内。
也就是说，如果“七”不喜欢某个人，他的得分最低就只有应得评分的百分之六十。
林寒是很优秀，可是深秋也不愿意承认他能够优秀到每次评分只有总体的百分之六十就可以堪比他们其他人。
林寒见深秋不再说话就提醒了她一句。
“你还没有介绍区域战的不同呢。”
“哦，第一就是，区域战中，每个国家只有一个战队参加。”深秋回神，不再去想那种可能存在的可怕事实。眼前这个男人绝对没有那么厉害，绝对！
“也就是说，一个国家只有一个战队参加？”林寒皱眉，回想起之前遇到的国家，似乎确实是这样的。
“还有，这次是以第七区为主场，按照惯例，我们的目标是让剧情顺利发展，而来自第九区的欧洲战队们的任务应该是破坏剧情。”
“你是说他们可能杀死主要剧情人物？”
深秋摇头，“主要剧情人物的战力会随着生存者实力的提高而提高，想要杀死他们并不容易。不过，他们可能会干涉剧情发展。例如早于可汗找到那个星际舰队档案库的官员，然后治疗好他的女儿，或者冒险杀死他，就会给可汗的行动造成很大的困扰。”
“我明白了。”林寒点头，说白就是作为这场游戏中最大的反派boss，可汗同学不会那么轻易被杀死的。不过，这也很可能就是他们通关游戏的最终一个关卡。
“还有什么需要注意的？”林寒思索了一下，然后看向深秋，“肯定不止这两点吧？”
“还有很多，例如战力表，还有剧情人物存活率奖励等等。不过最重要的是……”深秋停顿了一下，然后才露出一丝惊恐的神色，“会有战力最低抹杀名单。每次都不一样，可能抹杀的会是个人，也可能是团队。所以，在关键时候别想着划水。”
“这正是我要担心贵战队会做的事情。”林寒假笑，确认了深秋再没有什么能够告诉他，或者是不愿意告诉他之后就闭上眼睛养神。
连续三十多个小时没有休息，就算是强化过的身体也有些疲惫的感觉。林寒本来只是想要休息一下大脑，然而很快他就睡着了。一旁的斯内普见状给自己灌了两口提神剂。
“那是什么东西？”深秋敏锐地看了一眼斯内普手中一闪即逝的东西，笑得似乎天真无邪一样，“看起来，像是某个世界的产物。”
斯内普的身份从始至终都只是在魔法战队内部公开，就算是斯内普这个名字也并没有给他惹来太多的麻烦，毕竟在主世界里面各种各样奇怪的名字和代号实在太多了。加上他黑发黑眼的外貌，不少人甚至怀疑他是中西混血儿。
“哦，药剂而已。”斯内普扬眉，声音轻飘飘地，带着不容分数的拒绝的意味。他甚至直接让林寒飘了起来，然后把他换到里面，自己则坐在了林寒之间的位置上。
深秋看着他毫不掩饰的拒绝和防备态度，也就不再凑过去说话，同样闭上眼睛养神。
斯内普无声的挥动了一下魔杖，建立起简单的防备，然后伸手轻轻地搂住林寒，让他依靠在自己的身上。
飞行很快就结束了，等到被斯内普叫醒的时候，林寒甚至有一瞬间忘记了他们在什么地方。他似乎做了一个很长的梦，梦到他从上小学开始一直到考上大学的经理。而现在，看着眼前这个熟悉又陌生的人，他甚至有些不知道该怎么反应。
“我们该离开了。”斯内普低声提醒，一旁的柳紫担心地看着他们，张晨易和胡说就站在一边。林寒看着这些人立刻回神从梦境中挣脱出来。
“走吧。”他深深吸了一口气，提醒自己，那种平凡的日子一去不复返了。
他现在……只是“七”口中的玩具，为了生存而苦苦挣扎而已。
一行二十八个人出了机场，立刻就有车过来接了他们。深秋安排好了住处，然而林寒拒绝了她的安排。
“我想我们这么多人再一起似乎有些太过于显眼了。”林寒笑着，“我们另外寻找住处就足够了。”
“我以为我们会合作。”深秋说，而林寒立刻反驳，“我们分开并不代表着我们不合作，而这样更容易发挥我们所有人的力量。更何况，我们的合作主要是建立在纽约的战场的，不是吗？”
深秋接受了这样的说法，目送林寒离开，她身边的一个男人才开口。
“队长，中国人不值得信任。”
“只是利用他们铲除我们队伍中的蛀虫而已，至于合作，他们还没有这个资格跟我们谈真正的‘合作’。”深秋脸上那种无害的表情消失地无影无踪，留下的只有鄙夷和嘲讽。“你，明白了吗？”
“明白了，队长。”
“队长，我们另外找酒店吗？”
“住酒店明显不是最安全的选择。”林寒摇头，“去居民区，控制一栋独栋别墅。”林寒低声命令，而一旁的新人都愣住了，这不是明摆着入室抢劫吗？
胡说点头，对于队长的提议没有一丝的迟疑。张晨易这边已经开始跟自由女神战队资源共享，取得了伦敦的地图。
他们很快确认了一个安全的小区，成功混了进去。林寒挑中了其中一个足够十几个人住下的别墅敲门。
“谁？”里面响起警惕的声音，林寒对着摄像头微笑，“你好，我是贝拉快餐店的服务员，外卖披萨送到，请签收。”
贝拉快餐店是他们之前路过的，隔着一条街的快餐店。林寒在路过的时候打包了一份超大份的披萨和饮料，另外还在路边摘了一朵花。其他人都不知道队长这是想要做什么，躲在暗处看到现在这才明白了过来。
别墅里面的人明显放松了下来，一个金发女孩，打开门看着林寒：“可是我没有定任何的快餐。”
“女士，是一位男士过去订的披萨，并且已经付了钱。”林寒说着把披萨送到了前面，上面正摆放着那多税收摘的花，“请您签收。”
那女孩看着东西脸慢慢红了起来，紧张地摸了一下口袋，“你带笔了吗？”
林寒摇头，她就立刻回头朝着屋子里面跑去，还大声叫道：“你稍等，我去拿笔。”
门就这么开着，林寒一挥手，其他人一起跟了进去，等那女孩发现不对的时候，张晨易已经直接开启通道到了她身边。
“女士，请不要惊慌，我们没有恶意。”他手中拿着枪，态度很温和地朝着那个不知所措的女孩笑了起来，“请闭上嘴巴，保持安静。”
那个女孩乖巧地点了下头，慢慢放下手中的笔，转身看向林寒。
“我很抱歉，不过这个披萨可以送给你当晚餐。”林寒把手中的披萨放在了桌子上，“我们只是需要在这里借住两天而已。”
女孩警惕地看着他们所有人，手慢慢地朝着身后桌子上的手机摸去。
“停下。”周存唐的声音在她身后响起，“如果你再不老实的话，我绝对可以直接射穿你的脑袋。”说着一声消声器下的枪声响了起来，那女孩吓得尖叫起来，并且立刻蹦得离桌子大老远。
女孩惊恐地看着桌子上被子弹穿透之后灼烧的痕迹，然后才看向周存唐手中的枪。
“你们究竟是什么人？”她转身，看着胡说和柳紫动作熟练的关闭她屋子里面的所有科技设施，还有那些新人们新奇而又不安的神色，最终把目光落在了林寒的身上，“你不是快送员。”
“很遗憾我骗了你。”林寒说，“不过披萨可以送给你。”林寒走到餐桌前坐下，“你不介意我们也吃一点吧？”
女孩下意识地摇头，“我说……”她看着林寒，“最起码，你应该做个自我介绍吧。”
“呃，你说的没错。”林寒笑了起来，看着女孩在他对面坐下，才点头，“你可以叫我斯凯。”
“天空？”女孩接受了他的说话，“你可以叫我爱丽丝。”她说着拿起了一块林寒分出来的披萨，开始低头咬着吃下去。
她看起来已经接受了整个事件，林寒不怀疑她一旦有机会就会求救或者报警，不过最起码现在安静了。真的是一个配合良好的受害者。
斯内普这个时候才在别墅外面布置好一切防护，确定电子产品在别墅之内不会有任何的作用，这才走了进来。
跟林寒他们完全不同的西方面孔让爱丽丝在一瞬间升起了希望，然而斯内普坐在了她的对面，和林寒低声说话，甚至都没有看她一眼。
披萨足够的大，爱丽丝吃完了一片就饱了。她擦了下手，然后看向对面低声交谈的两个人。
“你们是缺钱吗？”她看着面前这些不怎么像绑匪的人，“如果你们要钱……”
“我们只是需要在这里住上几天。”林寒说：“不被任何人注意地住几天，如果你需要，我可以付出双倍的租金，在我们离开的时候。”
“哦。”爱丽丝失望地低下头，而这个时候斯内普突然开口。
“不要试图逃离，你不可能从这个房子里面离开的。”
爱丽丝猛然抬头不敢置信地看着斯内普。
“如果你逃走，你会死的很惨，明白吗？”
爱丽丝点头，从那双黑色的眼睛中第一次感觉到了死亡的威胁。她意识到这群人中唯一的西方面孔，那个说着最纯正伦敦腔的男人是真的会在需要的时候杀死她。
“我……明白了。”爱丽丝点头，“那么，我可以回我的房间呆着吗？”她寻求的目光看向了林寒，林寒点了下头，迟疑了一下才把目光从柳紫的身上转向周存唐，看守人质这样的任务，还是她更合适。
柳紫的性格太过于柔软，又富有同情心，很容易被爱丽丝蒙骗。
“周存唐，今天晚上你跟爱丽丝一个晚上，确保她要一直在你的视线中。如果她试图脱离你的视线，就对她开枪。”
周存唐放下手中的食物，握紧片刻都不离手的枪看了一眼爱丽丝。
“明白。”她的声音中也没有一丝感情，冰冷到了让爱丽丝忍不住发颤。爱丽丝站了起来，周存唐一手握枪，一手拿起她的食物跟着一起上楼了。
十分钟之后，所有人用完晚餐，林寒给每个新人分配任务，留下了柳紫和那两个从秦钺明显分配过来开启了异能的新人守夜，“顺便让他们熟练异能的使用。”
这两个新人的异能还算不错，一个是地狱熔浆，可以融化一切。一个是飓风世界，可以掀起飓风毁灭一切。
“斯内普你和胡说带着其他新人休息，小山、李鑫，还有郑家尝跟着我和张晨易出去。”林寒点了下名字，那个叫做郑家尝的男人哆嗦着站了起来，“队、队长，我们要出去干什么？”
“查清楚整个伦敦的地形图。”林寒看了一眼呗他放在一米远地方的枪，“带上你的武器。”
林寒五个人出发，伦敦的街头明显没有纽约那么热闹，然而那些暗藏的打量的目光却让林寒等人警惕起来。
“如果让你猜想，你觉得可汗会藏在什么地方？”林寒漫步在街头，寻找着他的目标，低声问张晨易。
张晨易愣了一下，然后才摇头。
“队长，我不知道。”说完之后，他似乎也觉得自己的答案太过于敷衍了，又低声补充。“他在事情爆发之前，一直都是马库斯的手下，也许，我们应该入侵资料库查出他的住所？”


112·“取钱”

“好主意,不过我们的要目标是搞到大量这个世界的武器。”林寒点头,可汗还在舰队安排的住处的可能性不是没有。只是,目前最重要的是武器。他们每个人所用的武器都是进取号上配置的武器，只能够击晕对手。
在这样的大环境下,这样的武器明显不够用。
而林寒现在要找的就是本地的黑、道团体。一行人走到了热闹的街上,林寒伸手拦了一辆出租车,“去最大、最high的夜总会。”
足够的钱让出租车司机的服务好到了极点,等到车停下来的时候林寒看到了一个金碧辉煌的夜总会。“这里就是最好的夜总会了，不过是会员制的。如果没有会员带你进去的话,您是进不去的，先生。”
“我想你总有办法。”林寒说着又递过去了一张钱。
“哦，慷慨的客人。”出租车司机笑了一下,“五百,每个人，我给你们办临时的会员卡。”
“你坑人吗？”郑家尝下意识地开口，然而林寒直接就拿了钱塞给出租车司机。五个人塞给了守门的黑人一把小费，顺利进入了夜总会。
一进去，光线立刻暗了下来，闪动的灯光晦暗不明。激烈的音乐，糜烂的环境，贴合在一起扭动的男女，林寒甚至看到二楼有人拉着一个少女进入了幕帘之下，连进包间都等不及。
“队、队长，你带兄弟们来这里，不会是准备让大家放松放松的吧？”一路走到吧台，就算是林寒都被人摸了好几次，有一次甚至是男人的手。
林寒直接坐到吧台前面的高脚椅上，张晨易和小山直接清场，林寒把一沓钱放在了吧台上，“我要见你们老板，谈一笔大生意。”
酒保低头看了一眼钱，又看了一眼林寒，这才笑了起来。
“外国人？我们老板不跟来历不明的人做生意。”
林寒又加了一摞钱，“这样呢？我说了，这是一笔大生意。我想就算是你老板也不会愿意就这么放过的。”
“我帮你通报一下。”酒保伸手按在钱上，然后往回一拉就把钱收下了，“不管老板同意不同意，这钱都不会退了。”
“放心，我懂规矩。”林寒点头，这个酒保离开，立刻就有人上前给他们上了酒，林寒直接递了钞票过去却没有动面前的酒。
所有人都很谨慎，出了郑家尝。他被一个金的小妞吸引，这会儿正端着酒杯故作潇洒的示意。一旁的李鑫想要阻止他，却被一巴掌拍了回去。
“队长？”李鑫想要提醒林寒，然而郑家尝又是一巴掌拍了过去，“闭嘴小子，不要打扰队长办正事？”
“队长？”金小妞笑着走了过去，把自己手中的那杯酒也递了过去，“你们是什么队伍？”
“我们是星舰的工作人员。”李鑫从后面扯了一下郑家尝，勉强微笑着对那个金小妞点了下头，“抱歉，我们有事，失陪了。”
“哦，不，我最崇拜的就是在星舰的工作人员了。你们上过飞船吗？在太空中看到过地球吗？你们见过整个宇宙是什么样子吗？”金小妞紧紧地蜡烛了郑家尝的手，手指在他的手心中微微勾起来。
郑家尝直接就甩开了李鑫的拉扯，“有事儿叫我，不要装的你就好像队长一样！”
李鑫尝试了两三次，见郑家尝还是这样，就再也忍不住直接离开了。
他虽然好心，不过也不是圣父！
之前的酒保去而复返，脸上带着笑容。
“先生，请吧。您运气真好，我们老板恰好今天有空。”
“哦，真是好运气呢。”林寒直接又塞了小费过去，转头叫了一声那边的郑家尝，“跟上……”
“哦，不不！我们老板最多只见两个人，您只能够带一个人过去。”酒保阻止了林寒叫上所有人的举动，“只有两个名额，客人。”
“好吧。”林寒摊手，无奈地接受了这个条件，“张晨易跟着我进去，其他人留在这里等我。”他看了一眼已经对那个金小妞依依不舍的郑家尝，“小山，看着所有人，我不希望有什么意外情况生。”
“明白了，队、队长。”小山点了下头，不怀好意的目光落在了郑家尝的身上。林寒话中的意思很明白了，主要就是让他看好这个利欲熏心的家伙。
林寒和张晨易跟着酒吧上了二楼，然后进入电梯。电梯把他们带入了夜总会的地下室。等到门再次打开的时候，林寒就看到了一个坐在沙上胖的如同猪一样的白人，而他的身后则站着十个威猛的黑人保镖。
“斯凯。”林寒走过去，报上了之前糊弄爱丽丝的假名，一旁的张晨易跟着自我介绍，“杰卡。”
“凯恩。”那个白人随动了下手，“请坐，斯凯先生，听说你为我带来了一笔大生意。”
“是的，我需要一批最精锐的装备，嗯，三百套。”林寒报出了一个不算小的数据，“全部都要最好的，最先进的。”
“三百套最精锐的装备，伙计，你不会是想要颠覆整个伦敦的地下势吧？”凯恩怀疑地眯起了本来就小的眼睛，“这足够你攻打任何一个私下势力了。”
林寒笑了出来，“伙计，如果我准备占领伦敦，那么我就应该去洛杉矶买武器。或者更远一点，俄罗斯怎么样？”
凯恩大声笑了起来，小眼睛看着林寒透出精光。
“这确实是一笔大生意，只是不知道阁下什么时候要这批武器，需要送到什么地方？另外，我不接受订金，一旦阁下确定要货，那么就要支付现款。”
“凯恩先生是做大生意的，不会这么苛刻吧？”林寒靠在柔软的沙上，神色悠然自得，“我这趟出远门，要是一口气拿出这么多钱，剩下的事情也就不用做了。”
顿了一下，他才又开口，“凯恩先生先报价吧。”
“一套五十万，最精锐的天神套装，从头到脚一套防护服，冷兵器十三件，枪五支，另外配上两颗手雷。”凯恩如数家珍，“另外还配有通讯器和备用通讯器……”
总而言之，这是一套把人武装到了牙齿的东西。林寒越听双眼就越是亮，等到凯恩停下之后，他并没有立刻说法，反而是低头沉思了片刻，这才开口。
“东西是好东西，价格也不是不能接受。只是不知道用起来怎么样……毕竟，只是听着耍嘴皮子，跟实际用起来还是有差距的。”林寒挑剔，“一套五十万，三百套就是一亿五千万，这可是大数目。”
按照林寒在进取号上的身份，一趟星级旅游回来也就是三十万的工资（医疗室的二把手），整个魔法战队的队员工资和在一起，也就是勉强能买三四套凯恩口中的“天神套装”。
“那斯凯先生有什么看法？”凯恩也不急，只是笑眯眯地看着林寒，一副生意人的做派。
林寒想了一下，才开口，“我先要十分之一，如果东西没问题钱款一起付。另外，还有一个小生意，我想请凯恩先生帮我们找个人。这里毕竟是凯恩先生的地盘，请您帮忙总归是事半功倍的，比我们这些外来户如无头苍蝇乱撞好的多。”
……
等到林寒从夜总会离开之后，整个魔法战队的“工资”就都进了凯恩的腰包，约好明天一早交货还要再补上另外五百万，林寒就有些头疼。结果一旁的郑家尝还唧唧歪歪的跟李鑫抱怨着什么，他听着头疼直接回身看向他：“你要是愿意，就留在夜总会吧！”
郑家尝不敢对着林寒抱怨，只是讪讪地摸了下鼻子正想解释，林寒就又看向了李鑫和小山，“李鑫你和张晨易两个回去一趟，路上小心，带斯内普去前面两条街的英格兰银行碰头。”
“队长，我们卡里都没钱了……”李鑫小心翼翼地提醒林寒，“去银行也取不出来钱的。”
林寒闻言笑了起来，“谁说我们‘取’不出来钱！”
言下之意竟然是准备偷银行了！
李鑫听得就是眉头一跳，怎么也没有想到自己的队长这么大胆，大老远跑到敦伦来偷银行了。也不想想这里是什么地方，如果他们被抓了……
张晨易看着李鑫不安的表情，又看了一眼一旁小山的崇拜，心中不由的无语。要是让他们知道，刚刚林寒几乎是空手套白狼，让那个凯恩给他们提供了三十套的天神套装不说，还让他派出去了一半的人手调查化名为哈里森的可汗，甚至留意在伦敦行动的其他战队的踪迹。
甚至于，凯恩还提前提供给了他们一批武器，已经被林寒收入了空间之中。
偷个银行算什么？以他的异能，直接开启通道进入银行，然后拿了钱就走，银行的那些人可能连他们的影子都看不到。
等张晨易带着李鑫离开之后，郑家尝才讪笑着过去，“队长，你看我……我，是我不懂事……”
“你留下来监视整个夜总会的动向，留意可疑人物，特别是其他战队的人，如果你做的好，等回去之后我就给你异能种子。”
郑家尝面色一喜，然后就搓着手道：“夜总会总是要消费的，队长，你看……”
林寒把身上最后几千块钱丢给他，最后还是叮嘱了他一声小心，这才带着张小山离开。
两个街道外的英格兰银行外面，二十四小时摄像头认真工作着，林寒直接打开辅脑，要求扫描整个银行。
[滴滴滴！]几秒钟之后，辅脑出扫描成功的信号。林寒直接打开三围立体图查看着银行的内部构架。一旁的张小山紧张地盯着四周，防备着可能出现的敌人。就在这个时候，他们藏身的巷子尽头突然出现一个开口，张小山立刻举起了手中新换的激光枪，然后就看到斯内普从里面走了出来，后面还跟着李鑫和张晨易。
林寒听到动静，回头看了一眼，立刻招手。“你们过来，我们商量一下怎么屏蔽银行的防护系统，然后拿走里面的现钞。”
斯内普闻言微微扬眉，走过去看了一眼银行的扫描图，然后指着存放现钞的位置开口，“可以使用幻身咒隐藏行踪，然后直接让张晨易把我们送进去，到时候我会用咒语制造假象，不过我们最多只有三分钟的时间。”
“三分钟就足够了。”林寒点了下头，“到时候直接用飞来咒，把钱都装进空间中。”
说是商量，实际上就是简单粗暴地分工一下而已。一旁的张小山和李鑫错愕地看着这三个抢劫国、家银行都说的面不改色的人，忍不住开口，“队长，那我们干什么？”
林寒回头看了两个人一眼，“一起跟上，能拿多少拿多少。”
两个人在最初的紧张之后，立刻变得跃跃欲试起来。张晨易张开通道，一行人立刻进入，出口就完美的停在现钞存放的地下室，林寒和斯内普直接用魔法，而张小山和李鑫则冲了进去，直接拿着往背包里面塞。
两分五十秒的时候，林寒立刻叫上张小山和李鑫离开，然而就在这个时候一声冷笑在库房响起，“你们想就这么简单的离开？”
然后一道激光闪过，毫无防备的李鑫就倒了下去。
林寒心中大惊，立刻做出防备的姿态，谨慎地盯着房间中的每一个角落。然而，一一扫过去，他却没有看到任何人的踪影。
看起来，对方是强敌。他们每个人身上都有幻身咒隐藏身形，然而对方一出手就直接要了李鑫的命，并且在一瞬间隐藏起来。之前还没有让他们任何人察觉，这份隐忍真的是不可小看。
张小山在李鑫到底的一瞬间就立刻扑倒在地，有关李鑫的死他并没有想太多，甚至连多看一眼都没有，只是小心翼翼地朝着通道入口爬过去。然而就在他快要到通道的时候，又是一道光线闪过，直接把他前面的地面射出了一个十厘米深的坑。
他吓得立刻不敢动，而早就警惕的林寒和斯内普立刻反应过来朝着光线射过来的方向攻击。


113·错综复杂

对方的反应却比他们想象的更快,林寒和斯内普的攻击直接落空射击在了墙壁上。没有一丝的迟疑,林寒朝右斯内普朝左，两个人一起扫射,然后一个身影暴露在了空气中。
是一个漂亮的亚洲面孔,胸前随着她躲闪的动作而晃动着。小山一瞬间看啥了眼，没有来得及反应就直接被那个女人抓起来挡在了前面。
“冷静。”她一开口，竟然是标准的中文。“冷静,两位。”
林寒停下手,拿枪对着那个女人。
“你是谁？”
“哦,何芸芸,来自台湾战队。”何芸芸笑着把一直往下滑落的小山提起来,“不要试图让我分心，我可以保证，在你们杀死我之前，我会杀死他的。”
“我想我们没有必要闹得你死我活，不是吗？”林寒看了一眼用眼神向自己求救的小山，然后看向何芸芸，“我想，我们的目的都是相同的，弄到钱，然后离开……”
“哦……”何芸芸笑了一下，“可是我已经杀死了你们一个同伴了，难道林队长还愿意放过我？”
“一个新人而已。”林寒毫不在意地说，“比起一个毫无价值的新人，你才是更值得拉拢的盟友不是吗？”
“林队长果然明智人。”何芸芸冷笑，却一点都没有放松手中的小山，“只是你就站在通道里面跟我说话，实在是让我没有办法相信你的诚意。”
“你是想让我出来？”林寒微微扬眉，“如果这能够让何小姐相信我的话。”他说着一脚迈出了通道，斯内普反而谨慎地后退了一步。
何芸芸眼中闪过一丝轻蔑，然后开口，“看起来林队长很有诚意，我想我可以做出决定跟林队长合作！”
她话音落下来的一瞬间，林寒背后闪过一道冷光。而林寒直接扑倒在地在地上翻滚，根本就不顾身后的危险直接在何芸芸分心的一瞬间攻击她。
至于他的背后，完全交给了斯内普。
何芸芸应声倒下，小山这才颤抖着站了起来。而斯内普已经趁机制服了另外一个隐身的人，并且用枪抵在了他的喉咙上。
林寒站起身，看着斯内普先生以拿魔杖的姿势对着敌人还真是一件诡异地事情。
“你确定现在这里没有其他人了吗？”斯内普怀疑地看了下四周，林寒直接走过去看着那个被统统石化制服的男人。
“带上他，我们走。”林寒直接一枪把那个男人击晕，然后趁斯内普捆绑他的时候收起了何芸芸的尸体。用漂浮咒控制那个男人跟在身后，三个人立刻穿过了通道到了外面。
“你们比预计的超过了三分钟。”张晨易一脸苍白地收起异能，这才看到了人员的变化。“被伏击了？”
“麻烦你再开通道，我们直接回去。”
张晨易虽然很累，不过也没有多说什么，直接重新打开通道，等到所有人都通过之后，他也闪身进入了通道一瞬间消失在伦敦街头。
他们几个人一出现安静等待在楼下的胡说就立刻站了起来，并且反应迅速的抓起枪对准备了漂浮在半空中的男人。
一到达目的地斯内普就懒得管俘虏了，直接丢在了地板上发出一声巨响。
掉下来的男人立刻醒了过来，林寒回头看了一眼把空间里面的钱全部丢出去，“你们先整理这个，我们这边审问。”
鉴于之前失去张岚帮忙的审问各种繁琐，所以斯内普在这次休息的时候直接弄了几瓶吐真剂。听到林寒说要审问，就直接丢了一瓶过去。
林寒伸手接住直接打开送到了躺在地上挣扎的男人嘴边，然后一只手猛然抓住对方的下巴把药给灌了进去，手再用力往前一送强迫对方把药水给咽了下去。
“咳咳咳……”那男人咳嗽了起来，林寒拉着一个凳子坐在了一旁，“你叫什么名字？隶属什么战队？”
“程智，新加坡战队。”
“之前在银行和你一起暗杀我们的那个女人呢？”
“何芸芸，新加坡战队。”
……
一问一答的模式很快就让林寒弄清楚了一切，“你们可以隐身，这是怎么做到的？”
“我们有隐身道具，每次使用可以隐身十分钟，间隔一个小时。”
“东西呢？”
“在我裤子口袋里面。”
林寒很快就从程智的口袋里面找到了那个隐身道具，“你身上还有什么好东西，全部都说出来吧？”
程智回答问题的时候都要哭出来了，然而一旁凑过来的话说也丝毫不手软很快就把他身上的东西都摸了出来。林寒这才把何芸芸的尸体从空间里弄出来，“她的身上都有什么好东西？”
程智这次真的是哭了起来，他和何芸芸都是只活过一次的游戏者，根本就不算是资深。本来进入银行里面偷点钱不算难事，谁知道那么倒霉就遇到了林寒。
心高气傲的何芸芸不知道抽什么风，本来等到林寒他们离开他们也就安全了，非要在那个时候出手，杀了对方一个没用的新人，非要说什么是台湾战队到最后害得自己送了命。
说不定等他没有用了之后，也是一死的结局。
“林队长，求求你，放过我吧……”程智忍不住求饶。林寒是谁，新人得分记录的保持着，就算是深得队长器重的何芸芸都比不过他，最后还毫无意义的惨死在了他手里。
看着旁边何芸芸的尸体，程智浑身直颤抖，不一会儿客厅里面就弥漫了一股骚臭的味道。胡说一回头，就见程智裤子湿了一大片。
“太丢人了。”他捂着鼻子把战利品都放在了桌子上，斯内普直接一甩手就把程智给清理干净了。“他现在没用了，准备怎么处理？”
“不要杀我，不要杀我，我有用的。我可以回去给你们当间谍……”程智大声叫了起来，为了活下去什么都顾不上了。
“当间谍？”林寒怀疑地看着他，实在不知道这样的人是不是真的有当间谍的能力。
然而程智却不管不顾地点头，“是的，我能够给你们当间谍，我可以告诉你们我们队长的计划，还有他们的异能……”
新加坡战队有这样的队员还真是不幸，不过对于他们来说就是幸运了。
林寒直接找斯内普要了一瓶魔药直接给程智灌了下去，“小山，送他离开吧。”
张小山这才上前一把把程智给提了起来，看向张晨易，笑着道：“张、张哥，能不能给个方便，直接把他、送、送走？”
张晨易才稍微恢复了一点，不过为了在小区中的安全，不让程智回去之后把他们出卖了，还是直接开启通道，张小山直接就把他从通道里面丢了出去，然后回身重新到了别墅客厅。
这两个都是才活过一场的新人，虽然开发了异能，但是也没有太多的装备，除了那两个可以隐身的[隐身戒指]之外，也就是一些c、d级的异能种子，还有就是枪支。
“队长？”小山眼馋地看着那两个[隐身戒指]，双手搓了搓带着谄媚的表情看向林寒。林寒看了一眼他，迟疑了一下才开口，“这两个戒指一个给张晨易，他建立通道最容易被攻击。”
另外一个呢？
小山眼巴巴地看着林寒，几乎要忍不住开口了。
然而林寒只是分了几颗异能种子给他，至于那枚戒指，则留给了柳紫。
张小山脸上的失望不言而喻，林寒安慰他。“现在给你作用也不大，你放心，只要你们表现好。这些东西绝对不会少了你们的。”
张小山只能够点头接受林寒的说法，毕竟这是事实，他们这些新人就算是拿到隐身戒指也没有多少作用。看看何芸芸和程智的下场就知道了，一旦遇到像队长这样的高手，隐身也没有作用。
想着要戒指不如开发了异能。
“队长，那我、我先去休、休息，顺便开发异能？”
林寒点头，吩咐其他人都去休息，轮换了之前的柳紫和周存唐他们过来守夜，给其他新人开发异能的机会。
虽然在飞机上睡了一会儿，不过一沾到枕头，林寒就搂着斯内普闻着他身上的味道睡着了。这次他足足睡了五个小时，等醒过来的时候外面天空已经亮了起来。
他小心翼翼地拉开斯内普的手，进入卫生间洗漱了一下就下楼。
柳紫听到声音看过去，立刻站了起来，“队长，还有两个小时才换班？”
“我去做些吃的。”林寒看了一眼那两个靠在一起休息的新人皱起了眉头，“叫醒他们去外面便利店买点食物回来。”
柳紫笑了下，“队长，是我让他们休息的……”
“我知道，只是这样对他们也不好，我们只是暂时安全，你太过于放任他们反而是害了他们。”林寒说着提高了声音，那两个新人并没有睡得太安稳，被惊醒之后立刻摸向了一边的枪。
林寒见状脸色才好看了点，直接吩咐他们去买东西，然后才又拐进了厨房。
不一会儿厨房里面就传来了食物的香味，周存唐带着爱丽丝一起下楼，身为人质的爱丽丝就叫着肚子饿了冲向了厨房。
结果她手还没有来得及摸到厨房里面的东西，就被周存唐给拉住。
“我说过，你要一直在我的视线范围之内。下次你要是再跑，我就打断你一条腿。”周存唐威胁，把爱丽丝给拉出了厨房。过了一会儿那两个新人就又带了几个口味不同的披萨和烤翅回来，林寒这边也做了点简单的早餐一起端上来，守夜的人吃了饭顿时觉得精神了起来。
林寒示意他们继续吃，这才又端了一份早餐上楼。
他进去的时候斯内普已经醒了，林寒把早餐放在床头柜就凑过去要了个早安吻，然后才躺了下去。
“好久没这么安静了。”
“我们进入游戏还不到四天。”斯内普低声提醒他，“不要真的放松了。”
“先吃早餐吧，过会儿就差不多到了我跟凯恩约定看货的时候，三十套的天神套装，我们差不多可以每人一套。到时候战力最起码能够提升一倍。”
所谓天神套装林寒还是详细的研究了一下，简单的说就是物超所值。防护衣一般道具和枪械都不能划破，按照他的理解，甚至可以抵挡s级以下包括s级武器造成的攻击。
至于配置的冷兵器和枪械更是实用加精锐，放在新人手里就是多了一层保命的手段，而放在他们这些擅长体术和枪械精通的资深者手中，就更多了不止一种攻击手段。
等到换班时间到，小山和另外一个新人也都开发了异能醒过来，林寒这次除了张晨易之外又带了斯内普，新人则是从秦钺那边分过来的两个。一个叫做王天宝，一个叫做陈景天。
林寒这边正准备出发就接到了深秋战队队长深秋的通话请求。
“有什么事情吗，深秋队长？”
“我得到消息，新加坡战队昨天死了两个新人，跟你们……没有关系吧？”深秋的担忧地脸出现在屏幕中，“新加坡战队是第七区实力战队之一，得罪他们不是明智的选择。”
“新加坡战队？”林寒皱眉，“目前没有见到过。”
深秋怀疑的看了他两分钟，然后才笑了起来，“没有见过最好，你现在在什么地方，我这边有可汗的消息了……”
“总要给我留下吃早餐的时间吧？”林寒突然笑了起来，“半个小时之后，我们碰头，怎么样？”
深秋迟疑地点了下头，报上了碰头的地点。
“不是在你们住的地方？”林寒对碰头地点提出了异议，不过深秋解释那个地方离的更近一点，就在可汗藏身的地方附近。他这才接受了这种说法，关闭通讯器之后转头看向林紫，“跟张岚联系，看纽约那边情况如何。张晨易，你跟自由女神战队联系，跟他们确认是否找到了可汗的住处。”
他说着就拿出手机跟凯恩联系了一下，“亲爱的伙计，我们的交易进行的怎么样了？”
“该死……是你啊，斯凯。”凯恩的声音从电话中传出来，“现在才早上……哦，八点十三分，我们十分钟之后见面，怎么样？”他的声音渐渐清醒过来，林寒点头，“太好了，我可是已经准备好了钱了，伙计。希望接过会让我满意。”
“放心，还有惊喜。”


114·可汗

十分钟之后,林寒带队准时出现在了夜总会中,在里面厮混了一夜的郑家尝满身酒味地搂着一个金发小妞过来,手不规矩地在对方的屁股上捏来捏去，那个小妞却像没有察觉一样笑着。
“队长,我盯了一夜,没有任何异常。”郑家尝猛然向前跌了一跤,如果不是金发小妞扶着他就直接跪倒了林寒的脚前面,“不信你问斯莉，大家都在喝酒……”
林寒低头看了一眼郑家尝,然后绕开，“你可以休息了。”
凯恩的保镖出来请了林寒进去，这次没有限定只可以进去两个人,林寒就直接带了斯内普和张晨易进去,留下那两个新人和郑家尝一起守在外面。
郑家尝见那两个新人在夜总会里面局促的样子，就热情地过去拉着他们，“走，我们喝酒去！”
这时候的夜总会比起晚上客人少了不少，角落里面到处都是玩high了睡着的人，甚至还有一些衣衫不整的藏在帘幕之后。那两个新人朝着吧台走过去，一路上看到了几个上半身赤裸着的女孩就那么毫无防备的躺在地上，忍不住就吞了口口水。
郑家尝一副优越感油然而生，“别看了，这些都是低级的货色，滥、交、吸、毒，等到过会儿，我让斯莉给你们介绍两个漂亮、干净的小妞。”
斯莉在一旁笑着点头，两个新人就更是心中一阵狂跳，觉得口干舌燥，端着郑家尝塞进手中的酒杯就一口灌了进去。
液体滑入喉咙之后灼热的质感让他们两个猛烈咳嗽了起来，在他们低头的一瞬间，斯莉迅速出手。两个人只觉得自己脖子像是被什么叮了一口，伸手摸了下却什么都没有感觉到。
“感觉怎么样啊？”斯莉第一次开口，声音带着一丝嘶哑的魅惑。两个新人的目光变得迷茫了起来，“好……”
#
一进入地下另外一层，林寒就知道凯恩口中说的惊喜是什么了。三十套天神套装整齐地摆放在了试炼场中。林寒忍不住加快了两步，站在其中一套套装前面伸手轻轻触摸着防护服的料子。
“要不要先试一下？”凯恩在后面摸着自己的肚腩问，“这可是最新一批的，如果不是有些门口我还弄不到这套天神套装的数据资料呢。”
“这是仿制的？”林寒立刻听出了凯恩话中的意思。凯恩走上前，随意地拿起一旁的一把刀在空中比划了两下，“放心，比正品都好用。质量绝对过关！”
林寒飞快地检查了一下，然后直接换上了套装让凯恩身边本来准备做指点的人愣住了。
“斯凯先生以前用过天神套装？”那人怀疑地看着林寒，林寒带上帽子，打开了数据分析仪表，立刻眼前出现各项数据分析投影，清楚地显示着在场的所有人的战力值、距离、方位和最快攻击速度。
林寒操作了几下，然后把刀具和枪械全部装上去放在合适的位置。他对着凯恩找来的教练做了个手势，“我们试试看。”
那个教练也迅速换上了一套套装，动作比林寒更加熟练。两个人一起进入比斗场，在凯恩的主持下开始搏斗。
两个人都不是花架子，全部是不出手则已，一出手必定致命。几番来回，林寒一个错手差点就折断了教练的手臂，这场打斗这才算是结束。
“阁下是高手。”教练一脸的戒备，林寒笑着打开了面罩说：“是你太客气了。”然后转头对着凯恩开口：“这套东西不错，这三十套我全要了，等后续的两百七十套到了，我就一起付钱给你。”
“你要的急，这三十套也是我联系了其他地方给提前运过来的，所以钱要付现。”凯恩直接说，“另外附送一个消息，昨天伦敦有六七家银行失窃大量现钞，其中两家在库房发现死尸。整个城中非正常死亡人数比平时多了十几个。”
看起来，找凯恩合作还真的是选对了。
“多谢了。”林寒示意张晨易把一箱子钱递过去，“剩下的套装到了之后记得联系我。”他说着换下衣服，看着那些东西，想了下才又开口：“顺便卖给我一辆容量大的车装这些东西。”
“三十万。”凯恩一点都不客气，直接报了价，“改装好的悬浮房车，绝对物超所值。”
双方交易完成，凯恩提供的可汗的可能藏身地之一与深秋约定的见面地点临近。他又跟这边才叫上外面的三个新人一起离开。
六个人一上车，张晨易这边就报上了张岚和自由女神战队给的消息。可汗的藏身之处确实就在深秋战队约定的地方附近，林寒检查了一下车辆弄明白操作原理就立刻赶去了约定的地点。
因为在凯恩那里耽误了一会儿，他们到的时候比约定时间晚了三分钟。出来迎接的那个日本人自我介绍叫做毛利，一瞬间就让林寒想到了大名鼎鼎的《名侦探柯南》，下意识地就多看了两眼。
等到林寒被带进包间的时候，里面除了深秋和她手下三个核心队员之外，还有另外一队明显是西方面孔的人。
“这是新西兰战队的副队长肯，还有他带的队员丽萨，亚迪。”深秋站起来给彼此做了介绍，那个叫亚迪的黑发男人就冷哼了一声。
“深秋队长之前只怕言过其实了吧？连时间都掌握不好的人，实在不用急于太多尊重。”
林寒连看都没有看一眼，直接坐了下去，这才看向深秋。
“我以为深秋队长是跟新加坡战队合作呢，现在看起来，深秋队长真的是交友广泛，也许我们这个小小的战队真的不够资格跟深秋战队合作呢。”
深秋脸上的神色就更加尴尬起来，一旁新西兰战队的人也跟着皱起了眉头。副队长肯开口：“深秋，这是什么意思？”
深秋怎么也没有想到这个时候林寒竟然补刀，直接揭穿了她私下跟新加坡战队的合作。不过她反应迅速，立刻皱起眉头反问，“这个时候当然是多一个朋友比多一个敌人好，难道肯私下跟新加坡战队有恩怨？如果是的话，这点我可是真的不知道。”
她说着就冷笑了起来，立刻调换了身份反问新西兰战队。
肯为之一顿，然后才摇头。
“好吧，时间紧急，我们现在最主要的就是弄到可汗的血。”他怀疑地看了一眼林寒，“大家应该都清楚，小小的一试管的鲜血能够让人起死回生。可汗的血不止是一个战队在盯着，我们对于深秋队长的人品还是信任的……”
林寒直接站了起来，“如果肯副队长对我们战队有所疑惑的话，那么我们现在就离开，既不会知道你们的计划，也不会跟你们合作。”
“林队长……”深秋立刻站了起来，“肯只是对你们不熟悉，相信大家一旦合作过，他就会如同信任我一样信任你的。”
林寒忍不住冷笑起来，“深秋队长真会说笑，我虽然不才，不过还不用屈居一个副队长之下受他的气！”
他在深秋面前一直塑造的就是一个有些本事，但是自高自大的角色。深秋自以为看透了林寒，却根本就不知道这只是林寒想要给他看到的一面而已。
她又接着劝了一会儿，林寒这才顺势重新坐下来了。
有关可汗的血，林寒不认为深秋会大方的叫上他一起分享。很明显，她跟新西兰战队是真的有合作，至于叫上他过来看他们做戏，只怕是另有所图。
林寒听着他们的计划，首要选择自然是抢那个档案库黑人工作人员得到的那瓶血，最好不要跟可汗起正面冲突。那一份血足够分成五份，到时候三个战队出力最少的那个拿一份，另外两个战队得两份。
林寒摸着下巴，“听起来似乎很公平。”他的态度明显有所保留，而肯则皱着眉头看了他一眼，“林队长有意见？”
“当然有意见。”斯内普直接冷笑，瞥了一眼肯，“这个计划看起来似乎完美无缺，只是有一个最大的问题。我们出面拦住外围试图进屋的杂牌战队和土著，你们进入里面跟其他精英战队抢夺可汗之血，到时候谁知道会不会腹背受敌？”
“你……”肯怀疑地盯着斯内普，双眼慢慢眯了起来，透出怀疑的神色。“我曾经见过一个跟你长的很像的人。只是，那个人……”
斯内普现在的形象跟《哈利·波特》中还是有一定的差距的，已经换下了巫师长袍的他一头利索的短发，经过多次强化脸色也变得健康起来。如果不是仔细分辨很容易就会被忽视过去。
现在听到肯这么说，他就继续冷笑。
“这话肯副队长还是留着对美女说吧，我对你没兴趣。”他看着肯变得铁青的脸，又补了一句，“我记得在主世界里面可以花费点数改变外貌的，怎么肯副队长没有想过稍微修改一下自己的外貌吗？”
肯的脸色变了几次，最终还是冷静了下来。
眼前的这个人说的没错，主世界里面只要花费点数就能够改变外貌，美女和帅哥都不值钱。他也不是没有见过迈克尔·杰克逊的疯狂粉丝花费巨额点数变成他的样子的。
一个跟剧情人物长得有些像的人，虽然少见也不算什么。
也许真的是他多心了吧？
经过这次，林寒才正式加入了他们的计划讨论，强烈要求另外两个战队派出相同的人手加入外围防御，同样魔法战队也分出一部分人加入核心战役。
“不是我小看你，林队长。”肯毫不掩饰自己鄙夷的眼神，“到时候肯定是一场恶战，贵团的人能不能冲进核心战斗还是一回事。”
“那就到时候再说吧。”林寒扬眉，毫不退让。
#
最终深秋战队和新西兰战队跟林寒达成了一致，他们做出了两份作战计划，如果魔法战队实在无法跟上他们的速度在有效时间内冲入核心战斗的话，那么他们就只能够进行外围战。
林寒最终接受了这个条款，在确定了一切之后谢绝了深秋的挽留直接离开。
“到时候通知我。”
这次出门总共用了不到一个小时，自从得到了大酱汤战队那个超大空间之后，林寒就放了不少东西进去。等开出去两条街区之后，他直接把他们的代步工具也放进了空间，然后抽出魔杖他带着张晨易和小山，斯内普则带着另外两个新人一起幻影移形离开了。
后面跟踪的两队人低声咒骂了几句，这才转身回去汇报。
“怎么是幻影移形回来的？”留守的柳紫吃惊地看着他们，“为什么不……”
“有人跟踪，为了不提早暴露张晨易的异能和我们暂居的地方。”林寒简单地看了一眼四周，“所有人休息，没有开发异能的立刻利用种子开发异能。”
“那我呢？”周存唐看了一眼一旁长大嘴巴、吃惊到现在都没回神的爱丽丝，“我还要看着她。”
“让她一起陷入深度睡眠。”
林寒说着就直接过去，然后一掌拍晕了爱丽丝。“开发了异能的开始练习对异能的掌控力，”林寒看了一眼胡说，“由你来教他们。”
留给他们的准备时间并不多，而且资深者们还要习惯使用天神套装。第二天上午，林寒接到了具有隐身异能的陈景天的回信。
“可汗跟那个人接触了。我在跟踪他们……”陈景天的声音小心翼翼地透过手机传了过来，林寒提醒他注意保持距离。陈景天低声应了，“放心队长，没人能看到……”
他的声音猛然中断，林寒忍住叫他的冲动只是安静地等待着。电话那头甚至连惨叫声都没有传出来，林寒只听到几声闷响，然后那边有了声音。
“哈喽！”
冰冷不带一丝感情的语调，“虽然不知道你是谁，不过好心告诉你一声，你的手下死了。”对方略微顿了一下，“我知道你在听，现在告诉我，为什么跟踪我，是你哪一方的人？”
林寒在一瞬间明白了对方的身份，并且只是因为对方的声音就紧张的立起了浑身的汗毛。
是可汗！


115·乱战

手机两端一片寂静,甚至连呼吸声都听不到。
林寒看起来面无表情，然而大脑却在飞速运转。半分钟之后,他突然发出一声笑声。
“可汗先生,我只是关心你的人之一而已。”他声音中的随意跟脸上的表情完全不符,“想来这几天可汗先生也遭到了不少跟踪吧？那些苍蝇虽然不能对你造成任何实质性的伤害，不过总归是很烦人。”
这次轮到可汗沉默了。
林寒安静地等着，身边的人都沉默下来，紧张的盯着他的手机。
许久手机里面才传出来可汗的声音。
“你们究竟想做什么？”
林寒这次真的笑了出来，“实事求是的讲,重要的不是我们想做什么，而是你要做什么，以及我知道会有不下上百人想要阻止你做什么。”
这段话虽然有些绕口，不过却清晰地表达了林寒的意思。
“我觉得，我们应该合作。你说呢，可汗？”
可汗再一次沉默，不过这次只有几秒钟的时间。
“时间、地点，我们见面。”
“请先处理了你身后的那些人，然后去xx大街，我会有同伴在那里接你。”林寒说着不给可汗说话的机会就直接挂断了电话。
房间中一片寂静，林寒冷笑。
“深秋战队和新西兰战队想要利用我们党炮灰，新加坡战队跟我们有冲突，自由女神战队意图不明。至于尼泊尔战队……这次我们玩一场大的。”
“队长，试图跟可汗接触的人肯定不止我们。”胡说在一旁低声提醒，林寒点头，这点早在他的考虑之中，所以他之前并没有想过要跟可汗合作。
当然，这也只是其中一个原因。可汗那种高功能反社会人格，残忍冷酷的做事手段才是他最大的顾忌。
跟其他战队尔虞我诈，他们还有翻身的机会。可是，可汗……想想有主角光环的寇克和史波克……跟这样的人合作，他还真怕最后整个魔法战队都不剩下一根骨头。
这就是团战，这就是区域战。真的是步步都是陷阱，到处都是危机。
林寒没有给自己留太多的时间感慨，相信以可汗的战斗力解决掉身后的小苍蝇用不了多久。他直接让张晨易开了通道送他到约定的地点，身边也只带了斯内普一个人。
比起战斗力的话，斯内普一个人就能够顶上其他在伦敦的资深者了。加上有张晨易做外应，人不必带太多。
果然，林寒到了约定地点不出五分钟，可汗就从一辆磁浮车上下来了。
“可汗？”林寒看着对方，露出了一丝笑容却没有主动上前，“自我介绍一下，我叫林寒，来自星舰‘进取号’，是医师。”
“真让人意外。”可汗声音放得很轻，怀疑地看着林寒，“我不记得我认识你。而且，我现在的名字叫做哈里森。”
林寒摊手，“我有一点小门路。例如，我知道你的秘密。”他双眼盯着可汗的眼睛，缓慢地补充了一句，“是所有的秘密。”
“证明他。”
“例如，23、17、46、11。”林寒给出了四个数字，看着可汗的脸一瞬间变得面无表情就笑了起来，“我知道的比你想象的更多。可汗，我是带着诚意跟你合作的。”
“那些人都是你的手下？”可汗突然提问，林寒摇头，“我要坦白承认，想要跟你合作的不止我。或者想要杀死人会更多。”
“你在威胁我？”可汗瞥了一眼林寒，然后看了一眼斯内普，“在这里说话安全吗？”
“我不会把选择权交给你。”林寒说，“老实坦白的话，我认为你比我优秀，如果给你机会，我会死无全尸。”
他看着可汗,“我相信这附近绝对安全。最起码，最起码这片草地足够的空旷，就算有人看到我们也不知道我们说了什么。”
可汗接受了这种说法，“你们跟马库斯是什么关系？他的手下，他……”
“坦白说，我们跟他没有任何直接关系，我们也不用听他的命令。”林寒否认了可汗的猜测，“除了我们都在星舰这点之外。可汗，我是真心想要跟你合作的。我知道你联系了人对马库斯发起挑战，甚至想要威胁他妥协。”
可汗脸上没有一丝表情，冷漠的眼神带着明显的不信任。
林寒见他不准备发表任何回应，就继续往下说下去。
“我可以负责的告诉你，那个人活不到他的女儿好起来。你给他的那瓶血让不少人眼热，毕竟是可以在关键时候救命的东西。想想吧，起死回生……”
“为什么你会知道，你们会知道？”
“呃，我说过，我有些小门路。而可汗先生，有些事情真的不是什么查不出来的秘密。”林寒笑了起来，“据我所知，马库斯小姐也在怀疑他的父亲。嗯，有关一批鱼类。”
可汗沉默了三秒钟，突然开口：“你想要怎么合作？”
“我们帮你炸掉那个档案库。”林寒大包大揽，“而你要相对付出，两管血。”
一管血可以分成五份，两管就是十份。林寒不认为可汗会一口气答应，不过最起码他们可以谈谈价钱。
“我最多只能够再给你五分之三管。”可汗在思考了一会儿之后开口，“两管是不可能的。”
“最少一管，而且在明天之前交给我。”可汗的这个价位刚好在林寒的接受范围之内，毕竟和十几个战队一起抢一管，还要跟另外两个战队分，远没有直接拿三份可汗之血来的轻松。而他们要做的就是炸掉那个对张晨易来说没有任何阻拦的档案库。
“我没有跟你讨价还价。”可汗眯着眼睛，“如果你们足够强势，可以抢了那一管的血液。我不会有任何插手的动作。”
林寒沉默了片刻，然后笑了起来。“到了现在，你还打算把那一管血送出去？”
“如果他失败了，我会把另外一份血送给你。”很明显，可汗对林寒的说法有所保留。
“成交。”
“那一切就等你们的消息了。”可汗假笑了下直接转身上车扬长而去。
斯内普眯着眼睛看着他离开，这才开口。“我们能够信任他给出的承诺吗？”
“在他没有得到自己想要的东西之前，他会是最好的盟友。”林寒点了下头，“只是，我们要小心，之前迟早还会跟他交手的。”
三个人直接回去，林寒这才拿出了天神套装，所有资深者人手一套，然后在熟悉了整个套装功能之后教会新人使用。
因为知道明天会有一场恶战，所有的新人都很努力。就连之前最不配合的郑家尝都努力的学习着一切，练习搏斗术。
这天晚上，新人轮流守夜，所有资深者休息。
第二天一早林寒就直接带队出门，那个档案库工作人员的家早已经在各个战队的资料表中。等到隔了一条街区的时候，林寒就开始看到一些眼熟的面孔。
这个时候他的辅脑提示有人连线，林寒直接弹开看着深秋那张脸沉声道：“我们只差一个街区了。”
深秋点头，“我看到你们了，这附近有两个巡逻队，你们就快跟他们碰上……”
“你说晚了！”林寒猛然断线，看向前方已经跟巡逻队打在一起的一个战队。招呼所有人准备，没办法，他们已经进入了攻击范围。
巡逻队有十二个人，每个人都配备精良。虽然不上天神套装，可是对付那些没有经验的新人还是很有杀伤力的。
林寒这边，小山和周存唐、李鑫都是见过血的。虽然有点迟疑，不过还能正常反击。最重要的是，其他战队都不是吃素的，已经趁着这个时候混战排除异己了。
巡逻队的人很快就死了过半，剩下的不是躺在地上装死就是趁乱逃走。林寒本想带队直接冲进去，然而郑家尝和王天宝却留在了后面，连带着柳紫和胡说都没有能够立刻脱身。
“严雁，把他们拉过来。”严雁是这批新人中异能比较特殊的。她的异能是乾坤大挪移，能够直接控制物体朝着既定的方向移动，这其中包括人类。
严雁下意识的选择先帮新人，郑家尝就直直地朝着她扑了过来。她甚至还没有来得及反应过来就被一把匕首穿透了胸膛。
“你……”外貌普通的严雁错愕地看着眼前的男人，死不瞑目。
所有人都被这一意想不到的突发情况给震惊了，严雁身边的一个新人没有反应过来，就被郑家尝一枪击中，跟着倒地身亡。
周存唐这才反应了过来，立刻对着郑家尝开枪。
“不要杀了他！”林寒连忙提醒，“打断他的四肢！”
而这个时候，谁都没有注意到柳紫那边，王天宝一样突然从她背后出手。不过柳紫毕竟不是新人了，强化过的身体反应能力不是那两个新人能够比得过的。
她堪堪躲过了致命处，然后那把匕首就插在了她腰间。
柳紫回身，回旋踢直接踢到了王天宝的脑袋，趁着他晕眩的时候连着出手，直接切断了他的四肢韧带。
而她身边的其他人也不是吃素的，直接趁机攻击柳紫。
柳紫身上伤痕越来越多，偏偏林寒那边所有人都被缠住，无暇顾及她。
一个匕首直接冲着她刺了过去，柳紫冷不防再次被刺入体内。
“啊——！”
她发出凄厉的叫声，一瞬间浑身散发着蒸汽，等到其他人反应过来的时候，她所在的地方那个娇弱的女人消失了，只剩下一个十二米高的女巨人。
现场的变化让所有人都愣了一下，然而柳紫却在一瞬间大发神威直接踢飞了王天宝，然后朝着林寒他们跑了过去，一路上撞翻生存者无数。
林寒都愣住了，等到柳紫过来这才反应过来。
“大家闪开，跟在柳紫身后！”
天赋体质！
就跟他和张岚、高超天生是巫师一样，第一场是《进击的巨人》的队员也终于开启了天赋体质。
柳紫一路狂奔，魔法战队剩下的四个资深者和两个新人小山、周存唐在后面跟着很快就杀到了核心战场。那里早已经乱成一锅粥，柳紫的到来让所有人都震惊，林寒虽然不愿意暴露却只能够跟深秋和肯联系，表示那是他们的队员。
“林队长还真的是深藏不露啊。”
“这样的底牌，难怪林队长这么有底气。”
林寒没有跟这两个人多啰嗦，直接换上立体机动装置一个翻身上了柳紫的肩膀，“柳紫，你能听到我的声音吗？”他抓着柳紫的耳朵保持身体的稳定，“找到那个黑人，连人要药剂我们一起带走。”
战斗中的柳紫点了下头，林寒就顺势从她身上下来，顺便杀了几围攻柳紫的新人。
柳紫仗着体型的优势很快就冲到了最里面，双眼一扫直接就找打了目标人物。她伸手一抓直接就捏住了那个人的手臂。
然而，其他资深者怎么可能这么容易让她得手，之前各自为战的人几乎是一瞬间达成一致同时转身攻击柳紫的手臂。
柳紫的手臂在一瞬间断裂下去，目标人物重新落地。
然而，这次没有人顾得上目标任务了。众人的目标都是先杀死柳紫这个强敌，然后再拼个你死我活抢夺目标人物手中的可汗之血。
“队长，最多还有三分钟，伦敦这边的飞行警察将会把这里团团围住。”张岚不在，张晨易就接手了数据统计和调查的工作，他沉声提醒林寒，“如果耽搁下去，我们离开只怕会耗费更多的能量。”
“小山，还没有找到可汗之血吗？”
小山的异能是扫射之眼，属于辅助功能比较强的异能。可以穿透不超过三十厘米的物体看透后面的情形。一般情况下，没有太大的攻击力。
听到林寒的话，满脸汗水的他抹了一把额头，加大生命潜力的输入然后双眼猛然一亮。
“队长，在新西兰战队肯身后的那个队员身上。”异能强化了体质之后，他口吃的毛病竟然改了过来。“妈的，都拿到东西了竟然还不走，在这里设陷阱坑人！”
“张晨易做准备，周存唐跟我过去。”周存唐的异能也很奇怪，叫做生命共享，是属于半治疗系的。一旦他跟人生命共享，那么两个人只要还有一个人活着就不会死——简直就是柳紫异能的补丁一样。


116·回纽约

林寒和周存唐两个人飞穿梭在情势复杂的战场上，掩藏在宽松运动服下面的是紧身的天神套装防护服。就算是偶尔有攻击从身边擦过也不会给他们带来实质性的伤害。
柳紫被削掉了一个手臂,然而那手臂一脱离主体就立刻汽化,更妙的是用了不到三秒钟柳紫的手臂就又恢复了。
有她吸引火力,甚至没有多少人注意到林寒和周存唐的行动,在林寒动作利索的放翻了那个叫做斯克斯的家伙之后，周存唐上手直接抓住他共享生命，然后张晨易在他们背后开启通道。周存唐和斯克斯的身影立刻消失，林寒则直接扫了一眼在场的人，然后对着深秋冷笑。
“深秋队长,别忘了我们可是盟友。”他大声说,“柳紫,把目标给深秋战队，我们一起看谁敢过来抢。”
柳紫反应迅,一脚踢开了脚边的两个人，然后抓起目标就朝着深秋那边丢了过去。
深秋他们接也不是，不接也不是，恼火地等着林寒。
其他战队可不管那么多，都只当是林寒这边的人攻击了新西兰战队，然后跟深秋战队合伙。而新西兰战队则以为是深秋把他们给卖给了魔法战队。
一时之间，深秋战队成了众矢之的，根本就没有给他们任何说话的机会，所有的战队就一拥而上。这个时候说什么都是假的，只要抓到目标人物就好了。
新西兰战队队长是其中最急的，虽然怀疑过深秋，不过立刻就明白过来。这其中最不可信任的就是林寒，不管他是以什么办法找到可汗之血是在斯克斯身上的，都是他们的大敌。
至于深秋战队，以后有的是机会算账。
因为新西兰这边的主要火力还是放在了魔法战队。因为用的是本游戏场景的武器，现场甚至没有多少的血水。胡说仗着年龄小，东躲找到了开放式厨房，然后直接打开所有的水龙头，直接躲在角落控制着水攻击。
在各队的新人几乎都耗损完毕之前，外面响起了从高空飞行器上传来的警告声。林寒直接抓住目标任务塞给深秋，“你们快走，我们断后！”
说着用力一推，直接就推进了张晨易开启的通道。至于送到什么地方……反正张晨易直接关闭了这边入口，深秋就算是想回来也没有办法了。
各队一见目标被带走，没有进入核心战场的战队已经开始跟土著军队打了起来，也只能够放狠话离开。
林寒根本就不管这些，直接和张晨易通过通道离开。而斯内普则带着胡说和已经恢复正常的柳紫，直接从这里幻影移形了。
“我擦！”肯咒骂了一声，“深秋从来没有说过他们竟然有两个以上的人是魔法系的！”
几乎所有战队在半分钟之内以各种各样的方式离开。实力强大的一些的，就像林寒这样利用异能和特殊能力离开，而一些差点的则绕着伦敦乱跑。引得警察和军队到处追击。
林寒他们直接幻影移形到了跟可汗约好交易的地方，可汗之前已经算是以旁观的角度看了他们的战斗，因此直接把那便携式冷藏瓶给了林寒，接着是炸掉档案库的炸弹。
“半个小时后，档案库会准时爆炸。”林寒检查了一下东西，然后对着可汗挥手和张晨易一起消失在了他的面前。
可汗危险地眯着眼睛，站在原地停留了一会儿，然后才笑了起来。
“有趣。”
……
林寒和张晨易是最后回到爱丽丝的别墅的，等他进去的时候就看到爱丽丝正围着穿着天神套装的小山转圈，嘴里不断的出惊叹。
他直接把手中的可汗之血丢给了斯内普，“取出来一份给那个人的女儿。”
“队长！”小山惊讶地回头，“这个可是我们用命换过来的……”
林寒瞥了他一眼，心情不是很好。
“张小山，你还记得在凯恩的夜总会的时候，郑家尝身边的那个金女人吗？”
张小山一愣，明白队长不愿意讨论之前的话题，就聪明的跟着转变了话题，“还记得，队长怀疑那个女人？”
林寒点头，毕竟在战场中郑家尝和王天宝突然反水实在是太诡异的。要知道，杀死队员是会扣一万积分的。这些新人求保护还来不及，怎么可能互相残杀。又不是真的没有脑子。
“我记得你说过，你学过素描？”林寒转头看向张晨易，“晚一点再休息，把那个女人的画像画出来，我倒要看看究竟是谁暗中算计了我一把！”
张晨易点头，周存唐直接过去一把拉开了爱丽丝让她上楼。张小山就和张晨易凑到一起形容那个金女人的外貌。
柳紫倒在三人沙上，双眼紧闭，林寒过去看了一下，确认她只是需要休息之后这才松了一口气。就在这个时候，他的辅脑先是有连线申请。
林寒示意正在折腾那个斯克斯的胡说换个地方，这才接通了深秋。
“深秋队长，找到可汗之血了吗？”他笑容满面，根本就不给深秋开口说话的机会，“如果不是我们魔法战队只怕你们也带不走目标人物吧？我说按照贡献度我拿其中五分之二，你们拿五分之二，新西兰队拿五分之一没有问题吧？”
深秋脸色变了几次，然后才咬牙切齿。
“林队长，你对得起你的身份吗？”她实在是忍不住口出恶言，“难道这就是你们中国人的诚信吗？这样背弃盟友，利用我们和新西兰战队……”
“先，新西兰战队从来没有把魔法战队当盟友，这点你能否认吗？”林寒打断了深秋的话，“另外，诚信这种东西要看是对什么人讲了。深秋队长，不要忘记你的身份和国家，因为我也不会忘记我的。你想要替横田三郎耍我一通，甚至趁机要了我的命。只可惜，我棋高一着，最后反而耍了你。”
深秋脸色巨变，刚张开嘴还没有来得及说话就被林寒又一次抢白。
“如果我是你，我就立刻换地方。”
“你什么意思？！”深秋脸色一变心中隐隐有种不安的感觉。不，不可能的。一个才进主世界不到一年的新人，她可是全日本第三的战队！
“没什么，只是想提醒深秋战队，你在这里的敌人可不止我一个。”林寒假笑，然后无声地对着深秋说了一句再见，直接挂断了通话。
早在他们回来之前就把深秋战队的资料卖给了自由女神战队，林寒相信痛打落水狗的机会自由女神战队是不会放过的。
挂断了通话，林寒这才转头看向了斯克斯。
嘴巴被完全堵住的斯克斯之前把林寒和深秋的对话听了个清楚，这个时候也明白把他抓过来根本就不是所谓的误会，只怕魔法战队早就不知道通过什么手段知道了可汗之血就在他的手中了。
林寒直接过去搜出了另外一整份的可汗之血，至于斯克斯则喝了一口吐真剂之后把所有的东西都交代了个清楚。
他是活过三场的资深者，治疗系，被重点保护在战斗力上根本就是个渣。
得到了所有想要的消息之后，林寒就直接把他交给了胡说，“记得处理好尸体。”
胡说点了下头，虽然这才是他的第二场游戏，虽然在现实生活中他只是一个高中生，不过对于这个游戏他真的比大部分人都适应的快。
想起他曾经透露的父亲是特种兵的事情，林寒甚至有些怀疑这是不是有基因遗传在里面。
半个小时后，斯内普和林寒幻身咒之后，直接幻影移形到了资料库，偷走了里面大部分星舰的资料和基本数据，然后两个人直接引爆了这里。
鉴于星舰总部在不到半天的时候就收到消息，并且得到一切资料。林寒和斯内普并没有在这边停留，而是直接出现在了机场附近和队员碰头回伦敦。
比起那些资深战队来说，魔法战队是一个刚刚展露头角，登上主世界舞台的新人。他们的实力确实有很多不足，团队本身也有一些问题。然而，正是他们的轻视和放松给了林寒他们机会。
离开的时候十多个人，然而回去的时候除了五个资深者之外就只剩下张小山和周存唐两个新人了。
而就算是这样的结果，也是林寒他们所有资深者一直保持警惕的原因。
“队长，”已经醒过来的柳紫看了一眼过道另外一边的林寒，“走的时候我给爱丽丝留了五十万，算是我们的‘住宿费’。”
张晨易则汇报另外一件事情，“凯恩那边只有五十套天神套装，我全部买下了。”
林寒点了下头，“有多少拿多少，等整个剧情结束，如果有机会我们再回来一趟就是了。”天神套装算是消耗品，一场高强度的战斗差不多就能够耗损一套，多储备一些总归是好的。
反正那些钱来的容易。
等到他们所有人重新回到纽约的时候已经是晚上了。
林寒看了一眼外面热闹的人群，猛然想到可汗差不多就是在一个小时之后袭击在戴斯特洛姆大楼召开紧急会议的星舰高层的。他们时间赶的这么紧才到这里，为什么可汗甚至能够弄来一个直升战斗机？
“忘了一件事情！”
林寒几乎忍不住狠狠地拍了一下自己的额头。
如果他们先找进取号的头号工程师斯考特，拿到他私下研究的便携式曲传送装置的话，就不要在长途飞行中耗费这么多的经历了。
一出机场，林寒他们就拦住了两辆出租车，他直接跟秦钺联系。
“你们在什么地方？”
“戴斯特罗姆大楼。”秦钺沉声回答，“你们回来了？”
林寒确认了他们的位置，然后才吩咐道：“不要挤在最前面，把可汗留给其他人对付。小心日本的深秋战队和新西兰战队……”
三言两语把在伦敦生的事情说了一遍，林寒他们的车子也就停在了戴斯特罗姆大楼。林寒等人下车在土著和一些战队的小心偷窥下进入大楼，很快就找到了魔法战队的其他人。
以秦钺和张岚为的六个资深者身后还有六七个新人，见到林寒这些人就都围了过来。
“干得好。”秦钺已经知道了林寒他们的收获，上前忍不住对着他的胸口轻轻锤了一下。“虽然伦敦只是分战场，不过这样的结果也未免太牛b了点。”
林寒笑了下，“不过是运气好而已。”说实话，这样的结果真的是有很大程度上的运气成分。毕竟，欧洲不少战队都只派了副队长，如果不是深秋想要清理她战队的另外一个派系的话只怕深秋战队去伦敦的也应该是副队长而已。
整体来说，如果不是他们的实际战力不够，林寒也不会想着要去黑、道上弄些武器来。天神套装算是一个意外之喜。
几个人简单的交换了一下信息，知道秦钺已经和自由女神战队阴的深秋战队纽约这边一队人死了两个资深者，新人全灭之后林寒才笑了起来。
“这一场，我们就直接把日本队打怕了。”他说着抱起了一旁的杨杨，“我们在伦敦太显眼了，戴斯特罗姆大楼这一场我们放弃。”
秦钺立刻明白了林寒的意思，一旁的张岚迟疑了一下，然后就被陈琦拉着跟了上去。
“听队长的就是了。”军人的天性展露无遗。
几个人隔了一条街找了一家自助餐厅吃饭，那些新人听到不用作战各个喜上眉梢，甚至在餐厅里面就开始勾搭女人了。
等到身边没有碍事的人了，林寒这才让张晨易把素描交给秦钺。
“这是？”秦钺低头看了两眼，然后摇头，“没有见过这个女人。”
“直接给自由女神战队的人看。”林寒吃着斯内普拿过来的补充能量，“这个女人的异能很可能是控制系的，能够在一瞬间控制人反水。”
他把生在郑家尝和王天宝身上的事情说了，“资深者一般都会警惕，对于美色的抵抗力也强。这次行动，小心那些新人吧。”
他说着看了一眼那些跟女服务员或者女顾客聊的正兴奋的男新人，“安全第一。”


117·团灭

“队长……”柳紫不安地看了一眼那些人,就算之前她曾经毫无防备地被王天宝刺伤，差点死在了伦敦，这个时候听到林寒的说法还是有些不安。“我们要放弃那些人吗？”
“我们不可能一路都当保姆的。”周存唐突然开口，“我也是新人,我也想刚刚进入的时候会有资深者保护，但是就是因为是新人,所以我比任何人都清楚。如果一直被资深者们保护，那么我永远不会成长。一旦到危险的时候，你们来不及保护我们……”
“我们会死的很惨。”小山接着周存唐的话说,“我们不是凉薄,但是我们不能真的就把你们的照顾当成理所当然。”
“到现在，难道这些人还不知道这个世界多危险吗？”胡说瞥了一下那些新人，然后直接抓着披萨塞嘴巴里面，“我饿惨了，说起来，张岚姐姐你们在这边这么久有没有发现什么好吃的中餐店？”
“还真没有好吃的。”张岚摊手，“你要是馋的话，等晚上回去我给你做夜宵。”
胡说满口的食物用力点头，柳紫看了下直接的队友，又看了一群完全不在状态的那几个新人，终于无奈的摇头跳过了这个话题。
虽然是自助，但是资深者每个人都吃的不多。毕竟接下来还有一场大戏呢，真的吃饱了到时候就不利于发挥战力了。
吃了七分饱之后，所有人都默契地停了下来，端着饮料慢慢地喝着，慢慢等着时间的流逝。
外面越来越热闹林寒他们靠着窗户坐着，看着下面川流不息的人突然就警惕地坐直了身子。“听到了没有？”
“直升机的声音。”秦钺朝着外面天空看了一了眼，“可汗要出现了。”
“所有人做好准备。”林寒低声吩咐，所有人的手都放在了空间装备上，准备随时把天神套装的头盔拿出来。
几分钟之后，戴斯特罗姆大楼那边传来了枪战的声音，林寒和秦钺、陈琦、高超四个人分别站在四个落地窗的前面，身后各自跟着资深者和新人。
他们的行为并没有引起其他人的注意，毕竟这个时候大家听到枪战的声音都冲到了边上看向戴斯特罗姆大楼的方向。人潮涌动，林寒几个人分别占据了视线最好的几个窗户，被自助餐厅的其他人给挤到到了最前面。
整个战斗几乎没有持续五分钟，可汗的直升飞机就被直接击落。所有人都心知肚明，只怕可汗这个时候已经到达了克洛诺斯，克林贡母星的无人居住区。而星际舰队一旦到达克林贡母星附近就很可能引发战争。
只可惜，这只是一个引发团战的诱因，戴斯特罗姆大楼那里如今依然是枪战战斗不断，林寒他们还能够不时地看到里面传出来的非人类的能量波动。
“你猜会有几个战队从这边离开？”林寒活动了下手腕，没有选择天神套装上的冷兵器反而摸出了晨曦之刃轻轻地在空中滑动了两次。
“已经有战队落败了。”秦钺开口，“自由战队那边传来消息，尼泊尔战队已经被他们朝着这边驱赶。”
所有人精神一震，新人们带上了头盔。
“还有十秒，八、七……”
林寒的晨曦之刃直接划破窗户纵身跃下，陈琦沙化了玻璃带着赵玦和她身后的新人下去。秦钺直接抽枪扫射，而高超则直接开启异能在停留在天空之中监控全场，并且击毁一栋大楼挡住了尼泊尔战队的离开路线。
街上到处都是尖叫的人群，林寒跳楼的一瞬就带上的头盔。三层楼的距离甚至不能给强化了体质的新人带来什么麻烦，落荒而逃的尼泊尔战队根本就没有想到在这里会遇到伏击。一时措手不及，一个照面就被杀死了两个资深者。
剩下的五个人在一瞬间反应了过来，立刻集结起来行程一个战斗圈。
林寒往前冲过去，只觉得脚下猛然一重立刻意识到对方有重力系的队员，他直接开启天神套装的个人飞行器系统，在尼泊尔人以为他落入陷阱冲上来的时候，林寒猛然一个加速直接就冲散了尼泊尔人的战队，然后手中的晨曦之刃划破了一个人的防护服。
刀刃滑落了那个人的皮肤，鲜红的血液立刻流了出来，然后在空气中迅速变黑。晨曦之刃自从在寂静岭中吸收了那只丧尸犬王的眼睛之后就一直在进化着，这个时候看起来它最起码自带了腐化功能。那些被晨曦之刃砍伤的伤口会迅速的腐化。
斯内普紧跟着林寒身后，魔法的使用加上空间异能的爆发，很快他就找到了那个重力系的人，斯内普做了一个信号手势，上空的秦钺立刻瞄准。异能开启，那个人直接被击杀。
重力在一瞬间恢复正常，林寒纵身跃起在攻击下一个对手的一瞬间发现那个人变成了张岚。他下意识的收手，然后意识到尼泊尔战队有精神系的高手。
“张岚！”他大声叫了一声，对面的“张岚”冲着他点头，直接冲过来，“队长，小心身后。”
他下意识地回头，然后看到一个尼泊尔战队的人举起刀刃对准他的心脏的位置。
林寒手中的晨曦之刃立刻握紧，在一瞬间变成长刀。身后是“张岚”的脚步声，前面是即将落下的刀刃。
林寒手猛然往后一捅，晨曦之刃直接砍断了攻击向他脊椎的刀，然后捅入了“张岚”的心口。
幻境在一瞬间消失，林寒对着举起魔杖攻击其他人的斯内普露出了笑容。
刚刚他所看到的那个举起刀刃攻击他的人就是斯内普，如果他中计的话，只怕这个时候死在他手里的人就是斯内普了。
“让人意外。”斯内普直接弹开了一个新人的攻击，把那个尼泊尔的新人丢给他们战队的新人，上去一把抓住了林寒的胳膊，“你没事吗？”
林寒几乎不受控制地把全身的重量都交给了斯内普，识破幻境和冲破幻境都会耗费他大量的体力。刚刚的交手过程虽然连五秒钟都没有，然而却耗费了林寒打量的生命潜力。
他深呼吸努力恢复，真正的张岚在意识到林寒的遭遇之后也立刻反击，精神扫荡直接让尼泊尔人的反应速度下降了一个档次。
其他人趁机下狠手，就连那几个不靠谱的新人也三四个围住了一个重伤的人杀了对方之后就又找其他好对付的敌人。
小山和周存唐合作，两个人共享生命避免了好几次危机，然后躲在后面攻击，虽然杀伤力不够，不过却安全又保险。
高超两次钢铁巨炮的轰炸，一个断了尼泊尔的路，一个直接射杀了准备逃往的尼泊尔人。他从半空中落下，一个翻身直接冲到了林寒身边。
“出了什么事儿？”距离林寒遭遇精神幻境的攻击到他过来，总共历时不过三秒钟，林寒摇头，“我这里没事，你去帮陈琦。”
陈琦异能是沙化，在这个钢铁城市之中有太多她可以发挥的场地，只是杀伤力不够。她只能够困住那些尼泊尔的资深者，想要杀身体强化比她还要强悍的人就不够了。
特种兵的素质在这种层次的战斗中根本就起不到任何的作用。
高超第二异能恰好是强化攻击，两个人合作很快就收拾了那个不断挣扎的尼泊尔资深者，转而就对上了柳紫和赵玦、胡说三个人围攻的尼泊尔队长。
张晨易和张岚聚在了林寒身边，秦钺依然占据高地俯视全场，剩下的六个人全力围攻尼泊尔队长，加上斯内普他们这边时不时的增援，一分钟之后尼泊尔队长倒下。高超和赵玦两个人动作迅速摸尸，然后魔法战队丢下所有的尸体离开。
整个袭击过程甚至没有超过五分钟，恢复体力的林寒带着他们拐入另外一个街道，然后接通詹妮弗，“尼泊尔战队全灭。”
“恭喜你们。”詹妮弗身后还在战斗，看那些人的反应大部分都是新人或者是只活过一两场的资深者。林寒眼尖地看到了深秋的尸体，“也恭喜你们。”
“我刚刚看到新加坡战队的人朝着你们那边逃了过去，他们被俄罗斯战队和英国的骑士战队重创，只剩下四个资深者和几个不成器的新人，如果林队长有兴趣的话可以去找找看。”
“多谢。”
想到放在新加坡战队里面的那个钉子，林寒立刻整合魔法战队。之前的战斗中，魔法战队只死了两个新人，周存唐和小山受伤不重，现在已经差不多愈合了。
除此之外，似乎只有他受到的精神打击最大。
“散开寻找新加坡战队。”林寒看向他的队员，“一旦发现就立刻发信号弹。”
秦钺、张岚和陈琦、赵玦各自带了一队离开。一瞬间，他们暂时休息的地方就只剩下林寒和斯内普了。
斯内普搂住了林寒微微颤抖的身体，在其他人面前他努力的保持冷静地他这才浑身无力地倒在了斯内普的身上，感觉到对方炙热的体温他才松了一口气。
“还好我当时选择对了。”
要只凭借毅力来抵抗精神幻境几乎是不可能的，更何况当初林寒和那个精神系的高手那么近，如果不是他始终保持警惕的话，只怕就要上当了。
那种强行破开幻境的感觉并不是很舒服。
斯内普递给了他一瓶魔药，林寒问都没有问就直接打开喝了下去。一股暖流从胃中蔓延开口，半分钟之后，林寒才长长的舒了一口气。
“我觉得好多了。”他低声说，凑过去轻轻的吻了下斯内普的唇。
斯内普回吻了他还颤抖着的唇，然后才低声问：“那个时候，你是怎么认出我来的？”那个幻境实际上斯内普就在边缘，曾经有过一瞬间被幻境干扰。
“我没有认出来那是你。”林寒摇头，“只是，在我确定自己进入幻境之后，我就防备着。”
他露出了一丝笑容，“我记得，如果有战斗，你永远都在我身后站着。”林寒声音越来越低，想起那一瞬间他本能的想要攻击幻境中看到的那个高举刀刃的身影，就忍不住的害怕。
如果不是有那么一瞬间的迟疑的话，也许他就要亲手杀死斯内普了。
斯内普也明白这点，搂着林寒的手轻轻地抚摸着他一句话都说不出来。
温馨的时间总是短暂的，五分钟之后楼顶的林寒和斯内普就看到了蓝色的信号弹。“找到了，我们走！”
两个人迅速赶到信号弹的方向，等到他们到的时候发出信号的赵玦和柳紫，连同一个叫陈林和齐天建的新人正和新加坡战队的两个人缠斗，不远的地方是秦钺带队的三个人，林寒他们两个立刻加入战局。
新加坡战队留下的几乎都是资深者，而且伤痕累累。
林寒和斯内普的加入让他们几乎绝望，林寒看了一眼混在新加坡战队中的程智，然后一脚朝着队伍中唯一的女性踢了过去，踢歪了她对准柳紫的枪口，然后晨曦之刃划过那个女人的脖子。
伤口迅速腐化，林寒甚至没有多看一眼那个女人一眼，转身就重新落在了斯内普的身边。
“飓风袭击！”
新加坡战队的一个成员突然大声吼了起来，然后整个街道开始毫无预兆的刮起大风，不到半分钟的时间街道两侧的那些树就被刮飞，而玻璃等易碎的东西也都碎了一地。
斯内普立刻给每个人加了保护咒，那些碎玻璃等危险物品在飓风的速度下撞击在保护咒上，巨大的冲击力甚至让资深者都站不稳脚。
魔法战队一瞬间落入下风，每个人为了固定自己的身体已经无暇顾及战斗。
齐天建甚至没有抓紧一旁的东西，直接就被飓风刮到了半空中，然后直直撞击在一个有着一些突起的街头雕塑上死了。
林寒这边猛然伸手抓住了周存唐，而斯内普抓住了另外一个新人。陈琦被赵玦一手拉着然后冲到了路边开启异能。
“沙化！”
坚硬的地面立刻沙化，虽然有陈琦的控制但是不少的沙子还是被飓风吹了起来。街道对面的胡说见状四下看了一眼，就发现张晨易不远处有一个消防栓。
唯一的问题在于，有一个新人紧紧的抱着消防双。
“爸爸！”胡说大声叫了一声张晨易，对方立刻反应了过来，直接开启异能把那个新人抓住。胡说立刻一个炸弹丢过去。
炸弹准确的撞击在了消防栓上，发出猛烈的爆炸。
来不及躲闪的新人甚至有些受伤了，不过随之而喷涌出来的水也让胡说双眼一亮，立刻开启异能控制和陈琦控制的沙子融合在一起，然后冰化。
两个人配合，很快就有一道防线建立了起来。众人这才从被动局面重新开始反击。而秦钺这个时候也占据了最高点，趁着风势减弱精神力直接锁定了那个发动异能的人，然后开枪。
“砰！”
一声枪响，飓风猛然停止。赵玦开启异能迅雷之速，伴随着一道闪电直接到了那个人面前，然后给了致命一击。
……
三分钟之中，战斗结束，新加坡战队只剩下程智跪趴在地上瑟瑟发抖。
“林队长、林队长，你承诺过放过我的……”他哆哆嗦嗦，听到有脚步声过去，终于控制不住尿湿了裤腿。他抬头看着走过去的林寒众人，“你们答应过我的，会放过我的。”
“我们会放你离开，不过你们的战利品……”
“都在队长的空间项链里面！”程智立刻表示自己的诚意，“我只是想要活下去，我可以帮你们把他们的好东西都找出来……”
有着程智帮忙，这次扒尸十分顺利。
包括四个隐身戒指在内，林寒他们拿到了不少东西。不过最让林寒在意的则是一张卡片。
除了因此跟银色战队合作的时候林寒见过两张卡片之外，这还是他第一次见到。
“是豁免卡。”林寒把卡片递给了秦钺，“具体内容就是可以在一次任务开启之前申请豁免进入世界。”
秦钺简单翻看了一下就放在了桌面上，“这种东西对于我们来说没多大用处，我注意到上面写着特殊游戏场景不能免除。以后我们参加的只怕都是多团队多区域战斗……”
主世界的规矩，会根据战队实力来安排他们所参与的游戏难度。魔法战队自成立到现在才不过半年就进入了首次区域战。这也在一定程度上说明了“七”对他们的重视，和他们的实力。
四个隐身戒指一个给了秦钺，一个给了张岚，然后是治疗系的周存唐，接着是高超和胡说。
张小山等几个新人在一旁看着很是失望，不过按照惯例，他们也分到了一些种子。鉴于他的异能是扫射之眼，林寒迟疑了一下还是给了他一个爱丽丝的召唤卡片。
小山顿时喜上眉梢。他的异能最大的缺陷就是没有攻击力，有一张爱丽丝卡片在，最起码会有不少的安全感。
见他那么高兴，林寒就又给了他一把“猎人之梦”，然后才看向最后一个还活着的新人。
之前跟新加坡的战斗中，那场飓风死了好几个新人。
“你的异能是什么？”
“队长，是影之世界，可以利用人们的投影控制他们。”那个新人激动的点了下头，“我叫吴杰。”
“吴杰，你先试验一下你的异能，确认一下使用范围和消耗。”林寒看了一眼街道上走过去的人，指了一个挨着他们这边路走过来的女人，“控制她试试看。”
“好。”吴杰紧张地站了起来，然后异能偷偷开启。那个正快步走着的女人猛然一顿，然后步调凌乱了一下，接着就朝着他们所在的地方走了过去。
一直等走到门口，她才站住然后突然跳起了脱衣舞。
“噢噢噢噢！”高超发出捧场的赞叹，赵玦也嘿嘿笑了起来，秦钺翻了个白眼重新坐回去，林寒则眯着眼睛看了两眼，才开口：“让她走吧，你试着控制一下小山。”
被控制的女人猛然停下了动作，她的内衣已经解到了一半。
这个可怜的女人发出了一声尖叫，然后抱着自己散落的衣服就冲出了这条冷清的街道。
吴杰这才看向小山，异能再次发作，小山的抗拒时间略微长了一些，胳膊略微的颤抖似乎在反抗，五秒钟之后他安静了下来。
小山虽然也是新人，不过他明显在战队中混的更好，吴杰不敢随意控制他做什么，只能看向林寒等待着林寒下命令。
“嗯，”林寒摸着下巴，考虑着这个异能的实用性，“让他攻击……秦钺！”
吴杰点头，双眼微微一眯，张小山就立刻抽出了匕首刺向一旁的秦钺。早有准备的秦钺一把抓住了小山的手腕，然后用力。
小山脸上甚至没有露出痛苦的神色，可见吴杰对他的控制之深。
“你控制下秦钺试试。”
然而，这次吴杰失败了。秦钺只是动作略微迟钝了一下，然后吴杰唇角就溢出了一丝鲜血。
“看起来强化程度的不同也会受到影响。越是跟你手里接近的人越是容易被控制。”林寒直接丢了几瓶治疗药剂过去，然后是一把猎人之梦和几颗种子。
“我们差不多还有九个小时就要重新回到进取号，今天晚上大家好好休息。”
#
进取号的紧急集合让不少人措手不及，然而这并不包括那些早就知道剧情的战队。
当林寒赶到机场准备进入太空进取号的时候，这里聚集的战队比三四天前他们离开进取号的时候少了三分之一。
而人少更是只剩下三分之一左右。
当然了，现在留下来的人几乎都可以说是有能力或者有运气所以才没有被淘汰的。
日本战队团灭，新加坡战队还有程智一个人，尼泊尔战队团灭。其他的，越南战队和泰国战队也都不见了踪影，林寒一眼看过去，最后剩下来的五个战队，除了魔法战队之外就是美国自由女神战队，英国骑士战队，新西兰阳光战队，还有就是韩国的章鱼战队。


118·俄罗斯战队

等到林寒带着魔法战队登上进取号的时候,正好看到了下面寇克和总工程师斯考特的争执，然后斯考特直接辞职不干离开了星舰。
“哦……”张岚低声提醒林寒，“对面是新西兰战队。”
林寒之前在伦敦狠狠耍了新西兰战队一把，手中的八份“可汗之血”正新鲜到烫手呢。如今仇人见面正是分外眼红,新西兰战队直接拦在了楼梯的出口处，副队长肯的时候跟着的是几个林寒没有见过的队员,想来应该是当时留在纽约的那批人。
“林队长，好久不见啊。”
“如果我没记错，我们距离上次见面应该还没有过二十四个小时吧？”斯内普冷笑,上前一步示意由他来对付这些人,“总不会是肯副队长对我们队长一见倾心，再见钟情，所以觉得度日如年了吧？”
肯被嘲讽的脸一阵青一阵红，怒视斯内普。
“你是个什么东西，竟然……”
“不好意思，我是舰桥工作人员斯内普，现在要赶往舰桥，请你不要挡在路上耽误我的时间。”斯内普的态度突然改变，虽然说不上友善却没有之前那么咄咄逼人，带着恶意的嘲讽了。
肯冷笑上前一步，“现在想要离开，我看你已经没机会活着去舰桥了。”他说着抽出了腰间的枪，本以为林寒他们会立刻反击，然而对面的人甚至连被他用枪指着的斯内普都没有反应。
他在一瞬间意识到情况不对，下一秒身后就响起了一个人的声音。
“肯，身为舰队工作人员竟然用武器指着自己的同时，我确信你已经触犯了星舰的第xxx条xx小节第x项规定。现在你应该离开进取号，接受精神检查。如果确认精神没有问题，就会追究你这种行为所造成的后果责任。”史波克站在新西兰战队的后面，面无表情地看着肯。
“我可以很肯定的告诉你，你会被处以三个月以上，三年以下徒刑。”
“噗……”林寒身后，张小山忍不住出了一声嗤笑。一旁的周存唐立刻踹了他一脚，而斯内普则又上前一步，“现在我们可以离开了吗？”
“除了肯之外，立刻回到你们的工作位置。”史波克命令，林寒等人立刻离开。
白痴，在这种到处都是剧情人物的地方挑衅，不就是等着被收拾呢。
魔法战队的人当着新加坡战队队员的面得意的离开，那种鄙视的眼神让新加坡战队的人脸都忍不住烧了起来。
他们以前怎么就没现副队长是个白痴呢！
一场闹剧就这么散了，有些隐藏起来的身影也随着史波克的干涉而消失。林寒他们一路朝前走，随着距离舰桥越来越近，大部分人都进入了自己的工作区域。
一旦进入工作区域就会有土著人物在场，大部分人都会默认和平。
进取号很快就出，进入曲前进状态。
“你能明白我的感觉吗？”老骨头一边忙碌一边吐槽，“我总有种不妙的感觉，这次出……我们的舰长在十个小时之前还处于激烈的战斗中……”
“所有进取号船员请注意……”寇克的声音全船广播，宣布了前任舰长派克的死讯，并且声明了这次航行的关键点和人物。
所有人都安静下来等到通话结束，老骨头才松了一口气。
“我第一次衷心的为史波克说服他赶到高兴！”老骨头把东西放下，叫上林寒，“我们进行上次终端的试验，这次我们应该添加……”
两个人一边说一边朝着实验室的方向走去，走在前面的老骨头还没有来得及抓住扶手，整个飞船就猛然停了下来。
林寒一把抓住了老骨头，帮助他站稳。
“我擦！我就说过我会晕船的！”老骨头晃动了两下，抓着林寒就朝着舰桥跑去。医疗室距离舰桥并没有太远，两个人赶到的时候，就听到寇克对史波克说：“过会儿在穿梭机那边见。”
老骨头立刻上前警告寇克，然而对于这个偶尔不怎么靠谱、喜欢冒险的舰长来说，所有的问题都不是问题。
他挑选的队员跟着一起去位于克洛诺斯表面的废弃城市抓扑逃犯可汗。
伦敦骑士战队的一个成员站了起来，“舰长，艾伦主动申请加入地勤小队。”
本来就在舰桥中的秦钺也跟着站了起来，寇克得意地看着老骨头，很快就挑选出了合适的人员，秦钺和那个骑士战队的人加上史波克、乌呼拉一起前往穿梭机，而那边等着的人很巧合，正好是剩下的三个战队，一人一个位置。
林寒和老骨头就等在舰桥中看着那些人离开，代理舰长苏鲁对可汗出了最后警告通知，第一次提起了七十二枚鱼雷的事情。
很快，寇克他们就遭到了克林贡人的巡逻队的攻击。
“这，不会是一个陷阱吧？”林寒不确定的开口，“倒霉到刚好遇到克林贡的巡逻队……这是他们的废弃城市，巡逻一定不会太过于频繁。”
苏鲁和老骨头下意识地看了他一眼，然后安静地看着屏幕上传来的景象。
克林贡人对联邦的仇视让他们根本就没有和谈的机会，而寡不敌众的进取号成员这个时候还有五个人要互相防备对方，甚至偷偷隐藏实力。战况一时之间落入下风，就在这个时候，带着武器和充足准备的可汗出现了。
一个人干翻全场神马的根本就不在话下，而在克林贡人都全部被击毙或者击晕之后，可汗出现在了所有人面前。如果不是秦钺等人身体强化过多次的话，只怕他们在后半段也要退出战场了。
凌乱的头，冰冷的眼神，他拉下面罩拿着枪往前走，秦钺直接拦在了寇克前面，直接开始进攻可汗。两个人战斗只持续了不到半分钟，秦钺就被一圈打飞落在了寇克的面前。
可汗走上前，大声询问用来威胁他的鱼雷是多少个。
“七十二个。”阳光战队的威尔逊抢在史波克前面回答了他，可汗在迟疑了一秒钟之后宣布投降。
作为医疗室的医生，在可汗进入了进取号之后，林寒有机会跟着老骨头一起见了被囚禁在禁闭室的可汗。
一身黑色衣服的可汗眯着眼睛看向过来的所有人，目光在林寒的身上连停顿都没有，似乎根本就没有认出他来。
林寒站在最后面听着可汗忽悠寇克，目光几乎不能从老骨头抽取的那一管血上离开。
一整管的可汗之血，林寒怀疑在接下来寇克因为可汗的话，怀疑马库斯提供的武器时，让老骨头去附近的一个星球拆鱼雷之后，医疗室就会成为各个战队的战场。
不过这都不是重点，重点是寇克立刻通知了马库斯他们活抓了可汗，并且准备把他带回地球接受审判。
这可跟马库斯将军的预计不一样，而这个时候，马库斯小姐则带着老骨头和林寒一起去了那个无人星球。在林寒的提议下，老骨头把那一管可汗之血放进了最高级别的冷藏库中。
拆开鱼雷的过程简直是惊险万分，在熟知剧情的情况下林寒甚至比马库斯小姐更快拆开了鱼雷的引爆线。
然后，他们就看到了一个人。
“哦哦……”林寒扬眉，看着那个被冰冻的人一边跟寇克回报一边忍不住在心中猜想，不知道这些可汗的“队员”身上的血液是不是也跟他一样。
回到进取号之后老骨头和林寒给那个被冻起来的哥们做了一个全身检查，然后寇克在得到了答案之后立刻冲向了可汗所在的禁闭室。
可汗说出了一个半真半假的故事，所谓的“长久时代的余孽”通过基因改造更适应战争的人类。他们为人类带来的和平，然后变成了战争罪人，最后被冷冻长眠了三四个世纪。
林寒站在最后面的地方，看着可汗让寇克心中那一点点对马库斯的怀疑变大，膨胀。
他率先退了出去，一边跑一边联系所有人，“处于星舰任何位置的队员，立刻想办法远离舰队右翼，聚集在舰桥附近。”
时间甚至没有过一分钟，在进取号前往地球的路上就被马库斯的飞船给拦截了。
林寒他们站在剑桥中，看着马库斯小姐跟他的父亲交涉，然后被传送离开。
一切都跟剧情没有太大的变化，谈判失败，马库斯为了保证自己的秘密永远的沉默在宇宙之中，下令歼灭进取号。
所有人都沉默地看着他们的舰长，就在这个时候，通话声音猛然响了起来。
“舰长，你猜我在哪儿？”
“哦！天啊，你在那个星舰上……”寇克大声叫了起来，斯考特笑着说，“我现在就关闭他们的武器系统，然后你们有五分钟的时间……哦！”
然后就是重物落地的声音。
“不好意思，这次团战，我们俄罗斯战队要赢了！”一个粗狂的声音传了过来，然而还对方还没有来得及再说第二句话，就又是一声重物落地的声音，下一秒对方星舰的武器系统关闭，然后就是手机里面传来的模糊的打斗声。
“哦……”林寒松了一口气，下意识地握住了身边斯内普的手。斯内普反手握住他的手，低声开口：“他成功了。”
林寒点了下头，然后意识到了另外一个问题。
“如果他们被牵制……”
然而事情的展明显比他们预料的更加顺利，三十秒之后一个声音传来，“我已经摆脱了俄罗斯人，现在在对方星舰之中。”
胡说的声音如同天籁一般，让在进取号上的所有战队都松了一口气。
“该死的老毛子！”
可汗的声音突然加入了通话之中，指点着胡说去打开七号机舱的货物闸门，编号1o1a。感谢他们之前曾经做过详细的数据分析，胡说一路狂奔很快就到达了可汗所指点的位置，并且做好开启闸门的准备。他把之前跟俄罗斯人缠斗的时间给争取了回来。
最后寇克才有机会加上了一句，“斯考特现在怎么样了？”
“他昏迷着，我把他放在了安全的地方。”胡说的声音清晰地传了过来，然后史波克为代理舰长送寇克和可汗离开。
林寒拉着斯内普退出了舰桥，整个魔法战队的人员都集齐了。
张晨易直接在这个房间中开启通道，所有人鱼贯而入做好准备进入马库斯的星舰。秦钺最前面林寒扫尾，然而就在这个时候房门被人推开。
自由女神战队的人出现在门口，“我们想搭个顺风车，怎么样？”詹妮弗笑了起来，看了一眼正准备进入通道的周存唐，然后才看向林寒，“林队长，我们是盟友，相信我那边的情况不是你一个人能应付的。”
“感谢提醒。”林寒假笑，“请吧。我们时间不多。”
两队人立刻通过，等所有人到达对方星舰的时候，那边胡说也已经放了寇克和可汗进入。“先去舰桥。”林寒看了一眼美国队的队长，一个看起来大概三四十岁的男人。
鲁伯尔点了下头，两队立刻整合朝着舰桥的方向跑去。
马库斯这个星舰上的人并不多，一路上的工作人员都交给了其他人处理，林寒和刚刚恢复没多久的秦钺交换了有关可汗战力的消息，等到即将到达舰桥的时候，所有人默契的停下了脚步，然后躲了起来。
半分钟之后，主角们冲入了舰桥之中。
“我想，我们最好等到寇克他们回到进取号之后再动战斗。”鲁伯尔表示了他的态度，“按照利益最大化来说，最后是等到剧情走完，然后我们杀死可汗。”
“我们完成了剧情，但是又改变了剧情？”林寒冷笑，“而且还可以趁机消耗其他战队。”想想最后进取号失去动力进入地球的引力圈之后死的人数，林寒不认为另外三队能够在那种情况下完好无损。
“而且，我们还有俄罗斯队要对付。”詹妮弗补充了一句，林寒这才留意过去，现已经不见了珍妮的身影。
就在这个时候，舰桥里面出一声凄厉的叫声。
“啊——！”


119·黄雀在后

舰桥里面传出来的尖叫声让所有人都沉默了下来，四周一片安静,许久林寒才听到了一声可汗的怒吼和另外一声惊叫。
“马库斯死了。”詹妮弗平静地说,目光从林寒身上扫过,这次试探性地开口：“林队长,你不会是一开始就知道俄罗斯战队的诡计吧？”
一提到俄罗斯战队，两个战队的人就都沉默了。美国战队的队长鲁伯尔看了一眼林寒，笑了起来，“林队长也不容人小看啊，竟然提前安排了队员跟上木星。”
“鲁伯尔队长说笑了,不过是运气好而已。”
说真的,出于对剧情强大力量的信任,林寒还真的没有想到过要派人去木星。所有人的目光都留在了可汗的身上,谁会想到俄罗斯战队一开始就没有准备走主剧情,竟然想着把连同主角在内的所有战队都浮云掉。
当时林寒的要求是，让胡说带着杨杨两个人去联系斯考特，提供一笔资金供他继续研究便携式xxx器。没有想到这两个人竟然跟着上了斯考特去木星的穿梭机。
还好是这样，不然就算魔法战队最后没有团灭，只怕也要死伤过半。甚至可能只有几个人能活下来。
是的，不止是有胡说在这个星舰上，就连杨杨也在。
“队长，”张小山压低声音叫了林寒一下，“他们开始交换人质了，但是胡说和杨杨不在里面。”
“不用担心，有胡说在出不了问题。”林寒冷静地说，没有告诉任何人，就在之前他提醒了胡说去既定位置等好，破坏史波克送给可汗的那些真正的鱼雷。
如果真的把这艘星舰炸毁，只怕他们的行动也会收到不小的影响。而且受俄罗斯战队的提示，林寒觉得留着可汗的手去攻击进取号也是一个不错的选择。美国队冲进了舰桥，而林寒这才和胡说联系。
“队长，”胡说联系上林寒，他和杨杨同时出现在屏幕上，两个人的脸上都是汗水。“七十二个鱼雷，已经破坏了其中一半的计时器，并且装进了空间中。”
“很好，你们快回来。”林寒开口，“我让张晨易接你们。”
张晨易早就记挂着胡说，听林寒一开口立刻张开了空间隧道，胡说和杨杨出来的一瞬间，整个星舰猛然晃动了一下，然后才是爆炸的声音以及从空间隧道中带上来的冲击波。因为整个通道是靠着张晨易的异能开通的，所以他首当其冲，就算是关闭了通道还是忍不住一口鲜血吐出来，整个人就萎靡地倒在了地上。
胡说一见立刻急着，不顾星舰的摇晃直接冲过去摸出了一个急救包拍在了张晨易的身上。
“爸爸，你没事吧？”
张晨易脸色苍白，又吐出来了几口淤血这才觉得好了些。对于他来说，就像是感觉到了一个炸弹在体内爆炸了一样，如果不是那个急救包及时使用，开始治疗他只怕就真得死于内脏破裂到时候除了这个皮囊之外，他里面估计就都炸成碎末了。
就算是这样，张晨易也不怎么好受。一旁的周存唐见了，迟疑了一下这次冲过去，开启共享生命硬生生的承受了一半的伤势，脸色也跟着苍白起来。
林寒见状直接丢过去两瓶补血剂，看着他们喝下这才起身跟上了冲进去的美国战队。
舰桥里面早已经站成一团，可汗虽然只有一个人但是根据秦钺给出的战力分析来说，他身体的强化程度比林寒都要高出一倍不止。也就是说，只拼个人战力的话，三个林寒都不见得会是可汗的对手。
加上可汗天生的战士天赋，武器的攻击性和杀伤力，等到林寒进去的时候，美国战队已经有三四个人倒在地上，还有两个人脑袋已经被可汗炸了。
就算是这样，可汗还有余力指挥舰队继续攻击进取号。
林寒这边并没有急于加入最终战团，而是在外围扫边，不让可汗真得抓住机会逃跑就好。至于第一线，还是留给世界警察的美国队吧。
鲁伯尔明白林寒的动机，然而这个时候却没有空多说什么，只是加重了手中的攻击，队员们各种异能也如同不要命一样发挥。
可汗身上渐渐带了伤，林寒这次下令近战人员前冲，秦钺和斯内普、赵诀、张岚留在后面远程控制。
“林队长对战况的把握真是让人意外。”詹妮弗看了一眼林寒，忍不住嘲讽了一句。林寒甚至没有理她，直接一个纵身跳跃躲开了可汗的扫射。
詹妮弗就没有那么好得运气，直接被扫到了小腿，然后跌落在了地面上。
林寒落地，整个人俯身下去躲开又一轮扫射，然后才贴着地面前冲，手中的晨曦之刃直接朝着可汗的小腿攻击。
只可惜他们跟美国队面和心不合，美国这边一个男人见林寒过去就要伤到可汗，竟然直接扫射过去，把林寒也圈入了攻击范围。
林寒只能够往后闪，错事了这次绝佳的攻击机会。
而可汗也毫不手软，直接跳过去，一脚就把那个男人的头颅像踢足球一样踢飞了。
美国队又损失一名战员，鲁伯尔这才急了起来，“林队长，你我两人带头进攻如何？”再这么下去，只怕美国队要吃大亏。
可汗这个时候又是对着身后一轮扫射，把那些试图靠近的杂碎赶走，这次回身看向了林寒。
“斯凯？”他对着林寒冷笑，“上次合作还算愉快，这次我也陪你一起灭了他们这一组如何……”
鲁伯尔闻言手下动作一顿，然后立刻明白过来是可汗的诡计。
只可惜，他还是慢了一步，林寒丝毫不受可汗影响直接冲了上去。晨曦之刃毫不客气地划破了可汗身上那套宇航服，然后割破了他的皮肤。
“竟然能够伤到我？”可汗一脚踢开鲁伯尔，然后转头看向直接被划伤的手臂。他的血液火星远胜于常人，并没有立刻腐化。然而晨曦之刃所蕴含的能量和破坏力还是让可汗警惕起来。
他第一次对这个战力从来没有放在眼中的人重视起来。
林寒落到距离他两米远的地方，抬头看过去就看到可汗的伤口没有像其他伤口一样开始缓慢愈合。
看起来晨曦之刃的附加效果还是不错的。
他唇角缓慢地勾起，整个人都带着让人无法忽视的威胁性。可汗正面对准林寒，一只手抓着武器没有一点的退让之意，而另外一只手则毫不客气的攻击从后面偷袭他的鲁伯尔。
“你让我惊讶了，斯凯。”可汗说，“不过我想这个也不是你真正的名字。”
他猛然一跺脚，磁场一样的东西把所有人都震开，林寒接连后退了散步才站在了他的驱散范围之外。“真是让人意外，你们这些人……”他的目光如同实质性一样从林寒身上划过去，“七十二个真正的鱼雷会毁了整个星舰的动力系统，然而现在，我还能够攻击进取号……”
“我想这里有我的朋友。”他志得意满地笑着，“你们并不是一条心。”
“这种挑拨离间你不是第一次用了，你以为我们吃了亏之后还会上当第二次？”林寒冷笑，在一瞬间大小了鲁伯尔的迟疑，“无论如何，你都是我们共同的目标。”
只有可汗死了或者被活抓，不然的话，他们内讧只会让其他战队获胜。
鲁伯尔立刻明白了这其中的关键，说白了就是只有在可汗死之后，他们才有资格分战利品或者说是抢夺战利品。
两个人隔着可汗交换了一个眼神，同时向前冲。
然而对于可汗来说，他们的攻击实在不值一提。他甚至没有真正的把他们放在心上，除了林寒手中的晨曦之刃。他双手猛然向前抓住了林寒的手臂，然后用力往后折……
鲁伯尔的攻击稍后就到，可是可汗只是一脚就直接把他踢开。他拖着林寒一个转身然后露出了笑容，把林寒拉到了怀中，手中的晨曦之刃就被用一种别扭的姿势横在了林寒的脖子上。
“后退。”
美国队没有动，但是魔法战队的人立刻后退了两步，秦钺警惕地看着林寒，另外一只手直接抓住了斯内普握着魔杖的右手，“不要动。”
“鲁伯尔队长……”秦钺转头看向鲁伯尔，“我们是盟友，你不会忘记这个了吧？”
鲁伯尔直起身子，捂住之前被可汗踢的地方。可汗接连两次都踢在了同一个位置，就算是强化了身体如他，也开始感觉到一丝不适。
“所有人，后退。”他沉声开口，最终选择了所谓的盟友。
林寒在可汗的身前甚至没有一点的挣扎。
“你这把刀有着一些奇怪的功能……”可汗假笑，“不过我以为你会知道我不需要人质的！”他直接转身看向了其他人，“你们真以为我对付不了你们？”
他的手猛然一紧，晨曦之刃直接割破了林寒的脖子，鲜血流出来，然后迅速腐化。
“就是现在！”林寒的头猛然往后仰，用力撞在了可汗的下巴上，然后往下一收就挣脱了可汗的控制。他的手中早已经握住了晨曦之刃幻化出来的另外一把手术刀，在可汗的腹部用力一划。
防护服破裂，林寒用尽全力的一击直接割破了可汗的皮层，鲜血大量涌了出来。林寒却没有做任何的停留，直接翻身狼狈的滚出去。
然而就算是这样，他还是被恶寒用力踢了一脚，激光扫着他的后背过去。如果不是身上的天神套装的话，这一击几乎就能够要了他的命。
然而林寒只是闻着一股焦灼的味道，下一秒就被人扶起。
斯内普紧张地看着他，甚至没有说话，只是魔杖迅速挥动。“你脖子上的伤口……”
斯内普连续用了几个治疗魔法，然而那个伤口就是无法愈合。林寒开启异能，手轻轻的摸上去。腐化立刻停止，然而还是无法治愈。
晨曦之刃的厉害，林寒还是第一次体会到。
不过他们没有机会进行更多的交流，斯内普一个咒语像林寒身后甩过去，可汗发出怒吼，一只手直接抓住了一个人的脸用力，然后胡说直接使用异能攻击，可汗无法愈合的伤口直接冰冻起来，然后血水化成冰刃再次深入他的伤口之中。
可汗大怒，直接从地面划过，然后抓住了胡说。可是胡说比他所想象的更加狠，竟然直接一刀砍断了自己的手臂，脱身的一瞬间带起来的血雾直接冷冻成冰沙射向可汗的眼睛。
鉴于他们的目的是尽可能活捉可汗，所以柳紫甚至不能够使用自己的异能。见胡说退下来，她立刻冲上前帮他包扎伤口，并且递上止血剂尽自己的一份力量。
张晨易眼见胡说受伤，直接开启通道到了可汗背后然后就是一枪。
可惜在电影中多打机枪就会晕倒的可汗这会儿就算是面对死亡射线也有免疫力，要不是张晨易反应迅速，他可能就是下一个被杀死的人了。
赵玦的迅雷之速加上电弧攻击也不能给可汗造成多大的困扰，甚至于电量的刺激会让可汗的攻击更加犀利。他立刻转换为枪支远程攻击，协助众人限制可汗的行动范围。
林寒重新握紧两把晨曦之刃，任由脖子上的伤口往外渗血，重新锁定了可汗。
鲁伯尔似乎受了重伤，詹妮弗换到了第一线，第一战线就是她和林寒，而第二战线林寒这边是秦钺、陈琦和高超，对方也是三个人，最后就是第三战线和防卫线。
毕竟，到现在位置俄罗斯队还没有出现。
可汗的体力渐渐被耗尽，两个战队一二战线轮流替换，一旦形成了稳固的作战计划，他们的伤亡就控制到一定程度。
除了最先的重伤人员之外，其他人再没有受到强大的伤害。
林寒甚至也退到了二线，高超冲上第一线。他脖子的伤口得到了最佳的治疗，“虽然效果缓慢，但是最起码这个咒语起了作用。”
斯内普语调很轻，手指轻轻的碰触林寒的脖子。冰凉的感觉让林寒连汗毛都竖了起来，他微笑着点头，“如果我没记错，这个是用来治疗神锋无影咒的？”
“好学生。”斯内普假笑，手中的魔杖直接甩向了被打飞的高超，把他从半空中接住。至于美国战队的詹妮弗就没有这么好的运气了。她整个人都把一旁的门给撞变形了。
“真坑爹，这地方不能大规模使用异能！”高超冲着斯内普挥了下手，“不然我就直接轰死他了！”
“我们还要留着他抽血呢！”林寒假笑，“再说，如果星舰毁了，我们在太空中就死定了。”战况的稳定让所有人都放松下来，可汗身上的伤口因为多重打击，恢复速度已经越来越慢。
按照林寒估计，只怕他的战斗力已经下降到只剩下一半了。
就在这个时候，守在门口的新人突然发出警示，俄罗斯战队在一个如同野熊一样的男人的带领下直接冲了进来。
“哦哦哦，感谢你们的努力，这里我们伏特加战队接管了！”


120·消耗战

所有人同时回头，俄罗斯战队十几个完好无损的队员直接冲了进来,手中握着的正是比猎人之梦更高级的枪械“噩梦”。
“没有想到,今天竟然来了这么多的客人。”可汗冷笑着站直了身子，努力利用这三个战队短暂的对峙恢复体力。
进取号已经进入了大气层,而这个时候他们所在的星舰则响起了警告的声音。
[能量剩余不足百分之二十,请注意,能量剩余不足百分之二十。]
这还不是最要紧的,最要紧的是“七”紧接着的通知。
[所有生存者注意，骑士战队和章鱼战队完成剧情任务,拯救进取号。请剩余战队在三分钟之内俘获可汗，任务失败则随机抹杀一半人数。]
活抓可汗？！
一时间三个战队放弃了对峙，齐齐转头看向了可汗。
“斯内普！”林寒立刻大声叫道，斯内普直接一个咒语笼罩了可汗，挡下了一瞬间爆发的攻击。张岚后退到秦钺身后，然后直接爆发异能。
精神冲击让所有人都动作一顿，身体强化程度不够的资深者甚至七窍流血。
小山和周存唐都躲在最后面，两个人甚至连出手都不敢，而林寒则带着资深者直接冲上前，斯内普直接爆发异能扭曲了可汗身边的空间，让他无处可逃，林寒手中抓着抽血针管直接扎入了可汗的血管。
自由女神战队和伏特加战队怎么可能看着魔法战队一人得利，这两队的成员立刻攻击过去，秦钺着另外一队同时强战两队人马，压力倍增。林寒这边也不过是十秒钟的时间。可汗潜力爆发直接挣脱了斯内普的空间禁锢，一拳直接打在了林寒的下巴上。
林寒立刻抽出针管，另外一只手晨曦之刃毫不留情的捅进了可汗的小腹。
“林队长别忘了，我们的目标是活捉可汗。不如我们一起合作，一分半抓住他，另外一分钟咱们怎么也能抽出来300毫升的血液，一队一百毫升如何？不要太贪心了，他失血过多一样是会死的！”
“好主意，只是我对俄罗斯战队不信任！”林寒冷笑，一个翻身躲开了可汗的攻击，然后示意斯内普一同后撤。他们两个猛然躲开，立刻就把俄罗斯战队暴露在了可汗的攻击翻倍，一个照面，可汗就战翻了几个俄罗斯人。
赵玦趁机偷袭，时机把握的刚刚好，俄罗斯战队中直接死了两个人。他们队长的脸色顿时变得不好起来，大声叫道：“我同意三队均分。我们现在谁也奈何不了谁，又怕重手不小心杀了可汗，不如合作效率高些。”
“大家都不是第一次团战，应该明白第一场是开胃菜，用来刷掉不合格的选手，还有给各个战队增加实力的。这个时候我们消耗太多，最终便宜的只能是别人。”詹妮弗大声开口，美女劝架的效果还是不错的，三个战队迅速达成一致，攻势攻击可汗。
对于他们来说，要杀死可汗并不算太难。只要敢拼，依照林寒的程度三个人绝对能够在半个小时内杀了他。问题在于，要活抓他就有些问题。
最后鲁伯尔直接祭出了杀手锏，这才算是彻底抓住了可汗。
[注意，距离游戏结束还有一分钟。恭喜双方战队完成任务，一分钟之后传送开始。]
时间紧迫，所有人都没有迟疑，直接抓住了愤怒但是无力反抗的可汗进行抽血。一分钟的时间转眼即逝，等到传送开始的时候，林寒立刻放弃了抽血，然后全副武装戒备起来。
传送在一瞬间完成，就如同他们所有人预料的一样，他们并没有回到主世界。
看着四周的钢铁城市，林寒警惕地站在了斯内普身边，秦钺保护着张岚，高超把杨杨搂在怀中，赵玦和陈琦、柳紫挨着，胡说扶着张晨易，而张小山和周存唐只能够躲在他们中间。
自由女神战队和伏特加战队的人已经不见了踪影，秦钺把生命潜力全部集中在双眼，四处查看寻找可以参考的目标。
“这里是《钢铁侠》或者是《复仇者联盟》的世界。”张岚突然开口，“看那个新闻，是有关托尼·史达克的……”
张岚还没有说完，“七”的声音就响起了。
[恭喜你们完成《星际迷航》世界任务，魔法战队。欢迎来到《复仇者联盟》的世界，在这里，你们会看到更多的对手。]
“七，通关的要求不会是让我们跟那些人一起站外星来客，顺便送雷神和他弟弟回老家吧？”
[你可以这么理解，说真的，我更喜欢这样的游戏。直接厮杀，血肉模糊……]“七”的声音中带着欠扁的潜质，[因为你们的到来，所以整个故事剧情被加强难度。嗯，作为优胜队，我可以多告诉你一个消息。]
“我有种这是陷阱的感觉。”林寒嘟囔了一声，“七”大声笑了起来，[你应该相信，我不会故意玩死你们的。说真的，你还算是我比较满意的玩具。]
[总共有六个战队进入这个世界，全部都是优胜队。其中包括你上一场的队友美国自由女神战队和英国的骑士战队。]“七”说，[而从另外一个战场过来的三个战队分别是德国的狂野战队，意大利的圣战战队，日本的绿野战队。]
“还有日本队？”赵玦不耐烦的抱怨了一句，“能不能某一场让我们看不到那些矮子！”
[哦，下次我会尽量安排的。]“七”不带丝毫的歉意，[现在，距离游戏开始还有半分钟。而你们需要在十分钟之内赶到三十三街区到四十二以内。迟到的战队随机抹杀一半。]
[距离游戏正式开始还有十二秒，十、九、八……]
林寒顾不上再和“七”交流，张岚开始调阅复仇者联盟的资料，而他则直接把在伦敦的时候跟凯恩交易的车从空间中拿了出来。
还好，这车是太阳能自动功能的。
十二个人，分两辆车然后扫描地图直接冲向了斯塔克大厦，战斗的中心点。实际上，只有不是瞎子，这个时候都能够看清楚由宇宙魔方开启的通道。
游戏正式开启的一瞬间就开始有外星军队进入，那些冰冷的金属光泽在阳光下看着格外的刺眼。而最重要的是，因为“七”增加了游戏难度，所以那些外星军队比想象中的更多。很快，那些金属一样组成的家伙就占据了几个街区，林寒他们的磁浮私家车让他们摆脱了地面的堵车，然而在三个街区之外，他们就遇到了那些外星军队。
六个飞行队朝着六个方向阻拦过去，林寒他们瞬间调整方向错开了那如同钢铁游鱼一般的飞行队，然后从两面开枪攻击。
那些从飞行队上的跳下来的战士和飞行器给他们造成了不小的困扰，林寒的两辆车直接报废，他在一瞬间换上了飞天扫帚，然后占据了其中一个飞行器。上面的外星战士直接被林寒踢了下去，小山和周存唐两个人趁机趴在地面开枪扫射。
林寒过去直接接住了斯内普，然后陈琦跟着跳上了飞行器。另外一边秦钺带着张岚和赵玦，柳紫带着张晨易和胡说。杨杨和高超在地面伏击，没有战斗意识的杨杨在高超的指挥下开始吸收整个飞行队上庞大的能量。
“还有五分钟。”林寒倒计时，“三分钟之后放弃一切直接冲入战斗核心。”
按照剧情发展来说整个战斗持续的时间并不长，很明显“七”安排了一场消耗战，只要撑过去他们就能够结束游戏或者是进入下一轮。
高超的钢铁巨炮简直是专门为了这样的战斗场面所准备的，那些飞行器一个一个被他打翻，丝毫不比林寒他们慢。
然而那个“钢铁游鱼”却没有那么容易被摧毁，三分钟之后，他们只击落了一般的飞行器，而“钢铁游鱼”只是受到了一些伤害。
“高超，带着人上来，我们进入核心战斗范围。”
高超应声的同时直接击落了最近的一个飞行器上的外星战士，然后直接就把杨杨给丢了上去，接着纵身一跃就把上面的另外一个外星战士给踢了下去。
“干得好！”等高超回身，杨杨已经把第三个外星战士给打了下去。高超控制飞行器，然后从地面掠过，小山和周存唐立刻纵身跳了上去，杨杨甚至还伸手拉了一把周存唐。
一行人控制着飞行器，不停的攻击着那些外星战士，很快就冲进了主战场。
那里已经不少的人在战斗了。
见到林寒带头冲进去，詹妮弗露出了笑容。“嗨，林队长，你迟到了。”
“我倒是觉得这个时间刚刚好。”林寒笑眯眯地说，看着手下的人就连小山和周存唐都有条不紊的对付着那些外星战队，这才转头直接打爆了右边冲过来的一个飞行器。
比起这些战队还带着一些手忙角落的新人或者刚刚参加第二场的游戏者，林寒觉得自己浪费三四分钟让他们做一次战斗演习的效果还算不错。
詹妮弗也没有更多的时间跟林寒聊天，虽然六个战队差不多占据了十几个飞行器，然而相对于外星战队来说，他们这些人真的不够看。
从高空看如同是蝗虫过境一般的外星战队密密麻麻，林寒等人的杀伤力虽然足够，速度也够快可是却完全跟不上那些“虫子”进入地球的速度。
“该死，那些复仇者连忙的人在干什么？”掌控着飞行器的张岚忍不住抱怨了一句，作为精神异能的人，在这种超科幻场景简直是无能为力。最起码，她的精神冲击对那些钢铁外星人是没有作用的。
她说着猛然提高飞行器，然后身后就有两个飞行器撞在了一起。
[恭喜所有战队在规定时间内到达战场，因为没有人迟到，预定惩罚自动取消。现在公布下一轮任务，请所有战队拉紧整个防线，不要让战斗扩展到三十三街区到四十三街区之外，并且坚持半个小时。]
“半个小时？”珍妮弗一脸的狼狈，漂亮的头发已经因为汗水粘在她脸上了，“开什么玩笑，三分钟就已经这样了！”
“詹妮弗，走！”鲁伯尔在高空开口，“我建议我们各自回到来的方向建立防线！”
“复议。”日本战队的一个人大声同意，而其他战队甚至都没有说话就直接冲出了主战场，朝着他们来的方向赶去。
在距离到达三十四街区的时候，斯内普和林寒合力建立起了一层防护层把那些外星军队都留在了三十四街区以内，然后又在三十三街区边缘建立另外一次层防护层。
不用林寒吩咐，长久的作战让秦钺他们立刻明白了秦钺的意思，每个飞行器都快速穿梭在楼宇之间，攻击着这两层防护层之间的飞行器。
因为之前在混战，所以到达边缘的飞行器并不多，就连之前的那个“钢铁游鱼”都被林寒他们引到了战斗中心点。十几个人飞快地处理了这边的几十个飞行器，杨杨因为太小“猎人之梦”的后坐力让他无法发挥出全部实力，高超就丢给了他一包炸弹。
杨杨人小整个人窝在了飞行器安全的地方，不会被那些外星战士给攻击到，然后不时的抓着机会就往飞行器上丢炸弹，动作简单利索，竟然比张小山和周存唐杀伤力还大。
“果然，能够活下来的没有一个简单的。”周存唐看着杨杨感叹，然而却没有杨杨的优势，只能够小心的避免不要被对方击中。
就算是这样，她身上的防护服上也落了不少的灼伤的痕迹。如果不是防护服保护，她有几条命都不够活了。
而在他们把这条街去清理干净之后，斯内普和林寒联手布置的防护层也即将被冲破。


121·街区之战

看着防护层的裂纹,林寒立刻伸手召集所有人形成了一个不远不近地包围圈,准备随时面临那些外星战士的冲击。
裂纹一点点的加大，林寒和斯内普在最靠近的地方，准备放入一批飞行器之后就立刻修补漏洞,阻止大量的外星战士进入。而张岚和高超则靠近另外一层防护层,开始加大防护层的魔法能量。
里层在一瞬间离开,外星战士控制的飞行器如同蜂拥一般进入,林寒和斯内普动作迅速,半分钟之后就立刻收缩加固整个防护层漏洞,成功的把一个“钢铁游鱼”挡在了防护层之内。
只是“钢铁游鱼”的撞击力和攻击力明显比那些杂兵要强悍上不少，只是三下，防护层就开始出现裂纹,斯内普立刻准备加大输入却被林寒拦住了。
“硬拼我们绝对不是对手。”他扫了一眼现场,把飞行器交给斯内普掌控，然后纵身直接跳下去，之前被打落的外星战士掉落了不少的武器。资深者全部购买的有枪械精通，拿在手里不出三秒钟就明白了使用的方法。
林寒直接站在地面对着从右边冲过来的飞行器开枪，在对方从他头顶掠过的时候，直接跳上去抓住了边缘，然后一个翻身就跃上了飞行器。
还剩下的两个外星战士被他射杀，他直接把手中的枪丢给了秦钺，然后捡起脚边的一把一边控制飞行器一边开始射击。
比起他们自带的武器来说，外星战士自带的武器杀伤力更大。魔法战队的其他人一瞬间就明白了过来，开始在射杀的同时抢夺武器。
“砰！”
“钢铁游鱼”又一次撞击在防护层上，裂缝已经达到了可以让那些飞行器进入的程度。林寒召集鸟枪换炮的队员提升高度，错开了那些飞行器的密集区，然后和斯内普一起撤掉了里层的防护层，然后建立新的防护层扩大他们的作战范围。
当然了，这个新的防护层彻底把那个“钢铁游鱼”一起圈在了他们的战场之中。
“钢铁游鱼”的杀伤力不是一般的飞行器能够比拟的，那些从上面跳落的战士很快就拉着几个人掉到了地面开始肉、搏战。陈琦就是其中之一，而跟赵玦见她有危险，直接就把飞行器交给了柳紫，然后跟着下去，几道电弧直接就击溃了那些靠能量生存的外星战士。
他伸手拉起陈琦，回枪扫射，柳紫驾驶着飞行器穿梭在激光扫射之中，然后从两个人面前过去。赵玦立刻抓住机会和陈琦一起重新跳了上去。飞行器微微震动，赵玦连同异能和扫射一起进行，护着受伤的陈琦。
陈琦受伤攻击力自然下降，加上赵诀这一队另外一名队员是攻击力不强的柳紫，他们三个人立刻陷入被动。柳紫咬牙只能够绕着建筑物飞行，听到下面来不及逃开的普通人惨叫的声音，咬得下唇都溢出了血丝。
“他们拐角不够敏捷！”张岚大声提醒，柳紫双眼瞪圆控制着飞行器直接朝着街角的方向冲去，然后猛然提高。
从街角另外一边被高超引过来的飞行器跟追在柳紫身后的相撞，远一点的反应过来，然后继续追击。
虽然这样的办法笨了点，不过却让赵诀减轻了不少的压力。陈琦也趁机往自己的伤口上撒了药粉，看着伤口一点点的愈合，不再流血，她这次靠在一边的侧翼里面，然后抓住缴获的枪支对准前面的飞行器攻击起来。
有她和赵玦一前一后攻击，柳紫顿时觉得压力大减，飞行器也跟着平稳起来。
更高一点和秦钺那组一起对付“钢铁游鱼”的林寒见状却皱起了眉头。
之前在伦敦的时候，柳紫因为受伤巨人血统突然激发的事情他还记得，如今在《进击的巨人》中进入主世界并且活下来的人就只剩下柳紫和陈琦了。
本以为陈琦之前受伤会一样激发巨人血统的，所以他才没有出手。没有想到，一切都只是他的猜测。陈琦受伤之后根本就没有激发巨人血统。
这究竟是怎么回事？
林寒皱眉，一边攻击那些试图跳上来的外星战士，一回忆进击的巨人的细节。
“好像要变成巨人，就要具有很强程度的目标性……”他自言自语，低头看了一眼下面的“钢铁游鱼”，然后叫了一声高超。
如果柳紫和陈琦不能巨人化的话，就只有高超的异能钢铁巨炮能够对“钢铁游鱼”造成实质性的伤害了。
以其他人的异能和攻击范围来说，对“钢铁游鱼”造成的伤害都是不痛不痒的。
高超立刻把他这边的飞行器交给张小山驾驶，让周存唐照看杨杨，然后直接抢夺另外一个飞行器就直接冲了上去。
“用你的异能试试攻击那个位置！”林寒指着“钢铁游鱼”的一个节点，高超立刻明白他的意思，异能爆发，整个人脱离了飞行器漂浮在半空中。
“钢——铁——巨——炮！”
能量在一瞬间聚集，随着高超最后一个声音落地，那能量光球直接冲向了林寒所指的节点。“钢铁游鱼”受挫，发出一声巨响，然后从中间断裂落地。
林寒这次松了一口气，高超趁机连续几发钢铁巨炮冲着飞行器多的地方攻击，减少团队压力。等耗费了所有的生命潜能这才重新落了回去。林寒连忙接住他，高超笑着摸出了种子直接吸收补充生命潜能。
这是团队战也是消耗战，看看斯内普和林寒建立的屏障再次快要被冲破，所有人就都明白他们以后面对的冲击会越来越强大。
“妈蛋，才五分钟！”吸收完种子，高超猛然站起来对着下面的那些飞行器扫射，没有“钢铁游鱼”的干涉和提供能量，对付那些飞行器上的外星战士魔法战队明显轻松了不少。
不过，每个人都没有放松片刻。毕竟，里层防护层破裂在即。如果不能消灭掉这一波的外星战士，那么下一波他们肯定会更加措手不及。
“复联的那些人都在干什么？！”小山他们也升到高空占据地理优势，作为一个无业青年，他还是看过几部美国电影的，因此跟着抱怨，“不会是把洛基这个最终boss都留给我们收拾吧？”
“轰！”
他们身后传出一声巨响，所有人下意识的回头，就看到两条“钢铁游鱼”开始一起撞击里防护层，而且防护层的裂缝中也开始往有飞行器进入。
守住半个小时的时间……
林寒回头看了一眼斯内普，“给所有人加防护，然后撤掉防护层放进来一批敌人！”
斯内普摇头，“不可能，你看！”他指了下更远的地方，已经开始有更多的“钢铁游鱼”朝着他们的方向聚拢。林寒相信其他战队也面临着同样的问题，按照现在的情势发展，他们绝对撑不过半个小时。
“无论如何，先这么做吧！”林寒沉声说，斯内普这才撤下防护层，然后两个人合力只放进来了其中一条“钢铁游鱼”，把另外一条拦在了防护层内。
“高超！”林寒直接叫了早就准备好的高超。高超在他声音传来的同时就发动攻击，连续两次才把这条“钢铁游鱼”击落在地。然而那些飞行器和步兵一样给他们造成了不小的困扰。
林寒看着所有人苦战，下意识的就把目标落在了柳紫和陈琦身上。
如果这两个人能够激发巨人血脉，就可以直接爆发了超级战斗力。想想绿巨人对这些“钢铁游鱼”的克制，林寒心中就一阵眼馋。
斯内普趁机放进来了第二条“钢铁游鱼”，高超继续攻击，等到这个也被消灭之后，两层防护层之内才算是安全了不少。看着最少还在两条街区之外的另外两条“钢铁游鱼”，他最终还是提醒林寒。
“柳紫应该可以巨人化，这样……”
“我知道，”林寒苦笑，手下动作不停，“只是这种巨人化的诱因我们还不一定能够找到。她自己恐怕都不清楚究竟该怎么做。”
有时候，简单的受伤并不能够让人巨人化的。
斯内普皱眉，“只要有人把她丢在防护圈之外，为了自保……”他停顿下来，看着林寒，“心软不止会害了其他队员，还有她自己。”
如果其他人都死了，那么依照柳紫的性格，她就算是有能力也不可能战斗在最后回归主世界的。
林寒深深吸了一口气，看着斯内普笑道：“你说的没错，配合秦钺把持这边战斗。”他说着直接纵身下跳，一脚踢飞了下面飞过的飞行器上一个外星战士，然后扫射了另外一个直接冲向前面，驾驶员也被他一瞬间解决，林寒把尸体踢下去，然后在撞上大厦之前掉头回去，直接冲向柳紫和陈琦的飞行器。
“队长？”赵玦见是他，松了一口气，“有什么任务吗？”
“你留在这边配合秦钺，柳紫和陈琦跟我走。”林寒直接对着两个女人招手，赵玦一愣，下意识的想要阻止，“队长，她们两个的异能只怕……”
帮不上什么忙吧？
只可惜，两位女士明显更加信任队长，根本就不给他说完的机会就直接跳上了林寒的飞行器。
林寒一边跟他们说化身巨人的关键，一边解释现在的战局。
“我明白了。”柳紫毕竟有过变身的机会，而且能够为团队出力是她一直以来的梦想，因此她毫不迟疑就答应了。陈琦没有经验，不过同样在巨人世界生活过一段时间，很明白巨人的杀伤力，因此沉稳地点了下头。
林寒见两个人明白，这才一鼓作气冲出里防护层。
一出防护层他们就躁动了更加猛烈的攻击，柳紫直接把手放在了嘴边咬了下去。变化在一瞬间形成，林寒和陈琦直接从飞行器上跳了下去，站在柳紫的身上。
十二米高的柳紫直接挥动手臂，那些飞行器一瞬间被打落无数。她直接前冲，然后一拳打在了“钢铁游鱼”的一个节点上。
钢铁挤压的声音刺耳极了，陈琦看着那被一拳打下来的“钢铁游鱼”神色变了几次，最终才开口：“队长，我也来吧？”
林寒点头，两个人从柳紫身上跳下，然后各自抢夺了一个飞行器，陈琦飞到另外一边，然后学着柳紫之前的样子咬破虎口。
然而什么都没有发生，她气恼的又一次张口，一旁的林寒及时冲过去阻止了她。
“什么都不要想，只要坚定地想着要保护你的同伴就可以了。”他提醒陈琦，按说特种兵应该心智更加坚定才是，柳紫一次成功反而是陈琦无法顺利完成变身让他有些意外。
不过还好这些都在预计范围之内。
陈琦深深吸了一口气，闭上眼睛直接咬上了之前的伤口。
疼痛的感觉在一瞬间袭来，她甚至都没有感觉到身体的变化，然而在此睁开眼的时候，整个世界看起来都不一样了。
矮小的楼房，如同蝼蚁一样的外星战士，还有那些奔波逃命的普通人。
陈琦心中一瞬间充满了兴奋，一拳打飞了冲过来的飞行器，开始清理另外一边的战场。她附近的那些飞行器完全遭殃了，等到第一个“钢铁游鱼”冲过来的时候，她直接一拳打在了钢铁游鱼的前头，那些钢铁的关节一节节的撞击，发出刺耳的声音，林寒控制着飞行器后退，然后攻击落在了“钢铁游鱼”的节点上。
被击散的钢铁落了下来，林寒直接挥动魔杖在半空中建立了一个圆弧的防护层，挡住了那些掉落的钢铁随便，保护下面的普通人。
“快逃！”
下面人群涌动，混乱地朝着安全的地方跑去。斯内普建立的防护层可以让人直接通过，因此这些人跑出去三个街区就算是进入了安全地带。
柳紫和陈琦两个人守着街区两旁，柳紫听从林寒的命令，在处理完了整条街区的飞行器之后就进入放手状态，而陈琦看了看另外一条街区狂奔的人群，还有那些不断从“钢铁游鱼”上面跳落攻击普通人的外星战士，忍了又忍最后终于忍不住冲了上去，又前进一个街区。


122·陷阱

林寒这边更加担心柳紫,甚至没有注意到陈琦这边的冒进。
毕竟，柳紫战斗经验跟陈琦这个特种兵相比有着本质的区别，面对这种高强度的厮杀，他更加担心柳紫会撑不住出意外。
秦钺和张岚带领着其他人已经把两层防护层之间的飞行器给扫荡的干干净净了。
有着两个物理攻击力暴强的巨人，魔法战队瞬间实力大增。一鼓作气直接把两层魔法防护层当成了最后的屏障，然后冲了进去开始猎杀被洛基引到地球的外星人。
这些外星人战斗力跟一般两次强化的资深者差不多,加上攻击的单一性，魔法战队可以说是在防守进行到十分钟的时候扭转了局势。
陈琦这边对于力量的暴增越来越适应，她一个人又一次打下来一个“钢铁游鱼”。每一脚踢出去或者猜出去就能够直接消灭好几个飞行器。那些顺着她身上往上爬的外星战士更是被她简单粗暴的拍了下去。
最让那些人震惊的是，她的身体不管受到什么伤害都能够在几秒钟之内恢复。
“我靠,林队,你们也太牛气了点吧！”挨着他们的恰好就是自由女神战队,其中一个跟林寒合作过的美国人杰克看着陈琦那狂暴的攻击立刻发出了赞叹。
林寒回头,对着杰克笑了一下。
“你们不一样在把战线往里面推？”他说着看了一眼陈琦前进的方向，立刻提醒她不要再冒进，等待其他人队员收拾残局。
陈琦冲昏了的头脑这才冷静了一些，看了一眼脚下那些乱七八糟的钢铁残骸，冷静了一下，然后挥手直接拍飞两个冲过来的飞行器，回头开始帮着战队守护在街区之间，让队友能够更加放心的清理那些飞行器。
不一会儿，自由女神的副队长詹妮弗就出现在了两队防护的边缘。
“林队长，咱们合作怎么样？”
“什么意思？”林寒直接提升高度，离开战场之后这才调转飞行器的方向看向了詹妮弗，“不知道你们准备怎么跟我们合作？上次合作的结果可是还让我记忆犹新呢。”
“林队长别这么小气啊，说到底，最后得益最大的人不还是你吗？”詹妮弗笑的很是大方，“说起来，林队长的目的都达到了不是吗？深秋战队团灭，可汗之血，还有尼泊尔战队……我们的合作不是特别的双赢吗？”
“这次呢？”林寒听了詹妮弗的话并没有反驳，而是笑了下，“不会是邀请我一起守着防线吧？”
詹妮弗跟着笑了起来，“林队长真会开玩笑，有你我这样的实力，若是真的只固守在边缘，咱们又何必合作呢？”
“谁说不是呢？”林寒假笑，“可是想要往前冲，只怕也没有那么容易。”
这里距离主战区大概隔了四个街区，而每条街随着靠近主战区都会增加一个“钢铁游鱼”。陈琦刚才进入的那个街区已经有三个“钢铁游鱼”了，如果再往前进，他们会遭遇更大的阻力。
林寒心中虽然有些打鼓，脸上却一点都没有显露出来，笑眯眯地看着詹妮弗，“副队长不如先说说有什么计划？”
“最外围的两条街区已经被我们清理干净了，我提议每队留下三个人，剩下的人一路前行，留下的人只要负责清理漏网之鱼就可以了。”
詹妮弗的提议不错，林寒相信单独论起战斗力和战斗经验的话，魔法战队完全比不上自由女神战队。不过就像詹妮弗说的那样，两队如今合则两利。
更何况，依照“七”的尿性，只怕要是一直守在最边缘的话，只怕后续的任务就要吃亏了。这样一个防守类型的任务，摆明了就是欺负那些只知道听令行事的战队的。
他只用了五秒钟就决定下来，同意合作往前推进。
“赵玦……”林寒立刻分配，“你带着杨杨和张晨易、胡说留下来。”
赵玦猛然被点名，愣了一下，然后才指着自己的鼻子，不敢置信的开口。“队长，你确定我可以？”
“我相信你有这个能力和实力。”林寒笑眯眯地说，有着赵玦和胡说在，加上防护层他不担心漏网之鱼会冲出放手范围之内。至于张晨易，他的异能是时空隧道，一旦真的发生什么事情，他可以在一瞬间找到他们支援。
而留下来杨杨明显就是让赵玦他们带着刷分数的。
赵玦也和快明白了林寒的意思，点头应了下来，林寒这边立刻整队重新建立防线，柳紫和陈琦一人一边把防线平均分成了三份，中间隔着队员。林寒挨着美国防线那边，他们的队长鲁伯尔也靠近林寒，两队一起商量前进计划。
“说白了，咱们除了暴力前冲之外也没有其他选择。而且每个街区都要清理一遍。怎么样，你这边借我一个巨人队员，我这边给你两个主战力。”鲁伯尔看了一眼旁边，“我也不小气，就杰克和艾利克斯，他们两个一个是魔力磁场的异能，一个是重力场，全部是群攻技能。”
这样的交易还算合算，虽然把飞行器的小积分送给了美国队一部分，可是“钢铁游鱼”的击杀肯定比飞行器N倍不止。
他看了一眼陈琦和柳紫，考虑到两个人的战斗力和对突发情况的反应力，最终还是派了陈琦过去。
陈琦进入美国战队的阵营，同样是站在他们防线靠近魔法战队的三分之一范围内。
鲁伯尔这边手一挥，之前跟林寒说话的杰克和他身边一头红头发的艾利克斯就进入了林寒这边的阵营。
两个队长回到自己的防线中心，开始指挥战队继续往前推进。
林寒这边因为多了两个群攻高手，清理飞行器和外星战士的速度快了不止一倍，而柳紫和秦钺配合，林寒、斯内普和高超配合，五个主力横扫“钢铁游鱼”，加上其他队员的扫荡，他们的速度甚至比之前快了一些。
而美国战队有了陈琦帮忙对付“钢铁游鱼”，速度竟然隐隐还比魔法战队快上一点。
用了七分钟又清理出来一条街去，林寒这边下意识在每一条街区清理完毕之后加上防护层。虽然有一些漏网之鱼，但是相信后面可以自由穿梭爱防护层的赵玦他们能够顺利清理。
三十分钟的防守任务，魔法战队和美国战队用了十七分钟往前推进了三条街区，只要再前进两条街区就进入了主战区的两条街区。而距离任务结束还有十三分钟。
两队铜鼓这次配合很快就完成了所有人员战斗的磨合期，大家都是有经验的老手，除非是故意找茬，不然都会下意识的配合队友。
下一条街区的难度跟之前差不多，他们用了六分半，距离任务结束还有六分半。
进入主战场的最后一个街区，张小山和周存唐所在的飞行器跟一个外星战士的飞行器在半空中相撞，两人反应迅速直接跳下飞行器。可惜张小山运气不好，不像周存唐恰好被张岚接到了她的飞行器上。
等张岚转身想要去接张小山的时候就见一道射线穿透了他的身体，张小山毫无生机的落在了地上，毫无生机。
“你们两个没有共享生命？”张岚猛然转头看向周存唐。
周存唐心虚地避开了她的目光，“之前一直在战斗，根本就没有机会使用异能……”
张岚深深看了她一眼，最终还是什么都没有说，只是直接操纵飞行器升上去，“你跟我配合好了。”
如果真的丢周存唐一个人掌握飞行器的话，只怕不出五分钟她就会死了。
“美女，你们竟然还有新人，真是让人吃惊呢。”杰克凑了过来，身体附近除了张岚这个飞行器之外十五米范围之内全部都是魔力磁场，只要有外星人操纵的飞行器过去，就会被他的异能绞杀。
张岚只是看了他一眼，直接飞出他的控制圈之内，然后开始扫射刷分。
她动作不急不躁，完全没有自己竟然被陈琦和柳紫盖过去而烦躁。她很清楚自己在团队中的定位，每次游戏都拼尽全力，但是也在最大程度上保证自己的安全。
相对于张岚的淡定，后面的周存唐就有些不安起来。她不确定张岚是否相信了她之前的话，她实际上是在看到张岚过来救自己的时候就断开了和张小山的生命共享，生怕张小山受伤导致她也跟着实力下降。
当时这么做只是下意识的举动，等到张岚问她为什么没有跟张小山生命共享的时候，她才意识到了自己犯下了大错。
因为一时的紧张就放弃了同伴，如果其他人知道她的做法，还会放心的跟她一起组队吗？
周存唐心虚不安，接连着几次都射偏了。后面的飞行器越追越近，直到一道攻击射线从擦着她的头发过去，她才猛然惊醒。
现在不是想这么多的时候，首要目标是活下去！
她重新调整姿势，对准后面追击的飞行器连续开枪。听到后面连续的爆炸声，张岚这才松了一口气，连头都没有回就直接冲向更加密集的战场。时间宝贵，如果这次“防守任务”的真实目的就像他们想的那样的话，他们时间真的不多了。
[任务倒计时，三十、二十九、二十八……]
最后半分钟，“七”好心地给出了防守时间的倒计时，听到这个时间，还在中心战场边缘的林寒等人立刻加快了手中的速度。
美国战队的两个人直接回到了他们的战场，陈琦不过是两步也回到自己的战队。最后一条“钢铁游鱼”被她和柳紫联手砸成了碎片，张岚他们负责“引怪”让高超进行地图攻击。
[八、七……]
“那些杂碎不要管了，冲！”林寒带头，柳紫和陈琦开路，魔法战队在倒计时结束之前终于冲到了斯塔克大厦下面。
[三、二、一、零！]
“七”的声音猛然提高，[恭喜到达中心战场的骑士战队、自由女神战队、狂野战队、绿野战队和魔法战队，因为意大利圣战战队距离中心战场还差两条街区，随机抹杀五人！五分钟后，如果圣战战队还没有到达中心战场，则再次抹杀十人。]
“果然是陷阱！”秦钺落在了林寒身边，整个魔法战队聚拢在一起朝着四周攻击，保存体力。
林寒点头，看了一眼在一旁恢复生命潜力的高超，又看了一眼一直维持巨人的柳紫和陈琦，“我有种不妙的感觉。”
巨人化是会消耗大量体力的，而且不管是柳紫还是陈琦，都算是第一次长时间进入这种状态，一旦巨人形态解除，她们会失去战斗力。那么接下来的战斗就会让整个战队都进入被动。
然而如果现在让她们取消巨人化的话，下次变身就不见得会这么顺利了。
“所以说，我最讨厌消耗战！”林寒忍不住吐槽，“我们不等意大利人了，冲入战局中……”
“队长，这个时候，谁先动就会便宜其他战队！”后面赶上来的张晨易低声提醒，一旁的张岚低声解释了林寒的担忧，张晨易这次明白过来。
“她们现在的形态可以吸收种子能量吗？”他问：“按照种子能量的特性，应该是可以提供她们继续支撑下去的体能消耗。”
林寒不确定，眼神一扫，一旁的高超和赵玦就分别给两个人送去了异能种子。
很快陈琦和柳紫就有了反应，表示可以继续吸收能力补充体力。
那样就没问题了。
意大利队进入，“七”开始宣布下一阶段任务。
[帮助复仇者联盟消灭‘钢铁游鱼’，开启战力表，战力表中最末尾六个人抹杀。注意，战力表统计从进入本场景游戏开始，宇宙魔方通道被关闭结束！]


123·空战

“七”的声音刚落,每个资深者的辅脑就响起提示音,直接点开之后就是这次游戏，六个战队近百人的战力表。
目前来看,魔法战队陈琦排在最前面,是总表的第五名,中间隔了一个美国战队的人，然后是柳紫，中间再隔一个日本战队的人和一个德国战队的人,接下来才是高超。
这三个人全部是对付“钢铁游鱼”的主战力，战力表靠前毫无疑问。前十二名,第一次参加区域战的魔法战队竟然在六个战队中稳稳占据了三个名额，一时间不少战队的人都开始上下打量魔法战队的人。
至于前四名，第一名英国队的邓肯,第二名美国队的阿拉斯加，第三名是德国战队的宾斯，第四名则是日本战队的零樱，至于第六名恰好是意大利战队的欧罗斯。每个战队占据一个名额。
斯内普紧接其后排在第十九名，林寒第二十名，秦钺第二十一名。他们紧挨着的三个人之后，三十五名之外的才看到赵玦的名字。
在场的人都反应迅速，一眼扫过去差不多就把需要注意的人留意了下来。最坑爹的是，“七”把所有人的照片都附在了战力表上。
看完整个战力表连三秒钟都没有用，所有战队在一瞬间完成战术布置，美国战队因为英国的骑士战队占据了排名第一的位置，连队长鲁伯尔都毫不掩饰对英国人的敌意。
毕竟这里是美国人的主场，林寒倒是很明白对方想要获胜的心情。
所以战队默契的一瞬间散开，林寒这边一直处于防守状态的陈琦和柳紫两个人立刻发力，两人合作直接两圈就灭掉了一个“钢铁游鱼”，战力表上的数据立刻变化，陈琦排名靠前没动，但是柳紫直接超于饿了她前面的那个人和陈琦挨在了一起。
林寒的排名中上，并没有特别注意自己的排名，反而指挥整队的作战计划，在确定了每个人的位置之后直接过去张岚那边接走了周存唐。
“张岚，你跟赵玦一组。”
张岚点头，直接跳上了赵玦的飞行器，两个人合作，杀伤力立刻翻倍。
作为一个新人，周存唐的排名毫无疑问在最后六个之中，就连看起来不起眼的杨杨都在她前面，而且刚好超出了抹杀的六个名单范围，摇摇欲坠的挂在倒数第八名。
秦钺排名在中等排上，这会儿正带着杨杨四处刷分，两个人直接拿了一个魔法战队内部出场的空间背包，上一场中秦钺通过美国黑、帮买的炸弹跟不要钱一样丢向那些飞行器。
而且秦钺艺高人胆大，身为副队长，他对自己的排名很不满意，竟然带着杨杨，叫上了高超和张晨易、胡说拦截了一个“钢铁游鱼”。
杨杨稚嫩的脸上丝毫不简胆怯，经过《暮光之城》《寂静岭》《星际迷航》三个场景之后，他现在已经完全适应了整个战斗的节奏。加上开发异能和身体的强化，他每次丢炸弹都准确的丢进了“钢铁游鱼”的缝隙和“鱼鳞”之中。
甚至还在间隙中，抱着跟他差不多高的枪对着那些落单的飞行器或者外星战士开枪。
高超直接开启“钢铁之躯”，落在“钢铁游鱼”上，狞笑着握紧拳头砸了下去。
“我倒是要看看，到底是你的鱼鳞硬，还是我的拳头硬！”一拳砸下去，甚至激起了钢铁碰撞的火花，高超的一条胳膊都陷入了“钢铁游鱼”之中，然后一阵电火花闪过，整个“钢铁游鱼”就开始失去了方向感。
高超一脚踢开身后偷袭的外星战士，然后抽出手臂，一拳一个战斗力丝毫没有下落。
杨杨在一旁机灵的丢了炸弹进高超打出来的那个洞里面，高超立刻翻身跳上了一个飞行器，解决了上面的外星战士，刚离开几米就听到身后一阵闷响，那个“钢铁游鱼”直接被废掉了。
虽然没有用“钢铁巨炮”，不过高超的战斗力和战斗技巧都是不容忽视的。加上胡说和张晨易，他们这个五人组几乎是扫荡到哪里，那里就被清空了。
林寒见所有人队员都稳定发挥，这才带着周存唐和斯内普会合，加上赵玦和张岚，五个人形成了另外一个狙杀队伍，斯内普的空间禁锢，加上赵玦的电弧攻击，周存唐学着杨杨的样子丢炸弹，张岚的精神冲击虽然对这些钢铁外星人没有太大的作用，不过凭借武器也一直稳定发挥。
这毕竟只是第二轮的热身战，所有人都下意识的保存体力。林寒他们击杀的速度不慢，很快就引起了剧情人物的注意。
标准的富二代斯塔克一身炫目的钢铁套装，身后带着两条“钢铁游鱼”直接就朝着魔法战队和自由女神战队冲了过来。
林寒看着他直接冲过来，直接控制飞行器升高，然后对准“钢铁游鱼”开枪，斯内普直接挥动魔杖，透明的防护层就被“钢铁游鱼”直接撞了上去，发出刺耳的声音。
“哦哦！”斯塔克停下了逃窜，“干的不错，伙计们！”
林寒回头看了他一眼，明白这个时候不是谦虚的时候，直接拿出晨曦之刃，变成双手刀然后冲了过去用切巨人后颈肉的姿势直接把那个“钢铁游鱼”切成了两段。
“漂亮！”斯塔克大声叫好，顺手就攻击了过去。其他人一看立刻急了。他们自己战力表上的积分还不够呢，钢铁侠怎么就过来跟他们抢分数了。
赵玦他们立刻枪攻击，林寒自然明白队员的想法，收刀回头看向斯塔克。
“我们合作怎么样，你每次引过来一到两个‘钢铁游鱼’，我们帮你解决？”
“好啊！”斯塔克看他们战斗起来简单利索，另外一条“钢铁游鱼”也被秦钺和胡说他们解决，立刻就答应了这个好处多多的合作，“你等着！”
他直接冲天空，一眨眼就不见了踪影。
“所有人加快速度！”林寒下令，就连杨杨开枪的速度都快了起来，而这个时候美国战队的队长鲁伯尔凑了过来。
“林队长，咱们一起合作吧？”他笑着，“你看看这里的情形，只怕距离通道被关闭还有段时间，这些东西越来越多，合作才有更多机会。”
林寒笑眯眯地点头，斯塔克肯定不会客气，就算有美国队在也不会影响他们正常得分的。
鲁伯尔见状，手一挥直接又过了几个队员，所有人风一般扫荡了整个战场还没有来得及恢复，斯塔克就叫着冲了过来。
“快点快点！”他身后紧紧跟着两个“钢铁游鱼”。
林寒和鲁伯尔对视了一眼，“我们一起？”
“当然！”
两个人同时爆发，直接就冲了出去。斯塔克从两个人中间过去，急转身见他们两个如同出鞘利剑一般开展“钢铁游鱼”，他直接吩咐，“贾维斯，收集他们的战力数据。”然后也跟着冲了过去，对付紧跟在后面的第三条“钢铁游鱼”。
可惜，他还是慢了一步，等到他到的时候，那第三个“钢铁游鱼”已经被斯内普和秦钺带头打成了半残。
“这些人究竟是从什么地方蹿出来的？”他摸着下巴看着林寒他们在一分钟之内消灭了三条“钢铁游鱼”，然后就动作迅速的打扫战场收拾那些外星战士和飞行器，目光开始闪烁起来。
训练有素，但是很明显不是一拨人。那些亚洲人跟那些每个人明显是两个团队。而且也不想是军队，不过说起来，谁又有能力建立这样一个军队呢？
嗯，还有孩子？！
几乎每个战队的范围内都发生了类似的事情，而跟绿巨人一个战区的德国队都快要哭了。绿巨人的战力比陈琦和柳紫变身的巨人更加凶残，跟愤怒的绿巨人一个战区的他们就算是拼命击杀，也被绿巨人抢夺了一部分的分数。
相对而言，跟巴顿、娜塔莎和美国队长那边的意大利队和日本队就幸福的多了。这三个人都是单体战斗成全，对付飞行器和外星战士还行，面对“钢铁游鱼”就略显不足，这两队幸福的刷着分数的同时还努力的刷着好感度。
至于雷神阁下，抬头看天空正跟他弟弟战的酣畅淋漓，根本就顾不上他这边的英国队。不过英国队自力更生，就算没有“外援”战力表上的名次也没有大幅度下降。
因为在斯塔克面前展现战力，加上和鲁伯尔拼了一局，林寒的名字接连提升，直接进入到了前十二名。鲁伯尔的名次恰好就在林寒上面，稳稳的没有动。
“再来？”鲁伯尔笑着邀请，斯塔克不愧是资本家，他们才刚刚清理了战场，他就又带来了两个“钢铁游鱼”。
林寒看了一眼，直接挥手示意其他人团战。如果真的单拼个人战斗力的话，他绝对不是美国队长的对手，而且这可是淘汰赛，要是因为战力表排名而损失队员的话就真的得不偿失了。
趁着战斗的空隙，他又瞥了一眼战力表，周存唐在倒数第六名，最后六个人咬的很紧，而临近危险范围的生存者们也很拼尽全力。
倒是杨杨，直接上升了十几个位置，离开了最危险的区域。
固守在一个地方作战明显太过于被动，就算有斯塔克战力吸引“钢铁游鱼”，对于林寒他们来说也一旦适应了这种攻击模式和战斗节奏，也是不够的。
他立刻再次分组，秦钺带着周存唐、张晨易和胡说，由赵玦带着杨杨和高超一队。这两队留下来击杀斯塔克带来的人，而他和斯内普则带着张岚，直接开辟新地图，冲上了高空对付那些通道下面的“钢铁游鱼”。
林寒带队刚刚离开，秦钺和赵玦都手忙脚乱了一阵，后半段的时候才重新调整好了战斗节奏。善用美国战队的队员“帮忙”挡住攻击或者是对付单兵和飞行器。
见他们战斗反应不错，林寒这边才安心，张岚和斯内普他们三人一人一个飞行器，直接从三个方向围攻“钢铁游鱼”。因为距离战圈稍微远了一点，三个人都不再掩饰直接爆发全部战力。
林寒两个分、身直接落在“钢铁游鱼”之上，手中的武器虽然不是晨曦之刃，不过也没有差太多。而他本人远程攻击，斯内普直接爆发魔法，连炸弹都不用直接用空间异能把魔力爆点送入“钢铁游鱼”内部。
张岚虽然不能用异能对付那些钢铁战士，不过手下的攻击也没有停，每次攻击都精准的攻击到了钢铁游鱼的节点上。
一个刚刚进入攻击方位的“钢铁游鱼”，还没有来得及放下它里面的外星战士就被三个人直接轰炸，碎片落了一点，还残存的外星战士也直接被下面的娜塔莎和美国队长给消灭了个干净。
不过他们的行动也被其他战队看了清楚，那些人数多的战队立刻就反应过来，全部拆分出来一队冲上了半空中，战斗再次升级。
空中之战正式开始。
林寒却不理会那些人，他们出发的早占据了最好的攻击位置，其他战队因为有着下面的复仇者联盟虎视眈眈，也不敢光明正大的跟他们开战。大家还是保持着表面的和平，谁都不愿意主动动手开启团战模式。
地面上少了六个组的强力厮杀，留下来的人就扫荡的更加肆无忌惮。而六个队长带队也不会把那些“钢铁游鱼”清理干净，因此下面的队员也不会在扫荡之后就无敌人可杀。
林寒抽空扫了一下战力表，发现杨杨再次上升在倒数二十三的位置，而周存唐也上升了几位，排在了倒数十一位，脱离了抹杀范围。
“秦钺！”林寒直接联系副队长，“带着张晨易他们加入雷神的战圈，记得抓住机会抢夺洛基的权杖关闭通道！”


124·关闭通道

秦钺立刻明白了队长的意思,直接点人,“张岚，张晨易，胡说跟我走。高超跟另外一组会合。”
“明白。”
他点的三个人，除了张晨易之外都是团战利器,而张晨易则是逃跑利器。这种时候，落后的战队肯定是不愿意他们的关闭通道的。秦钺在一瞬间就计算了可能会面对的情况，这也是林寒为什么会让他当副队长，带队关闭通道的关键。
秦钺这边的异动立刻便其他人注意到，目前来说落后的德国队和意大利队立刻就反应过来,立刻派出了排名靠前的人去拦截，日本战队其中一个队员恰好在倒数第六的,队长看了一眼排行榜直接下令拼命厮杀,那个队员的排名在一瞬间往上跳了一名，倒数第六名变成了另外一个意大利战队的成员。
意大利战队损失惨重，因为第一场消耗战没有在时间范围内赶到中心战场已经被抹杀了五个人，虽然他们上一场不想林寒他们那么惨烈，死的五个人中有三个都是新人，可是另外那两个资深者也是好不容易才培养出来。
如今六个抹杀名额中，他们占了两个，德国战队占了两个，另外一个是美国自由女神战队的，排在倒数第五，还有一个是英国骑士战队的，排在倒数第三。
但是他们的名额都是新人，而意大利和德国的则各自有一个人是资深者。
“所以说，团队的整体战力也是很重要的。”林寒看着战力表的上下浮动，直接带着周存唐开始刷分数，而杨杨则交换到了斯内普的手中。
斯内普直接一个魔法保护着杨杨，并且让他漂浮起来更有利于他作战的视野。
杨杨开枪的动作熟练无比，他虽然是一个孩子，不过身体强加加上兑换了各种精通在每一场游戏空挡中死命，所以战斗力一旦爆发出来也是很可观的。
斯内普给他创造了最好的发挥条件，杨杨的积分一路飙升。最后他甚至在斯内普的提醒下开启异能试着吸收“钢铁游鱼”的能量。
“可以吸收啊，西弗叔叔！”杨杨兴奋地叫了起来，只觉得一些能量如同小溪一样涌往自己的身体，甚至忘记了对斯内普的害怕，直接按照林寒对斯内普的叫法在后面加了叔叔。
听到杨杨的叫声，斯内普脸上的表情僵硬了一下，然后才猛然冷了下去，不自在的说，“不要分心，注意你敌人的变化。”
“嗯！”杨杨偷偷看了一眼斯内普，见他耳尖微微发红就在心中偷笑起来了。原来看起来最不好接触的西弗叔叔这么好玩，他这是害羞了吧？
杨杨想着手下的动作也不慢，感觉到能量吸收慢了下来，就知道对面的“钢铁游鱼”只怕已经没有多少力量了，直接就开始往下丢炸弹。
他选择的角度很微妙，几乎每个炸弹都落入了“钢铁游鱼”的内部，几声爆炸声响起，杨杨的名次又往上升了几名，正式进入前五十。
然而周存唐的名次还在倒数十名左右徘徊。虽然是林寒带着她，但是她本身的能力只限于保命，加上对武器的陌生，让她本身的战斗力不够。林寒就是想要帮她，战斗积分也不会计算在她的身上。
而周存唐本身战斗也不专心，总是想要看战力表，有时候错失的战机让林寒都觉得可惜。
秦钺这边果然是还没有靠近雷神和洛基的战场就被德国队和意大利队给拦了下来，三个战队都没有留手，直接冲撞在一起。在秦钺背后的张岚一瞬间悄无声息的开启了异能精神冲击。
毫无防备的两个战队被有心算无心，张岚的精神冲击又急又猛，一瞬间那两个战队除了高级战斗人员之外，其他人都失去了战斗力，有两个人甚至不小心驾驶者飞行器冲进了楼宇中。
就趁着她们这一闪神，胡说跳上了秦钺的飞行器，张晨易张开通道，秦钺他们直接到了斯塔克大楼的顶部，直接抓住了负责宇宙魔法能量开发和开启通道的的艾瑞克博士。
虽然所有人都知道关闭通道需要洛基的权杖，不过除此之外还需要什么就只有这位博士知道了。
他现在还在昏迷不醒，张岚一抓着他就直接使用异能叫醒了他，同时也解除了洛基对他的控制。秦钺控制着飞行器直接冲回，让赶来的德国战队和意大利战队扑了个空，然后重新竟然直接降落到了美国队长斯蒂夫和黑寡妇娜塔莎那边。
“他说他知道怎么关闭通道！”
秦钺一句话就引起了那两个人的关注，娜塔莎一眼看到艾瑞克。她直接冲过去，艾瑞克虚弱的说：“权杖，用洛基的权杖能够关闭通道。”
德国战队和意大利战队漂浮上在上空，恼火地看着秦钺他们，却不敢轻易下去继续追击。
跟原著主要人物发生矛盾冲突会加大人物的困难度。
而与此同时，在他们不知道的地方，原本预定的一颗导弹变成了三颗，并且蓄势待发。
“那些人太危险了，如果他们愿意，甚至可以一瞬间毁掉整个美国。”某人神色冰冷，“发射。”
所有战队见关闭通道势不可挡也就顾不上和魔法战队敌对，立刻杀入了最后的刷分狂潮，林寒一眼扫过去，总觉得他们忘记了什么。
“队长！”张岚回来，直接从高空掉落在林寒的飞行器。
“导弹！”她大声提醒，看了一眼带着一个“钢铁游鱼”冲过来的斯塔克，“在通道关闭之前只怕对方发射导弹。那些胆小的政客会想要把我们跟这些外星怪物一起消灭的。”
而斯塔克越来越近，“嗨，伙计，帮个忙！”
他说着猛然升空，林寒直接从飞行器上跳下去，然后在“钢铁游鱼”发出吼叫的一声尖丢进去了几颗炸弹。下面斯内普接住了下落的他，然后建立防护层。
炸弹爆炸，“钢铁游鱼”立刻变得破损起来。魔法战队一哄而上，十秒钟之后“钢铁游鱼”彻底被毁，周存唐的排名再次上升到倒数十几名。
而另外一边，秦钺带着娜塔莎和艾瑞克博士再次回到斯塔克楼顶，架起电脑开启关闭系统。
娜塔莎联系美国队长斯蒂夫，就在他们准备关闭通道的时候，斯塔克开口阻止了。
“有三颗导弹朝着我们飞过来，一分半钟之后大概就会爆炸，我只能够送走一颗……”
这真的是一个噩耗。
复联的成员全部都安静了下来，而这个时候一个声音清晰的传了过来。
“我有办法把所有的导弹都送入那个通道。”
“是你？”斯塔克看了一眼在他旁边的林寒，“怎么做？”在一瞬间选择了相信这个之前“合作愉快”的盟友。
“很简单，你们拦住其他几组人，然后我来指挥队员。”
“这关乎整个曼哈顿，你确定你们可以做到？”
“或许需要斯塔卡的帮忙。”林寒说，“毕竟有三颗导弹呢。”有斯塔克的帮忙一方面可以加强战斗力，一方面也可以让这些人放心。
“没问题。”斯塔克立刻回答，这些人在二十秒之内确定了怎么做，然后斯塔克拦住了最前面的那个导弹，剩下两颗林寒和斯内普一人一颗魔力减速，争取时间。
“张晨易！”
“明白！”
张晨易直接在前面张开了一个空间通道，林寒通过辅脑入侵了复联的通讯渠道，大声提醒斯塔克，“松手！”
“你确定！？”
“快，如果你不松手会被一起送走！”
斯塔克松手，林寒和斯内普配合默契，直接把后面两颗导弹微调，并且放松速度控制。三颗导弹在进入通道之前最终达到了并排。
然后一起冲进了通道，被张晨易直接送到了宇宙魔方开启的宇宙通道的入口处——他的异能不能在另外一个空间里面开启。
三颗导弹直直的冲着宇宙通道冲了进去。张晨易在林寒的提示下立刻关闭通道，然后跳下飞行器。
“关闭通道，秦钺！”
“关闭通道，娜塔莎！”
两道命令同时发出，楼顶的秦钺直接抓住了权杖然后关闭通道。
“哦哦……”娜塔莎在确认秦钺没有做任何多余事情之后，才停住了准备攻击秦钺的动作。通道里面的能量波动让所有人惊讶，然而那些波动甚至没有到达地面就被封闭上的通道给拦在了另外一个宇宙。
斯内普出手拦下来了张晨易，把他放在胡说的飞行器上。张晨易的异能通道强行穿过了三颗导弹，受到了不小的冲击，一落下胡说就把飞行器交给了高超，然后直接把自己所有的治疗道具都给了张晨易。
张晨易勉强笑了下，伸手摸了下他的头发。
“不怕，都结束了。”
“爸爸……”胡说几乎要哭出来，“你别动……”
所有的飞行器在一瞬间失去动力，林寒、斯内普、张岚和高超反应迅速，直接把魔法战队所有队员接住，每个人都缓慢地落在了地面上。
通道彻底关闭。
最后那些因为爆炸和通道关闭而死亡的外星战士的积分全部算在了魔法战队上，张晨易一跃成了第一名，然后是林寒、斯内普、秦钺，第五名才是美国自由女神战队的鲁伯尔，然后是陈琦，接着是英国战队和的德国战队，再接下来是柳紫，然后是日本战队和意大利战队。
总而言之，魔法战队大获全胜。
斯塔克拎着几个没有从飞行器失去动力中反应过来的自由女神战队成员下来，然后一把揭开了面具看向林寒伸手，“合作愉快！”
“合作愉快。”林寒伸手和他用力地握了一下，两个人对视一笑，突然有种惺惺相惜的感觉。
陈琦把楼顶的人接了下来，而娜塔莎一直盯着秦钺看。
洛基的权杖在秦钺用了之后就不见了，如果不是她反应迅速，只怕连宇宙魔方都要落入秦钺的手中。所有战队都聚集在了这条街上，而洛基也被雷神给以俘虏的身份带了下来。
看的出来，他这个神被绿巨人揍的很惨。
“你们吃过土耳其烤肉吗？我知道有家土耳其烤肉店距离这里只有两条街……”玩世不恭的富二代斯塔克开玩笑，所有人都笑了起来，林寒开口，我相信那家店已经被砸了，不如我请你吃最正宗的中式大餐？”
“不知道我们有幸参加没有？”自由女神的队长鲁伯尔在一旁笑了起来，而英国战队的队长邓肯也笑了起来，“我还没有吃过正宗的中式大餐呢……”
“那就大家一起去我……家……”斯塔克尴尬的笑了起来，“我想这个很快就能够修好。”
“当然了，我相信亿万富翁的实力。”林寒笑了起来，整个气氛更加轻松，混乱的人群开始安静，那些特警慢慢围了上来。
“我认为我们应该先离开。”美国队长斯蒂夫谨慎地开口，“我们要被围观了。”
林寒看了一眼所有人，没有飞行器不过他们有其他的东西。
“我想他们已经受够了洗礼了。”他活，然后直接下令，“换交通工具，我们走。”
魔法战队直接拿出了四辆来自《星际迷航》的悬浮车，林寒斯内普直接上车，然后看向斯塔克，“怎么样，你不想试试看？”
“比你认为的更像。”斯塔克直接跳上了驾驶座，然后招呼美国队长，“斯蒂夫，你要不要一起来？”
自由女神战队队长鲁伯尔笑了起来，“林队长，不要太过分，美国队长是我的客人。请你尊重我美国战队队长的身份。当然了，这里只有一个美国队长。”
斯蒂夫怀疑地看了一眼所有人，然后上了自由女神战队的车。
娜塔莎直接进入了曾经拦截过秦钺的意大利战队的交通工具，绿巨人甩开所有人直接离开，雷神带着闪电和洛基离开，鹰眼在娜塔莎的暗示下上了德国战队的交通工具。
英国战队和日本战队都整装待发。
斯塔克在前面开车带路，所有人立刻消失在了人群的围观中。一个多小时之后，他们摆脱了追踪并且进入了斯塔克的另外一个家。
“欢迎。”斯塔克笑着跳下车，“虽然我有了机甲之后就不怎么喜欢飙车了，不过这个真的不错。”
“如果你喜欢，可以送你一辆全新的。”林寒下车，看了一眼聚集在一起的德意日三国战队，然后又看了看他们这边，中美英。
也许是巧合，也许真的是“七”的恶趣味。他好像看到了二战的缩影。


125·停留

德意日三队谨慎地看着四周的情况，一分钟之后另外一艘直升机落在了这里。神盾局的独眼局长尼克从直升机上下来,朝着他们走了过来。
“啊哦——！”斯塔克发出不怎么欢迎的声音,然而尼克直接走向了一个他们都没有想到的人面前。
“张岚女士,我是神盾局局长尼克,我们之前通过话。”他说着伸出手，张岚谨慎而飞快地跟他握了下手，然后才笑着开口：“是的,我们之前通过话,你们有按照我所说的那样处理菲尔探员吗？”
“已经进入了冷藏系统。”尼克怀疑地看着张岚，“但是你确定你能够救他？要知道他已经停止心跳……”
“不是我能够救他，而是我的队长。”张岚转头看向林寒,尼克跟着他转头看过去。
林寒的身边站着秦钺,秦钺已经把之前他们在过来的过程中跟尼克的交易过程告诉了林寒。林寒点了下头，安静地回视尼克，等待着他靠近。
尼克看出了林寒的态度，他没有迟疑走了过去，为了他最好的探员。
“你好，我是神盾局局长尼克。”他伸手出，林寒握了一下，“林寒，嗯，我算是局外人，或者说是游客。”他给自己的身份一个定位，然后收回手，“我们确实有能够重新激活生物细胞活性的东西，不过每一份都很珍贵。”
“我可以付出代价。”尼克说，林寒笑了起来，“我只是希望能够安静的在这里待一段时间，直到我们能够离开。”
他说着从空间中摸出了需要的东西，两个小型冷藏桶，每个里面都有一份“可汗之血”。
“这里有两份，每一份的分量恰好能够救活一个刚刚死去，然后保存完好的生物。”林寒提醒，“因为这样东西我们也很少，所以每一份都是经过精确测量的，误差不会超过百万分之一。”
准确的说，每一份可汗之血都是由系统自动分配，为了达到物尽其用，每一份可汗之血都是最精确的数值，哪怕是少一滴可能就没有作用了。
“它很珍贵，是我们拼尽性命才得到了这两份。”
林寒手中当然不可能只有这两份可汗之血，不过为了突出物品的珍贵，以及避免其他人的惦记这种声明还是应该由的。至于那些人到底信不信这话就是另外一回事了。
“队长，他们只需要救一个人。”一旁全程跟着听了张岚和尼克交易的周存唐忍不住开口提醒。那可是能救命的东西，“我们只要给他们一份就足够了。”
林寒看都没有看他一眼，微笑着把东西递了过去，“我想我们会应斯塔克先生的邀请在这里停留，直到我们可以离开。”
“谢谢。”尼克接过两份可汗之血，“当然你们可以在这里停留，不过我希望，你们的任何举动，我是说如果你们准备离开这个房子在其他地方活动的话。”
“谢谢。”林寒后退和直接的队友站在一起，尼克看了一眼其他人，娜塔莎给他做了一个手势，尼克转头看向了德意日三国的战队。
“这里足够的大，但是很明显斯塔克之前没有预料到要接待这么多的朋友，娜塔莎，巴顿你们两个留下来照顾他们，另外我会派一个小队过来负责日常事务的。”
“我不需要！”斯塔克明显不是合作型的复联成员，他直接去掉了已经破烂到变形的外壳，然后拒绝跟尼克合作。“我只需要机器人就能够照顾好别墅里面的一切。”
“斯塔克……”尼克转头看过去，“我们需要更好的接待这些朋友，来自各个国家的。”
“我想我们会留下来帮忙接待。”美国队长斯蒂夫上前一步，“这里有我们就足够了。”
有了他的保证，尼克并没有坚持，他看了一眼在场的所有人。“如果有什么需要就随时联系，再次感谢你的慷慨，林先生。”
“再见。”
尼克上了直升机离开，斯塔克这才笑了起来，招呼魔法战队和自由女神战队的人，至于英国战队的人则和美国队长相处的更好一点，德意日三国战队则被黑寡妇娜塔莎和鹰眼巴顿带着去了另外的楼层。
“说真的，我能理解尼克为什么想要霸占我这个别墅。”斯塔克安顿了自由女神战队，然后把林寒他们带到了另外一层，“你们的能力让人害怕，我相信如果单个作战的话，就连那个把国旗穿在身上的家伙也不是你们的对手。”
“我一直以为你认为自己比他强？”林寒假笑，一旁的张岚目光从斯塔克脸上划过，“就像我跟尼克局长说的那样，我知道很多有关你们的事情，但是就算你们对我们一无所知，我们也不会对你们有恶意。”
“我看出来了。”斯塔克笑着点头，推开一个门，“请进，这几天你们就在这里生活好了，贾维斯会给你们提供我所能够提供的，你们想要的东西。”
林寒挥手让所有人选房间，然后才和斯塔克在客厅坐下。
“实际上，我对于你的盔甲很感兴趣。”林寒开门见山，根本就不跟斯塔克玩什么心理战术，“你的战斗经过我看到了，整个盔甲充满了想象力，能够最大程度的开发使用者的战斗力。当然了，如果没有想象力的话，也运用不到你这个程度。”
斯塔克眯着眼睛笑，“你跟我来。”
等到林寒跟着他一起到了地下试验室的时候，看到了里面差不多二十多个已经完工的盔甲心中飞快地对了一下时间，这应该是钢铁侠2之后，钢铁侠3之前。
想到钢铁侠3的时候四十多个智能盔甲，甚至能够单独作战的场面，林寒就觉得内心一阵的火热。
“斯塔克先生，这些全部是你一个人的杰作？”他一个一个浏览过去，虽然没有详细的使用说明，但是很明显有些已经跟斯塔克之前用的那个一样，带上自动搜寻主人装置了。
距离第三部里面的四十多个盔甲的功能还是有差别的。
林寒提出了第三部里面的设想，斯塔克双眼发亮，顿时把对方因为知己。两个人早就忘记了之前战斗的疲惫，几乎是彻夜长谈，等到斯塔克对“钢铁侠”未来的发展已经有了一定程度的概念之后，小辣椒已经回来了。
“你们该用早餐了。”她直接进来，看了一眼一夜未睡的斯塔克，过去直接拿文件夹挡住了他的电脑屏幕，然后才微笑着看向林寒，“这么怠慢客人是不对的。”
林寒笑着客气，斯塔克无奈地朝着林寒摊手，“我们去餐厅。”
餐厅里面不少人都在用早餐，对于两人别墅中突然出现了这么多人，小辣椒明显有些不适应，不过却什么都没有说。很明显，她回来之前已经得到了消息了。
斯塔克被史蒂夫叫过去，顺便尽一下地主之谊。小辣椒落在后面跟林寒说话。
“谢谢你。”她低声说，林寒愣了一下。小辣椒指出来，“我是说有关那三颗导弹。”
“哦，我只是为了我的队员，你不用放在心上。”他并没有太过于接受小辣椒的好意，说白了对于复仇者联盟来说，他首要的接近目标是斯塔克。这是一个最容易接触的人，虽然有戒心，但是一个商人的本质更大的是利益。
而其他人，不是原特工就是国家利益高于一切的美国队长。至于绿巨人，看看就算再这么多人的餐厅里面他都是一个人用早餐就明白他的戒心有多大了。
斯塔克虽然已经到了中年的年龄，但是叛逆的不可思议，只要被他接受，很容易成为朋友。至于小辣椒，明显属于小心翼翼的事业型女人，对于一切都用考量的眼神去看。
感觉到林寒的冷漠，小辣椒有些不解地看了他一眼，把他带到了魔法战队的区域，这才离开。
“队长，怎么样？”林寒一在斯内普身边坐下，魔法战队的富二代就忍不住凑过来了，“那些盔甲怎么样？”
果然，每个男人心中都有个英雄梦。
林寒接过斯内普递过来的早餐，吃了两口才在赵玦催促的目光下开口，“所有的盔甲都还属于老式的，像第三部里面那种智能盔甲他才有了一些概念。”
不过依照斯塔克对于机械上面的天赋，林寒相信做出一个样品出来会很快。
秦钺明显更关注另外一件事情，“按说在关闭了宇宙通道之后，这个场景的一切就都结束了，你们说为什么‘七’会把我们留下来？”
“我一直以为这个场景是快速消耗战。”林寒缓慢地说，“不过看了斯塔克的珍藏之后，我怀疑这跟第一场景的作用是一样的。”
“你是说，这是热身赛？同时让我们进行最大程度的补充？”张岚坐在最里面飞快地操作着自己的辅脑，把所有的资料都调出来。
“按照目前的发展，我们救了菲尔·科尔森探员，肯定会获得一定的好感度。接下来他就会筹备他的梦之队，另外神盾局清理战场……”
“有关绿巨人的变异、钢铁侠的盔甲，美国队长的基因药剂，还有神盾局的一些武力装备，这些都会是我们的目标。”林寒顿了一下，把目光落在了挨着绿巨人桌子上的雷神和洛基身上。
“还有宇宙魔方。”他声音很轻，不过在场的人都听到了。
所有人都清楚，宇宙魔方可以提供无限制永远不会枯竭的能量，如果哪个战队或者说哪个人获得了这个东西，他们就能够在战斗中占据巨大的优势。想想吧，把对方耗到没有生命潜力，然后自己生命潜力一直是满格，直接一击击杀。
所有人的眼神都变了。
“只是魔方一直被雷神带着，而且他们今天下午就计划要离开了。”张岚出声提醒林寒，“我们没有任何机会接近宇宙魔方。如果默然行动的话，还会引起对方的怀疑，之前的好感度就白刷了。”
林寒看了一眼其他战队，“其他人肯定不会这么想。”
那些战队都比他们更有经验，肯定不会想就这么放手的。
那可是宇宙魔方啊，错失了这次机会，下次就不知道有没有机会了。
“最起码，德意日三国肯定不会轻易放弃。他们已经落后了。”秦钺低声分析，“如果再一路隐忍的话，下场游戏他们就算不团灭也不会有什么好下场的。为了避免后期落入被动，他们肯定会拼死试一次的。”
“三个战队跟复仇者联盟作战，他们抢到宇宙魔方的可能性还是很大的。”张岚做数据分析，并且转发给所有人，“依照战斗中收集的数据，如果美国政府不干涉的话，他们大概能在十分钟之内抢夺下宇宙魔方，然后会立刻逃窜出美国区域。”
“你猜，他们有没有暗中准备飞行器之类的交通工具？”
“最起码，我们还是有备用的穿梭机的。”林寒笑了起来，穿梭机来自于上一场游戏《星际迷航》不要说是长途飞行了，就算是飞到木星都不成问题。“而且是三架。”
“真巧，我也准备了三架。”秦钺笑了下，给魔法战队再次增加筹码。
几个人继续战力分析，“就算复联是所有美国人心中的偶像，但是这是游戏，而且是生存游戏，为了有更大的筹码活下去，自由女神战队肯定也不会袖手旁观的。他们可能会跟我们一样的打算，围观德意日当前锋，后期帮着复联抢夺或者是自己偷偷抢夺。”
“我有个问题，如果宇宙魔方被我们抢了，那雷神和洛基怎么回去？如果他们不能回去，那雷神二怎么办？”
“造成剧情大幅度改变，我们不会受到什么惩罚吧？”柳紫担心地看着其他人，有些不习惯这么被人盯着的感觉，不自在的低下头，“我就是随便问问。”
“不，我想到了一种可能，你说的很对。”林寒缓慢地说，低头沉思了片刻才又开口。
“上一场的经历你们还记得吗？那些战队……”他说的上一场是指上一次的团队战。“其中一个战队的武器就是副本。”
“你是说……”张岚迟疑了一下，飞快的做出数据分析，“按照这场游戏的难度，我们拿到的很可能只是一个宇宙魔方的副本。”
林寒点头，想到到现在为止，他们似乎都还没有遇到过什么唯一性的装备。
有了这个预设，所有林寒他们也就没有之前那么期待了，稍微冷静下来之后，就对斯塔克的盔甲更敢兴趣。等到早餐结束，斯塔克就带着自由女神的队长一起过来，“林，我们一起，这位鲁伯尔对盔甲也很有看法，在很多点上都跟你的看法很相似呢！”
两个人隔空对视了一眼，友好的笑了一下。
最起码，到目前为止，魔法战队和自由女神战队的合作还是很不错的，林寒不介意继续跟美国战队合作下去。


126·找死

三个人在斯塔克的实验室研究了差不多五六个小时,并且成功的做出来了一个护腿进行试验。
“这是最简单的部分。”斯塔克把东西收好，这边小辣椒第三次催促他要送雷神离开了。斯塔克三个人直接在实验室洗漱了一番，然后斯塔克开口邀请,“一起过去看看怎么样？”
林寒和鲁伯尔对视了一眼,然后才一起答应了下来。
悬浮车还是太过于显眼，因此林寒和鲁伯尔坐的是斯塔克倾情提供的一辆名牌跑车。那炫目的造型简直太符合斯塔克的性格了。
两个人一路上就是简单的聊一些两个战队之间的事情，有太过于机密的，不涉及“七”和主世界的任何消息。甚至，连宇宙魔方都没有提到。
大家都不是傻子,交通工具上安装监听系统实在太过于简单了。林寒和鲁伯尔甚至之前都不用特别交流就默契的把谈话范围固定在一起程度。
“他们很谨慎。”娜塔莎拉下了监听耳机,看了一眼斯塔克，“你跟那个叫林寒的人抬接近了。这些都是危险人物。”
“有吗？”斯塔克扬眉,脸上写满了反驳,“我觉得他人还不错，帮了我不小的忙。”
“就因为他在昨天的战斗中帮了你不小的忙，让你偷懒？”娜塔莎冷笑，“洛基的权杖我们到现在都没有找到，而最后接触权杖的人就是林寒的手下，那个叫秦钺的男人。”
“与其怀疑别人，不如质疑你的能力好了？东西在你面前丢了，还好意思说？”斯塔克对娜塔莎向来没有好感，句句带刺。娜塔莎扫了他一眼，“菲尔复活了。”
“要我说，就是尼克你们骗人的事情做的太多了，所以总觉得其他人都想收拾你们。”斯塔克毫不在意地说：“我倒是挺喜欢林寒的做法，直接给尼克两份，一份给你们实验，一份给你们救人，而且每一份的剂量都不多不少，让你们没办法研究成分。”
“他很了解我们的行事方式。”娜塔莎说，“所以我们有理由怀疑他们是他国的间谍。”
“德意日那三国才是你的目标，至于林寒，是我的朋友。”斯塔克猛然一个漂移转弯，“娜塔莎，不要在我的地方做的太过分了。”
几个人很快就到了地方，林寒看着雷神和已经被禁锢起来的洛基，只远远地靠在跑车上没有上前。复联的人上前送他们离开，雷神手中的宇宙魔方散发着淡淡的光芒和能量。
所有人道别，然后雷神把魔方的另外一段递给洛基。
如果德意日要出手，就是这个时候！
林寒和鲁伯尔警惕地看着四周——洛基伸出了手——下一秒，两个人突然出现在他们直接攻击洛基和雷神。
所有人都没有想到会有这一幕，娜塔莎扭头看了一眼林寒和鲁伯尔，然后直接就地一滚反击。
只是敌人比他们想象的更多。林寒和鲁伯尔这边在下一秒也遭遇到了攻击，两个人直接反击，武器在一瞬间出手，两个人迅速的消灭了敌人，毫不留守。两个人的身影完全暴露出来。
“日本战队。”林寒看着地上的尸体迅速腐化，转头看了一眼鲁伯尔杀死的那个人，“一样是日本战队。”
“他们没有联合？”
“因为日本战队不愿意带我们玩！”一个声音突然从后面响起，两个人迅速回头，防备地盯着突然出现的人。
意大利的队长冷笑，“所以我们决定跟你们合作。当然了，如果你们接受的话。”
“我们没有理由把可能的同盟推到敌人的位置，不是吗？”林寒假笑着说，鲁伯尔点头。意大利队长露出了笑容，“那么我们达成一致……”
他说着走上前，林寒和鲁伯尔猛然发难一左一右配合默契直接攻击了意大利队长。战斗在一瞬间爆发，林寒他们两个人飞快的和意大利队长碰触，然后返回原地。
这里不适合厮杀，毕竟他们只有两个人，而意大利队长后面，还有他的队员。六个战队中最少的，不过也有五个人。
“这是怎么回事，我想跟你们合作，你们却攻击我？”意大利队长恼火地看着他们两个，身后复仇者联盟已经跟日本队和德国队混战在一起。
林寒双手紧紧握着晨曦之刃，脸上露出了嘲讽的笑容。
“就像我刚刚说的那样没有理由把同盟推向敌人。”他说，“所以日本队和德国队怎么会把你推向我们呢？除非这是一个陷阱。”
“林说的很对。”
意大利队长脸上的愤怒消失了，“你们不应该揭穿我的，因为你们只有两个人，而我们有七个！”他说着挥手，直接发动了围攻。
林寒和鲁伯尔背靠背，意大利战队围了上来。
“你以为你占尽了人数优势？”鲁伯尔说，一直保持着正对意大利队长的位置。
“我们有七个人，你们只有两个，这样的数学题就算是幼儿园的小朋友都不会弄错。”
“哦，”林寒忍不住笑了起来，“是你们有一队人，而我们有两队！”他说，然后在意大利队没有反应过来之前直接下令，“动手！”
他们又不是傻瓜，怎么可能会在明知道这是一个陷阱的时候就这么跳进来？
自由女神战队和魔法战队的人立刻出现，意大利战队立刻落入下风，甚至不用林寒和鲁伯尔出手。
“嗨，斯塔克，需要帮忙吗？”林寒直接接住了斯塔克，作为复联中单体战斗力最差的人，就如同美国队长说的那样“没了那层盔甲，你还是什么？”
“需要！”斯塔克一点都不客气，“你们别管我，直接冲那些日本人去，我联系神盾局！”
“已经联系了！”黑寡妇翻身离开战局，看了一眼那些日本队和德国队的人，“马上就赶来。”她目光落在林寒身上，“你们还是别出手的好，免得到时候不好解释。”
林寒自然明白黑寡妇这是在怀疑他们本身就是串通好了，也不多说直接就换了武器远程攻击日本战队。
鲁伯尔也没有问题往前冲，一旦确定意大利这边不会有什么意外情况就也跟着林寒一起偷袭日本战队和德国战队。
只可惜复联他们人手不足，林寒和鲁伯尔又带队出力不出工，最终在神盾局的支援到达之前德意日三国得手，直接离开。
黑寡妇娜塔莎和鹰眼巴顿这边气恼地上了直升机追击，斯塔克表示要回去先穿上套装，林寒他们原路返回，直接通过辅脑联系了另外队的秦钺把德意日的方向说了个清楚，然后计算了一下时间。
“……你们有十二分钟的时间抢夺宇宙魔方，另外神盾局的人也会出现在战场，小心。”
沟通结束，林寒关闭辅脑的对话框，看了一眼开车的鲁伯尔。“英国战队可靠吗？”
“比你所想象的更加可靠。”鲁伯尔微笑，“他们的数据绝对是最真实的，而他们给出的承诺也绝对可以相信。”
“看起来，你们不是第一次并肩作战了？”
“我们在努力发展盟友。”鲁伯尔说，“毕竟，我们所想要的都是生存。”
林寒点头，表示明白。然而重新跟张岚联系，张岚这边给出各方面的数据，传送了不少有关神盾局中宇宙魔方的消息过来。
按照神盾局局长尼克的想法，他们是要放弃宇宙魔方让它回到它应该所在的地方的。
最起码这一点，他们可以跟对方达成一致。
十五分钟的时间转瞬就过，等到林寒他们回到斯塔克的别墅的时候，秦钺他们已经回来，英国队作证，德意日三国战队离开，除此之外其他人都没有离开过别墅。
甚至于，斯塔克调出了监控，也可以证明这些人确实都在。
“骑士战队，名不虚传。”林寒跟骑士战队队长詹姆斯握了下手，所有人就都停留在了客厅。虽然他们有能力，但是关系到国家安全，神盾局肯定是不会寻求他们的帮助的。
“放心，这里足够的安全。我有一个机械异能的队员，对付这种人工智能他非常在行。”詹姆斯笑着点头，示意林寒他们可以随意说话。
鲁伯尔那边阿拉斯加直接开口：“东西在秦手里。”
林寒看向秦钺，秦钺点了下头，缓慢而小心翼翼地从空间中拿出了宇宙魔方。
几乎所有人都忍不住立刻用辅脑扫描那蓝色的能量体，辅脑给出的结果也立刻呈现在所有人面前。
[宇宙魔方：真体。注意：此能量物体不能带出游戏世界。游戏者拥有此物品超过十个小时以上可以复制一个‘宇宙魔方复制体’。注意，宇宙魔方最多只能复制六份复制体。]
“六份？”林寒直接示意秦钺把宇宙魔方收起来，“既然这样，我们也不耽误时间，先由秦钺开始。然后是鲁伯尔还是詹姆斯？”
“十个小时的保存时间。”詹姆斯看了一眼秦钺，“只要不发生意外，我认为我们每一队都会拿到最少一份的复制体。”
“神盾局和复联在接下来的时间里面肯定是专心对付德意日三个战队，只要他们拖延的时间越长，我们得益就越大。”鲁伯尔很清楚任务的关键，“所以说，接下来的日子里面，我们也要相对给神盾局和复联制造一些麻烦。”
三队意见达成统一，接下来自然是各回各家各找各妈了。林寒直接回到自己楼层，宇宙魔方就直接交给副队长秦钺保管。之前连着战斗，又彻夜跟着斯塔克研究钢铁侠盔甲，这会儿他一回到和斯内普的房间就倒在了床上。
斯内普跟着进去本来想提醒他两句的，结果一回头就看到林寒倒在床上一秒钟就睡着了。
他无奈的摇头，抽出魔杖迟疑了一下只是建立了防护系统就放了回去。等到走到床边，斯内普才看清楚，林寒不光是一身衣服没有换，就连鞋子还在脚上穿着呢。
他坐在床边俯下身把林寒的鞋子脱下丢在一旁，然后才又帮着他换下衣服。
“配合点！”他朝着林寒的大腿外侧拍了一下，林寒迷迷糊糊地抬起屁股让他顺利脱下了裤子，然后是上衣，等忙完了斯内普早就出了一身汗。结果他还没有来得及直起身子松一口就被林寒一把搂着圈在怀里。
“干什么呢？”斯内普推了他一下，他反而搂的更紧，翻身把斯内普压在身下嘟囔着，“睡觉，累。”
好吧……斯内普仰面开着天花板，推了两下确定林寒像无尾熊一样坚定的趴在他身上，最后只能妥协。
睡觉就睡觉吧。
等到傍晚的时候，林寒才迷迷糊糊的醒过来，一睁开眼就看到斯内普的脸近在咫尺。他凑过去偷亲了一下，然后才小心翼翼地从斯内普的怀抱中挣脱出来。
“我去，衣服都脱完了，趁着我睡觉偷偷占我便宜吗？”林寒穿着一条内裤站在床边看了看还在熟睡胡总的斯内普，蹑手蹑脚的进了浴室洗澡。等他出来的时候，斯内普已经醒了过来，并且收拾好了。
“刚刚你在跟谁说话？”
“周存唐过来叫你吃晚饭。”斯内普似笑非笑地看着林寒，“看起来，她倒像是被你这个队长迷得神魂颠倒。”
“开什么玩笑。”林寒直接解开浴巾擦了一下满是水滴的身体，顺便揉了揉湿漉漉的头发。斯内普把衣服丢给他，“我说真的。”
林寒穿衣服的动作顿了一下，然后才拉下了T恤看向斯内普。
“她对你说了什么？”
周存唐是一个为了生存不择手段的女人，之前张岚已经把战斗中发生的事情告诉他了。林寒还记得周存唐进入主世界之前是一个车模，那样的生存环境，只怕需要的时候言语也很恶毒。
“嗯，”斯内普做出一副仔细回想的表情，“好像就是‘你这个不要脸的死同性恋’、‘为了活下去出卖屁股’、‘长的那么丑、身材像搓衣板竟然还敢勾引队长’……”
林寒的脸色越来越阴沉，斯内普假笑。
“其实你应该问一下我对她说了什么？”
林寒毫不理会他的自嘲，“如果是我就不会对她说什么而是直接对她做什么！”他目露凶光，“这种人，真以为她的那点龌龊的心思别人不知道吗？！”
他抬脚穿上裤子，脸上的阴郁虽然不见了，可是那平静之下却像是隐藏着更多的暴风雨。
斯内普伸出手指轻轻戳了下他的屁股，“好吧，我承认，其实我还做了点什么。”
林寒转头看过去，斯内普假笑：“身为一个被你称颂的魔药大师，我只是一不小心撒了点东西在他身上。嗯，大概我们去吃晚饭的时候，她就刚好可以在你面前出丑。


127·平静

周存唐在吃饭的时候出了大丑，斯内普到底是留了手,没有让她太难看。等到她哭着跑出大餐厅的时候,柳紫不解地看了一眼只能端了些食物跟着过去了。
陈琦目光在林寒和斯内普脸上转了一圈,转头就若无其事的跟张岚说话了。
团队中就这么几个女性,每个人的能力他们都算是知根知底,能够造成这样的效果,除了斯内普又有谁？只是不知道周存唐究竟干了什么，竟然让平时什么事情都不管、只注意林寒的斯内普都看她不顺眼了。
张岚低声跟她说话，林寒和斯内普挨着低声讨论着菜色的问题。秦钺对面坐着杨杨,副队长正在对队伍中的短板进行培训。
其他人见队长和副队长都没有说什么，也就当做什么都没有发生过一样。
晚上的时候，斯塔克一脸疲惫的回来，又叫上林寒和阿拉斯加一起进入了地下试验室,三个人把所有的热情都投注到了对新型盔甲的研究，直到后半夜小辣椒出现强行要求斯塔克休息他们这才散场。
很明显，复仇者联盟在追拿德意日三个战队方面收到了一定程度的挫折。他虽然没有说，不过在试验的时候明显更加焦躁了一些。
林寒和阿拉斯加分开，看了一眼辅脑上的时间，没有回到自己的房间反而去了秦钺那边。
秦钺开门，林寒毫不意外在他的房间中看到了英国骑士战队的队长詹姆斯和美国自由女神战队的队长鲁伯尔也在这里。
“晚上好。”他走了进去，跟里面的人打了个招呼坐下这才看向秦钺，“时间差不多了吧？”
秦钺点头，在确认了整个房间都屏蔽了能量外泄之后，拿出了宇宙魔方。蓝色的能量体散发着诱人的光芒，秦钺对着辅脑下达复制指令。
一个几乎一模一样的复制体慢慢在辅脑上方形成，在复制完成的一瞬间，所有人都忍不住扫描了复制体的数据。
[宇宙魔方复制体，具有强大的能量，能够无限量为宿主提供能量一个小时。每次使用之后间隔十个小时，宇宙魔方复制体才能够再次从宇宙中吸取足够能量。]
“只有一个小时……”鲁伯尔有些失望，而在他们扫描结束，那个宇宙魔方复制体就直接进入了秦钺的身体。
很明显，由谁带着这个宇宙魔方，复制体的宿主就是谁。
“接下来十个小时，你们谁拿着，商量好了吗？”林寒一点都没有为这个现象而懊恼，反而笑眯眯地看着英美两队的队长。
“由我来。”詹姆斯开口，并且直接伸手取走了宇宙魔方收起来。鲁伯尔的表情有些挣扎，但是什么都没有说。很明显，两个人之前已经达成了一致。
既然宇宙魔方已经换了保管人，秦钺就直接起身送客。等到那两个人离开了自己的房间，他才看向林寒。
林寒明白他的意思，微微摇头。
“你做的很好了。”他握拳轻轻的砸了一下秦钺的胸口，“身为副队长，你的战力也该展现出来了。再说，不过是不到一天的时间，宇宙魔方迟早会回到我们手中的。”
而且一开始林寒就没准备给自己用。这个东西，放在斯内普的手中很明显会比在他手中作用更大。这也能够在最大程度上保证斯内普的安全。
只是，考虑到整个团队的稳定性，如果第二个拿到宇宙魔方的人不是林寒的话，只怕其他人会反对。
秦钺点了下头，想了下，然后示意林寒再次建立一层魔法防护，这才拿出了洛基的权杖。
“之前一直没有找到机会，这个东西，我用不了。”他说着递给林寒，示意他扫描权杖的数据。
[王者之杖，最多可以一次性控制十二个仆从为自己作战。洛基权杖的复制体，如果和宇宙魔方复制体一起使用可以开启宇宙通道。]
“这个给斯内普吧。”秦钺说，“整个战队中，也就只有他最适合用。”
虽然斯内普在战队中的存在感不强，可是他的战力决定是前三名的。最重要的是，他的战斗本能甚至比秦钺都要强一些。对于战斗的节奏把握往往让人惊讶到咂舌。
最起码，秦钺觉得他无法做到一些对战局的掌控。
斯内普能够把这个权杖的作用发挥到极致。
林寒没有喝秦钺客气，收下了权杖之后又跟秦钺商量了一下剩余十一份可汗之血的分配。如果公平分配的话，这些资深者恰好是一人一份。然而，林寒不认为这是最好的分配方案，秦钺也赞同。
最后的结论是，林寒拿着其中一大半六份。秦钺手中三份，最后两份则放在了张岚手中。
这样才能够发挥最大的最用，也不至于在其他团员危机的时候不能够及时救援。林寒直接把五份可汗之血留给了秦钺，由他转交给张岚，然后就回到了和斯内普的房间。
虽然下午睡了几个小时，不过他这些日子一直都没有好好休息。回去之后就洗了把脸，然后小心翼翼地躺在了斯内普身边生怕吵醒了他。
没有想到，他一躺下斯内普就翻身搂住了他。
“你没睡着？”黑暗中林寒声音中带着笑意，反手搂住了斯内普的腰，寻找着到他的耳垂轻轻的舔了一下，“等我？”
“等你。”斯内普低声嘟囔了一句，手直接摸在了林寒的胸口……
第二天一早，林寒神清气爽地起床，洗漱完毕准备去餐厅用餐却被斯内普拉住。“注意点儿！”
斯内普看了一眼他的脖子，神色有些不自在抽出魔杖用了掩饰咒语，这才瞥了一眼偷笑的林寒打开门出去。
“早，西弗勒斯。早，队长。”对门面房间的张岚恰好也是这个时候出来，笑着跟他们打了个招呼，她身后柳紫也慌慌张张地出来，跟两个人打了个招呼，然后不自在的解释，“陈姐说让我跟她换个房间。”
柳紫原来是跟周存唐一个房间的。
林寒点头，“你们自己决定就好。”
“嗯，我们今天干什么？”柳紫跟在后面不时偷偷地看着林寒和斯内普，“队长，能出去购物吗？”
“你有这里的钱？”林寒瞥了一眼柳紫，笑眯眯地问。柳紫一愣，然后整个人都要垮下去一样，“本来还想能够买到高度仿真的复仇者联盟手办呢！”
张岚闻言忍不住笑出了声，“别听队长的，我们虽然没有这个世界的钱，不过拿金子去换还是没问题的。我之前拿积分兑换了一些金子，下午叫上陈琦我们一起逛街去。”
“让赵玦和高超跟着，注意安全。”
“明白了。”柳紫兴奋的抱着张岚又叫又跳，兴奋的跟个小孩子一样。
吃了早饭，斯塔克就又过来叫林寒一起进实验室。秦钺这个时候开口，“我对武器有些研究，也好奇盔甲的制作过程，不知道能不能一起过去看看？”
“他是你的队员，你说了算。”
“秦是一个绝对可靠的人，是我们团队的副队长。”林寒立刻表明了队秦钺的信任，而另外一方面，自由女神这边也又加了一个人。
所有人心中都清楚，只怕“七”不会给他们太多安逸的时间，六十个小时的宇宙魔方复制时间很可能就是这个游戏结束的时间界限。而能够在这两天半的时间里面尽可能多的制造出来下一场游戏就能够使用的盔甲也是很重要的。
唯一让林寒觉得奇怪的是，英国战队似乎对钢铁侠的盔甲没有那么感兴趣。
“不用管他们，詹姆斯的武器可是石中剑的复制体。”私底下鲁伯尔跟林寒吐槽了一下。
“石中剑？”林寒对英国的神话体系不是很明白，不过也知道这把剑的重要性，“那么他的队员……”
英国骑士战队，除却队长之外还有十二个。
“十二圆桌骑士。”鲁伯尔翻了个白眼，“就差说他是亚瑟王了。”看起来，对于詹姆斯先于他得到宇宙魔方的复制体，他还是很不爽的。
林寒心中对英国战队的估算再次上了一个档次。
难怪上一场在《星际迷航》中，英国战队似乎并没有什么大动作，最后的得分却直接压制了他和自由女神战队。
只怕他们走的根本就是另外一条路线。
午夜十二点过十三分钟，还是秦钺的房间，还是纳四个人，鲁伯尔顺利的得到了第一个复制体，然后宇宙魔方由林寒收下。
“还有三十个小时。”鲁伯尔闭着眼睛深深吸了一口气，感受着宇宙魔方复制体的能量充斥着全身的感觉，“到时候，斯塔克究竟能够制作出来几套钢铁盔甲？”
他睁开眼看向林寒，林寒估算了一下，然后才开口，“斯塔克有着这个世界最先进的制作工具和流程，我估计那个时候应该能够有不下十套。”
“我们五五分账？”鲁伯尔直接开口，“然后追杀另外三个战队。”
“没问题。”林寒说着看向了英国队长詹姆斯。詹姆斯点了下头，“追杀的时候算我一份。”
一点都不知道自己已经被惦记上的斯塔克还在实验室里面兴奋的设计着最新的盔甲的特殊作用，“这个可以在深海作战怎么样，小辣椒，我保证你会爱死它的！”
“如果你现在还不去休息，我保证我会爱‘死’它的？”
……
第二天一早，凌晨四点多所有人都被惊醒。林寒直接冲到窗户前，然后就看到了斯塔克穿着最新的一套钢铁侠套装冲了出去。
“怎么回事？”他立刻冲到了顶楼的阳台，只看到小辣椒在栏杆那边站着，其他人差不多跟他前后脚到达。“刚刚传过来消息，说是找到了另外三队人。”
小辣椒深深吸了一口气，“各位还是回去休息吧。”距离她最近的林寒看得出她的紧张，因此后退了两步一挥手，“回去休息。”
魔法战队的人都离开了，其他战队看了一眼也都离开了。
说真的，复仇者联盟想要一口气吞掉德意日三队，可能性不大。
再说了，如果那三队先被复仇者联盟打残，等到他们出手的时候也会省心不少。
“谢谢。”小辣椒对着林寒点了下头，然后才有些尴尬地开口：“你要坐会儿吗？我去给你到点喝的？斯塔克说你是可以信任的……”
“替我谢谢他对我的信任。不过我还是不喝东西了，跟你这么迷人的女士在一起事件太久，我担心我的爱人会吃醋。”林寒笑着点头致意，“你也休息吧。”
他说着出去，外面等着他的斯内普眉毛微微一扬，“什么叫做你的爱人会吃醋？”
“难道不是吗？那昨天晚上特意等我的人是什么意思呢？”林寒笑着反驳，暧昧地勾了下斯内普的手心，“距离早饭还有些时间，既然我们已经醒了，不如……”
……
上午十点，林寒顺利的取得了宇宙魔方的复制体，在身体吸收了复制体之后，那一瞬间汹涌的能量让他几乎舒服得想要呻、吟出声。他感受着那股能量在体内的变化，片刻之后才开口，“斯塔克还没有回来，会不会出了什么意外？你们有得到消息吗？”
“目前来说，没有什么消息是有用的。”鲁伯尔摊手，“主流媒体倒是报道了看到他朝着美国西面飞过去了，至于其他的……说真的斯塔克的速度很少有人能够跟上。”
经过这几天的合作，三个战队在对彼此能力的了解之下建立了初步的平等、信任，消息共享的合作关系。听到这里，詹姆斯突然开口。
“只怕这次复仇者联盟有些不妙！”
“不可能，那可是复联！”鲁伯尔下意识的维护本土英雄。然而詹姆斯摇头，“虽然那三个战队之前消耗战中都损失了人手，不过我之前跟德国战队的人交过手，他们的队长宾斯·贾斯帕不是一个简单的人物。而且他的能力是水镜，最擅长制造幻境幻杀。”
就在这个时候，小辣椒冲进了客厅，手中拿着手机，“林先生，斯塔克找你！”


128·交易

手机放的是公放的声音,林寒直接开口。
“斯塔克,是我。”
“林,我这边需要支援，你能带着你的战队以最快的速度赶到坐标XX，XX吗？”斯塔克的声音从手机中传出来,林寒立刻回应,“没问题，另外两个战队的人也在,我带他们一起过去支援！他们对另外三队的人更加熟悉。”
“……好！”
通话结束,三个战队在半分钟之内就齐聚于客厅，张晨易直接张开通道到了斯塔克给出的坐标位置,英国战队打头,后面紧跟着魔法战队和自由女神战队。
当然,身为队长的三个人肯定是第一阶梯。
林寒一冲出通道就看到了跟复仇者联盟作战的意大利战队，至于日本战队和德国战队不见踪影。
“我给德国战队传了信儿。”鲁伯尔假笑着在林寒的耳边地低声提醒，“可怜，看起来他们是下定决心真的不带意大利玩了。”
两个人的动作一点都不必詹姆斯慢，三个人直接冲过去，缠住了意大利战队的队长。
“该死的，东西已经被你们抢走了，你们还想怎么样？！”意大利队长怒吼，不过还是很理智，没有直接说出宇宙魔方的名字。詹姆斯冷笑，“你们自己选择成为敌人的。”
他直接抽出了石中剑，然后对准意大利队长砍了过去。林寒对于那种直接的攻击皱眉，几乎不敢相信意大利队长竟然没有能力躲过这样的攻击。
然而，他真的被砍伤了手臂。
“只有当你真正面对的时候，才会知道石中剑的威力。”鲁伯尔双手持枪，不时的干涉意大利队长的躲闪路线。林寒看这边几乎没有需要他的地方，直接撤出战斗，转身对山过了意大利战队的其他人。
说真的，既然日本战队和德国战队已经撤离，那么对付意大利战队根本就用不上他们所有人出手。让林寒他们出手的另外一个原因就是战利品。
在主世界生活就了，人命这种事情对于他们来说几乎没有概念了。不是别人死就是他们死，一切都只是为了活下去。
资深者们在面对名为敌人，实际是战利品和积分的意大利战队的时候，根本就没有一点留手的意思。意大利战队眼看撤退无望，也开始拼命直接爆发异能。
加上复仇者联盟的成员，整个战场炫目到了极点，林寒和斯内普联手杀了意大利战队的副队长，一瞬间摸尸把对方的空间道具收起来，就又对准另外一个对手。
娜塔莎紧跟在林寒的身后，检查了一下到底的意大利副队长，然后站直身子对着奋战在第一线的林寒大声喊道：“我们要活口！”
林寒在斯内普的帮助下一刀隔断了那个意大利队员的喉咙，然后才回身，“你说什么？”
娜塔莎怀疑林寒是故意的，怒气冲冲地看着他：“我要活口！”
“明白了！”林寒直接下令收手，魔法战队的人立刻退出了战斗，自由女神战队和骑士战队反应一样迅速，然而整个在他们撤出的整个过程中，他们的敌人已经没有刻意喘气的了。
他们比起专业杀手更专业，整个战场收拾的干干净净，不留一点的痕迹。
唯一剩下来的那个人，正被斯塔克抓在手里。
他从天空中落了下来，把那个意大利成员丢给了娜塔莎，“送给你了，美女。”
“多谢。”娜塔莎看向林寒，“局长想见见你。”
“我以为他答应了让我们在这里生活，直到离开。”斯内普防备地开口，对于娜塔莎本能的不喜欢。这个女人太擅长于寻找和利用优势，这不止是说她的美貌。
娜塔莎把手中的人交给鹰眼巴顿，然后才向前走了两步，“前提条件是‘平静’，而且只是局长想要就见一下你们的队长而已，不用那么紧张。”
林寒点头，轻轻的回握了一下斯内普的手，走上前。
“我没意见，说真的，我恰好也想要见一下尼克局长。”他示意自己没事，顺手就把之前的战利品交给了斯内普。
然而斯内普2东西之后并没有放开林寒，反而上前一步和他并肩站在一起。
“我陪你一起。”他说，并且在林寒开口拒绝之前补充，“战队有秦钺在，不会有问题的。”
他的态度很坚定，眼神说明他不接受拒绝。
林寒点头，接受了斯内普的陪同。黑寡妇明显没有想到这样的情况，不过很快接受了这个变动。斯塔克已经脱下了他的盔甲，那套盔甲按照林寒的建议，由人工智能控制听从斯塔克的命令跟在他身后。
“说真的，我没有想到你们竟然都来了。”
“我们也没有想到，这里竟然只有意大利人。”林寒说，并且真心的表示遗憾。意大利战队当然是有实力的，不过当三个战队同时围攻一个战队，并且还有复联的超级英雄帮忙的时候，他们明显不够看。
意大利人被日本人和德国人当成了弃子送给了他们。
“本来有三个。”斯塔克回头看了一眼受伤已经变回人形的绿巨人，“不过在你们赶来的前两分钟，日本人和德国人跑了。”
他看了一眼林寒身边的斯内普，选择了另外一边凑到了林寒的耳边。
“小心！”
“斯塔克！”
黑寡妇娜塔莎在后面警告地叫了一声，斯塔克一手搭在林寒的肩膀上，然后回头：“我跟我亲爱的林说两句朋友间的悄悄话，不可以吗？”
“最好不要。”娜塔莎一点面子都不给他，直接呼叫了直升机。
直升机放下软梯，林寒，斯内普、娜塔莎和巴顿一起上去，斯塔克摊手，“我等你晚上回来给我做中国菜！你还欠我一顿饭当房租呢！”
直升机门口的林寒失笑，冲着不靠谱的富二代钢铁侠挥了下手，然后进去坐下系上安全带。
独眼局长尼克在神盾局的飞艇上见了林寒，没有更多的人在场，除了林寒和斯内普之外，就只有尼克和菲尔·科尔森。
他们坐在舒适的客厅里面，中间围着一个桌子，上面摆放着饮料。
“这真是一个奇迹。”尼克缓慢地说：“我是说，菲尔·科尔森探员，他复活了。这位就是菲尔。”
“意料之中。”林寒缓慢地说，没有一丝的惊奇。菲尔向他致谢，他也只是点了下头。
“我很好奇，那里面究竟是什么，那些像血液一样的液体。”尼克说，身子微微前倾，“然后，我把第二份交给了实验室。”
“你没有在给科尔森用之前做人体实验？”林寒不敢置信地看着尼克，而对方那露在外面的眼睛中露出了得意的神色，“是的，我没有做人体实验。所以，我得到了一个让我意外的结论。那竟然真的是一个人类的血液。”
“对此，你有什么需要解释的吗？”
林寒扬眉，不可思议地看向尼克。“我不知道你需要我解释什么，我承诺救活已经死去的科尔森先生，并且已经做到的不是吗？”
“而局长先生对我们的承诺，貌似是不准备兑现了？”斯内普在一旁补充，带着恶意嘲笑的假笑。“当然，我们队长能够理解身为一位政客，出尔反尔的举动。这简直再正常不过了……”
只可惜，言语的攻击不能给尼克造成多大的困扰。
“说真的，你们让我感觉到困惑、不安。”尼克说，“你们具有太过于强大的力量，甚至超过了我们概念中的‘神’，而且这个世界没有任何有关你们的记录……甚至你可以随手拿出两份人类的血液，然后这血液的活性竟然可以让一个刚刚死去的人重新恢复生机……”
“我没有看到你提到的这些给你造成困扰。”林寒平地说，“甚至可以说，我们帮你、帮你们解决了大问题。”
“随之而来的，还有更多的问题。”尼克身子威武前倾，那仅有的一只眼睛紧紧盯着林寒，“那么，你们是从什么地方来的？为什么来到这里，除了宇宙魔方之外还有什么目的？”
“我不知道其他人是怎么想的，但是我的队伍，对于宇宙魔方没有任何的欲、望。”林寒跳开了尼克的语言陷阱，“我们……”
“砰！”
门被猛然推开，娜塔莎一脸血的出现在了门口。
“局长，那个人死了。”
看娜塔莎的样子，毫无疑问意大利战队的人在被审问的时候泄露了有关“七”和主世界的秘密，然后直接被抹杀。
林寒摊手，“至于其他问题，我想说的结果已经很明显了。”
“你们被控制了。”娜塔莎反应敏锐，直接转头看向林寒，“一旦泄露就会被……”她双手做出爆炸的动作，“爆头？”
林寒耸肩没有直面回答她的i，而是看着想要开口的尼克说，“最起码我们还是可以选择到底站在哪一边的。”
他话中的意思很明白，他们不愿意跟神盾局和复联为敌，选择了站在他们这边。而如果神盾局步步紧逼的话，他们也不见得就会一直站在神盾局这边。
尼克看着林寒，考虑了许久才缓缓点头。
“我相信你们对我们没有恶意，但是宇宙魔方……”
“我说过了，我们战队对宇宙魔方已经没有任何的想法了。”林寒暗示性地眨了下眼睛，然后站了起来，“我想我们就不留下来吃晚餐了……”
斯内普和他对视了一眼，紧握双手，所有人都谨慎起来，娜塔莎下意识的把门完全堵住。
然后，只是一声“啪”的空气爆破的声音，林寒和斯内普都不见了踪影。隐约之间，他们似乎还听到了林寒走之前说的话，“希望我们不要再见面了。”
“他们怎么消失的？”尼克立刻站了起来，娜塔莎守在门口没有动，直到确定了林寒和斯内普确实不在屋子——斯塔克跟菲尔联系说林寒他们已经回去了——他们才离开了房间。
“查看房里面的能量变化，就算是‘神’，也会有能量的变动的。”尼克看了一眼菲尔，“我想我需要你组建一个特别行动小队来处理一些必要的问题，人员你直接挑！”
“是。”
……
林寒的突然出现在一定程度上吓到了调整钢铁盔甲的斯塔克，他跟让贾维斯联系上菲尔把情况说了一下之后，才一脸好奇地围着那两个突然出现在地下室的人看。
斯内普被他看的不耐烦，直接冷哼一声。
“你的机器人要短路了。”他嘲讽，“还是你的脑子短路了？”
林寒在一旁听得直偷笑，听到教授说“短路”的感觉真的是即诡异又好玩。
“你们是怎么做到的？”斯塔克说，“亏我还为你们担心了一秒钟，没有想到你们竟然就这么‘啪’的一声就回来了！这里距离神盾局可不算近……”
“秘密！”林寒笑着捏了一下斯内普的手心，他的伴侣可是真的从一开始就看斯塔克这个富二代花花公子不顺眼，“斯塔克，我们今天解决了意大利战队，我想等到解决了日本战队和德国战队之后，帮你们拿回宇宙魔方之后我们也就要离开这里了。”
“早猜到你们不属于这里。”斯塔克摊手，眼中闪动着精明的光芒，“你想要钢铁盔甲？准备拿什么来交换呢？别忘记了，我可是一个商人。”
“如果你能够给我提供十一套智能盔甲的话，我想我可以给出一份可汗之血。”林寒把心中的盘算说了出来。
斯塔克所有的盔甲都是可以通过贾维斯控制的，而他要的则是私家定制，每个人的盔甲都可以由持有者控制。
“三天时间，把十一个人的身体数据给我，我保证让你满意。”斯塔克双眼亮了起来，跟林寒相处的时候，林寒可是不止一次提起过可汗之血。而神盾局的内部消息，很明显菲尔·科尔森毫无后遗症的复活了。
“成交。”
宇宙魔方的复制在第二天早上六点彻底完成，鲁伯尔看着手中诱人却不能带走的宇宙魔方，“这个怎么处理？”
“既然我们的目的已经达成，不如就直接按照掌握的消息丢给德国战队。”詹姆斯提议，而林寒微微扬眉，“我觉得，我们可以把这个送回神盾局。”给他们和复联之间制造点麻烦。


129·鬼打墙

三个战队合作愉快,很快就制定了接下来的作战方案。
然后美国队这边暗中联系了德国战队，表示了一下对意大利战队团灭结局的遗憾，另外隐晦的表示，难道德国战队还要跟日本战队在一条船上吗？而英国战队则联系了日本战队,用同样的方法挑拨两个战队之间的关系。
德国战队在半天后给出了反应,日本战队则晚了半个小时。很巧合两个战队给出的都是一个坐标。
“很明显，他们都选择了出卖自己的同伴。”林寒看着那两个坐标缓慢地说：“既然他们都有出卖对方的心思,又怎么可能会给对方真实的坐标。”
“没错。”詹姆斯皱眉,“不过，最起码他们帮我们划定了一个范围。两个战队对彼此都有一定程度的防备,因此给出的假坐标肯定会在他们可以监控的范围之内,以便于在被对方出卖的时候第一时间发现。”
鲁伯尔直接打开辅脑给出了那两个坐标的地貌地图。
日本战队所在的那个坐标在山林之间,林寒仔细看着那个坐标范围，低声提醒。
“日本战队擅长忍术，在山林之间很容易隐藏身形。这确实像是他们会选择的地方。”他想起抢夺宇宙魔方的时候，那两个从空气中猛然显现的暗杀者，很明显就是日本忍术的高手。
如果是在山林中作战的话，只怕他们谁都占不到好处。
“这里我们请神盾局大面积攻击。地图炮绝对可以给他们致命的伤害，到时候再清理战场就轻松的多了。”詹姆斯冷静地表示，“如果可以，就把宇宙魔方在那附近暴露一次。不怕神盾局不出手。”
另外两个人思索了片刻，点了下头。
他们不是想不出更好的办法对付日本战队，只是这样一来耗费的时间就太久了。按照鲁伯尔对林寒的介绍，像这种没有时间限制的场景，停留的时间越短，得分就会越高。
利用神盾局和复联明显可以缩短他们的战斗和停留时间。
鲁伯尔接着打开第二幅全息地图，很快就圈定了德国战队所在位置的坐标。
跟日本人相反，德国战队的这个坐标显示他们停留在了纽约最繁华的地段。
“比日本战队稍微聪明了点，市中心，我们就算是想要动手，只怕神盾局和复联都会阻止我们。”鲁伯尔有些失望，“之前才是外星入侵，如果短时间内再在市区上演星际大战，明显会让整个政局都动荡不安的。”
“那，我们先对付日本战队？”
三个队长对视了一眼，然后同时做出了决定。既然不能一网打尽，那么就只有各个击破了。
三个战队开始划分日本战队可能真正藏身的区域，然后找到了一个最合适的位置给他们送上“宇宙魔方”。
宇宙魔方只有六次的复制机会，都已经被三个战队瓜分的干干净净，现在这个东西在他们手里一点作用都没有，反而成了烫手山芋。能够在最后诬陷日本战队一次，也算是划算了。
自然还是张晨阳开启了通道，美国战队一个队员直接进去把宇宙魔方丢下，然后就立刻回来了。
“那上面的保护层在三分钟之后失效，然后神盾局就会感应到宇宙魔方的位置了。”鲁伯尔阴险地笑了一下，“而这次我们只需要旁观就好了。”
所有人举起了杯子，“干杯。”
日本战队在毫无防备的情况下遭受到了复仇者联盟和神盾局的攻击，老实说，宇宙魔方丢弃的位置距离他们藏身的地方还有一段距离。只能说他们太倒霉，刚好有人巡逻到了那个地方，那是一个才活过一场的队员，战力爆表可惜脑子不怎么好使。
见这是之前被抢走的宇宙魔方，想都没想就捡起来送了回去。
等到日本战队的人意识到这是一个陷阱要丢弃的时候，雷神阁下已经所动了宇宙魔方所在的位置，伴随着闪电过去，然后直接劈毁了他们藏身的那片树林。
紧接着而来的其他人加上神盾局给了日本战队一个狠狠的教训。
最后日本战队果断把宇宙魔方弄丢到了相反的方向，这才逃出去了三个人。
“巴嘎！”领头的队长零樱忍不住发出一声咒骂，“肯定是德国人背叛了我们！这次宁愿玉碎也绝对不会让德国人好过！”
而与此同时，拿到了宇宙魔方的雷神再没有迟疑，直接带着洛基利用宇宙魔方回到了他们的世界。
钢铁侠出任务回来，只觉得心情大好，直接叫了林寒到下面实验室，“这是我们交易的所有盔甲。”
林寒仔细检查了一下，几乎每个都带着很浓烈的斯塔克爱出风头的色彩，而给杨杨定制的那个梗是显得娇小可爱。
他也不隐藏能力，当着斯塔克的面直接把所有盔甲都收进了空间。斯塔克看着眼睛都红了，死死地盯着林寒。
林寒笑了起来，“我虽然不能够给你一个无限空间的道具，不过一个大概有十平米的空间还是可以做到的。不过，你要用什么来换呢？”
斯塔克咬牙，“你还想要多少盔甲？”
林寒在他面前露出这么一手，展露空间的大小不就是为了跟他做出更多的交换吗？身为富二代的斯塔克就算是军火商也是商人，不会不明白这点。
林寒微微一笑，“再要另外三套。”
“最多两套！”斯塔克咬牙切齿，“一套就有完整的十一套钢铁盔甲，你知道它们的成本是多少吗？”
“三套，不然免谈。”林寒毫不退让。说起来，魔法战队现在的空间道具真的不少，团战简直就是打土豪一样，只要是最后的胜利者，战利品绝对不会少。
斯塔克来回走了两圈，嘴里不停的嘟囔着什么，最终停下脚步。
“成交，你什么时候要？”
“越快越好。”林寒不确定他们还会在这里停留多久，不过他可以确定他们最少还要再经历一个场景才会结束这次游戏。
“如果快的话，我一个星期后就会回来，如果慢的话……”林寒迟疑了一下，“一个月之内我应该会回来的。”
“你们要离开了？”斯塔克立刻意识到了林寒话中的意思，“说真的，我现在都开始好奇你们的真实身份了。”
林寒冲着他挥了挥手，“为了我们的交易，加油吧，斯塔克先生。”
#
“好无聊，不然我们打个赌吧，看到底是日本战队收拾了德国战队。还是德国战队收拾了日本战队。”
“这有什么好赌的，日本人都被复联和神盾局给虐成狗了，就算他们能给德国人造成一点困扰，只怕也不可能咸鱼翻身了。”
“这样吧，我拿一件a级装备当赌注，我赌日本人惨胜！”
“a级装备你也好意思拿出来……”
“那就s级的，总可以了吧？”
“先说说是什么？s级虽然不是烂大街，可是没用的东西也不少！”
“希望之火，怎么样？”
“一次性道具，希望之火，瞬间补充生命潜力，不限使用次数，成交。那我就跟你对赌德国队稳赢！同样是希望之火！”
三个战队的成员这几天一起吃饭，都开始熟悉起来，加上为了休养生息以最好的状态进入下一轮比赛，他们所有人都没有出动去寻找逃亡的日本战队或者是德国战队。
而在斯塔克的别墅中，也保证了那两个被他们耍了的战队不可能来找他们。
除非他们想要送死。
所以，这些无聊的人就开始打赌起来，不过这些人也没有那么傻，拿着s级的道具去便宜其他战队的人。这样的赌局一般都是出现在同队之间的。
赵玦就试图让秦钺拿他的草雉剑跟他对赌，秦钺果断拒绝了。
林寒懒得管他们这些私底下的小赌局，例如陈琦和赵玦对赌的是s级的种子，一次性十颗。而周存唐跟柳紫对赌的则是s级的爱丽丝卡片，至于她所能够提供的，也不过是几颗不值钱的种子而已。
柳紫还是太过于心软，竟然答应了这种明显是坑她的对赌。
周存唐当然是赌德国战队大获全胜，张岚对于她这种投机的做法一点都不赞同，私底下说了柳紫几次，柳紫挣扎了几次，最终却还是被周存唐吃的死死的。
就在所有人都无聊的时候，“七”的声音突然响起。
[注意，本场游戏两个条件达成，雷神带领洛基回归神的世界，所有生存者人数低于四十。十分钟，传送开始，倒计时开始。]
“我次奥！”鲁伯尔猛然跳了起来，“竟然不是按照战队算的！”他说着冲出了休息室直接朝着下面斯塔克的实验室冲去。
因为斯塔克和林寒的私下交易，所以他跟鲁伯尔的交易明显就靠后了。十分钟的准备时间，让所有人都检查了一遍自己的装备，甚至有空闲跟熟悉的人打了个招呼。
“不要忘记了我们的交易，我会回来找你的。”林寒交代斯塔克，顺手把一个空间袋子丢了过去，“十二立方米的空间。”
至于第一批的盔甲，林寒早就在得手之后就分给了每一个使用者，周存唐简直是羡慕到了极点。不过她也接受了林寒的说法。她没有开通机械精通，就算是给她一副盔甲，她也不能发挥最大的功效。
而且，不死心的她试过了柳紫的盔甲，发现自己的体能也跟不上。
[十、九……三、二、一！]
倒计时的声音停顿的同时，所有人的传送就开始了。林寒第一时间抓住了斯内普的手，而另外一边则被杨杨紧紧拉着。
眼睛能够看到的一瞬间，林寒就意识到这里是黑夜，所有人进入戒备状态。等到情况稳定，他这才发现身边的人少了一大半。
除了一直被他拉着的斯内普和杨杨之外，跟他同组的只有周存唐和高超、胡说、张晨易，其他人都不见了踪影。
“七，这里是什么地方？”林寒连续问了两声，然而“七”没有任何的回应。
“我们上山吧，那上面看和有点火光，应该有人活动。”高超提议，“在这里出现，肯定是想让我们爬山了。”
“山上肯定危险，我个人建议等到天亮。”
“张岚姐姐不在，实在太可惜了。如果是她说不定能够分辨出来这是什么场景。”胡说偷偷看了一眼队长的铁哥们老同学，还有队长的情人男神，只觉得林寒好可怜。
这样的情形，越想越觉得像是他和张晨易各站一边，让老爸选的架势。
只可惜，林寒就连选择的权利都没有，他还没有来得及开口，一直不吭声的“七”的声音突然响起。
[林寒所带领的魔法战队分队成员注意，请在十分钟之内进入山区范围，并且在天亮之前寻找到一个固定落脚地点。注意：固定落脚地点必须在山区范围之内，且每天晚上必须停留在山上。]
“这算是什么要求？”高超皱眉，“既然出现了，七你就说清楚点，这到底是什么场景？”
然而，不管他怎么问，“七”都不再有任何的反应了。
林寒检查了一下装备，每个人都拿出了战术手电，一手持枪一手照明然后谨慎地按照一二三的队形沿着山上的小路走了上去。
坑坑洼洼的小路，蔓延的荒草和荆棘，还有那些参天的大树，周围的一切都静到了极点。半个小时之后，已经换成斯内普开路的队伍猛然停住了。
“怎么了？”第二排的周存唐下意识的就抓住了胡说的手臂，然后被高中生嫌弃的抽、出来，并且拉开距离。
斯内普皱眉看着四周，“这里我们十分钟之前走过了。”
听他这么说，资深者们还算镇定，周存唐却发出了一声惊叫。“难道是，鬼、鬼打墙？”
“少大惊小怪，这里树那么大，把天空都遮住了，没有指向走着走着绕回来也不是不可能的。”高超白了她一眼，然后拿出了指南针，“还好我早有准备！”
说着低头看过去，却发现指南针的箭头乱转，根本就停不下来。
“我……我就说有鬼……”周存唐的声音都带着哭腔了，双腿颤抖着不管不顾地抓住了林寒的手臂，“队长……我、我不想死，救救我！”


130·兰若寺

在这种诡异的坏境中,女性本来就比男性更加敏感,加上周存唐是新人,更是缺乏对付类似灵异场景的状况。
而其他人，经历了《寂静岭》之后对于这种场景只觉得是小场面,不过是鬼打墙而已。
见就连杨杨都露出鄙视的神色,周存唐有些撑不住，可是让她放开抓着的林寒的手臂,她又不敢。俗话说不做亏心事不怕鬼敲门，对于张小山的死她一直觉得有负担。虽然是下意识的举动，可是小山毕竟是因为她死的。
林寒缓慢地抽出了胳膊，“大家警惕。”
话音刚落，一阵狂风吹过,然后雨滴就开始往下落了。
“这里,有些古怪。”
“队……队长，那边好像好亮光。”周存唐怕得牙齿都打颤起来，哆哆嗦嗦地指着山上一点亮光的方向，“那里有人家？”
“这种时候，最可能出现的应该是狐仙！”高超凑到了周存唐身后，“哇——！”
“啊啊啊啊——！”周存唐直接被吓得跳起来，一把抱住了来不及躲闪的张晨易。张晨易无奈地看着故意把他推出去的队长，真是死道友不死贫道。
“周小姐，不要怕。我们这么多人。不会出事的。”他温和的安慰对方，努力挣脱出来，“队长，既然那边有亮光，应该就是任务提示了，我们现在要过去吗？”
“如果其他人跟我们在同一场景，那么必然都会朝着亮光的方向走。”林寒看了一眼其他人，“雨势越来越大，我们去那边躲雨。”
虽然到现在都弄不清楚这究竟是什么场景，不过一些任务的惯性提示他们还是都有留意到的。
见所有人都同意朝着亮光的地方去，周存唐恨不得扇自己两巴掌。就跟高超之前说的那样，这种情况下有亮光，不是狐仙就是鬼！
雨滴越来越密集，所有人都下意识地加快了速度。这次再没有出现鬼打墙的情况，拐过一个弯他们就看到了一个破旧的建筑物，隐隐约约里面还有琴声传来。
冲在最前面的高超猛然一停，然后就发出嚎叫。
“我靠，伙计们，咱们有艳遇了！”
所有人都冲了过去，“艳遇？”
高超指了下那建筑物门口破破烂烂的牌匾，众人一起转头，然后强化过的视力都看清楚了上面的三个字。
“兰若寺”
“果然这种荒山野岭见烛光，不是狐仙就是女鬼！”胡说在一旁吐槽，“竟然是《倩女幽魂》，我们中有谁的能是抓鬼吗？”
他说着就左右看了看，高超冲着他眨眼，“我们虽然不会抓鬼，但是我们能降伏艳鬼就可以了。他宁采臣能勾搭上聂小倩，难道风流倜傥的我们还不是手到擒来？”
几个人正开着玩笑，就又听到了里面传来阵阵琴声。所有人对视了一眼，然后林寒、高超和斯内普都抽出了魔杖。
虽然他们三个都不会捉鬼，不过魔法最起码跟灵异还是有些共同的地方的。
三个人，林寒打头，高超和斯内普在后面断尾，几个人小心翼翼地进入了兰若寺，然后就朝着琴声传来的方向走去。
既然已经知道了是什么场景，那么接下来就好办了。
倩女幽魂的故事大家都耳熟能详，书生宁采臣躲雨进了兰若寺，被琴声吸引见到了被姥姥控制的女鬼小倩。然后驱魔人燕赤霞出现保护书呆子，最后宁采臣只来能够带走了小倩的骨灰帮她摆脱姥姥的控制。
总体来说，这算是一个浪漫而凄美的爱情故事。
林他们他们经历了N场游戏，自然不会被所谓的浪漫爱情欺瞒。所有人都谨慎着四周，然后走到了一个房间前面，看到了临窗弹琴的聂小倩。
聂小倩像是没有注意到他们的出现一样，直到一曲终结这才抬头，错愕地看着眼前这群奇怪的人，脸上的惊慌表情一点都不像是假装的。
看起来，她确实是被林寒他们吓到了。
“你们是什么人？”她捂着心口后退，惊慌之中撞翻了凳子。
凳子倒地的声音惊醒了房间中的另外一个人。
“小倩，怎么了？”一个声音传来，然后另外一个人出现在了众人的视线中。本场景的男主之一宁采臣。
他一出现队伍中唯一的女性周存唐的脸就红了，该怎么说呢？宁采臣真的是有那种颠倒众生的魅力，纵然是一个书呆子的形象，他浑身上下那种儒雅的气质，加上出色的外貌也很容易让思春的女子心动不已。
“对不起，我们没有想到会吓到聂啊——！”周存唐一声尖叫，转头就看到一脚踩在她叫上的胡说，“小鬼，你干什么？！”
胡说用看白痴的眼神看了她一眼，然后才翻了个白眼转过头，连解释一句都觉得是浪费时间。
周存唐恼火到了极点，要不是还忌惮胡说的战斗力，她真的是恨不得大声咒骂他。而这个时候，林寒才缓慢地开口，“我们是来这附近游玩的，听人说着山上景致好这才过来的。谁知道竟然在山中迷路，又遇到大雨。若不是听到夫人琴声只怕我们就要在外面淋雨了。”
他说着躬身行礼，“叨扰之处还请夫人和这位相公见谅。”
林寒的称呼让屋子里面的两个人一瞬间红了脸，宁采臣连连摇晃双手，“不不不！你们误会了，我也是躲雨才进来的。于这位聂姑娘也认识不久……”
聂小倩低头不语，片刻之后才像是回过神，“诸位既然是为了躲雨而来，就请进来吧。”
林寒摇头，“在走廊下就已经打扰了，更何况我们几个人衣服都湿透了，只怕要生火烤一下衣服。”
他们自然可以用魔法让衣服在一瞬间干透，只是那就太过于奇怪，容易引起聂小倩的怀疑。几个人找了块有能躲雨，又可以生火的地方，距离聂小倩和宁采臣所在的地方也不远，正好便于互相观察和监视。
不好用魔法生火，林寒就拿出了备用的打火机，然后点燃了收集来的枯草，接着把一些碎柴火堆上去。
篝火一会儿就生了起来，暖暖的感觉让所有人都忍不住叹息。虽然这里没办法和斯塔克的别墅相比，不过最起码比在树林中迷路淋雨好的多。
“你说张岚和秦钺他们……”高超有些担心，一边靠近火焰烤着衣服，一边低声问林寒，“他们不会跟我们分开去了另外的场景吧？”
“这是小型区域战，按照惯例来说应该不会突然把我们分开放在不同的场景。”林寒低声说，一边轻轻的拨弄着火苗，“如果我没有猜错的话，这个山上还有着不少类似的地方，只怕其他人都是从不同的地方上山，然后遇到了不同的‘小倩’。”
“他们过来了。”斯内普低声提醒，所有人就立刻变化了话题，聊起了天气讨论这样的雨什么时候会停。
“你们不用担心，这样的夜雨几乎是天天晚上都有的，等到天快亮的时候就会停了。”聂小倩轻声细语，一袭长裙摇曳生姿的走过来。就算明知道眼前的人是女鬼，可是最为队伍中唯一的异性恋男性，高超还是忍不住多看了聂小倩两眼。
至于聂小倩身后的宁采臣则完全被忽略了。
“姑娘似乎很熟悉这里？”林寒看了一眼故意挪开位置让聂小倩坐下来的高超，也微微挪了一下位置，把聂小倩另外一边的位置空出来给宁采臣。
“我是在兰若寺里面长大的，对于这里当然熟悉。”聂小倩笑了起来，“我叫聂小倩，你们直接叫我小倩就好了。”
“我叫林寒，这是斯内普。”林寒做了介绍，“你身边的是高超，还有周存唐，张晨易……”
“真巧，我也姓聂，我叫聂小抽！”胡说做了个鬼脸，故意恶作剧。就连一旁的杨杨都听了出来，他忍不住笑了出来，见聂小倩看向他这才羞涩的摸了下鼻子，“我叫杨杨。”
胡说的冷笑话不管是聂小倩还是宁采臣都不懂，他只能够无聊的揉了下头发，然后不再说话了。
接下来反而是聂小倩试探他们，从他们的衣服，到背包，到手电筒，还有打火机。林寒把一切问题都丢给了高超解决。
高超虽然表现夸张，但是绝对是知道什么该说什么不该说的人。林寒这边就直接拿出备用的食物，然后涂上作料，插上钎子架在篝火上烤了一起来。
不一会儿烤肉就散发出了阵阵的香味，就连本来认真听高超说话的宁采臣都忍不住回头看了两眼。
胡说他们见队长的行动，也有样学样。他甚至还拿出了一包考尔良烤翅的调味包，还有一把已经串好的烤翅。
杨杨则烤着几个包子，张晨易直接丢了几个白薯到火堆里面。
几个人一副野外郊游野餐的架势，只有周存唐再一次感觉到自己被隔离在所有人之外了。这些人中只有她是没有空间道具的，也只有她没有准备任何的食物。
最后还是杨杨好心分给了她一串包子，还把胡说给他的烤翅分了两串过去。
“谢谢。”周存唐低声说，看了一眼似乎毫不在意的胡说，这才小心翼翼地把烤翅放在了嘴边咬了一口。
杨杨看了看小倩和宁采臣，想了想又依依不舍的分了两串烤翅过去。他不舍得表情太明显了，宁采臣都不好意思接，最后还是聂小倩接了过来分给他了一串。
林寒这边的烤肉也很快就好，拿着普通的手术刀分给每个人，几个人就围着篝火吃起了晚餐。
晚餐结束，聂小倩就带着他们去了两间收拾的还不错的房间，笑着说算是感谢他们的晚餐。
“我已经好久没有吃过这么好吃的食物了。”
七个人分两个房间，一边三个一边四个，人都主动选择了另外一间房间，只有周存唐用一副快哭了的样子看着林寒，至于一旁的斯内普她真的是瞥都不敢偷偷瞥一眼。
林寒无奈，叫住了杨杨。
“你在这边，周存唐跟高超那队。”
周存唐就真的哭了起来，然而看林寒一点都不动摇的样子，只能够委委屈屈地去了隔壁房间。杨杨乖巧的坐在一旁的稻草上，然后从空间袋中拿出来睡袋来。
林寒看了他的动作过去伸手笑着摸摸他的脑袋，低声道：“杨杨快点睡觉，晚上我们还要打怪兽呢。”
“是树妖！”杨杨抬头纠正林寒的错误，“我知道的，聂小倩里面的BoSS是树妖姥姥。他一会儿是男人，一会儿是女人！”
他一本正经的样子逗得林寒笑了起来，斯内普一起过去看了一眼说话的两个人，“你们早点休息，我守夜。”
这里不安全是肯定的，虽然林寒他们都熟知剧情的发展，不过小心一点不为过。
林寒摇头，“我不累，还是你跟杨杨休息吧。”实际上上一场的最后的舒缓节奏让每个人都得到了最充足的休息，如果不是杨杨太小，周存唐身体强化太弱，带着他们直接刷树妖副本太危险的话，他们甚至不需要休息。
杨杨钻进了睡袋，眼巴巴地看着说话的两个人，双眼之中也是一点睡意都没有。
“叔叔。”等到两个人不再说话的时候，他才低声叫了一下，伸手拉住林寒的袖子，“你说，我能复活哥哥吗？”
他这些日子在整个战队的关心下活泼了不少，林寒本以为他已经忘记了程程的事情，现在听到他问，这才反应过来，他只是放在了心底，而不是忘记了。
“放心吧，你肯定有机会复活程程的。”林寒对着杨杨点头，“现在快点休息，等会儿我们战斗，你还要出力呢，这样才有更多的分数用来复活哥哥啊。”
杨杨听话的闭上眼睛，等过了一会儿就传来了平缓的呼吸声。斯内普见他睡着这才用了一个咒语隔离了他们三个人，然后看向林寒。
“你不会是想要花费积分复活另外一个孩子吧？”


131·姥姥出没

复活另外一个孩子？
林寒摇头,他还没有那么圣父，而且——“对于杨杨来说,自己复活的哥哥，意义才不一样。”他停顿了一下，然后才又低头看着杨杨睡着的样子,“他一直没有向任何人求助，第一是知道积分对每个人的重要性,第二就是他想要自己努力。”
而且，这孩子还懂事到了不想让任何人为难。
斯内普同样低头看着睡着的杨杨，许久才突然开口。
“你想要一个孩子？”
嗯？啊？！
林寒猛然抬头看着斯内普，虽然没有说话,不过内心却在一瞬间闪过无数的念头。难道说教授愿意为他生孩子？或者说，教授想要他生孩子？
不对！
尼玛,难道生子魔药是真的？
林寒有些凌乱，许久才慢吞吞地开口：“呃，你觉得我们两个谁有生孩子这个异能加成？”
他的话让斯内普一愣，许久唇角才慢慢勾起，“我觉得，如果是我们两个人的话，你是没机会有孩子了。”
林寒根本就没注意他后面半句话，翻了个白眼，“不是我们两个人，难不成还跟别人？”他说着瞥了一眼斯内普，“你不会是想要别人吧？”
他直接把斯内普话中隐藏的意思反问了回去，死呃逆噗扬眉看他一脸得意的样子，扭头沉默半响才冷哼了一声。
“你若是敢找别人……”他扭头重新看了林寒一眼，目光下移，威胁的意思不言而喻。林寒只觉得觉得小腹之下双腿之间一夹，下意识的夹紧双腿。“绝对不会有别人。”
两个人低声开着玩笑，外面却是阴风阵阵渐渐刮了起来。风铃的声音越来越急，两个人停下了说话起身走向窗户边朝着外面看去。
外面一道黑影闪过，然后有个人落在了兰若寺的门口。
“什么人？”斯内普低声说，林寒微微摇头，“看着不像是我们的目标。”
这里是兰若寺，不管是按照哪一版的剧情来，最起码都还应该有一个燕赤霞才对。主要人物没有集齐之前，最终boss怎么可能会轻易出现。
两个人重新回去坐下，肩并肩没有继续说话。只是听到外面响起敲门声而这个时候，兰若寺不远的另外一个房间里面，宁采臣听到猛然响起的敲门声削苹果的时候不小心切开了自己的手，一丝鲜血流了出来，然后惊起了之前往死在兰若寺中的人。
“有东西醒了！”斯内普猛然坐直了身体，抬头看着木质的房顶。林寒跟着他起身，“还是小心点，把其他人叫醒。”
宁采臣冲出去开了门，燕赤霞大大咧咧的进门，一路上都在问他为什么会住在这里，有没有看到什么奇怪的东西。
“说起来，奇怪的人倒是真的有……”宁采臣毫不客气地把林寒他们给出卖了，燕赤霞闻言脚下一转就朝着林寒他们住的屋子走了过去。
林寒带头走了出来，正好在走廊上碰都了一身湿透的燕赤霞。
“你们……”燕赤霞见状立刻抽出了手中的剑，看着下来的六七个人，竟然还有孩子神色就更加迷惑了。
“你们是什么人？”
“山中迷路，来借宿的。”林寒说着看了一眼宁采臣，“这位姓宁的书生应该知道。之前他还与我们一起用了些食物。”
宁采臣也不见尴尬，直点头。
“就是他们了。”
燕赤霞点头，直接说：“这里不安全，你们还是早点离开的好。还有你，书生，我说了这里闹鬼，你怎么还在这里瞎逛！”
闹鬼？！
林寒他们回头看了一眼宁采臣之前住的房子，“这里确实闹鬼，看你也是同道中人，不放告诉你一声，那书生的房间里面现在就有不干净的东西。”
“同道中人？”
燕赤霞双眼一瞪，怀疑地目光从林寒身上扫了几遍，“你凭什么说我们是同道中人？”
“你来这里究竟为了什么我不知道，也不想知道。不过我却清楚，这山里有一个千年树妖，这些年来专门靠吸食青壮男人的精血增加修为，祸害人间。这兰若寺中死去的人不下百人。”
燕赤霞露出惊骇的表情，“我只是看出此处不平，却没有想到竟然有那么多枉死之人。”他自然知道这山中有树妖，之前还曾经交手过一次。只是当时双方都不知道对方底细，才有拼死一战。
“你若不信，尽可以去拿书生的房间看看。之前那书生割破了手，只怕这会儿那些往死的尸骨都已经醒过来了。”林寒说着目光就落在了宁采臣的手上。宁采臣下意识的伸手，“只是一道小伤口，你别故意吓人，这里哪里有鬼啊！”
“不信就去看看呗！”高超早就看宁采臣不顺眼了，假笑着道：“之前跟你一起的聂小倩，就是那树妖姥姥的爪牙！”
“不可能，小倩是那么好的姑娘，怎么可能是鬼！还是她收留了你们呢，你们这么说她算什么好人？！”
这次就连胡说都忍不住扶额了，“你该多笨啊，那聂小倩如果是人，这会儿燕赤霞回来了，怎么不见她的踪影了？”
“小倩是女子，怎么可以随便见人，她是好人家的姑娘……”宁采臣大声反驳，“你们这些人，怎么这么……”
“不信就跟来看看吧！”燕赤霞却觉得刚见面的林寒等人说话有理有据更加可信，至于“聂小倩”这个名字，他似乎在乱葬岗中见到过。
宁采臣来不及阻止，一行人直接上了他暂住的阁楼，然后搬来竹梯直接上了再上一层的阁楼。
里面十几个干尸见人上去直接就围攻了过去，林寒他们听到动静，直接抽出枪扫射，阁楼房顶本来就脆弱，这下子连同房板一起喝那些干尸直接掉了出来。
周存唐看着那些干尸吓得不敢动，觉得这比外星怪物还可怕。林寒他们却一点都不手软，各自使出本事，十几个干尸顷刻间就被消灭的干干净净。
这么干脆利索的除魔举动让燕赤霞对他们说的话更是深信无疑，转头看向已经吓坏了的宁采臣，“那聂小倩呢？”
“我不知道，她刚刚还在的，说是去打水……”宁采臣瑟瑟发抖，却不敢再隐瞒。林寒心中担心另外一队的秦钺和张岚，根本就不愿意走剧情，既然已经知道了目前剧情的走向就直接过去拎起了宁采臣的领子，“带我们去找她！”
“我……我根本就不知道她在什么地方啊！”宁采臣挣扎着，“你们都说她是鬼，可是我根本就没有见她害人！”
“没有害人，你以为刚刚那些干尸是怎么来的？”燕赤霞直接一巴掌拍在了他的肩膀上，“你就傻吧，迟早被女鬼害死了都不知道！”
“可是她从来没有害过我啊，小倩就算是鬼也是好鬼！”宁采臣坚持不愿意带路。林寒想了下，才放开他，沉声道：“据我所知，这片山林中的女鬼都是被一个千年树妖的姥姥控制的，小倩纵然是个好鬼是身不由己害了这些人的，那么她肯定很痛苦，难道你不想帮她摆脱树妖的控制吗？”
“你们不会杀小倩？”宁采臣怀疑地看着其他人，林寒心中隐隐有些起疑，却也点头，“放心，我们不会杀她的。”
聂小倩是整个剧情的女主，杀了她谁知道要扣多少分。说白了，他们不光不会杀小倩，必要的时候还要保护她呢！
宁采臣这才哆哆嗦嗦地站了起来，“我第一次见到小倩是在后山的一个水中亭子里面，她在那里弹琴……”他带着所有人离开，水中的亭子离兰若寺并不算太远，他们一行人速度又快，不一会儿就见到了宁采臣口中的亭子。
燕赤霞挡在最前面，“这里妖气很重，大家小心。”
就在这个时候，湖心中响起了阵阵的琴声，然后白纱随风飘舞，里面一个纤弱的身影若隐若现。
“这女鬼好大的胆子，这种情况下还敢现身！”
“小心是陷阱。”林寒提醒燕赤霞，然后燕赤霞自持本事过人，竟然直接冲上了水面上狭窄的栈桥。林寒见状只能挥手，示意所有人跟上。
如果让燕赤霞误杀了聂小倩，他们就亏死了。
慌乱之下，竟然没有人注意到宁采臣的踪影。
等到他们冲到亭子中，里面的倩影早就不见了踪迹，燕赤霞绕着亭子大喊大叫，林寒却皱起了眉头，“宁采臣呢？”
“说不定是胆小，留在了外面没敢进来！”高超嘟囔了一声，一旁的胡说和张晨易却立刻朝着岸边看去，却不见了踪影。
“不光是没进来了，他不见了。”张晨易沉声开口，林寒心中那种不妙的感觉更盛。“大家小心！燕赤霞，别叫了，保持安静！”
燕赤霞不知道林寒是什么意思，然而见所有人神色谨慎，也止住了叫嚣的举动。
然后所有人就听到了脚下水中沙沙的声音。
“是姥姥！”周存唐尖叫，下意识地就朝着栈桥跑去，然而水中猛然射出一条黏糊糊的似乎是剥了树皮一样的东西，直接缠住她下一秒那东西就探入了周存唐的口中。而同一时间，还有其他肢节一样的东西缠向了其他人。
“不要！”周存唐大叫，立刻开启异能和距离她最近的张晨易共享了生命。
“该死，周存唐，放开我爸爸！”胡说反应慢了一点同样被姥姥缠住，而张晨易本来躲开的，被周存唐生命共享的一瞬间动作一顿又被姥姥缠住。
高超直接开启异能，整个人都呈现了钢铁化，双手直接撕开了缠住他的“舌头”，然后直接去救身边的胡说。
胡说拼命挣扎，异能开启下面的水面开始涌动。
“不要管我，快去救我爸爸！”他说着双眼一眯，几道水柱射出然后化为冰箭直接攻击了周存唐和缠着张晨易的“舌头”。
林寒这边抽出晨曦之刃直接砍向了试图再次缠绕过来的“舌头”和已经摆脱困境的斯内普肩并肩，“西弗你直接用飞天扫帚去找宁采臣，这里交给我！”
他说着翻身救下了正在反向吸收姥姥“精血”的杨杨，然后手上一用力就把他抛给了高超，两个人也已经学着斯内普的样子用上了飞天扫帚开始朝着下面扫射。
胡说虽然恨死了周存唐竟然在这种时候害张晨易，然而也保存着理智没有直接杀死她。而是在她身上开了好几个口。
然而，这只是给了姥姥更多的机会吸取周存唐的精血，导致张晨易地生命力也在飞快的流失。胡说急的眼都红了，就在这个时候见林寒身影一闪而过，直接过去周存唐那边毫不留手的直接打晕了她。
周存唐失去意识，异能直接消失。林寒根本就没有管这个女人死活，直接回身就去救张晨易，胡说这个时候也终于摆脱了姥姥的控制正想冲过去就听到林寒大喊：“激发异能冻住附近所有的水！”
胡说立刻反应过来，直接跳下去。
他的脚一接触到水面，那水面就结成了冰挡住了姥姥又探出来的“舌头”。
“冰川时代！”他双眼发红，声音带着明显的恨意，一瞬间异能连续爆发，浑身的血雾让他看着如同复仇之神一样。而水面也顺着他的脚下迅速的结冰蔓延开去。
一分钟之后，整个湖面都被冰封，那些原先激射出来的“舌头”都失去了活力，燕赤霞这才砍干净了身边的枯枝，然后走了过来。
“你们究竟是什么人？”
“我们来自蜀山。”林寒张口就是胡扯，走过去把姥姥的其他肢节都砍了个干净。“可惜，这个妖怪反应迅速，见事不可为已经自断了肢节跑了。”
胡说这个时候才缓过来，握着种子吸收能量，然后被张晨易给拉了上来。他跟着林寒走到了周存唐身边，低头看了一眼胸口还略微起伏的女人狠狠瞪了她一眼。
“算你命大！”
杀死同伴要扣一万积分呢，不要说胡说没有这么多积分留下来，就算是有用在这样的女人身上也不划算。反正后面多的是任务，他就不信她运气那么好！


132·胡说的报复

周存唐艰难地爬了起来,没有一个人把多余的目光落在她身上的。看着那些队友从身边一个一个冷漠的走过,她忍不住大声叫了起来。
“我只是想活下去而已！这难道有错吗？为什么我要受到这样的冷漠？这样的痛苦？我不服！我要活下去！！！”
她尖声叫着,到最后忍不住抱头痛哭。
“为什么不让我干脆地死了，为什么要复活我……为什么让我遭遇这些事情……我想活下去难道也有错吗？”
等她抬头的时候，这附近已经没有一个人了。
周存唐擦了下眼泪,缓慢地站了起来,正准备离开就听到身后一个声音响起。
一声男声，一声女声。
“想不想……”
“报复那些抛弃你的人？”
她猛然回头，就看到姥姥站在她的身后。周存唐浑身颤抖着,刚刚嘶喊的勇气仿佛已经随着声音消散在了冰冷的空气中。
“你不会只是嘴上说说吧？”
“想想那些人,真的有把你当同伴吗？”
周存唐颤抖着,疯狂地转动着自己的大脑。
“我……我想要报复他们，可是怎么做？”很明显她明白了姥姥想要利用她反击林寒他们的想法,而她为了活下去，选择了投诚到姥姥的阵营。
林寒等人重新回到了兰若寺，斯内普拎着挣扎的宁采臣，直接把他丢到了房间的角落里面。他们所有人都过去，杨杨懂事地扶着有些脱离的胡说，高超扶着张晨易，等所有人都安顿好了，高超才低声说了一句。
“周存唐没有回来。”
“她那种人，死了才好呢！”胡说嘟囔了一声，取出一颗新的异能种子补充生命潜力。而就在这个时候门猛然被推开。
周存唐站在门口，冷笑着看着胡说。
“你死了我都不会死！”她说着摔上了门，然后拐到了隔壁的房间。
林寒若有所思地看着还在晃荡的门，许久才缓慢地站了起来，“我过去看看。”
“队长，对这样的人，你不会也心软吧？”胡说有些不满，林寒摇头，“照顾好你自己和张晨易，西弗你守着这边。”
林寒说着出门，胡说唇角动了动，一旁的高超就敲了一下他的脑袋，“你小子就别想那么多了，林寒没那么傻。难道你没看出来那个小妞有问题吗？”
“你们不会是说……她也是女鬼吧？”明显被吓到的宁采臣这会儿连说话都哆嗦起来，他蜷缩在角落，手中抱着燕赤霞给他的梵文金刚经。
高超白了他一眼，“真不知道小倩看上你什么了。”
林寒过去隔壁房间，看了一眼所在角落低声哭泣的周存唐，过去给她放下了一些食物，然后才低声道：“想要活下去没有错，可是你不该辜负同伴对你的信任。”
“我……”周存唐迟疑地看着林寒，“队长，那个时候，如果我不自救，谁会救我？”
林寒沉默了片刻，他不敢保证如果周存唐没有使用异能共享了张晨易的生命力的话，她还能活下来。
周存唐看着他沉默，自嘲地笑了一下。
“我也许比不上你们那群人所谓的‘高尚’，因为我真的没有自我牺牲精神，队长，你很好。只可惜，你也不能保护每一个人。我想一个人待在这里，可以吗？反正那些人也不想看到我……”
林寒沉默了片刻，又从空间中拿出了一个睡袋和毯子递给她这才起身离开了。
等他回去，张晨易已经好的差不多了。他抬头看了一眼林寒，“她怎么样？”
“管她那么多干什么？她差点把你害死，你忘记了吗？”胡说瞥了张晨易一眼，“也就是老爸不在，要是老爸在直接就杀了她了！”
“胡说，不要这样。”张晨易阻止了胡说继续抱怨，在胡说不满地时候微笑着搂住了他，“谢谢你救了我。”
胡说脸一红就在张晨易怀中挣扎着离开，“就是顺手而已！”
林寒看着他们笑了起来，“既然大家都恢复的差不多了，不如一起去搜一搜整个兰若寺。”他看了一眼外面，“不然就要等明天晚上了？”
“你们要去干什么？”燕赤霞警觉地睁开了眼睛，一脸的大胡子看似粗莽，实际上却是粗中有细。
林寒摇头，“这兰若寺中死的绝对不止十几个人，那些干尸既然已经醒了过来，还是早早处理的好。”
干尸积分不多，但是多少是一些。想起上一场积分最低直接抹杀的事情，林寒还是不敢放松。
毕竟这场游戏，越到后面，那些对手就越是厉害。
一行人痛快地扫荡了整个兰若寺，只有周存唐蜷缩在屋子中听着外面的动静一动都不动。
“我该怎么做，怎么引他们去……没有人会相信我的。就算是队长，对我也有疑心……还有斯内普……”周存唐低声的嘟囔着，然而就在这个时候，她的屋中一道倩影慢慢显现。
“你……”周存唐惊得猛然站起来，却被小青给捂住了嘴巴，“别怕，是姥姥让我来帮你的！”她说着眼睛一扫，“说起来，我还要谢谢你呢。若不是你告诉姥姥小倩迷上了那个傻书生，只怕还没有我今日得意呢！”
“聂小倩……呢？”周存唐颤抖着，“不会被姥姥杀了吧？”
“你倒是好心，还想着她呢。早知道这样，何必告诉姥姥她有了异心呢？”小青撇了下唇角，“所以说你们人就是虚伪，明明心里是这么想的，说出来却是另外一番意思。好了，姥姥让我告诉你，他老人家已经准备好了陷阱就等那些人往下跳了。对了，小倩两日后就被姥姥给嫁给黑山老妖了！”
“可是我还没有想好怎么引他们过去……”周存唐心虚地低声说。
小青不屑的发生一声轻哼，“由我来当由头，我出去之后你就大声尖叫说有鬼，我在外面引他们！这点小事儿都办不好，还想投入姥姥门下！”
她说着转身出去，周存唐看着外面她一闪即逝的影子，迟疑了一下，然后发出尖叫。
“啊——！”
虽然对她不满，然而不管怎么样都还算是同一队的队员，所有人都立刻回来，只见周存唐扑在房间门口，指着远处黑漆漆的树林大声叫道：“我看到女鬼了！”
“是小倩吗？”宁采臣立刻冲了上来，“是不是小倩来找我了？你们不要伤害她……她真的很好心……”
“不是小倩，是另外一个……”周存唐瑟瑟发抖，“我刚刚害怕睡不着，然后就看到门外一道影子过去，推开门一开就见对方飞……飞到树林里了！”
所有人都交换了一下眼神，然后林寒才道：“既然对方已经跑了，那么我们就休息吧。反正距离天亮也没有多久了。”
他说着看了一眼周存唐，“这个寺里的干尸只剩下对面那个房间里面的是我们特意留给你的。如果积分太低可是也会死的。”
周存唐神色复杂地看着其他人都回到了隔壁房间，哆嗦了半天才抽出了枪朝着林寒所指的房间走去。
不一会儿那个房间里就响起了尖叫的声音，胡说捂着杨杨的耳朵说，“不停，我们睡觉就好了。那个女人竟然还敢骗我们去树林……”
他恨恨地嘟囔了一声，后面的话却在张晨易的目光下消声了。
张晨易见他老实，这才转头看向林寒，“为什么我们不将计就计。姥姥想要杀我们，可是我们也想要杀她……”
“姥姥是千年树妖，电影里面不显，可是如果在树林中跟他斗，我们绝对吃亏。想想之前在水面上的事情，如果不是胡说的异能克制住了他，只怕我们都不是那么容易脱身的。”
林寒冷静地分析，“一旦进入了树林，那么我们就进入了被动反击的局面，对于我们来说这样真的很不利。”
而且，《倩女幽魂》的最终boss，实际上并不是姥姥，而是黑山老妖！
很快周存唐从外面回来，等她路过房间外面的时候下意识地朝着里面看了一眼。里面很安静，就好像那些人都睡着了一样。如果她这个时候拿着枪对里面扫射……
什么杀死队友会扣一万积分，只怕都是那些资深者为了骗他们这些新人不要反抗而瞎说的吧？那些人竟然让她一个人面对那些可怕的干尸……
她想着停下了脚步，对着门口神色变幻莫测。就在她轻轻拉上保险栓的时候，门“吱呀”的一声被打开，斯内普一脸冷漠地看着她。
“有事儿？”
“啊——！”周存唐吓了一跳，下意识地后退跟斯内普拉开距离，“我已经把那些干尸都杀死了。”
“天已经要亮了，回去休息吧。”斯内普瞥了她一眼，“当然了，如果你想要去树林中找那些女鬼的话，我是不会阻止的。”
周存唐连忙回到了她的屋子，然后才捂着狂跳的心口喘气。
斯内普不会是已经怀疑她了吧？不然，他为什么那么说？他是不是把自己的怀疑告诉其他人了，不然为什么他们没有顺着自己的谎言去追小青？
她是不是真的被抛弃了？
不管周存唐怎么想，其他人都安稳地一觉回到了天色大亮，将近三个时辰的休息让所有人都恢复了战斗力，而天色亮了之后，整个兰若寺的情形看起来跟晚上都有了很大的差距。
林寒他们简单地吃了早饭加午饭，然后就开始在兰若寺附近查看。至于葬了小倩的乱葬岗中，他们也看到了不少装着骨灰的骨灰坛子。
“那棵树就是姥姥吗？”胡说好奇地看着四周，“你们猜，如果我们白天就把这树给砍了，姥姥是不是就死了？”
“那是前年树妖，这树不是那么容易砍的。最重要的是，砍了这树也只是伤了姥姥的元气，让她百年之内无法作恶而已。至于杀死她，没有那么容易。”燕赤霞在后面提醒他们，“最重要的是，我们不可能在天黑之前把树砍断，而那些伤口等到晚上就会自动恢复。”
“谁说不能在白天把它砍断！”胡说不服气地嘟囔，然后就直接从空间袋中拿出了一把电锯，“队长，你怎么说？”
林寒回头看了他一眼，忍不住摇头。
“我们的目标是彻底铲除这一代的妖物，不急。”
他们还要根据聂小倩的出嫁路线找到黑山老妖呢，真的趁着白天杀死姥姥也不是不能，不过林寒不确定会发生什么意外情况。
他回头看了一眼那棵树，“而且，如果真的能够那么简单的杀死姥姥，也就轮不到我们了。”
毕竟他们可是四个战队一起进来的。
“好吧！”胡说收起了电锯，林寒见他这样就笑了起来，“不如你带着杨杨去打猎，咱们晚上就吃野味好了？”
“好啊！”胡说立刻兴奋了起来，白天整个山中都是处于相对安全的状态，也不怕有什么应付不来的情况。张晨易倒是有些不安，不过想了想还是由得他们去了。
杨杨只是看着是个小孩子，如今的他战斗力最起码比燕赤霞高点，他们两个在一起不会出什么问题的。
林寒转头又看了一眼高超和张晨易，“你们两个去那边，燕赤霞和宁采臣你们去另外一边，如果看到和我们衣服差不多的人就请带他们过来。我和斯内普去搜索另外一边。”
“你们还有人？”燕赤霞皱眉，“你们究竟来了多少人？”
“不多，不过确实有几个同伴走失了。”林寒挥了下手，然后就可斯内普没入了树林之中。
然而，几个人趁着天黑之前把整个山头都搜寻了一遍却没有见到任何战队的人。
“队长，这是怎么回事？他们没进入这个场景？”胡说有些不安，凑到了林寒身边帮着他处理那些猎物，“我甚至带着杨杨去山下问了下，说是没有看到任何奇怪的人……”
“应该是同一场景的不同空间吧。”林寒不确定，“这个场景难度并不算特别大，我原本还想四个战队刷这个副本是手到擒来的事情，没有想到竟然是这样。”
如果他们是每个战队被分成两队进入同样场景的不同空间进行游戏的话，那么无形中就增加了这场游戏的难度。至于最终所有战队的评分标准，自然是任务完成度和任务完成时间了。
想到这里，林寒手下动作就顿了一下，然后把手中的兔子交给了胡说，“如果是这样，那么我们今天晚上就突围。”
周存唐被姥姥控制或者收买都不重要，他们只能够将计就计先找到姥姥，然后逼迫他说出黑山老妖的位置，等到处理完这些就带着小倩和那些可怜人的骨灰坛子离开这里，让她们可以投胎转世，这样整个任务也就算是完成了。
更何况，昨天他们当着周存唐的面说了树林里面危险的话，姥姥如果真的想要将他们一网打尽，今天晚上肯定不会再选择树林之中。这对他们来说，也是有优势的。
说起来《倩女幽魂》的剧本范围不大，几乎都是围绕着姥姥和小倩进行的，这也就减轻了不少他们的负担。
众人围在一起吃晚餐，林寒示意高超去叫周存唐过来一起。周存唐别扭了一会儿，然后才跟着高超一起出来。最终坐的时候也是选择坐在了高超和林寒中间的位置，远远地避开了胡说和张晨易。
张晨易神色不显，胡说却是脸色不善，不停地瞥上周存唐两眼，看的周存唐浑身都发抖，不敢抬一下头。
“队长，我错了。我知道错了，求你了，今天晚上有行动带上我吧……一个人太可怕了……”周存唐装出一副之前一个人扫荡干尸被吓到的样子，“我不会再耍滑头了，我保证，我发誓……”
“我们今天晚上要去湖心亭继续寻找姥姥的踪迹，你确定你不害怕？”林寒没说话，一旁的高超却按照他的示意说起了晚上的计划，“那湖中心的亭子绝对跟姥姥的藏身之处有联系，从那里杀进去反而更容易一些……”
周存唐低头，双眼不停的转动着。
“我……我不怕，真的！”
“那就带上她吧！”一直沉默地斯内普突然开口，“我看她之前杀干尸表现的还不错……”
周存唐面上一喜，抬头看向斯内普，“谢谢你帮我说话。”
虽然心里不屑斯内普和林寒之间的关系，不过她确信只要斯内普发话，林寒肯定会听的。
晚饭结束，天色完全黑了下来，林寒带队所有人再次进入了湖心亭中，胡说甚至还跳下水检查了一二。然而不知道是惧怕还是怎么样，姥姥一直没有出现。
就在所有人想要放弃的时候，岸边突然传来了清脆的笑声。
所有人看了过去，就见一个白衣女子飘在半空之中，发出笑声的人正是她。
“我们……”周存唐直接冲了出去，“我们追吧！那是女鬼！”
她身后猛然四道冰锥射出，直接把她钉在了亭子的柱子上，所有人都追了出去，胡说这才回头看向她，“为了避免你再次碍事，只能把你困在这里了。至于能不能活下去，就看你的运气如何了。周存唐阿姨，拜拜！”


133·出嫁

与此同时,秦钺和张岚带着另外一队正和姥姥浴血奋战,他们运气不怎么好,切入整个游戏的点恰好是宁采臣偷偷进入聂小倩房间的剧情，而最惨的时候,他们直接被传动到了房子外面,多事的小青立刻就闻到了奇怪的味道。
聂小倩为了保护宁采臣直接就带着姥姥一起冲了出去。
秦钺和张岚他们毫无准备就直面姥姥,一时之间陷入苦战。他们这一队除了张岚之外,其他人都属于物理攻击,就算是能够伤害到姥姥的本体，那些女鬼却是很棘手。
而最夸张的是,电影里面就有聂小倩和小青以及两个丫鬟的女鬼,等到他们刷副本的时候，这里用处了不下百女鬼，各个都娇柔漂亮，下手心很毒辣。
“张岚，不要留手了！”秦钺抽出了草雉剑，一把砍断了缠住他的“舌头”，回头救下张岚，而陈琦早已经变成巨人，伸手接了张岚放在肩头。
张岚取出破魔之弓，然后瞄准了那群缠着柳紫的女鬼一箭过去就如同燎原的火星一样让那些女鬼发出了凄厉的惨叫声。
……
周存唐四肢都留下了一个血糊糊的洞口，冰和着血水化完了，她就整个人趴在了亭子的边缘。许久她才动了一下，咬牙切齿地抬起头来，看着早已经没有人影的方向恨声道：“我诅咒你们、诅咒你们全部不得好死！”
过了一会儿，她又笑了起来，疯癫的笑容几乎让人汗毛都竖起来。
“哈哈哈哈……在这样的世界里面，谁又能有一个好死！”
她一翻身，仰面躺着，然后就看到小青站在一旁正笑嘻嘻地看着她，眼神阴毒地让人害怕。
“告诉姥姥，那群人已经被引去了……”周存唐说，而小青却动都不动一下，上下看了她几次，才笑嘻嘻地道：“姥姥已经赶过去了，至于你嘛……反正也没用了，姥姥只怕也不记得你了，不如便宜我，让我好好补补好了！”
周存唐瞪大了眼睛，不敢置信地看着小青，“我可是姥姥的人，你要是杀了我，姥姥会发火的！”
“呵呵呵！”小青掩唇发出一连串不屑的笑容，“姥姥可是从来都不要人的！”她说着面上一狰狞，直接扑了过去。
“啊——！”
湖心亭中发出一声凄厉的叫声，然后就是一阵宁静。至于那吸取精血的声音，完全都被亭子下面的水声给掩盖了下去。
不一会儿，湖心亭中就剩下一具毫无生机的干尸。一阵风吹过去，那具干尸碎裂然后落入了水中飘散，不留一点的痕迹。
而另外一边，林寒等人正和姥姥陷入了苦战。那些女鬼的骨灰除了和聂小倩葬在一起的，还有小青的，其他的都被林寒他们给搬出了整座山的范围。而聂小倩心系宁采臣，根本就不出力。小青之前一直瞄着周存唐没出现，他们所有人一起围攻姥姥，战果不小，地上全部是散落的肢节。
姥姥怒急直接现出了身影，“你们这群人，为什么就抓着我不放！”
胡说上前一步，正义凛然道：“你吸食人的精血而活，这山中多少孤魂野鬼，难道不该收你吗？收你是替天行道，是……”
他卡词了，下意识地回头看去，“接下来怎么说？”
魔法战队的人几乎要笑出来，然而就在这一瞬间，小青直接从姥姥背后冲了出来，一把剑毫不迟疑刺向胡说。
张晨易反应迅速，直接在胡说面前开启了通道。小青不明就里直接冲了进去，等出来的时候就看到姥姥的背影，一时收招不及就直接刺入了姥姥的后心。
姥姥不敢置信地回头，看着双手握剑的小青。
“你竟然敢……”
“背叛我……”
小青疯狂地摇头，“姥姥，我没有……我不是，你饶了我吧……我是被陷害的……”她说着猛然拔出了手中的剑，看似准备后退躲开姥姥，双手却猛然再次往前一送又刺入了姥姥的体内。
姥姥身后，林寒等人立刻近身上前。砍断那些碍事的树枝树杈，他们快速近身。姥姥再没有给小青说话的机会，一挥手直接把她给摔了个半死，然后两条袖子就猛然变大，变宽缠向了杀伤力最大的林寒和斯内普。
张晨易直接开启通道，胡说顺势进入然后出来就在姥姥身后，直接扫射过去。
林寒开启异能，净化之光在一瞬间燃烧了姥姥的袖子，而斯内普那边更是一个四分五裂，就见姥姥的袖子变成了碎片落地。两个人直接前冲，一左一右直接过去。
林寒用刀加上净化之光，斯内普用魔咒神锋无影外加空间异能，两个人一闪而过，姥姥的双臂在他们闪过之后才猛然断裂，喷射出来的汁液让所有人都一阵恶心。
胡说却不管不顾，直接冰冻了那些汁液然后控制倒射回姥姥体内。
张晨易转而面向小倩和宁采臣，示意他们快躲开。然后处理小青和她身边跟着的两个丫鬟。
“不要杀我，不要杀我……”小青躲闪着，“我是被逼的，小倩可以作证，我们都不想伤人，可是姥姥掌握了我们的尸骨……小倩，你帮我求情啊！”
只可惜，张晨易根本就不给聂小倩说话的机会，直接扫射过去把她送到了燕赤霞的跟前。燕赤霞立刻爆发，小青死无全尸。
张晨易这才转头帮忙对付姥姥，最后直接开启通道送入了姥姥的体内，然后林寒加持了净化的子弹通过通道直接让姥姥的内丹受损，虚弱地趴在了地上。
“你们有本事就杀了我……”姥姥抬头恨恨地看着所有人，最后把目光落在了聂小倩的身上，“亏我一直把你当成亲生女儿一样疼爱，你竟然为了男人算计我……”
“姥姥作恶多端，早就应该想到会有这一天的。”聂小倩轻声轻语，“我自从被姥姥控制那日心中就充满了怨恨，恨不得你死无全尸，让我早日逃脱升天。更何况，纵然我心中不愿意，却也从未违背过你的命令，你竟然为了巴结黑山老妖狠心要把我嫁过去……”
“黑山老妖法力无边，他看上你是你的福气才对！”姥姥恨得牙痒痒，转而看向了林寒，“成王败寇，既然被你们打败了，要杀要剐随你们便！”
“我现在还不想杀了你呢！”林寒蹲下，手中握着一根树枝轻轻的拍着姥姥的脸，“黑山老妖在什么地方？”
姥姥一愣，立刻就领悟了林寒话中的意思。
他大声笑了起来，甚至牵动内伤连带着咳出了几口血，这才开口。
“原来你们还想对付黑山老妖，真不知道该说什么无知者无畏，还是说你们是想要送死呢！”他冷眼看着林寒，“告诉你们也无妨，就当让黑山老妖为我报仇好了。他可不再这一界，黑山老妖在猛鬼界控制阴鬼无数，你们要是见了只怕就真的是有去无回了。不过可惜……”
“可惜什么？”张晨易微微皱眉。
“可惜你们连猛鬼界都进不了！”姥姥大笑，“可惜啊，一群傻子赶着送死却找不到门路！”
“怎么会呢，如果我们真的进不去，那么小倩怎么嫁进去呢？”林寒说着转头看向了一旁被宁采臣搂在怀中的小倩，“姥姥定然是有办法的。”
姥姥一愣，这才真的抬头看向了林寒。
“你真的想进猛鬼界找黑山老妖？”他不敢置信，眼中慢慢浮现了一丝求生的欲、望，“只要你们放过我一条性命，我倒是可以帮忙。”
“我刚刚就说了，我还不想杀你呢。”林寒眯着眼睛，直接丢给了她一份从“七”那里买的普通的疗伤药，“起来吧，我们好好商量一下怎么进入猛鬼界。”
姥姥不管不顾地把那药用在了身上，只感觉翻腾的气血好了一点，这才坐了起来，“你们随我来。”
他说着就朝着他的老巢走去，宁采臣却拉着小倩，“你们真的要信他的话？”
“放心，我们不会让聂姑娘有事的。”林寒对着他点头，唇角露出了一丝笑容，“若是不解决了黑山老妖，小倩迟早还是会被抓走的。不如一劳永逸把这些都解决了，再送小倩去投胎。”
宁采臣迟疑了下，聂小倩看着他又看了看林寒，“我愿意相信恩公。恩公昨日把那些苦命女的骨灰坛都搬走了，我是知道的。”
所有人都跟着姥姥进了老巢，然后找了地方坐下。
姥姥又给自己弄了些药，这才坐下开口。
“按照约定，明日午夜黑山老妖就要派人来这里迎娶小倩，我这里使唤的人都被你们放的放，杀的杀。不如明天你们假扮成送嫁的人一起跟着小倩进入猛鬼界。到时候我给你们身上加上妖气掩饰你们的人味，黑山老妖自然不会怀疑你们的。”
“那就不用了。”斯内普直接拒绝了姥姥不怀好意的提议，“这个问题我们自己会解决。”
林寒点头，“姥姥只要详细说说迎娶的细节就好。”他略微顿了一下，“姥姥若是没有什么异心，我们自然不会再回来找你麻烦，若是你玩什么花样，我丑话说到前头，我们既然敢找黑山老妖就有必胜他的把握。若是到时候让我们发现你耍了花样，等我们回来，你定然死无葬身之地！”
说到最后，他神色阴狠，惊得杀人无数的姥姥心中一惊，竟然隐隐有种害怕的感觉。
“你放心，我不过是求一线生机而已！”姥姥冷哼了一声，看向了小倩，“倒是她，你们小心才对！”
聂小倩？！
林寒下意识地顺着姥姥的目光看过去，只见聂小倩一直低头和宁采臣说话，似乎你侬我侬再也容不下其他人了。
似乎是察觉了其他人的目光，宁采臣搂着聂小倩抬头看过去。
“我要跟着你们一起进入猛鬼界，我要保护小倩！”
林寒点头，“放心，我们会带着你的。”金刚金还在宁采臣的身上，他不进入猛鬼界万一到时候出了意外怎么办？
想到这里，他转头看向了燕赤霞。
“燕大侠呢？要一起去吗？”
“燕某走南闯北还没有进过猛鬼界呢，自然要进去见识一番。”
姥姥见他们达成一致，这才道：“既然如此，那么你们就准备起来吧，毕竟是要准备嫁女儿呢，我这边也不能够太过于寒酸了！”
天色很快就亮了起来，林寒等人分头下山准备东西，顺便还挖掘出了小倩的骨灰坛子直接随身带着。
宁采臣争取了几次，最后都被林寒以他带着太危险为理由给拒绝了。
林寒身上没有带银子，但是千足金还是带了不少，兑换了之后直接买了红绸子，新嫁衣，甚至连同喜轿都准备好了。张晨易带着胡说买了不少的花花草草，然后还有烟花，和铂金、白银纸片。
斯内普看着他们准备婚礼的东西，眉头一直紧紧地皱着。
林寒忙里偷闲凑到他身边，低声问：“你想什么呢？”
“中国人结婚都是这样吗？”
“古时候是这样，现在大部分都是西式的了，大家一起对着神父宣誓，然后亲朋好友一起吃饭。”林寒下意识地回答，然后才猛然扬眉，眯着眼睛转头看向一旁若有所思的斯内普，“怎么，想跟我结婚了？”
斯内普抿唇露出一丝笑意，“我没有不负责任的习惯。”
“我只是责任？”林寒凑过去趴在他的肩膀上轻轻的咬斯内普的耳垂，“你喜欢西式的婚礼还是中式的？”
“我要先观摩了今晚的婚礼再说。”斯内普耳尖很快就红了起来，林寒放过他，笑着说：“不然我们办两次吧？”
斯内普瞥了他一眼，“去帮忙！”
“是，我的夫人大人！”
“……”斯内普直接一个无声咒，林寒身上的衣服立刻变成了裙子，甚至胸部还鼓了起来，白花花的胸脯看着格外的迷人。
“谁是夫人？”
“我是，我是还不行吗？”林寒几乎想要伸手摸摸自己的小兄弟还在不在了。斯内普这才放过他，林寒心有余悸地摸了下胸口，“这种危险的游戏还是不要随便玩的好，万一你咒语出了问题，以后我们俩的性福可怎么办啊？”
一群人忙碌了一整天，等到天黑之后，姥姥的老巢出现在众人眼中，他们这才开始布置。林寒他们穿着紧身的防护服，外面套着小厮服饰，把防护服完全遮住了。
天色越来越晚，胡说和杨杨一起上前摆上了各种点心和水果，之前买的盆栽也都好好的摆放着。所有人都紧张地等待着，时间过的似乎越来越慢。
直到外面响起了唢呐的声音，姥姥浑身一震，然后才起身带着所有人迎了出去。
林寒紧紧跟在她之后，一出门就看到了一群长相恐怖的恶鬼吹拉弹唱一般的迎娶新娘。姥姥跟他们客套了一番，请进去喝茶，然后才挥手让人去请小倩。
小倩穿着一身大红的嫁衣，身边跟着化装成婢女的宁采臣。
新娘被扶着上了轿子，林寒、斯内普、高超和张晨易上前抬轿，然后高超和杨杨捧着喜果跟在后面，燕赤霞跟在最后撒裁成花瓣的金银纸片。一群人就这么敲敲打打的跟着领队的恶鬼一起朝着前面走去，一路的景色变幻不断觉得似乎没有走多久就离开了姥姥的地盘。
“似乎是缩地成寸。”张晨易低声提醒林寒，“我们应该快到了。”
林寒点头，谨慎地看着前面，然后就发现最前面的唢呐声似乎不见了。他眯眼凝神看去，发现前面似乎是有一道无形的墙壁，那些人传过去之后就没有了声音。
“到了，大家小心。”
他们谨慎地跟着迈脚，感觉似乎是穿透了一层保护层一样，然后就看到了另外一番景象。


134·结束

晦暗的天空,光裸的地面,还有各种诡异的面孔在欢欣鼓舞的叫喊着。这里就是猛鬼界,就是黑山老爷的老巢？
林寒感觉到了跟在喜轿旁边的宁采臣害怕的颤抖起来，低声安抚他。
“别怕,我们会保护你的。”
宁采臣胡乱的点头,“你们要保护小倩……”
还真是一个痴情种子！林寒瞥了一眼四周,继续跟着那些迎亲的鬼怪朝着前面走去。他另外一边斯内普则一直沉默着没有说话,只是配合着林寒的脚步保持着看似由他们四个人抬着的轿子漂浮在半空中而已。
一路顺利地到了黑山老妖的巢穴,看着那张灯结彩的样子，林寒他们这才松了一口气。一切顺利,看起来他们并没有引起黑山老妖的警惕心。
送亲的队伍被迎了进去,然后安置在了一个华丽的房间。宁采臣上前扶着聂小倩下轿，两个人被簇拥着进了洞房，准备随时可以开始的拜堂。
林寒他们几个人则被热情的带到了酒宴的地方，然后端上了食物和酒水。
“你猜这些东西能吃吗？”高超凑到了林寒的身边，怀疑地看着桌子上的烧鸡，“闻着倒是很香。”
“你认为，鬼会吃跟我们一样的东西吗？”林寒瞥了一眼高超，“小心为上，假装吃东西，不要引起怀疑。然后，两个人一组离开，跟聂小倩和宁采臣集合。”
身为队长，林寒当然要等到最后。他看着胡说和张晨易一起离开，然后是高超和杨杨，燕赤霞也紧跟着他们一起走了。
酒宴越来越热闹，已经没有人注意他们这边这一桌了。林寒看了一眼斯内普，两个人一起站起来准备离开。
“兄弟，干什么去？”一个醉醺醺地牛头人直接搂住了斯内普的肩膀，“你看起来跟其他人不是很一样……”
“他最近病了，所以脸色难看。我们要去撒尿，你要一起吗？”林寒冷着一张脸对牛头人说话，牛头人愣了一下，似乎真的在考虑林寒的邀请，“好啊，我们一起去撒尿！”
斯内普看着林寒，直接用英语嘲讽。
“这就是你的好主意？我病了？然后邀请一个怪物跟我们一起去……撒尿？”他说着扬起了眉毛，假笑着看向林寒，至于那根他勾肩搭背的牛头人已经完全被无视了。
“对不起，我也没有想到会是这样的情况。”如果不是情况太过于诡异的话，林寒几乎要忍不住笑了出来了。
斯内普恼火地瞪了他一眼，然后两个人加上一只牛头怪拐过了弯，远离了鬼群。
“我说，你们刚刚在说什么？你们是哪个地方的鬼，这方言我怎么从来都没有听说过？”牛头怪这才察觉了不对头，然而林寒早就略微落后一步，加持了净化之光的晨曦之刃直接通入了他的后颈，然后用力一摔，牛头怪就在一瞬间没有了生机。
“漂亮。”斯内普假笑，“干的漂亮。”
“多谢夸奖。”林寒摊手，收起了武器，“我们跟他们集合吧。”
等到他们两个赶到新房的时候，所有人都在那里等着了。迎上高超担心的眼神，林寒摇头：“出了点意外，不过已经解决了。”
“当然了，林寒先生竟然在那种时候邀请一个牛头怪一起撒尿！”斯内普冷笑，对于林寒之前的事情耿耿于怀。那种被怪物搂着的感觉实在不怎么好。
林寒苦笑，“现在怎么样？”
“刚刚有人过来通知，说是马上就要拜堂了。”聂小倩紧张地拉着身上的嫁衣，看了一眼一旁的宁采臣，“你们准备怎么做？”
“等过会儿喜娘过来迎你的时候我们会直接取代他们，然后假扮成他们的样子扶着你进喜堂。这样我们就有了靠近黑山老妖的机会……”
林寒看了一眼在场的人，“张晨易跟我一起扶着聂小倩，其他人混到四周随时准备接应。”
他尽快做出战术指挥，这个时候外面传来了脚步声。
“他们来了！”聂小倩紧张地说，林寒和张晨易立刻守在了门口，其他人一瞬间藏了起来。门被推开，一个喜娘带着两个丫鬟进来，“聂姑娘，该去喜堂拜堂了。”
她说着带着两个丫鬟进来，聂小倩起身，突然露出了惊恐的神色。
“怎么？”喜娘下意识的回头，而林寒在处理了一个丫鬟之后，立刻一刀刺入了她的心口，然后捂住她的嘴巴慢慢把她放在了地上。
“比预想的多了一个人。”他看着已经死去的三个鬼，张晨易在处理了其中一个丫鬟之后就立刻关上了房门。
所有人都站了出来，燕赤霞开口：“我跟着你们一起过去。”
“你？！”高超不客气的嘲笑起来，“你不是在开玩笑把燕大侠，你的体型跟他们任何一个都差了太多了吧？”
林寒看了一眼所有人，最后把目光放在了最合适的人身上。
胡说上前了一步，“我来吧。”
燕赤霞没办法只能够按照之前林寒的战术布置补充了胡说的位置，所有人准备好，手无缚鸡之力的宁采臣被留在了新房中，林寒在前面带路，张晨易和胡说扶着带上盖头的聂小倩离开。
其他人由高超带队进入到之前预定的位置。
林寒这边走到一半，突然出手砍翻了聂小倩，然后林寒幻化出了一个分、身——外貌跟聂小倩一模一样的分身j。张晨易和胡说把真正的聂小倩藏了起来，林寒的分、身换上了嫁衣，他们这才一起进入了喜堂。
喜堂上热闹非凡，林寒他们的进入更是让那些鬼怪门兴奋了起来，上座的黑山老妖甚至亲自起身往下走了两个台阶迎上了“聂小倩”。
他一把握住了“聂小倩”的手臂，然后伸出另外一只手就准备掀开盖头。
“呃……”林寒开口，“主人，要先拜堂才能掀盖头。”
“人就是麻烦，这些乱七八糟的东西可不是让我们遵守的！”黑山老妖粗声粗气地说：“滚一边去，不要妨碍我和夫人拜堂。”
虽然这么说，他却没有坚持要掀开盖头。
也许这也得益于“聂小倩”的手指轻轻的挠了一下他的手臂，就像是在调、情一样。
司仪上场，退到一边的林寒看到了高超上来主持婚礼。
说真的，高超完全是一副玩high的样子，婚礼花样百出，最后竟然真的被他拿出来了一个不知道从那里搞来的苹果吊起来，要让新郎新娘咬苹果。
黑山老妖似乎心情真的很好，竟然真的配合起来。
就在两个鬼要咬到苹果的时候，高超猛然把吊着苹果的绳子往上一拉，两个人咬空眼看就要撞在一起。
那一瞬间，“聂小倩”扑进了黑山老妖的怀中，然后一把匕首带着净化之光捅入了黑山老妖的心口。
“成功了？”林寒紧张地看着原地，然而黑山老妖在一瞬间化为雾气，消失得无影无踪。
林寒心中立刻有种不妙的感觉，中计了！
他直接纵身飞扑像距离之前黑山老妖所在位置最近的高超，然后翻身落下和高超背靠背警惕着周围的一切。那些鬼怪已经被黑山老妖遇刺的事情吓的毫无反应了。高超和胡说直接开启异能开始进行大面积攻击，然而论起对付这些灵体，没有人比斯内普更加在行了。
整个喜堂变得一半火焰一半冰川，林寒和分、身“聂小倩”动作几乎一模一样，手持晨曦之刃不时的从那些鬼怪中掠过带走属于他的积分。
不过，这些都是最简单的。
“黑山老妖到底在什么地方？”林寒随时警惕着四周，然而并没有可疑的人出现。直到喜堂被清理了干净，宁采臣才拉着聂小倩的手跑了过来，“发生了什么事情，为什么小倩被打晕……”
他猛然停下了脚步，怀疑地看着林寒喜堂另外一边的“聂小倩”，“这是怎么回事？你身边的那个是谁？他们究竟哪个是真的？”
他说着放开了拉着真正的聂小倩的手，一边朝着林寒那边后退，一边怀疑地看着这两个人。
“林寒，她们究竟谁是真的？”他一把抓住了林寒握着晨曦之刃的手，林寒转头看向聂小倩，还没有来得及说话就被一根骨矛给穿透了腹部。
疼痛的感觉让林寒在一瞬间反应过来，他一脚踢飞了宁采臣，看着那个瘦弱的书生在半空中撑裂了衣服，然后变成了黑山老妖的样子。
这就是他一直觉得不安的地方，实际上，真正的黑山老妖一直都是跟在他们身边的那个宁采臣。
林寒一把拔出穿透了他身体的骨矛，然后反手用力对准喜堂正中间毫无防备的聂小倩抛掷了出去。
如果这是一个多重陷阱，那么聂小倩的身份也就很值得怀疑了。宁采臣是最终boss黑山老妖，那么聂小倩当然不会是电影中那个多情的女鬼了。
骨矛穿透了聂小倩的身体，落在地面看起来似乎没有给聂小倩造成一点的伤害。
“你太小看我了，林寒。”聂小倩的形象发生了巨大的变化，紫黑色的双唇、血红的眼睛，她整个人都透着疯狂和血腥，“你伤不了我的。”
“是吗？”林寒站在原地假笑，“你确定？”
下一秒，聂小倩的身后出现了另外一个林寒，手持晨曦之刃连带着净化之光直接刺入了她的身体里面。
聂小倩脸上的表情凝固在了震惊上，然后在净化之光的覆盖下化为了灰烬。
林寒回头看了一眼被队员缠住的黑山老妖，连同受伤的分。身和“聂小倩”分、身一起加入了战团。黑山老妖不敌众人攻击，直接露出了本体，宽大的斗篷下面是无数的脑袋。
那些脑袋尖叫着飞出，撕咬任何它们可以攻击的物体。林寒等人立刻后退，斯内普一个咒语过去给黑山老妖连带那些脑袋一个保护咒，把他们都困在了里面。
“燕赤霞，你的金刚金呢！”
黑山老妖控制的脑袋近百，这样密集的攻击就连林寒一时也没有什么好办法，只能求助于剧情任务燕赤霞！
“金刚金送给了宁采臣了！”燕赤霞跺脚，咬破了食指在手心画了八卦符准备强行攻击黑山老妖。
林寒暗恨不止，直接祭出了一张爱丽丝召唤卡片，这张用完之后他就只剩下一张了。爱丽丝立刻出现在喜堂之中，高超强化异能钢铁巨炮，张晨易随时准备好开启通道把那些鬼头送走，胡说已经控制了喜堂里所有的酒水，就连杨杨都躲在安全的地方持枪准备随时攻击。
“三……”斯内普倒数提醒，“二、一！”
防护罩在一瞬间消失，那些鬼头直接冲了出来，每个人都爆发了十足的战力，一瞬间消灭了第一圈的二十多个鬼头。反而第二波攻击立刻就到来，杨杨那边顾不上开枪，直接开启异能吸收黑山老妖的妖力。
只可惜他人小吸收能力也不够，虽然有效的降低了黑山老妖的攻击，然而他也被那些巨大的在体内涌动的力量撑得七窍流血。
林寒见识不妙，连同两个分、身直接冲了上去，六把刀直接砍在黑山老妖的身上，净化之光给黑山老妖带来了不容忽视的伤害，他身后斯内普紧跟其后直接冲上前在黑山老妖的伤口上追加空间异能。
胡说早已经有了跟他们一起战斗的默契，顾不上那些咬在他身上的鬼头，直接控制异能把那些酒水都结成冰箭刺入黑山老妖的身体里面。
林寒抽出晨曦之刃，所有分、身收回，然后双刀直接捅入了黑山老妖的小腹，然后横切直接破了他的腹部露出了内丹。
高超远程攻击，轰炸着那些游离的鬼头，而张晨易则开启通道跟那些鬼头玩起了追迷藏，有条不紊的消灭着这些威胁。
黑山老妖越来越虚弱，最终倒地。而林寒低头看着他，伸手直接抓出了他的内丹。
“不！”黑山老妖怒吼，而林寒另外一只手举起了晨曦之刃，用力砍了下去。
他的脑袋掉了下来，高超顺利给他补上一击，然后战斗彻底结束。那些还没有来得及消灭的鬼头也都落在了地面。
[恭喜魔法战队林寒队完成《倩女幽魂》任务，传送将在十秒钟之后进行。]
“七”的声音兼职是久违了，林寒松了一口气，“打扫战场！”
这里掉落了不少的东西，而杨杨甚至已经昏迷了过去。林寒过去抱起了浑身皮肤都裂开渗出血丝的杨杨，然后回头看向斯内普。
“能量过剩，他这样，算是撑着了。”斯内普扬眉，“不过，只要熬过去，对于他来说好处无限。杨杨可能是我们所有人中，最具有成长性的了。”
十秒钟之后，他们回到了曾经待过的大厅。
“七”开始给每个人治疗，林寒顺势观察着已经在这里的英国队，对着詹姆斯挥了下手。
“好久不见，詹姆斯！”
妈蛋，游戏竟然还没有结束！


135·环太平洋

詹姆斯冲着林寒挥了下手,看了一眼他们身上那些被鬼头咬出来的伤口，这才开口：“你们也杀到了黑山老妖？”
“难道你们没有？”胡说伤的最重,被这么盯着自然不爽,下意识的反问。詹姆斯也不生气，下巴一抬看向了另外一边，“德国战队只杀了姥姥。”
德国战队一脸的倒霉样,《复仇者联盟》中他们最后跟日本战队内讧,两个战队都受到致命打击，日本战队的最终情况林寒不清楚,但是德国战队如今只剩下三个人了。
想到最后日本战队似乎只有两个人逃走，竟然都让德国战队损失惨重,林寒心中就有些发寒。日本战队剩下的那两个人只怕不是什么善茬。要是留日本人在战后，只怕以后就会多出不少的麻烦。
这个时候又一个小队被传送回来,美国战队队长鲁伯尔一眼就看到林寒和詹姆斯，“又被你们两个抢先了！”他哈哈大笑，一副豪迈的样子。林寒跟他打了个招呼，开始隐隐有些担心秦钺和张岚了。
然而下一秒就又是一个小队被传送回来，秦钺和张岚赫然就在其中。林寒松了一口气，没有急着跟他们交换情报，反而是注意了一下成员。见没有减员这才露出了笑容，秦钺伤势轻过来直接跟林寒拥抱了一下，才低声说：“我们杀了黑山老妖，然后用了道具，让宁采臣和聂小倩在一起了。”
“我们那一局，宁采臣就是黑山老妖！”
看起来，他们每个场景的伏笔还都不一样。
两队合成一队，飞快的交换了情报，林寒听到最后是张岚用破魔之弓破了黑山老妖的鬼头阵，柳紫耗费了生命潜力烧死了姥姥，而陈琦化身为肉盾帮其他人挡住了攻击，下意识地看向了队伍中的三个女性队员。
柳紫已经在“七”的治疗下恢复了美貌，见林寒看过去脸一红立刻扭头过去，“不许看，万一我脸上还有皱纹怎么办？”
其他人就忍不住笑了起来，柳紫脸红着回头，“说好了不许笑的！”
众人又是一通疯狂的大笑，好不容易从那种诡异的灵异场景中离开，这里的安全让他们都放纵了起来。
能战斗到这个时候的战队素质都不差，在他们说笑的时候，美国队和英国战队的第二分队也都回来，最后是两个日本人。
“草！竟然还没有团灭，还真是蟑螂一样的生命力。”自由女神战队的队长鲁伯尔靠近林寒这边吐了个槽，“看起来，我们要进行加时赛了。”
“加时赛？”
魔法战队的人根本就不关注那两个就剩下一口气的日本人，齐刷刷的转头看向鲁伯尔。
鲁伯尔耸肩摊手，“就是说最后一次游戏场景之后，我们的死亡率没有达到‘七’的要求，所以进行加时赛。”他说着低声诅咒了一声，“所有区域内，只有‘七’最变态，在其他区域这种情况都会直接结束游戏的！毕竟幸存下来的战队，也从侧面证明了他们的能力。”
果然“七”的坑爹是跨区域的。
林寒摊手，想起来上次在这里玩的死亡投票和死亡擂台游戏，那也算是一场加时赛吧？
“没办法，在这里，他们就是规矩。”骑士战队的詹姆斯也走了过来，“不过这次加时赛，看起来似乎跟之前都不一样。”
[安静！]“七”的声音这个时候在大厅中响起，[欢迎回到休息大厅，在这里我将宣布下一场独立游戏场景。不过，在我宣布下一游戏场景之前，要先选出来参加下一场景游戏的选手，每个战队两人。独立游戏场景，最终没有完成任务的战队将会随机抹杀一半人数。]
所战队都被这严苛的惩罚条件给吓住了，一般来说越是到最后惩罚就会越轻松，毕竟能够活到最后的都很优秀，随机抹杀确实能够让一个战队的实力瞬间掉落。
所有人面面相觑，然后各自站到了本战队的方枕中。
“七，”身为第七区的东道主战队，林寒率先开口，“要怎么挑选游戏选手？”
[其中一个人由团队推举或者是自愿原则，第二个人则由我来指定。放心，我会照顾你们的。]
“七”充满恶趣味的语气让所有人都不怎么相信他所谓的照顾真是是照顾。
[不过，日本战队已经没有什么可选的了，你们只有两个人了，必须都参加比赛。德国战队只有三个人，看在你们也注定要团灭的份上，你们可以选择留下来一个人看你们的表现，度过人生中由别人决定的最后一段人生。]
“七”奚落着人数最少的两个战队，而另外三个战队很快就选择好了出战任务。很默契的，三个战队的队长都站在了最漆面，等到“七”打完嘴炮之后，就发现了他们的选择。
[我说，身为队长你们能不能用一下特权啊！让你们的队员去送死不好吗？你们可是队长！队长啊！要摆正你们的位置，不要把自己当成免费劳工或者是圣父好不好？]
“不好意思，我不习惯把命运交给别人，或者是任何不确定的因素。”詹姆斯沉稳地说，脸上带着强大的自信，石中剑剑尖插、入地面，他双手扶着剑柄看着强大而自信。
鲁伯尔则一言不发，双手环抱在胸前。
林寒看了一眼另外两位队长，无奈的苦笑。“没有办法，这是身为队长的职责。”
“七”发出了一阵笑声，[林寒，我就喜欢你的直白。那么就先从魔法战队可是选吧，嗯，我说过会照顾你们的。我会选一个你相对会信任的人跟你配合。西弗勒斯·斯内普怎么样？]
林寒脸色一变，本来无所谓的苦笑消失地无影无踪，转而是冷冽地眼神。
“七，你是什么意思？”
[你要相信我，我绝对是在照顾你们。]“七”笑着说，而斯内普甚至没有说话，只是在所有人的注视下上前了一步，轻轻的握住了林寒的手。“没关系。”
[接下来选择鲁伯尔的队友，嗯，副队长詹妮弗怎么样？不要以为我不知道，你们俩私底下关系可是密切到了一定程度呢！詹妮弗，你怎么会喜欢鲁伯尔这种粗鲁的男人！]
“这点就不用你操心了。”詹妮弗上前一步站在了鲁伯尔的身边。看到这里，林寒怀疑地眯起了眼睛。
“七”所选择的，从目前来看都是情侣关系，如今就看骑士战队的最后一个成员了。
[卢卡斯，这次就由你陪着你们队长吧。我相信，在你们战队，你应该是最容易跟他配合的人了。]
一个十五六岁的少年随着“七”的声音走了出来，站在了詹姆斯的身边。鲁伯尔见林寒好奇地看着那两个人，就眨了下眼，无声的用口型说：“这是詹姆斯收养的儿子。”
无论如何，在可以选择的三个战队里面“七”选出来的确实是关系亲密的人。他究竟想做什么？
三个队长交换了一个眼神，这次没有人催促，都耐心地等着“七”宣布游戏场景。
[现在公布独立游戏场景，《环太平洋》。任务内容，角色扮演，成为流浪者的操纵者，杀死最少五只第四代以上怪兽。任务时间一星期。]
“一个星期，跟本就没有可能会出现第四代以上的怪物超过五只！”身为美国人，鲁伯尔明显比其他人更加熟悉影片的规律，“七，不要跟我们开玩笑。”
[多好玩，鲁伯尔你放心，我会给你们足够的怪兽的。]“七”的声音中带着幸灾乐祸，[十秒钟之后传送开始。祝你们好运，玩具们！]
倒计时开始，所有人在“七”说出场景的时候就明白过来，“七”确实是在照顾他们。《环太平洋》中的机甲战士是两个人一起操纵的，而两个操作员要达到完美配合的通感一般都是要就经过长期配合的。
而且，就算是这样，他们大多数也都是兄弟，父子或者是情侣。
毕竟，进入对方或者被对方进入大脑，共享彼此的一生真的不是什么完美的选择。
想到这里，林寒转头看向了斯内普。虽然两个人在身体上已经亲密到了不能再亲密的程度，可是他真的不确定，斯内普会乐意让他看到他的一生。
传送开始。
等到林寒再次睁开眼睛的时候，他躺在一个双层床上，斯内普就在他的上铺。他迅速翻身下来坐在了床边看着坐起来的林寒。
“这里是……”
“军事基地？”林寒不是很确定，他对于《环太平洋》并没有太多的了解，印象中只是外星怪物入侵，然后是双人操作的机甲战士。至于流浪者，就是主角所使用的机甲。
他飞快地打开了辅脑，“果然，在最后十秒钟内，张岚给我们传送了最基本的资料。很好，全部是流浪者的资料，还有怪兽的资料。”
林寒把所有的资料都跟斯内普共享，两个人分开合作，飞快地扫视着辅脑所提供的资料。林寒看战甲资料，而斯内普则看怪兽资料。
五分钟后，铃声响起，林寒接通通话，得到了怪兽出现在海岸的消息。
“第几代？”他询问，在得知是第三代之后，竟然有些失望的叹气。斯内普自然明白他的意思，伸手过去轻轻拍了一下他的脑袋，“先拿这个练手也不错。”
林寒点头，两个人迅速准备走出了这个狭窄的休息室。整个基地都训练有素，他们一路被送进了作战室，换上了作战服，然后带上能量缓冲。
穿戴就绪之后，开始数据传送。
两个人一起走进了机甲的“大脑”部位。全自动的操作让斯内普有些不适应，林寒看了一眼站在右边的斯内普——鉴于他的左手跟右手一样灵活，所以他选择了左边的位置控制机甲的左半身。
“感觉怎么样？”他有些担心，不过斯内普只是隔着头盔对着他假笑，“不能再好了。”
林寒这才接通了跟控制室的怜惜，确认没有问题之后“头部”跟整个机甲连接起来，开启驾驶员连线程序。
听着那些机械声音，林寒低声说，“这次，你进入我的大脑。”
“说真的，我没有你想的那么脆弱。”斯内普假笑，却没有反驳林寒的意思。两个人做好准备，就听到斯达克·潘特考斯特将军说：“准备神经元对接。”
然后就是倒计时。
林寒深深吸了一口气，身边斯内普做着同样的动作，倒计时结束的一瞬间，他们的记忆融合在一起。因为斯内普进入的冲击，林寒甚至“看到”了他以为自己已经忘记的事情。
如同照片一样一帧一帧过去，两个人都属于精神强大的人，很快就控制住了彼此的大脑，不去想一些乱七八糟的事情。
“神经元对接信号强烈稳定！”指挥部给出信号，“大脑右半球校准中，大脑左半球校准中……校准完毕，传送中……”
所有的一切在一瞬间完成，指挥部可是给出任务目标，阿拉斯加湾的战斗是《环太平洋》的第一场战斗，男主的哥哥就是在这一次的保卫战中死去的。
林寒这才意识到，他让斯内普站在了那个死亡位置……
然而现在已经没有时间去多想了，两个人在流浪者机甲的内部，动作一模一样进入了阿拉斯加湾。这种所有想法共通的默契感让他们进入神奇的战斗阶段，林寒他们迅速赶到怪兽出没的地方，就如同影片中先是先是救了渔船——这是电影情节，林寒相信如果他们无视那条船的话，绝对会被扣分。
动作灵活的躲开怪兽的攻击，两个人送走了渔船回神斯内普直接一拳打在了怪兽尖尖的鼻子上，林寒直接上脚。两个人配合默契，“等离子榴弹炮准备！”
双重的声音在机甲内部想起，林寒和斯内普同时举起右手，左手则死死抓住怪兽的身体。
“发射炮弹！”
怪兽在一瞬间被炮弹杀死，指挥部发出了兴奋的叫喊声，而潘特考斯特将军则发出了怒吼，责怪两个人违反了指令。
林寒和斯内普都没有反驳，只是安静地看着恢复平静的海面。
“现在，回到你们的位置！”潘特斯考特恼火的命令，林寒却动都没有动，“将军，我想我们需要检查怪兽的生命力！”
下一秒，潘特斯考特就听到身边的人叫喊，怪兽的生命力在恢复。
前一刻倒下的怪兽猛然从水中冲了出来，林寒和斯内普同时举起蓄力完成的双手，对准了那扑上前的怪兽——“发射炮弹！”


136·雷兽

第三代怪兽在冲出海面的一瞬间就遭遇到了毁灭性的的打击,林寒和斯内普配合默契到了极点，等离子榴弹炮攻击之后，立刻一个跨步上前，然后拳头如同雨点一样落在了怪兽的身上。
“流浪者注意，流浪者注意,目标已经失去生命力特征,请返回，请返回！”
收到指挥部的指示,林寒和斯内普停下了攻击,站直身体又静待了一分钟确定怪兽没有复活的可能,这才转身回到了战略指挥总部。
当他们从机甲中出来，立刻迎来了总部所有人的欢呼声。在所有人热情的欢呼声中,林寒看到了潘特斯考特将军冰冷的一张脸。他拉着斯内普穿过了所有人,然后进入了电梯。
“将军。”林寒点头，潘特斯考特看了看他，又看了一眼斯内普，“林寒，我希望下次你们能够完全遵循指挥部的指挥。这次很危险……”
“但是我们规避了危险，不是吗？”林寒反驳，脸上带着笑容，“我们救了一艘渔船上的所有人，并且打败了那个狡猾的怪兽。”
“说到狡猾……”潘特斯考特怀疑地看着他们，“你们是怎么判断它没有真正死去的？”
“将军，你要相信，我和我的同伴都是认真而且谨慎的人，确认一头怪兽是否真的死去，从而不把我们的后背毫无防备的露给他们，是我们的责任。”
林寒那几乎是狡猾的语气让潘特斯考特重新审视他，许久，这位身经百战的将军才点头。
“你们做的很好，不要喝太多酒庆祝，随时保持清醒。”他对着两个人点了下头，然后打开了电梯门走出去。
电梯里面只剩下他们两个人，林寒和斯内普相视一笑根本就没有回到庆祝的人群之中。
这只是一场热身战而已，接下来的战斗才是关键。至于这次的通感，林寒敏锐地察觉了他和斯内普之间的优势，而且最重要的是他们要加深这个优势。
两个人很快回到了他们的休息室，门被关上，然后斯内普抽出魔杖又加固了一层保护，然后才看向林寒。
“我想，我是时候考虑学习大脑封闭术了，教授。”林寒坐在床边看着斯内普，“我只希望那不是一个太过于痛苦的过程。”
斯内普看着他，“我想，鉴于你今天的表现，也许会容易一些。”
他们都不是普通人，不管是身体还是精神力都经过异能种子一次次的强化，只要能够全心的信任和自己通感的那个人，一般就都能够完成任务。但是，通感的完美程度也标致着他们所能发挥出来的战斗力的不同。
换言之，如果他们习惯了对方进入自己的大脑，或者是进入对方的大脑，达到百分之百的通感连接的话，他们的战斗力将会发挥到极致。
而进入通感连接的人，还有一点致命的问题就是不能陷入往事中不能自拔。
这点尤其可怕，一旦通感出现问题断裂，那么整个机甲就会陷入瘫痪状态，不能正常战斗。到时候，机甲中的两个人都很危险。
斯内普点了下头过去，开始认真地跟林寒讲解有关大脑封闭术的细节。
林寒认真的听着，最后总结。“这就跟电脑一样，我只要按照磁盘区分里面的文档和东西，然后再隐藏就oK了？”
斯内普认真的想了下，然后点头。
“差不多就是这个意思，不过要做到这些并不容易。”如果大脑封闭术这么容易的话，就不会成为冷门的黑魔法防御魔法了。斯内普看着林寒，“什么都不要去想，这样就能够有效避免进入往事的干扰中。”
林寒点头，“我们需要试试吗？”
斯内普迟疑了一下，“如果你相信我……”
“好像我们以前没试过你进入我一样……”林寒嘟囔了一声，“别忘记了，我们刚刚才完成了一次通感。”
“摄神取念跟通感的感觉并不是太一样。”斯内普表示，摄神取念是强行进入你的大脑，通感，是相对的……“
林寒看着他不确定的表情，露出了笑容。
”我准备好了，真的。“就算对摄神取念没有任何的概念，他也相信原著中哈利·波特难受的表现不是在演戏。
斯内普谨慎地上前，对着林寒抽出魔杖，然后低声念动咒语。
一瞬间，林寒感觉自己的大脑仿佛不受控制了。他感觉到了那种生硬的入侵，一些很久远的被他忘记的事情重新回想了起来，林寒甚至想要反抗然后才模糊的意识到他们的训练不是反抗，而是控制。
他忍下了恶心的感觉，努力控制自己的大脑不去想任何的东西。那种难受的感觉越来越明显，然后斯内普猛然停下了，林寒无力地倒在床上，浑身微微颤抖着。
斯内普担忧地站在床边看着他，“你感觉如何？”
“不是特别好。”林寒嘟囔了声，伸手擦了下额头上的汗水，撑着身体起来。斯内普递过去一杯水，他接过去一口气喝完，然后才说：“我们再来？”
“这种入侵的感觉不是那么容易忍受的。”
“但是，我要习惯控制自己，而不是被记忆控制！”他说，“机甲的通感设备会无限放大记忆的某个片段，如果那个时候我通感失常，会害死你的。”
“是我们。”斯内普低声说，“那么，我们继续？”
林寒点头，他重新举起了魔杖。
这天的休息时间，他们有一半都是在练习大脑封闭术，而接下来的时间，斯内普给了林寒无梦睡眠的魔药，然后看着他熟睡的面孔发呆。
林寒的精神控制力无疑是强大的，而且学习能力也是毋庸置疑的。只是，大脑封闭术本身就是一项在痛苦中开始的技能，有时候越是想要控制就越是会想起一些痛苦的技艺。
譬如，林寒在巨人营地看着自己死去的时候，他一个人靠着门默默哭了一夜。
这都是他从来没有见过的，柔软的林寒。跟那个在所有人面前都坚强的魔法战队队长完全不一样。
如果有一天，他真的死了或者是他死了……
斯内普几乎不敢想这些假设，他比任何时候都坚信，他们会活下去，一定会活下去！
第二天一早，两个人准备的生物钟让他们在同一时间睁开了眼睛，起床洗漱，然后参加体能训练。一夜无梦的睡眠让林寒的体能恢复到了最佳状态，吃完早餐之后他和斯内普就去看流浪者的维修过程。
流浪者在上一次战斗中有不少外表损伤，鉴于它巨大的外表，修复起来并没有那么迅速。
“内部没有任何问题吗？”林寒不确定下一次攻击会是什么时候，因此更关注机甲的内部问题。如果他们的控制系统出了什么问题的话，绝对是致命的。
“放心，内部系统和构造在昨天晚上已经检修完毕了。”一旁的人回答，林寒点了下头，还没有来得及说什么就又收到了怪兽来袭的消息。
“第四代怪兽！”
潘特斯考特将军的身影出现在现场，“快准备战斗！”
林寒和斯内普对视了一眼，两个人飞快的赶往准备室，那里工作人员已经准备好，帮他们穿好了战斗盔甲，然后带上通感头盔。两个人进入流浪者控制室，然后站在各自的位置上。
“不要紧张。”斯内普低声说，林寒突然露出了一丝笑容，“你也一样。”
指挥部开始进行通感调试，斯内普再次进入了林寒，这次比上一次更加迅速而且配合完美。通感建立稳定而且强力。流浪者安装完毕，两个人开始控制流浪者从六号码头出发，朝着怪兽出现的方位前进。
战斗，就在前面等着他们。
第四代怪兽，代号雷兽。林寒搜索着所有的有关信息和对方的攻击方式，然而电影里面有关这点资料太少。他们两个坚定地朝着前面走去。
怪兽很快就出现在了他们面前，多角状的头向前伸着，在看到流浪者的时候就立刻进入的战斗状态。
“亮剑！”林寒命令，他和斯内普同时动作，流浪者在一瞬间准备好了双手大剑，雷兽嘶叫着冲了过来，林寒和斯内普同时侧滑，闪开雷兽冲击的一瞬间林寒出手直接对准了雷兽的脊椎砍了下去。
流浪者的剑卡在了雷兽的骨头之间，林寒有一瞬间的错愕，然后反应迅速，他和斯内普同时翻身控制着流浪者而就在这个时候，对方如同鳗鱼一样的三条主要尾巴卷起朝着他们攻击过来。
“小心！”林寒出脚踢了过去，在从另外一边落下的同时拔出了手中的剑。而斯内普直接在站稳的一瞬间出手砍向了雷兽的尾巴。
雷兽在第一次冲突中就受到了打击，两个人却没有乘胜追击而是迅速后退拉开了和雷兽之间的距离，然后——
“等离子榴弹炮准备！”
两个人的声音重合在一起，双手举起到胸前。流浪者机甲做出同样的动作，双手的等离子榴弹炮攻击充能完毕，闪烁着耀眼的光芒。
“炮弹攻击！”林寒下令，攻击在一瞬间完成。刚刚站稳的雷兽被炮火战翻。斯内普并没有因此放松下来，“等离子榴弹炮准备！”
他和林寒默契的下了第二个命令，流浪者重新聚集能量。
然而这次雷兽却没有再次起来，海面渐渐平静了下来，林寒和斯内普紧紧盯着之前雷兽倒下的位置。“指挥部请给出雷兽生特征位置。”
为了确保安全，林寒请求了指挥部支援。指挥部那边立刻给出雷兽的位置，并且表示雷兽的生命力正在持续下降，很可能马上就要陷入死亡。
作为拥有着更多战斗经验的两个人，并没有因此放松下来。而是警惕地注视着雷兽应该所在的位置，安静地等待。
海水在一瞬间变得浑浊，下一秒雷兽的尾巴猛然从海水下面扬起直接冲着林寒他们所在的控制室刺了过来，林寒和斯内普立刻躲开，尾巴从右臂的方向划过，但是没有破坏通感连接。
“我没事！”不等林寒发文，跟他通感的斯内普就立刻开口，“注意雷兽攻击！”
雷兽学聪明了，并不完全露出水面，只是利用自己的多条尾巴开始攻击流浪者。林寒和斯内普同时换成冷兵器亮剑攻击，尾巴被他们砍下了几节，然而在他们准备前向直接近身战的时候，林寒突然一个站立不稳朝着前面跌倒。
斯内普勉力保持了他右边身子的平衡，林寒站起来。
“指挥部、指挥部，流浪者左腿受到攻击。”他趁着地反应情况，“请求检查是否能够重新通感联系。”
与此同时，他和斯内普配合，流浪者一瘸一拐地朝着前方前进，就在他们靠近的时候，雷兽猛然从水中站起来。而他的尾巴缠住了斯内普控制的右腿，然后用力一拉。
本来已经失去平衡的流浪者就往后倒去。
林寒见势不妙，直接举起手对准雷兽命令。
“等离子榴弹炮准备！”
“等离子榴弹炮攻击！”
往前冲，准备一鼓作气攻破流浪者外壳的雷兽被炮火攻击挡在了半空中，然后再一次重重落了回去。这次，流浪者一起落在了海中。
“流浪者……流浪和……”指挥部的声音传来，“第四代怪兽，代号雷兽已经失去生命特征，任务完成，请回到你们的位置。”
林寒扭头对着斯内普疲惫的笑了一下，刚才的战斗时间并不算太长。然而消耗的体力却是成倍的，两个人重新控制流浪者站了起来，然后再次确认雷兽已经死亡这才朝着六号港湾一瘸一拐地回去。
等到林寒和斯内普从流浪者中出来，立刻迎来了震耳欲聋的欢呼声，所有人都围着他们欢呼庆祝，两个人互相搀扶着就看到医务人员艰难地从庆祝的人群中传过来，然后把他们送到了医疗室。
“情况很好，并没有受到致命打击。”
“当然，我是在流浪者里面，我以为这个时候你们应该去修护流浪者。”


137·陷阱

休息大厅之中,魔法战队的成员看到林寒和斯内普率先完成了第一次第四代怪兽的击杀,顿时发出了一阵欢呼,秦钺在欢呼地队员中看向其他战队，日本战队就在这个时候完成了第一次击杀,然后是德国战队。
很明显，这两个战队的队员经过了之前逃亡和追杀，已经在生死中建立了对彼此的信任。
他们的超越让美国战队和英国战队余下的队员都警惕了起来。之前的配合都算不错,然而就在这个时候,英国战队屏幕中作战的两个人显示出了通感中断问题。
“队长喜欢的是西弗勒斯·斯内普真的太有利了。”回想起之前斯内普和林寒练习大脑封闭术的过程,张岚在一旁轻松地笑了起来,“我想他们两个应该不会出现通感中断的问题吧？”
“不一定。”秦钺却没有报太大的希望,“这种情况是相对的,别忘记剧情中麻子和罗利的第一次通感中断就是因为他们陷入了过去无法自拔。”
两个人进入通感状态的时候，那些过去的记忆会更加明显。秦钺对林寒的过去不是很清楚，但是斯内普的过去，甚至是未来，他们都很清楚。
他有着太多无法摆脱的过去了，如果斯内普在战斗中突然无法控制思绪，那么两个人就危险了。
高超挠了一下头皮，“他们应该没问题吧？”
就目前而言，这两个人的配合可以说是所有战队中最完美的。
秦钺深深吸了一口气，并没有把他的担忧说出来。而一旁一直沉默的张晨易却低声开口了，“还有一个致命的问题。为了任务能够尽快进行，怪兽的出现频率绝对比电影中的快，而他们对机甲的修复速度却不够。”
“难怪刚刚队长会那么说。”柳紫皱眉，“那怎么办？这次战斗是机甲刚好修好，可是机甲的损伤也比之前严重很多，下次怪兽出现之前，他们能修好吗？”
“这就看运气了。”秦钺开口，看了一眼围过来的人，笑了下，“别忘记了队长和斯内普的战斗力，就算是没有机甲，他们也不见得会对付不了那些怪兽。”
“没错！”柳紫对林寒他们充满了信心，“队长可是杀过五十米以上的巨人的，这些怪兽也不见得就比巨人厉害多少！”
听到这里，秦钺心中一动。
既然他们能够不依靠机甲杀死怪兽，那么为什么会是角色扮演进入游戏，并且都是流浪者的驾驶员呢？
“七”这次确实在挑选人员的时候给了所有战队便利，可是他也留下了一个坑给所有人跳！
#
林寒和斯内普很快就离开了医疗室回到了他们的休息室。强大的消耗让所有人都理解他们对休息的需求，然而两个人进屋之后除了喝下各种调理身体的药剂之外，更多的就是继续联系大脑封闭术。
这次的练习时间只有上次的三分之二，然后斯内普递给了林寒一瓶无梦睡眠的魔药，两个人进入深度睡眠恢复体力和精力。
屏幕前的柳紫不是很明白，“副队，为什么他们这次的练习时间少了这么多？”
“因为他们已经预料到了，之后怪物的出现间隔也会越来越短。如果没有足够的休息，特别是精力上的巨大消耗，也会让他们陷入通感中断的危险。”
秦钺深深吸了一口气，放松下来。他相信斯内普和林寒应该会察觉到“七”的陷阱。
大厅中的所有人都很累，然而没有一个人休息。“七”已经表明了这是一场加时赛，只要比赛结束这场游戏就算是尘埃落定。
哪怕是屏幕上显示的只是林寒和斯内普休息的画面也没有一个人休息。他们趁着这个空隙更加熟练自己的异能和装备。
任务和游戏已经越来越难，按照这样的难度谁也没有把握会说自己一定能够活过下一场游戏。只有不断的增加直接活下去的资本，才是最正确的选择。
林寒和斯内普几乎是同一时间醒了过来，然后就听到指挥部的声音。
“林寒、斯内普，请尽快赶到作战室，阿拉斯加海湾再次出现第四代怪兽！注意，这次是第四代怪兽，请尽快做好准备！”
和衣而眠的两个人立刻坐了起来，然后穿上鞋子抓住外套就冲了出去。一路上，那些工作人员都飞快地跟他们让开道路，两个人一路冲到了作战室。已经准备好的工作人员立刻开始给他们穿上战甲，然后林寒要了两杯水。
补充了体内的水分，两个人带上头盔。准备工作完成，两个人进入了机甲的控制室，站在属于彼此的位置上，然后固定身体。
机甲的头部迅速下落跟身体连接在一起，然后就是通感连接。
“准备好了吗？”林寒开口，“进入我的大脑。”
“我想没有问题。”斯内普假笑，“那个地方我已经太熟悉了。”
两个人简单的两句话让本来的紧张气氛慢慢放松了下来，林寒飞快地操作跟指挥部联系上，然后确定开启整个机甲。
流浪者，出发！
“这次的第四代怪兽，代号幽灵，也就是说它拥有一定的变色龙特质，擅长隐藏自己。攻击模式为液体攻击，具有很强的腐蚀性。你们要尽量避开要害位置和通感的线路部位。之前另外一个战区出现的‘幽灵’就是利用喷射的液体融化了机甲，杀死了里面的驾驶员的。”
指挥部给出了有关幽灵的信息，林寒和斯内普对视了一眼，关闭了和指挥部的通话链接。
“幻身咒的效果，你有办法破除吗？”
所谓的变色龙特质，不过就是幻身咒的效果而已，如果斯内普能够破除这种效果的话，那么他们这场战斗就能够轻松不少。
“没问题。”斯内普勾起了唇角，“一个魔法标记就能够搞定的问题。”
两个人进入海洋之中，朝着具有怪兽生命特征的位置前进。
“注意，流浪者，注意！你们距离幽灵还有三海里，你们马上就要进入幽灵的攻击范围，请注意周围情况。”
指挥部及时给予他们提醒。林寒和斯内普默契地停下了脚步，然后斯内普左手握着魔杖，有些不适应的活动了一下手腕，不管指挥部那边的质问，直接魔力爆发以三海里为半径标记了那只隐藏起来的幽灵。
“你能感觉到了吗？”
斯内普转头看向林寒，林寒一脸的惊喜，笑着点头。
“这实在是太妙了！”他说，“我能够清楚的感觉到你做出来的魔力标记，我们一起！”
他说着按下了通话按钮，“流浪者报告，发现幽灵踪迹，发现幽灵踪迹！”然后断开单方面通话，朝着那明显的魔力波动的方向走去。
“亮剑！”
两个人同时开口，然后做出亮剑的指令动作。流浪者的双臂上出现了他们的利剑，两个人摆出了攻击的姿势，然后朝着一个方向砍了下去。
右手落空，然后林寒和斯内普调整姿势，往前迈出一步，左手跟着砍了出去。
这次他们准确地砍在了幽灵的身上，紫色发光的液体喷射出来，林寒和斯内普立刻控制流浪者侧向一边，同时挥动手中的剑当下了那些液体。
然而，就算他们没有受到什么伤害，流浪者的佩剑也只剩下了一个可以用了。
用来挡住液体的右手剑已经被液体融化到坑坑洼洼，只要再碰一下可能就会锻炼。
而幽灵一攻就又隐身换了地方，指挥部给出他们方位。
“流浪者注意，幽灵的生命特征在你们三点钟方向！”
林寒和斯内普转身，然后准确的一脚踢出。幽灵被踢出了水面，掀起了巨大的浪花。流浪者中的两个人没有冒进，反而后退了两步举起双核搜。
“等离子榴弹炮准备！”
两个人的声音合在一起，两次的击杀让他们的配合越来越默契。更何况两个人还处于通感之中，只怕其中一个人刚动了念头，自己都没有察觉另外一个人就知道的清清楚楚了。
“等离子榴弹炮攻击！”
对准魔法标记最明显的地方，林寒和斯内普毫不犹豫的攻击。
看似透明的空气中榴弹炮击中了某个东西，然后爆发出耀眼的光芒。幽灵的身影完全显现了出来，流浪者里面的两个人完全不给它任何反应的时间，直接冲过去，几拳重击甚至打烂了幽灵的头部。
“幽灵生命特征消失，流浪者，干得好！”
指挥部也惊喜不已，怎么也没有想到在另外一个战区造成巨大伤害的“幽灵”竟然就这么死在了流浪者的手里。
林寒和斯内普习惯性检查，确认幽灵真正死亡，这才回去。
这次两个人甚至没有得到了足够的休息，就被潘特斯考特将军叫近了他的办公室。
“你们是怎么分辨出幽灵在什么位置的？”潘特斯考特怀疑地看着面前的两个人，毫无疑问，这两个人是他最为骄傲的机甲战士。只是，他也弄不明白这两个人怎么会确认幽灵的位置，甚至在指挥部没有给出准确数值的情况下准确的攻击到幽灵。
幽灵的攻击力不错，防御力很差，最棘手的地方就自爱与它可以隐身。
如果他们真的能够看破幽灵的隐身，那么……想到这里，潘特斯考特将军心中就激动起来。
林寒摇头，“我们也不是很确定，就是下意识的有种感觉，它就在那个地方。嗯，根据直觉战斗。”
“直觉……”潘特斯考特斟酌了一下，“真是有趣的说法。”他顿了一下，“旧金山战区在十分钟前同样出现了一个第四代幽灵，你们有办法根据直觉找到它吗？”
“我不确定……”林寒和斯内普当然能够做到，不过他并没有打包票。话说得太满了容易让人怀疑。
“如果让你们驾驶另外一个机甲你们战胜对方的可能性有多大？”
“这要看机甲本身的性能，还有就是我们是否能够提前得到机甲的资料。”
潘特斯考特只考虑了半分钟，然后就让人送来了资料，然后送林寒和斯内普山过了直升机。
“我等着你们胜利归来！”
旧金山那边的机甲战士已经死在了第一次幽灵攻击中了，那里的机甲维修完毕，但是空置着，还没有选拔出合适的机甲战士。
只是怪兽不等人，再次出现的幽灵让旧金山发出了求救信号。只是带着流浪者过去久远明显不是很明智，潘特斯考特参考了林寒和斯内普的战斗力，这才决定让他们使用不熟悉的机甲战斗。
如果他们真的能够依靠直觉找到幽灵所在的位置，那么这次战斗就没有多大的问题了。
林寒和斯内普在一路上把新机甲的资料熟记于心，并且演练了集中战斗模式，确认不会因为对机甲的陌生而陷入困境之后，这才闭目养神准备迎接接下来的战斗。
#
林寒和斯内普接到了另外的任务，这让所有关注战斗的人都惊讶了起来，很明显这是一次额外的任务，并且很有可能是因为林寒和斯内普连续两次第一名斩杀怪兽的奖励。
所有人都紧张地看了一眼魔法战队的屏幕，然后转头看着自己战队的战斗，心中暗暗祈祷这次能够顺利完成，也可以得到意外的任务。
这次英国战队第二名完成了任务，然后是美国队，接着才是德国队。日本战队这次是最后一名，那两个队员一下来就脸色惨白，看起来似乎是战斗中出了什么问题。
因为日本战队只剩下这两个队员，所以其他战队对他们都没有特别的关注，这会儿秦钺转头恰好看到他们的状况，就忍不住皱了下眉头。
日本战队不会是第一个通感出现问题的战队吧？可惜没有注意到之前究竟发生了什么情况，不然也会有一些准备。
林寒和斯内普很快进入了旧金山的军事基地，两个人一路上被引着进入作战室，换上了盔甲然后进入机甲的控制室，站好彼此的位置。机甲合体，然后通感连接测试，最后启动机甲终结者。
终结者离开了军事基地，进入战区。
“终结者请注意，幽灵就在你前方五百里的位置，右手二十度到四十度的区域。”指挥部给出了幽灵的位置，林寒和斯内普继续往前走。
“终结者请注意，再有十米你们将要进入幽灵的攻击范围。”


138·两只怪兽

生命探测仪器毕竟会有一段反应时间,用生命探测仪器作为攻击的标准的话，林寒和斯内普绝对会落入前一对终结者驾驶员一样的下场。
斯内普和林寒同时停下脚步，然后指挥部那边就发现通感在一瞬间的波动。
“怎么回事，是无法适应终结者吗？”指挥部的人一阵慌乱，毕竟“驾驶员”差不多已经进入了攻击范围，要是这个时候通感出问题，那么里面的人就危险了。
还好,在他们慌乱都没有结束的时候，仪器发出提示声,两个人的通感恢复，并且监控人员已经看到他们继续前进。
“终结者，之前是什么情况？”指挥部发出疑问，但是不管是林寒还是斯内普都没有回答。终结者的武器跟流浪者完全不一样，就算是等离子榴弹炮都没有流浪者的先进，这是一场注定要比之前艰难一点的战斗。
当然了，终结者也有它的攻击优势。机甲两个小臂上的弹出转轮被林寒和斯内普打开，然后直接高速旋转中攻击向幽灵怪兽。
锯齿给后退的幽灵造成了不小的伤害，指挥部的人都看到了幽灵飞到半空中的一节肢节，发出了惊天动地的欢呼声。
“他们究竟是怎么做到的？”有人发出疑问的声音，“竟然比生命探测器都要反应快。”
“战斗的本能吧？”
那些人热烈的欢呼和讨论，林寒和斯内普都不知道，这个时候他们只是追踪着幽灵身上的魔法反应迅速的调整着他们作战方式。
那种心灵相通的感觉，哪怕是心情上有一瞬间轻微的波动都能够感应的状态让他们俩的通感稳定而且越来越契合。
等到幽灵整个身体显露出来，并且死亡的时候，斯内普一直紧绷着的脸上缓慢地露出了一丝笑容，然后一闪即逝。
林寒扭头看着他，并没有错过这一瞬间的美景。感受到斯内普内心的不自在，他几乎要笑出声，“我们回去？！”
已经确认了幽灵怪兽的死亡，两个人也就没有必要继续留在这里。他们立刻回转，在接受了旧金山指挥部的谢意之后甚至么没有休息就直接坐上了返程的飞机。
“在飞机上休息就可以了。”林寒笑着拒绝了对方的指挥官，和对方握了一下手，“再见。”
“再见，欢迎你们再到旧金山，当然了，如果不是战斗更好。”对方的指挥官还是很有风度的，只不过林寒默默地在心中吐槽了一句，没有战斗我们怎么可能有空过来。
两个人在飞机上休息了一会儿，等到回到阿拉斯加湾基地，也一样受到了英雄式的欢迎。他们拥有最强大的战士，这在这种怪兽入侵的末日模式中简直是最让人心安的消息，没看到连旧金山都来找他们求救了吗？
摆脱了那些热群的人群，林寒和斯内普直接进入了潘特斯考特将军的办公室。
“流浪者已经修好，并且我已经看了你们驾驶流浪者跟怪兽的战斗画面，想要询问一下，你们是否愿意在流浪者身上增加新的武器？”
“如果要改造，大概什么时候能够完成？”机甲最重要的就是“驾驶员”和战甲的默契度，并不是说武器越高端就越厉害的。如果“驾驶员”不能够适应新的武器，那么反而会拖累战斗。
潘特斯考特就是鉴于这点考虑，才见了林寒和斯内普征求他们的意见。
听到林寒首先关注的是改造的完成时间，他有些意外却还是立刻给出了答案。“大概需要三天的时间。”
按照现在的发展，三天之后他们肯定能够完成任务回去，这样的改造就没有必要的。
“我不认为怪兽会给我们三天的时间去改造机甲。”斯内普冰冷地开口，提出质疑，“除非是我们可以有一个备用的流浪者。”
这怎么可能，机甲的制作速度和耗费速度现在只能够勉强持平，基地中制造的大部分是需要维修的部位，想要组装出一架新的流浪者，那么战后的修复工作就要被推迟。
这也是整个联盟最为头疼的事情。
潘特斯考特是个有魄力的指挥官，他示意两人回去休息，一个人留在办公室里面思考。
林寒和斯内普这次真的是超消耗，然而还是做了半个小时的大脑封闭术联系，最终才一口无梦魔药让自己睡过去。
#
大厅里面，魔法战队的成员各个面带喜色，现在林寒和斯内普的战绩稳居第一，一次热身战，三次击杀战都遥遥领先，看着那些击杀数只有一的四个战队，他们这边开始轮流安排人休息保持体力了。
虽然是加时赛，可是比赛时间差不多也要在一个星期之内。不要说是普通队员了，就算是身为副队长的秦钺也不可能真的熬的住。
现在美国战队、英国战队和日本战队都完成了两次第四代怪兽的击杀，德国战队因为战斗中通感断开，死亡一个队员，连带着最后一个队员也被传送进了游戏。
而他们的击杀数就只有一了。
可以说，只要其他战队保持现在的成绩，那么德国战队这次就绝对完蛋了。
至于通感的问题……
秦钺这才真正意识到了“七”对于林寒的“偏心”。虽然他们主战力这边都能够信任对方，可是没有任何一个人能做的比斯内普更好了。
这不止是因为林寒和他是情侣的原因，更重要的是，斯内普本身的优势。
比如大脑封闭术？
其实第二次面对第四代幽灵怪兽的时候，实际上每个战队都在压力之下出现了一些通感问题。可是斯内普直接标记了幽灵的位置，而且大脑封闭术的练习让他们早就适应了相比大脑入侵那种痛苦的状态，只能够算是略微晕眩了一下的通感状态。
他松了一口气，看着已经却休息的队员，对着一旁递过来一杯热茶的张岚笑了一下，伸手握住了她柔软的小手，“去休息吧，我在这里守着。”
#
对于林寒和斯内普来说，就算是有无梦魔药他们也一直处于紧张的状态中。两个人回去阿拉斯加湾没有超过八个小时，休息不过六个小时就再次接到了指挥部的通知。
一路上摆脱了那些最近应high到了极致的工作人员，两个人直接跟着潘特斯考特进入了指挥部。
里面的工作人员忙碌得无暇分、身，不过还是有不少人纷纷回头看了一眼守护他们安全的战士，林寒和斯内普被带来了剧情中最重要的那两个科学家。
一个疯狂的利用同感装备跟怪兽达成通感，帮助主角完成了最后的关闭通道。而另外一个准确的计算出了怪兽的出现规律。
两个人心中隐隐升起了一种不妙的感觉。
果然，带着黑框眼镜的葛斯勒博士回头看了他们一眼，脸上带着不赞同，“我不认为这样的数据是真实的，将军。而且告诉他们，只会让战士紧张。”
戈特利布博士神经质的颤抖了一下，“我告诉你们，如果你们不重视的话，那么下次攻击港湾的怪兽绝对不是一个。我可以保证！”
果然！
林寒说不上来是松了一口气还是接受了这种越来越糟糕的设定。
戈特利布博士继续讲他的发现，数据的逻辑和推论。他甚至推算出了下次怪兽出现的时间，“一个小时之后，那些怪兽就会出现，并且是两只。而这次过去之后，再过八个小时，会有三只怪兽出现……”
按照他的说法，如果他们不能够毁掉怪兽们达到地球的通道的话，整个世界就会在短短的一天不到的时间里面被数不清的怪兽占领。
也就是说，他们完成任务的最后机会，就在这次两只怪兽的进宫和下次三次怪兽的进攻之间。
如果错了这两次，那么下一次他们可能再也没有办法真的从战斗中活下来。
林寒他们现在的击杀数是三，也就是说只要在接下来的战斗中同时杀死两个怪兽，他们就能够完成任务离开这个世界。而“七”给他们了两次机会。只是想要在战斗中取得胜利，那么就必须把下一次怪兽的到来当成最后一次机会。
不容有失。
而林寒不知道的是，其他战队并没有旧金山这一场战斗，他们的击杀数还都只是二。
也就是说，除了魔法战队之外，所有的战队都必须再经过两次战斗，并且不能够有任何的失误。
“这就是奖励了？”屏幕前面，醒过来的张岚和高超、赵玦他们都坐在了秦钺的身边，赵玦明显带着一种幸灾乐祸的眼神看着其他战队，“我敢打赌，最后还是德国战队和日本战队最后。”
“不一定。”秦钺的目光从日本战队的屏幕上扫了一眼，“他们配合的很好。”他深深吸了一口气，“我反而觉得美国战队危险了。日本武士道精神让他们更加能够心无旁骛的战斗，摆脱那些‘兔子’对他们的吸引。”
“兔子？”杨杨低声开口，张岚在一旁解释，“就是通感的时候，划过的脑海中的那些琐碎的记忆，一旦通感的人被记忆所影响，陷入了过去的回忆就会通感失准，在战斗中这绝对是致命的。日本战队之前出现过这个问题，但是两个人很快就控制住了这个情况。”
“而德国战队，失去了他们的一个队员。”赵玦低声补充，“不过，我们队长肯定不会出现这种问题的！”
魔法战队的气氛轻松起来，至于游戏中，林寒和斯内普已经等到了下一场战斗。
两个人熟练的进入了流浪者，通感连接，然后走出海湾。
“流浪者请注意，在入口处发现了两个生命特质反应，已经出现的怪兽为第四代幽灵，怪兽正在朝着你们前进，第二头怪兽离开出口。第二头怪兽为翼兽，注意它们正在朝着你们进发。”
林寒听着指挥部的提示，在确认幽灵进入攻击范围内之后，斯内普立刻断开连接。
“流浪者，斯内普通感失准中断，请注意……”
斯内普在一瞬间完成咒语，重新进入通感状态。指挥部那边传来潘特斯考特将军的怒吼，“究竟是怎么回事，为什么会中断失准？！”
“将军，我怀疑我们感觉到了幽灵！”林寒大声说，“矩阵准备！”
他和斯内普同时伸手，流浪者抓住了建立安全墙所用的一块巨大的金属凝练物体，然后挥动手臂。
“砰！”
一声闷响，然后是幽灵的血花四溅。
两个人操纵流浪者后退，这个时候指挥部发出紧急挺高。
“流浪者，翼兽就在你们身后！你们进入了他们的攻击范围……”
林寒和斯内普同时转身，然而翼兽的爪子在一瞬间抓住了流浪者的右手臂，林寒和斯内普同时踢出右脚，断开了被控制的局面。
两个人同时感受到身后幽灵的靠近，林寒飞快发出指令。
“冷却剂打开！”
“冷却剂打开！”斯内普重复，并且用左手进行操作指令，林寒左手亮剑再次攻击幽灵，而斯内普打开冷却剂直接冷冻了翼兽攻击过来的带着口器尾巴。
尾巴在一瞬间被冷冻，林寒这边等离子炮准备直接扫射了两头怪兽。
危机在他们通力合作之下解除，林寒和斯内普并没有立刻追击，反而是迅速后退守住了港口的入口，然后调整流浪者状态。
翼兽的尾巴被摧毁，幽灵带着一丝可怕的气息，海面上飘着的都是它的血液。“幽灵在靠近！”
林寒提醒斯内普，两个人同时举起了手中的长剑，准备随时给出致命的一击。
“吼——！”幽灵在一瞬间爆发出惊天动力的吼声，两个人第一次遭受幽灵的声波攻击，意识有了一刹那的模糊，下一秒幽灵就前进到了他们的跟前，喷、射、体、液攻击流浪者。
金属熔化的声音让林寒和斯内普有种不妙的感觉，两个人勉强控制流浪者，双剑合璧直接捅入了幽灵的体内，然后发力直接抓起它的尸体砸像了闪动翅膀攻击的翼兽身上。
翼兽被幽灵砸地接连后退，林寒和斯内普这才缓了一口气。
“指挥部，汇报流浪者损伤程度！”


139·新人战队赛

“百分之六十表面融化，线路中断百分之三十……等离子榴弹炮无法使用……总之而言,流浪者战斗力下降百分之六十,且剩余能量不足以支撑下一场战斗。流浪者,我现在命令你们回来！”
“将军,我想我们可能回不去了。”林寒的声音带着一丝紧张,看着拨开幽灵怪兽尸体的翼兽重新站了起来,朝着他们过来。
林寒和斯内普勉强控制流浪者，“冷却剂准备！”
“冷却剂准备！”斯内普重复指令,并且做出操作。这是他们剩下的唯一的攻击手段,大脑相连的两个人对视了一眼,同时举起右手操纵流浪者冰冷翼兽。
而斯内普在一瞬间明白了林寒的意思，冷却剂减缓了翼兽的攻击,而下一秒两个人同时中断了通感。
“流浪者，你们在干什么？”
“将军，我们在努力求生，并且准备杀死这只翼兽。”林寒单方面结束通话，迅速地脱下战斗服换上了来自于《星际迷航》的太空防护服。然后外面套上了立体机动装置，最后，他们两个拿出了飞天扫帚。
翼兽已经冲到了流浪者前面，它的爪子飞快地从流浪者的控制室前划过，然后准备好的两个人就暴露在了翼兽的视线范围之内。
他们直接跨上飞天扫帚飞了出去。
“哦，那是……”指挥部的监控系统发现了林寒和斯内普，看着两个人如同通感继续一样的默契配合。林寒手持晨曦之刃化作的双刀，斯内普手中的则是妖孽之杖。
两个人交替前进躲避着翼兽的攻击，并且把他从码头附近带走。
“那是什么？”潘特斯考特将军露出震惊的神色，他身边，有人低声回答：“是魔法。”
是的，魔法！
也许，他们的上帝终于听到了他们的呼唤，让他们的救世主到来了。
林寒和斯内普的配合简直让所有人惊讶，他们还没有给翼兽造成任何伤害，但是很明显，翼兽也无法伤害到他们。双方僵持了十分钟，而在这十分钟之内，林寒和斯内普不断地靠近翼兽。
“马上就要就进入攻击范围了！”张岚下意识地抓住了秦钺的衣服，紧张地盯着屏幕，现在所有的战队游戏者都面临着两头怪兽，实际上，德国战队已经团灭了。而其他战队差不多都进入到了猎杀第二头怪兽的程度。
林寒和斯内普完全不知道他们的一举一动都让他们的队友们担心着，他们两个在半空中交汇，然后换了方向佯装攻击。
翼兽反应飞快，佯攻并没有得逞，林寒直接爆发异能。一瞬间，天空中出现了三个一模一样的他，然后由两个分、身牵制住翼兽，林寒俯冲下去，双刀如同闪电一般从翼兽的一个翅膀上划过，连同骨架和翼膜都被林寒砍出了一个一米宽的缺口。
风顺着缺口冲了出来，林寒像是一片树叶一样在空中翻飞，躲开了翼兽的攻击，而另外一边斯内普抓住机会，三道神锋无影咒无声地落在了翼兽的另外一个翅膀上面。
“嗷嗷嗷——！”
翼兽发出痛苦的吼叫声，林寒和斯内普直接升到了高空，彻底摆脱了翼兽的攻击范围。
只要让这只大怪兽失去了空间攻击力，他们的优势就会放大。两个人交换了一下眼神，不需要任何的语言就立刻达成了攻击的默契。两个人同时俯冲，然后在半空中改变方向，同时利用立体机动装置射出了固定器，并且固定在了翼兽的后颈两侧。
“他们不会是想要砍后颈吧？”柳紫有些看不懂林寒和斯内普的作战计划，一旁的胡说耻笑了一声，然后才解释，“立体机动装置上的线我研究过，很坚韧，我猜测他们是想要用那个细线勒死翼兽。”
林寒和斯内普交叉飞行，绕道了翼兽的前方，然后从它下面飞快，并且躲过翼兽的攻击，再次出手。
晨曦之刃的附带功能已经让翼兽的一边翅膀完全腐化，林寒这次直接从它的左胸砍了过去，一路划到翼兽的前肢，林寒猛然抽出刀，然后反手砍了过去。翼兽一巴掌朝着他拍了过去，晨曦之刃直接砍掉了翼兽前爪的一根利爪，然而林寒还是被拍飞了出去。
防护服挡住了翼兽的大部分攻击，然而林寒腹部的地方还是被划破了。鲜血流了出来，他飞到半空中稳住身形，抓住一个治疗包直接用在伤口上，然后和斯内普一起朝着港口的方向飞去。立体机动装置固定器的另外一段被林寒和斯内普给缠绕到了防护墙上，然后两个人再次飞了回去，引逗着翼兽朝着相反的方向飞去。
斩杀翼兽和巨人完全不是一样的概念，而最重要的一点就是，巨人有致命的地方，一旦砍下后颈肉就可以杀死他们。而翼兽，林寒相信他们甚至找不到它最致命的地方在什么地方。
脑袋，心脏，还是其他位置？
他飞快地回想着有关翼兽的资料，最终决定攻击心脏。
这些怪兽都有次级大脑，就算攻击脑袋也会残余本能攻击的。林寒和斯内普在翼兽被线拉住的一瞬间猛然回身，两个人同时冲着翼兽心脏的位置攻击过去。
在所有人看不见的位置，斯内普直接利用异能和神锋无影咒，在他们靠近的一瞬间就割破了翼兽的胸膛，然后是保护咒。
两个人直接冲了进去，并且很快找到了翼兽的心脏位置。
林寒直接在上面放了足够炸毁帝国大厦的炸药，然后定下时间。
“走！”他隔着防护层对着斯内普点头，两个人立刻飞了出去。当他们同时出现在外面的时候，阿拉斯加港湾的军事基地中，所有人都忍不住爆发出了欢呼声。
“他们是怎么在怪兽体内存活了那么久的？”
至于科学家这样的疑惑，已经没有人去想究竟是为什么了。
林寒和斯内普飞快的后退，为了不受到炸弹爆炸的冲击，他们用最快的速度远离，下一秒翼兽整个炸开。
“轰——！”身后爆炸的声音让他们两个同时俯身下去，尽量减少被冲击到的面积。
而等到爆炸的余波消失的时候，再也没有人能够找到林寒和斯内普的身影。
#
当林寒和斯内普一出现在大厅，魔法战队的所有人都立刻围了上去，斯内普看了一眼林寒苍白的脸色，立刻大声道：“七，治疗！”
[欢迎回来，胜利者们！]
“七”的声音响了起来，同时治疗的光芒落在了林寒和斯内普身上，两个人在最后的战斗中都受了一些伤，不算很严重。
治疗很快结束，魔法战队的所有人都聚在了一起。林寒他们这才注意到了每个战队前面的投影屏幕。
德国战队的屏幕已经黑了，日本战队完成了两只怪兽的击杀，而美国战队和英国战队陷入了苦战。两只怪兽让他们的战甲都受到了很大程度的损伤，而这不光会影响到这一场战斗，更会影响到下一场三只怪兽来袭的时候的战斗。
虽然实质上他们只需要击杀一头怪兽。
美国战队和英国战队最后都抛弃了机甲，林寒他们本来想继续看下去，不过“七”直接把他们传送了出去。
回到熟悉的房间，所有人都愣了一下。代表“七”的球体下落，并且亮了起来。
[欢迎回来，欢迎回来，胜利者。]
“七”的声音中带着明显的得意和自豪，[恭喜你们战胜其他战队进入年度最佳新人战队名单。]
“年度最佳新人战队名单？”秦钺重复了一句，看向林寒。林寒跟着摇头，表示自己之前也没有听说过这个东西。
[简而言之，就是从十二个区域中，每个区域挑选一个最佳战队和最佳新人战队，进行每年的十月份开始的年度总决赛。]“七”给出了解释，[魔法战队入选最佳新人战队，所以你们下一次的游戏，将会是持续五个，最低五个星期、五个世界。]
“我们能够知道，那五个世界是什么世界吗？”林寒开口，“我可以支付点数查询。”
[当然，而且作为优胜者，我可以给你打个半价，只收取一半积分。]
辅脑及时发出交易申请，林寒低头一看，半价之后的价格竟然也有五千点。他扬眉，“七”笑了起来。
[你可以选择拒绝交易，相信我，其他战队如果要查询就是一万积分了！]
林寒确认交易，积分扣除。
[年度新人战队总决赛，第一场末日狂奔，独立世界场景。要求在丧尸任务场景中存活一个星期，并且杀死三只以上变异丧尸。]
[第二场，末路的食死徒。主题世界场景，第一轮游戏的胜出战队同时进入，要求每个战队最少击杀十名食死徒。]
[第三场，猎人x猎人，主题世界场景，每个战队一半人进入猎人考试场景，一半进入拍卖会场景。要求每个战队最少获得一张猎人卡片，另外获得最珍贵的拍卖品一件——名单随后以邮件形式发送到你的辅脑上。只有符合两个条件，才有资格进入下一轮比赛。]
“不符合的呢？”赵玦皱眉，总觉得“七”说的话有问题。
[当然是直接抹杀！]
“好吧，我早该料到！”赵玦翻了个白眼，靠着墙不再说话。
[第四场，死神来了，灵异惊悚场景，任务要求，躲过三次死神的追杀。]
[最后一场，直到剩下十二个战队为止才会进行，至于场景内容，所有战队都无权查询。]
“你可是收了我们队长两千五百的积分呢！”杨杨气恼地开口，“怎么能够这样？”
“杨杨，别说话。”林寒摇头，继续查询，“七，你之前说最少进行五场游戏，那么备用场景是否可以支付积分点查询？”
[抱歉，所有参与战队无权查询。]“七”拒绝了林寒的要求，[现在开始打分。]
不给任何人说话的机会，球体上投射出了杨杨的头像。
[幸存者杨高，小名杨杨。编号382934。本场游戏得分五千八百分，c级评价，奖励ss级异能种子两枚，s级异能种子两枚。]
[幸存者高超，编号375918。恭喜你在复活之中没有立刻死在游戏中。本场游戏得分七千一百分，a级评价，奖励ss级异能种子三枚，s级异能种子五枚。]
[幸存者张晨易，编号382933。只有逃跑技能是不是让你觉得特别的无力，身为现实的优秀成功人士，这样的边缘存在是不是让人特别无力？本场游戏得分七千二百分，a级评价，奖励ss级异能种子三枚，s级异能种子五枚。]
“七”这次打分迅速到了一定程度，根本就不给其他人插话的机会，球体上的头像一转变成了柳紫。
[幸存者柳紫，编号：377804。柳紫变身巨人这个惊喜怎么样，不过你的战斗方式实在太过于简单了，记得要保护好后颈肉！本场游戏得分七千二百分，a级评价，奖励ss级异能种子三枚，s级异能种子五枚。]
柳紫和张晨易的得分竟然一样，这让很多人都侧目。柳紫脸微微红了一下，然后就躲在了角落。
接着是胡说。
[幸存者胡说，编号382934。胡说你真的是让我刮目相看，一个高中生竟然能够做到像你这样心狠手辣。]“七”微微停顿了一下，然后在一面墙壁上投影了胡说害死周存唐的场景，[鉴于游戏规则，周存唐是被女鬼小青杀死，不会扣除你的积分。]
秦钺那一队的人还不知道这个插曲，这时候柳紫和陈琦都下意识地看向胡说。胡说面色不改，甚至连辩解一句都没有。
反而是林寒开口，“周存唐为了活命几次陷害队员，这样的行为是我默许的。”
“队长……”胡说低声叫了一下，林寒冲着他摇头，一脸的阴郁让所有人都搞不清楚他究竟在想什么。“七，继续打分。”
[胡说，本场游戏得分七千八百分，s级评价。奖励ss级异能种子五枚，s级异能种子八枚。]
[幸存者陈琦，编号3377805。巨人的战斗力是不是满足了你内心深处的暴力欲、望？我发现你最近似乎开始察觉到赵玦这个未婚夫的优点了？嗯，赵玦如果娶了她的话，你以后日子就难熬了。好了，不说废话，陈琦本场游戏得分七千九百分，s级评价，奖励ss级异能种子五枚，s级异能种子八枚。]


140·结婚

打分继续，陈琦甚至看都没有看一眼一旁惊喜的赵玦,直接走到了角落开始打开辅脑进行消费。而下一个被打分的人就是赵玦。
[幸存者赵玦,编号375933。我发现你真的是我见过的生命力最顽强的富二代了。怎样,小倩是不是很漂亮？不要以为我没有看到你偷亲她。你猜要是陈琦知道了……哦,她已经知道了！咳咳,赵玦,本场游戏得分八千分，s级评价,奖励ss级异能种子五枚,s级异能种子十枚。]
“我没偷亲小倩！”赵玦对着陈琦的方向喊了一声,“你不要听七瞎说，这可是他惯有的把戏！”
[赵玦,因为对管理者使用侮辱性词汇，扣一百分！]“七”一点面子都不给，直接在墙壁上投影了秦钺那组《倩女幽魂》时的情形，其中赵玦不止是偷亲了小倩，还摸了小手，搂过小腰。
赵玦和陈琦的脸都青了起来，不过原因就大不一样了。
“七”发出得意的笑声，气氛这才轻松了下来。
他开始继续打分，这次头像是张岚。
[幸存者张岚，编号375917。我第一次意识到，你竟然也很有女神范，你拉弓杀死姥姥和黑山老妖的样子简直让人激动到汗毛都竖起来。难怪秦钺这个闷骚再也忍不住跟你捅破了最后一层窗户纸。张岚，本场游戏得分八千三百分，ss级评价。奖励ss级异能种子六枚，s级异能种子十二枚。]
张岚的脸都红了起来，她躲到一边，秦钺却伸手紧紧握住了她的手，坚定地看向了林寒。林寒摊手，“我从来不干涉队员感情生活。”
“谢谢。”秦钺点头。
[好了好了，秀恩爱死的快，这句话在主世界也是很流行的！]“七”毫不客气的吐槽，[幸存者秦钺，编号375932。秦钺，俘获女神的感觉如何？不过说起来，你们队里面三个女性，张岚可不是最漂亮的。难道身为佣兵眼神就这么好，善于发现内在美？]
[秦钺，本场游戏得分八千六百分，ss级评价。奖励ss级异能种子八枚，s级异能种子十二枚。]
就只剩下林寒和斯内普了，所有人都停下了手中的动作，等待着“七”的打分。
球体的头像变成了林寒。
“竟然不是队长得分最高吗？”柳紫忍不住开口，然后猛然捂住了嘴巴，假装自己不存在。这种问题，在心里想想也就算了，竟然还说了出来。
[幸存者林寒，编号375916，魔法战队队长。本场游戏得分一万一千六百分，扣除查询积分两千五百分，最终得分九千一百分，sss级评价，奖励ss级异能种子十枚，s级异能种子二十枚！]
虽然早就有心理准备，可是听到这个得分，林寒还是吓了一跳。
如果他没有之前的查询，那么一场游戏的得分就可以复活一个人……
最后一个，斯内普。
[幸存者西弗勒斯·斯内普，编号377806。要我说，因为林寒的存在，完全遮挡了属于你的光芒啊，西弗勒斯。你应该有更为广阔的天地和世界，而不是只守着林寒一个人就心满意足了。你有能力成为巫师之王……]
[西弗勒斯·斯内普，本场游戏得分九千三百分，sss级评价，奖励ss级异能种子十枚，s级异能种子二十枚！]
打分终于结束，所有人购买了需要的物资，然后一起离开了房间。
聚会惯例是在林寒的房间里面，当所有人在客厅里面坐下的时候，林寒作为主人开始询问他们需要喝什么。
最后每个人都捧着一瓶矿泉水。
“对于所谓的最佳新人战队总决赛，你们有什么要说的？”
“很明显，这不是个好东西。”赵玦摊手，“按照‘七’的尿性，看到我们过的不好他才会更开心。现在竟然好心提醒我们，甚至这次打分都没有以前那么苛刻……”
“现在我反而觉得，这场艰苦的游戏只是一块试金石。”秦钺沉声说，“而且下一场游戏的艰难可想而知。”
“生化和hp都是我们熟悉的……”高超有些不确定，“这个开端应该不算难吧？”
“难的不是游戏本身，而是游戏之中的竞争。”林寒深深吸了一口气，“打分的时候前半段‘七’几乎是一口气的打分，一句废话都不愿意说，是因为他想要转移我们的注意力。”
斯内普在一旁点头，“他说露了非常重要的一项。”
柳紫迷茫地看着那些若有所思的人，“究竟发生了什么事情？”
“七，当时对我们说——[最后一场，直到剩下十二个战队为止才会进行，至于场景内容，所有战队都无权查询。]……而且每一场的游戏，作为这次任务的获胜队，他甚至给了我们最详细的完成要求……”张岚摇头，“这不是‘七’的性格，也由此可见下一场任务会有多难。”
“也就是说，下一场，我们的主要目标是人。为了防止除了最后一场场景之外，有任何的非通知场景出现，我们应该确保在第四场的时候，只有十二个战队留下来。”
副队长秦钺为他们的谈话做了最终注释。
“七就是因为无意中说过了头，这才用打分转移我们的注意力。后面见我们似乎没有注意到他话中的漏洞，这才又开始故态萌发，挑拨我们之间的关系。”
只可惜，魔法战队中最起码有一半都是人精，仔细回想一下当时的情形就立刻明白了“七”话中的问题。
林寒见所有人的意见达成一致，这才把任何分配了下去，除了加强练习之外，他们还要得到每个区域的备选战队。
很明显，这场游戏不是每个区域有一个战队参加，而是最终会有十二个战队参加。
等到所有人都离开之后，林寒才倒在了斯内普的肩膀上。他的脑袋在突突的疼着，除了其他队员担心的问题之外，他还有一件非常担心的事情。
一双修长有力的手落在了他的太阳穴两侧，带着长久不散的魔药气息轻轻的揉按。林寒慢慢放松下来，他想说些什么，然而这种感觉太舒服了，他甚至不想开口就这么睡了过去。
等到他一觉醒过来，就发现自己正被斯内普搂着，屋子里面一片黑暗，看不出来究竟是什么时候。他想了一下，然后寻找了一个更舒服的位置，反手搂着自己的伴侣继续睡了下去。
充足的休息让再次醒过来的林寒精神百倍，他起床做了早餐这才叫醒斯内普。两个人一起吃了早餐，然后魔法战队重新开了一个小会儿，秦钺负责带着所有队员进行战斗训练，林寒兑换了积分再次进入《复仇者联盟》世界，去拿每个人的备用盔甲。
鉴于林寒和斯塔克的交易内容，斯内普和林寒同行。两个人被传送到了纽约街头一个安静的小巷子里面。他们走出街道，确认了一下四周的标志物，然后直接通过辅脑拨打了斯塔克的电话。
“哈喽？”斯塔克不确定的声音传来，林寒接通通话，“斯塔克，希望你还记得我！”
“哦，林寒！”另外一段斯塔克兴奋的叫声伴随着一大堆金属落地的声音，林寒皱了下眉头，“天啊，我以为你把我给忘记了！你现在在什么地方？”
林寒报上他们的位置，“我想我们需要你来接一下。除非我们真的准备开着磁浮车招摇过市！”
“十分钟之后我就到！”斯塔克回应了一句，然后十分钟钢铁侠出现在了他们面前，最重要的是，钢铁侠后面还跟着两个备用的“钢铁侠”。
“你们两个的盔甲！”斯塔克说，“对他们说装备！他们就会自动给你穿上。”
这绝对是一种全新的经历，而且林寒不得不说相比《环太平洋》里面那种巨型机甲，他更喜欢这种个人战甲。
两个人直接装备了战甲，然后由斯塔克带路，三个人直接飞上天空，然后回到了斯塔克的别墅。
“感觉怎么样？”一回去斯塔克就褪下了战甲，回头看着两个人，“我做了一些改动，让他们真正的拥有了独立战斗力。”
“比上一批更好！”林寒脱下了盔甲，看着它自动组装站在一旁就如同忠心的护卫一样，忍不住赞叹了一声，“攻击系统如何？”
三个人一起去了地下室，斯塔克迅速展示了战甲的战斗力，“按照你的要求，火力增加了百分之三十，已经达到了极限了。”
林寒点头，看着上面的模拟战斗还是很满意的。
“总共多少套？”
“二十二套，其中两套是儿童装。”斯塔克这边留着整个魔法战队的身体数据，绝对是量身定做。林寒这边收货，然后给了斯塔克一个空间袋，连同其它东西。
“合作愉快！”林寒笑着和斯塔克拥抱了一下，“我们时间紧张，就不再这里多做停留了。”
斯塔克和他们告别，林寒和斯内普找了个没人的地方重新回到了第七区，他们总共离开了不到一个小时，然后进入练习房间，把每个人的战甲都发了下去。
“我相信生化危机里面，我们绝对用得上。”林寒说：“尽快适应战甲的作战方式。”
所有人都被“七”所说的最佳新人战队年度赛弄的精神紧张，每天有一半的时间都在训练，而林寒这个队长却有些魂不守舍，虽然训练中没有出错，却很明显没有保持在一贯的水平上。
在年度大赛开始前两天，林寒一边缓慢地看着那些世界的资料，一边发呆。
斯内普被所有人选中担任这个队长心理咨询师的职责，他在所有人鼓励的目光中走过去，然后抽出魔杖轻轻的敲了一下林寒看的资料。
所有的内容在一瞬间变成了空白，林寒有些迷茫地抬头，“西弗？”
斯内普冲着他点头，“很好，你还能够认出我来。”
林寒失笑，“开什么玩笑，我为什么要认不出来你来？”
斯内普微微朝着其他人的方向扬了下下巴，“他们都在担心你，身为队长，你的情绪已经影响到他们所有人了。”
他慢慢弯腰，和林寒对视。
“你究竟在想什么，或者说是担忧什么？”
林寒的眼睛慢慢亮了起来，“西弗勒斯，我在想，不如我们趁着这个机会，结婚吧？”
突如其来的求婚让斯内普忘记了他的目的，他愣在了原地，而林寒伸手握住了他有些冰凉的手指尖，低声说：“我是认真的，我们结婚吧？”
没有鲜花，没有戒指，甚至他们还处在训练房间，他们的身上还带着一身训练之后的汗臭味，然而斯内普不可抑制的双颊红了起来，说不上来是激动还是兴奋。
他看着林寒，林寒也认真的看着他。
“结婚？”斯内普低声重复，林寒点头，“是的，结婚。赵玦之前给我们办了护照，我们可以直接去阿斯维加斯结婚……”
“当然，如果你不介意婚礼太过于简陋的话。”
“只要那个人是你。”斯内普低声说，反手握住了林寒的手，“其他的都不重要。”
这样突如其来的变故让所有人都愣住了，然后那些女人发出了欢呼声，杨杨和胡说在一旁起哄，他们所有人都强烈要求结束训练，然后一起参加林寒的婚礼。
没有护照的人直接通过辅脑花费积分办了一份，然后他们定点传送直接到了拉斯维加斯。
两个刚刚经历过了求婚，还没有缓过神来的两个人就被簇拥着进了高档成人礼服店。时间太过于紧张，他们来不及定做。而赵玦则抱着杨杨一起去联系牧师和礼堂。
整个婚礼简单而隆重，当牧师问起那曾经在各种场合，各种地方听过很多次的话的时候，林寒才反应了过来。
他的手按在圣经上，听着牧师说：“林寒先生，你愿意跟你身边的人建立婚姻关系，并且度过一生吗？”
“我愿意。”
“无论他将来是富有还是贫穷、或无论他将来身体健康或不适，你都愿意和他永远在一起吗？”
“是的，我愿意。”林寒发誓，他这辈子第一次这么认真的回答这个问题。他甚至紧张到了屏住呼吸，连心跳都要停止的地步。
牧师转头看向斯内普，开始提出同样的问题。
斯内普没有立刻回答，林寒确信他的心跳真的因为紧张停止了。
“我愿意。”终于，斯内普回答了第一个问题，然后是第二个。
“我愿意。”
他确信，这是世界上最动听的一句话。
“现在，新郎可以亲吻新郎了！”


141·末日狂奔

婚礼之后自然是酒宴，一群人冲向了拉斯维加斯最好的酒店,要了最好的食物,一通庆祝就到了晚上。
“入洞房,入洞房！”
赵玦抱着杨杨一起起哄,其他人毫不示弱,直接簇拥着把林寒和斯内普送进了蜜月套房里面,然后才一哄而散。
林寒和斯内普进了房间，然后做了一系列反侦察检查，这才趴在床的两头相视一笑。
“也许是我多想了！”林寒翻身倒在床上看着天花板,斯内普从床的另外一边上去，俯身居高临下看着林寒。
他慢慢俯下身子轻轻的吻了一下林寒的唇。
……
整个战队疯狂地狂欢了一天一夜,在斯内普和林寒的新婚之夜，这些人聚在了赌场大杀四方，大量的赢钱，然后再一口气全部输回去，等到天色微亮的时候才回酒店休息，然后到了早上十点，一群人不识趣的去敲门。
然后吃早餐，林寒跟着所有人一起逛街，购买一些可能根本就用不上的东西，然后等到时间到了之后，所有人一起传送回了主世界。
每个人脸上的笑容都淡了下去，不过依然上前祝福了一句“新婚快乐”才各自回了他们的房间。
林寒和斯内普回到了他们的房间，等关上门，两个人才同时松了一口气。
许久，两个人才缓过神来，斯内普举起手看了一眼带着戒指的无名指，在林寒的手上，有着同一款的戒指。他们，真的结婚了？
他有些不敢置信，这简直就像是做梦一样。
“在想什么？”林寒笑着凑了过去，斯内普放下手，似笑非笑地看了他一眼，“在想，你之前究竟在担心、害怕什么？”
林寒脸上的笑容一僵，然后才又若无其事地挨着他坐了下来。
“具是担心最佳新人战队的年度大赛……”他语带无奈，“别看那些人玩的疯，实际上他们都没底……”
向来苛刻的“七”给出了这么优惠的条件，由此可见下一场游戏的难度究竟有多高。
每个人心中都有数，在接下来的游戏中，他们每个人都可能会死去，所以练习的时候才会格外卖力，玩的时候也玩的特别疯。
进入主世界，谁也不敢保证自己一定能够活到最后。
斯内普怀疑地扬了扬眉毛，却没有继续追问下去。他直觉林寒之前担心的肯定不是这件事情，然而，他不愿意说，那么再追问下去也就没有意义了。
十天的休息时间很快结束，传送开始。
在林寒被传送进入房间的时候，就觉得一阵聒噪的声音直接冲击了过来。他皱眉看了一眼那群大声抗议的外国人，“怎么回事？”
抱着杨杨的柳紫无奈的摊手，“一群外国游客，好像是客车出了问题，翻下山坡了。”
传送还在持续着，林寒看到斯内普进来，那些外国游客也注意到了这个明显的西方面孔，立刻就有代表围了上去进行交涉。
斯内普皱眉听着那些人七嘴八舌的说话，最后终于忍不住直接一个咒语消声。
现场立刻变成了无声的哑剧，林寒忍不住失笑。斯内普的脾气向来不好，不过像现在这么不好，也是很少见的。
房间里面继续有新人传送进来，那些外国人因为不能说话而发自内心的恐慌让那些新进来的人也跟着害怕起来。
林寒看着近百的新人，皱起了眉头。
“安静！”他给自己喉咙加了一个扩音的魔法，然后看向所有人，“我可以告诉你们，这里是主世界，而你们，都已经死了。”
几乎每次游戏开始之前都是这样的开场白，林寒已经开始觉得厌烦了。
“现在，保持安静，直到新人传送结束。我会跟你们解释一切的。”
他说着看了一眼张岚，张岚直接一道精神冲击，让所有人都安静了下来。果然，有时候怀柔政策根本就不能够从根本上解决问题。暴力和隐私，外加上恐惧才能够更好的控制这些新人。
当柳紫作为最后一个人传送进来之后，林寒这才示意张岚开始讲解有关主世界的事情。甚至告诉了他们第一场游戏是丧尸类世界。
是的，是丧尸类世界，而不是所谓的《生化危机》或者是《惊魂二十八天》，或者其他的电影世界。林寒他们根据“七”的任务公布，查阅了所有有关丧尸的电影。加上“七”所说的独立世界场景，最终他们得出的结论是这很可能是一个由“主世界”控制的世界场景。
里面可能没有他们所熟悉的剧情或者人物，所谓末日狂奔，就是一个所有末日题材汇集在一起的丧尸类末日世界。
“这么说，我们就是被选中的人吗？”
“等你们活过了第一场再来说这个吧。”就算是张岚，现在面对新人态度也冰冷了不少。每个人都知道他们所面临的任务是什么样的，按照之前陈华风给他们的往年资料，每次新人最佳战队年度赛，最后只会有一个战队存活。
而在这样一个残酷的游戏中还要照顾一百出头的新人，绝对是不可能的。
事实上，对于新人们来说，第一波的战斗向来是最难熬的。而只要熬过去第一场，他们就有足够的时间开发异能，熟悉战斗模式。到时候，只要素质高、运气好，活下去的机会还是很大的。
房间中的球体就是在一片混乱中亮起来的，“七”的声音在房间里面响了起来。
[林寒，喜欢我给你准备的队员吗？]
“实在是一个太大的惊喜了。”林寒缓慢地说，“我以为这样的比赛，不会有新人进入才对？”
[怎么可能呢？无论如何，我们都是要选最有潜力的新人的。当然了，如果你不喜欢的话，也可以让他们自生自灭。]
“多谢提议，不过我还做不出这样的事情。”林寒看着那些警惕的人，露出了一丝苦笑，“很明显，你又开始挑拨离间了。七，这样真的有意思吗？”
[当然有，给你们增加游戏困难是我活着最大的乐趣了。]七不客气的大声笑了起来，[现在，所有的新人有五分钟时间选择你们进入“末日狂奔”独立世界场景装备！]
四面的墙壁猛然打开，露出了各色的武器。
[选择开始！]
魔法战队的成员已经每面墙两到三个人守着，指挥那些混乱的新人拿取武器，并且维持秩序。
那三四十个外国人却不吃这一套，立刻大声闹了起来。什么人权，什么律师，什么大使馆的叫嚣起来，林寒直接抽出魔杖一个群攻魔法过去，那些外国人立刻老实了下来。
“按照指令拿取武器！”
林寒面无表情，一双眼睛却冰冷的让人从心底发寒，那群外国人不安地看着他手中的魔杖，然后开始按照要求拿取武器了。
一百出头的新人，就算是四面墙同时拿取武器，五分钟的时间也有些紧迫，等到“七”宣布时间结束传送开始的时候，还有两个外国人没有拿到武器。
“不！”外国人大声叫了起来，朝着合拢的墙壁冲了过去，一道电弧从他身上闪过，然后他整个人都消失不见了。
“别看我，不是我动手的。”赵玦无辜的摊手，然后也被传送走。
一百多人几乎是在三秒中之内被传送到末日世界的，所有资深者立刻在传送结束之后保持警惕状态，然后迅速聚集在一起。
“这里，看起来似乎很正常！”
张岚迟疑地看着街上来来往往的人，“不像是丧尸化的世界。”
林寒心中一动，立刻试图打开空间道具。下一秒他就收到了辅脑冰冷的提醒。
[请注意，特殊任务场景，所有空间道具不能使用。]
也就是说，除了他们手中这些已经拿出来的常规性武器之外，所有放在空间里面的武器都是没有办法使用的。
很快其他人都得到了辅脑的提醒，柳紫松了一口气。
“还是队长有远见，提前通知我们在传送开始之前就换上了套装。光是这一套来自《星际迷航》的天神套装就足够我们应付一般的情况了。”
林寒却没有那么乐观，“很明显这是人为的增加游戏难度。”
他看了看路两边的路标，甚至藏起武器拦住了一个漂亮的外国女孩询问了几个问题，这才阴沉着一张脸回来。
“这里是美国。”
他看了一眼那些老外们兴奋的如同回到故乡，并且迅速逃离队伍的样子，忍不住深深吸了一口气，“我们立刻离开市中心，不然，一旦末日场景开始，这些人都会变成丧尸的。”
无论如何，陷入丧尸群中都不是什么愉快的事情。
秦钺那边领着张岚、赵玦、张晨易、胡说和杨杨拦住了那些外国人，有几个顺利逃离的人立刻找来了警察，结果还没有说上两句话整个脑袋就爆裂开了。
这样的结果让所有人都尖叫了起来。
那些外国人也跟着老实了起来，林寒怀疑他们都收到了“七”不得离开团队的警告。
趁着那些路人狂乱的时候，林寒立刻分配任务，他和斯内普分别带着陈琦和柳紫、高超他们抢了两辆大巴旅游车，然后打开车门，对着所有人招呼。
“快上车！”
趁着新人们上车的时间，林寒和秦钺两个人默契的冲到了报刊亭或者是书店直接动手枪了所有的地图。之前被外国人爆头吓到的警察这才反应了过来，立刻开枪示警。
林寒和秦钺两个人对视了一眼，直接冲过去，然后把枪连同弹夹全部都抢了。
虽然这些东西给予他们的帮助并不大，可是现在毕竟是空间装备限制时期，武器自然是越多越好。而赵玦和陈琦明显也很有战斗意识，带着胡说和张晨易直接抢了一个户外装备店里面的帐篷和弓箭，然后由张晨易开启通道直接回到了车上。
这一切都是在三分钟之内完成的，等到他们回到大巴上，那些新人还没有完全上去，有些人挡在车道中央不愿意动，林寒过去直接一脚踢开了挡在中间的那个男人，然后冲着后面的人喊：“还有一分钟时间，立刻上车。”
说着他开始大声倒数。
一个街区之外，警鸣声响起，还没有来得及上车的新人立刻挤了上去，司机座位上的胡说立刻关门开车。林寒这才拿着警用的传呼机跟后面一辆车上的秦钺联系，两辆车很快就呼啸着冲出了市区，朝着市外的方向冲去。
而他们的后面跟着一辆警车，而且随着时间的流逝警车的数量也在增加。
“我们这样迟早会被抓起来的！”一个新人男人大声叫了起来，“你们到底有没有脑子，为什么不开快点直接甩掉警察！”
“白痴！”张晨易直接斜了那人一眼，然后拨开所有人朝着后面走过去，打开了最后一个窗户看着后面刚好能跟上，但是又追不上他们的警车，“就这么吊着他们！”
他朝着胡说吩咐，又一路走到了前面，坐在林寒的另外一边，“队长，咱们是不是要先找一个据点？”
“在找。”林寒冷静地说，把地图扫描输入辅脑对比失败之后，就只能够人工记录地图的位置，“在郊外这个地方，有一个有机农场，恰好符合我们的要求。”
地域广，人少，并且有可以休息和躲藏的地方。
“队长，这样是不是有点太小心了？”驾驶座上的胡说开口，“郊区是人少，可是咱们怎么刷分？没有猎物，就没有成绩。如果一开始就被拉开的话，咱们就落下风了。”
“放心吧，这里是出城的必经之路，到时候人群会朝着这边逃离。”林寒冷静地分析，他后面的柳紫还是有些不懂，“我们要猎杀的是丧尸，队长？”
“你笨啊！”胡说头也不回的嘲笑柳紫，“新鲜的人类多好吃啊，他们逃窜，后面自然就跟着丧尸了！”
柳紫脸一红，也许是队员们太可靠了，她现在真的是越来越不习惯自己动脑分析了。
就在这个时候，“七”的声音响起。
[所有战队请注意，整个世界将会在一分钟之后进入丧尸化！祝你们玩的开心！]
右边一辆车的秦钺低头看了一眼手表，从他们进入这个世界到现在才过了半个小时！而这样的通知半个小时前没有，一直到最后一分钟出现，很明显又是“七”准备坑人了。
“不会有人那么傻，一直留在市中心吧？”


142·埋伏

就有人那么倒霉一直留在市中心,叙利亚战队就因为安抚新人的问题错失了先机,等听到“七”的通告的时候，他们还在闹市之中，虽然没有引来警察,可是处境也不怎么好。
“抢车，快，抢车离开！”
队长应付这样的情形明显不是很擅长，加上时间紧迫,叙利亚战队除了连同队长在内的六个资深者上了车站外,只有三分之一的新人跟了上去。
来不及等那些新人,他们直接驾车长驱而去。
半分钟之后,整个纽约变成了人间炼狱。
而林寒这边,也在“七”的通告之后就进行着倒计时，半分钟之后他们飞快停下车，所有资深者翻身下车，直面停下来的警车。
“十三……十二……十一……”
胡说倒计时的声音在所有人身后传了过来，每个人都听着他的倒数，至于那些警察的喊话他们完全没有注意到。
之所以停下来，不过是为了身后跟着的那几辆警车，还有他们随身携带的武器而已。
“三……二……一！”
一瞬间，前面的警察似乎发生了什么变化，下一秒，其中一个栗色头发的警察就猛然张口，然后直接咬断了他的同伴的喉咙。
被咬的同伴吐血，然后在三秒钟之后也变成了一个极具攻击性的丧尸。
林寒抽出了套装中存放的晨曦之刃，直接冲上去几下就放到了一个长着血盆大口的丧尸，一个回旋踢就把另外一个想要扑上来的丧尸的脖子给踢断了。秦钺丝毫不逊色他，手中握着的是战术折刀，动作干脆利索。
至于胡说，直接就用异能凝结了那些血液然后攻击丧尸。
五辆警车，总计二十个丧尸警察，在短短三分钟之内被他们处理干净。车上面的那些新人都被他们利索的杀人动作所震惊。
甚至那些丧尸都死透了，资深者们身上都没有沾染一丝血液。
因为警察都下来围攻他们，所以车上干干净净，杨杨跟着搜集了所有的武器，林寒分配了五辆警车。
高超、张晨易、张岚、陈琦、赵玦每个人一亮，带上五个新人，而剩下的人继续分成领队跟着秦钺和他在大巴上。
公路上来来往往的人并不多，不过一路赶到林寒预定的据点，他们还是杀了三四波的人，至于车辆，因为有些人在开车的时候就丧尸化，车中满是血味，林寒他们就只取了汽油。
终于到了有机农场，林寒这次让那些拿着武器的新人走在了前面，外国人想反抗，秦钺直接一枪托砸破了某个领头的脑袋，那些人就嘟囔着拉开保险栓端起枪进去了。
林寒和秦钺交换了一个眼神，示意其他人，包括杨杨在内教那些国内的新人怎么使用枪支。
农场里面大概有四五十个丧尸，林寒他们并没有动手，而是由着那群新人开枪射杀。等到所有的丧尸都清理干净之后，一个新人发现了一枚异能种子，并且大声叫了起来。
所有人立刻就围了过去，林寒示意张岚给他们讲解异能种子的作用，并且保证只要是他们战斗所得的种子，就归他们使用。
“不过使用之后会有六到十二个小时的昏迷时间，这期间我们不保证不会有丧尸攻击过来。”
所有人都热切地看着那个人手中的种子，那人迟疑了一下，竟然直接走到了林寒跟前把种子递了过去，“队长，现在不是使用种子的时候，你能帮我保存吗？如果我死了，就等到安全的时候把这颗种子给我的妹妹。”
林寒看着送到面前的种子，又看了一眼面前的大学生新人露出了一丝难得笑容。
“好，我帮你保管！”
这场意外结束，所有人都进入了农场的房间，林寒要求新人们五个人一间，资深者两个人一间，半个小时的休整时间，然后去路上设置路障和陷阱准备捕捉丧尸。
“按照现在的情形来看，这里的丧尸化跟《惊魂二十八天》里的丧尸更加相似。”资深者们用了十分钟就完成了房间分配和休整，因为辅脑现在无法使用，张岚只能够口述丧尸之间的不同。“《惊魂二十八天》里面的丧尸，丧尸化迅速，并且行动力快，但是相对而言嗅觉没有《生化危机》中那么夸张。只要能够躲过他们快速的行动，一般人也有能力对付他们的。”
“问题是，到了后期丧尸的攻击力肯定会加大的。”秦钺未雨绸缪，“各种进化型丧尸都会出现，那些新人不见得能够撑得住。”
“让他们自己战斗得到种子，有能力的我们晚上就分批守护，让他们开发异能。”林寒取消了安全阶段奖励新人异能种子的惯例，“所有人的种子都收好，关键时刻就补充能量。”
所有人都看着林寒，等到他吩咐完这才沉默了下来。
确实，这里有上百的新人，虽然低级的C/D级异能种子他们每个人都有不少，可是这种在关键时候可以保命的东西，还是留在自己手里比较安全。
这次游戏，谁知道会艰难到什么程度。
“每个人挑十个人，然后带队去设置陷阱。”林寒见他们接受了这个改动，这才继续吩咐下去，“杨杨，你也要带队。”
“是的，队长。”杨杨点了下头，小脸绷的紧紧的没有一点放松，也没有说他做不到。
林寒点了下头，这才稍微放心了点。其他人就算是常常状态不在的柳紫都不用他担心，这些都有带新人的经验，不管心里怎么想轮到做的时候都不会手软。
新人们陆续在外面聚集，所有人开始挑选人员。
作为照顾，杨杨第一个挑选。林寒看着他挑选的大部分是青壮年才放下心来。那些人一开始自然会对杨杨不服，不过不管是身体素质，还是战斗本能，这些人都比不过看似不起眼的杨杨。
趁着其他人挑人的时候，林寒留意了一下杨杨那一队。果然，杨杨一个能量汲取就让所有人老实下来。
然后那些人就听话的拿着工具离开了农场。
女性队员平均分给了张岚、柳紫和陈琦，而其他人则平分了队伍中的老人和外国人。
“队长，”外国人中领头的那个突然开口，“我能要求，我们国家的人在同一个队伍中吗？”
林寒瞥了他一眼，“当然可以。”他话音一落，那些外国人就露出了喜色，“不过，这样我们将不会给你们提供任何的帮助和保护。”
他语气猛然转为冰冷，“你们有一分钟的时间考虑，是什么都不带离开这里，然后被丧尸潮杀死在外面。还是听从指挥，接受我们的帮助和保护，同时付出你们该付出的一部分战力。”
外国领头人的脸色变得难看起来，那些人讨论了一下，最终表示接受和服从命令。
“但是，队长能够保证，我们作战得来的种子不会被其他人抢夺吗？”
“我只能保证，我们这些资深者不会抢夺你们的种子，至于你们内部的战斗，抱歉，我们不管。”林寒瞥了一眼那个领头的人，然后对其他人下令，“柳紫带人守着农场，布置陷阱。其他人按照之前的布置，前往你们的放手地点。”
这个有机农场的位置很好，差不多有五条公路通往不同的地区。也就是说，除了柳紫这一队防守的人之外，出去的人可以没两队一组相互照顾。
“留守的人只要表现我，我们会根据出征的人收获的异能种子数补偿给你们的。”这话一出，所有新人都羡慕地看着柳紫那队的新人。
林寒他们所有人带队离开，为了战力的最大化，他和斯内普并没有在同一条路上守着。林寒跟上了杨杨的队伍，而斯内普在临近的一条街和张岚一族。
秦钺和赵玦一族，胡说和张晨易一组，陈琦则和高超一组。几乎每一组的分配都是按照能力和战斗方式互补来自动组合的。
他们每个人都拿着传呼机，随时传递着彼此之间的消息。
陷阱几乎都是根据资深者的异能特长设置的，新人们见识到那些超能力一般的异能，每个人都老实了下来。
林寒异能“女王的净化”对付这些丧尸类物体有着先天性的优势，而杨杨的汲取能力更是能够让他一直保持着最佳的作战状态，一面消耗敌人一面充盈自己，也不会吃亏。
这个时候，距离丧尸病毒爆发刚好过去一个小时。赵玦那边立刻传来了消息，“已经看到了第一波逃出来的车辆。”
“放过去，对于我们来说，这些没有被感染的人没有任何的意义。”林寒皱眉，“小心不要让他们触发陷阱，另外控制新人，不要跟那些人起冲突。”
第一波的逃难者都是在城市边缘居住的，一发现情势不好就立刻开车往城外逃。在赵玦那边出现第一波人群之后，其他四条路也都开始出现影影绰绰的人群。
林寒和杨杨各自占据路的一边，整个人伏趴在路边的草地上，枪械早就支好随时准备着狙击那些中途变异的丧尸。
有些人感染病毒之后反应慢，会在逃亡的中途爆发。如果不及时处理的话，整个逃亡的团队都会变成丧尸。
第一阶梯的逃难者越来越近，然后过去，没有任何一个感染者。
林寒这个时候时候敏锐地听到了临近那条道路传来的枪声，他忍住回头看的冲动，死死地盯着靠近的第二波逃难者。
这批逃难者在进入了他们射程之后没有多久，就突然爆发了骚动。很快队伍就乱了起来，几辆车冲了出去，而有人则跳车。
冲出去的车辆很快就冲出了车道，然后里面传来惨叫声。
林寒吩咐杨杨射杀路上已经开始四处攻击的丧尸，然后纵身过去，直接对准车子的玻璃开了两枪，射杀了里面的丧尸，这才过去开门。
“还有人活着吗？”
门一开就传来浓烈的血腥味，里面除了被他杀死的丧尸之外还有一对母女，以及一个六七岁的男孩。只可惜，现在他们都变成了丧尸。
林寒抽出刀直接砍了这三个人的脑袋，竟然还掉落了一枚D级的异能种子。
聊胜于无，他捡起了异能种子，然后转身离开。
很明显，应该是那个小儿子变成了丧尸，然后咬了他的姐姐和妈妈，然后充当司机的爸爸也不能幸免于难。
整个路已经被爆发丧尸病毒的人们拦住了，林寒回去开始指挥新人建立防线，杨杨躲在一辆已经空了汽车后面，拿着跟他胳膊差别不多长短的枪有模有样的开枪，他身后那些不知道该怎么办的新人，有眼尖的发现，别看着孩子不过六七岁的样子，每一枪都精准的杀死一只丧尸。
“别怕，就按照之前教你们的，对准丧尸就开枪。”杨杨看着身后的新人没有一个敢随便开枪的，而林寒那边新人已经形成了一个火力点就有些沮丧，不过还是安慰那些新人们，“就算一枪打不死，再补上一枪也就差不多了。”
“万、万一，万一打着人了怎么办？”一个新人有些害怕的问，杨杨一愣，手下开枪的动作都顿住了。
他歪着脑袋想了一下，然后才慢吞吞地说：“你们看那些人，觉得他们谁能躲过丧尸的撕咬？”
被咬伤了就会变成丧尸，而如果没有意外，这些前面堵车后面还不断有人到的情况下，能逃出去的人不超过十分之一。
杨杨说着就转头继续开枪，“你们要是觉得那些还没有变成丧尸的人可怜，就赶紧开枪，对准丧尸开枪就是了。丧尸死完了，那些人才有一线生机。”
话是没错，道理也没错，只可惜杨杨身后的人都是成年人，对他一个孩子本身就不信服。加上他把人命说的轻描淡写，那些人反而心中一阵发寒，下意识的往后退，只觉得这小孩子就跟恶魔一样。
要是他们开枪误杀了人，怎么办？
又怕事的，自然就有狠心的。
新人中有两个男人直接拉保险栓，动作生疏地对准了那些动作比人类还敏捷的丧尸，然后开枪。
“砰！”
一声枪响，然后混乱的人群中不要说丧尸了，连人都没有伤着。
开枪的人脸一红，看了一眼杨杨，发现就这么一会儿，这小孩儿就又杀了三只丧尸了。身边掉落的子弹壳都有十几个了。
有人带头后面自然就有人跟着，新人们总算开始参与战斗。虽然偶尔会误伤人类，不过总体而言，还是有人渐渐把握了开枪的诀窍，能够射伤甚至射杀丧尸了。


143·巧遇

第二波的逃难者也不是很多,经过突然丧尸化的人群攻击，等到林寒他们清理完丧尸的时候,这批逃难者就只剩下四五个人了。
其中一个还是穿着警察制服的辣妹。
“你们是什么人？”
“在问别人之前，难道你不应该做一个自我介绍吧？”
“我叫范伦婷，警察。”
“林寒,我们是美国神盾局型性特种作战部队！”林寒一脸正经,毫不犹豫地说着谎话，并且对对方伸出了手。两个人飞快地握了一下手,“很高兴认识你。”
“这种情况下,我实在说不出来很高兴……”范伦婷回头看了一眼杨杨和他身后的人，“连孩子都是？”
“他是我们的正式成员,其他人……”林寒叹息,“还没有经过培训的实习生。这次事情发生的太过于突然，只能够把他们带上当做支援。”
他略微顿了一下，看着范伦婷怀疑地目光补充了一句，“我们的保密级别是七，所以希望你，还有你那些同伴们不要泄露我们的存在。”
范伦婷看了一眼杨杨背上枪开始翻查尸体，那些新人也过去了。“他们这是在干什么？”
“检查传染源。”林寒说，“我建议你们这些幸存者立刻出城，如果再耽搁下去，只怕整个城市都要被放弃了。”
“什么意思？”范伦婷回头，“整个城中有上百万的人口，他们不可能……”
“如果不封城，那么病毒就会传播出去，到时候整个世界就毁灭了。”
“究竟是什么导致了病毒的传播？”
“我不知道。”林寒摇头，“我们只是检查到了这里的能量移动。等到我们赶到的时候，这里已经这样了。”
范伦婷看起来还有很多事情要问，但是另外三个普通的幸存者明显没有要继续在这里停留的意思。他们找到了一辆还可以使用的车挤上去，然后对着范伦婷招手。
“一起走？”
范伦婷迟疑了一下，然后深深看了林寒一眼，上车走了。
“祝你好运。”
“也祝你好运。”林寒随意挥了下手，然后让新人把丧尸的尸体都集中在一起丢在了路边。逃难者已经陆续赶来，现在已经来不及处理那些尸体。之后逃难的人并不多，三三两两的，偶尔会有几只半路变化的丧尸追着活人路过，林寒他们全部都交给了新人练手。
“这是生化危机？”之前杨杨那队率先开枪的那个人这会儿已经能够双手很稳的握着枪了。很明显，环境会逼着人尽快成长。不能适应的人，只能够被淘汰。
林寒摇头，“这跟《生化危机》有一定的差距，不过我相信大致上是一样的。”想起那里面的舔食者，林寒就皱起了眉头。
虽然依靠现在的身体强度他们可以单独对付舔食者，不过对于新人来说，那却是致命的危机。
他打开了传呼机跟其他人联系，确认了每个战队的成果。“队长，这样太慢了，你说我们是不是应该进城？”
赵玦有些无聊，对于第一场进入主世界就是《生化危机》的他来说，这些丧尸实在有些不够看。
林寒好笑的摇了下头，“相信我，在这里呆着才是最好的选择。等到入夜，我们再回城。”
“为什么要到入夜？”
“因为那个时候，城里就是丧尸的天下了。”秦钺的声音从对讲机里面传出来，“到时候我们只要随便丢炸弹就好了。至于现在，城里的人太多了。”
他在“人”的发音上加重的声音，所有人都明白了他们队长和副队长的意思。等到那些“人”都变成了丧尸，才是他们最佳的作战时间。不然，有活人的存在，他们就不能够放开手脚。
“我们还有多少弹药？”张岚询问。林寒检查了一下，才低声道：“加上之前从车里找出来的几把家用来福枪，应该足够我们撑到晚上。”
“回城的话，我们的武器肯定不够。”张晨易开口，“队长，除了我们之前换上的套装上的自带武器，我们诶有任何支援。”
“猎人之梦大家都有。”林寒提醒他们，“至于其他，收集所有汽车里面的汽油。”
对付丧尸，最好的办法自然是放火。
资深队员的沉着和计划性让惴惴不安的新人们在第一次冲击波中渐渐镇定了下来，他们按照吩咐做事，捡到种子的人都小心翼翼地藏了起来。
两个小时候，逃难者的数量越来越多，相对的丧尸也越来越多。往往是队伍中一个人丧尸化，就会造成一个队伍的覆灭。
等到下午四点的时候，整条路上已经都是丧尸了。林寒他们又等了半个小时都没有见到一个活人过来。
“回农场。”林寒下令，资深者们找到了干净的车，然后带上新人和收集来的汽油回到了农场。
在农场中负责看守的柳紫他们也杀死了差不多近百只的丧尸，“是在其他农场里面干活的人，这个农场还真的不小。”
柳紫解释了一下，并且表示已经准备好了食物。
一百多个人用三十分钟吃饭休整，然后林寒他们表示继续留下一部分人看守这里，在路上设置陷阱狩猎丧尸。至于其他人，都必须跟着他们进城，开始大范围狩猎。
新人们都有些担心，既害怕被团队放弃，又不愿意回去一个明显会是低于的城市。
而一开始很不配合的那群外国人表示要跟着回去，林寒挑选了剩下的人，然后留下了二十个人在农场。
“没有资深者留下吗？”听到林寒布置任务，那些还庆幸被留下来的新人立刻恐慌起来，“我们不行的……”
“也许我们应该放弃这个据点？”赵玦看了一眼那些新人，提出建议。林寒摇头，“这个世界我们需要生活一个星期。我们必须要有一个绝度安全的地方，提供我们休息。这个农场距离城市和城外都不算远，是最合适的地点之一。”
就算是资深者身体强化，也不可能做到超过三天三夜不休息，持续作战。
他们必须有可以休整的地方，哪怕在这场游戏里面只用到一到两次。更何况，这场游戏之后还有其他游戏等着他们，如果进入下场游戏的状态不佳，说不定就会导致他们下一次的覆灭。
虽然市区里面也会有相对安全的住所，不过那都不是最佳地点。别忘了，他们还有其他对手。
柳紫和张岚给被留夏的那些人科普了一下应该注意的东西，表示如果他们实在害怕，只要固守在农庄就可以了。
所有人开车出发，大巴已经被他们放弃，这个时候城里肯定交通瘫痪，家用车可能还能过去，但是大巴绝对会堵死在半路上。
天色黑之前，他们逆流回到了城里。比之前出城的时候多耗费了一倍的时间，他们一路杀死了不下三百的丧尸，而城里面，早就混乱成了一片。到处都是血腥味，到处都是人类的残肢。
“这种时候，那个地方聚集的丧尸会最多？”张晨易皱着眉头看着空荡荡的街头，而赵玦却冷笑了起来。“我倒是知道怎么找到那些丧尸。”
想到他经历的第一场游戏，赵玦就不怀好意地把目光看向了那些新人。
“新鲜的血肉总是最具有吸引力。”
新人们害怕的后退，然而没有人给他们机会。
“我们需要找到合适的地点。”他们开车从街上冲过去，一路到了某一个聚会一样的广场。“这里的丧尸不少，而且有制高点。”
秦钺停了下来，看了一眼林寒，“分头行动？”
“我们最好在一起。”林寒摇头否决，“我有种感觉，我们一进城，就已经被人监视了。”
新人们轮流被强制性放血，很快整个广场就像是多了一条红色的溪流一样，鲜血的味道随着斯内普用魔法增幅和扩散出去，附近的丧尸们开始朝着这里聚集。
“大概有四五百人了吧？”赵玦咂舌，“这么多？”
“这里是商圈，我预计这里最低也有几千人……”胡说看了一眼那些广场附近的店铺，“而且女性居多。”
“可惜再漂亮变成了丧尸也没有什么美感了。”
林寒和秦钺下令新人开枪，他们占据制高点，在射杀的时候不会被袭击的丧尸干扰。之前还恐惧不安的新人们这会儿把他们所有的负面情绪都发、泄到了那些丧尸身上。然而他们的射杀速度远远赶不上那些丧尸的聚集速度。
很快广场上已经到处都是丧尸了，那些丧尸开始试图往高处攀爬。
林寒这才下令几个据点的队员开始往下倒汽油，然后开枪点燃。
整个广场都燃烧了起来，林寒、斯内普、张岚和高超占据四个角落建立起了防护层，确定火焰不会燃烧到其他建筑物。
丧尸比人类更加干燥，就算有一千多的丧尸，在半个小时后也都化成了灰烬。
“这样的作战计划实在太爽了。”前后用时不到一个小时，杀死了一千多的丧尸，简直是刷分利器有没有？
所有的新人也忘记了之前的害怕，脸上露出了笑容。而这个时候，几条街外响起了刺耳的车辆通过的声音，而那声音之后，还有一些噪杂的易拉罐从地面拖过的声音。
另外一个战队？
林寒立刻反应过来，示意所有队员成备战队形，然后就看到一辆车冲了过来。而那辆车后面，也跟着上百的丧尸。
“林队？”酷炫的红色敞篷跑车里面一个漂亮的女人站了起来，“一起怎么样？”
林寒皱眉，绝佳的记忆力让他立刻认出了对方。“银色战队的那个叫凌晨的女人。”
既然是曾经合作过的，那一切都好说。林寒这边立刻派人过去帮忙清理被声音引过来的丧尸。然后两个人才上前握手，“好久不见了，林队。”
“好久不见。”林寒看了一眼凌晨，不见了蓝的踪影。凌晨自然知道他在找什么，苦笑着摇头，“蓝早在我们那次合作之后的一次游戏中死了。”
“我很遗憾。”林寒说，然后看向凌晨，“那么，现在你是队长了？”
“只是因为资历深一点而已。”凌晨谦虚的笑了下，看了一眼林寒身后的人，“你们这次新人这么多？”
她暗暗惊讶，资深者和新人还是有着本质的区别的，有时候只要一眼就能够看出来。
林寒没有回答她的问题，反而追问道：“你们这次的任务是什么？”他不认为银色战队会进入最佳新人战队年度赛，这应该只是他们的一次任务而已。顺便，在一定程度上增加他们这些人的难度。
“每个人猎杀一百只丧尸，然后一只舔食者或者变异丧尸。”凌晨也没有隐瞒，按照林寒身后的新人数，她可以确定两者之间的任务难度绝对是呈等级的差异。两个人之前有些交情，她新人期的时候还被秦钺和张岚带过，这两个人如今都还好好活着，由此可见林寒这个队长的优秀程度。
想到这里，她心中隐隐有些后悔。或者当初她就不该抱着宁为鸡头不为凤尾的想法才对。然而又看了看魔法战队的那些队员，又暗暗庆幸。
也许，在这样的团队中，经历的都是高难度战斗。到今天她根本就没有办法站在这里了。
她甚至都没有问林寒他们的任务是什么，林寒也没有说的意思，两队很快整编配合，每车五个人，然后按照银色战队的做法，开始开车把远方的丧尸引过来了。
林寒他们收集的汽油还有不少，银色战队也有。魔法战队的新人经过了第一次的诱饵猎杀，完全吃到了甜头，几乎每车都有人奋勇的割破小伤口往那些易拉罐上涂抹的。
这样的速度再次增加不少，凌晨有些羡慕地看着魔法战队有模有样的战斗模式，想想他们战队在丧尸病毒爆发自后就死了一半的新人，心情更加沉重了。
直到这一区域的丧尸几乎被杀光，东方的天空都开始泛白了。凌晨那些队员表示丧尸击杀数已经完成，之后剩下变异丧尸或者是舔食者了。
林寒点头，示意所有人上车，“林队！”
凌晨追了上去，看看林寒，又看了一眼他身边沉默着的斯内普，“有空大家一起喝咖啡？”
林寒点了下头，然后上车，车队出发朝着城外赶路，凌晨身边的一个队员这才开口，“队长，这都什么人啊，这么嚣张？”
“闭嘴吧！主世界新人得分冠军就是他们队长！”凌晨恼火地说，回头看了一眼那些队员，“所有人休息四个小时，然后开始寻找舔食者。”
因为林寒的出现，他们最起码节省了一大半的时间，而且任务也轻松了不少。
林寒他们一路回到农场，发现回去的路上丧尸的尸体多了一些，看起来那些被留下来的人还是有战斗的。他脸色这才好看了点，回到农场确认了一下情况，宣布那那些已经精疲力尽的新人去休息。
“一半人去休息，四个小时后换班。”林寒对着资深队员说，毕竟这里是出城的途径之一，很容易遭到丧尸的攻击。
战队如今默契越来越足，秦钺立刻带了一队去休息，斯内普、高超和张晨易、胡说陪着林寒留下来。柳紫之前已经带着新人调整了整个农场的监控系统，他们倒不需要分散，只要在监控室一直看着外面的情况就好了。
天刚刚亮起来，似乎整个世界都慢慢跟着苏醒。刚刚经历过一天一夜战斗的五个人虽然体力上还撑得住，可是精神上还是渐渐有些注意力不集中了。
就在这个时候林寒和斯内普猛然站了起来，吓了其他人一跳。
“怎么了？”


144·舔食者

“外面丧尸的尸体数量减少了。”林寒指着其中一个监控画面开口,并且飞快地看了一眼斯内普。斯内普点头，默认了他的想法。
“我感应到一个远远超越丧尸的能量在靠近。”
所有人都立刻紧张了起来,死死盯着他们的监控器,而张晨易则去叫醒其他人。
“这里！”胡说猛然一指，“我刚刚看到了一个黑影从镜头前面闪了过去。那个东西在靠近我们……”
“是舔食者吗？”高超错过去，他们几乎在农场的设置下了全线的监控，果然很快就看到了一道黑影从另外一个镜头前闪过去,动作快到惊人。
“很有可能。”林寒也看到了那个黑影，然而对方的动作太快了，几乎没有办法用肉眼分辨。“不过比我们之前对付过的舔食者最起码动作快了一倍。”
所有人很快就聚集在了一起，那些新人们惶恐地看着四周似乎外面每一道影子都是致命的一样。秦钺和林寒、斯内普外加高超分别带队守着四个方向。
四周很寂静，斯内普微微眯着的眼睛猛然睁开。
“距离我们还有十米！”
十米,按照之前他们对那个舔食者的速度预估,甚至不需要一秒，对方就能够冲到了他们跟前，然后咬死一个人。
所有人都紧张的防备起来，一道黑影猛然从林寒那边闪过。
“林寒！”斯内普提醒，林寒在同一时间发现了对方，立刻开枪。那些新人甚至没有反应过来。子弹只是让舔食者的速度慢了一点，然后它舌头探出直接缠住了一个新人的脖子把他拖走了。
所有人都吓得脸色苍白，新人们忍不住后退，林寒这边立刻空出了一大片地方。
半分钟之后，一具尸体掉了下来，那新人已经被咬死，一条胳膊和半边腰都没有了。新人们又是一声惊叫，一个女孩猛然冲了出去，抱着那个四十多岁的男人大声叫了起来。
“爸爸！爸爸！！”
林寒皱眉，“快把她拉开！”
然而已经晚了，明明已经没有生机地尸体在女孩的摇晃下猛然睁开了眼睛，然后起身就朝着女孩的脖子咬了过去。
“啊——！”
舔食者出现不过一分多钟，他们就损失了两名队员，而其他新人们都重新陷入恐慌之中。林寒他们费尽心机给新人们建立起来的对付丧尸的信心在这短短一分钟半之内被舔食者给毁了个干干净净。
新人们乱作一团，资深者门只能够强行开枪先是射杀了那两个已经异变的丧尸。然后林寒放大嗓音，“安静！”
声音在一瞬间镇住了所有新人，安静了一秒钟之后，他们头顶的房顶被攻破，舔食者直接落在了房顶上，然后舌头往下勾，开始狩猎。
“斯内普！”这个时候也顾不上那些新人，林寒大声叫了一声，然后往前冲，斯内普挥动魔杖直接用变形术把一根树干变成了长矛，手一挥就落在了林寒的手中。
林寒借势前冲，手中的长矛果断刺入了舔食者的舌头，然后把它固定在了墙壁上。
“张晨易、胡说，你们两个带人上房顶！”
新人们惊慌地看着那对父子，然后还是有人主动请缨。
那些人上了房顶，看到了在上面不断挣扎的舔食者，然后开枪射击要害部位。三分钟之后，舔食者死亡，留下了几颗d级异能种子，上去的新人没人一颗。
战斗结束，斯内普直接一把火烧了舔食者的尸体，而林寒则坐在了一旁和张岚分析了丧尸的进化程度。
“舔食者的出现比我预计的早了十个小时左右，”张岚飞快地计算着一切，“而且像我们这种边缘地区本来不应该这么快出现舔食者的。如果农场不能够成为安全的休息地，那么我们可能就要放弃这里……”
“那就把它建立的安全起来。”林寒想起那减少了的尸体，“我想我知道舔食者是怎么出现的了。它们吞噬了同类，获取进化。”
一旦弄清楚了舔食者出现的原因，林寒就立刻带队去消灭那些路上的丧尸尸体。农场的附近都燃起了黑色的烟雾，它们顺便消灭了一路朝着城外游荡的丧尸。
接下来果然再没有舔食者出现，林寒他们休息到了下午三点再次出发进城。因为早上的时候舔食者的出现，这次再也没有新人愿意留在农场，林寒他们毁掉了附近所有的丧尸尸体，在确信不会有舔食者或者变异丧尸进入农场的情况下，没有再留下新人看守。
“那些白痴，难道不知道，这种时候，城里变异的丧尸和舔食者才更多吗？”赵玦摇头，一旁的陈琦瞥了他一眼，“专心开你的车。”
城里比前一天晚上更加萧索，到处都是烧过的痕迹，看起来之前他们用汽油火烧丧尸的举动给了其他战队灵感。
林寒他们的车队迅速的穿过了半边城市人，案后停留在了另外一个据点。
“这里看起来似乎还没有战队到来过。”张岚下车看了一下那些朝着他们游荡过来的丧尸，“很‘干净’，没有任何打斗的痕迹。”
所有新人都迅速地找到了一辆公交车当做掩体，躲在上面对准那些因为闻到食物而凑过来的丧尸。这种攻击让新人很快就掌握了节奏，小广场附近的丧尸很快就被消灭干净了。
“很奇怪，这里丧尸不算很多，但是也不少，为什么会没有战队过来这里。”林寒想了下，然后打开辅脑连同了凌晨。
凌晨听他报上位置就立刻叫了起来，“快离开那里！”
“林队，那里有最少三只以上的舔食者，另外还有一个隐身变异的丧尸，所有战队都避开了那里！”凌晨声音急促，“快离开那里……”
就在这个时候，林寒感觉到了身后那种莫名的危险感觉，回脚用力一踢，似乎是踢在了什么上面。
“晚了，我们已经被那个会隐身的变异者发现了。”他切断通话，立刻提醒所有人注意，手上的武器立刻换成了魔法，给自己加了盔甲咒，然后直接冲到了斯内普身边，“你能够感应到那个变异者的位置吗？”
斯内普脸色难看，刚刚林寒突然的动作很明显说明他遭到了攻击，而他竟然一点都没有感应到。
“那个变异者是真正意义上的‘隐形’。”他沉声说，“除非它发动攻击，不然的话，我们很难找到它的踪迹。”
“唯一值得庆幸的是，他没有速度加成，只比一般的丧尸速度快了一点。”秦钺凑了过来，“只要我跟它接触过，就能确定它的位置。”
“所有新人上公交车，然后关闭门和窗户，资深者散开，作为诱饵引诱变异者攻击！”
他们早不是刚入主世界的新人了，进入这个操、蛋的主世界第七区一年多，这样的场面已经吓不住他们了。
资深者们迅速散开，每个人都谨慎地感应着身边的空气流动，又有新的丧尸被之前的声音吸引摇摇晃晃冲了过来，林寒顺手杀了两只，然后只觉得脑后一阵风。
他猛然回身，手中的晨曦之刃从空气中划过，然后砍在了一个丧尸身上。
血浆立刻迸溅而出，林寒却毫不在乎的上前，手中另外一把刀直接插入了丧尸的脑部。
变异者发出召唤同伴的嚎叫声，然后被林寒拗断了脖子丢弃在脚边。
“所有人注意，这里还有最少三只的舔食者，它们的速度今天早上你们已经见识过了，两两一队，注意偷袭！”
林寒和斯内普一队，张岚和秦钺一队，其他人也很快分队，杨杨则直接被赵玦带过去和陈琦一队，方便他们照看。
不过是几秒钟之后，一道黑影猛然闪了过去，林寒猛然转头，“柳紫小心！”
柳紫动作迅速，一脚就踢在了舔食者的脑袋上，把那攻击向自己脖子的减压踢开，然后直接燃烧异能，整个人飞快地瘦了下去，然后就看到舔食者掉落在了一旁的地面。
高超立刻上前补枪，第一个舔食者在一照面就被他们杀死了，柳紫立刻拿出种子补充能量。高超替她守着四周，警惕地看着那些阴暗的地方。
每个人都谨慎小心地注意着那些死角，然而什么都没有发生。
十分钟过去了，四周一片安静，甚至连一个普通的丧尸都没有出现。公交车上的新人开始在这种死寂之中焦躁起来，一个新人大胆的打开了窗户探头出去，“队长，我们赶紧走吧！”
林寒回头，只看到一个黑影闪过，然后那个探出头的新人就被直接从公交车里面扯了出来。距离公交车最近的胡说和张晨易立刻过去支援，就在这个时候另外一只舔食者也从黑暗中蹿了出来，并且直接冲破了公交车的玻璃。
新人们发出惊恐地叫声，开始疯狂地拥挤着从车上下来。胡说恼火的爆发异能，那些粘稠的血浆变成了他的利器。
舔食者的速度太快了，就算以他们强化过的视力在这种情况下也不能够百分之百捕捉它们的影子。胡说的攻击只能够起到限制作用却几乎无法伤害到舔食者。
而在公交车里的舔食者就更加难以伤害，张晨易直接开启了通道，“快出来！”
新人们飞快地朝着外面冲了过去，舔食者疯狂的撕咬，林寒直接打碎另外一大块玻璃窗冲了进去，然后对准舔食者开枪。
舔食者很快就放弃了那些所剩无几的新人，转头看向林寒。
林寒假笑了一下，然后抽出了晨曦之刃，缓慢地调整整个人的状态。很明显，枪支对于舔食者来说伤害并不大，它们的速度决定了他们很难攻击到它们身上的那些要害。
林寒缓慢地挪动脚步，舔食者也毫不放松地盯着他。两个人都在等待最佳的时机，一个凭着理性一个凭着本能。
然后，他们同时动了。林寒跨步扭腰，然后凌空翻转在舔食者从他身下扑过去的同时手肘往下砍去，并且在一瞬间转换了位置，另外一只手里的刀也朝着舔食者的头部砍了过去。
公交车发出的巨大的声响，舔食者撞击在了车尾躲过林寒致命的攻击。它回身，舌头探了出来在半空之中扭动着刺向林寒的双眼。
林寒直接纵身到半空中，然后看下舔食者的舌头，接着双脚用力蹬在车顶然后俯冲下去，一把刀直接穿透了舔食者的胸膛，然后他看下了舔食者的脑袋。
这个时候，外面的那头舔食者也被杀死。
张岚统计人数，这一战他们损失了将近二十个新人。
“队长，我们快离开这里吧……”新人们派出代表催促着想要离开，高超直接一眼扫过去。
“白痴，这里的变异者和舔食者都被我们消灭了，现在这里比任何地方都安全！”
新人被他吓了一跳立刻就又退了回去。
林寒看了他们一眼，擦掉晨曦之刃上的血迹，“找到掩体隐藏，这里的血味很快就会引来丧尸的。”
那些死掉的新人被他们放血，在他们丧尸化的同时命令那些新人开枪击杀。
目睹了早上的时候那对父女的惨剧，没有人再对曾经的同伴手软，这里的血腥味越来越重，斯内普提醒所有人，“丧尸群在靠近。”
战斗很快就开始了，林寒找了个相对安全的地方，重新接通了凌晨的通话，“我们已经解决了舔食者和变异者，现在这里聚集了大概一千多的丧尸，并且还在持续增加中，怎么样，要过来吗？”
“你们在这么短的时间里面杀死了三个舔食者和一个变异者？”
凌晨的声音传了过来，看着她不敢置信的样子林寒苦笑。
如果不是他们的大部分兵器都在空间里面，那些舔食者根本就不是他们的对手。而对于第一场游戏，林寒也有了一定程度的认识。
只怕这就是个他们一个调教新人的机会。
凌晨看了一眼他背后那些战斗的场景，立刻果断的开口：“我们五分钟之后赶到！”
她已经深刻的意识到了两队之间的差距，也明白只怕那些丧尸对于林寒他们来说不算什么。因此也不客气，立刻带队过去。


145·传送HP

银色战队战力一般，然而让新人们跟他们一起行动却更加合适。毕竟,有那些新人的拖累他们不可能去太危险的地方,现在新人们和银色战队混在一起,林寒这边资深者的战力就空余了出去。
凌晨一眼看出了林寒的意思，配合着分配，然后挑选了战队中另外一个主战力跟她一起跟上了林寒他们这些资深者，开始深入市区猎杀舔食者或者是变异者。
魔法战队这边,单体战力一般的柳紫和张晨易留下来照看新人,胡说不放心张晨易，主动请缨要求留下来。
凌晨打开辅脑查看整个市区的地图。银色战队只是参加这个场景的游戏,而不是最佳新人战队年度赛,因此他们的辅脑并没有受到太大的限制，甚至上面还表明了高能量怪物的所在地。
“在距离我们将近两千米之外的墓园中，有着最少三只的舔食者，另外还有两个绿色标记的变异者。这是距离我们最近的，”凌晨看了一眼林寒，“总共五个……”
“到时候两个人对付一个，足够了。”秦钺点了下头，凌晨欲言又止，她跟秦钺认识的时候秦钺还不是战队中的二号人物，如今他越过了高超和张岚成为副队长就很能说明他的实力。
“只要你们没问题，我们就也没问题。”一个舔食者或者是变异者，她和带过来的队员孙翔应该对付得了。
一行人飞快朝着墓园的方向赶去，直线两千米的距离开车自然是要绕路的，不过五分钟之后他们也顺利抵达墓园。
墓园之中一片漆黑，只有教堂三楼的一个小窗户透着温暖的光芒。
所有人下车，谨慎地沿着通往教堂的小路过去，凌晨盯着辅脑的屏幕，“其中一个变异者在快速靠近我们，在……”
“砰！”
一声撞击的巨响，走在最前面的高超直接钢铁话的皮肤然后一拳打在了告诉靠近的变异者脸上，看着对方陷进去的鼻子高声提醒，“这是一个速度变异者。”
速度变异丧尸站在路口看着他们，在所有人警惕的饿时候猛然转身离开，只留下一道影子。
“速度在每秒八十到一百米之间。”秦钺报上数据，“我相信这不是他的最快速度。高超，你是怎么打到它的？”
“下意识的一拳……”高超看了一眼自己的拳头，“我当时感觉到了危险。”
“应该是感觉到了风。”他身边的陈琦补充，“那么快的速度会戴起来风，只不过我反应没有高超快。”
“大家小心四周。”林寒提醒所有人，“进入教堂。”
一行十二个人缓慢地朝着教堂走去，那个速度型变异丧尸再次出现并且攻击了队伍末端。后面的秦钺一脚踢了过去，那个速度型变异丧尸直接被踢倒在后面，他身边张岚和赵玦反应迅速，立刻朝着丧尸扫射。
然而对方一个翻身就不见了踪影。
“速度太快了。”秦钺皱眉，“在何种空旷的地方我们很难杀死他们。”
空旷的地方有利于速度的发挥，已经到了前面带头的林寒立刻示意所有人加快了速度，一脚踹开教堂的门，然后飞速闪身进去。
等门关上，他们才注意到一个人紧张地持枪对准着他们。
“你们是什么人，这里不是你们应该待的地方，离开这里！”那男人紧张地微微颤抖着，试图驱赶这些不速之客。
张岚看到一道影子闪过，“小心！”
她话音还没落，那个男人就被咬了。所有人立刻开枪扫射，一个丧尸从房顶落了下来，身上充满的了子弹孔。然而就在这么一会儿的工夫，它身上的子弹都慢慢被挤了出来，然后伤口愈合。
“治愈型变异丧尸。”陈琦盯着那个朝着他们威胁嚎叫的丧尸，“除非一击致命，不然我们可能永远都杀不了它。”
“你是谁把它的脑袋轰成渣子吗？”凌晨取出了插在腰间的双手枪，对准了那种威胁嚎叫的丧尸，“我们准备了特殊战斗装备。”
她对准那只丧尸，然后连续开枪。
子弹射入了丧尸的眼睛中，然后猛然发出了爆炸的声音。
治愈型变异丧尸的脑袋在一瞬间被炸成了碎片，所有人都谨慎地后退两步，看着它还在蠕动的身体慢慢停止了一切动作。
“死了？”凌晨低声说，“我得到了杀死变异丧尸的提示。”
这可能算是他们碰到的，最好消灭的丧尸了。
所有人都松了一口气，而就在这个时候，屋子里面突然一阵风，所有人抬头，在他们还没有留意的情况下，从一个门洞中钻进来了一只舔食者。所有人被速度型变异丧尸和舔食者攻击，林寒抽出双刀直接对付冲过来的舔食者，而秦钺则纵身跃上二楼，直接朝着速度型变异丧尸开枪。
陈琦跟着上了两楼，而赵玦则跟着林寒战斗，电流不时地落在舔食者的身上，阻挡它的攻击动作。
“可能是靠着墓园，这里的舔食者明显比城区的进化更加危险。”赵玦说着，眼角的余光就看到了另外一个黑影扑了过来。斯内普直接挥动魔杖，那只舔食者就像是撞在了透明的防弹玻璃上一样发出巨大的声响，然后它的身上就开始出现伤口。
“干得漂亮，斯内普！”赵玦加大电流，直接电晕了那个舔食者，然后才过去直接对着它的脑袋开枪。一个弹夹扫射完毕，他回头林寒那边也已经杀死了另外一只舔食者。
“地图显示这里还有一只变异丧尸，还有两只舔食者。就在我们附近。”凌晨和孙翔合伙杀死了那个速度型变异丧尸，然后才有机会再次查看地图，“多了一只舔食者。”
林寒带队上了二楼，想起三楼的灯光，沉声道：“我们去三楼，这样的战斗楼上都没有反应，很明显那里的不是人。”
“我想到了《生化危机2》里面的教堂场景。”张岚提醒所有人，“那个圈养丧尸的教父，如果按照现在难度加大的场景来说，里面很可能就是舔食者或者是变异丧尸。”
所有人都放轻脚步，一路顺利到了三楼那个透着光亮的房间门口。
林寒站在门口，听到里面传来撕咬的声音，就直接示意身边的人，然后抬脚直接踢开了门。
门被踢开的一瞬间，所有人都直接对准里面扫射，等到第一轮扫射完毕，他们才谨慎地进入屋子里面。等到落在最后的陈琦和赵玦进入之后，他们背后猛然一阵风，一只舔食者就从上面跳了下来。
两个人飞快回身，然后没等看清楚就直接扫射过去。
前面的人也遇到了问题，同样是风，却是风刃一样的攻击，他们甚至没有看到攻击者在什么地方。
“是其他战队吗？”凌晨一边躲避攻击一边四处查看，林寒直接翻滚过去，“不可能是其他战队，如果有其他人类，那么舔食者就不会只攻击我们！”
“除非，对方可以控制舔食者！”
控制系异能也不是不存在的。
想到这里，房间中的人都高度紧张起来，赵玦和陈琦不再留手配合完美的击杀了他们面前的舔食者，而斯内普也在同一时间找到了另外一只变异丧尸。
“在上面的阁楼！”他直接用异能隔断了通向阁楼的门板，上面一个丧尸直接掉下来，却在摔在地面的时候被之前攻击他们的风刃给接住。
“吼——！”
丧尸朝着他们吼叫，漂浮在半空中直接朝着他们扑了过来。这样的速度远远高于丧尸的正常移动速度，所有人飞快散开。
“看起来，它还进化出来了智商！”林寒一脚踢在墙面，反身攻击，然而风刃迎面过来。砍在了他的盔甲护身上。然后林寒直接一刀捅入了丧尸的后心，房间中肆虐的风刃消失。他站起来一脚踢飞了丧尸的脑袋。
“还有两个舔食者。”凌晨和孙翔都有些狼狈，两个人的衣服被之前的风刃刮破了不少地方。如果不是补充了药剂的话，只怕这会儿就失血过多晕过去了。
“那两只在教堂后面的墓地。”斯内普走到窗户边朝着后面看过去，墓地中的坟几乎每个都有一个从里面拱出来的洞，而那些尸体却都不见了踪影。
“这里真的是上好的丧尸养殖场，我就说应该全球实行火葬才对！”高超嘴里胡扯着，然后回头看向其他人，“怎么样？现在下去把那最后两只舔食者给处理了？”
他回头的一瞬间，玻璃“砰”的一声就被打碎了，一根猩红带着腐烂味道的舌头就探了进来，直接把高超给卷了出去。
“我擦，不带这么搞偷袭的！”
高超吐槽的同时就直接钢铁化了皮肤，然后爆发二重异能钢铁巨炮，对准对面扑过来的另外一只舔食者开炮。
生命潜力在一瞬间消耗了三分之一，而对面的那只舔食者甚至没有任何的攻击机会就被轰炸成了碎末。而因为异能的后座力，他带着那个钳制住他的舔食者直接装在了教堂的墙壁上，直接穿透从二楼滚到了一楼的祷告代大厅。
所有人直接冲了下来，就看到高超跟那个舔食者战成一团，最后直接抓住了舔食者的前肢然后用力往两边撕拉。
“快下来帮忙啊，你们这群混蛋！”高超大声喊了起来，林寒直接从楼上挑落下来，借着重力和惯性直接把舔食者从上往下劈开了。
教堂的舔食者和变异丧尸被他们清理干净，那些零散游荡的丧尸也给顺手灭掉，凌晨和孙翔休整之后立刻查看地图。
地图上表明在距离他们不到五百米的地方还有一只舔食者。
“只有一只，我们过去吧？”
一晚上的厮杀，等到天色微微发亮的时候，他们绕着城市一圈回来，有关舔食者和变异丧尸的击杀数量达到了让人惊讶的程度。
甚至他们还遇到了另外一个最佳新人战队，两个战队默契地完成了他们各自的战斗之后避开了对方。很明显，作为最佳新人战队年度赛的预选赛，现在还不是他们互相战斗消耗能量的时候。
有了银色战队的帮助，林寒他们的击杀量直线上升，就算遇到了一些麻烦也很快就能够解决。当然了，对于银色战队来说，这次任务几乎变成了探险旅游一样的难度。
那些新人全部开发了异能，并且在最后两天里面得到了充足的训练。鉴于每个人都有三只舔食者或者是变异丧尸的击杀量，并且需要在一周之内完成，最后那些新人几乎是扫荡了半个城市。
至于另外半个城市，自然是留给了他们巧遇过一次的毒蛇战队。
一星期的时间转眼即过，在新人的标配枪械用完之后他们还连续扫荡了三四个黑帮仓库。然而就算是这样到最后时间倒数的时候，还是有十几个新人没有完成舔食者的击杀量。
[三、二、一！]
随着机械地倒数声结束，没有完成击杀量的新人直接爆头死亡，然后剩下的人开始传送。
第二场任务，末路食死徒。
林寒下意识地转头看了一眼神色冰冷的斯内普，甚至不敢跟他一起进行传送。虽然“七”没有细说，不过按照这个时间预计，只怕他们进去的时候正是波特夫妇身亡的万圣节前后。
眼前一黑，林寒再次睁开眼睛就发现他们已经到了《哈利·波特》世界，前方影影绰绰的烛光还有喧闹的孩童的叫喊声都让他们意识到了这是什么日子。
“万圣节……”林寒低声说，看了一眼身边的斯内普，还没有来得及说话就看到另外一个战队出现在他们街道的对面。
“真巧，林队长。”毒蛇战队那位曾经见过一面的队长李涛露出了一丝假笑，“在这里见到你们真开心，伏地魔马上就要发动攻击了，我们就不守在高锥克山谷这里了。”
他们的任务目标是猎杀食死徒，英国巫师数量有限，食死徒就算是巫师界最大的非法组织，他们的人数也不多。加上凤凰社和魔法部的抓捕行动，如果太慢，只怕十个食死徒的击杀量根本就无法完成。
林寒不确定他们是不是这个时候离开，波特夫妇的死亡，斯内普迟早都会知道的。如果他知道他故意带他离开，让他错过了见莉莉最后一面，会不会恨他？


146·合作

林寒一瞬间迟疑的表情并没有躲过斯内普的观察,他微微皱眉,正想询问什么就听到林寒开口吩咐。
“秦钺、张岚、高超,你们三个带队开始狙杀食死徒，斯内普和我留下来！”
“队长？”张岚忍不住叫了一声，“这样……”
林寒摇头,“行动吧，这场开始已经是淘汰制度了，你们三个对这个世界最为熟悉，带好队员。我的事情一旦处理完就会跟你们联系。”
秦钺点了下头，所有资深者都知道林寒留下来要做什么。而身为副队长，他对林寒的决定没有一点的质疑。因为这确实是最好的处理办法了。
斯内普迟早会知道莉莉的死讯的，与其是在任务之中让他情绪不稳定出现意外情况,不如一开始就让他知道，面对那个最惨痛的事实。
更何况，斯内普对队长的爱意只要认真观察过他们两个的人都能够察觉到。莉莉的死，应该不会造成那么大的冲击吧？
魔法战队其他队员离开，林寒这才看向斯内普。
“我们进去吧。”
“你单独留下我，是要带我去看什么？”从这场最佳新人战队年度赛开始之前，林寒的情绪就有着不正常的波动，斯内普只是一直隐忍没有提出来。现在看起来，这一切都跟魔法世界有关。
林寒回头正想要解释，就听到后面一阵慌乱的脚步声，斯内普猛然上前直接一把把林寒拉开，然后他之前站的位置上一个身影冲了过来，紧接着就是一道刺眼的绿光。
那个人应声倒地，他们甚至都没有看到后面追击的人的面目。
林寒惊魂未定，如果不是斯内普之前把他拉开的话，说不定他就也要跟着死在这里了。
两个人确认安全之后才上前，斯内普伸手翻开了那个脸朝下倒下的尸体，然后就露出了一张他们都熟悉的脸。
“詹姆斯·波特！”斯内普愣了一下，然后猛然站了起来，不管不顾地朝着高锥克山谷里面跑去。林寒顾不上那么多，直接跟了上去，两个人一路狂奔，然而在他们到达之前就看到了波特家二楼的屋子中闪过一道绿光。
“莉莉！”斯内普一声惨叫，几乎是一头栽倒在地面的。林寒连忙过去扶住他，就见他紧紧抱着自己有着食死徒标记的手臂，脸上的表情痛苦到了极点。
“西弗勒斯……”他跪在斯内普的身边，双手紧紧按住他。这种疼痛几乎是没有办法缓解的，所谓食死徒的标记，实际上是一个简单的魂器制作过程。不能够起到魂器的作用，但是伴随着伏地魔的死亡，所有食死徒都会痛苦万分的。
他们只能够等待这种疼痛过去。
“我、没、事！”斯内普咬牙忍着钻心的疼痛坐起来，然后扶着林寒的手起身。林寒担心地扶着他站稳，两个人这才看向了近在咫尺的波特宅。
“带我过去看看。”斯内普沉声说，林寒沉默地扶着他过去，进入了波特家前面的花园，然后是凌乱的一楼。
林寒甚至不知道斯内普脚步虚浮的原因究竟是虚弱，还是害怕。他们两个站在通往二楼的楼梯口迟疑，就在这个时候，上面传来了婴儿哭泣的声音。
两个人对视了一眼，然后林寒松开了扶着斯内普手臂的手，看着他扶着墙壁一步一步朝着二楼走了过去。
这种时候，他还是在楼下等着吧。
面无表情地靠在墙壁上，林寒低头看着自己的手，提醒自己就算斯内普爱他，可是他对莉莉的感情也是已经超越了简单的爱情的。那种混合着家人的认同，学生时代的暗恋，还有所谓信仰的感情，他想他能够理解。
更何况，莉莉已经死了。他无论如何也不会沦落到跟一个死人计较的地步。
时间一分一秒的过去，外面响起了幻影移形的空气爆破声，林寒立刻上楼。斯内普跪在莉莉的尸体旁边，满脸泪痕。
“有人过来了，我们要离开！”
然而，这个时候楼下已经传来了脚步声。林寒一把拉起了斯内普，看了一下左右直接躲进了衣橱里面，并且透过缝隙朝着外面看去。
来的人，还是“斯内普”。看着他抱着莉莉的尸体痛哭，林寒突然有种尴尬的感觉，虽然房间中的那个人不是他身边的斯内普，然而……
就像是偷窥了斯内普不愿意给任何人看到的内心世界一样，他几乎有种坐立不安的感觉。就在这个时候，斯内普轻轻地捏了一下他的手心。
他回头，就看到斯内普还带着泪痕的脸，然后这个男人双唇微微分开，无声地说：“我没事。”
手被紧紧地握着，林寒被眼前的男人紧紧搂在怀中，听到如同幻觉一样轻的声音，“我有你。”
外面的那个斯内普摇摇晃晃地离开，林寒和斯内普这次从衣橱里面出来，看着对着莉莉方向不断伸出手哭泣的哈利，两个人都迟疑了一下然后才一起离开。
因为外面已经响起了海格那个巨大的摩托车的轰鸣声。
从这个时候开始，《哈利·波特》的剧情才算是正式开始。
两个人飞快地离开了这个让人伤心绝望的地方，直到离开了高锥克山谷，斯内普的情绪才算是平复下去。林寒看着他平静地侧脸，看了看他们紧紧握着的手。
是啊，他身边的这个斯内普早就不是《哈利·波特》世界中那个食死徒斯内普，或者是双面间谍、魔药课教授斯内普了。
不同的经历让斯内普和斯内普有了最本质的区别。
“我们跟其他伙伴会合吧？”林寒微笑着开口，斯内普点头，两个人联系上秦钺，然后直接从原地消失加入了猎杀食死徒的队伍。
伏地魔的死亡给食死徒带去了一阵死一样的痛苦，然后所有的食死徒都明白了过来，开始疯狂的反击。秦钺他们就在对角巷潜伏，并且跟一波大概六个人的食死徒有了一次证明冲突。
疯狂的食死徒的杀伤力是新人们不能抵抗的，就算是开启了异能。可是跟那些已经把黑魔法当成本能的食死徒们相比，他们还差很远。
“新人死了十几个，杀死了两个食死徒，其他的逃了。”秦钺很无奈，有时候人多也不见得是优势。那些新人乱成一团，甚至让资深者都不好发挥战力。而食死徒根本就不在乎所有人，直接大面积的攻击。他们却还要注意不要无意中杀死了剧情人物或者是跟凤凰社或者是魔法部的傲罗起冲突。
林寒看了一眼那些士气低落的新人，又看了一眼神色淡定的资深者，这才低声说：“我们去魔法部联系阿拉斯托·穆迪。”
所有资深者同时抬头，看着林寒。
“是了，我们实际上是可以寻求外援的！”张岚露出笑容，“我想魔法部一定会希望有可以信任的人帮他们处理那些疯狂的食死徒的。”
“只要实现了和傲罗和凤凰社的信息共享，我们就占尽了先机。”林寒脸上的笑容冰冷，“另外准备伏击其他战队！”
听到林寒下面这句话，就连秦钺都愣了一下，转头看向了他用眼神询问。
林寒点头，“没错，我们要开始伏击其他战队了。”
第一场游戏，明显就是刷掉不合格的新人的，魔法战队的新人一下子缩水到了六十个左右，而这还是他们和银色战队合作的结果。林寒相信其他战队的战果不会比他们更好，那些战队留下来的新人可能更少。
而这场游戏，食死徒的击杀量只有十。可是，却是以质量为主的。一般新人根本就不可能击杀食死徒，至于那些资深者，如果运气不好遇上贝拉特里克斯和小巴蒂·克劳奇这样的疯子，也不见得有活下来的机会。
巫师，特别是黑巫师的战斗力向来不容小觑。每次他们战队训练，斯内普甚至可以同时对付一半的队员——当然，林寒不包括在内。
想想之前秦钺他们带队，那么多人击杀六个食死徒都只有两个战果，新人还死了十来个。
如果在他们战食死徒的时候有其他的战队偷袭的话……后果不堪设想。
林寒简单的分析了一下目前的情势，秦钺和张岚等人在一旁点头认可了他的说法。斯内普站在一旁沉思，等到他们讨论结束才开口：“如果对上的是贝拉特里克斯，或者是小巴蒂·克劳奇，我也没有十足的把握。”
“现在，还是以前？”有关战力，秦钺立刻发问。斯内普瞥了他一眼，“当然是以前。”
如果现在他还战不过那两个人，就真的可以去死了。
张岚和高超在一旁捂着嘴偷笑，斯内普一眼瞥过去，两个人立刻笑声，一脸正色的放下手。“按照剧情，这个时候贝拉特里克斯和小克劳奇应该是去偷袭凤凰社成员了才对……”
林寒、高超和张岚三个人有魔法部的通行证，三个人直接由张晨易开启通道到了魔法部的麻瓜入口处，至于斯内普则加上简单的伪装和秦钺一起带队继续伏击落单的食死徒。
魔法部这个时候已经乱成了一团，一晚上n次食死徒疯狂的袭击让他们每个人都措手不及，林寒顺利的到了傲罗司，就看到穆迪在里面怒吼。
他推门进去，所有人都转头看了过去。
“好久不见了，阿拉斯托。”林寒笑着点头，“恭喜你们，伏地魔死了。”
“你说什么？”穆迪猛然向前走了两步，“寒·林，这个时候可不是开玩笑的恰当时候！”
“我没有开玩笑，我算是亲眼看到他死的。”林寒过去和他用力地握了一下手，“只可惜我没有赶得及，莉莉和詹姆斯已经战死了。”
这两个人不止是凤凰社的成员，同时也是傲罗的一份子，那些人听到了林寒的话都神色动容。林寒却不管不顾继续说下去，“我相信，邓布利多也已经收到了消息！”
“不可能，詹姆斯和莉莉的家有着赤胆忠心咒的保护，他们的保护是人……他们的保护人绝对不会出卖他们的。”
林寒眼神暗了下，然后才摇头，“我觉得现在这种情况，食死徒都在疯狂的报复，你们最好尽快发布消息，让巫师们小心起来。伏地魔死亡的消息只怕再过半个小时都会传播开，如果那些人只顾着庆祝的话，很可能就被那些食死徒报复。”
穆迪神色复杂，很快联系了邓布利多，并且派人去了高锥克山谷。在得到了确切答案之后立刻让整个傲罗部都行动了起来。等到所有人都离开之后，他才看向林寒。
“你过来这里不会只是要告诉我这个消息吗？”
“我需要你的帮助，或者说，我们过来是帮助你们对付那些食死徒的。”林寒说，“我需要所有食死徒的位置，如果你们人手不够，我这边可以直接支援。”
“我不懂，这似乎跟你没有任何关系。”
“我的一些敌人，趁乱进入了英国。之前你们收到的那些情报中的不明人物，就是他们或者是我的手下。我的主要目标是他们，对付食死徒只是顺带的。”
这样利益明确的话才更容易让穆迪相信。
果然，这个疑心很大的男人只是沉默了片刻，然后点头。
“到时候我会派守护神通知你的。”
对于魔法界来说，这已经是最快的通知方式了。林寒却不满意，“我们跟着你们行动，一旦遇上他们，我会直接叫来同伴帮忙的。”
他态度强硬，穆迪怀疑地看了他一眼，却没有拒绝。对于他来说，林寒目前说的话他找不到一点的破绽，而把林寒带在身边，对于他来说也算是一种保险。
傲罗们立刻行动起来，林寒带着张晨易，而张岚和高超跟着了另外一队傲罗。双方确认了辅脑可以联系对方之后立刻展开行动。
只是林寒怎么也没有想到，首先遇到的竟然就是在霍格莫德放火的莱斯特兰奇带队的三个食死徒，而跟他们作战的则是毒蛇战队。
林寒直接上前帮忙，除了莱斯特兰奇之外，其他三个食死徒全部被活抓。
“接下来就是我们的战斗了，阿拉斯托，过会儿再见。”
穆迪明显看出来毒蛇战队那边人的实力不简单，之前抓食死徒的时候还有两个傲罗被他们攻击。现在，既然有林寒对付他们，他也不愿意多管直接收队离开，而林寒这边张晨易早就趁着之前围攻食死徒的时候在一条街外开启通道，让自己的队员悄无声息的从后面包抄的毒蛇战队。


147·复活卡

毒蛇战队的队长神色冰冷地看着林寒,“没有想到,你竟然还找来了土著们帮忙。”他语调很轻，“可是,现在你只有一个人……”
“你确定我只有一个人？”林寒冷笑，“之前毒蛇战队伏击魔法战队的时候,我虽然不在,不过也不会这么小看能进行最佳新人战队年度赛选拔的你们。”
“你……”毒蛇队长身边的一个女子猛然出声，“你凭什么说是我们伏击了你们？”
林寒用一种怜悯地眼神看着她，“到了这种时候，难道是说你们能够证明自己是无辜的，我就会放过你们吗？”
毒蛇队长神色一变，“他在拖延时间！所有人跟我一起冲！”
他说着直接抽出武器朝着林寒扫射，然而林寒站在原地动都没有动一下,那些子弹到了他跟前一米处就直接撞击在了看不到的阻挡上，然后掉落在地面。
毒蛇队长立刻抽出冷兵器，在所有人冷不及防的情况，一个错身就调换了方向，朝着林寒的右手边跑去。
他的队员紧跟其后，林寒甚至没有动手，就见那些人脚下的土地迅速沙化。
陈琦下手很有分寸，主要攻击都对准那些略微落后的资深者，而新人甚至不用她动手就无力的掉落在沙坑中。
沙子形成的触手紧紧缠绕着那些资深队员，逃出去的四个资深队员还有十来个新人只能够回头战斗。毕竟，如果全部是新人，狠狠心毒蛇还是能够抛弃的，但是让整个战队失去一半的战斗力，毒蛇就算是跑出去也不可能在接下来的战斗中获胜了。
“你究竟想要干什么？”毒蛇队长回头，“我们先联手对付其他战队不是更好？”
“鉴于你在上一场就预计着对付我们，所以我不觉得我们有合作的可能。”林寒说着手中上下抛着一个小小的、如同指甲盖大小的纸片，“这么精细的跟踪和窃听器，还谨慎地放在新人身上，你说你这样的对手，我敢大意吗？”
若不是秦钺私下说了这件事情，只怕他们还被蒙在鼓里，连之前大战食死徒的时候被人偷袭了也不知道。
林寒神色越来越冰冷。
“动手！”
他直接下令，一时间地面上流沙范围更广，而头顶一片天空突然降下暴雨，在雨水落下的时候就变成了尖利的箭头让那些无路可躲的毒蛇战队顿时陷入了逆境之中。
毒蛇队长见状神色更是阴冷，直接开始部署战斗。只见头顶突然升起一层紫色荧光的保护层挡住了冰雨利刃。
而紧接着那能量保护层上面就直接烧起大火，在化解了冰箭之后一个转向就扑向了不远处的人影。陈琦就地打滚，被赵玦一个迅雷之速从原地带走，那火焰直接烧毁了一栋房子，露出了后面还没有来得及躲闪的新人。
张晨易直接开启通道，那些一瞬间蔓延过去的火焰直接消失在了通道中，下一秒从毒蛇战队后面出现，一下子烧死了他们六七个新人。
魔法战队的新人吓了一跳，不过反应还算是迅速。立刻转移位置隐藏起来，并且开启各种异能进行攻击。一时间他们那片战场各种异能开启看起来比魔法还要绚烂，林寒直接幻化出分、身，纵身上前跟毒蛇的队长颤抖起来。
毒蛇战队是权力集中制度，失去了毒蛇队长的指挥，那些资深者一瞬间自乱阵脚。而魔法战队的战斗指挥则直接分成了三部分，秦钺、张岚两个人立刻接手了林寒指挥的队员，强势攻击毒蛇战队。
毒蛇战队的名字来源于队长的能力，他全身上下都是致命的毒药，只要沾染一点都会在短时间之内致命。林寒连同两个分、身跟他缠斗在一起，因为有所顾忌却无法近身伤他。
反而是毒蛇队长毫无顾忌，动起手来每一下都是朝着致命处。林寒半空中猛然一个侧身，躲过了他的攻击，一旁的分、身就直接冲上去，一刀用力朝着他的脖子砍去。
林寒躲过攻击落地，然后没有一丝停留的意思，直接纵身再次过去，在毒蛇队长躲过下身攻击的一瞬间从后面补刀，晨曦之刃直接从毒蛇队长腰间刺入。他不敢多做停留，立刻抽刀后退。
晨曦之刃被抽出，带出来的血花一遇到空气就滋滋作响，变成了黑色。而毒蛇队长的伤口也迅速腐化，发出恶臭的味道。
晨曦之刃自带丧尸毒腐化作用，而毒蛇队长浑身是毒，这么一刀下去毒和丧尸毒相遇，火辣辣的钻心疼痛让毒蛇队长身形一晃，也顾不上其他，大声叫了一声，让队员支援。
趁他病要他命，林寒怎么可能轻易放过他，直接上前正准备对准他心窝一刀捅进去，脚下却猛然一顿。
甚至没有低头看上一眼，林寒直接回刀砍下去，切断了脚腕上的束缚，然后回脚踢向扑过来的毒蛇队长。
两个人占城一团，其他人连靠近的勇气都没有。毕竟异能全开带来的压力也是不容忽视的。不管是毒蛇队长的死亡压迫还是林寒的净化之光都让那些人下意识的避开了他们战斗的场地。
林寒躲闪之中一个不慎，被毒蛇队长直接抓伤。他的净化之光对毒素也有一定的抑制作用，然而并不能够解毒。不过这一个伤口毒蛇队长也付出了相应的代价，可以说是以伤换伤。林寒的晨曦之刃直接砍断了他的左手两根手指。
毒蛇本以为自己身上的毒除了他之外无药可解，却没有想到林寒竟然生生抗住了他的毒液，甚至反而激发了林寒的狠劲，攻击愈发凌厉起来。
林寒这边步步紧逼，而毒蛇队长则只能够一点点后退，身上的伤痕越来越多。最后竟然被林寒削掉了双臂，然后用刀横在了脖子上。
“要杀要剐随便！”他恶狠狠地看着林寒，心中暗恨当时就不应该想着那该死的保存实力，试探魔法战队。
新人得分第一名，果然名不虚传。
林寒一脚踩在他的心口，“我问你答，要是你配合，最起码我还能够给你个痛快！”
“反正都是死！”毒蛇冷笑，“难不成我还怕你折磨不成？”
林寒懒得跟他废话，直接一脚踩断了他的左边小腿，然后抽出魔杖，用消失咒让里面的骨头都消失了。
“不好意思，我虽然不怎么擅长审讯，不过对人折磨这点却很擅长。”林寒这才缓慢地开口：“我这里有快速生骨水，比一般需要一夜才能长出骨头的生骨水比起来，它只需要十分钟。不过疼痛也是成倍数的增长。”
“你想试试吗？”
毒蛇队长脸色惨白，一张脸上全部都是之前疼出来的冷汗。
“你想要知道什么？”他虚弱地开口，再也没有了之前的硬气。林寒瞥了他一眼，“这次第七区总共进来多少预选战队？”
“不知道，我真的不知道总共进来多少预选战队！”
“那你知道的都有哪些战队？”林寒也没有想过能直接从毒蛇队长口中知道答案，不过是试探一下。毒蛇队长听到这个问题，迟疑了一下，林寒就毫不客气的再次加重脚上的力气。
“你放心，我不会让你这么轻易死掉的。所以，你最好配合！”
毒蛇队长甚至听到了他胸腔骨头发出的声音，他紧张地开口：“除了你们之外，我还知道另外一个战队进入了这里，是之前遇上的……对方资深者只有五个，不过都是强手，我当时就躲开了。其他的我真的不知道！”
林寒皱眉，“你们击杀了多少食死徒了？”
“四个，之前我伏击你们的时候，就趁乱跟着那四个受伤的食死徒……”毒蛇队长惊恐地看着林寒，“你给我个痛快吧……”在主世界这一年来，他经历了太多的生死，也得到了不少的东西。他相信，就算现在死了，总有一天他也会有机会对林寒报仇的。
今天所受的耻辱，他总有一天会千万倍的用在林寒的身上。
林寒怀疑地看着他，并没有直接动手杀人，反而是一个魔法把他捆绑了起来，然后用晨曦之刃缓慢的把他的衣服剔开。
“你想干什么……”
林寒不理会毒蛇的挣扎，动作飞快不到三十秒，毒蛇的衣服就已经碎成了一片片飘落在地上。林寒手中则拿着他贴身带着的一张卡片——复活卡。SSS级道具，可以让持有者在被杀死半个小时后复活。
“难怪你一副慷慨送死的样子了。”林寒冷笑，这才一刀直接捅入了毒蛇队长的心脏看着他彻底失去了生机，这才缓慢地站了起来，过去把他身上的空间道具拿了过去，挥手示意两个分、身加入对毒蛇战队的围剿。
斯内普早已经在战局已定的情况下脱离了战斗，就守在林寒身后不远的地方。这个时候直接过去，检查了一下被他用净化之光抑制住的毒伤口，摸出了一瓶解毒剂直接在上面滴了两滴液体。
解毒剂和毒液碰撞立刻发出滋滋的反应的声响，林寒吃痛低头看了一眼，只见解毒剂掉落的地方已经露出了鲜红的血液。
“有效果。”他低声说，看着斯内普把三分之一瓶的解毒剂都倒在自己的手臂上，除了假装一点都不疼之外，只能一脸严肃。他把手中的卡片递给了斯内普，“你贴身收着。”
斯内普接过卡片看了一眼，然后缓慢地瞪大了眼睛。他看了一眼林寒，慢慢皱起了眉头。
“我不能收这个。”
“西弗勒斯，我们之间不必分的这么清楚吧。”林寒摇头，“我有你呢，所以，这张卡片你守着。”
“我也有你……”斯内普看着林寒坚持的目光，慢慢扬起了眉毛。“好吧，我明白了。我会收着它的。”他说着收起了复活卡，然后才转头看向了一旁已经进入最后打扫阶段的战斗。
“问出来了吗？”
“除了毒蛇战队之外，最起码还有一个战队跟我们一起进入这个世界。”林寒说，“对方只有五个人，或者会再多一到两个，只是毒蛇战队没有察觉而已。”
战斗很快结束，杨杨和柳紫留下来带着新人打扫战场，而林寒则在这个时候看到路的尽头有一道亮光闪了起来。
一个守护神很快就冲到了他的面前。
“来格拉道街……”


148·合作

林寒和伪装后的斯内普率先幻影移形过去,然后跟张晨易联系,通道打开魔法战队剩余的队员跟着到达了附近。
林寒很快就知道了傲罗们的战斗场地,高超和张岚跟上,三个人痛快利索的帮忙，那三四个狼人食死徒顺利被傲罗们抓捕。穆迪蓝色的眼睛怀疑地瞥了一眼隐藏在一条街外的其他人，“那些人是你带来的？”
“为了消灭我们的敌人。”林寒深吸了一口气,“我刚刚得到消息,除了之前的那队人之外，最起码还有另外一队人出现在伦敦。”
“我这边收到的情报,三分钟前，另外一队傲罗在追捕食死徒的时候遭到了攻击。”穆迪立刻给出地点，林寒看了一眼被抓的食死徒，“你们最好幻影移形离开，以免同样被伏击。”
魔法战队按照穆迪给出的地点杀过去，只见场面已经是混战成一团了。傲罗们一边要防备食死徒一边还要防备那些生存者，而生存者一边想要杀死食死徒，一边还在混战，防备食死徒被傲罗们杀死。
食死徒更是腹背受敌，一开始傲罗们还留手不用致命杀招，不知道是以为那些生存者是要救他们还是怎么的，这时候也顾不上活抓了。
三方混战，每一方都要防备着对方。生存者虽然基数大，但是架不住那些新人拖后腿。林寒他们到的时候隔了一条街，潜伏过来就看到了这样的情形。
林寒也不开口，直接做手势，秦钺和张岚、高超立刻分成了另外三队，带着人朝着其他方向绕了过去。林寒这边看了一眼沉默不语的斯内普，要是他愿意的话，明显在这个场景里，他才是最佳的带队人选。
没有太多的时间感慨斯内普就算在战队里面大部分时间也是个独行侠，林寒直接带队过去，然后吩咐了新人准备好偷袭对方新人。
经历了之前跟毒蛇战队的一战，新人虽然又死了将近十个，受伤的也有一部分，然而留下的大部分都是血性的男人。见了血之后来不及后怕就又是一场战斗，只要鼓一番劲就又热血沸腾起来。
林寒这边四面同时开始偷袭，一个照面就让毫无防备的跟食死徒和傲罗们缠斗在一起的烈焰战队吃了个大亏。
“什么人？”烈焰战队队长猛然爆发异能，带着一身红色的火焰直冲云霄，朝着四周看过去。林寒毫不示弱，直接换上了跟她一样钢铁侠套装带着净化之光直冲云霄，两个人直接在半空中互相轰炸了起来。
下面的人下意识的抬头看过去，只见上面火花灿烂，如同万圣节的烟火一样。
其他人看着发呆，食死徒却不会走神。这个时候不逃走，还等什么时候？结果他们刚冲出战圈就被秦钺带队围了上去，再回头，就见高超和张岚也凑了上去。
“这个哥们儿我还认识呢，要命的交情呢！”高超冷笑，这不就是当初追杀过他们的那一批食死徒吗？他冷眼看着，异能在一瞬间开启，整个人都钢铁化，然后直接冲了上去。
食死徒反应也不慢，先是一个盔甲护身和高超撞击到一起的一瞬间就是钻心剜骨。一瞬间的疼痛让高超松开了卡住对方喉咙的手，后退两步直接就踢了回去。
魔法战队的资深者，在秦钺的要求下每个人单体战斗能力都是保镖。当然了，只要在主世界活过三场以上的资深者一般也有这样的水平。不过，食死徒明显没有。
高超一脚把还在盔甲护身保护下的食死徒给踢飞了出去，并且是准确无误的踢向了那边的傲罗们。
“你们对付食死徒，我们对付这帮人！”他大声喊了一声，和张岚就直接带队让出位置给傲罗们，然后对付那些已经反应过来的烈焰战队成员。
林寒在上空跟火焰战队的队长杨悦火拼，因为是在半空中，两个人在一瞬间脱离了魔法限定，所有热兵器全开，只看谁的战斗意识更好，谁的战甲更好。
这两点上林寒都占了便宜，他的战甲是斯塔克量身特制的，他的体术是跟秦钺实战学会的，全部都是致命要害攻击。而唯一让他处于弱势的就是，杨悦的战甲已经到手快半年了，而他的只有不到十天的适应时间。
杨悦操作很快，林寒这边一开始甚至落入下风，直到差不多十分钟之后他的操作才跟了上来，反压制了杨悦。
下面也是一场混战，每个人心中都明白，最后最佳新人战队年度赛，只有十二个战队可以胜出参加。而失败的，不用说只能够是团灭的结局。所以谁都没有留手，更是连理由都不用问。
只不过是为了活下去！
多么简单，又多么直白的理由？而且让人无法退让一步。
最后两个人开启最强攻击，同时攻击到了对方，两个人一起从高空中往下坠落，林寒这边立刻脱离了已经报废的战甲，拿出猎人之梦翻身对着杨悦持续攻击，杨悦躲闪不及，只能从半空中翻身，试图重新恢复战甲的控制。
只可惜攻击她的人是林寒，怎么可能会给她恢复战甲的机会。他在半空中调整着姿势，努力在凌乱的狂风之中保持住稳定。然后有条不紊地开枪对着杨悦扫射。
这样的掉落速度，杨悦本来还能够勉强自行控制战甲落地，降低伤害。却没有想到林寒不管不顾，只为了干扰他。
“这个疯子！”杨悦恨得咬牙切齿，如果真的这么一路被林寒狙击在半空中，不能调整身体的话，不管身体强化到什么程度她掉下去绝对会摔死。当然了，林寒连战甲保护都没有，绝对会死的比她更惨。
杨悦可不相信对方会拿命换命，就算是有要保护的人也用不着在这种时候就拼命吧！
地面的战斗越来越清楚，杨悦心中就越急躁，再看林寒，身上的衣服都裂开了却像是根本就没有察觉一样，一样开枪牵制她的一举一动。
风声呼啸而过，下一秒战甲里面的杨悦猛然瞪大了眼睛，林寒的身后出现了一个黑洞，下一秒林寒的身影就消失在了黑瞳上。
去哪儿了？
杨悦下意识地立刻调整姿势，还没有来得及做好最后落地的准备，就觉得有东西狠狠砸在了她的身上，然后就有利刃穿透了战甲。
“砰！”两个人狠狠落地，杨悦只觉得冲击之下一口血涌到了喉头。然后一阵头晕目眩，只觉得自己这次肯定要死在林寒手下了。
然而，几秒钟之后，她意识渐渐恢复，却发现林寒并没有趁机下杀手。
“你想干什么？”杨悦开口，林寒这才伸手取掉了她的头盔。
杨悦一抬眼就看到了一张带着让人发寒的笑容的脸，比狠比不过，比战力也比不过，她这个时候看着林寒，竟然有种内心发颤的感觉，甚至真的微微颤抖了一下。
“这是一场误会，我这么说你信吗？”林寒认真地说，那边秦钺已经帮忙让傲罗们抓走了食死徒。这会儿魔法战队已经把烈焰战队团团围住了。
杨悦只觉得心中一阵怒火腾的一下就起来了，误会！她这个队长被打的半死，新人队员也被打的七零八乱不知道死了几个，这时候你拿刀横在我脖子上跟我说这是误会？
林寒也很无奈，他没有想到对方竟然不是最佳新人战队年度赛的选手，刚刚落地的时候“七”那个坑爹的家伙才给出了警告，并且声明，如果他继续攻击对方烈焰战队的话，就直接扣除一半战队积分。
真是坑爹！
杨悦看着林寒，等胸口气血稳了些，这才开口：“既然是误会，就放开我吧！”她倒要看看对方究竟是想要搞什么鬼，有本事就真的放开她！
林寒闻言立刻后退一步，晨曦之刃也跟着收了回去，变成手术刀被他插在了口袋里面。
“美女，需要我扶你起来吗？”
“不用！”杨悦吐了一口血水，然后站了起来，顺便给自己拍了一个治疗包。之后就一直防备地看着林寒，“既然是误会，那我们可以离开了吧？”
刚刚起身的时候她扫了一眼，发现队员伤了不少，却没有死亡。这才松了一口气，想着先走再说，至于这次这个仇！
君子报仇十年不晚，女人报仇，一天到晚！只要林寒还在这个任务世界里面，她有的是机会报仇！
林寒怎么可能猜不到这样的想法，他皱了下眉头，神色很是诚恳和遗憾。
“这个……你看，我们也给你们造成了不小的损失，估计会影响你们接下来的任务。这个，不如我们合作，帮你们完成任务怎么样？”他认真地说：“这也算是我对你们的赔偿了。”
杨悦眉头都跳的要抽搐了，她这不会是碰到神经病了吧？作为一个进入主世界半年的女人，她还是第一次进入魔幻主题的世界，而《哈利·波特》最坑的地方在于它是一个主题世界，而现在的剧情距离电影或者原著都是有十万八千里那么远。
而这个时候，林寒也收到了张岚及时更新的有关烈焰战队的资料。他笑的更加和蔼可亲，“烈焰战队第一场是《钢铁侠》吧？不如这样，我提供给你一台新的战甲，量身定制的那种。另外，我的第一世界就是《哈利·波特》我们合作，肯定是双赢。”
杨悦怀疑地看着林寒，神色越来越冷静。
“说了这么多好处，那我需要付出什么呢？”总不会真的是遇上了活雷锋了吧？先是因为误会被痛扁了一顿，然后对方就真的心怀不安，要补偿自己？
杨悦还没天真到自己美丽到一摘下面罩就让人一见钟情的。而且面前的这个男人，明显不是看上了她想要上她床的样子。
“合作嘛，我们提供我们能提供的线索，你们提供你们的，这样才算是双剑合璧。”林寒笑的毫无杀伤力，努力展现自己无辜的一面。他也是刚刚灵机一动想到的，上一场末日狂奔，他们是因为银色战队的原因占了大便宜，这一场同样安排一个非最佳新人战队的烈焰战队进来，不会是一样的意思吧？
就因为这点考虑，林寒才对杨悦态度格外好。如果烈焰战队同样能够起到一个“向导”的作用，那么就比他们跟傲罗们合作要快速的多。最重要的是，现在林寒他们要尽快清扫所有逃窜的食死徒，阻止其他战队完成任务，把他们滞留在对他们最有利的《哈利·波特》世界才是他的首要目的。


149·虫子

“先说说吧,你们这场的任务要求是什么？”林寒为了表示善意，直接丢了一个治疗包过去。杨悦单手接住,查看了一下直接拍在身上使用。等感受到了因为坠落的冲击而几乎移位、碎裂的内脏开始一点点恢复，脸色这才好看了点。
看起来，短时间之内，眼前这个男人是真的不准备杀死她了。
她压下心中的惊疑和恐惧，镇定地开口：“猎杀三个食死徒,猎杀十个食死徒名下的狼人。另外，还有一个隐藏任务，帮助小矮星·彼得逃离小天狼星·布莱克的追杀。”
“ok，这些跟我们的任务没有任何的冲突。”林寒点了下头,“你们的辅脑应该可以查看敌人的所在吧？”
杨悦下意识的点头,然后立刻明白了过来。
林寒所谓的合作什么了。
能够在主世界生存下来,并且成为一队之长，她本来就表示笨蛋。林寒的话目的性那么强，她要是再不明白就真的可以去死了。
“你们的辅脑不能用了？”面对着这个之前威风凛凛，疯狂地让她送掉半条命的林寒，她终于忍不住带上了一点幸灾乐祸的心情，“看起来，你们这场任务比我们还要艰难啊！”
“我叫林寒，魔法战队队长。”林寒没有理会她的嘲笑，说白了，她这点嘲讽水平，直接被斯内普甩九条街不止。
他上前和对方握手，杨悦也报上了自己的名字。“杨悦，烈焰战队队长。”
“杨队好，既然我们合作，那么我就说一下我们的任务吧。”林寒笑着解释，“我们要猎杀十个食死徒，另外还有猎杀这个世界中，除了你们之外的其他战队。”
“区域站？”杨悦反应很迅速，“你们的对手不会是那个虫子战队吧？”
“虫子战队？”林寒皱眉，杨悦立刻解释，“之前我们跟他们遇到过一次，不过我立刻避开了。那个战队的队长浑身上下都是虫子，好像是练过降头，还是巫术什么的。”
她对着林寒询问的目光摇头，“我看那一身的虫子就被恶心的够呛，根本就没有跟他交手。”
林寒有些失望，不过细细一想也就明白了。对方战队不会比魔法战队弱，要是杨悦真的跟对方撞上了，只怕也就活不到现在。
“先完成你们的任务吧。”林寒点头示意，杨悦立刻打开辅脑，几个简单的操作就打开了整个魔法世界的地图，上面显示出密密麻麻的光点标致着他们每一个人。
“白色是我们的战队，紫色是其他战队，红色是普通巫师，紫色是傲罗和凤凰社，然后橙色是食死徒，黄色是狼人。”
“我靠！还有黄色预警风暴和橙色预警风暴！”凑过来的高超忍不住大声吐槽，“什么时候‘七’跟保姆一样贴心了，我们怎么从来就没有这么好的待遇！”
“新人得分记录保持者的战队，要是任务难度跟我们这些小透明一样，那也太不公平了。”杨悦轻哼了一声，“我们之前杀死了一个食死徒，两个狼人。”说着她看向了林寒。
“狼人好完成，主要是食死徒。”林寒看了一眼另外一队紫色光标即将跟六个食死徒碰撞在一起，立刻转头看向了张晨易，“开启通道，去这个地方。”
张晨易点头，之前的消耗已经补充种子能量完毕，这会儿他毫无压力的开启了通道，所有人迅速通过，然而杨悦却皱眉，“我们不会过去参与你们之间的战斗。”
林寒点头，要是杨悦跟着，他反而要怀疑她了。
“你们在这里等着，如果一个小时后我们没有回来就立刻转换地方。”
杨悦明亮的双眸微微一动，然后才道：“我只等你们半个小时！”
“好！”林寒挥手，剩余的人立刻进入通道，等到张晨易最后进入，通道消失烈焰战队的其他人才立刻围了过来。
“队长，我们要不要现在就走？”
“不，我们等他们。”杨悦说着直接带人进入了一旁安安静静的树林中，吩咐了人守着四周之后就让其他人休息。
“如果林寒能够胜出的话，那么以后他，包括他带领的魔法战队就欠了我们一份大人情。如果他们失败，于我们而言也不过是耽误了半个小时的时间而已。”
她身边的两个心腹闻言点了下头，这才带着其他人离开，散开在这个树林里面休息。
张晨易把通道开在了距离食死徒和那个所谓的“虫子战队”两条街的位置，距离食死徒更近一点。林寒从通道出来的时候，秦钺已经派了人去监视那边的食死徒，而张岚则带着人熟悉地形。
这些行动都尽兴的悄然无声，林寒出来之后高超和斯内普就迎了上来，“对方的虫子已经开始探查地形，我暂时设立了忽略咒语让它们无视这块区域。但是时间久了，对方肯定会怀疑的。”
有关这个“虫子战队”，他们手中并没有太多的资料，想来这个名字也是杨悦随口根据他们的特点编的。而搜索资料库中的有关“虫子”异能的战队，得出来的就太多了。
再详细搜索，时间就不够了。
“他们马上就要发生‘碰撞’了。”秦钺低声提醒所有人，“虫子战队已经设下了埋伏，他们目前的击杀量并不清楚，不过估计这六个食死徒要是被他们杀死，他们完成任务的可能性高达百分之七十。”
“看起来，我们还是需要一些外援了。”林寒转头看向张晨易，“带张岚去见穆迪或者任何一个傲罗队伍。”
张晨易点头，“还好我还记得刚刚那张地图中看到的东西。我们会找寻最近的傲罗队伍的。”
他说着张开了通道，张岚和他一起消失在通道中。而另外一边，那六个一边大喊大叫一边疯狂炸毁垃圾桶或者建筑物的食死徒也走进了“虫子战队”的陷阱范围之内。
“陈琦准备靠近，胡说进入攻击范围，另外斯内普随时准备大雨滂沱的咒语，一定要把食死徒和虫子们都包括在内。”林寒迅速作出战术指导，“高超随时准备爆发异能攻击虫子战队，关键的时候可以优先炸死那些食死徒。”
“不要让虫子战队得到任何击杀点数，明白了吗？”
“明白。”高超笑着跟着上前，确定那些人都进入了他的攻击范围才停下。
林寒转头看向秦钺，“我只有一个要求，他们的队长。”
虫子战队的队长很好分辨，就像杨悦说的那样，浑身都是虫子。而秦钺的异能则专精在了狙击上。
秦钺点头，林寒这才看向一旁的柳紫，“燃烧那些虫子的生命，记得补充能量。”
柳紫点头，赵玦则被林寒命令跟着他一起行动。被留下的杨杨抬头看着他，“队长，我做什么？”
林寒伸手摸了一下他的脑袋，笑着道：“帮着你秦叔叔，汲取那个队长的能量，让他一瞬间失去防护。”
“我明白了！”杨杨立刻跟在了秦钺身边，而这个时候“虫子战队”已经和食死徒们发生了碰撞，林寒和赵玦没有继续掩饰身形，直接带上了巫师长袍的斗篷，然后冲了过去。
林寒一开始就直接使用魔法攻击，赵玦手中则拿着一根树枝，把他的雷电攻击同样掩饰成了魔法。
一开始，虫子战队和食死徒都被他们所迷惑。两个人顺利的帮着食死徒掀翻了几个“虫子战队”的新人。
然而就在这个时候，突然一阵风毫无预兆的刮了起来，林寒头上的兜帽直接被吹翻，露出了他的脸。
“哦！是你这个家伙！”距离他不远处的贝拉特里克斯猛然大声叫了起来，本来对准“虫子战队”的魔杖一转，一道绿光就朝着林寒射了出去。
林寒就地一滚，反手攻击。“虫子战队”的人愣了一下，然后林寒就听到有人立刻大声叫了起来，“他们是另外一支战队，不要留手，攻击！”
赵玦一道电弧攻击，直接把贝拉特里克斯电了一下，林寒趁机翻身起来，抽出了斗篷下面隐藏的双刀直接把冲上来的两个新人给斩杀，直接拉起另外一个挡住了莱斯特兰奇的攻击，纵身跃起踩着那些混乱的新人攻击向了食死徒身后另外一拨新人。
等他落地，就已经收割了五个新人的性命，简直堪称人形凶器。赵玦也毫不示弱，直接进行区域攻击，他附近不管是食死徒还是“虫子战队”的成员都不敢轻易上前。
“虫子战队”的新人并不多，大概有三十多个，加上他们的五六个资深者，一个照面几乎就被林寒他们毁了四分之一的战力。
“虫子战队”的队长心中气恼，却也明白这个时候不利于跟林寒他们发生正面冲突。对方只出现了两个人战力就这么嚣张，周围肯定还有其他陷阱。
心中有估计的“虫子战队”队长立刻大声叫了起来，命令先击杀食死徒，然后立刻撤退。
只可惜，高超怎么可能给他们机会！
林寒为什么一直没有跟食死徒起正面冲突，为什么要躲着食死徒杀“虫子战队”的成员，等的就是这一刻。
眼看着一群新人连带两个资深者冲向了战斗中的食死徒，高超直接爆发“钢铁巨炮”的异能，整个人漂浮在了空中，对准下方的人，然后双手合成一个虚空的炮筒状，“射击！”
“轰！”
一声空气爆破一样的巨响，然后围在食死徒附近的所有人都被轰了个正着，食死徒都跟着死了两个。
剩下的食死徒见情势不对，直接挥动魔杖掀翻了另外一批人，然后幻影移形不见了踪影。
“虫子战队”这一次遭遇战可以说是损失惨重，正想整理队伍跟另外一个战队一拼高下，就感觉到了一种不妙的感觉。
就像是他已经被毒蛇盯上了一样。下一秒，他就感觉到一滴冰冷的雨水滴在了脸上，然后就是瓢泼大雨。“危险，所有人撤退！”
身为队长，他的危机意识还是很足够的。然而，下一秒他就觉得双腿一软，似乎所有的能量都开始从身体里面涌动着要出去。
然后，他似乎听到了呼啸而来的风声。
几乎是千钧一发的时候，他猛然向前一扑躲开了那致命的子弹。而他身边的一个新人则代替他直接被秦钺射杀。
“可惜了！下次我先开枪。”
秦钺看了一眼脸都憋紫了的杨杨，“不要再吸收他的能量了。”如果他不说停，只怕杨杨能把自己撑的爆炸。
而那颗子弹虽然没有杀死“虫子战队”的队长，却也像是一个信号一样，所有人都开始进入战斗状态了。
虫子队长刚觉得自己的能量流失情况停止，下一秒就感觉到了那些他用神智联系着的虫子开始大量衰老死亡，这样的突变让他脸色一变，意识到这次遇上的真的是强手。
他立刻起身，翻身就直接派出了跟他生命共享的一个金色虫子开始攻击林寒。
至于胡说和斯内普一起下的冰雨，除了在一开始杀死一些新人之外，就被那些反应迅速的资深者给防备了。
这个战术也就是打他们一个措手不及而已，两个人立刻停手直接加入战团，而陈琦这个时候才开始发作，又有一部分新人反应迟钝直接掉入了流沙之中。
整个战队配合默契，而虫子战队这个时候也终于开始反击，林寒被那只金色的蚕豆大小的金色蛊虫给缠住，这样的敌人他还是第一次面对，甚至出现措手不及的状态。身上已经被那个虫子咬伤或者快速冲击出了不少的伤口。
虫子队长看着他身上的伤口，脸上终于露出了狰狞的笑容。


150·控制

魔法战队层出不穷的异能攻击让“虫子战队”陷入了被动防备的阶段，而之前逃走的贝拉特里克斯四个食死徒则直接由被张晨易带回来的傲罗们追踪。
虫子队长控制的本命金虫在林寒身上留下了不少深深浅浅的伤口之后,立刻被控制着调转头攻击向了群攻的赵玦。林寒可不相信对方费劲心机就为了让他受这点连轻伤都不算的伤口,立刻大声提醒赵玦。
“小心！”
赵玦直接在身边拉起了电网,然而金色的虫子实在太小,带着一道金光就冲过了电网。就在这个时候，他脚下沙化的土地猛然旋起,形成了一个密不透风的沙茧把赵玦保护了起来。
而且陈琦战斗意识很足，分开一股沙子直接攻击了电网和沙茧之间的金色飞虫。金色飞虫如同一道金线一样直冲云霄，很快就失去了踪迹。
林寒这边刚摆脱了金色飞虫,立刻转头看向了控制着金色飞虫的虫子队长，然而还没有等他过去解决这个大麻烦就有两个资深者直接冲了过来阻拦他。
“秦钺！快动手！”
那只金色飞虫绝对不简单,而且速度奇快能够破除他们的防备,林寒相信这样的“蛊虫”绝对是跟它的拥有者性命相连的，既然无法抓住金色飞虫，那就杀了它的控制着。
秦钺那边收到命令，再次调整狙击的位置，然后对准了虫子队长直接开枪。
这次他用上了精神锁定，子弹飞速朝着虫子队长飞了过去。虫子队长感觉到了危机，竟然一把抓住了在他身边作战的新人挡住了子弹。
再次失手让您秦钺气恼不已，然而狙击就是这样。更何况大家都尽可能的强化身体，五感比正常人敏锐，连带的第六危机感也就强化了不少。想用这种暗杀的方式杀死一队之长，实在是有点太难了。
然而，这样的效果就是林寒和秦钺想要的了。
虫子队长毫无顾忌拿新人当挡箭牌的举动让他身边的人都下意识的后退，直接就把他给暴露了出来。林寒纵身跃起在陈琦和杨杨的配合下摆脱了那两个纠缠他的资深者，然后踩着一个新人的头顶直接就冲向了虫子队长。
距离拉近林寒才看清楚，虫子队长的身上还有不少虫子覆盖在上面。他猛然顿了一下，调整握着晨曦之刃的资深，然后竟然一脚踩在旁边战斗的高超身上，然后双手握刀呈现螺旋状，如同一阵风一样带起战场上的沙子冲向了虫子队长。
没错，这正是他们在《进击的巨人》中学会的斩杀目标的办法，速度和杀伤力都是一流的。用这样的击杀方式对付虫子队长主要就是防备他那些防不胜防的虫子。
所有人都以为林寒这一招肯定能够给虫子队长带去不小的伤势，然而就在林寒的刀要砍在虫子队长身上的一瞬间，他猛然顿了一下，然后毫无预兆地倒在了地上。
“林寒！”
“队长！”
所有人直接冲了上去，然后所有的异能直接轰在了虫子队长的身上，至于倒地的林寒则直接被陈琦用沙子保护着从地下救了回来。
虫子队长也一瞬间在轰炸中消散成了数不清的虫子，然后在空中凝聚的时候背后竟然长出了翅膀如同一个巨大的飞蛾一样。
“撤退！”
虫子战队是被打趴了没有战意，而魔法战队这边全部担心林寒这个核心人物，也没有追击的意思。
斯内普直接抱住了林寒，然后所有人立刻撤退。
张晨易开启了通道，他们甚至比虫子战队更迅速的消失在了战场中。
杨悦这边等了二十来分钟，正有些惴惴不安的时候，就看到那个眼熟的通道又一次打开，魔法战队的所有人几乎是一涌而出。她还没有来得及上前，就听到里面传来了一声闷哼，然后就是惊叫。
接着林寒就直接在一群震惊的魔法战队成员之中冲了出来，手中的晨曦之刃还带着明显的血迹。
“队长？”
“他被控制了。”斯内普在队伍中开口，“秦钺不要迟疑，带人制住他！”
陈琦毕竟有战斗素养，立刻沙化了林寒脚下的土地，然后用沙子把他整个人都缠了起来。林寒手中双刀毫不迟疑的带着净化之光砍断了陈琦和沙子之间的联系，她没有想到林寒竟然如此强悍，强行断开的生命能量直接反噬。
一口血吐出来，赵玦立刻在一旁辅助了她交给柳紫。然后一个闪电之速就到了林寒身边，“秦钺、胡说我们一起上！”
三个人一起冲了上去，成包围状态朝着林寒逼近。张岚这边先是给受伤的斯内普处理伤口，然后才回头看向跟那三个人缠斗在一起的林寒。
“队长是怎么回事？”
“被人控制了。”斯内普脸色苍白，灌了一口补血剂，然后又在伤口上撒了魔药白鲜，这才略微直起身子看向了林寒，“你看他的眼睛。”
听到斯内普的提示，张岚直接观察林寒的眼睛。
“是金色的！？”她惊诧地回头看向斯内普，“是什么时候……”
“估计就是那只伤了他的金色飞虫……”斯内普面无表情，“他那个时候就感觉到不对劲，所以提醒了赵玦小心。虫子队长只怕一开始就想要控制他，然而直到最后生命有危险才爆发了潜能控制了林寒。”
而一旦被控制，想要再次摆脱就没有那么容易了。
斯内普飞快地想着办法，他们这一群人要真的杀死林寒还是有一战之力的，可是想要活抓他就要好好想想办法了。
说到控制人，他猛然转头看向了张岚。
“你用精神力控制林寒试试看，我记得我们战队还有个塔？？”
“那个越南战队的战利品，神塔？”张岚双眼一亮，“可以困住人十分钟！这个东西在陈琦手里……”一旁的陈琦也脸色苍白的点了下头，“在我这里。”
而这边赵玦立刻一个机会靠近林寒，并且果断的用道具戒指控制了一下林寒的动作，让他脱离了险境。只可惜，能够控制其他人五分钟的戒指到了林寒这边，因为净化之光的缘故只有五秒钟的效果。
“就是这个时候！”
张岚双眼圆瞪在一瞬间精神异能冲击过去，试图把林寒困在幻境之中。
林寒虽然不是精神系异能，然而他的精神力也不低，张岚控制的很吃力，一旁的陈琦见状没有一丝的迟疑，直接使用“神塔”把林寒给困在了原地。
神塔的效果很奇妙，使用之后是透明的，人就困在了一个直径不到一米的圆形之内，无法伤害范围之外的人。
张岚脸色苍白，额头上浮现了一层密密麻麻的汗水。
“是那个虫子队长在控制队长！通过队长体内的那些虫子……”精神的碰撞让张岚脸色越来越难看，“对方在抢夺控制权……我们必须杀死队长体内的那些虫子。”
“噗……”张岚喷出一口鲜血，然后失去了对林寒的控制。
陈琦在一旁立刻塞了一把种子过去，“神塔的时间还有八分钟。”
秦钺退了回来，看着在“神塔”控制下挣扎的林寒，“队长还是有留手，不然的话我们三个根本不可能跟他站成平手。”
单独比体术的话，他跟林寒算是平手，然而林寒的异能不光是能够净化异常还能够强化攻击，加上他手上早就升级为ss级的晨曦之刃，如果不是林寒在跟虫子队长挣脱身体的控制权的话，只怕他们三个不死也要重伤。
“柳紫！”斯内普猛然转头看向了一旁的柳紫，“你能直接杀死林寒体内的虫子吗？”
“我……”柳紫不确定的看了一眼林寒，“我可以试试看。”
她没有迟疑，上前站在了“神塔”的边缘然后紧紧盯着林寒的伤口。那被她控制着的异能悄然从林寒的伤口进入体力，半分钟之后她猛然睁开了眼睛，“我感觉到那些虫子了，可以直接燃烧它们的生命！”
“做！”斯内普立刻下令，柳紫毫不迟疑直接爆发异能。
林寒发出痛苦的叫声，攻击“神塔”的动作也更加狂暴起来，斯内普看着神塔上面的裂痕终于出手直接在神塔的外面又加了一层防护层，然后举起手中的妖孽骨杖对准林寒，“灵魂出窍！”
林寒的攻击在一瞬间停止了，柳紫松了一口气，整个人就如同被放气了一样以肉眼可见的速度缓缓地瘦了下去，很快她就瘦到了皮包骨头，然后就开始燃烧生命了。
林寒的脸色痛苦的神色越来越明显。
斯内普脸色苍白，一直努力控制着林寒，并且出声下了命令。
“林寒，不要动，站在那里不要动……”
那种被抢夺对身体控制权的痛苦中，林寒猛然听到了一个熟悉的声音在脑海中响起。
“不要动，为什么不要动？”他猛然清醒，很快就意识到了他的处境。而那声音很明显是斯内普的帮助他。
他甚至能够感觉到身体里面有什么东西在挣扎，那时而模糊的冲击让他不能够集中精神。
痛苦的感觉从血肉之中传来，他努力集中自己的精神，在那个不属于斯内普的意念再次冲击过来的时候直接一个反击。
就如同行星撞地球一样，林寒甚至能够在那一瞬间感觉到对方的痛苦，然后，下一秒他就感觉到恢复了队自己身体的控制权。
他重新睁开眼睛，一双漆黑的眼睛恰好就看到了站在他对面用魔杖指着他的斯内普。
“亲爱的，不会是想趁着这个时候控制我跳个舞吧？”


151·扫荡

听到林寒开口，所有人都松了一口气。很明显,林寒已经恢复了理智了。
只有柳紫一个人继续努力燃烧着生命,那些金色的虫子繁殖很快，不然也不会林寒被伤了之后这么短时间之内，虫子队长就可以利用在他体内的虫子控制他。
所以最后一次性把这些虫子都杀死，不然就算只有一个遗漏林寒可能都会再次被对方控制。
她的头发很快变得花白,所有人都明白这其中的重要性,陈琦立刻塞了两颗种子到柳紫的手中,“坚持住,”
能量的补充让柳紫的苍老停止了下来，然后更加专注于寻找林寒体内的虫子,争取连一个虫卵都不放过。
林寒也没有表现出来的那么轻松,脸上虽然带着笑，可是越来越苍白的脸色，还有额头都能够啪嗒啪嗒滴下来的汗水都表示他正在受着痛苦的煎熬。
柳紫烧死了他体内的所有虫子，异能又仔仔细细地在林寒体内检查了三遍，确认除了林寒之外再没有其他生命迹象，这才停了下来。
就算是有种子的能量补充，等到这一切结束她还是双腿一软直接倒在了地上。一旁的陈琦连忙扶着她坐在了一边，更是直接塞了s级的异能种子在她手心。
林寒这边也没有好多少，身子一晃，一旁的斯内普立刻眼明手快地扶住了他。
虽然没有被控制住的时候的记忆，可是看着所有人如临大敌一般，加上战队中的战斗力几乎个个带上，林寒也明白究竟发生了什么事情。
“我还是大意了。”他开口，声音虚弱却带着一丝恨意。等到目光落在斯内普沾染着血迹的衣服上时，神色就更加难看了。
“我砍的？”他看向斯内普，对方只是扬了下眉，“还算手下留情，没有直接要了我的命。”
林寒被他这么一嘲讽，心虚之外就更多了一分愤恨。真的是阴沟里面翻了船，没有想到一只小小的虫子，竟然让魔法战队就这么伤了一半，战斗力直降。
看起来之前还是太小看虫子战队了。他们能够冲进最佳新人战队年度赛，还是有资本的。
看到这边彻底平静下来，一直带队冷眼旁观，不知道是不是等着捡漏的杨悦这才笑着走了过来，“我队伍里面有治愈系的人，你们要先治疗一下吗？”
“那就多谢了。”林寒笑着点头，“另外给我看一下地图，现在还有多少食死徒逃亡在外面。”
“你们都这样了，还想做任务啊？”杨悦这才真的佩服林寒了，看看魔法战队，那些新人关键时刻一看就不顶用，资深者伤了一半儿，竟然还想着要做任务。
“你不是有治疗系的队员吗？我们这边也有两个，一起治疗，不会有问题的。”林寒随意挥了下手，那边陈琦他们都已经得到治疗了。
杨悦无奈，只能打开地图。林寒叫上张岚和秦钺，加上身边的斯内普，四个人一眼扫过去，各自看到的重点都不一样。
“还有二十七个食死徒在逃窜。”这是秦钺的注意点儿。“这些人大致分布在五个区域，大体上是三到六人一组。其中人数最少的两组，一组两个人，另外一组是三人。他们之间的距离很近，如果我们袭击其中一处，另外一处十分钟之内就可以过去支援。”
张岚在一旁点头，“另外这一组四人组的食死徒马上就要跟凤凰社或者傲罗碰头，还有一组如果一直继续走下去迟早会跟另外一个战队碰头。”
“这个四人组身后一直跟着凤凰社的三个成员，应该是之前我们跟虫子战队混战的时候逃走的贝拉特里克斯夫妇和小巴蒂·克劳奇。”高超指了一下另外一角。
斯内普则一直皱着眉头，林寒回头看了他一眼，“怎么？”晨曦之刃自带的腐化效果之前林寒已经用净化之光消除，加上斯内普本身也是在《生化危机》中停留过，打过t病毒解药的，这会儿应该没有什么大问题了吧？
斯内普指着地图，“他们似乎在向一个地方聚集。”
具体来说，那些食死徒要去的方位他也知道。两个人对视了一眼，斯内普才低声开口：“马尔福庄园。”
“这个上面应该没有显示小矮星·彼得。”林寒看了一眼一旁的杨悦，“而现在不管是食死徒，还是小天狼星都会追杀他。所以，要救小矮星·彼得，我们就要先把食死徒都送进阿兹卡班。不然的话，到时候三方受敌，混战之下小矮星·彼得活下来的概率不大。”
“可是，食死徒如果都被抓了……”
“到时候你们的击杀量我们会帮忙的。”林寒才不相信地图上显示的这些食死徒就是全部的食死徒，最起码他身边的斯内普没有显示出来。这会儿应该跑去找邓布利多算账的那个斯内普也没有显示出来，马尔福一家更是没有显示出来。
杨悦见他说的毫不迟疑，反而更加怀疑了。
“你确定？”
“放心，阿拉斯托·穆迪跟我们队长是铁哥们，这点忙也是会帮的！”高超在一旁糊弄人，“不然你以为我们之前怎么找到你们的，就是傲罗和凤凰社给我们报信儿的。”
这边高超正炫耀呢，一只银色的动物就直接冲了过去，带来了最新的消息。
林寒听到消息之后立刻让秦钺带了三分之二的人离开，然后才看向杨悦，指着其中一波跟其他食死徒都离的很远的食死徒开口，“我们先收拾这一拨人？”
杨悦见竟然真的有凤凰社的人派了守护神来通知林寒，真心被震惊了。惊疑不定地看了林寒片刻，把心中那些小心思都给压了回去，这才点头，“听你的。”
这边张晨易送走了秦钺他们，就立刻又开启了通道送林寒和杨悦他们过去，接着就去通知傲罗。
一晚上四方人马（凤凰社，傲罗，魔法战队和烈焰战队）忙碌过去，不过三四个小时在外面逃窜的食死徒们，还有疑似食死徒的人就都被送进了阿兹卡班。
这个时候才凌晨一点左右，林寒长长舒了一口气，直接倒在了地上。
每个人都累得要死，围着做成了一圈。过了五分钟杨悦才强撑着过去，“能抓的都送进监狱了，接下来呢？”
“先休息一晚上……”林寒坐了起来，“等明天早上再说吧。”
阿兹卡班的战斗力他还是很放心的，那些战队绝对不敢硬闯阿兹卡班。“大家连续战斗这么多场，好好歇一晚上，明天早上八点集合，寻找小矮星·彼得的踪迹。”
听到林寒还记得他们的隐藏任务，杨悦脸上的表情这才好了点。两个战队直接扫荡了一处荒芜的住宅区，然后各自找地方休息并且留下相应的人守夜轮替。
等到所有人都安静了下来，林寒这才转头看向斯内普。
“我带你去个地方？”
“这次要带我看什么？”斯内普平静地看着林寒，“还是说，你还有什么事情是瞒着我的？”
“没有，只是想带你去看看莉莉的儿子。”听他这么说，林寒就立刻明白了过来。只怕斯内普已经从莉莉的死中彻底恢复了过来，并且意识到了整个战队所有人都知道这件事情，而林寒更是早就推算出来了这次他们进入就会遇上莉莉死的事情。
他有些歉意地看着斯内普，“是我让大家都瞒着你的。”
“你怕我知道了会忍不住去救莉莉？”斯内普闭上眼睛，似乎在忍耐什么。林寒安静地站在一旁，他们两个已经太过于了解彼此，现在不管给出什么样的理由都是无用的。
“我明白。”斯内普低声说，“只是一想到我有机会救她……”
“你没有机会的！”林寒果断地说，“莉莉不会选择独自一个人活下去。”
斯内普咬牙，“连波特一起救了！”
林寒怀疑地看了他一眼，斯内普脸色不是很好，耳尖微微发红。他伸手握住了林寒有些冰凉的指尖，“我已经有你了。”
一句话已经代表了一切。
林寒和斯内普两个人让张晨易开了通道直接到了女贞路附近，邓布利多和麦格还有海格早就离开了，两个人沿着安静的街道走着，这些麻瓜完全不知道这天晚上究竟发生了什么事情。
很快她们就到了女贞路四号的门口，那里放着一个小小的婴儿，安静得睡着，额头上留着一道闪电一样的伤疤。
“这就是莉莉的儿子？”斯内普看着那个睡着的孩子，眼神说不出来是什么样的感情。很明显，就算斯内普先生能够放下心中那对莉莉深沉而又执着的爱，也很难放弃对詹姆斯的讨厌。“就是他，拯救了整个巫师世界？”
林寒轻声笑了出来，“我相信是的，这一次是跟莉莉和詹姆斯，而下一次他拯救这个世界，是跟……你。”
“我？”斯内普皱起了眉头，“你是说，我背叛了黑魔王，并且成为了拯救世人的‘圣人’？”
“哦，我不知道你算不算是圣人，不过，你确实跟这个小鬼一起拯救了这个世界。”林寒低声说，“如果我们没有相遇，你在知道哈利就是预言中的那个人，而伏地魔要杀死他一家的时候，你会怎么做？”
怎么做？
斯内普愣了一下，就算是他遇见了林寒，爱上了林寒。曾经有过一段时间，他也在心中有过恼火和怨恨。如果林寒提前告诉他的话，他是不是就可以救下莉莉。
更何况是那个生命中没有林寒的“斯内普”？为了莉莉，他可以做一切事情。
斯内普的手紧紧握着林寒的，还好，还好他还有他。


152·叛徒

他们并没有在女贞路耽误太多的时间，对于那个因为魔法而安睡在德思礼一家门口的孩子,斯内普并没有多少的感觉。
每个人都有他预定的命运,连他都不例外，更何况是这个故事的主角。没有人能够改变什么，这就是命运。
天色大亮之后，两个战队的人集合,现在他们和在一起也不过是五十多个人。人数的锐减让大部分人不安,而还有一部分人顺利的度过了新人期的不安,开始因为他们的力量和活下来的幸运充满了自信。
“地图。”林寒头也没有抬,对走过来的杨悦开口，杨悦不知道出于什么心理,突然开口,“难道说我的作用只是能够给你地图吗，”
林寒这才停下了和张岚、秦钺讨论的动作，他把手下斯内普手绘的地图推到一边，然后抬头看向杨悦。
“当然不，不过我们现在需要地图。”
杨悦过去，坐在了张岚身边，然后打开地图。
辅脑的操作很简单，一秒钟之后他们就看到了杨悦地图上的标记。
“除了我们之外，还有两个战队。”秦钺沉声说，“逃窜的食死徒已经让他们疲于应对，而且很明显，他们很难击杀到足够的食死徒了。”
“我们该行动了。”林寒说，转头看向了其他人，“我相信在没有办法的时候，他们会去追踪小矮星·彼得。毕竟跟完成任务，取得先机的重要性比起来，剧情不值一提。”
“还有……”张岚看了一眼一直沉默着的斯内普，“西弗勒斯·斯内普。”
“他已经在魔法部的控制下了。”林寒开口，“邓布利多的安排。”他对着其他人假笑了一下，“我在魔法部还是有几个朋友的。”
“那么，小矮星·彼得的踪迹呢？”杨悦身边的一个男人有些不客气的开口，“我们跟你们合作的前提我希望你们还记得。”
“当然，看到这两个战队在靠近了吗？”林寒指着投影的地图，“他们已经发现了小矮星·彼得的踪迹，而很巧合，我还有另外一个朋友，他直接告诉了我另外一个人的行踪。”
“小天狼星·布莱克！”杨悦反应迅速，“难不成是卢平？”
林寒摇头，“我答应了他什么都不说的。”他只答应了那个从剧情中活下来的人，保护好他的哥哥，不让他因为仇恨蒙蔽双眼，因为内疚而进入阿兹卡班。
他们飞快地坐着地图对面，魔法部已经开始审判那些食死徒，而对于他们来说，那些战队不是他们更关心的。
“按照人数对比，这边这个应该是虫子战队，而另外这个则是之前毒蛇战队透露出来的另外一个战队。”张岚皱眉，“一旦我们跟其中一个开火，那么另外一个战队就会坐收渔翁之利？”
林寒摇头，“我们不跟他们任何一个战队开火，为了小矮星·彼得，他们会起冲突的。”
一边观察着那些人的动向，林寒吃完了早餐。然后一起离开。
而处于合作中的两个战队明显还是有着隔阂的，在魔法战队之后，烈焰战队的队长杨悦正和之前插嘴的那个男人说话。
“队长，他们到底可信不可信？”
“不管可信不可信，我们都没有选择。别忘了，我们都不过是玩具而已，他们想要看到的，就是我们苦苦挣扎。”杨悦神色冷冽到了极点，抬头看了一眼前面的林寒，“就连强大到他们不也是疲于奔命吗？我们又算是什么？”
“可是……”
“我知道你想说什么，孙强。”杨悦摇头，“我还是那句话，我们没有选择，我们只能站在胜利者身后，并且跟他们保持安全的距离。”
“谁也不能保证，胜利的就一定是他们。万一你错了……”孙强的声音压的更加低了一些，“别忘记昨天他们有多惨！如果那个时候我们趁机动手……”
“闭嘴！他们要注意到了！收起你的敌意，还有那愚蠢的挑衅，你会害死所有人的。”杨悦说着加快了脚步，追上去，“林队长，为什么我们不直接开启通道过去？”
林寒看了一眼带着笑容的杨悦，指出，“我们不需要跟任何人作战，而如果通道开的太近，很容易被发现。到时候，我们这边出人拦住小天狼星，而你们去把小矮星·彼得带走。”
“拦住小天狼星？”杨悦怎么也没有想到林寒竟然会跟他们分开行动，“我们一起直接抢走小矮星·彼得，不行吗？”
她话出口的一瞬间就明白了。“你想利用我们分散那两个战队的注意力，让他们追我们？”
“我会给你们制造一个假的小矮星·彼得的。”林寒扬眉，“如果这样你们都无法救走小矮星·彼得的话，那么我们也无能为力了。”
“怎么制造一个假的……”杨悦看着林寒手中像泥浆一样翻滚的魔药，“这是……”
“复方汤剂。”他看着杨悦，“当然了，我提供魔药，你们还需要一个勇士。”他假笑着把魔药塞进了杨悦的手中，“好好利用，然后……”
他示意杨悦凑过去，低声在杨悦的耳朵边上说，“你们的任务只要求你们从小天狼星手中救出一个食死徒，只要杀死小矮星·彼得的人不是布莱克，那么你们就算完成了任务，不是吗？”
杨悦双眼一亮，立刻就明白了林寒的意思。
他们很快就达到了预定的地点，魔法战队的人在杨悦他们离开之后也立刻分成两队，秦钺和斯内普带着所有人，而林寒则和张岚、高超直接离开光明正大的走到了街道上。
小天狼星甚至没有注意到他们，他化身为阿尼玛格斯状态，这样更加方便寻找小矮星·彼得。
林寒直接拦住了小天狼星，这头已经二十多个小时没有休息的大狗一抬头就露出了血红的双眼，恶狠狠地盯着林寒低声嘶吼，尖利的牙齿映着冬日的寒光示意他们让路。
然而林寒摇头，直接开口：“小天狼星，我有重要的事情找你，有关詹姆斯最后的遗言。”
那头巨大的黑狗听到好友的名字发出了一声哀嚎，林寒这才上前，“我很遗憾我没有能够救下詹姆斯，但是，我已经派了人去处理小矮星·彼得了。相信我，他活不过今天。”
大狗紧绷的身体慢慢放松下来，林寒示意他跟上，他们很快离开了这条街。至于那一直把小天狼星当成向导一样跟在后面，准备随时抢夺的两个战队在迟疑了一下之后，虫子战队留下来想要伏击林寒。
至于另外一个战队则直接放弃这边，继续追击小矮星·彼得。
一行人到了一个空置的废物，小天狼星才立刻变成了人形。
“为什么阻止我杀死彼得！”他愤怒地看着屋子中的一切，压抑着心中的仇恨，“这个叛徒，他背叛了我们！背叛了詹姆斯和莉莉！”
“他既然能够骗过你们所有人，你还以为他不能骗过你吗？”林寒冷笑。
“我不在乎！只要能够杀死这个叛徒！这个肮脏的叛徒！”小天狼星几乎不能保持理智，好友的死亡让他充满了负罪感，“是我提议的……我以为卢平不可信，却没有想到……彼得！我要亲手杀死他，带着他的尸体去见詹姆斯和莉莉！”
“我想你应该见过哈利了。”林寒皱着眉头开口，“你想知道詹姆斯的遗言吗？”
“你真的见过詹姆斯？”小天狼星怀疑地看着林寒，“我以为那只是你让我跟你过来的手段。”
林寒摇头，“我见过他，就在山谷的入口。只可惜没有来得及救他，或者说，我们也没有能力救他。他……”他露出迟疑的神色，“詹姆斯没有怪你，希望你能够照顾好莉莉和他们的孩子。”
“莉莉已经死了！”
“但是哈利还活着。”
“邓布利多会安排的……”
“我们昨天晚上去看了邓布利多的安排，他把哈利放在了伦敦小惠金区女贞路四号，德思礼一家的门口。”林寒并没有因为小天狼星的烦躁反驳而跟着烦躁起来，他的声音反而刻意放缓，语气加重而不是声调加重。
“小天狼星，你应该知道那是什么地方吧？”他看着呼吸粗重的小天狼星，“冷静下来，詹姆斯和莉莉肯定不希望你冲动之下毁了自己一生的。”
“我只是想要报仇！”小天狼星的声音中也开始透出镇定，理智在回笼，“我知道那是什么地方，莉莉的麻瓜姐姐嫁的人就叫德思礼。”
他坐在了满是灰尘的柜子上，灰色的眼睛扫过面前的三个人。
“你们是怎么找到我的？”
林寒摊手，“有人担心你，甚至想不顾自己的安危出来找你，不过被我拦下了。”
小天狼星立刻明白林寒所说的人是谁，他紧张地坐直了身子，“他……”
“现在在安全的地方。”
鉴于雷古勒斯·布莱克在剧本中已经是“死掉”的人物，所以他很幸运的躲在翻倒巷的秘密屋子中，没有被任何人发现。昨天晚上和斯内普回去之后林寒又出来了一趟，不止见了雷古勒斯，甚至还试着用净化之光解决掉了他胳膊上的食死徒标记。
“我觉得现在这种情况，你也应该躲起来。”林寒说：“所有人都知道，波特夫妇的保密人是你，而伏地魔在万圣节找到了他们，你知道这意味着什么吗？”
小天狼星的脸色苍白，声音干涩地开口：“他们会认为我是那个隐藏很深的奸细……”
林寒点头，“所以你需要躲起来，然后等到一切都过去，联系邓布利多。”
“邓布利多不会相信我的。”小天狼星摇头，“除了詹姆斯和莉莉，就只有我和彼得知道谁才是真正的保密人。”
“如果我能够提供彼得的尸体呢？”林寒突然露出了一丝笑容，“我敢保证，他身上有食死徒的标记。”
“真的吗？”小天狼星抬头看过去，眼睛里面充满了期望，“你真的能抓到小矮星·彼得？”
“我只能保证给你他的尸体。”林寒说，相信杨悦不会留下一个活着的彼得的。
而就在这个时候，辅脑的通讯灯猛然亮了起来。
他示意所有人安静，然后接通了通话。
“林寒，快过来救我们！”杨悦的声音猛然响了起来，带着惊慌，“求求你，快来……啊！”
通话在一瞬间断开，林寒看了一眼小天狼星，然后塞给他一个羊皮纸，“变成阿尼玛格斯状态，然后去这个地方！他在等着你……”
“你们呢？”
“我去对付彼得。”
“我跟你们一起……”
林寒摇头，“小天狼星，我需要你去翻倒巷，你跟着我们会让彼得察觉的。找到雷古勒斯，然后联系邓布利多。”
“我……”小天狼星深深吸了一口气，林寒再次加重他的砝码，“别忘记了，还有哈利需要你照顾。一旦你跟着我们，被傲罗抓住，那么一切都完了。”
大狼狗最终被说服，独自离开。林寒相信没有好处是不会有战队愿意招惹一个骁勇善战的傲罗+凤凰社成员的。
他这边联系上张晨易，直接把通道开在了屋子里面。
而等到他们到的时候，虫子战队这边已经七零八落，队长刚被秦钺一枪击毙，剩下的都是一些新人。见林寒过来，所有人都加快了扫荡的动作，那些新人在一分钟之内全灭，然后收集战利品，他们赶往了烈焰战队求救的地方。
而当他们一从通道中出来，林寒就听到了杨悦的叫声。
“孙强，你这个叛徒！”


153·猎人X猎人

魔法战队所有人立刻做出防备姿态,然后林寒才看到了被困住的杨悦，一脸愤怒的瞪着他面前的孙强。
至于她的衣服,已经被人脱的只剩下三点遮掩,而孙强的手则揉捏着她胸前的挺起。
“队长，别这样嘛，你也知道的，我喜欢你很久了。”孙强猥琐地笑着,“只要你从了我，我就跟烈日队长求情，让他放过你，如何，”
“呸,”杨悦一口口水毫不客气地吐在了孙强的脸上,扭过头去正巧就看到了林寒一行人。她眼中闪过了一丝希望，而孙强扭头看过去，也跟着露出了笑容。
“林队长，欢迎欢迎，我还以为你们不敢过来了呢。”看着魔法战队三十多人的队伍，孙强却没有一点的害怕。他收回在杨悦身上游走的手，然后上前了一步，“这个时候才过来，看起来那个虫子战队是被你们消灭了吧？”
“如烈日战队的队长所预料的，现在第七区就只有我们两个战队了。”林寒冷笑，“现在，他是不是可以现身了？”
“哈哈哈哈！”
随着一阵大笑，烈日战队的对战走了出来。一个三十多岁的男人走了出来，随手回挥了一下就让孙强退开了。“那个女人你喜欢就随便玩玩，等玩够了，让我战队的人杀了就是了。多少也是算积分的，留下来，迟早是个祸害。”
孙强点头，“表哥你说的对，如果成为队长，以后战队里面的女人还不是随便我弄！”
林寒没有理会他们的交谈，只是四处看了一下。张晨易这个时候走到了他身边，低声说：“没有办法开启通道了，队长。看起来他们对我们有一定程度的了解，而我们对他们几乎是一无所知。”
林寒闻言只是微微扬眉，“烈日队长看起来很有把握在这里狙杀我们呢。”
“我这边有两个战队，而且我手下资深者比你手下的更善战，更重要的是你们刚刚经历了一场战斗……”烈日队长宋汶举起了手，“来战吧，新人记录保持着！”
他手一挥，就如同战斗的信号一样，林寒他们直接被冒出来的烈日战队和烈焰战队的人包围了起来。林寒一瞬间挥动魔杖，防护层挡住了他们第一轮的攻击，然后其他人在保护层落下的一瞬间开始反击。
就如同烈日战队的队长宋汶所说的那样，他们已经经历了一场战斗，如今成疲惫之态，而烈日战队的资深者虽然只有五个，却各个都是状态良好。加上那些烈焰战队不管是被迫战斗还是为了巴结孙强而战斗的人，魔法战队还是落入了下风。
向来只有他们埋伏其他战队的，第一次被人埋伏林寒他们跟烈日战队之间实力的差距就现象了出来。
很明显，烈日战队实行的是适者生存法则，活下来的资深者虽然少，可是都是一个顶三个的战斗力。更适合在这样的世界生存下去。而魔法战队的成员，除了主战力的人之外，更多的还是边缘人物，根本就没有办法跟烈日战队的人比。
林寒看着陷入苦战的队员，果断打开了辅脑的通讯，然后呼叫某个和其他食死徒一起等待审判的人。
“西弗勒斯，准备结束任务吧。”
本来还想趁机把小矮星·彼得的尸体送回去呢，现在看起来是来不及了。
“了解！”斯内普的声音从辅脑中传出，不出三秒钟“七”的声音就在魔法战队成员的脑海中响起。
[恭喜魔法战队第一个完成《哈利·波特》世界任务，十秒钟后传送开始，十、九……]
倒计时开始，魔法战队的成员飞快收缩回去，形成一个包围圈。烈阳战队的队长刚察觉不对，还没有来得及冲过去，魔法战队的所有成员就开始传送了。
“该死！”
他恼火地一拳轰开了地面的石头，“把小矮星·彼得给我杀了，然后寻找其他食死徒！”没有想到，林寒比他所想的还要难缠。而他们竟然没有发现，魔法战队少了一个人……
难够混进被抓起来的食死徒中，那个人应该是西弗勒斯·斯内普吧？
“表哥……”孙强凑了上去，“接下来怎么办？”
宋汶回手一巴掌把他的牙都打掉了两颗，然后才开口：“你们自己完成任务，我要到下个世界去杀了林寒，竟然敢戏弄我！”
说起来实际上很简单，林寒也没有完全信任烈焰战队，他和斯内普把一些藏起来的食死徒干掉，确定击杀量在九之后就直接让斯内普代替了这个世界的“斯内普”送入了关押食死徒的监狱。而林寒身边那个一直没有说话的斯内普，实际上是林寒的一个分、身喝了复方汤剂之后专门用来迷惑敌人的。
之所以这么复杂，就是准备在关键时刻他们能够迅速脱身。
林寒从来没有小看过能够参加最佳新人战队年度赛的任何一个战队，也相信会有战队比他们更加具有优势。所以，在猎杀猎物的时候，他也谨防着他们成为别人的猎物。
没有想到，这一手竟然真的用上了。
而这次，所有人并没有直接传送到第三场的《猎人x猎人》世界，反而是每个人被传送到了一个单独的空间，面前留下了一个选项。
a：猎人考试
b：拍卖会
[所有选手请注意，一旦同一战队中有超过半数的选手做出选择，剩下的人将会自动分到另外一个选项。现在，选择开始。]
林寒毫不迟疑，直接选择了a，猎人考试。
秦钺是佣兵出身，有过多次类似的拍卖会保安经验，加上他们专门研究了剧情，林寒相信由他带队绝对没有问题。
不到半分钟，分队完成，“七”提醒所有人开始传送。
林寒等到传送结束立刻睁开了眼睛，灿烂的阳光，还有海水的腥味，轻轻拂面的海风。不会吧，从头开始？
他观察着四周，注意到了不少人都跟他一样在观察着四周，而这个时候，他猛然听到了汽笛的鸣叫声，这条街上最起码有五六个人跟着林寒一样朝着声音传来的方向看去，下一秒就直接冲了过去。
该死的“七”，真的是一点缓冲的时间都没有给他们啊。林寒一路狂奔，然后就看到开往多利岛的海神号离开了港口，而他的后面，隐隐约约还听到了主角的叫喊声。
“等等……”
来不及了！林寒一边跑一边试着打开空间道具，然后发现里面多了一些东西可以拿出来，其中就有《进击的巨人》中的立体机动装置，他立刻换上立体机动装置，然后发射固定器，直接一个飞跃，然后在半空中收起其中一个固定器，直接就射在了船身上，这才松开另外一个整个人飞射过去。
半空中一个漂亮的翻身，林寒直接落在了甲板上。
无视那些好奇看过来的人，林寒迅速离开原地，然后换下立体机动装置收起来。船上不时有人跳了进来，用各种各样的方式。等船上的人见识的多了，自然就忘记了第一个跳上船的林寒。
毕竟下面还有人直接长出翅膀飞上来的。
林寒坐在一堆箱子旁，本来是想要避开那些其他战队的人的，结果还没有坐稳就听到天空传来的欢快叫声，一抬头，小杰就带着雷欧力从天而降。林寒一个闪身坐在了边上，然后就从另外一边看到了胡说。
“队长。”胡说笑着过来，“我就说你能赶上的，快过来，大家都在这边呢。”
林寒起身过去，跟着胡说去了船的另外一头，这才看到了聚集在一起的队员。
斯内普，陈琦和高超，以及杨杨。还有一些新人队员也都凑在了一起，等坐下分食物的时候，林寒才明白了过来。
原来大部分人都是直接传送到了女神号上，只有一部分人比较倒霉，是随机传送的。很明显，林寒就是这倒霉的一份子。
女神号的乘坐过程还算简单，不过是一场风暴而已。而目睹了三个主角认识的过程，林寒无聊地躺在甲板上睡觉。至于那些适应不了的海面颠簸的人，很明显已经被淘汰了。
下船之后，被淘汰的新人们不安地看着林寒。
林寒想了想，然后吩咐他们隐藏起来，不要乱跑。
“估计会有其他战队的人故意落选，所以你们要尽量低调，不要被人注意到。”落选的人大部分都还是新人，林寒不认为击杀这些新人会对一个战队的战力造成多大的影响，因此也就没有刻意留下任何资深者。
剩下的资深者顺利通过了海神号的考验，船长给每个人的提示都不一样。差不多就是每个战队一个进入猎人考试的方案。
这些初级测试对于林寒他们来说都不是大问题，而一等跟其他人分开，林寒他们六个人就立刻喝下了早就准备好的复方汤剂，并且随着部分空间道具可以使用的原因，每个人都携带了差不多半个月的剂量。
等到第二天一早在导游的带领下到达猎人正式考试场地的时候，林寒拿到了他们的考试号码牌。
“221、222、223、224、225、226，每人一个。”林寒话已说完，所有人就立刻上前拿住了他们的号码牌，最后留在他手中的果断是222.
他抬头看了一眼其他人，“这样真的好吗？”
胡说笑了下，“队长才能是豹子嘛，这代表了我们对你的拥护！”
林寒被他这个冷笑话给寒到了，瞥了他一眼，正想说什么门就被打开了。
六个人一起走了出去，林寒眼睛一扫，立刻就注意到了这次猎人考试的主要人物。44号的西索，还有科学怪人一样的伊路米，再扫了一眼，还有那个光头忍者，至于其他人，不再注意范围之内。
宽阔的地下室人数在不断的增加，很快林寒就看到了烈阳战队的两个人进入了赛场。
“队长。”胡说低声叫了一声，林寒点头，示意他不要大声。他们这个时候已经用复方汤剂变幻了容貌，相信那些人忍不住他们。
只要不自乱阵脚，就算不能覆灭烈阳战队，让他们失去参赛资格却是可以做到的。
敌人在明，他们在暗，再好不过了。
林寒想着喝了一口复方汤剂，然后坐了下去。
很快他们就等到了主角们的出现，雷欧力和酷拉皮卡争执着猎人这个身份到底意味着什么，出现在了所有人的面前。
看到主角们出现，不少人活动着手脚站了起来。毕竟，主角的出现意味着第一场正式的猎人测试已经开始了。
看着方鼻头的顿巴跟新人们打招呼，林寒也伸了个懒腰打着呵欠活动了下脖子，然后扶着斯内普站了起来看热闹。
在顿巴充满热情的介绍了西索的光辉往事之后，铃声响起，第一场的主考官沙多斯出现在所有人面前，宣布了他们的第一项测试。
跑步。
一个小时，两个小时，三个小时，毫无目的的奔跑开始不断有人掉队了。林寒这些资深者都是身体强化过很多次的，不要说是他们了，就连看起来不起眼的杨杨也都轻松地跟在队伍的中间。
随着人数的减少，他们很快就靠近了主角一行人。
杨杨的年龄引起了小杰和奇犽的注意，热情开朗的小杰主动开口搭讪。杨杨不好意思地回应着，就在这个时候，雷欧力已经支撑不下去了。
顿巴开始一副老好人的样子扶着支撑不住的雷欧力去休息，“还记得右边的香味吗？那是恢复树的味道，有可能恢复体力呢！”
林寒和其他人交换了一个眼神，然后任由顿巴把雷欧力扶着离开。之后小杰和酷拉皮卡表示还是不放心，奇犽任由他们离开，然后所有人重新跟上了队伍，又跑了一会儿，林寒突然开口：“刚刚那个味道，真的是恢复树的味道吗？”
奇犽一愣，敏锐地转头看向了林寒。
“那个顿巴，怎么看都不像是好人呢！”
“真烦！”奇犽转头放下滑板直接又冲了回去，林寒做了一个手势，示意杨杨跟着自己，其他人继续前进。
猎人世界中的“鬼迷心窍杉树”的味道可是能够让人陷入无法摆脱的幻境的，这样的东西，林寒相信之后他们会用得上。如果错过了，只怕以后就没有这么好的机会了。
三个人很快就追了上去，早有防备的三个人自然不会被空气中香甜的味道迷惑，林寒和杨杨甚至带上了简易的防毒口罩，然后用刀隔开了“鬼迷心窍杉树”的枝干收集里面的汁液。
“你们在做什么？”奇犽看着他们两个的举动，怀疑地眯起了眼睛。林寒头也不回地说，“难道你没有发现，这是‘鬼迷心窍杉树’，那些香甜的味道就是它们散发出来的陷阱。那个顿巴参加过三十五次的猎人考试，真的不知道这是什么吗？”


154·森林猎杀

林寒一边跟奇犽说话，一边顺利的采集着“鬼迷心窍杉树”的汁液，杨杨更是专心致志?凑�这也只是一个游戏的场景世界，对于他们来说主角的感情�19挥刑�大的影响。琤r>
因此,奇犽怀疑的目光完全被无视，等到他们采集好了汁液之后，三个人就听到了通道里面传来的叫声。琤r>
三人一起冲了进去，很快就找到了小杰和受香味影响而回忆到族人惨死的酷拉皮卡。就如同动漫里面一样,奇犽直接一脚过去踢飞了酷拉皮卡，他也因此而清醒了过来。琤r>
整体而言,对于主角们来说“鬼迷心窍杉树”的香味不算是一个大波折，他们很快全员聚齐，然后奇犽直接用炸弹炸开了通道，所有人重回到了持续奔跑的队伍当中。琤r>
而胡说等人也迅速又聚集在了林寒身边,林寒看了一眼那边跟顿巴起冲突的雷欧力，又看了一眼不断把视线落在他们身上的奇犽，并没有特别在意，不紧不慢地跟在队伍的中间。琤r>
跑到很快到达了重点，光是这一轮长跑就把不少人给淘汰了。而所有人一到达外面都忍不住深呼吸了几下。
林寒和高超他们装作不经意一样挤到了前面。
虽然每一年通过的猎人数并没有界限，不过给每一个主考官留下好而深刻的印象却是很重要的。每个战队最少获得一张猎人证书，而从他们进入到现在最起码已经看到了七个战队了。
而且林寒相信，这还只是其中一个《猎人x猎人》的副本。
猎人证书的竞争还是很激烈的。
所有人都从通道里面出来，主考官沙多斯正准备介绍下一轮跑步的场地，就被一个人大声打断了。
“骗子！那家伙在说谎！他是冒牌好，他根本不是考官！大家不要上当，我才是这次考试的主考官！”那个短发的男人手中拎着一个跟沙多斯有几分相似的失美勒湿地的原生生物人面猿走了出来，脸上带着一些伤痕，看起来似乎是经历了一场苦战。
考生们紧张了起来，一种不安的气息蔓延开来，怀疑地目光开始频频落在了沙多斯的身上。
林寒冷笑了一声，就在这个时候雷欧力走了出来质疑那个冒出来的人。那人趁机把人面猿丢在了地上，这下所有人都注意到了沙多斯跟人面猿的相似之处。
趁着主角们分析这是否是测试的时候，林寒站了出来，看向那个冒出来的男人。
“开什么玩笑，猎人考试的主考官竟然会被一只人面猿打败吗？”他扬眉，“你也太过于小看我们这些考生了吧？据我所知，猎人考试的主考官也都是猎人，如果你是的话，你的猎人执照呢？”
“被他偷走了……”
就在这个时候，两张扑克牌从林寒的身后猛然甩出，真正的冒牌货直接就死在了扑克牌之下，而林寒则反应迅速挥手直接接住了西索的扑克牌，甚至还低头看了一眼上面的小丑。
“哦哦，真是不错呢，竟然接住了。”西索笑着为自己的攻击行为找了个借口，“猎人是我们为之努力的目标，自然不会轻易被我们打败了。”
沙多斯给出警告，表示下次不管是什么理由，只要西索再攻击都会取消他的考试资格。
所有人再次出发，林寒他们刻意保持着速度停留在队伍的中上游，既不会真的失去了前面带路的沙多斯的踪迹，又不会真的跟后面那些人拉开太远的距离。
所谓进可守，退可攻。
之前的马拉松已经让不少人体力告竭，林寒他们小心地避开路上的陷阱，看到整个长跑的队伍越拉越长，只能够隐隐约约看到前面或者后面的人，这才猛然停了下来。
“西弗勒斯，给每个人加一个防护层。”这种细微操作还是斯内普更在行一点，林寒看了一眼他，等到保护层完成，他这才拿出了之前收集的“鬼迷心窍杉树”汁液，然后打开盖子在路上撒了半瓶。
斯内普在一瞬间明白了他的意思，魔杖轻轻一挥一阵风就吹了过去把那汁液香甜的味道朝着后面扩散过去。
又过了三四分钟，他们一行人这才往回走了过去。
路上已经倒了不少受“鬼迷心窍杉树”影响而倒在地上哭泣，或者是大喊大叫的人。林寒他们很快就找到了在他们之后进入的那几个战队的成员。
六个人没有一点的迟疑，趁着敌人虚弱的时候直接下手。经过一番战斗，半个小时之后他们就处理了三个战队。虽然这些战队团灭的可能性不大，但是很明显只完成一半的任务，是无法进入下一场游戏的。他们的威胁性也就不存在了。
“烈阳战队的人不见了踪影。”胡说沉着一张脸，看了看四周。而这个时候，他们就看到了西索扛着昏迷不醒的雷欧力从迷路中跑了出来。
他们可不知道究竟怎么从失美勒湿地到达下一场测试的地点，林寒他们没有任何迟疑，等到西索跑过去之后，直接远远跟在后面一起跑了过去。
随着时间的流逝，“鬼迷心窍杉树”汁液的味道已经消散在了空气中，他们一路顺利消灭了拦路的那些动物，抵达了比斯坎森林公园。
这里已经聚集了不少的考生，林寒他们六个人分成了前后两组抵达考场，并且很快在那些考生中找到了剩余的战队成员。
烈阳战队的成员赫然就在其中。
第二场测试，料理。
当门琪和卜哈喇宣布考试内容之后，考生们都抗议了起来，而那些已经知道了考题和结局的战队的成员则冷眼旁观。
卜哈喇在众人的注视中宣布了第二场第一项测试题目：烤全猪，而且指定了这次所用的食材是比斯坎森林公园特有的豪鼻狂猪。
试题宣布的过程中，就有几个人下意识地往后退步，林寒略微留意了一下，就又发现了几个之前隐藏的战队成员。
而高超和胡说他们也按照林寒的意思露出了一丝破绽。
剩下的人就被狂奔的豪鼻狂猪给撞了个正着，场面顿时乱成一团，所有人都被豪鼻狂猪给撞地分散开来，林寒这边紧紧盯着烈日战队的那两个成员，手做了一个手势，魔法战队的人立刻就分成了两队分别跟上了那两个人。
就如同烈日队长所追求的那样，他手下的队员全部骁勇善战，这两个人也不是好对付的。林寒和高超分别带领两队虽然想要暗中下手，但是那两个人也很警惕，让他们一直没有机会。
“你们到底想要干什么？”那两个人最后聚在了一起，看着围上来的魔法战队的人，根本就没有想到面前的这五个人就是之前从他们的精心布置中逃脱的魔法战队。“这样耽搁下去，就算我们失去了猎人考试资格，你们也会一样的！”
“所以你们两个也别躲了，这样纯粹就是浪费时间。”林寒一边说一边带队展出了队形，那两个被围住的人见情势不好立刻摆出了作战的姿态，五个人一哄而上，异能全开瞬间开始在树林深处战斗。
与此同时，树林的其他地方也都有着生存者们的战场。
“啊——！”
树林中不时的传来一声惨叫，林寒他们用了差不多五十分钟的时间，这才杀死了那两个配合完美的烈阳战队成员。
“真难对付！”五个打两个，竟然还用了四十七分钟，由此可见烈日战队的战斗力究竟有多强。“难怪他们整个战队只有五个资深者，这些资深者一个堪比其他战队两到四个人的战力。”
斯内普给每个人发了药剂，每个人补充了能量之后，这才又喝了复方汤剂变形成之前的模样。
就在这个时候杨杨的通讯申请过来，“队长，卜哈喇已经吃了四十个烤全猪了，后面还有三个人在排队。”
“我们的烤全猪做的怎么样了？”
“已经全部烤好了。”杨杨充满自信，林寒他们迅速赶了过去，果然看到了六头烤的漂漂亮亮的豪鼻狂猪。林寒过去看了一眼，然后把其中一头留下，“杨杨你在这里看着，我们五个去交任务，回来之后就把这只烤全猪给吃了。”
“队长，我……我呢？”
“接下来的考试你不用参加，直接回去找那些新人。”林寒摸了摸杨杨的头，“接下来的任务只有五个名额，而你太显眼了会成为剩下人的首要目标。”
至于被淘汰了之后，那些入选的人只能够跟着大部队走，杨杨自然就安全了。
杨杨委屈地瞥了下唇角，忍住到了眼角的泪水，没有真的哭出来。
“我明白了。我在这里等着队长。”这样是最好的安排，他也明白。只是，那种只会拖后腿的愧疚感，还是让他很挫败。他还想要复活程程呢！
林寒他们是卡着66、67、68、69、70这五个顺序送上烤全猪的，本来已经有些饱的卜哈喇闻到他们手中烤全猪的味道，忍不住又一口气吃完，这才算是真的撑着了。
而最后，过关的也就是这前七十个送上烤乳猪的人。紧接着，门琪宣布了下一场比赛的内容——寿司！
林寒是提前话了分数查询过这次游戏的规则，因此早在那十天休息日中，魔法战队所有人都专门跑到了日本学习专业的寿司制作方法。
按照林寒的计划，他们的目的是直接蝴蝶掉第二场测试的加时赛！


155·寿司

第二场第二项来自于门琪的测试题目就是手握寿司,林寒一眼扫过去，所有人立刻利用优势占据到了主角附近的灶台。林寒更是大刺刺地站在了雷欧力和酷拉皮卡之间。
然后奇犽和小杰之间是高超，陈琦和斯内普则一个跟着西索一个跟着伊路米。�比涣耍�除了他们抢占的位置之外，周围还有几个不错的位置?br>
这一下,几乎等于所有的生存者都暴露了出来。
所有的人都开始考虑到底什么是手握寿司,林寒身边的酷拉皮卡地上那个念叨着，鉴于之前在“马拉松”的时候一起共患难过的友谊,他倒是没有瞒着林寒，而一旁的雷欧力则大声叫了出来,酷拉皮卡一怒之下直接把饭勺甩到了他脸上,大声叫出了，“难道树林里面没有小溪小河可以抓鱼吗，”
所有选手眼睛一亮,立刻跑了出去。
酷拉皮卡脸色一阵青一阵红，看着嘟囔那些人偷听的雷欧力，最终无力的放弃，“走吧，再耽搁下去我们就慢了。”
“说起来，我在全球各处旅行的时候，倒是吃过寿司呢。”出了考场，林寒这才放低了声音开口，小杰闻言兴奋地回头看过去，“林寒，你真的……”
“嘘！”
林寒示意他噤声，“不要被人听到了，想想刚才的结果！”
所有人立刻都压低了声音，林寒看着这些急切想要通过测试的主角们，笑着说：“我们先去抓鱼，手握寿司常用的鱼一般都是三文鱼这种海鱼，这里估计是没有了。剩下的话，黄尾鱼或者鲷鱼也不错，口感会更好。”
“那我们就抓着两种鱼好了！”奇犽点头，和小杰一起离开，酷拉皮卡也换了个方向，雷欧力跟着一起过去了。
林寒这才跟其他人会合，路上就遇到了两个生存者。
“两位这是想要干什么？”他略微移动脚步，调整了一下姿势看着拦路的两个人，“不会是这个时候还想要动手吧？”
“我们两个人，你只有一个，十分钟之内解决掉你，我们还是来得及回去做寿司的。”其中一个女人露出了冷笑，“你不应该跟你的队友分开的。”
“你们也不该两个人就妄想杀了我。”林寒语气一沉，“而且，你们话太多了！”他说着微微俯身，脚下用力一蹬直接冲了过去，手中一把手术刀在一瞬间从一个人的腰间划过，然后猛然回身一脚踢向了另外一个人，并且趁机拿出了立体机动装置套在身上。
一连串的动作在短短五秒之内完成，林寒直接发射固定器在树丛上，然后一个回旋双手持刀朝着已经受伤的那个人攻击了过去。
那人连连后退，而林寒收起固定器，半空中一个翻身再次发射，然后直接俯冲过去，在那个人异能都没有来得及用的情况下，用螺旋式攻击直接削掉了他的脑袋。
他一个翻身然后手中的刀就切断了发射器连接的线从半空中跳落下来，冷眼看着那个本来想要偷袭他的女人。
那个女人下意识的后退了一步，脸上带着惊慌的神色。
“不、不要过来！”她慌乱之中甚至跌倒在了草地上，“不要过来，你这个恶魔。”
林寒皱眉，直接纵身跳过了半空。虽然立体机动装置的固定器只剩下了一个，不过并不影响他才丛林之前的动作。
那女人见他竟然重新回到半空中，神色一变，猛然纵身跃起躲过了林寒的一次攻击。
“你是怎么看出来的？”
“你表演的太真实了。”林寒冷笑，“能够走到这一步的生存者，就算是一个女人也不可能这么脆弱。”他飞快后退，在半空中更换了固定器的方位，然后脚上轻轻踩过一丛树冠，直接朝着那女人攻击过去。
至于地面上，那些草丛狂长，而从林寒重新在空中作战之后，那女人脚下的野草就汲取了全部的能量，飞快的疯长然后支撑着她也到了空中，并且形成了触手一般的鞭子，朝着林寒抽了过去。
控制植物的能力！
林寒双眼微微眯起，手中的双刀换成了晨曦之刃，直接砍断了挥过来的草鞭，然后再一次空中换位，直接加快速度冲向了那女人。
一瞬间，那女人被野草围成了一个球状。林寒一刀砍进去，竟然隐隐有种滞涩的感觉。他抽刀后退摸出了一颗炸弹直接丢了过去。
“轰！”
炸弹在草球的上空爆炸，把草球炸出了一个缺口，林寒又一颗炸弹丢了进去，然后草球炸开，那个女人直接跌落在了草地上。
林寒不敢小看她，直接过去一刀毙命。
之前的接连的爆炸声肯定会吸引不少人，林寒迅速打扫战场，离开了这里。他刚刚离开不到一分钟，这里就又出现了几个人。那些人彼此忌讳地打量着对方，检查了一遍死去的两个人，这才散开。
大家都是竞争对手，死一个就少一分压力。
杨杨第一轮被淘汰，不过也没有就这么离开。林寒他们等待剧情发展的同时，他已经帮着他们抓好了要用到的鱼。
见林寒过去，就立刻把最后一份递给他。
“队长，刚刚的爆炸声？”杨杨担心地看着林寒，其他人都已经拿了鱼走了，林寒却足足晚了五六分钟，而且他来之前还有两声闷闷地爆炸声，这不由得杨杨不担心。
进入主世界这么久，他早就不是天真的孩童了，这点事情还是能够想明白的。
林寒伸手摸摸他的脑袋，低声说：“这边的事情已经了了，你立刻回去。记得跟着猎人协会的人，路上小心些，别被人跟踪了。”
“我懂的。”杨杨晃了一下口袋中的复方汤剂，“我会小心的。队长，你们也小心。”
他说着就动作迅速的收拾东西，然后动作利索地钻入了丛林之中，不一会儿就不见了踪影。
林寒几乎是考生中最后几个回去的，他浑身上下干干净净，甚至不见一点水渍。可是，跟他前后脚回去的那几个人就没有这么干净了，有一个甚至少了一只手臂。就是站在奇犽身后的一个生存者。
看起来，这些人还真是不死心。
林寒冷笑，站在了他的位置上，先是把木桶中的饭盛出来一些放在一旁晾凉，然后就动作迅速的处理起手中的黄尾鱼。
他本来就是用刀的好手，也不在乎一旁酷拉皮卡、雷欧力、小杰，甚至是奇犽，还有再远一点伊路米和西索的偷偷观察。
动作利索而没有一点的滞涩，林寒在三分钟之内就完成了对这条鱼的完美处理。把切好的鱼片放在爱一起，偷偷使用了一个保鲜咒语。他这才开始给凉了的米饭调味，开始制作手握寿司的下一个步骤。
手握寿司最重要的就是要有鱼的鲜美，还有米饭的韧劲和香味，而只有这两种味道完美的融合在一起，就会是一种享受。
至于米饭的力度，林寒经过上百次的练习，自然是不在话下。
很快，第一批的手握寿司制作成功，林寒客气地请了酷拉皮卡他们每个人吃了一块，甚至连西索也过来直接拿走了剩下的两块，分了其中一份给伊路米。
也幸亏他们这附近的灶台出了主角之外，只剩下生存者，没有什么剧情人物看到这边的情形。
而且一些心急的剧情人物已经开始拿着“活鱼拌饭”之类的食物去门琪那边找羞辱了。门琪开始不断的掀盘子，至于主角这边，看过了制作全过程，并且亲自品尝了味道的几个人动手能力也是不错的。
雷欧力首先充满了自信的上去，后面排着的是酷拉皮卡、小杰、奇犽、日本忍者，然后才是西索、伊路米。
再之后就是大部分的生存者和剧情人物了。
所有人对门琪的情绪把握都很到位，雷欧力很快就成为了第一个成功的选手，然后是酷拉皮卡和小杰，等到奇犽也露出差不多的寿司的时候，门琪已经开始意识到不对劲了。
她仔细地品尝了寿司的味道，虽然不能说是达到了顶尖，不过这个味道还算是正宗的。
好吧，也许只是这几个人运气好，吃过寿司。
她手一挥，奇犽也通过了。
接着是自信满满的日本忍者。他对于前面几个人能够做出手握寿司，想法跟门琪倒是出奇的一致，只可惜门琪一点都不欣赏他的手艺，在经过了前面四个人味道不错的寿司之后，日本忍者的寿司就显得更加随意了。
“太难吃了，不通过！”门琪脸色阴沉，日本忍者则不敢置信的大声叫了起来，一瞬间，所有人都知道寿司该怎么做了。
门琪大怒，教训了日本忍者之后开始继续品尝。
这次是西索。
不得不说，西索的模仿能力也是很强的。几乎是跟奇犽一样摆盘精美的寿司，味道上也没有任何的差别，门琪迟疑了一会儿然后通过。
伊路米的跟着通过。
然后中间隔了两个剧情人物，被门琪掀了餐盘，接着是斯内普。
斯内普制作的寿司简单到没有一点装饰，门琪怀疑地看了一眼，然后夹起来放进了嘴里。
“味道……”门琪睁大了眼睛，“味道很不错，鱼的鲜美一点都没有受到影响，并且提升了米饭的香味……通过！”
再接着是另外一个生存者，一样通过。然后是那个断了一条手臂的生存者，门琪皱着眉头看了一眼他的手臂，然后才迟疑地吃了一口寿司。
“有血腥味，你制作的时候太不小心了，伤口的血竟然滴到了米饭里面！”门琪大怒，“对食材要有最起码的尊重！重做！”
高超，胡说顺利通过，林寒顺利通过。
等到陈琦的时候，竟然也是一个重做。
而且在后面的过程中门琪越来越压力。
陈琦这边回去重新制作了一份，然后混在了那群还没有真正学会制作寿司的剧情人物之中，第二次，顺利通过。
而她之后，门琪摸了下肚子，“我吃饱了！”


156·狩猎

就算是二级美食猎人,门琪的食量也不能摆脱正常人类的范围，更不能跟一口气可以吃下去五十头烤全猪的卜哈喇相比，而就算是这样，七十个人中,过关的选手也有二十来个。
而一眼扫过去，除了主角之外,这里剩下的人只怕都是各个战队的生存者了。
至于那些剧情人物的抗议，林寒不认为在入选人数为二十三的情况下，猎人协会还会过来干预。因此,第二场测试的附加赛蜘蛛蛋就被正式蝴蝶掉了。
所有人登上飞艇正式前往第三场测试，贱阱塔。而在前往贱阱塔的路程对生存者们来说,可以说是整个猎人考试中最平静的了。至于来找奇犽报仇的女孩什么的，这些跟他们还真的没有任何的关系。��猎人会长的存在，也让生存者们都老实了起来?br>
谁都不想要在这种任务中，激发了猎人会长这种可能是sss级对手。
所有人都得到了充足的休息，而第三场考试的地点也随之到来——贱阱塔。第三场考试，三天之内或者抵达贱井塔塔底正式开始。
二十三个考生，想要寻找进入贱井塔的通道就简单了不少。而林寒他们的目标正是小杰他们曾经走过的多数人之路。
剧情的发展毕竟是跟着主角们开始的，而对于剧情的熟知可以说是他们最大的优势。
目前来说，魔法战队是最具有优势的，他们这边刚好五个人，至于其他战队，就算有心也不敢轻易选择这一条路。毕竟，万一多了一个类似于“顿巴”这样的猪队友，说不定没有主角光环的他们就这么背淘汰了。
这也是林寒之前提前让洋洋被淘汰的原因之一，这一关只要五个人就足够了，而一旦他们有一个人落单，就很可能成为别人眼中的猎物。与其把人折损在这种地方，还不如直接让杨杨回去，还能照看那些新人。
五个人很快就找到了多数人之路的入口，五个挨着的入口实在是太明显了。他们直接跳了下去，然后带上准备好的腕表开始了前进的道路。
于此同时，贱井塔上其他人也都找到了进入的道路，上面很快就空无一人了。
第三场测试的主考官理伯坐在监控器前面，一边吃着甜点零食，一边盯着上面所有的人，“这次的素质不错嘛。有得好玩了。”
多数人之路的过程，让林寒他们最深刻的一关就是擂台赛，在这里，酷拉皮卡等人痛失五十个小时最后几乎是卡着秒抵达终点的。
至于他们，在主世界中生存下来的人，怎么也不可能有酷拉皮卡那么高的底线。他们向来是在对手死之后，再补上两下，确保他们死的足够彻底的。
至于打赌博弈这一关，因为少了那个装死的假蜘蛛，所以林寒他们果断的拒绝了。玩智商虽然省时省力，但是对于他们来说，这个博弈的结果他们就算是赢了也没有一点好处。
别忘记了，这一关只要在规定时间内到达就足够了。
所以，五个人象征性地在这一关耽误了六个小时，其中有五个小时他们都用来休息了。
之后一路顺利，论起身体素质，他们一点都不比主角们差多少，而且他们没有拖后腿的猪队友，一群人同心协力，在进入贱井塔二十个小时之后，顺利抵达了那个传说中的艰难选择。
理伯看着他们的成绩，露出了一丝诡异的笑容，然后开始跟他们通话。
“看的出来，你们是可以彼此信任的伙伴，一路上五个人相互照应。现在你们面临了最关键的选择。这两道门，其中一个只需要三分钟就能能够抵达终点，而另外一个最快也要二十多个小时。”
理伯发出得意的笑声，“我可以告诉你们，如果你们走最快的那条道路的话，你们将会是前三名到达贱井塔底部的选手，这将在你们最后的猎人资格考核时加上不少的分数。”
“三名？”虽然早就知道了剧情，但是怎么样也要陪着理伯，让他玩的开心一点，不是吗？
理伯得意洋洋的说了游戏规则，选择三分钟的那个门，那么他们只有三个人能够通过，而另外两个选手将要被锁起来，失去参加猎人考试的资格。
“纠结吧，你们关系越是好，就越是纠结！”理伯抓着曲奇放进嘴里，嘎嘣一声咬碎，兴奋地看着屏幕上的五个人，正等着人他们起内讧呢，结果就接到信号，五个人同时选择了那条漫长的路。
“哦哦哦，友谊至上，好多年没有见到这样的人了。”理伯给他们打开那条漫长的道路，转头看过去，却见高超拎着一把斧头走了过去，然后直接在墙壁上砸出了一个裂口。然后林寒上前，在上面放了一颗微型炸弹。
三秒钟后，他们所在位置方圆二十米的范围发生了一次微型震动，然后，高超又拎着斧头砸了两次，整个墙面就破开了一个足够成年人通过的道路。
五个人三分钟之后顺利抵达终点，而那里这个时候还空无一人。
又过了一会儿，西索第一个出现，然后是伊路米，接着是奇犽，然后是酷拉皮卡，然后是小杰和雷欧力。然后，所有人都陷入了漫长的等待。
林寒拿出两幅扑克牌，四个人挽起了升级，而陈琦对这些没兴趣直接在一旁躺下睡觉。
猎人这一场游戏，简单而言就是让他们自相残杀的，有太多的时间可以让他们互相埋伏和打斗。因此，三天后，当所有人完成贱井塔的测试时，二十三人已经变成了十九个人。
又有四个资深者死在这座塔里面。
所有人被理伯带到了那个坑爹的小岛上作为中途休息的“奖励”，然后十九个人完成了原著中几十个人才完成的任务。可以说，除了主角们之外，在场的所有人都知道剧情的发展，这个任务完成的几乎没有一点难度。
而且鉴于他们的空间道具可以使用其中一部分，所以林寒顺便收藏了一些看得顺眼的宝藏。
第四场测试，丛林狩猎很快就到来了。每个人都拿到了他们需要狩猎的号码牌，林寒打开看了一眼，他的号码是谨慎的三个女生存者之一。而斯内普的猎物则是陈琦，陈琦的猎物是另外一个生存者。胡说的猎物则是奇犽，而高超的猎物则是……林寒。
“要不要这么巧？”高超无奈地看了一眼他抽到的字签，“我们有十三个生存者，除了我们之外还有七个生存者，而我们竟然有两个人抽到了自己人，一个抽到了剧情人物。”
林寒看了一眼其他人，“最起码我们知道，陈琦和我的狩猎人是谁了。至于你们三个，如果遇到了剧情人物的话……”
“这一场最多只有九个人可以过关。”斯内普缓慢地说，“十九个人，最多只有九个人能够拿到他们的号码牌，而如果根据剧情小杰拿到了西索的号码牌的话，那么就是说西索最起码要拿到四个人的号码牌。另外就有三个人拿不到他们的号码牌了……”
第二关卡下来太多人了！
几乎所有的生存者都意识到了这一点，可是，这个时候后悔已经晚了。
作为第一批次完成贱井塔任务的人，林寒他们率先今日了森林，并且寻找到了一个相对安全的地方。林寒、斯内普、高超三个人在这周围加上了所有可以想到的忽略咒语，平安镇守的咒语，然后才开
始研究究竟怎么处理他们的号码牌。
这一关已经是倒数第二场测试了。最后一场的比武很明显会更加残酷。
高超直接把他的号码牌给了林寒，“单打独斗，还不能开异能，我可不行。这一关我退出，给你们打配合就可以了。”
陈琦想了想，然后看向了斯内普。
斯内普直接把号码牌丢了过去，“给你！”一点都没有迟疑或者不情愿，毕竟论单打独斗，陈琦的战斗力也能排在前三，第一是秦钺，第二是林寒，第三是陈琦。
就算最后一关他们倒霉到了极点，林寒对陈琦，也能保证他们最少能够拿到一张猎人执照的。
林寒把高超的号码牌直接给了胡说，“我们目前还是占据优势的。陈琦等于已经过关，而接下来，我们五个人狩猎三个生存者，压力并不算很大。”
鉴于斯内普放弃，而且他的狩猎人是陈琦，可以说他现在是完全安全。而林寒的狩猎人是高超，林寒也完全安全。所以林寒直接分组，他和斯内普一组，剩下的三个人则另外一组，且高超在明，吸引他的狩猎人，而胡说和陈琦在暗，一起狩猎生存者。
林寒和斯内普两个人很快就消失在丛林之中，并且躲过了不是目标的人物直接寻找林寒的目标。
游戏人数太少有时候也是一种负担，最起码第一天结束，林寒他们都没有找到他的那个目标女，而胡说他们这一族也很悲剧的没有被任何人找上。
第一天，所有人都充满了耐心。而林寒和斯内普讨论之后决定，从明天开始，全面猎杀所有生存者。
毕竟，他们还有一个对手是无条件杀人的，西索的变态会让整个猎人考试充满了变数。林寒不敢把时间都浪费在寻找上。
不过，也许是运气好，第二天两个人直接杀死了一个生存者，而埋伏的第二个人就是林寒的目标。


157·联合

林寒看着那个人慢慢靠近他们的陷阱,自从通过了第一次主世界的游戏之后，他还是第一次紧张到微微颤抖。
如果他们能够顺利地把这个人击杀,那么，他们将会在接下来的任务中减少很多不必要的麻烦。
最起码不用现在就跟西索去战斗,然后抢夺号码牌。
那个人在步入陷阱的最后一步听了下来,然后谨慎地连着后退了两步。林寒紧张地握紧了手中的晨曦之刃,然后慢慢从草丛中起身，接过了斯内普递过来的狙击枪。
他寻找着最佳的射角,然后毫不迟疑地在三秒钟之内开枪。
带了消音器的枪发出轻微的声音,那个人猛然惊动，下意识的翻身躲闪。而子弹划过了他的手臂，他整个人不能控制的跌入了陷阱。
林寒和斯内普这才猛然起身，直接从他们藏身的草丛冲了过去。他们身上的伪装掉了下去,然后林寒直接冲进了陷阱，给了那个想要逃出去的女人一刀。
女人动作迅速的后仰，躲开了林寒的刀刃。然后匀称而有力的腿直接踢向林寒的脖子，只可惜她也只能够在林寒的脖子前方停住。
一层无形的东西阻挡在了她和林寒之前。
她反应迅速，在意识到障碍的一瞬间直接扭身旋转，另外一只脚也踢在了林寒的身上，然后借着冲击后退。在半空中翻身想要趁机逃窜，却在转身的一瞬间看到了站在她前方五米远的斯内普。而他身后，林寒距离她只有三米。
女人反应很迅速，没有任何的迟疑，她望着左边逃窜。
男左女右，一般人击杀女人都会朝着右边。而她——
她还是被击中了。
林寒直接把她一脚踢翻，然后从半空中屈膝直接用膝盖把她压在了地上。
“为什么？！”一半的几率，为什么林寒就这么巧抓住了她？
林寒的手摊入高耸的胸部，顺利地从里面拿出了号码牌，“因为我们有两个人。”一人一个方向，总有一个人会扑到的。
女人微微起身，胸部紧紧地贴着林寒的手，“你比看起来更加强壮。我喜欢你这样的男人……”
林寒手毫不客气的甩了那个女人的高耸的胸部以下，发出清脆的响声。
“抱歉，我虽然接受同性恋，但是你性别不对！”
他说着站了起来，在那个女人想要翻身之前一把刀直接捅入了她的心脏。
“再见。”
林寒和斯内普很快从这里消失，女人的尸体渐渐的腐化，最后只剩一堆枯骨。
“没有想到这么顺利。”林寒把号码牌收好，又看了一眼之前多拿到的那一个，一百三十七号。“这个给胡说，希望他们也有收获，这样我们就有三个人通关了。”
“看起来，你们杀了我的猎物。”一个声音突然在上空响了起来，林寒和斯内普同时抬头，只见科学怪人一样的伊路米站在上面，面无表情的看着他们，“可以把它给我吗？”
“当然，如果你们拒绝的话，我想杀死你们，我就可以拿到四个号码牌了。”
“不，我们当然不会拒绝。”林寒把那个一百三十七号的号码牌捏在手心，却没有立刻给伊路米，而是眯起眼睛笑了起来，“不过，我也不相信你能够杀死我们两个。”
“嗯，你们确实是强敌。”伊路米认真地思考了林寒的话，“我看到你们如何捕杀猎物了。”
“算是一次交易如何？”林寒用力一甩，手中的号码牌直接丢给了伊路米。伊路米伸手接住了号码牌，居高临下看着林寒，“你还没有说你的条件。”
“如果下一场遇到了我们，我希望不管怎么样，你不要下杀手。”
就算只有他和陈琦两个人通过这一关，也不可能那么倒霉一个遇上伊路米一个遇上西索。而只要不是这两个，对于那些连念都没有的主角，林寒还是有自信他们最少能够拿到一张猎人执照的。
“成交。”
林寒和斯内普看着伊路米远去，这才调转了方向朝着另外一边远去跟他们的队员会合。
胡说他们依然是一无所获，而胡说表达了他的想法。
“既然队长和陈琦都能够通过，那么我们为什么要浪费号码牌呢？”
“什么意思？”林寒微微皱眉，隐约感觉到了胡说的意思。“你是说……你们三个人都退出最后的决赛？”
“主角定律是不好打破的，就算我们在最后的决斗中没有遇上西索或者伊路米，遇上小杰也不是那么容易对付的。”
想想原著中和小杰对上的日本忍者半藏，林寒他们觉得这确实是一个难以对付的对手。
“那么，你的意思是？”
“我们应该人为的增加通过这一关的资深者。把最后一关变成我们内部的斗争。”胡说拿着树枝在陈琦沙化了的地面上写写画画。
“按照剧情的话，只有小杰的号码牌是跟重点人物重复的，他要对付西索。而西索除了拿到他的目标号码牌之外，还要拿到三个号码牌……”
不算西索需要拿到的四个号码牌，他们还有十五个人，如果每个人拿到的都是他们的目标号码牌的话，也就是说会有七个人过关，总计八个人。
“我们占据两个，伊路米已经拿到了他的号码牌，应该不会再有行动了。”林寒缓慢地说，“加上西索，还有四个人。”
“所以，我们不能让这四个人都是主角们。”胡说点头，“不然我们就会完全陷入被动。不过对上这六个人中的谁，我们都不好拿到猎人执照。”
“而我和陈琦对上的几率很小，而如果在战斗中有任何的退让，都会被猎人会长看出来。”林寒缓缓地出了一口气，这才意识到了他们的计划的问题所在。
就跟所有人都想在第二关卡掉无关的人物一样，他们的基数太小了，到最后反而是一种麻烦。
所有人都陷入了这种思维陷阱之中。
“你们有试过联系其他人战队的人吗？”
胡说摇头，“这只是一个设想，毕竟我们对上那些主角们也不是没有胜算的。”
林寒想了一下，然后打开辅脑，“先测试一下我们辅脑的功能开启到什么程度了吧！”他试着搜索了一下，竟然真的开启了检查附近的人的功能。
“真幸运，还有三个生存者，除了我们之外。”林寒笑了一下，“七”偷偷的开启了这个功能，很明显也是一个没有提示的陷阱。如果他们早发现了这点的话，可能就不会进入思维陷阱了。
林寒点开了地图上显示离他们最近的那个人。
“嗨喽。”一个声音传来，女性，林寒立刻就想到了还存活的生存者中那个栗色头发的女人，“是三七二号选手吧？”
“你是……”三七二号选手声音中充满了惊疑，“这个时候找我，有什么事情？”
“我们来谈一下合作，怎么样？首先，你的目标号码牌是多少号？”
“403号，剧情人物，雷欧力。”那个女人声音冰冷，“你准备怎么合作？”
“我们已经确定了有两个人可以通过这次测试，多余出来了三张号码牌准备送出去。”林寒说，“而且，我们也可以帮助你一起狩猎你的猎物，拿到号码牌。”
“为什么？”
“因为，不想在最后一站中失去了优势。”
……
很快，他们达成了统一，那个女人来到了他们的聚集地，看着神色悠闲的五个人，又看了看在篝火上靠着的猎物，真心觉得他们这就是来野营的吧？
“你好，我是林寒。”
“哦，新人记录保持着。”女人点了下头，缓慢地走了过去。可以看得出来，她还保持着警惕。
“请坐。”林寒对着她点了下头，“你距离我们最近，而我还要再联系两个人。”
二百八十七号，一个英俊的德国男人。对方也很快接受了他的邀请，至于最后一个，在林寒联系他之前，代表他的光点闪动了一下，消失了。
“我们晚了一步，西弗标记一下，这个地方很可能是西索的狩猎区。也就是说小杰很可能也在附近。”林寒把那个区域划了出来，做上危险标记。
“你总共联系了多少人？”女人过去看了一眼低头，“这算是什么，给我们公平决斗的机会吗？”
“只是增加获得猎人执照的概率而已。”林寒关闭了辅脑，回头看了一眼，“我还不知道你……”
“你可以叫我茱莉亚。”茱莉亚点了下头，微微推开了一点，然后坐在了草地上，“那么，你有有关雷欧力的任何消息吗？”
“目前来说还没有，不过在其他人刚到达这里之后，也许他们会愿意共享信息。”林寒说，“顺便说一下，你不是我们任何一个人的目标。所以不用那么紧张。”
就在这个时候，斯内普猛然站了起来。
“有人过来了。潜行……”
“是我们的客人。”林寒重新打开地图，看到一个光点在靠近，正是曾经联系过的人。看起来，根本战绩的不同，他们的辅脑开启的功能也不一样。
如果那个人一样能在辅脑上看到这些光点的话，就不会这么小心翼翼的隐藏身形了。
“一百零九号选手，查理斯战队，里德尔。”那个男人出现在了他们的面前，“我的目标是二百二十四号。”他说着，把目光落在了高超的身上。
“真巧，我们省了不少事。”林寒点了下头，“我的队员的这张号码牌我们可以给你。不过，我需要你提供雷欧力或者是奇犽的位置。”


158·最终测试

那个人检查了每一个人抽取的标签,确认自己不是他们的猎物之后这才坐了下来，“你们运气之后,我过来的时候看到了雷欧力和酷拉皮卡朝着那边过去了。”
他说着指了一个方向，林寒皱眉，对照着地图检查了一下,然后圈定了一个区域，“看起来,这个七十三号选手，就是他们其中一个人的猎物了。”
“要通知那个人吗，”高超皱了下眉头，那人是之前拒绝了他们的一个。
斯内普在一旁开口,“还是通知一下比较好，现在我们有共同的敌人。”除了魔法战队之外，生存者现在总共就剩下四个，林寒这边猎杀了两个，还有两个是被西索杀死的。
而之所以击杀率这么低，主要还是因为这个小岛对于他们这十九个人来说太大了点，寻找猎物都会浪费不少的时间。
林寒点头，确认跟对方联系。
通话很快连同，对方毫不客气的开口：“我不是说过了吗，我没有兴趣跟你们合作，警告你们不要打我的主意。”
“不是我们，是小杰和酷拉皮卡，他们朝着你的方向过去了。我想，那是因为他们发现了猎物。你猜，这个猎物会是谁呢？”林寒发出呵呵的笑声，等待着对方的回应。
对方沉默了三秒，然后开口。
“你们想要什么？”
“其实很简单，我们就是想要在最后一关的时候，看到生存者多一点而已。”林寒继续呵呵他，“阁下可以再考虑一会儿，不过要快。因为过一会儿我们就要去那边狩猎了，如果你不是盟友的话，那么非目标人物的号码牌也是有一分的。”
“我的目标是伊路米，你们确定要帮我？”对方这才开口，林寒一愣，然后直接“哦”了一声，“那么，我估计你要找个铁锨把整个岛挖一遍了，他已经拿到了他要的号码牌了。”
“操！”对方咒骂了一声，林寒表示安慰，“在这里退出，总比死在下面的游戏里面好。你不会以为你能够杀死三个人吧？更何况接下来的游戏更难，你有十足的把握自己会活下去吗？”
对方继续沉默，然后林寒就听到了他说话的声音。
“我可以把号码牌给你们。”然后，他就听到了雷欧力的声音。
林寒立刻关闭了通话，“我操！他竟然这么狠，直接把号码牌送了出去，我们只能够寄希望他是酷拉皮卡的猎物而不是雷欧力的了。我们出发！”
所有人在一瞬间起身消灭了他们留在这里的痕迹，然后没入了丛林。
雷欧力是茱莉亚的猎物，要是他拿到了自己的目标号码牌，然后他们又抢了他的号码牌，那么雷欧力很可能会爆发试图抢夺三个号码牌。
林寒几乎想要揪头发了，他从小就讨厌数学题。
他们朝着那个人交易的地点赶去，所有人动作都很快。而刚刚顺利得到一枚号码牌的两个人这时候明显放轻松了，警惕性并不高。
林寒想了想，直接摸出了腰间的一个催眠弹。据算是场景剧情，林寒他们也不敢肯定杀死主要剧情人物会不会有什么变动。这只是一场猎人考试，玩意运气不好加大了考试难度就得不偿失了。
所以最好的解决办法就是让他们都晕过去。
催眠弹在空旷的树丛之中使用效果远没有密闭空间好，加上这两个人体质不差，反应也迅速。在炸弹炸开烟雾的一瞬间就分别从两边逃跑。
林寒也没有想到真的会这么简单就把主角放倒，手一挥除了斯内普之外其他人都去追雷欧力了。而他们两个这才不紧不慢地跟在酷拉皮卡的身后，给他增加压力，让他无暇顾及到雷欧力的情况。
三个人一路追逃，林寒这边重新联系了二百八十七的德国人，告诉了他他们的路线，示意对方在酷拉皮卡的路上拦截。
如果这个时候能够趁机把酷拉皮卡也拿下，他们就能够多出来三张号码牌。
酷拉皮卡也不是一个可以轻易对付的人，在快要跟德国人碰上的时候，他突然改变了路线，朝着另外一边狂奔。这时候天色应渐渐暗了下去，树林之中更是快速的黑了下去。林寒突然有种不妙的感觉，可是又说不上来具体是什么地方不对劲。
他们两个跟德国人汇合，一起追赶酷拉皮卡。然后就看见酷拉皮卡直接回头朝着他们这边跑了过来，而他的身后，跟着的恰巧就是追过来的西索。
林寒这下明白到底有什么不对劲了！
这小岛上还有一颗不定时会爆炸的炸弹——西索！
“哦哦哦~”西索的声音带着颤音的兴奋，“我看看都是谁，林寒，酷拉皮卡，斯内普……还有巴顿。”巴顿就是那个德国男人。
“我们对你没有任何的恶意，西索先生。”林寒立刻收起武器，“而且，如果我们之中谁是你的猎物的话，我们可以配合的把号码牌给你。”
“真没意思。”西索有些没兴趣，不过还是把自己的目标告诉了林寒。他的目标人物号码牌225，胡说。
“哦，您运气真好，或者说我们运气真好。这是我们的一个人，他的号码牌一会儿就送来。”林寒说着看向了一旁的酷拉皮卡：“不介意告诉我你的目标是多少吧？”
他的号码牌看过《猎人x猎人》的人都知道。
“我的目标我会自己拿下。”酷拉皮卡防备地看着一瞬间就跟西索达成交易的林寒，“我不需要你的帮忙。”
“也许我可以告诉你，你的目标在什么地方。”
这算是很合算的交易，不过酷拉皮卡依然拒绝了。“我们是对手，我不需要对手的帮助。如果没有其他问题，那么我们下场考试再见。”
“再见。”
“哦~”西索看着酷拉皮卡离开，这才开口，“竟然就这么轻松地放他走了，实在是出乎我的预料呢！”
“他已经拿到了他的号码牌了。”林寒沉声说，“而且知道不能从我们这里帮助雷欧力。”他转头看过去，“至于西索先生，你的号码牌马上就送到。据我所知……”
林寒迟疑着，“你应该已经得到了最少两个号码牌了吧？”
西索瞪大眼睛看了一眼林寒，“我对你越来越感兴趣了。你比我预计的还要好玩，我现在就忍不住想要跟你打一场了。”
“我想以后我们有的是机会。”林寒说，拒绝了西索打一场的邀请，然后联系了高超，“怎么样了？”
“已经拿到了雷欧力的号码牌，他被我们打晕了，我们已经放了求救信号……”高超迅速回应了林寒的问题，“你们那边呢？”
“很明显酷拉皮卡得到了他的目标卡片。”林寒说，“所以阻止他已经没有意义了。西索的目标是胡说，他现在和我们在一起。”
“明白，我们立刻就过去。”
在林寒的提议下，所有人坐了下来，围城一团然后开展篝火晚会。
生存者们的手艺都还不错，而新鲜的野兽在简单的调味料下也散发着阵阵的香味，高超他们远远地就看到了篝火的光芒。
“很明显，我们来的有点晚。”高超他们走了过来，他直接坐到了茱莉亚的身边，“美女，你的号码牌。”
“哦，谢谢。”茱莉亚道谢，而胡说走到了林寒的另外一边，看了一眼跟一群人坐得略微有些远的西索，“队长。”
“坐。”林寒看向了德国男人巴顿，他很幸运，他的目标已经被西索杀死了。西索表示，只要拿到他的号码牌，不介意把手中的送人。
“如果运气好，最后一次测试，我们的敌人很可能就是在场的这些人之一。”林寒低声和斯内普说话，他，陈琦，茱莉亚，西索，查理斯战队的里德尔，德国男人巴顿，还有不知道在什么地方睡觉的伊路米，然后是已经离开的酷拉皮卡。
西索拿着胡说的号码牌离开，把那两个对于他来说没用的留了下来。巴顿拿了属于他的那个，现在他们的手里还多了一个号码牌。
八个人已经确定过关了，他们集齐了十六个号码牌，加上多出来的那个，就是十七个。
最后两个，小杰和奇犽。也就是说，小杰没有完成对西索的狩猎，而奇犽的目标则是小杰。
如果运气不好，奇犽也可能会完成不了狩猎。八个人中，五个生存者，三个剧情人物。他们过关的几率相对大了不少。
狩猎时间很快就结束了，当集合声在小岛上响起的时候，他们所有人都赶到了集合的岸边。奇犽和小杰两个人准时出现，小杰拿着鱼竿在岸边钓鱼，而奇犽坐在一旁看到他们过来只是抬了下眼，没有说什么。
看表现，实在看不出来他到底拿到小杰的号码牌了没有。
理伯很快出现在了他们的面前，收集号码牌，并且遣送那些失败还幸运的活下来的生存者离开。
所有人都上前，而最后奇犽才站了起来。
“我走了。”他说，小杰收起鱼竿，“我明年会再来了。奇犽，加油！一定要成为猎人！”
很明显，奇犽最后得到了小杰的号码牌。九个胜利者，五个生存者四个剧情人物，林寒几乎不敢相信他们竟然达到了最高成功率。而且，这个人数跟最终还是跟剧情一致的。也就是说，他们这一场，应该是有六个名额。
如果既定通过的剧情人物都是必须通过的人选的话，那么他们就只剩下两个名额了。
“十九个人，九个人通过，真不简单。”理伯怀疑地看着所有人，带着他们上了飞艇，并且宣布他们可以休息一段时间再进行下一场，也就是最后一场的测试。
每个生存者都知道最后一场的测试是什么，而在测试之前，他们还要面对猎人会长的单独谈话。
“说实话，我是一个和平主义者，如果能够的话，我不希望跟任何人交手。”林寒认真地看着会长，“当然，如果必要的话，我也不会对任何敌人手软。”
“和平主义者，有意思。”
几分钟之后，林寒从房间中出来，对着忐忑不安的陈琦挥了下手，“你照实回答就好了。”他说着回休息间，然而后面的奇犽拦住了他。
“喂，林寒，会长到底问了你什么？”


159·念能力

林寒看着奇犽有些忐忑不安的眼神，突然一笑。
“保密,”
“切,”奇犽翻了个白眼，陈琦进了房间里，走廊上只剩下里德尔和酷拉皮卡以及奇犽。生存者们都不慌不忙，西索和伊路米更是波澜不惊，而剩下的奇犽和酷拉皮卡就显得格外的紧张。
林寒等到陈琦出来,这才一起离开去了餐厅。
他们很快就到了最终测试的会场,猎人考试协会会长在他们经过了一晚上休息之后给出了对战表。
九个人,林寒对德国男人巴顿,奇犽对伊路米，陈琦对里德尔，茱莉亚对酷拉皮卡，西索轮空。前两组胜利者对决，第三组胜利者轮空，第四组胜利者对西索。
最后是三人决赛。
酷拉皮卡和奇犽立刻提出疑问，难道这次考试只有一个合格名额？
当然不是了，会长需要的是在考试中考量每一个人的资格，胜利者当然能通过，但是输的人也不一定没有就没有希望。
林寒和陈琦都赢的毫无悬念，奇犽对上自己已经开启了念能力的哥哥，更是输的一塌糊涂，心理上更是遭到了重大的打击。陈琦意外输掉了比赛，里德尔第二场轮空，酷拉皮卡险胜茱莉亚，但是也失去了一战的能力。
第二轮林寒对伊路米，西索对酷拉皮卡。
西索轻松获胜，林寒对上伊路米却是有些吃力。对于念能力的压力造成的干扰让林寒几乎忍不住想要激发异能来抵抗。可是这个时候如果激发异能的话，他的考试资格也就要被取消的。
最起码“七”在他第一次想要激发异能的时候，是这么警告的。
这一场林寒打的极其辛苦，最惨的是他熟悉人体各个致命的部位，但是伊路米出身揍敌客家族，比他跟熟悉。而且抗打击和打击力都比他强，要不是还能够偷偷吸收种子力量补充体力的话，最终的结果绝对不是平局。
“你很不错。”伊路米开口，然后转头离开了赛场。
最后一场比赛，轮空的里德尔对西索，然后赢了的西索对战伊路米。
这对于林寒他们来说已经没有意义了，趁着休息的时候，林寒和陈琦分别拜访了几个猎人协会的剧情人物。至于目的自然是询问有关念的问题，这也是一种试探。
如果在确认了他们会通过猎人考试，那么这些猎人自然不会假装不知道。因此，林寒这边进行的很顺利，他找的是第一场考试的主考官沙多斯，顺便做了一份寿司带过去。
剧情中，沙多斯对于门琪口中的寿司还是很好奇的。
谈话在美食中慢慢展开，林寒先是提到了他跟伊路米比赛的时候发生的情况，然后态度很诚恳而且认真的请教了沙多斯。
对比其他主考官，沙多斯可以说是最为和蔼可亲，对新人最为照顾了。
他未必不明白林寒的目的，不过还是详细地说了念的概念和问题。林寒认真地听着，念这样的能量攻击模式，应该是特殊体质，第一次进入不是这场游戏的话，是学不会念的。可是，他下意识的试了一下，竟然感觉到了沙多斯说的念的反应。
他不敢显露太多，毕竟就连小杰和奇犽对念的感应也不是一天之内完成的。现在表现的太过于妖孽，容易对猎人执照的考核造成不必要的影响。
林寒离开沙多斯的房间之后立刻联系了陈琦和其他人，因为在不同的游戏场景，秦钺那边他完全没有办法，不过他这一队一定要把握好机会。
他回到房间，立刻把念的练习方式告诉了所有人，等到所有人都收到消息之后，他这才倒了一杯水，然后放在了面前按照之前的方式，双手放在了杯子的旁边。
水一点点的蔓延出来。
“竟然是具现系……”林寒苦笑，想起了酷拉皮卡的锁链，不确定到底给自己一个什么样的武器才更好。
可能是占了生存者的便宜，到了下午的时候，所有人都确定了念的类型。陈琦不出所料是强化系，斯内普是变化系——不愧是斯莱特林。高超也是强化系，胡说意外的也是强化系，杨杨竟然是具现系。至于那些新人，因为身体强化程度不够，只有一个女生确定了是变化系。
下午三点，猎人执照发放了下来。林寒和里德尔两个生存者拿到了猎人执照，在他们接过猎人执照的同时，“七”的声音响起，[任务目标达成，十秒钟之后传送开始。十、九……三、二、一！]
林寒这一队回到了休息大厅，立刻就注意到了杨杨一身的狼狈，而他身后只有三四个新人跟着回来了。
他立刻走了过去，一把扶起杨杨，“发生了什么事情？”
“最后一个小时，被伏击了。”杨杨回头看了一眼幸存地队员，“队长，是我没用。”
“你已经做的很好了，知道是什么人伏击的你们吗？”林寒正要示意其他人过去给新人们治疗，熟悉的治疗光芒就落了下来，治疗每一个人身上的大大小小的伤势。
就连林寒身上比赛的时候留下来的瘀伤都被治好了。
[恭喜你，林寒。作为七到十二区第二个完成猎人执照的战队，这次治疗免费。]
他们是在一个单独的休息厅，并没有看到其他人。听到“七”这么说，他顿了一下，然后开口询问，“我们另外一队任务执行的怎么样了？”
[一千点。]
“没问题。”林寒说。却听到“七”的声音又一次响起，[你可要考虑清楚，这一千点是从本场游戏的得分中扣除的，以前的评分不算。]
特意说明扣的是这场比赛中的得分？
林寒思索了一下，就直接同意扣分。
只是这样的扣分制度背后到底意味着什么呢？他正思考着大厅中就直接投影了秦钺那边的影像，看起来似乎秦钺这边似乎是刚刚经历了一场大战，每个人的身上都带着一些伤。
“队长，”杨杨轻轻地拉了一下林寒的衣服，“是查尔斯战队的人偷袭我们的。”
“查尔斯战队？”林寒一愣，立刻就明白了过来。查尔斯战队的里德尔同样拿到了一张猎人执照，而他肯定也是在那之前就确定了自己会得到猎人执照，这才立刻通知队员伏击他们，想要趁机消弱他们战队的实力。
[他们刚刚从旅团的袭击中逃生。并且在这个过程中跟其他三个战队混战，新人死亡率达到了百分之五十，资深者死了一个。]
“七”看似“好心”的跟他们解说情况，林寒没有说话，只是低头拿着本子写着什么，“是柳紫死了，我刚刚已经注意到了。”
柳紫在团队中的位置一直很尴尬，比照战斗力，她是战斗人员中最低的。她很努力，但是真的不适合这样的世界。每一场她都战斗的很辛苦，想起之前柳紫留在他那里，说如果她有一天死了，让他给她家人的东西。
林寒的手微微顿了一下，甚至没有去看“七”播放出的另外一个投影。
那是柳紫变身巨人，阻挡旅团，掩护战友，最后甚至直接燃烧异能杀死了一个战队的队长。给秦钺他们争取了一线生机。
如果不是她的牺牲，秦钺这一队只怕牺牲的人还要再多上三到四个。
等到画面消失，林寒才抬头开口。
“七，我可以跟他们联系吗？”
[当然可以，不过要花费点数。一千点一分钟。]“七”声音中带着笑意，[你确定要开通跨区域通话吗？]
“确定。”林寒肯定，然后确认扣除积分。而屏幕之中秦钺猛然愣了一下，就接通了通话。
“秦钺？我是林寒，这是计费通讯，我们已经拿到了猎人执照。你不要太过于紧张那些拍卖物品，我要说的是有关念的问题。”
剧情问题，秦钺身边有张岚，林寒一点都不担心。反而是念的问题，因为他们一直都以为他们不可能开启念能力，所以甚至没有尝试打探这方面的问题。
林寒说的很快，一旁的张岚也认真的听着，两分钟之后林寒停下，“保护好你们每个人，我在休息厅等着你们回来。”
通话结束，林寒就安排留守人员，该休息的休息，该训练的训练。念能力毕竟是一种全新的能力，并不是说开启了之后就能够立刻运用在战斗之中的。他们需要研究自己的能力，并且跟自己的战斗模式或者是异能相结合。
所谓没有垃圾的能力，只有不会用的使用者。具现系向来被称为最无用的能力，但是看看酷拉皮卡。他用具现系的特质甚至几乎覆灭幻影旅团。
林寒还没有想好他究竟想要用具现系的能力做什么，他也没有问斯内普准备怎么使用变化系的能力。两个人背靠背坐在地面，各自想着事情。
斯内普突然动了一下，然后转身和林寒并排坐在一起。
“怎么了？”林寒扭头看过去，斯内普假笑了一下，“只是突然想起来，之前在那个小岛，你说你接受色诱？”
斯内普声音压的很低，带着威胁性的嘶嘶声。林寒听了一愣，当时不过是因为拿下对方心情放松随口说的，没有想到却被爱人给记住了。
“亲爱的，”他讪笑着凑过去，“开个玩笑而已，你不会是当真了吧？”
斯内普脸上的假笑慢慢消失，露出疲惫的神色，他把全身的重量都靠在了林寒的身上，“我……可能是有些累。所以有些混乱……”
林寒伸手握住了他的手，低声说，“这次游戏结束，我们去夏威夷度假，怎么样？”


160·死神来了

三天之后,秦钺带队回来。他们用的时间不算是最长的。但是秦钺的手下每个人都开启了念能力,并且跟他们同一场景中的战队除了魔法战队之外,只有另外一个北美的战队提前通过了游戏。
“辛苦了，”林寒上前跟秦钺拥抱了一下，“下一场《死神来了》,我这几天有了一个新的想法。”
“说说看。”秦钺一边接受“七”的治疗，一边看向林寒，丝毫没有因为完成一个场景而放松下来。林寒看了一眼其他人，一个眼神示意过去，资深者们就凑了过来。
“我们需要躲过三次死神的追杀。”林寒指出，“所以进入游戏的时候，我们应该就会在即将出车祸的车上。如果仔细算的话,那就是死神的第一次追杀。这一次几乎是赠送的，而之后的两次追杀，我们为什么不自己制造一些危险，但是暗含生机的场景，一旦死神对某个人进行死亡追杀，其他人都可以帮忙。”
“自己制造死亡陷阱？”秦钺飞快地分析着林寒这种办法的可能性，然后露出了笑容。“好办法，这样的话，我们会有更多面对危险的准备。”
“没错。”张岚点头，“只要我们预先熟悉场景，就会有更大的生存下去的可能。”
[恭喜魔法战队《猎人X猎人》场景世界游戏排名第五，下一次《死神来了前传》，魔法战队因为之前表现优异，将会进入特殊游戏场景。游戏要求，每个生存者必须躲过三次以上死神追杀，另外，每拯救必死名单上的一个人团队评分加500，而第一场景逃生者每死亡一人，团队评分扣1000。三分钟之后，游戏场景开启，祝各位玩的开心！]
“问候你大爷，你又该游戏规则！”赵玦忍不住诅咒了一声，而其他人则神色一变。林寒直接开口，“七，我要进行查询。下一场游戏，是否每个战队都在不同的场景之中？”
[查询问题扣除一百分，回答，是的。鉴于目前可以完成《猎人X猎人》场景游戏的团队低于十五个战队，所以下一场游戏将会按照积分来确定参加最终一战的团队。注意，免费赠送你们一个消息。]
“什么？”
[被淘汰的战队将会全队抹杀！怎么样，这个消息劲爆吧？]
“谢谢。”林寒假笑嘲讽，虽然没有说，但是他早就有这样的怀疑。想起那些之前已经失去了资格的战队，他再次确信了“七”的坑爹程度。要是他们在《猎人X猎人》的时候失败，想要摆脱后面的游戏，就又被“七”给坑了。
“查询魔法战队团队积分，如果可以查询其他战队的积分，并且要求显示排行榜。”
[扣除五百分，数据已经显示在了你们的辅脑上，还有十五秒传送开始。提醒一句，鉴于你们积分在前六，所以所有人空间药品全面开放。十、九、八……三、二、一！]
“哦！”
传送结束的一瞬间，所有人都忍不住往前撞在了前面的座椅后背上。开在高架桥上的旅游车猛然停了下来，然后主角大声叫了起来，让所有的人都下车。林寒一瞬间就站了起来，并且挡在了门口。
他直接抽出了猎人之梦，对准所有人。
“不许下车！”
这下不止是电影中的人物，就连生存者们也跟着诧异起来。“队长……”陈琦站了起来，“这个时候应该……”
“我说过，从现在开始，不许任何人下车。然后关闭所有的窗户，所有人做好准备……”
“我不要死！”一个新人猛然站了起来，“我那么努力不是为了在这里毫无意义的死的！”他说着也抽出了枪，指着林寒，“让我们下去，不然我们就反抗！”
几乎所有的新人都站了起来。
虽然不知道林寒为什么会这么做，但是长久以来的信任让资深者们立刻反应过来，并且武力镇压了所有的新人，然后按照林寒所说的关闭了车窗。
司机被秦钺用枪指着关闭了车门，整个车都处于了一个密闭的状态。然后桥面猛然震动了一下，男主大声叫了起来。
“整个桥都快要塌了，留在这里我们会死的，让我们下去。”
“也许我现在就可以送你们去死！”林寒一抬枪口，然后对准他的大腿开了一枪。男主的女朋友立刻发出了尖叫，所有的人都不安起来。林寒像一个疯子一样露出笑容，“各位乘客，欢迎参加地狱之旅！”
整个车开始倾斜，然后失重。
“啊啊啊啊啊啊——！！！！！”
所有人都发出了可怕的叫声，资深者们反应迅速立刻拉住了身边的固定物品固定住自己的身体，然后整辆车在空中快速的掉落，发出巨大的声音然后他们的外面就变成了一片的深蓝，甚至连光线都越来越暗。
不过他们掉落的速度随着海水的阻拦，也跟着慢了起来。
林寒看向他的队员，“所有人，深呼吸，五秒钟之后打开所有的窗户，做好海水冲进来的准备。注意，一旦离开汽车，迅速往事发地点之外的地方游去，不要在原地做任何的停留！”
海水在一瞬间冲了进来，每个资深者都占据着一个窗户的边缘。很快整辆车里面都是水了。他们动作迅速的出去，就如同一条鱼一样很快就消失在了车里面那些绝望的人视线中。
天空中还不断的有碎石头，高架桥的巨大的基石，还有尖锐的钢铁等等危险物品掉落。
林寒在离开汽车十米之后回头看了一眼，一块巨大的基石砸在了车上，然后他的身边掉落了一根钢筋。尖锐的一段顺着他的小腿落下去。林寒反应迅速立刻躲开，可是腿上的防护服还是被划开了一个口子。
他立刻加快了速度，并且寻找着斯内普的踪影。
他相信斯内普能够保护好自己，但是那种担忧却一点都没有减少。
很快他就找到了一个熟悉的影子，斯内普同时也发现了他，然后神色巨变他手中的魔杖在水中挥动，林寒只觉得他头顶似乎有什么东西炸开，然后就是碎石块。
他的身上出现了一些细小的划伤，而他确信，如果不是斯内普反应迅速的话，只怕这个时候他的脑袋已经被那个炸开的石头给砸中，然后在海底中昏迷了。
那简直是死一样的节奏。
斯内普挥动魔杖，给附近的每个人都加了盔甲护身咒。虽然不能避开可以致命的伤害，但是最起码一些不必要的伤害还是算了。
他们快速的在海底游动，而且鉴于呼吸的问题，就算是身体强化过无数次，也不可能长时间不换气的。
但是越是靠近海面就越是危险。
斯内普几乎是最轻松的一个，他给自己吃了一颗腮囊草。
这简直是赤裸裸裸的作弊，林寒是在靠近之后才察觉的，然后立刻给自己加了一个气泡的呼吸咒，在呼吸问题解决之后，他们开始注意其他队员。
说起来，这算是魔法战队第一次水战，就算是资深者反应也有些迟钝。张岚被一根钢筋划破了腹部，大量的血流了出来，她身边的秦钺立刻一把把她拉住，并且拼命地往前上方油。
已经有几个新人被碎石砸中失去了身影。林寒这边很快就找到了杨杨。也许是身体小目标也小的缘故，他看起来几乎没有受到任何的伤害，林寒示意斯内普带着杨杨尽快离开。
腮囊草的帮助可以让使用者自幼在水中呼吸，另外手和脚还会发生相应的变化，长出蹼一样的东西，帮助他们更快的在水中活动。
斯内普示意林寒小心，然后带着杨杨立刻朝着前方有趣，杨杨很快就闭不住气了。斯内普见状就直接给他来了一个变形咒，因此杨杨顶着一个鱼头立刻感觉舒服多了。
五分钟之后，斯内普把杨杨送到了安全的地方，示意他找地方上岸，然后才回头寻找林寒他们。
这边一直有各种危险的物品朝着下面掉落，车辆，人，石头，钢筋，甚至各种奇怪的东西。
林寒他们几乎每个人都带着伤，斯内普回来就先看到了一样用了变形咒的秦钺和张岚，他伸手接过张岚，示意秦钺跟在后面。
张岚几乎已经失去了意识，整个人都无力的依附在斯内普的身上。而他们的身后一道血痕在水中扩散。很快斯内普把她送到了杨杨那边，示意秦钺帮忙一起照看着两个人，才又一次回去。
他从来没有想过自己竟然有一天有这样的“大公无私”，“救人于水火之中”。自嘲地笑了下，斯内普加快地速度。腮囊草的作用最多只有一个小时，而他们差不多已经在水中停留了二十分钟了。
他很快找到了赵玦和陈琦，他们两个人拉着手腕受伤的张晨易，再后面一点是胡说。胡说伤势不重，不过看起来也很狼狈。
最重要的是这四个人都被用上了变形咒。
斯内普稍微放松了一点，给四个人指了方向，继续朝着前面游回去。
就在这个时候，一块大石头从天而降，就算是有着海水的阻力还是带来的巨大的冲击力，斯内普整个人被水压往下压下去，他立刻翻身，手中的魔杖对住那块石头直接使用了消失咒！
石头在砸到他身上的前一秒消失了。斯内普却继续在水压的冲击下往下沉，然后他就感觉到一个人冲了过来，然后把他搂在了怀中。
就算没看到，他也知道那是谁。对方的身体甚至微微颤抖着，看起来是吓坏了。他伸手摸了摸对方，示意自己还活着。
林寒几乎感觉自己的心脏都要罢工了。直到感觉到斯内普的碰触，他这才松了一口气，然后在对方的示意下放松了紧紧怀抱着斯内普的手臂。
斯内普转身，对他露出了一个微笑示意自己没事。
然而林寒伸手，轻轻的碰触了一下他的鼻孔部位，然后举起来。
他竟然被水压压的流鼻血了，斯内普微微摇头，觉得略微有些晕眩。林寒对他做手势，示意他去安全的地方。


161·废弃工厂

一个多小时候,所有人都被救援船救上了岸。按照惯例，他们将要先去医院检查身体,做简单的治疗。然后,还有配合警察录口供。
他们身上的比较严重的伤口都已经做了处理,剩下的都是一些划伤，看着狼狈,实际上危害不大。林寒一边任由护士给他伤口上上药,一边确认海中的救援工作。
“你们确定只有这些人被救了上来，我的弟弟还不见踪影，他一定还活着……”
“先生。”护士严肃地看着林寒，“请你控制情绪，这样的事情我们谁都不想发生。救援活动一直在进行,也许之后您的弟弟就会被救上来了。”
“谢谢你。”林寒一脸的失落和痛苦,低下头的一瞬间却跟一旁的秦钺和斯内普交换了眼神。
说真的，救护车上到处都是危险的标记。药物，针筒，手术刀，还有氧气瓶，这上面几乎每一样的东西都会让他们想到不同的死法。
而且是这样相对密闭的空间里面，死神随时都会来的感觉让每个人都无法放松下来。
[恭喜魔法战队诸位躲过第一次开场死神的阴谋，现在给出死神名单中的必死人员。注意：死神陷阱之后，到死难者葬礼期间处于安全期。好好享受死神来之前的平静人生吧！]
几乎是所有人都松了一口气，林寒看了一眼在其他人身边忙碌的护士，飞快地打开了辅脑把“必死者”名单投影到了半空中，让所有人都能够看到——反正剧情人物是看不到任何和辅脑有关的东西的。
必死者名单并不太长，上面总共有十五个人。
也就是现在魔法战队的所有存活队员。
所有人面面相觑，很快存活的那几个新人就意识到了为什么林寒之前劫持了整辆车，并且不让所有人下车了。
为了必死者名单上的名字。正常来看，这上面的名单越长，他们可以保护的人就越多，到时候的得分就越高。
可是别忘了，这可是《死神来了》，他们连保护自己都没有十足的信心，就算知道了剧情也不见得就真的能够保护那些剧情人物。
那可是无孔不入的死神，谁都不能保证主角们会不会换一个死法。就说那个体操女，当时她训练的时候，场上的死亡陷阱可不止一个。新人们扪心自问，不觉得自己能够在救下对方的时候，还能够顾忌到其他的陷阱。
最重要的是，还要救三次才算完成一次得分。
而现在他们就轻松多了，只要保护好自己完成任务，就肯定能得到一次得分。
这样的安排可以说是完美到了极点，问题在于，队长下手也太狠了，竟然整车人，剧情中该死的不该死的都这么被他送到了地狱。
新人们看向林寒的目光变得害怕起来。
林寒察觉了这些新人态度的变化，不过并没有多说什么。那些人迟早都是要死的，现在直接死了，按照剧情发展来看，还让他们少受了很多惊吓。更何况，为了让他的人能够多一些后下去的几率，他不介意再送一车的人去送死。
等到所有的人完成了笔录，并且从医院离开的时候天色已经完全暗了下来。
“接下来这段时间，应该算是相对安全阶段。所谓相对，就是不做死就不会死。所以我希望所有人不要放松警惕，注意四周的情形。”林寒重点看了一眼那几个新人，然后才转头看向张岚，“地图如何了，我们需要一个空旷人少的地方居住。”
“正在确认。”张岚低声说着抬头看了一眼林寒，“我主要搜寻葬礼附近的地方。毕竟，葬礼一结束，死神的追杀就要开始了。如果我们回去的路程太远，就很容易给‘死神’更多的下手机会。”
张兰很快给出了三个备选，一个是私人别墅，一个是牧场，还有一个是废弃的工厂。三个地方都属于地方足够大，附近人烟稀少，并且距离葬礼和悼念会车程在半个小时之内。
最后一群人选了那个废弃的工厂，一来这里已经可以用荒芜来形容了，不用打家劫舍，避免了惊动警、察。二来，工厂里面东西和道具更多，方便他们给自己布置死亡陷阱。
一群人上了公交车，又转了一趟车。然后在站台等了二十分钟，开向废弃工厂的公交车才慢悠悠地过来。所有人跟着上了车，车上除了一个老太太之外，还有三个嬉皮士。又过了两站嬉皮士下车，又过一站老太太下车。
坐在林寒和斯内普前面的胡说忍不住拉了一下张晨易的袖子，“我怎么觉得，我现在看什么地方都是死亡预兆？”
“我也是。”张晨易沉默了一下，然后默默回答。确实，现在已经到了傍晚，阴天，有风，破旧的公交车走在荒凉的公路上，车里的空调发出刺耳的声音，加上发动机的声响。
“你说，会不会在坐公交的时候，后面油箱突然爆炸……”张岚也忍不住开口，秦钺安静地听了一会儿，然后回答：“汽车运行正常。”
后面的陈琦忍不住笑了出来，赵玦拉着她的手看看上面因为汽车晃动而发出细微声音的扶杆，“我倒是怕这东西突然掉下来……”
高超左右看了看，发现他们几乎把汽车上所有的危险部位都说了一遍，想了半天，然后开口：“不会突然爆胎，然后车撞下去吧？”说着他抱住了一旁的杨杨，“到时候你就躲我怀里。”
“你怎么不说司机突然心肌梗塞死了呢……”林寒对这些人的发散性思维终于忍不住开口嘲讽了。所有人安静了一会儿，然后几乎是异口同声，“队长说的没错！”
公交车里面爆发了一阵笑声，司机都有点忍不住想要回头看他们两眼了。
又过了几站地，天色渐渐黑透，林寒他们到站下车，外面已经下起了暴雨。张岚拿出来伞分给每个人，然后开口：“距离那个废弃工厂还有三公里。”
“这地方还真够偏的！”高超嘟囔了一声，率先打开了伞冲入雨中，其他人陆陆续续跟上，只有赵玦不是很情愿。这会儿下的是暴雨，也就是说就算他们打着伞只怕等到了地方也会全身湿透。
“走吧！”陈琦催促了他一声，两个人一起步入雨中，赵玦突然开口，“如果这个时候胡说用异能，我们都会死的很惨吧？”
“这可以说是他的主战场。”陈琦考虑了一下，然后回答，“不过按照《死神来了》的风格，所有的死者的原因一般都是意外事故。”
“你真无趣。”赵玦嘟囔了一声，陈琦冷笑，“有趣不能帮助我们活下去。”
半个小时候，所有人赶到了那个废弃的工厂。斯内普他们用魔法变出了火焰照明，并且让所有人烘干衣服。
林寒他们所有资深者两两一组，新人整体一组开始检查整个废弃的工厂。这是一个车床制造厂，里面还有一些乱七八糟的东西，全部都是尖利的可致命的东西。
“我们真的选了个好地方。”林寒一眼扫过去，“真心希望我们可以使用辅脑帮助扫描。然后分析致命陷阱。”
“也许可以试试？”斯内普提议，林寒摇头，“已经试过了，不能使用。”
整个废弃的工厂检查下来花了他们差不多一个小时的时间，等到回来张岚和陈琦这才开始准备晚饭呢。
追悼会定在了一周之后，他们有一个星期的时候把整个工厂都重新布置了一遍。老实说这是一个很大的工程，特别是需要在那些看似十死无生的死亡陷阱之中留下一条微小的生路。
随着时间一天天的过去，所有人都紧张起来。
“我还是有种我们没有安排好的感觉。”出发之前，高超回头看了一眼这几天经过他们亲手打造的工厂，“跟死神玩游戏，我总觉得比任何一场游戏都让人觉得……兴奋！”
“好了，走了。”林寒挥手，他们已经准备好了四辆车，平均每辆车上跟着一个新人，林寒身为队长多带了一个。
至于买车辆的钱，嗯，他们去了一个黑、帮的库房。
追悼会的气氛很压抑，鉴于林寒可以说是一手缔造了这些人的死亡，而魔法战队的其他人都是帮凶弄，所有他们的神色都很严肃。
随着追悼会的结束，林寒他们的神色就更加严肃了。
那些本来想要过来安慰他们的人纷纷却步，林寒他们并没有立刻离开。一直到所有的人都离开，他们才朝着停车场走去。
“等等！”斯内普开口，“你们确定我们自己开车回去会是一个好主意？”
他怀疑地看着那些车辆，“如果出车祸……”这简直是最容易的死法了。
新人们紧张地都不知道该怎么迈脚，高超嘟囔了一声。
“我现在才明白，什么叫做看得见的敌人不可怕，可怕的是看不到的恐惧。”
秦钺看了一眼四周，“现在不是交通的高峰期，不会遇到什么堵车之类的情况。我们开车回去，正常速度需要半个小时。如果乘坐公交转车的话，要五十分钟。在外面多停留一分钟，就多一分不确定的危险。在多出来的这二十分钟之内，我们不确定会发生什么样的意外情况。”


162·死亡预兆（一）

“张晨易,”林寒沉吟了片刻，然后开口,“试试看能不能直接开启通道。”
所有人眼睛一亮，张晨易凝神爆发异能，然而,什么都没有发生。他苦笑着摇头，“刚刚收到‘七’的警告,所有瞬移类异能或者是道具或者能力全部都禁止。”
林寒露出了果然如此的神色，看了眼所有人，“我们还是上车回去吧。在路上耽搁的时间越短越好，外面的不确定因素实在太多。”
所有人这才朝着车辆走去,陈琦和秦钺两个人负责检查了一下车辆安全。新人们紧张地几乎都不说话，资深者们分别注意着车的左右和后方。路程顺利的过半，新人们的脸色这才好看了些，然而就在他们进入下一个路口的时候，前面车辆的速度慢了下来。
后面车上秦钺、张岚和高超立刻开了传呼询问怎么回事。林寒略微抬头看过去，“好像是发生了车祸。”说话间，他们的车已经开到了堵车点，前面的车辆都已经不能再往前动一步了。
林寒皱眉看了一眼前面越来越堵的情形，直接问最后的秦钺，“你那边情况怎么样？”
“后面也已经完全堵死，现在调头已经不可能了。而且按照目前的情形，我们最起码要被堵在这里超过半小时以上。”
“队长，我建议弃车。”张晨易跟着开口，“我们现在完全处于被动状态，而且按照现在的情形发展，只怕再过一会儿，我们的车门可能都会被堵上。”
林寒也一直在考虑这个问题，闻言就果断下令。
“所有车辆注意前后位置，然后开门弃车离开。”林寒这边下令，同车的斯内普就立刻给每个人加了防护咒语，张晨易和胡说两个人检查车辆周围环境。
所有人的手都放在了把手上，然后推开车门。
外面已经开始有人因为堵车而争吵了起来，问候彼此的家人以及对方的菊花。林寒他们相继下车，新人是最后一个，紧张地弯腰出去，见没有事情发生这才松了一口气。
就在这个时候，吵架的那个黑人从车里扯出一个烟灰缸朝着那个挑衅的男人砸了过去。被砸的男人伸手一挡，烟灰缸又弹到了半空中，接着他从自己车里拿出了一听罐装啤酒砸向那个黑人。结果用力过度，啤酒撞击在了汽车上，然后反弹出去又撞上了烟灰缸。
烟灰缸和啤酒一起朝着林寒他们这边飞了过来。资深者们反应迅速，立刻拉着还没反应的新人后退两步，退出了被砸范围。
“砰！”烟灰缸撞击在地面碎成好几块，而罐装啤酒经过这次猛烈的撞击竟然直接发生了一个微型爆炸。
只是这边的事情完全没有影响到争吵的两个人，并且已经开始有了打架的趋势，围观的人也开始因为被波及而加入战团。
林寒他们见势不妙立刻沿着路边撤退，只是他们这一行十几个人也引起了不少人的注意，不时的就会有人探出头来对着他们问些什么。
一行人很快就到了路口，前面的车几乎都没了主人，不少人在围观或者是试图帮忙。
“是两辆旅游大巴相撞了，半数的乘客死伤。”前面打探消息的杨杨从缝隙中钻了出来，“队长，我们怎么办？”
走回去的话，意外情况就太多了，就这二十来米的路程，他们最少有四五个人遭受到了不明物体的袭击。
其中一个四十多岁的男性新人因为躲闪不够及时，脑袋上还带着伤口。
“拐出堵车的这段再说……”林寒正想说话，突然就觉得心中一紧，一种莫名的危机感随即而来。他四下看过去，似乎并没有什么异常的情况。
就在这个时候，秦钺突然开口。
“快跑！那两辆车要炸了！”他声音很大，那些围观的人一愣，最里面的人也立刻大声叫了起来，魔法战队的人反应迅速，立刻朝着反方向快速跑开。只可惜这一段路上都是车辆，越过公路的栏杆才是草坪。
一群人快速奔跑，然而这会儿所有人都乱成一团，加上那些拥堵在一起的车辆，就算是依照生存者的身手，速度也慢了下来。
林寒和斯内普、张岚、高超几个人迅速翻过了路边的栏杆，后面秦钺抱着杨杨，陈琦和赵玦护着张岚。张岚开启异能，驱逐那些想往他们这边挤的人群，给战队的成员空出一条相对简单的路线。
新人们就没有这么井然有序了，在后面几乎是互相推来，甚至攻击起来。“别乱了阵脚！”林寒回头，正想帮忙就听到“轰”的一声巨响。
“卧倒！”他立刻抓着身边的斯内普把他护在身下扑倒。下一秒爆炸的冲击波就过来了，灼热的温度，呼啸而过的汽车残渣，还有那些从身上刮过去的各种碎块。
保护层很快就撑不住碎裂了，然后是他们身上的衣服，内层的防护服。刺痛的感觉让所有人都从冲击中清醒了过来，林寒护着斯内普给自己加了个防护咒，然后往后看去。正好就看到一块汽车门上的铁皮直直飞了过来。
他手中魔杖一挥，那铁皮换了个方向朝着空着的地方飞射而去。结果没有想到竟然又撞到了一块炸飞的铁皮，两块铁皮相撞立刻改变了各自的飞射角度，一块朝着秦钺，一块朝着赵玦。
秦钺反应迅速，就地一个翻身就躲开了那块铁皮。至于随之激射而出的土块，对他影响并不大。至于赵玦这边，虽然反应没有秦钺那么快，不过胜在距离远。林寒一出声提醒，一旁的陈琦就一脚把他给踢开了。
只可惜陈琦动作虽然快，可是还是被那块铁皮伤到了大腿。
鲜血一下子流了出来，林寒离的不算太远，立刻就明白过来。这是伤到了腿上的大动脉。
“张岚，治疗！”相比而言，张岚距离更近一些。她立刻匍匐前进了一点，然后对准陈琦的大腿就使用了治疗咒。
爆炸的余波慢慢平静，林寒这才从斯内普身上翻身平躺在了草地上看着那一股浓烟飘向阴沉地天空。
“快走。”喘了一口气，他立刻翻身起来，回头把那些吓傻的新人都踢起来，“被在这儿停留！”
他没说的是，刚刚爆炸那么厉害，这里可是堵着上百辆车呢。万一引发连环爆炸，他们就算是超人都吃不消。
所有人都立刻起来，一个新人运气不好，第一波爆炸的时候扑倒不够迅速，头直接被撞烂了。所有人看都没有看他的尸体一眼，就爬起来朝着远处走。不过才跑了十来米就听到身后又是一声爆炸。
新人们吓的再次扑倒在草地上，林寒回头看了一眼，“扑什么扑，还不赶紧跑！”
现在都是家用的小型车爆炸，不趁机跑的再远一点，一会儿这一片被堵的车说不定就都炸了！
所有人迅速远离，只听着后面每隔一段时间就有爆炸声响起，等到他们逃到安全地带，这才松了一口气。
“这算是死神的一次追杀？”张岚喘息着看着所有狼狈的队友，每个人身上都带着大大小小的伤口和血迹。不过，她的神色还是有些不可思议。比起之前的高架桥断裂，这点场面也实在是不够看了。
[查询次问题需要支付一百点数，请确认支付。]
“七”机械化的声音响起，张岚正想要确认就被林寒拦住了。
他冲着张岚摇头，“别浪费了点数，这根本就不算是一次死神的追杀。只是一场连环车祸而已。”
新人们都露出了不敢置信的神色，而资深者们想了想“七”的尿性，只能跟着苦笑。
[恭喜你，林寒，你猜对了，不过没奖励。]
“七”欠揍的声音响起，所有人都脸色一变，毕竟猜测是一回事，被证实这真的就是一场意外就另外一回事。
[这个算是你们的热身活动了。]
很明显，现在说话的“七”绝对不是刚刚回答张岚的系统音。林寒深吸了一口气，站直身子不理会“七”对他们的干扰。
“秦钺，高超，弄两辆车过来，我们赶紧离开这里。”
秦钺和高超反应迅速，立刻带了人离开，两分钟之后两辆越野车被开了过来，林寒示意所有人上车。
“压着车速，不要超速，千万不要超速。”张岚低声提醒开车的秦钺，而高超这辆车上，胡说也在一旁提醒。
他们几乎是压着速度开到了废弃的工厂。一下车，外面就天空就渐渐阴沉了下来。
“又是雨天。”陈琦抱怨了一声，“我们要准备点吃的吗？”
“矿泉水，饼干，还有薯片等等速食食品。”赵玦摊手，“我们直到游戏结束，真的只能吃这些东西吗？”
“为了避免引起火灾，漏电，还有各种可能衍生出来的危险。”胡说跟在后面提醒所有人，“说真的，能够这么顺利的回来，我真的是觉得震惊了。”
“顺利？”高超一巴掌拍在他的脑袋上，“我们经历了一场可怕的车祸连环爆炸，你确定这叫顺利？”
“我总觉得还是会有什么事情发生。”走在最前面的张岚说着推开了厂房的门，然后——“吱呀呀——”金属门被推开时摩擦所产生的声音刺耳到让所有人皱起了眉头，张岚说着回头看向其他人，“难道你们真的准备一直呆在外面，直到下雨吗？”
她后退着进了门，“好了，我想……”
“小心！”最近的张晨易立刻伸手拉了张岚一把。张岚整个人跌入他的怀中，而身后一个扳手直接掉在了她之前站的地方。
匆忙之间张晨易被张岚撞得没有站稳，直挺挺地往后倒去，而在对着他心脏的位置，赫然是一个因为从中间断裂而参差不齐的树桩。


163·死亡预兆（二）

整个事情都发生在一瞬间,所有人都愣住了，来不及出手救援。张岚只听到众人惊呼,立刻意识到不对，一手反过来搂住了张晨易，另外一只手直接撑在了地面。她在空中一个翻身，两人这才一起倒了下去。
而这个时候陈琦的救援也到了。
地面迅速被沙化，两个人并没有因为跌倒而受伤。
然而等到他们两个站起来,所有人才发现，张岚的手心正在滴滴答答的往下滴血，她的脸早已经惨白一片，甚至冒着一层薄薄的冷汗。
“怎么回事,”秦钺上前一步立刻拉起了她的手,这么一看才明白过来。刚刚张岚单手撑地,看似没有受伤，可是手心却扎进去了一颗钉子。
那钉子穿透了她的手掌，露出一丝尖锐的头儿。
张岚嘶嘶的抽着气，看着秦钺动作利索的帮她把钉子取了出来，然后清洗伤口。斯内普递过去了魔药，然后又用了治疗咒语。
张岚勉强笑着，回头看向厂房。
也就是在这个时候，一声轻微的响声。秦钺反应最快，“趴下！”
不用再有什么提醒，一个新人直接倒地，眉心中了一枪，再也没有救治的可能了。
队里的四个巫师立刻抽出魔杖建立了防护层，而这个时候远处路边一声尖叫，很明显是看到了杀人现场。
“抓着那个人，别让他报警！”林寒立刻反应过来，然而对方似乎反应也不慢，直接关上车门就冲出了他们的视线。
至于厂房里面，开枪的人正被训斥。
“我们就是看着这里没人，躲起来的。那伙人说不定被扳手吓了一下就走了。你开什么枪啊！”
“老、老大，刚刚你没看到，那些都不是人……”手一抹，伤口就不见了，还有一块草地突然变成了沙地。开枪的人紧张地直哆嗦，“老大，咱们逃吧！”
“逃？逃什么逃，万一这些人报警了怎么办？”老大一巴掌又拍过去，“把他们引进来，一起杀了！”
“老大……”
“快去，咱们身上可是带着一公斤的货，这次要是成了，下辈子咱们都不愁吃喝了。”那老大又是一脚，挨踢的小弟一个没站稳直接就连着后退了两步，然后踢在一块突起的地板砖上，脚下一个不稳直接往后倒去。
他下意识的想要抓着身边的东西维持平衡，结果一旁的一个同伙被抓住，他倒是站稳了，那人冷不防之下直接往右边摔去一头撞在了一根突出来挂着东西的钢筋条上，死的不能再死了。
“啊啊啊啊！！！！”
开枪小弟发出惊恐的叫声，就算是做这个生意杀过人，他也没有见过人这么死的，又接连后退两步，直接撞在了他们老大的身上。那老大站得还稳，一巴掌就拍了过去。
“闭嘴！”他说着超前走过去，想要看看那死了的下属，就在这个时候，头顶突然掉下来一块金属，“砰！”的一声，落在了他脚边，把地板砖都砸的陷进去了一块。
“呼！”老大也吓了一跳，低头看了半天那块金属，也不知道是什么机床上掉下来的，还是废弃的材料，又抬头看了一眼，见二楼扶栏的地方确实是有一堆东西，这才松了一口气。
只要不是有人偷偷混进来，然后往下丢东西想砸死他就好了。
他踢了一脚那金属块，这才又回到原位看向外面的魔法战队。
林寒他们这时候反而聚在了一起，看样子也不准备进去，至于地上的尸体，似乎也没有多在意的样子。老大这就奇怪了，甚至有些好奇这些人究竟在说什么。
不过，既然他们聚在一起不进来，不如直接丢个炸弹过去。
反正这块人烟稀少，就算是没炸死，到时候出去补两枪，然后把尸体拉近厂房里面处理了，外面再抹平了，在这里躲上两天，完成了交易就去夏威夷度假去。
老大想的很好，合着之前根本就没有注意到一个路人已经看到这里有凶杀案了。
而外面聚在一起的魔法战队，因为有了防护层，这会儿正在说之前里面叫声的原因呢。
赵玦一脸的沉痛，“我觉得，我们布置好的死亡陷阱，可能要提前给里面的那群人用了。”他话还没有说完，里面就又传来了一声重物落地的声音，然后就是一声惨叫，接着还有一些零碎的噼里啪啦的声音。
赵玦说的没错，他们给自己布置的那些死亡陷阱，现在确实已经被这个贩、毒团伙给提前享受了。之前的又一次重物落地的响声就是二楼扶栏的那堆东西一起落了下来。
这次可就没有上次幸运，正在说话的一个人直接被砸死在下面，而他身边的一个人则被一条钢筋穿透了大腿，固定在地面动都不能动一下。
老大这次真的是慌了，至于之前开枪的那个人叫汤姆，这个时候已经吓得要疯掉了，挨着墙边一直哆嗦着叫有鬼。
那老大本来心里发毛，看他这个样子，过去就又踢了一脚。
“你他、妈、的给老子过去，把克里斯给救出来！”
不想动，然而老大拿枪指着，他只能够哆哆嗦嗦的起来，然后走过去看着已经疼晕过去的克里斯，伸手抓住了钢铁条，然后用力往上一抽。
“啊啊啊啊——！！！！”
克里斯又发出惨痛的叫声，并且无意识的挣扎着踢到了那一堆堆叠在一起的金属废弃物。本来从高空坠落就不怎么稳固的那些东西被他踢了一脚，立刻摇摇欲坠。
汤姆一直小心着，见情况不对立刻跑开了两步，回头就看到那堆金属晃动了下，最终又稳固了下来克里斯逃过一劫……
“操、你、大、爷的，用得着这么胆小吗？”老大抓起手边的一块砖头，看都没有看就朝着汤姆砸了过去。结果，他没有砸到汤姆，反而又砸到了那堆金属上。
那对框架、金属块，外间各种棱角的钢筋条之类的东西彻底到了下去，克里斯这次甚至没有几乎发出惨叫，就被直接在身上穿透了好几个血洞，死了。
而就在这个时候，一扇靠在墙边的金属门因为那块砖头被拿走缓慢的倒了下去，发出巨大的声音，所有人都吃了一惊下意识的看过去。
只见那金属门撞击在了一个钢架上，然后那钢架晃动了一下撞在了连着二楼什么东西上垂下来的金属球。
那金属球掉落在地上，发出金属相撞的声音。下面的钢板剧烈的震动，然后牵动了另外一头摆着的弓弩。
这个可是林寒他们安排的道具，弓弩一瞬间被激发。
所有人都没有注意到那边的事情，老大已经又开始咒骂着他们倒霉了，然而就在这个时候，只听见一声顿顿的声音，他的一个手下就被弩箭射穿了心脏倒在了地上。
不过十来分钟的时间，他竟然已经有四个手下死在了这个厂房里面。这时候就算是没有汤姆那么神经质的表现，其他人也开始惴惴不安起来。
“老大，我看，我们还是先离开这里吧……”一个人提议，老大迟疑了一下，就看到三楼的地方一根电线直接掉了下来，打在一些钢架上的时候，还会发出火花。
“撤！”
当七八个人从厂房里面冲出来的时候，迎上的就是十三个人的魔法战队。两拨人对峙了起来，而就在这个时候，路上响起了警鸣声，一个警察拿着扩音器大声喊话，表示他们已经把这附近给包围了。
林寒他们主观上还是不愿意跟警察动手的，毕竟这次游戏的规则不是战斗，而是躲避“死神”的追杀。如果节外生枝跟警察动手的话，他们真的不保证不会有流弹就要了他们的命。
不过这个毒、贩团伙可就不这么想了，一见被包围首先想到的就是劫持人质，也顾不上对厂房的害怕，用枪指着林寒他们就示意他们进去。
“再不老实，老子就是死也要拉着你们做垫背！”
魔法战队的人都交换了一个眼神，这些人为什么跑出来不难推测，估计厂房里面已经死了几个人了。毕竟里面的陷阱究竟有多厉害，他们每个人心里都有数。
可是这会儿跟着他们一起进去，里面的机关都被触发了好几个，情势他们也不是很确定，万一有了预料之外的事情发生的话，怎么办？
“快点！再磨磨蹭蹭老子就开枪了！”
老大挥动着枪，看起来情绪激动。林寒在一看，那枪的保险都拉开了，生怕他真的激动到不小心走火，他们他们就亏大发了。
因此，一群人就这么重新回到了厂房。
一进去林寒等人就闻到了一股刺鼻的血腥味，死去的四个贩、毒团伙成员的鲜血已经沿着地面开始流动。
林寒、秦钺和陈琦三个人朝着不同的方向看了过去，然后彼此交换了一个目光。
基础的高空坠物差不多都被这些人给激发了，他们的运气还真不算很好。
警车的声音越来越近，毒、贩们紧张地看着彼此，这个时候汤姆猛然发出了一声惊叫。
“外面还有一具尸体！”就是那个因为他紧张而误杀的新人。
可惜，这个时候说这个已经晚了，外面慢慢逼近的警察已经发现了尸体，继而又对着厂房里面的人开始喊话。
这个时候老大就充分的展现了他身为毒、贩头领的风采，大声喊着他们手中有人质，外面的那具尸体就是给他们的见面礼。
“你们有什么要求，请不要伤害人质。”警察在外面继续喊话，并且要求见到人质。
万一只有一个人呢！
老大示意，汤姆哆嗦地上前把厂房的门打开了，里面林寒他们被几个持枪的毒、贩围着，一看就是人质。最主要的是，地面上还有血迹，那些警察在一瞬间就注意到了。
“请你们保持平静，不要伤害人质！”警察大声喊话，而林寒这边因为汤姆上前开门的时候不自觉的颤抖，加上紧张，已经把门开到了最大。
而上空之前摇摆的电线晃了一下，没有碰到门边，又晃了一下。
陷阱是魔法战队布置的，发展到这个时候，他们几乎都不能控制地抬头看向了那根电线。
而电线，微微的晃动着、晃动着……


164·死亡预兆（三）

所有人的目光都随着那根电线飘忽着,汤姆一直紧张地看着他们,注意到他们目光的变化下意识地就也跟着看了过去。
一眼看过去,他吓得整个人就跌倒在地面上，不断的往后蹭着远离门的范围。老大还没有注意到这个情况，想也没有想就过去一脚朝着汤姆踢过去。汤姆一个打滚,让老大踢了个空。外面的警、察根本不知道发生了什么事情，还在努力喊话。
然后他们就看到毒、贩老大一脚踢空，踉跄了一下整个人就扑在了门上。而门被他扑的瞬间大开，撞在了厂房的墙上。顺带的压在了那根电线上面。
“哦——，”
魔法战队的所有人都露出了惨不忍睹的表情，然而电流一瞬间强大，他们离得进的人几乎能够闻到一股肉烧焦的味道。毒、贩们惊慌失措,几乎都乱了起来，警、察看到里面情况变化，立刻指挥潜入工厂的人加快行动。
所有人都没有注意到，厂房里面因为闷热而开着的大功率风扇的声音有些不对。在那毒、贩老大中电的时候，电路出了问题，风扇猛然加速，就没有稳住，支撑的机体直接断裂，而扇叶则旋转着飞了出去。
那旋转的风扇一瞬间朝着聚在一起的魔法战队刮了过去。林寒他们在风扇断裂的一刹那就反应了过来，迅速提醒所有人散开。
林寒这边直接抱起了最近的杨杨，一转身就和斯内普一起踩着那一堆葬送了两个毒、贩的金属杂物堆跳上了二楼。
三个人一上去，脚下就猛然发出了一声脆响。林寒低头看去，发现他们落脚的这块竟然是铺的木板。而现在因为三个人的重量而开始裂开。
“我擦，果然是《死神来了》，看这质量！”林寒放下杨杨，三个人迅速离开这块，却没有想到电火花直接燃烧了一块易燃塑料，然后又掉到了二楼裂开的木质地板上面。
一楼已经乱成了一团，林寒他们上去前踩了一脚杂物堆，里面的东西再次散落跟厂房里面的其他东西撞在移开，一个新人刚刚才躲开发疯一样的电风扇，一脚就踩在了一个寸钉上面，穿透了整只脚。
他发出一声惨叫，直接往后跌了过去，而后面运气很好刚好有一个软垫子接住了他，没有造成二次伤害。
这个新人这才松了一口气，虽然受伤的那只脚已经痛到他要昏迷的程度，不过最起码他活了下来。脚上的伤，队长会有办法的。他这么想着，才睁开了眼睛。一个带着火花的圆球从天而降，直接砸在了他的脑袋上。
这个新人就在一片混乱中死去，而另外一个新人则被风扇叶子挂掉了一只手臂，张晨易为了保护胡说背部也被刮下了一大块，惨白的骨头都露出来了。
这一场混乱魔法战队可以说是损失惨重，不过最惨的是那些身体素质一般的毒、贩，最后竟然只有胆小鬼汤姆活了下来。
他几乎是怀着感激之情被警察反手带上手铐从厂房里面离开的。而林寒他们也都配合地一起离开了这个危险的地方。
说真的，就算厂房是经过他们布置的，经过不同方式的触发，他们留在这里也会很危险。那些“死亡陷阱”已经跟他们所预计的不一样了。
看起来，想要设计死神，他们的想法还是太简单了一点。
所有人都忐忑不安地上了警车，鉴于几乎每个人身上都受了伤，而且他们还是证人，所以警车开路直接把他们送到了就近的医院。
“真奇怪，一路上竟然没有发生车祸。”林寒低声嘟囔，谨慎地看着四周。毫无疑问，所有人中那个少了半截手臂的新人和张晨易的伤势最重，其他的人，只是简单的缝合伤口就足够了。
“您真勇敢，我上次见到这样的伤势的时候，那个人已经晕过去了。”因为之前的车祸，医院已经忙成了一团，加上林寒他们这些人，这个医院已经严重人手不足了。那个护士一边跟张晨易说话，一边准备麻醉。
“不，不要麻醉剂。”张晨易拒绝，“你可以直接处理伤口，我看到有很多重伤者，相比他们我还算好。”
护士惊讶的看着他，在张晨易的坚持下屈服。拿了表格给他填写，确认了之后才开始了治疗过程。
整个过程看起来很血腥，疼痛让张晨易的额头冒出了一阵阵的冷汗，不过他坚持不用麻醉剂还是取得了一定程度的效果。
“那个药水不对。”他阻止了护士给他换药，“这个不是我的药。”
“啊？”护士吃了一惊，取下药瓶仔细看了一眼立刻道歉，“对不起，实在太忙了。先生……”
“没关系，我感觉我还能够支撑，你先去照看其他更严重的伤者吧。”张晨易摇头，在护士离开之后才勉强撑着做了起来，然后偷偷服下了一剂魔药，拿起一旁的一套医生的工服套上就走了出去。
胡说一直守在简单的手术室外面，看到他出来立刻站了起来。
“怎么样？”他关心地看着张晨易，“你好点没？要不我去找张岚，或者斯内普？”
“我没事，之前斯内普已经偷偷塞给了我一瓶魔药。”魔药的作用让伤口微微的发痒，疼痛的感觉渐渐消失，受伤的地方开始变得麻木起来。
张晨易四下看了一下，到处都慌张而匆忙的人，“队长他们呢？”
“在另外一边，他们身上伤势不是很严重，已经被带过去接受简单的询问了。”胡说转身，胳膊撞到了一个端着针管、输液瓶匆匆走过的护士身上。盘子里面的东西立刻撒了出来，输液瓶碎了一地，药水洒了出来。
那些已经充满了药水的针管飞洒到了半空中，然后往下掉落。
张晨易立刻把他往后拉了一步，针管跟着掉在了地上，发出清脆的响声。
“小心。”张晨易看了一眼那一片狼藉，甚至没有给胡说道歉的机会，“快走，它又来了。”
他所说的自然是死神的追杀，胡说跟着他后退，两个人在一片慌乱中准备离开。而这个时候，一个小护士冲了过来，“让让、让让！”
她一头撞进了胡说的怀中，胡说脚下踩着流出来的药水，在光华的瓷砖上滑了一下，往后跌了过去。
地面上，一地的碎片、药水，还有针筒，正在迎接胡说的到来……
“砰！”
就在这个时候，一声巨响，然后一个椅子被踢到了胡说的身下，他坐在了椅子上，然后被张晨易给拉了起来。
“你没事吧？”
胡说摇头，“没事。”如果不是那个椅子，他就算不死也会受伤的，加上这种混乱的场景，说不定就会死的很惨。
他看向椅子飞来的方向，就看到秦钺站在那边收起了脚。
“小心点，你没事了？”他转头看向张晨易。张晨易摇头，“还是有点反应迟钝。”不然在胡说跌倒之前，他不会没有拉住他的。
“跟我过来。”秦钺带路，三个人穿过了人群，很快就来到了一个被空出来的办公室。警察们在这里做了简单的问询，他们三个到的时候，其他伤势不严重的队员都已经在外面等着了。
“病人，你不能到处乱走的，你的伤很严重，必须要住院！”这个时候一个护士猛然出来拉住了张晨易，“你必须要对自己负责。”
“不，我感觉很好。”张晨易抽出自己的胳膊，“我不需要给你们再增加负担，谢谢你的关心。”
张岚这个时候走了过来，轻轻的拍了一下那个护士，“请问……”
护士回头，两个人四目相对，然后那个护士就被张岚控制了。“请回去，不要打扰我们，忘记他这个病号。”
护士有些迷茫地走了过去，张岚这才松了一口气，笑着道：“控制一般人比我想的更容易些。我们快走吧，据说几条街区之外又发生了一次车祸，这里的人会越来越多的。”
她说着上前两步，“秦钺你带着准备车辆，我去——”
“小心！”秦钺猛然拉住了他，下一秒就看到一个足球飞了过来有力地撞击在地上，然后又弹起来撞在了一个新人的脸上。
“哦！”那个新人揉了下脸，然后鼻血就顺着留了出来。
他气恼的一脚踢开了足球，结果因为强化后的身体不好控制力度，足球直接踢飞撞到了一旁的路灯杆子上，然后反弹了回去。“天啊！”新人连忙躲开，那足球擦着他的肩膀飞了过去，再次撞在了一面墙壁上。
而那个新人早已经朝着相反的方向跑开。
“还好我反应迅速。”他对着看呆了的秦钺他们笑了一下，甚至笑容还没有消失，他头顶那个刚刚被足球大力撞了一下的路灯就直接连着金属顶盖一起掉了下来。
“砰！”
巨大的响声，那个新人脑袋被狠狠地砸了一下，然后金属盖“哐当”一声掉在了地上，新人还维持着笑容，而他的脸上已经到处都是被碎玻璃渣扎透了的伤痕，刚刚止血的鼻子又冒出了鲜血，甚至还有眼睛和耳朵。
意外发生的太快，在路灯整个掉下来的时候，他们谁都没有意识到。
“你没事吧？”张岚小心地上前一步，低声问。然而那个人晃动了一下，直直的就倒了下去。他的脚甚至撞到了那个路灯的顶盖，又发出了刺耳的声音。
“啊——！！！！”一个护士大声叫了起来，很快有人过来检查了那个新人，确认死亡。
“这是一场意外……”一旁看着的警、察都目瞪口呆了，谁也没有想到会发生这样的事情，短短三秒钟，有三秒钟吗？一个活生生的人就这么死了……


165·死亡预兆（四）

所有人都傻眼了,然而魔法战队都人却反应迅速,赵玦和陈琦几个拉着两个新人就立刻朝着医院的出口走去，守着的两个警、察想要阻拦张岚却猛然出现在他们前面，一个精神风暴过去,在场的无关人员就全部晕了过去。
“快走。”林寒和斯内普一看到审讯的警察晕过去,立刻就明白了是怎么回事，一推开门出来见晕倒了一片也不问是发生了什么事情呢，立刻就让全员撤离。
参加悼念会还不到三个小时，他们就已经死了三个新人了。按照之前的扣分情况，他们就要被扣除三千分。
“呼……”一群人跑出了医院，迅速穿过马路到了一条街之外的一家咖啡店里面。高超这才呼出了一口气,“什么都没干,就先损失了三千分……”
“还好我们的必死名单只有战队的人。”赵玦靠在椅背上，椅子发出一声轻微的声响，不过大家这会儿都精神紧绷着，根本就没有注意到。“如果加上剧情人物，我们还要照看那些人，只怕根本就是自顾不暇，能活下来的也没有几个。”
“往好处想，只要在场的人都活下来，那么我们就有六千分入账……”张岚有些疲惫地看了一眼所有人，还想继续说什么，咖啡店的服务员这个时候却走了过来问他们要什么。
现在已经是下午两点多，一群人到现在还没有吃午饭。既然已经到了这里了，那么就先吃点东西补充体力吧。
抱着这样的想法，几乎每个人都是点了双人份的套餐，更甚者像高超，直接点了三人份。
服务员对于十二个人的点单吃了一惊，不过高超这边已经直接把钱给付了，“快点，我们赶时间。十分钟之内全部送上来，剩下的就是小费了。”
“好！”服务员一愣，立刻眉开眼笑，高超给钱的时候看都没看一眼，她估计最起码要多出来一半的钱当小费。
这个时候刚刚过了饭点，咖啡店里面只有两三桌有人，林寒他们进来立刻就占据了最大的一个聚会桌，旁边一对小情侣看了一眼，就又扭头低声说话。说着说着，那女的猛然站了起来，端起滚烫的咖啡就直接泼在了男人的脸上。
“去死吧你！”女人还嫌不过瘾，直接端起了面前盘子把吃剩下的牛排一起拍在了男人的脸上。男人伸手去挡，直接拍飞了盘子，两个人没注意到的是盘子上还放着刀叉，随着他们的动作也朝着魔法战队飞了出去。
背对着他们的秦钺猛然低头，那刀叉一声脆响，直接就扎在了木质的餐桌上。
刀叉还微微的晃动着，所有人的目光下意识的就落在了那上面。
“还、还没结束？”仅剩的两个新人心惊胆战地盯着刀叉，下意识地就站了起来。结果两个人站的太急，身后的凳子直接就倒了下去发出巨大的声响。而秦钺身后，那对情侣见没伤着人，就又吵了起来。
那女人明显是气疯了，一边叫着你怎么能睡了我最好的朋友，一边抓起旁边备用的刀子直接就捅了过去。
“你这个疯子！”男人拉起一旁的空凳子就朝着女人砸了过去，结果凳子腿从秦钺这边扫过，秦钺低头躲过，挨着他的赵玦一把抓住了凳子腿。那男人用了下力，没有挣脱，反而被女人穿着高跟鞋踢了两脚，这下彻底恼火了。
他正想发火，赵玦手上一用力就把凳子从他手中抢了过去。男人没有站稳，直接就朝着林寒他们的桌子扑了过去。而正准备扑过去撕咬的女人也跟着一个踉跄，倒了过去。
男人一手扒在了桌子边上，桌子上的餐布被他拉的往下滑落，餐具什么的噼里啪啦的碎了一地，然后他抓住了一把餐刀，同时另外一只手抓住了秦钺稳住了自己的身体。
“你这个疯女人，去死吧！”
男人回身直接捅刀，却没有注意到一旁的陈琦因为那个女人跌倒下意识地起身扶了她一把。而这刀直接就捅进了陈琦的小腹。
事情发生的太快，所有人都没有反应过来。陈琦只觉得腰侧一阵疼痛，还没有来得及反应，被她拉住的女人就又燃爆了。一把就把陈琦推到了一边，过去对着男人又抓又挠。
受伤的陈琦来不及稳住身形，整个人都朝着地面跌了过去。而那男人捅伤了陈琦本来有些慌乱，抬头看到女友张牙舞爪地扑过来，下意识的就抬脚过去把她踢开。
陈琦本来还能稳住身形站起来，结果那女人直接倒在了她的身上，巨大的冲击力让她直接倒下，脑袋正直直地对着桌子的尖锐的一角。
秦钺下意识地踢开那个男人，回身就看到那个女人倒在了陈琦的身上，他抓住女人挥动地手臂，而另外一边个子小的杨杨直接冲了过去把桌子推开一下子撞在了墙壁上。
陈琦倒在了地上，腰侧地餐刀又往伤口里刺入了一点。伤口的刺痛让她额头都是冷汗，杨杨这才过去小心地扶着她起身，还没有来得及坐起来，陈琦就看到头顶的吊灯在晃动，摇摇欲坠。
“快躲开！”她一把推开杨杨，忍痛一个翻身，下一秒吊灯就在她身边摔了个粉碎。杨杨猛然被推了一下，冷不防就连着后退了几步直接就撞到了刚刚一桌因为他们这边躁动而跑掉的客人桌子上。
那桌子上还残留着吃剩的东西和餐具，他下意识的扶着想要站稳，一手就按在了黏糊糊的沙拉上，“哦！”杨杨甩了下手，结果沙拉酱直接甩在了最后一桌还算平静的聊天的女人身上。
“啊！小鬼你干什么呢？”那个遭殃的女人立刻站了起来，低头看着衣服上的污渍，“我这个衣服是新买的……你难道没有教养吗？”她说着踩着高跟鞋走了过去，“你们谁是这个小鬼的……”
一直坐在角落，只听到噪杂声的女人在看到一片狼藉之后忍不住大声叫了起来。
“啊——！”她指着后腰鲜血直流的陈琦，连着后退，一脚踩在了杨杨脚上。杨杨下意识地挣扎，那女人狼狈地跌倒，拉着餐布下滑，一瞬间这边也是狼藉一片，而她的朋友见势不妙也立刻冲了过来。杨杨没两个女人挡住，立刻身子一矮，从缝隙中钻了出来。
结果就这么一会儿，战队那边的两个新人不知道为什么跟另外一桌的两个男人纠缠在了一起，一个叫着自己的钱包丢了，一个非要搜身。
两个新人自顾不暇，拉拉扯扯中又绊到了之前踢到的凳子，其中一个男人朝着一个新人一脚就踢了过去。毕竟是新人，对战经验不足。虽然躲开了对方的攻击，却把自己放在了更加危险的地步。他被两个人围住了，而其中一个男人更是随手抓着了一把餐刀。
至于另外一个新人，在废弃工厂的时候被切掉了一只手，这个时候想着多一事不如少一事，既然那两个小混混没有找他麻烦，他就下意识的后退，结果正好就撞在了正在救治陈琦的斯内普身上，斯内普冷不防被撞手中的魔杖竟然直接飞了出去，然后整个人都被断手新人的冲击力撞得压倒在了陈琦的身上。
陈琦神色一变，靠在墙壁上的她直接往下一滑，然后抬脚顶住了跌过来的新人。
“小心！”她警告地瞪了一眼那个新人，然后脚上微微一用力就把那个新人给踢了回去。她用的力度很有讲究，正常来讲，那个新人在她的用力下刚好能够站稳身形。
然而，现在咖啡馆的地面上已经到处一片狼藉，他脚下一滑，整个人狠狠地朝着另外一边倒下去，撞在了正在为难另外一个新人的男客人，那人手中拿着一把餐刀被他这么一撞直挺挺地就刺入了新人的眼睛中。
“啊啊啊啊——我杀人了！！！”那个人吓了一跳，他们就是想要趁乱勒索而已，没有想到竟然出了人命。两个人吓地立刻想要冲出去，结果斯内普这边刚刚从地面坐起来伸手去拿魔杖就又被撞了一下，随着一旁的餐具和调料盒什么的全部都朝着他砸了过去。
“……”一个无声无杖魔杖，那些东西在快要砸到斯内普的时候猛然停在了半空中，然后弹开。
因为失去魔杖控制的不够精确，所以那些东西几乎是朝着四面八方，无差别攻击。魔法战队的很多人都受到了影响，而那个杀人的男人也被一个盘子击中脑袋，晃了一下，就晕倒在了那两个蜷缩在一起的两个女人脚下。
斯内普从地上拿起魔杖，挥手一指，另外一个男人也被石化，接着是那两个扭打在一起的情侣，还有那两个女人。
世界终于安静了。
他低头把陈琦重新裂开的伤口做清理和二次治疗，其他人同时在收拾残局，这一场混乱全程总共没有超过五分钟，可是他们这里几乎每个人都带上了伤。
林寒和斯内普过去检查那个被餐刀捅入眼睛的新人，人还活着，但是那把餐刀……林寒迟疑了一下，然后示意斯内普把他弄晕了，这才开口，“我直接拔出餐刀，然后你给他治疗止血，之后拍上治疗包。”
两个人配合默契，新人在不知不觉中就已经被治疗了致命的伤口，还被强行灌下了补血剂。
张岚和高超在治疗其他轻伤队员，这次虽然有些混乱，然而没有一点人员死亡还是让所有人都松了一口气。
“过会儿我们带了食物……”林寒回头看着所有队员，话才刚刚出口听到一声“轰！”的巨响，跟他们一墙之隔的咖啡厅厨房发生了爆炸。


166·死亡预兆（五）

所有人猝不及防,被爆炸的冲击波冲得趴在了地面,碎裂的墙壁无数的石块掉落下来。林寒和斯内普是所有人中反应最迅速的,他们建立了最基础的防护层，而且在第一轮爆炸之后迅速的爬起来，叫上在冲击中晕过去的队员,“快离开这里。”
所有人都谨慎地用四肢爬了出去，没有人敢站起来，直到冲出了这个咖啡馆，他们才在所有人惊讶的目光中冲出了人群。
他们不能在在警察局耽误时间。
每个人身上都因为爆炸而受了一些伤，林寒的脑后被重重撞击了一下，等放松了下来，他才感觉到了疼痛。斯内普过去伸手轻轻的抚摸着他被血沾染了的头发,找到了伤口，然后动作熟练的清理，治愈，然后撒上魔药。
他们在一片空旷的草地，林寒等到斯内普的手从自己的头上离开，这才打量着四周。
“是不是从追悼会之后，我们到哪里，那里就会有这种事情发生？”张岚有些崩溃了，烦躁地看着四周，“有本事来个飞机坠毁，直接掉下来把我们都炸死算了。”
[哦，张岚，这种事情不是没可能发生的。]
“七”戏谑的声音突然响了起来，[早知道你有这样的想法，我应该帮忙促成的。毕竟我们也算是老朋友了，不是吗？]
“哦不，我只是开玩笑。”张岚立刻摇头，否定了“七”的说法。
林寒沉默了片刻，才开口。
“七，是不是我们已经通过了第一次死神的追杀？”他直接提问，正在嘲笑魔法战队的“七”猛然停住了声音，沉默起来。
“七”虽然没有回答，不过他的沉默已经说明了一切。所有人都露出了欣喜的目光，看向了他们的队长。
“我们真的通过了？”那个缺少了一只手的新人兴奋的大声叫了一声，迎来了“七”无情的嘲讽。
[是的，我确定你们通过了死神的第一次追杀。不过接下来还有两次，我可以预言，像你这样的笨蛋，肯定没有办法通过接下来的两次死神追杀的。哦，祝你死的愉快，亲爱的。]
“少废话。”林寒打开辅脑，“给我们所有人治疗。”
[……]“七”沉默了一分钟，然后才开口，[你怎么知道我会给你们治疗的？]
“哦，我现在确实知道了。”林寒不客气的假笑，占据了和“七”谈话中的优势，给了他的队员以战胜未来一切困难的信心。
柔和的白光落下，新人男的手臂慢慢长了起来，三秒钟之后，一切结束。
[无论如何，恭喜你们躲过了死神的第一次追杀。]再次开口，“七”的声音干巴巴地换成了机械音，[为了奖励你们顺利通过死神的第一次追杀，你们将获得治疗，以及十二小时的相对安全时间。享受人们人生最平静的十二个小时吧！]
“哦，七，你不会这么小气吧？”林寒笑了起来，“我还想要购买点东西呢。”
又是一阵沉默，然后“七”的声音响起。
[一分钟自由购物时间，倒计时开始，六十、五十九……]
资深者们都反应迅速，立刻打开自己的辅脑翻到了治疗系列的页面，开始选取物品。整个过程甚至不需要一分钟。四十秒之后，每个人都点击了确认。然而，辅脑给出了无情的提示。
他们的积分不足够购买这些东西。
[哦，忘记提醒你们了。你们所能够用的，只有你们在这场游戏中的得分。而因为是在游戏中购买东西，所以所有物资都是五倍的价格。]
“七”的声音让所有人恼火，而更让人恼火的还在下面。
[你们还有十八秒，十七、十六……]
林寒反应迅速，“只购买一份必须治疗品。”
所有的资深者都照做了。在他们确认付出积分之后，购买的倒计时结束了。
“为什么只购买一份，就算我们积分不够，最少也能够保证每个人三份的治疗品。”秦钺看向林寒，虽然遵从了队长的命令，不过他还是不太明白林寒命令的意思。
“我只是想要保证我们有足够的积分进入下一轮而已。”林寒解释，“七这次的要求很奇怪，他要求我们每次需要东西的时候都只能够支付本场游戏的得分，而且提出了五倍的价格，我相信，后面会有更用得上积分的地方。”
他看了一眼围上来的队员，“别忘记了，我们还有最终之战呢。”
十二个小时的相对安全阶段，对于魔法战队的所有人来说都是弥足珍贵的。他们没有再布置那个在警方已经有了案底的工厂，反而是提着一箱子的钱去了五星级的酒店。本城服务和设施最好的酒店，林寒和斯内普上前，利用迷惑咒订了两个大套房，每个里面都有三间卧室，并且大方地给出了所有人长达八个小时的休息时间。
长期的精神紧张让所有人都精疲力尽，每个人几乎是欢呼着进了他们的房间，洗漱睡觉。
林寒却还不能够休息，斯内普在浴室里面洗澡，他坐在床边打开辅脑研究着有关这次游戏的每一个场景的情景。
浴室的门被打开，一阵热气扑面而来，林寒回头看着斯内普腰间裹着一块浴巾走了出来。他光着脚，走出来的时候在地毯上留下了一个个湿漉漉的脚印。“还在考虑下一场游戏？”
“我想找出规律，最起码下一场我们会更有准备。”林寒扯了下唇角，关上辅脑走过去亲了下斯内普的唇角，“我想我们都能活下去。”
斯内普伸手按住了他的头，手指摸在了他之前受伤的位置，在确认确实已经好了之后他才用力吻住了林寒，用一种要把他生吞活剥了一样的强势。
死亡的压力无处不在，而他们甚至为止疯狂。
当一切都结束之后，两个人才一起进了浴室泡在热气腾腾的水中。
一场痛快的做、爱加上足够的休息，等到休息时间结束之后，林寒他们聚在了同一个套房内中，然后让人送来了十二人份的食物。
“接下来，我们去哪儿呢？”陈琦看了一眼林寒，又看向秦钺，“留在市区，是不是不确定因素太多了？”
林寒停顿了一下，然后摇头。
“我们就待在这家酒店里面。”
“待在这儿？”所有人一起抬头看向林寒，露出“队长你是不是疯了”的表情。
林寒点了下头，“是的，我们待在这儿。第一次死神的追杀，我们想要利用陷阱反过来对付死神，结果显而易见，我们甚至被带离了我们布置好的地方。”虽然他们成功帮助警、察干掉了几个毒、贩。
“这里可以说是超五星级酒店，各种设施都很完善，并且每隔一段时间都会检修一次。我相信，会出意外的地方不多，只要所有人注意身边的情况，总比去一个陌生的，各处设施不确定的地方要安全一些。”
其实，死神要来，除了自己本身的反应要迅速之外，没有什么能够帮助他们的了。待在什么地方，对于他们来说并不重要。
“我们甚至可以利用酒店本身的设施自救，我检查了一下，这个酒店有着各种急救设施，用来应付各种情况。”
秦钺点了下头，“我们大概还有两个小时的时间，利用这两个小时的时间，大家可以熟悉环境，以及找出最好的逃生路线。”
“逃生？”新人于磊开口询问，他就是之前那个断手被“七”预言肯定会死的那个新人，而另外一个新人则叫李斯文，这时候也不解地看向秦钺。
秦钺点头，代替林寒讲解这些基础的常识。
“无论如何，我们要确保在无所依靠的时候，我们能够有一个相对安全的逃离路线，不要把所有的希望都寄托到其他人身上。坐在这里的，能够活下去的人，每个人都有他们自己的本事。而不是等待着别人去救援。”
于磊不置可否地把怀疑的目光落在了杨杨的身上，杨杨注意到了他怀疑的目光，眉毛一扬，手中的叉子就飞了出去，叉子上的三根插齿直接没入了墙壁。
于磊吓了一跳，下意识地就躲着杨杨。
杨杨露出了无害地笑容，然后看向高超，“高叔叔，我的叉子……”
高超笑了一下，也不知道是不是嘲笑新人，然后挥动魔杖一个飞来咒。没入墙壁的叉子就微微晃动，然后飞了过去，杨杨一伸手就重新抓住了叉子继续用餐。
两个新人都老实了，吃完饭之后，张岚留在套间里面利用辅脑入侵了酒店的监控系统，开始同时监控整个酒店的情况，注意每一个可能会致命的细节。
当然，在经历了几场爆炸之后，厨房已经成为了他们监控的重中之重。
两个小时的时间，几乎是转眼就过。张岚盯着监视屏幕，看到一个男人提着一个黑色的手提箱进来，半分钟之后，一辆车停在了酒店的门口，一个穿着红色连衣裙的红头发女人也拖着一个小型行李箱进来了。
十六楼是自助餐厅，一个带着平光镜的男人正在喝咖啡，他当着无线耳机不时的说上两句话。之前进入酒店的男人拎着手提箱出现在了十六楼的餐厅，坐在了酒吧的吧台前，要了一份鸡尾酒，然后趁着递钱的时候塞过去了一张字条。
就在这个时候，那个红衣女人也拖着行李箱进入了餐厅。不过她进入的是三十三楼的意式餐厅，要了一份意大利饺子，跟那个男人一样，在递钱的时候送上了一张字条。
又过了半个小时，他们拎着他们的东西离开了餐厅。
而这一切的发生，几乎没有人注意到。
“已经四十分钟了。”于磊有些不安地在房间里面走动，“我……我再去躺厕所。”他说着就朝着厕所走了进去。在这四十分钟里面，他喝了五杯水，而这已经是第三次进入厕所了。
资深者们的情绪还算是稳定，而剩下的新人李斯文就有些坐不住了。不过他还是强迫自己坐在椅子上，这种时候，动作越少越安全。
别忘记了，第一部的《死神来了》里面，其中一个人就是死在厕所浴室的。
而这个时候，于磊坐在马桶上，只觉得似乎有风从里面吹过一样，让他浑身都起了鸡皮疙瘩。他紧张地坐直了身体，转头看向四周，在确定是空调之后才松了一口气，重新无力地靠在马桶上。
“五星级饭店也没有什么好的，厕所太大了，连这种地方都装空调，吓死我了。”他说着揉了下脸，然后站起来，正准备提裤子的时候就听到一声轻微的响声。
“什么？”他回头看了一眼，却什么都没有发现。
难道是我的错觉？太紧张了吗？他疑惑地看了下四周，然后才找到了声音的来源。还是空调！
于磊无奈的摇头，意识到就算是五星级的酒店，空调也是有噪音的。可能是之前他太紧张了，所以没有注意到吧。
他提上裤子，低头系上皮带。等到完成这一切才放松了下来，他准备出去，然后想到了之前接连吓了他两次的空调，忍不住走过去，抬头看了过去。
“竟然是美的？没有想到，美国佬也用中国制造呢！”他抬头看着空调的机体，就在这个时候——
轰隆一声巨响，整个酒店都晃动了一下，于磊头顶看似牢固的空调立刻掉了下来，他就这么毫无声息地死在了厕所的空调下面。
而这个时候，客厅里面聚集的人都吓了一跳，张岚立刻调整监控。
“十六楼和三十三楼的餐厅同时发生爆炸！”他们的总统套房是在顶楼，所以晃动很严重。
“爆炸？”赵玦忍不住扶额，“我们现在简直是柯南附身了，走到哪儿，死到哪儿。”
“走到哪儿死到哪儿，第一是有这个压力，第二是有这个能力。”杨杨笑了一下，柯南是他少数看过的动画片之一。
林寒、秦钺和张岚没有理会他们的吐槽，飞快地研究着监控，在确认爆炸并不会影响整个酒店的稳固之后，才放松了下来。
“这两场爆炸明显是有目标性的，依照现在的情况来看，他们只是想要制造骚动，让酒店的客人产生惊慌和不满的情绪。”秦钺对于这样的手段明显很清楚，“很明显，有人想要利用这样的情况做些什么。”
“这些都跟我们关系不大……”林寒说着，只听到头顶一阵风声，他立刻躲开，然后从房顶掉下来的水晶吊灯就虽在了桌子上。
“哦哦，死神无处不在。”他冷哼了一声，猛然神色一顿，“于磊呢？他进入厕所有多久了？”
“七分钟五十三秒，有点超标了。”张岚立刻反应过来，高超起身，直接冲过去打开了厕所的门。
一股血腥味蔓延开来，高超回头，“他死了，被空调砸死了。”
刚刚爆炸的一瞬间有太多的声音，以至于他们竟然都没有察觉到厕所里面发生的意外。
林寒无奈地摇头，示意高超关上厕所门，然后开口，“从现在开始，无论什么行动，最好是两两一组，这样发生意外情况最起码还有人援助。”
于磊死后，所有人还剩下十一人，资深者每两个人一组的话，李斯文就被落下了。他紧张的看着林寒，“队长？”
“你跟我和斯内普一组。”林寒点了下头，“当然，如果你要上厕所或者是什么的话，可以找其他人陪着。”不管是林寒，还是斯内普都不可能有耐心陪着一个新人去厕所，他们有更重要的事情要做，例如斯内普正在整理的药剂，而林寒正在和秦钺一起看监控记录，想要确定餐厅的爆炸会不会影响到他们。
除了客人们的抗议之外，似乎所有风波都停了下来。
“看这里。”秦钺指着其中一个监控画面，然后示意张岚放大，“这里，有人在这里交易，哦，周围已经有警、察在监控了，他们发现了警、察，哦！”
很明显，一个卧底的警察是新人，紧张之下直接抽出了枪朝着交易的人开了一枪，然后还拥堵在餐厅之中惊魂未定的客人们发出了大声的尖叫。
场面很快就失控了，酒店外面响起了警鸣声，高超过去窗边朝下看去，“我们被警、察包围了。我操，还有直升机。真是美国大片的节奏！”
他冷哼了一声，这时候秦钺突然开口。
“高超，关上窗户拉上窗帘！”
高超愣了一下，回头看过去，“为什么？”
就在他回头的一瞬间，窗户外面一挺机关枪朝着他们房间扫射，所有人在一瞬间扑倒，而李斯文甚至比靠着窗户的高超反应都慢，直接被扫射的机枪给杀死。
而当扫射结束，直升机上直接有人跳了下来，通过阳台打开窗户冲了进来。
“竟然被发现了，好可惜，谁让你多事要开窗户呢！”一个人进来的时候直接踢了一下倒在血泊中的高超，然而高超猛然睁开了眼睛，一把抓住了他的小腿一用力。那人直接倒了下来，高超一个翻身过去抓住了他的枪，胳膊肘直接击打在那人的太阳穴，然后回身坐起来就朝着阳台上下来的另外一组人开枪。
那些人怎么也没有想到屋子里面竟然还有人活着，慌乱了一下之后立刻反应过来，开始朝着屋子中集火攻击。
林寒他们怎么可能会错过之前的机会，几乎是一瞬间就冲到了阳台的入口处，躲在墙壁之下避开了那些致命的子弹。
“你怎么样？”林寒询问高超，高超露出了一个笑容，“小问题，不用担心我！外面可是有三架直升机的，你们准备怎么做？”
“很明显，这些直升机上的人不是警察。”林寒透过碎玻璃的反光观察着外面的情形，“我擦！他们准备往里面丢炸弹了，所有人准备冲出套房！”
他说着做手势，示意一组掩护一组先撤离。
“高超、张岚，你们俩带队，我和秦钺留在后面。”他示意战斗力不够的队员先离开，然后秦钺和他带头回击，集火其中一架直升机。
“我一直在想，用枪能的能把飞机打下来吗，这次倒是可以试试看了！”赵玦笑着说，其他人听了忍不住笑了下，凝重的气氛为止一松，然后子弹就更加全力地朝着直升机倾斜过去。
“打到油箱了！”秦钺猛然开口，“所有人撤！”
他带头，直接转身朝着门的方向冲了过去，身后其他人的反应丝毫不慢。
“轰！”
直升机的爆炸在一瞬间形成，所有人被冲击得直接飞扑了过去，然后直升机的残骸就朝着总统套房里里面飞射。
强大的冲击波冲垮了保护层，那些尖锐的碎片让所有人都无可躲避，等到这一切都过去，林寒回头就看到陈琦死在了一块碎片之下，整个脖子都断裂了。而赵玦从右侧小腹插入了一块细长的金属，身上细碎的伤口无数。
秦钺断了两跟手指，斯内普则伤到了腿上的大动脉。
林寒直接把治疗包拍在了斯内普的身上，然后过去救治赵玦。
“陈琦……”赵玦回头看了一眼，林寒直接拉着他，“快走！”


167·死亡预兆（六）

这一场爆炸可以说是损失惨重,几乎每个人身上都有一些重伤伤口，最重要的是,因为直升机攻击酒店,所有的客人都发生了躁动，开始抗议，并且要求离开酒店。
超五星级的酒店，这里住着许多的公共人物,他们也是有着自己的能量的。酒店里面的形势越来越混乱，林寒他们趁机给彼此治疗。
赵玦几乎回不过神来，林寒见他一副要死的样子，直接过去一巴掌打了过去。
“白痴，只要你活着回去,就可以复活她了,”他直接一把掐住了赵玦的下巴，然后把补血剂灌进了他口中，“明白了吗？”
“咳咳！”赵玦艰难地把补血剂咽了下去，双眼通红地看着林寒，“队长？”
“好好活下去！只有活下去才有希望。”林寒拍了下他的肩膀，然后看向另外一个主战力胡说。胡说的伤势可能是除了林寒之外最轻的，身上的擦伤都不算严重，然而直到跑出来之后才发现，他的肋骨断了一根，而斯内普的状况不怎么好，接骨这样的治疗咒语还要等一会儿。
张晨易正搂着他低声说话，胡说脸上一直带着苍白的笑容，林寒过去的时候就听到他说，“我一点都不担心，我相信你会复活我的。”
“废话，我要是不复活你，等回去了，我还有什么脸面见你老爸。”张晨易揉了下胡说的头发，林寒走过去先是给了胡说魔药，然后检查了一下他的肋骨，“如果你要是相信我的话，我也许可以试一下。”
虽然他的咒语不如斯内普在行，不过他还有另外一个身份，医学系大学生。
胡说笑着点了下头，“有队长在，我又有什么不放心的。”他看着林寒，眼神中带着一种崇敬和热切，只可惜林寒低头检查着他的伤势，没有注意到。
张晨易倒是看到了胡说的表情，只是，他无奈的看了一眼一旁的斯内普，又看了一眼神色专注的林寒，他确实很关心胡说。但是他对他的每个队员都很关心，只有对斯内普，才是不一样的。哪怕现在，林寒并没有陪在受伤的斯内普身边。
所有人的伤势在十分钟之内得到了有效的控制，如今顶楼已经没有任何的客人了，另外两家直升机上的人因为之前的爆炸更加警惕和谨慎了一些，并没有急于进入酒店，不过他们在上空监控了正个酒店，并且警告所有人他们不想制造杀戮，希望警察能够配合。
林寒他们打开了电梯进入，然后距离最近的杨杨才开口，“我们去几楼？”
“二十九楼是休闲区，去那里。”林寒沉声说，“现在所有人都想着要迅速离开这里，如果我们去凑热闹的话，就有太多的机会被杀死了。”
并不是说国外就不会有踩踏事件。
这个时候，二十九楼的休闲区应该没有人，会给他们更多的时间用于恢复体力和精力。电梯停在了二十九楼，电梯门打开最前面的高超、张岚、秦钺、林寒都走了出来，然而一瞬间他们被六七只枪指着。
“停下你们脚步，伙计们。”一个用了变声器的声音响起，“竟然找到了这里，真是让我意外。”
正准备出去的赵玦下意识的停下了脚步，站在了电梯门之间。
他甚至没有意识到自己所在的危险位置，几乎所有人都震惊都看着那些端着枪指着他们围上来的十几个人，而就在这个时候电梯门猛然关上了。
赵玦立刻往前迈了一步，躲开了电梯门的危机，然而他的举动也让那些持枪者精神紧绷起来。
“让电梯停下来，所有人都不准离开！”一个人下令，其中一个持枪者立刻伸手按下了开门键，电梯门缓慢地打开，他重新端起枪指着里面的人，“出来！”
魔法战队的人配合地走出了电梯，可以说经过赵玦刚刚遭遇的提醒，所有人都不怎么乐意呆在电梯里面了。
一个人朝着他们走了过来，跟那些持枪者一样，他也蒙着脸。“欢迎你们到来，我的朋友们。不过，你们能解答我一个疑惑吗？我很好奇，你们为什么会来这里？”
“因为这里没人。”林寒说，然后扬眉看了一眼那些人，“或者说，我们以为这里会没人。却没有想到，你们跟我们想法一样。”
他说着甚至笑了起来，这让那些人心中隐隐约约感觉到了不妙。
“赵玦，胡说，动手！”林寒立刻下令，那些持枪者下意识要开枪，却觉得手腕猛然麻了一下，枪就落地，然后休闲大厅里面的一个小型喷泉的水猛然飘了起来，然后化为冰箭一瞬间穿透了那些人的心脏。
魔法战队的所有人都因为刚刚飞机爆炸的事情满心的怒火，现在很明显这帮人可能跟外面和楼下那帮制造混乱的人是一伙的，他们又怎么可能手软。
更何况，胡说刚刚还失去了他的未婚妻。
“打扫一下这里，然后……”林寒说着朝着水吧的方向走去，而就在这个时候一声消声器下枪响的声音。
他立刻回身，就看到一颗子弹射向了他。
下意识地挪动身体，他脚下绊到一具尸体失去了平衡，而那颗子弹直接射在了一瓶红酒上，那瓶酒发出清脆的碎裂声，然后撞到了旁边的其他饮料上。如同多米诺骨牌一样，那些水吧里面的饮料滚了下来，有几个甚至直接砸在了林寒的身上。
不过这么一耽搁，他们也找到了那个躲起来开枪的人。
毫无疑问，这个人也被直接杀死，以免留下后患。
林寒站了起来，回头看向其他人，确认所有人都没事之后才松了一口气。
可惜现在无法获得监控了，不然他们也不会就这么闯入这里。他们到了安静干净的区域坐下，杨杨给每个人都发了饮料，然后捧着一瓶可乐坐在一旁。
“结束了吗？”他低声问，高超摸了下自己之前中弹的地方，揉了下杨杨的脑袋，“别想的那么简单了，如果这么容易就结束了，那肯定是‘七’给我们放水了。他可能给我们放水吗？不可能！”
“发生了这么严重的事情，只怕警局那边也要有反应的。很明显这里是两个势力私下交易的地方，我们破坏了他们的交易……”林寒有些疲惫，就算是刚刚才有过充足的休息，可是这一个多小时中发生的事情也足以让每个人都感觉到劳累。
“我们必须尽快离开这里。”秦钺看了一眼林寒，“这里迟早会爆发更大的动乱。交易的双方很明显有充足的准备，至于警察，他们势单力薄，又要估计人质……”
张岚打开了辅脑，把储存起来的酒店3d地图打开，“我们现在在这里，而不管是天空还是地面，都有人守着。如果想要无声无息的离开酒店，只有一个办法。”
“下水道。”秦钺说，然后看向了林寒。
“下水道意味着更多我们所不熟悉的情况。”林寒皱眉，“老鼠，污垢，蟑螂，还有各种可能出现的情况。”
老实说，这并不是最好的选择。可是，目前他们所能有的选择并不多。而对付糟糕的环境总比对付拥有武器的包括警察在内的三方势力容易一点。
张岚很快就又一次入侵了酒店的监控，秦钺带队利用各种平常被忽略的通道——例如垃圾处理口，通风口等等，顺利地把所有人都带入了酒店下方的下水道。
“下水道真的是一个国家的良心工程。”胡说吐槽，深深吸了一口气，然后鼓起勇气走了进去。无论到底是不是良心工程，下水道的味道都不怎么好闻，所有人一进去，一瞬间几乎就要被那种味道给恶心地吐了出来。
三分钟之后，所有人都熟悉了这里，拿着手电筒缓慢地在下水道中走动着。
“已经入侵了市政中心，正在取得下水到地图。”张岚低声说，一旁的秦钺牵着她的手，帮她注意着左右的情况，“我们只要走出两条街区之外，就可以摆脱酒店附近的危险了。”她很快给出了正确的指示，所有人沿着下水道缓慢前行，脚下的地面越来越黏糊糊，不小心就会有滑到的危险。
而就像林寒之前说的，就算是五星级酒店下面的下水道，也是有着无数的老鼠的。
至于其他更小一些的生物，也在不知道的时候瞧瞧地围了上来。
“糟糕！”当他们意识到围上来的动物越来越多的时候，秦钺猛然意识到了他们的疏漏。“我们身上还带着血腥味，对于这些地下生物来说，这种味道吸引力确实有些大了。”
“西弗，有驱赶这些小东西的魔药吗？”林寒询问，斯内普点头：“虽然没有准备，不过这种情况只要龙粪就足够了。”
他说着从空间中拿出了一个小袋子，甚至还没有打开，那些老鼠、黄鼠狼等东西就谨慎地后退散开了。
“真奇妙。”杨杨好奇地看着斯内普手中的东西，“这里面是龙粪？”
“生物气息的威压，这些东西比人类更加容易感觉到威胁。”秦钺说，“我们加快脚步……”
“砰！”
上空传来一阵沉闷的声音，然后地动山摇一般的爆炸。
“小心！”所有人立刻加快速度，然而爆炸的冲击超乎他们的想象，几乎所有人都被掀翻在了下水道，然后下水道上方开始出现裂痕，有碎石头往下掉落。
“我们已经出来快一条街了，不可能爆炸的影响在上面还这么大。”
下水道算是单向通道空间，爆炸的冲击波会影响到这里，林寒他们还能够理解，但是差不多一条街之外还能炸裂上方的基石……
张岚躲在一块凹陷进去的安全地带，飞快的查询，“上方正在施工……”所以说，他们只顾着寻找正确的道路，然而忽略了一些细节，结果就又一次陷入了困境。
“快跑，先离开这一段！”林寒指挥着，示意张岚在前面带路。张岚确认地图，立刻抱起了杨杨带着其他人朝前跑了过去。林寒这边和斯内普一起用魔法撑起了下水道的上墙壁，看着上面裂痕越来越大，立刻撤下魔杖跟在所有人身后朝前跑去。
第二次爆炸紧跟着而来，林寒身后的保护层弄已经裂开，而墙壁上的裂缝越来越大，水泥块和石块开始往下掉落。两个人加快的速度，最后林寒猛然一推，把斯内普推向了安全地带，然后一个翻身踢在落下来的巨石上面，利用反作用力把自己送到了安全地带。
斯内普一把抱住了跌过来的林寒，“快走！”林寒一站稳他们就立刻向前奔跑。爆炸的灾难还在蔓延，而前面的通道又发出了巨石落地的声音。
“该死！”
“前面施工好像出了问题，我听到了上面打桩机的声音……”下一秒，一声巨响然后前方的直接塌陷了下来，连带着碎石飞射，众人在狭窄地下水道中躲避的格外狼狈。
“护身咒！”林寒下令，他们四个可以使用魔法的人立刻行动，五秒钟之内，所有的防御建立好，但是很明显那些掉落的碎石消耗着魔力形成的盔甲护身咒语，张晨易一个躲闪不及被块猛然掉落的巨石压住了腿。
“爸爸！”胡说立刻回身，然而又一块石头掉下来，他连忙后退才避免脚被砸到。等他再次想要往前救张晨易的时候，头顶一声巨响“轰隆”，张晨易头顶的一片墙壁都塌陷了下来，一辆挖掘机暴露在所有人面前。
“不……”胡说无意识地被拉着后退了一步，然后摇头，“不！我不信！”他挣脱了拉着他的人，朝着挖掘机占据的位置冲了过去。
挖掘机还在机械化的操纵下工作，胡说上前的一瞬间，那挖掘的车斗直接砸了下来。
“胡说！”秦钺立刻上前一脚把胡说踢开，然后纵身跳到了挖掘机的车斗之上，在车斗砸在地面的之前跳了下去。
他一把把胡说给拎了起来，带着其他人直接上了地面。
胡说这才抬起头，满脸的泪水，“谢谢你，秦大哥。”他深深吸了一口气，“我没事了。”他挣扎着站稳了，看了下四周，“我不会成为拖累的。”
“你明白就好。”秦钺深深吸了口气，转头看向林寒把其他人都救了上来，下水道的这场意外虽然只有几分钟，然而造成的损失也不容小觑。
“魔药快要用完了。”斯内普低声对林寒说，“如果这么下去，魔药很可能无法撑过最后一次死神的追杀。”
林寒动作顿了一下，“先用魔咒基本处理吧，如果伤势不严重的话。”
他们并没有在原地停留很久，而是略微整合之后就立刻离开了这条街。他们不会忘记，在隔了一条街的地方，正有一群疯子准备发动“世界大战”。待在这里，他们迟早还是会被波及的。
警车呼啸而过，还有救护车，连带着电视台的车，他们穿梭在混乱之后。脱离了下水道狭窄的环境之后，他们的反应更加迅速，而且更利于他们的反应。很快他们到了两条街之外，这条街是一个商业街，不少的店铺开着，服装，饮食，精品店。还有几家店正在重新装修。
“快走！”
五星级酒店的事情严重影响到了这边，这里几乎没有多少客人，甚至那些在重新装修的工人都没有认真干活，他们正在跟他们的雇主交涉，手中挥动着油漆的刷子，不时有油漆撒下来。
魔法战队的八个人快速从那里跑过去，装修店面的门口停着一辆车，里面放着乱七八糟的一些装修的东西，就在他们不得不从支架下面经过的时候，一个装修工人情绪激动的踢翻了旁边一桶清漆。
清漆洒下，直接洒落在了中间的杨杨、赵玦、高超三人身上。
“哦！”三个人怎么也没有想到会有这样的意外，脚步一顿，后面的秦钺和胡说连忙停下脚步。
“哥们，对不起！”上面的工人大声道歉，高超挥手示意没事，迅速的脱下了上衣，另外两个人也仿照他的动作，一面的清漆在身上干燥了更难处理。
“车上有些汽油，你们可以用这个把清漆洗掉。”另外一个人端着一小桶的汽油示意，“过来吧，哥们，不然等清漆干了，你们就更难处理了。”
高超迟疑了一下，然后摇头拒绝。
“多谢了，不过我们赶……时间……”
后面一辆车毫无预兆地撞在了这辆车上，那人手中的汽油直接撒了下去，连带后面的秦钺和胡说也在波及范围之内。
“糟糕！”最前面恰好躲过这场清漆之灾的林寒和斯内普回头帮忙已经来不及了，斯内普在一瞬间选择了清理咒，只是被波及的人太多。就如同他们所想的那样，上面架子上一个抽烟的工人惊讶地看着一身清漆又一身汽油的他们，嘴里点燃的烟直接掉落下来。


168·死亡预兆（七）

火在一瞬间起来,就算斯内普动作再快也没有来得及清理完他们身上的汽油,林寒他们所有人一惊，四下看去,直接找到了消防栓，林寒和秦钺一脚踢开,水流喷涌而出。
胡说直接爆发异能控制水流结冰直接缠绕向火中的几个人。他异能强势,几秒钟之后那突然起来的大火就被压制了下去。
只是高超几个人却各个都被烧伤的不轻,张岚忍着伤痛也跟着爆发异能让那些围观的人都失去了意识，一群人这才连忙离开。
只是刚冲出了这条街，他们就又遇上了堵车。前面酒店的事情已经传开,毕竟接连几次的爆炸,连着直升机扫射和爆炸,主道上依然堵着慌乱的行人和车辆。林寒几人一身狼狈,一冲出来就被人注意到了。
然而几个人也顾不上多想，道路堵塞的时候，甚至直接跳上了车顶，迅速的穿越了满是行人的道路。连着过了几条街，路人才少了点。秦钺直接过去开了一辆房车，八个人一起上车，他在前面开车，而林寒和斯内普则给其他人治疗烧伤。
秦钺开着车一路压着速度，随时注意着交通报告和周围情况，真的可以算是眼观六路耳听八方了。精神高度集中的他避免了太多不安因素，就算是这样等到他们把车开出市区之后，他们所开的那辆车也被刮过好几次，更是被撞击或者撞击其他车辆多次。
“我对自己的驾驶技术产生了强烈的怀疑。”秦钺冷哼了一声，把车停在红绿灯之前，回头看了一眼已经接受治疗的人，“张岚，你感觉如何？”
“我没事。”张岚摇头，她的长发被烧掉了一大半，林寒给她做了简单的修剪，不过还是看着很狼狈。
刚刚被汽油浇了之后烧起来的每个人都看起来很狼狈，唯一值得庆幸的就是，他们都有备用的衣服。赵玦换上了秦钺的位置，秦钺坐在副驾驶座上打开辅脑开始查阅地图。
“我们现在去什么地方？”
“……”林寒深深吸了一口气，“郊区，人少的地方。”
秦钺立刻确定了方位，把路线告诉了高超。
他们的车很快上了告诉公路，一辆装满了木材的车辆在前面经过，然而车上的所有人都没有注意到，高超正在跟秦钺确认路线，林寒这边和斯内普商量他们可能需要用到的魔药。
“刚刚是不是过去了一辆车？”秦钺和林寒同时抬头，然而他们已经晚了。
那辆装满木材的车就在他们前面，隔了几辆车的前方就是那辆装满了木材的车。两个人对视了一眼，张岚更是忍不住头晕，“天啊，《死神来了》第二部？”
“我们已经没有可能从高速上下去了。”林寒摇头，在看清楚了后面的车辆之后立刻转头看向了张岚，“调出整个高速公路的路线图，查阅我们距离我们最近的下一个路口！”
张岚和秦钺飞快地检查路线图，“大概还有十五分钟的路程。”
“哦，十五分钟，足够我们所有人死伤无数次了。”林寒忍不住扶额，然而在告诉公路上，他们甚至没有机会跳车离开——除非他们想被后面那些车辆碾压成肉酱。
车上所有人都陷入了紧张的情绪，林寒检查了他们的空间设备里面所有能够用的物资，然而除了急救物品之外，只有常规类的武器可以用。
“秦钺，”林寒开口叫了一声，“你能够把装着木材的卡车后面的那辆车车胎打爆吗？”
“什么？”秦钺一瞬间几乎不能够领会林寒的意思，“我们距离那辆车只有三辆车的距离，如果那辆车出了问题的话……”
“最起码我们可以避开那些木材的死亡危机。”林寒直接丢给了秦钺一把枪，“一旦那辆车停下，所有人就准备好弃车！”
秦钺放下了车窗，然后瞄准林寒所指的那辆车，“三、二、一！”
“砰！”
一声枪响，然后最前面的车猛然掀翻，接着后面的车直接撞了上去，接着是第二辆，他们前面一辆立刻开始刹车，后面也有刹车声响起，但是距离太近了。第二辆车一起撞了过来，不过后面的车速度都慢了。
“跳车！”林寒一声令下，车门打开，八个人动作迅速的跳车，并且躲过了后面的几辆车。他们迅速的躲在了路边，然后翻了过去，沿着斜坡往下跑。
就在这个时候，最前面的那辆装着木材的卡车也出了问题，那些木材直接滑落下来。卡车告诉行驶着，在惯性的作用下，那些木材朝着后面的方向滑了过去，接着是爆炸声。
林寒他们立刻扑倒，一些东西从他们头顶飞过，林寒翻身朝着后面看去，就看到一根直径足够有半米的木材朝着他们这边飞了过来。
“快躲开！”林寒一脚踢飞了杨杨，然后拉住了斯内普，高超和赵玦、胡说三个人反应也不慢，然而张岚在之前落地的时候扭伤了脚。秦钺过去一把抱起她，然而木材已经撞了过来，他只来得及把张岚抛了出来，下一秒他就被撞翻在地上，整个胸口都陷了下去。
“哦……”林寒回头就看到了这样的情形，事情几乎是在一瞬间发生的，然而高速公路上的车祸还在蔓延，那些木材的滚落和撞击让很多人都命丧当场。而还有一些朝着他们这个方向飞落，加上不时发生的小型爆炸……
“高超，背上张岚，赵玦照顾好胡说，我带上杨杨，西弗，我们走。”
他们继续朝着斜坡下面跑去，除了第一次措不及防之外，他们避开了大部分致命的木材撞击。狂奔了三十分钟之后，“七”的提示音响起。
[恭喜魔法战队剩余七名成员躲过了第二次死神的追杀，从现在开始，你们将进入十二小时的相对安全阶段。]
几乎是在一瞬间，他们所有人都倒在了草地上。
“秦钺……”张岚呜咽了一声，却没有真的哭出来。她眨了下眼睛，泪水消失了踪影，“我们还有第三次死神追杀。”
治疗的光芒落在每个人的身上，林寒开口：“我们可以查询战队评价计分吗？”
[如果你们躲过第三次追杀，那么就有权利查询。]
“七”声音中充满了恶意的戏谑，[胡说、赵玦、张岚，是不是觉得很痛苦？相信我，如果你们能够活到最后，还是有机会复活他们的。]
三个被点名的人都没有说话，林寒心中却有种不妙的感觉。“七”刚刚说“如果”，也就是说，他并不看好刚刚提名的三个人能够活下去？
虽然“七”对他们一贯充满了恶意，诅咒他们会死在游戏里面，可是刚刚那句话……
林寒沉默着，没有说话。
[那么，需要购物吗？]
意识到魔法战队的气氛低迷，“七”只有主动提醒他们，[接下来，你们还有一场死神的追杀需要躲避，相信我，充足的药品是保命的重点。]
“不要开玩笑了，我们死的那些人几乎都是一瞬间死去的。”林寒冷笑，不过他还是打开了购物清单，“检查你们身上的药品，补充一次性治疗药品。”
所有人都恢复了状态，然而精神上的却没有那么容易恢复。胡说、赵玦和张岚都精神萎靡，而高超也失去了往日的活力。斯内普的神色越来越冰冷，杨杨有些害怕的窝在一旁。
林寒看着他们所有人，“原地休息。”
他重新倒在了床底上，感觉着地面潮湿的感觉，只觉得脑子里面一片混乱。
死神来了，真的是无解吗？
“林寒。”斯内普低声叫了他一下，“打起精神来……”他说，过去推了林寒一把，“你是队长，无论如何你不能绝望。”
“我在思考。”林寒闭着眼睛说，“我没有绝望。”
“你有。”
“我没有！”林寒猛然睁开了双眼，“我只是在想，我们准备在什么地方迎接死神的第三次追杀？”
“你有答案了吗？”斯内普低头看着林寒，不知道为什么，他在这个时候露出了一丝微笑，安静地看着林寒，“想好了怎么迎接下一次挑战吗？”
“没有。”林寒也忍不住扯了个笑容，“我想到了所有的地方，但是死神就像是无孔不入。”他声音越来越低，“我甚至不知道下一次迎接我们的会是什么？”
“最多，也就是死亡。”斯内普低声说，“亲爱的，死亡对于真正勇敢的人来说，不过是另外一场伟大的冒险。而对于我们来说，那甚至就像是忙碌了一整天之后，终于可以躺在床上休息了。”
林寒的脸色变得很奇怪，“你偷看了我的《哈利·波特》？”
“我总是需要了解一下我的世界，不是吗？”斯内普假笑，低头吻了一下林寒，“我曾经害怕死亡，不过，我不得不说，在这样的世界里面，死亡也许是一种解脱。”
“你不用安慰我。”林寒挣扎着坐了起来，“无论如何，我不会放弃的。”
“是的，我们都不会放弃。”其他人围了过来，信任地看着林寒，“队长，对下一场追杀，有什么安排和部署？”


169·打分与评价

林寒想了下,表示既然有休息时间,那么不用的才是白痴。好体力才是逃生的关键，不然累得半死,到时候真有危险了，他们连逃的力气都没有。
张岚忍着悲恸查了地图,表示距离这里最近的休息地是一个有机农场,步行过去的话,大概要一个多小时。当然了，这是按照他们的体力说的，一般人过去,没有三个人钟头是下不了的。
几个人略微休整,立刻开始朝着农场的方向走去。一个半小时之后,每个人都背着一个大大的背包走向了农场,自我介绍是穷游的旅伴，想要再农场休息一晚上。
农场主热情开朗，接纳了他们，并且把旺季的时候给临时工的住处租给了他们休息。林寒他们谨慎地检查了一番，确认没有很明显的危机之后，所有人都倒下休息了。
这次休息气氛很沉闷，三四个小时后，所有人醒过来也没有多说话。只是该做什么就去做什么。林寒和张岚凑在一起检索附近的大大小小所有的事情，以免像上次一样因为忽略了附近的道路建设而被困在下水道中。
斯内普在调配魔药。虽然之前的魔药用去了大半，不过他随身还是习惯性带着一些魔药材料的，这会儿外伤魔药和补血剂都用的差不多了，也该补上一些。
胡说正在教杨杨一些应对的东西，杨杨毕竟是他们这些人的短板，虽然自己很努力，不过身体素质的限制却让他大部分时间都处于被保护的阶段。
赵玦则一个人坐在一边，拿着手机微微翻动，也不知道在想什么。
七个人各忙各的的，突然就听到了“七”的声音响起。
[恭喜魔法战队通过年度新人战队预选赛，十秒钟之后传送开始。十、九……]
突如其来的提示声让所有人都愣住了，不过他们的动作却没有一点的迟疑，十秒钟之内把需要带走的东西全部装了起来，然后传送开始。
回到熟悉的休息大厅，林寒他们环视了一下四周，魔法战队，只剩下他们七个人了。
“为什么提前结束游戏？”林寒丝毫没有放松，而是在传送全部完成的一瞬间提问。
“七”沉默了一会儿，然后才不情愿地开口：[因为已经只剩下十二个战队了。]
也就是说最后进入《死神来了》的十几个战队，已经死的只剩下十二个战队了。有些战队在两轮的死神追杀之后团灭了。
而且按照目前的趋势，林寒可以确定，最起码会有一个战队，目前人数很少，在接近团灭的范围之内。所以游戏才中途停止。“现在，我们可以查询得分吗？”
“首先显示你们在这一场的比赛得分。”
“七”的话音刚落，一长串的分数就在空中显示出来。
第一名，第三区，负一千分。第二名，第九区，负三千五百分。第三名，第七区，负四千五百分。第四名，第六区，负五千分。第五名，第十一区，负六千分。第六名，第一区，负七千五百分。第七名，第十二区，负七千五百分。第八名，第五区，负八千分。第九名，第九区，负八千五百分。第十名，第二区，负一万分，第十一名，第八区，负一万零五百分。第十二名，第四区，负一万两千分。
“哦哦，最后一名的分数未免太惨了。”
没有战队名，全部用区号来代替，林寒还是飞快找到了他们的名次。第三名，这个分数还算不错。不过看到有人竟然负分到一万多，林寒还是忍不住扬眉。
[当然，这群笨蛋竟然试图救那些必死名单上的剧情任务，妄图刷分。这简直是对我们的羞辱！]“七”傲娇的冷哼了一声，[现在，恭喜你们名列前三。]
“第一名的分数让人意外。只被扣了一千分……”张岚皱眉，“他们是怎么做到的？”死一个口一千分，活下来一个才得五百分。按照这样的比例算，第三区战队的死亡人数肯定是控制在了一定范围。
[哦，他们比你们更聪明。实际上，他们利用开场的灾难，让新人都死完了。]“七”对这种做法充满了赞扬，[这样他们就只有资深者了。他们一共是十个资深者，死了四个，还有六个。]
“我们还有七个人。”高超说着看了一眼杨杨，然后在心中纠正。好吧，只能算是六个半。
[好了，现在开始打分。]“七”发出两声咳嗽，示意进入下一个话题，[虽然你们进入前三让我很有面子，不过我需要提醒的是，你们本来有可能拿第一的。十个资深者，死了三个，你们本来可以得五百分的，不过你放弃了。]
[林寒，你本来可以给你的队员争取更大的优势，这么算起来，你可真的不算是好队长。]“七”再一次挑拨离间，[如果他们死在了下一场游戏里面，那将都会是你的责任。]
“哦，谢谢夸奖。”林寒扬眉，假笑。
[你们真的是越来越无趣了。]“七”叹息，[那么打分开始。]
[杨杨，本来应该是魔法战队中最应该第一个死去的人，只可惜你孩子的外表、弱者的身份让你得到了很多保护。你是整个战队的累赘，每个人为了照顾你都要付出更多的努力。不管是副队长秦钺，还是陈琦或者是张晨易都比你更有资格活下去。本场游戏得分四千三百分，哦是多么的仁慈，相信我这个分数已经很高了。只是为了给之后的游戏增加一点趣味性。]
[杨杨，我期待你更加拖后腿哦。]
杨杨没有说话，直接站到一边打开了辅脑。
“七”接着对下一个人打分。
[张岚，说实话我真的觉得你能活到现在是一种奇迹。当然了精神系异能者的天赋会让你多一些保护。不过我觉得你最正确的是找到了一个好的男人。这个男人爱你甚至愿意付出生命，而你只能够这么软弱的活下去。本场游戏得分六千四百分。]
张岚也找了个角落打开辅脑。
[你们真的一点反应都没有吗？发泄你们心中的痛苦吧？难道你们对我的言辞没有一点的不满，为什么不疯狂，为什么不反抗？]
“继续打分。”林寒闭着眼睛冷哼了一声。
[好，继续打分。胡说，我相信如果你不是遇上林寒的话，会有更出色的表现。当然了，看着你的……呃，父亲的伴侣为了救你而死在面前，是不是触动特别的大？我相信你现在还想着要复活张晨易，可是你有没有想过，如果张晨易彻底死了，你的父亲就是你一个人的了？想想吧，以后再也没有人分走你父亲的注意力了，你不用用各种诡异的打扮和造型，或者是优异的军事才能吸引你父亲的注意力了。为什么要复活张晨易呢？他愿意救你不过是因为你是你父亲的儿子……]
胡说双手紧握，青筋暴起。然而，他就如同之前的两个人一样，没有说一句话。
[胡说，本场得分七千一百分，享受人生吧，以后你的父亲就只是你一个人的了。]
[下一个，高超。]“七”深深吸了一口气，[高超，你觉得你是凭什么活下来的呢？我可以明确的告诉你，是因为林寒。如果你不是他的高中同学中唯一一个存活下来的，那么对于他来说你没有任何的意义，懂吗？你只是他的同学而已，除了这个身份，你一无是处。想想吧，实际上每一场你都在拖累着林寒，他要照顾你，保护你。因为你死过一次，他甚至不敢让人执行太过于危险的任务。你是不是从来没有这种感觉，现在我挑明了，你是不是觉得你还不如杨杨？]
高超缓慢地转头看向林寒。
林寒对着他笑了下，微微摇头。很多事情不言而喻，高超也笑了一下，魔法战队第一次有被打分者回应了“七”的挑衅。
“你永远不明白人类的感情。对于我来说，林寒也是我唯一在那场灾难中活下来的同学。他为我所做的事情，我也一样能够为他做……”
[问题是，你有这个能力吗？]“七”不客气的冷笑，这才高超也懒得理他了。
[高超，本场得分七千八百分。]
[然后就是你了，赵玦。赵玦，说真的我一直都不看好你。一个游手好闲的富二代，你对不起你的父亲，对不起你的父亲，对不起你的祖辈，甚至你都对不起那些你从小到大吃的食物。你就是一个社会米虫，没有一点存在的意义。陈琦是一个多么优秀的女性，我想整个魔法战队的资深者都知道的。为什么是她死了，而不是毫无存在价值的你？]
赵玦咬着下唇，牙齿处渗出了血丝。
[又是一个毫无反应，你们这些玩具真的是越来越无趣了。]
“七”打击完了赵玦，立刻进入下一轮的打分。
当他提起斯内普的名字的时候，林寒觉得自己的心脏都被人抓住了一样，甚至无法呼吸。
[西弗勒斯·斯内普。哦哦哦，我以为这辈子除了莉莉·伊万斯·波特之外你不会爱上任何人了。为什么选择了林寒？说真的，你是弯的让我大吃一惊。当然了，作为第七区的特约队员你让我丢尽了面子。一个本应该像是毒蛇一样的人，你应该害死所有你在意的人才对。你的母亲、莉莉，甚至是邓布利多，哈利·波特。哦，不好意思，我剧透了！你竟然会对一个才见过几次面的男人好感度那么高，实际上是你害怕死亡吧？不然你是到不了第七区的……]
可以听得出来“七”对斯内普充满了怨念，而那句他会害死所有他爱的人，终于让斯内普变了脸色。林寒过去，握住了他颤抖的手。
“七”的评价还在继续。
[……什么混血王子，什么高贵优雅的斯莱特林，又或者是斯莱特林性感之神，说真的，我无法羞辱你在魔法战队中的表现。很明显，如果不是你的存在的话，魔法战队的生存率会下降不止十个百分点。本场游戏八千九百分。]
“七”停顿了一下，然后发出冷笑的声音，[所以，你猜林寒是真的爱你呢？还是只是需要你？]
“斯莱特林，狡猾又多疑。”斯内普冷笑，坚决不受挑拨，“多谢你后面的关心，不过那些问题我早已经考虑过了，不劳费心。”
林寒忍不住发出了畅快的笑声，越笑声音越大，最后几乎忍不住前仰后合。
“七，你还想说什么？说真的，我选伴侣的眼光是不是好到了极点？”林寒最终停下了笑声，站直了身体得意洋洋地回应了“七”。
“七”沉默了许久，然后开口。
[林寒，第七区魔法战队队长，得分一万两千分。]
简单的得分，没有任何的挑拨。所有人都以为打分结束了，然而“七”再一次发出了声音。
[本次游戏预选赛正式结束，魔法战队总体评分满分两万分。扣除《死神来了》负四千五百分，总计得分一万五千五百分。名列十二区战队得分第一名。恭喜你，林寒。]
“七”本来挑剔、欠揍的声音缓和了下来，声音低沉而充满了一种……伤感。
[恭喜你们，魔法战队的所有成员。你们有最好的队长，以及最好的队友，再次恭喜你们。]


170·饥饿游戏

休息大厅里面的气氛似乎都随着“七”的声音变得有些哀伤。林寒看着投影的排行榜，第七区变成了第一名。
“下一场游戏,什么时候开始,”林寒仔细注意了一下排名的变化，第二名第三区战队的积分有九千三,算上他们《死神来了》中被扣的一千分,也就是说第三区的战队在最后一次测试中,团队得分只有一万多一点。
至于其他战队,分数反倒没有拉开太多。
[你们会有三天的休息时间,这三天里面你们可以支付点数查阅下一场任务的地点。时间兑换为一分钟十点,一次查询超过五分钟之后，每分钟一百点。每次查询需要间隔三个小时以上。鉴于查询属于团队可以共享资源，积分将从团队积分中扣除。]
果然如同林寒之前所预料的一样，在接下来的游戏中，积分会对他们产生很大的帮助作用。
他们有整整七十二个消失可以调整状态，所有人都没有紧张着查询下一场任务的地点细节。休息厅的设计很人性化，在他们宣布要先休息之后，墙壁上出现了七个门。
[门的后面就是你们的房间，当然，你们也只能够通过房间的门到达这里。]“七”难得详细地解说了一下，[至于最后一场的比赛，我个人建议你们最好不要乱用任何的积分，也许最后关头，一分都是你们能够活下去的凭仗。]
“多谢提醒。”林寒率先拉开了门，回头看向斯内普，“西弗？”
队长夫夫离开了，其他人也都精疲力尽，他们随机打开某个门，然后进入了只属于自己的房间。
三天的时间很快就过去，林寒他们利用足够的积分随机检索了他们下次游戏的地方。然而除了得到一些温度，植物、物种、海洋分布、活火山爆发规律这样的资料之外，还得到了一份有关空气成分分析和可食用动植物的表单。
这些大范围的资料让林寒产生了一种微妙的感觉。这个目的地明显跟地球有一定的区别，特别是在动植物和海洋分布上。
而且，整个星球的体积也只有地球的三分之一，重力却是地球的1.5倍。
“我想不出来这个星球跟任何电影或者书籍有关。”得到的资料越多，张岚就越是不安。她想不到任何可以跟这样的环境有关系的电影或者是书籍。
“总不会是龙珠吧？”高超揉了一下脸，“满三个小时了，我们要不要进行最后一次查询？”
距离游戏开始还有三分钟。
林寒立刻确认支付积分，然后资料随机打开。
[致命动植物列表：鬼蜘蛛，人面蝶……]
一连串的名字和图片，所有人都尽可能多的记下来上面的资料。三分钟时间转眼就道，房间的光线慢慢的变化。
然后“七”的声音响起。
[最佳新人战队年度总决赛——来自十二区的贡品们，欢迎进入星际版《饥饿游戏》！传送五秒钟后开始，五、四、三、二、一！]
传送在一瞬间完成，林寒睁开眼睛，就看到他被传送到了一个水坑里面。
他的四周都是低矮的灌木丛，而在离他不远的地方一只过来喝水的小动物惊恐地看着突然出现的林寒。他没有妄动，只是散发魔力感受着附近是否有危险。
看起来，目前这里是安全的。他下意识的想要摸出惯用的手术刀，却发现那里空空的一片，什么都没有。
那只小动物已经被林寒吓跑了，他从漫过膝盖的水坑中走了出来，彻底检查了一番，才意识到这次传送他们身上除了衣服之外，再没有任何的东西。
连冷兵器都被剥夺了。
林寒努力让自己镇定下来，魔法战队中活下来的人，不管哪一个都拥有着足够的野外生存能力。他折断了几根树枝，把锋利的简短在石头上摩擦地更加尖利，做成半米左右的箭矢或者说是标枪的样子，手中拿着一个，然后其他的都挂在了腰间。
《饥饿游戏》算是一部偏冷门的电影，电影的背景是一个混乱的未来世界，被战胜国划分为不同区域的，生活在饥饿边缘的战败者后代。每个区域，每一年都要挑选出来一对男女作为贡品，去国会区参加所谓的“饥饿游戏”来娱乐那些胜利者们。
最重要的是，“饥饿游戏”的胜利者，只有一个。
来自于十二个区域的贡品们，最后只有一个人能够活下来，活到最后。
想到他们刚好被分为十二个区，林寒就暗暗祈祷，希望这场星际版的《饥饿游戏》不会这么坑爹。最起码胜利者也应该是一个战队才对。
他小心谨慎地前行着，半个小时之后就发觉自己饿的前胸贴后背，胃里面跟有无数的爪子在挠一样。渴望进食的欲望越来越难以抗拒，他四处观察，很快就找到了记忆中可以吃的一种果子。
那一串果子每个都有婴儿的拳头大小，一串大概有四五个。然而吃下去也顶多是缓解了林寒的饥饿而已。他感觉到自己需要更多的食物，最重要的是，这些植物不能够提供更多的热量。
如果他不想要被饿死的话，就应该尽快寻找到食物。
不然，不用等这个星球上的危险生物出现，或者是其他区域的“贡品”出现，他可能就会饿死。
“饥饿游戏”，果然是“饥饿游戏”。
林寒又找到了一串一样的水果，在狼吞虎咽之后，他才感觉好了一些。这个果子里面的糖分不少，在一定程度上补足了他的体力。他动作迅速的离开，回头沿着他走过的路回去。
他的运气不错，一路上都会有一些水果或者是其他可以吃的植物出现。而他被传送过来的那个水坑，很明显是一个小型动物的饮水点。想要获得足够的体力和食物，他应该在那里守株待兔才对。
比探查的时候更快，林寒用了一半的时候重新回到了那个小水坑。在靠近的时候，他刻意放轻了脚步。果然，等到他靠近的时候，就看到有几只之前见过的，类似于兔子，但是耳朵没那么长的小动物聚在一起喝水。
他紧张地握了下手中自制的标枪，小心翼翼地靠前。那些小东西都没有察觉，林寒继续靠近，甚至屏住了呼吸。
他如同闪电一般出手，标枪直接从最倒霉的那个小家伙的身体中穿过。
紫色的血液流了出来，林寒看着那诡异的颜色，再次确认自己曾经看到过这小东西在可食用动物之中，然后才拔、出了标枪，然后拿路上捡来的薄薄的石片沿着伤口把这可怜的小东西给剥了皮。
他在水坑中清洗了新鲜的肉质，然后寻找了附近另外一个安全的区域，生火，然后用标枪穿过了他的主食架在火上面烤了起来。
不得不说，会使用魔法还是很方便的。
最起码，他在烤食物的时候不会有太大的浓烟升起，给他可能存在的敌人他的位置。
他把食物吃了一半，剩下的一半用干净的树叶包起来，然后找了一段坚韧的藤条捆起来随手拎着。那藤条很管用，林寒又搜寻了不少缠在腰间随身带着。
他回到了那个小水坑，离开之前留下的陷阱里面果然又多了两个似乎叫做拉菲球的小动物。林寒收起猎物，补充了一些水分，然后果断离开了这里。
他已经意识到，在这个星球上，除了他们所了解的那些情况之外，他们的体能消耗也变快了。最重要的是，他已经大约摸索出来，差不多一个半小时左右，他就需要进食一次——进食是指肉食，而不是那种可以当做零食一样不时吃上一两个的果子。
他们必须要有足够的食物，不然的话，一旦跟其他人碰撞，他们甚至不能保持足够的体力。而高强度的战队会让他们就算赢得战斗，也很快会死于脱力或者是饥饿。
没有魔杖，没有武器真的很不方便，而就在这个时候，整个星球似乎都响起了丧钟的声音。然后一个男人的投影显示在了所有参赛者的面前。
虽然这里跟电影已经完全脱离了，不过林寒明白这是电影里面的惯例。
第一个死亡者出现了。
林寒下意识地看了一眼辅脑上的时间，那里已经改为计时器了，从他们传送到这个星球之后开始计时。游戏才开始三个小时不到，就有了一地个牺牲者。
不知道他是倒霉的碰到了危险的动物，还是没有找到食物被饿死的。
死的不是他的任何一个队员，林寒松了一口气，然后低头继续开始寻找适合居住的地方。他对比过这颗星球的“太阳”的移动规律，确定大概再过四个小时，这里将会进入夜晚。不管对于哪个星球来说，只要有着危险的动物，那么晚上就比白天危险一百倍。
他必须在四个小时之内寻找到合适的住处，然后还要有足够的食物和水，来维持他的生命。
而这个时候，他更加庆幸自己拥有魔法。不然，他就还要准备晚上维持温度的木柴。这里昼夜温度差在二十度左右。现在看起来穿着短袖很合适，不过等到了晚上，他说不定会因为低温而生病。
寻找安全据点的过程并不顺利，林寒顺手采摘所有能够吃的果实，不时的补充能量。然后四处寻找着，在合适的地方布下陷阱。
将近三个小时过去了，天色渐渐暗了下来。
树林中那些已经阴暗的角落开始有奇怪的叫声传出来，林寒放慢了速度，更加警惕地看着四周，然后他一脚踩空整个人都往前跌了过去。
早已经适应了这个星球重力的他立刻翻身调整姿势，然后抓着了一旁垂下来的树枝低头往下看去。
一个几乎垂直的洞穴因为上面的野草被扯动而露了出来。


171·地图模式开启

林寒抓着树枝微微晃动了几下，跳到洞穴之外的地方,然后才谨慎地走了过去,朝着洞穴里面看去。这样角度几乎垂直的洞口,应该是不是自然出现的。
他皱眉努力回想看过的有关穴居性动物的资料，很快确定这是独居性的蟒蛇类动物，金线蟒的生理特征也被他全部回想了起来。
喜欢食用活物的血液,除雨季长达三个月期之外，不会跟任何同性异性同居。如今按照这片丛林的蓄水量，林寒估计这里应该是刚刚过去雨季一到两个月。也正是金线蟒的孵卵期。
金线蟒的洞穴一般会在地下十米深,几乎垂直的通道之后就会有比较大面积的洞穴作为金线蟒的居所。
眼看天色越来越暗,林寒咬牙,准备拿下这个金线蟒的住所当自己的临时甚至长期驻扎地。他谨慎地从腰间取下了一个类似于野鸡的生物，然后拿锋利的石刀割破了它的喉咙。
鲜血一瞬间喷涌了出来,林寒下手很准，直接割破了野鸡脖子上的血管。他看了一眼在手中挣扎的野鸡，然后直接朝着那个洞穴丢了进去。
野鸡掉落下去，发出沉闷的声音，他看了一眼手腕上的辅脑计时器，确定整个洞穴大概有十五米到十八米深。受伤的野鸡在洞穴里面发出微弱的声音，林寒整个人贴在地面，靠近洞穴听着下面传来的声音。
巨大的身体从地面拖过的时候的摩擦声，然后那个声音猛然急促了一下，洞穴里面野鸡发出类似于窒息的声音，只有安静了几秒钟，然后就是吞咽食物的声音了。
这些声音很细微，林寒如果不是身体强化过很多次甚至都听不到。
整个过程甚至没有超过一分钟。林寒对金线蟒的攻击力有了更深的认识。他谨慎地站了起来，把地面上的血迹处理干净，甚至撒上了一些之前搜集的有类似遮盖味道的草末，以免金线蟒在他还没有准备好的时候冲出来。
他花了二十分钟，重新制作了几支标枪，其中有两只类似于婴儿小手臂那么粗细，一米长的，被他用坚韧的藤条固定在另外一只树干上，然后刷起来，把另外一头用一个小小的树枝插入泥土中固定起来。
在他准备好这些陷阱之后，丛林中已经没有多少光线了。林寒用细藤条把一只拉菲球的后脚拴起来，然后如同之前做的那样，割破了它的喉咙。
林寒没有在原地多做停留，而是隐藏在了二十米开外的高处，注意着下面的动静。
很快一条几乎有大腿粗的金线蟒从洞穴里面爬了出来。林寒紧张地握了一下手中的武器，眼睛连眨都不眨一下。
金线蟒明显是被拉菲球的血味吸引出来的，它缓慢地朝着拉菲球的方向过去。拉菲球明显感觉到了危险，正小心翼翼地后退。而金线蟒则距离它大约还有两米的时候直接就扑了过去。
整个过程可能都没有三分之一秒，拉菲球就被金线蟒咬断了脖子。
这样的敏捷跟它的体型简直是呈反比的，林寒缓慢地从树枝上站了起来，一手握着武器，一手握着锋利的石刀。
金线蟒贪婪地吸允着拉菲球的血液，林寒把握住了一瞬间的机会，石刀隔断了藤条，树枝的弹力让他一瞬间到达了金线蟒的攻击范围。
他牢牢记得金线蟒的弱点，手中的标枪完全无法插透金线蟒的表皮，而想要给它造成巨大的伤害，只有弄散它的骨头，或者是攻击眼睛和口腔。他直接冲过去，手中的石刀狠狠的砸在了金线蟒的一节骨节上，金线蟒吃痛回头，林寒把手中的标枪毫不留情的插入了它的口腔之中。
血液飞溅出来，林寒落地然后跳跃躲过了金线蟒尾巴的扫荡，然后朝着之前布置下的陷进扑了过去，一脚踢开了固定致命陷阱的树枝。
挂在树丛之中的那一排尖锐树干在重力的作用下直接冲了过来。林寒就地打滚，而他后面追索来的金线蟒正好就对着那致命的武器。
……
半个小时后，林寒身上带着大大小小的擦伤和瘀伤干掉了金线蟒。丛林之中完全进入了黑暗，“月亮”升了出来，他借着淡淡地月光打扫附近的战场，掩盖曾经有人来过的痕迹，然后在洞穴的入口下面大约他臂长的位置固定了两根藤条，用以方便他上下出入。
金线蟒被他重新丢了回去，还有那只血液快被吸干了的拉菲球。林寒又检查了一变之前布置陷阱，收获了一只野鸡，接着带上了足够的水回去。
洞穴下面的面积很大，看起来这里真的能够提供给一条金线蟒足够的活动空间了。而且在主洞穴之外，林寒还又发现了几个小的洞穴，一些是金线蟒吃完食物专门用来丢弃骨头等东西的，一个是没有什么用小的洞穴。
而当林寒走进最后一个洞穴的时候，在里面发现了一个草窝，里面安安静静地躺着三颗橄榄球大小的蛋。
真是意外的惊喜，这洞穴的前任主人竟然还是一条母金线蟒。林寒没有任何对未出生的小动物的怜惜，直接把蛋上面裹了一层厚厚的泥巴当保护层，然后就丢进了魔法火堆之中烤了起来。
这个洞穴的造型甚至不会让火光外露出去，林寒巡视一圈就确定，这真的是最佳暂居地点。
他做了两只叫花鸡，烤了三个大大的蛇蛋，甚至之前那个被金线蟒要死的拉菲球也给处理干净架在火堆上烤了起来。这些食物正常情况下，应该足够他吃两到三天。不过，他默算了一下从传送到现在的消耗情况，如果他要一直保持最佳状态的话，这些东西也不过是一天的量。
还要算上他采集的那一小堆的野果。
“饥饿游戏……”林寒无奈地摇头，除了是十二区的竞争之外，这里早已经完全脱离了原著了。
就在这个时候，提示音突然响了起来。
[叮，恭喜魔法战队队长林寒第一个找到固定安全的居所，并且体力获得满值。林寒将得到一：一分钟与组员对话的奖励，选择“开始”之后进入倒计时。二、以所在地为中心的三十公里内地图，和自己所在位置的坐标（组员地图缩减为十五公里）。同时地图模式开启，祝饥饿游戏快乐。]
这是完全机械化的中性声音，跟“七”的声音，甚至是机械声都有很大的差别。林寒愣了一下，却没有立刻点开通话。
虽然他迫切的想要知道斯内普还有其他人的情况，不过，查看地图才是最重要的。
点开辅脑中的地图，他很快就确定了自己的位置。他在一个面积不算特别大的岛屿上，而这附近是群岛环绕，最起码在最靠近岸边的那一次，林寒看到了三个代表岛屿的图标。
他深深吸了一口气，然后点击了屏幕上的通话开始键。
“我现在的坐标是XXX，YYY，按照距离我远近的顺序报上你们的坐标。”
首先是张岚，然后是杨杨，接着是赵玦。
当斯内普的声音响起的时候，林寒几乎不能控制的深吸了一口气。再接下来就是高超，最后才是胡说。林寒飞快地在地图上标注上他们大致的位置。没有一个是在他的地图范围之内的，而这之外就意味着更多的未知因素。
“胡说和斯内普会合，高超和赵玦会合，杨杨待在安全的地方等张岚。”几乎没有任何的迟疑，林寒在半秒钟之内决定了整个战队的走向。
“我们不需要太快会合起来，但是一定要保证体能和足够的食物和水。”林寒做出部署，“在你们两两会合之后，沿着这条线朝着我这边靠近。”
林寒可以确信这个岛上是最适合他们生存的，而这些人要过来，最起码还要一周的时间。这一周的时间足够他完成对这个岛的控制。
他继续跟所有人布置着一切，“记住，一切以活下去为最主要的因素，一旦出现意外不要放弃，我相信我们还会有通话的机会。”
通话一瞬间断了，林寒看着手腕上的辅脑，许久才露出了笑容。
虽然没有能够单独和斯内普说上一些什么，不过听他的声音应该还过的不错。
而这个时候，在另外一个时空，一个身高一米八六，身材修长，掩藏在衣服下面的身体充满了爆发力、外貌英俊的男人露出了一个玩世不恭的笑容，看向他的那些同伴们。
“三，我说过了，我手下的才是最优秀的。”
“七，不要得意忘形。不过是寻找到安全据点和能量值满值而已。活到最后的才是胜利者。”三是一个艳丽的女子，一对D的胸呼之欲出。她不屑地看了一眼七，“你已经有几年没有获得最佳新人战队的冠军了？”
“哼！”七冷哼了一声，“这次赢的人一定是林寒和魔法战队！”
“一个几岁的孩子，一个柔弱的女人，还有一个未成年的高中生，以及一个普普通通的同学。还有一个就是贪生怕死的富二代。唯一让人眼前一亮的，也许就是这一队的队长林寒了。当然了，那个来自《哈利·波特》世界的斯内普也有一定的挑战力。只可惜，他运气不怎么好。”
一头银色长发的十一冷笑了起来，毫不客气的打击七。第一个死去的生存者就是他名下战队的。


172·航海模式

斯内普的运气确实不好,他传送的时候不巧出现在了两头争夺地盘的凶兽之间，而唯一值得他觉得幸运的是胜利的那只凶兽是惨胜,他在被咬断了左小腿之后顺利杀死了凶兽,并且获得食物和安全。
凶兽的地盘有着他们的气息，一般的动物都不敢轻易闯进来。
他伤的很重,而治疗咒语必须通过魔杖才能够得到有效。不然,就算是治疗好了皮肉伤，他的骨头也是无法复原的。
而现在，他们除了自己之外，就只有衣服可以用。
林寒开通通话的时候,斯内普刚把伤口包扎好，并且用藤条帮助伤口上下两边,防止血液大量流失。而就算是这样,每过半个小时他都要解开藤条恢复血液流通，以免小腿长期血液不通而坏死。
林寒询问他们坐标的时候，他强忍着疼痛和晕眩报出了坐标，就靠在凶兽柔软的皮毛之中听着林寒说话。
他要活下去，绝对不能就这么无声无息的死在这里。
斯内普深呼吸，努力的保持清醒。他现在需要的是一根魔杖，只要有魔杖，这些伤势根本就不算严重。他可以做到的！
这里的动植物虽然没有魔法特质，但是很重要的一点是，这里的环境跟地球相似又有不同。就算魔杖不能够给魔法加成，但是最起码还是可以承受住魔力凝聚的时候带来的冲击的。
通话结束，他抓起一旁的树干站了起来，开始寻找适合做出魔杖的材料。
不管环境和条件多差，他都不能够妥协。毕竟，巫师们的先祖，也是用合适的树枝直接当魔杖的。更何况，他这里还有两只凶兽的尸体，他还是有着足够的材料的。在胡说跟他汇合之前，他不止要愈合自己的伤口，还要制作出四支合格的魔杖。
斯内普没有任何的放弃，他缓慢地走动着，不时的检查那些不同种类的树干，终于找到了一根韧度和密度都合适的。
他尽量完美地取下一根合适的树枝，然后去掉上面的树叶和分叉。
那是一条略微弯曲的树枝，有手肘到指尖那么长。虽然跟他惯用的魔杖比起来，它一点都不符合他的魔法特性，更是简陋到了极致，不过应该能够用。
斯内普试了个简单的咒语，看着一旁丢弃的树叶飘了起来，这才松了一口气。然后小心地坐在地上，把包扎起来的伤口一点点揭开暴露在空气中。
他稳定了下心神，提高注意力，然后低声念了咒语。
骨头疼痛的地方更加疼痛起来，他几乎忍不住发出了低低的呻、吟声。然而很快，魔咒起了作用，伤口开始缓慢地愈合。
而当整个咒语完成的时候，那根临时的“魔杖”也裂开了一道道的裂缝。很明显，它没有办法长时间承受斯内普强大的魔力。
不过，最起码他可以如常行动了。
斯内普露出了一丝笑容，站起来缓慢地活动了一下小腿，确认伤口已经愈合，骨头也没有问题之后才开始行动。
他在安全范围之内转了一圈，除了收集合适的魔杖材料之外，还收集了不少可以吃的东西。
感谢那些用积分兑换来的各种技能，让他能够更好的在野外生存下来。
#
林寒把那条死去的金线蟒剥皮烤了，蛇皮处理干净之后编成了更加坚韧的绳子，而抽出来的蛇筋他准备处理了之后做成弓弦。
不得不说，这个星球跟地球有共同性也有很多不同。最起码这蛇筋抽出来之后很快就变得硬度和弹性都很合适做弓弦了。
他还需要更加适合做弓和箭矢的木材，不过目前最重要的是休息。
再一次补充了足够的食物，林寒找了块最平整的地方睡下，而距离他不远的地方魔法火焰维持着最舒适的温度。
强大的生物钟在他睡足了五个小时后起了作用，林寒精神十足地睁开了眼睛，确认了外面已经一片大亮，这才拉着藤条出了洞穴。在洞口附近做好伪装，林寒带着两只考好的野鸡和一个蛇蛋开始按照地图检查整个岛屿。
他一边走一边寻找着合适的材料用于制作弓箭，当他走到最靠近海边的那边的时候，丧钟再一次响了起来。
第三个人了，昨天晚上的时候还死了一个人。而现在，天刚刚亮没有多久，白天狩猎的危险性动物肯定都已经饿了。
林寒更加谨慎地注意着四周，魔力慢慢扩散着维持着对四周生命体的探查。
他顺利的来到了海边，现在正在涨潮，海水一点点漫了上来，他检查了海边岩石的痕迹，然后挖掘了好几个坑，在海水冲到他膝盖的时候才翻身上了岩石，顺着海边朝着一个方向走去。
整个海岛似乎很平静，危险性的动物并不多。这可以从岛上那些自由散漫地小动物们看出来。如果它们长期生活在危险中，那么绝对会更加警惕一些。
所以说，这里真的适合他们当做据点之一。林寒用走路的方式花了三天的时间把地图填充的更加饱满，而这天，就在他换了个口味烤鱼的时候，听到了提示音响起。
[开启航海模式，从现在开始有生存者在的岛屿周围，每天不定期出现三支船只，生存者可以抢夺船只的控制权。]
这个通告很简单，不过林寒怀疑是有人在这四天里面制作了木筏下海才触发了航海模式。
就如同他开启了地图系统一样，想来开启航海模式的人，很有可能会得到船只出没的消息，甚至运气好的话，他还会得到一艘船。
林寒是第一个开启地图模式的人，他预料到了很多东西都是需要他们来开启的。而第一个做到的人很明显有好处，不过，他只选择他所需要的去做。
而就在这个时候，他的辅脑响了起来，有通话提醒。
立刻接通通过话，胡说的声音响了起来，“我已经和斯内普汇合，并且得到了系统奖励的一艘渔船和简单的航海地图，现在我们准备赶去和高超他们汇合。”
“另外，在通话结束之后，我们战队的每个人都会得到一天之内的三次船只出现的大致时间和地点。”
他说的很快，把现在的情形介绍的清清楚楚，最后把发言权交给了林寒。
“还有四十秒，队长。”
“海中肯定有更加危险的生物，胡说，西弗，你们两个必须尽量换上更加安全的船才能离开那里。我们有足够的时间慢慢安排聚集在一起。”林寒驳回了两个人离开离开岛屿的方案，“在夺取船只的时候尽量储存食物，另外出海的时候记得带上充足的水和果子。”
“如果你们所在的岛屿不大的话，在尽可能的情况下，去查探周围的岛屿在离开。我相信，我们这个区域内，不会只有我们一个战队的。”
“遇上其他战队的人，尽量杀死吗？”
“不，尽量保持和平，然后交换手中的物资，甚至短时间合作都可以。”林寒说，“前期我们需要合作，记住我们的目标是胜利。”
林寒没有把话说的太清楚，航海模式的开启从侧面证实了他的一些想法。然而，他急切需要的模式，短时间内不好开启。
当天晚上，他还在打磨弓箭的主体的时候，提示音再次响起。
[开启武器模式，一旦生存者准备好武器材料就可以花费个人积分点数依靠系统制作出最完美的武器。]
简单的通知，林寒看了一眼手中即将完工的弓箭，虽然觉得有些可惜，不过还是接受了这个挫败。他还要探查整个岛屿，进度自然慢了不少。
“合成武器。”
[您是第三个要求合成武器的生存者，本次合成打八折，原价一千积分，现在需要八百积分。是否确认支付？]
“支付积分。”林寒没有任何犹豫。很快，一张完美的，符合林寒想法的弓箭出现在他面前，还附带了六支箭矢。
林寒过去拿了起弓箭，一瞬间武器的属性就被他知道了。
“攻击加3，准确+1。看起来，积分也不是白扣的。”他又把更加适合做箭矢的木材放过去，要求制作箭矢。
无论如何，这个武器模式开启的时间还是很及时的。明天一早在海边就会出现一只船只，既然提示说是要抢夺，林寒就要做到最好的战斗准备。而最幸运的是，他在两天前找到了一个暴露在外面的金属矿。金属的硬度和韧度都够。
他个人积分有一万两千分的积分，然而只是制作了双手长刀，双手手术刀，还有弓箭和箭矢就花费了他三千多的积分。
“真是花钱如流水的感觉。”林寒嘟囔了一声，一边进食一边考虑着明天的抢船行动。他只有一个人，必要的时候还是要依靠工具和陷阱才醒。而现在他有了刀，就可以制作更多的东西作为辅助。
时间转眼就过，在经过了充足的休息之后，林寒提前一个钟头到达了目的地，他在岸边做了一些布置，天然的弹力弓之类的东西上放着一些可以充当炸弹的硬壳果实，而下面用藤条牢牢的固定着，把韧性十足的树干都拉弯到极致。
他动作很快，在三十分钟之后又补充了一次食物和水分，然后就躺在一块平整的岩石上面闭目养神，等待着船只的出现。
每天第一次出现的船只是最好的，如果错过这次机会，三个小时候另外一片海岸会出现一艘略微次一点的船。如果还没有抓住机会的话，第三条船就是高超他们得到的奖励，普普通通的渔船。
林寒不认为渔船或者第二艘船能够满足他的需求，他必须一口气得到他最想要的那艘船，不能在耽搁下去。


173·抢船

第一次船只出现,没有人知道那究竟是怎么样的战斗模式。几乎所有人都做好了最好的准备，而当海面开始弥漫起雾气的时候，一只船的影子都慢慢出现在了人们的眼中。
在雾气起来的一瞬间，林寒就一把抓住了身边的弓箭,就地一滚挑好了伏击的位置。虽然这海面上雾气越来越浓，最后隐隐约约看到一艘船的样子，他不由的扬起了眉毛。
他们要抢夺的,不会是鬼船吧,
就在这个时候，提示音响起。
[所有生存者请注意,第一波海船抢夺开始，鬼船兰斯号,友情提示,兰斯号上总共有船员11o人，其中船长一人，副船长两人，大副四人，二副八人，三副十二人，水手长二十人，炮兵二十人，其余为普通船员。如生存者在半个小时内，无法抢夺船只控制权，船只将会消失。祝各位游戏快乐。]
总计一百一十人，而且根据这些人职务来看，他们的战斗力也是不一样的。
想要在半个小时内占领这么一艘船，简直是不可完成的任务。
林寒看了一眼辅脑上的计时器，从船只出现已经过去将近一分钟了，如果他再这么犹豫下去，只怕连船边都摸不到。
想到这里，他立刻站了起来，把固定好的“炸弹”对准船只，然后砍断了藤条。
强大的弹力让那些“果实炸弹”直接朝着船只呼啸而去，林寒最后站在了最粗的一根树枝之上，做出准备姿势，然后一刀砍断藤条。
巨大的弹力在一瞬间将他从树枝上弹起，就如同之前的“果实炸弹”一样，他穿过了前面的浅滩区，直接飞向兰斯号。
船上的船员早已经因为之前的攻击乱成一团，林寒的到来让所有人都紧张起来，然而他却直接越过了穿掉落在了水中。
是失误吗？
因为速度太快，船上的人并没有看清楚那刚刚从头顶飞快的东西竟然是一个人。
林寒落水之后迅速找准了方向，然后抓着垂在船边的绳索动作迅速的爬了上去。混乱的穿上没有人注意到他的出现。他一把抓住了一个船员，一掌拍晕之后立刻换上了水手的衣服，然后一刀捅入这个倒霉蛋的心脏，把尸体丢了下去。
整个过程甚至连半分钟都没有，林寒收起武器，装作是惊慌失措一样的混入了船员之中，朝着船长室跑了过去。
整艘船很大，他上船又是尽量挑的人少的地方，而混在水手之中就不得不顾及一般水手的速度。林寒一路注意着辅脑的计时，终于在鬼船出现后，八分钟之内抵达到了船长室的外面。
“什……”守在外面的两个水手几乎没有来得及发出声音，就被林寒利索的解决掉了。不过，就算是这样，还是惊动了里面的人。
船长室的门在一瞬间被轰开，如果不是林寒躲闪的快，说不定就要被直接轰炸成了重伤了。他一个飞身抓着上面的突起物上去，感觉到下方的轰炸之后腰上一用力就直接冲进了船长室。
船长室里面有三个人，除了腰间两把大砍刀的船长之外，还有一个一只手臂被钢炮代替的副船长，还有一个则是独眼的大副，他则是背着两把斧头。
这只是一瞬间的观察，林寒落地，手中已经握紧了双刀，直接冲向了副船长。对于他来说，具有远程攻击的副船长是最具有威胁性的。
他动作毫不迟疑，副船长也不弱。两个人凶狠地撞击在一起，林寒的刀毕竟不是用惯了的晨曦之刃，跟那钢炮发出猛烈的撞击之后，却不能奈何对方一点。
而就在这个时候，他左手一把类似于手术刀的小刀突然滑出，直接捅入了副船长的心脏。
副船长发出愤怒的吼声，一把拨开林寒后退两步。他胸口处的小刀随着动作微微动了一下。林寒顾不上那一瞬间被吼声震得血气翻涌，纵身上前一阵连环踢其中一脚直接把那小刀踩得完全没入了副船长的胸口，然后又是一记重击，直接把副船长那只钢炮手臂给砍了下来。
一分钟零三秒，林寒顺利击杀了船长室的一个副船长，然后一个漂亮的转身落地，持着往下滴血的长刀横在面前看向另外两个人。
船长和大副这才从震惊中反应了过来，船长有些畏缩地看了一眼林寒手中的长刀，又和大副交换了一个眼神，然后两人一前一后直接冲了过来。
林寒毫不迟疑，直接抽出腰间另外一把长刀，然后腰间的蛇皮绳索直接甩出固定在一端，整个人握紧双刀就如同扇叶一样高速旋转，直接从那两人的夹击中闪过，并且给两个人胸口留下的深浅不一的伤口。
血水在一瞬间喷涌出来，林寒一手抓紧绳索，反身回去直接攻击大副。大副反应迅速，直接抛出了双斧，一个直接对准了林寒，另外一个则对准了固定着蛇皮绳的位置。
林寒半路掉下胸口正好迎上那个斧头。半空中没有任何依靠，他也是没有办法躲避的，只好双刀横在胸前硬抗了一下。
那一瞬间的冲击力让他伤上加伤。之前被副船长震的翻涌的血气这会儿更是压制不住，一口血就喷了出来。
他落地的一瞬间整个人都矮了一下，蹲在地面一个滑铲过去，然后手中的刀对准了落在后面的船长。船长用的也是双刀，却没有想到林寒身受重伤竟然还如此彪悍，匆忙应对，自然是被林寒占了便宜。林寒不敢拖延，占了便宜就立刻后撤，让船长只觉得战斗的节奏完全被他控制，有种有力无处使的感觉。
而大副这个时候也重新取得了他的武器，大吼一声就朝着林寒冲了过去。这个大副可能是三人之中力气最大的，林寒不敢跟他正面拼杀，直接躲开，一个上跳，一刀卡在天花板上，然后另外一刀直接在大副从他身下冲过去的时候，补上了一刀。
大副背后中了一刀，肌肉却是直接夹紧了林寒手中的长刀，让他一时没有办法抽出来。林寒果断放弃了长刀，另外一只手用力，双脚改变方向就如同之前对付副船长一样直接踢向了大副后背，想要直接用那一柄长刀要了他的命。
然而，大副比他想象中的反应还快。他一脚踢过去，接过正好应对上了回身的大副手中的斧头。
大腿一阵疼痛，林寒立刻抽出天花板上的长刀，落地上挑然后避开对准他脑袋的斧头，直接倒在了副船长的尸体旁，然后一把抽出了小刀，对准大副的另外一只眼睛就抛掷了出去。
他和大副战的激烈，没有想到船长却想着要趁机逃出去。林寒见状直接就把副船长的尸体丢了过去，直接挡住了门，然后重新握紧手中的长刀，一刀砍在了唯一一只好眼睛也瞎掉的大副脖子上。
大副的脑袋掉在地上，滚到了船长的脚边。
船长吓得双腿直哆嗦，尿液就顺着大腿流了下来。顿时船长室里面一片血腥味中多了一股骚臭的味道。
林寒皱眉，上前两步一把抽出了大副背后的长刀，然后双手持刀看着船长，“死，还是降？”
半个小时，就算他是杀神再世也不可能把整艘船上的人都杀死。现在不过是处理了一个副船长和一个大副，他就用了十多分钟，距离半个小时的时间限制已经只剩下七分多钟了。
船长哆哆嗦嗦没有说话，林寒再次上前，右手持刀一指，还没有说话船长就“噗通”一声跪了下去，“我投降，好汉饶命！”
林寒还不放心，直接把船长给绑了起来，先是手法迅速而专业的搜身，确认没有发现什么之后就在船长室检查了一遍，很快就发现西墙上挂着的一幅画不对劲。
他挪开画，立刻就看到了里面一个蓝色的水晶球。
手轻轻的放上去，立刻就听到了提示音。
[把血滴入水晶球将会获得整艘船的控制权，生存者林寒，是否控制整艘战船？]
林寒毫不迟疑，直接割开手心把血涂在了上面。
蓝色的水晶球发出耀眼的光芒，半分钟之后才重新恢复了平静。他把水晶球直接丢进了腰间的皮囊之中，然后转身过去看向了船长。
“主人……主人……”船长害怕地看着林寒，“从现在开始我就是你最忠诚的奴仆。”
[是否接受兰斯船长的效忠？]
“接受。”林寒在选择接受之后，立刻听到了提示音响起。
[恭喜魔法战队队长林寒，第一个获取航海战船。作为奖励，战船将会自动修复，并且增加弹药五十发，整艘战船防御加1，船员战斗力加1。]
林寒看了一眼倒计时，还有三分钟，也就是说，只怕这第一波战斗，可能完成战船抢夺的人不会太多。
他松了一口气，立刻让船长带着船员休整整个战船。等他出去之后，之前弥漫地大雾也都散开，他这才有机会观察整艘战船。
这看起来更像是海盗船，里面几乎没有什么储藏食物了。林寒仔细问了才知道，这些人之所以靠岸，就是为了补充淡水和食物。
林寒给了这些人一天的时间用来打猎和储存淡水，而他则带着这艘船的几个人在附近转了一圈，确认挨着他的那两个小岛上没有任何人存在，这才松了一口气，并且带回来了大量的水果和猎物。
而一天之后，当那些船员在穿上准备了足够的食物和淡水之后，他们才启程出发。
林寒也是在这个过程中才发现，他打的猎物这些船员都可以吃，但是这些船员弄过来的东西，他都不能食用。而且船员们的消耗量也是正常的，一天两到三顿饭，并不像他们这些生存者那样，一天最少要吃六顿饭才能保持正常体力。
这在很大程度上帮他解决了问题，只要这些船员都能够自给自足就足够了。接下来，以他的小岛为中心店巡逻附近所有的小岛。


174·积分累计

有着那些船员帮忙,林寒的搜寻还是很快的,每到一座岛屿,他们靠岸，一半人下船一半人上岛，连同收集淡水和搜寻生存者,林寒几乎是在三天之内就把自己的地图扩大了两倍不止。
而这天，他们终于找到了一个生存者。
当那些船员把一个奄奄一息的西方人抬过来的时候,林寒几乎不敢置信地看着对方。
这是混得有多惨，整个人已经饿得皮包骨头了。
“我这里有食物,你愿意拿什么来换呢,”林寒开门见山,直接问了那个人，并且示意一旁的船员喂他一口水。
那人抬头看了一眼林寒,“我什么都没有。”
林寒冷笑，“你总归是有些东西的？最起码，还是有积分的，不是吗？”
“积分？”那人愣了一下，“这种东西能交易吗？”
“我猜是能的，一块烤肉一百积分，怎么样？”林寒说着用匕首挑起了他口中说的“一块烤肉”。他也不算小气，那块烤肉最起码够三口。
那人看着林寒匕首上的烤肉，迟疑了一下，然后咬牙，“好，我同意交易。我要交换一千积分的烤肉，另外还有一壶水。”
[叮，恭喜第十一区战队尼尔和第七区战队林寒开启积分交易系统，从现在开始，辅脑开启辅助物品交易页面。林寒和尼尔得到所有系统交易八折优惠，另外和团队通话时间一分钟。]
尼尔的脸上露出了惊喜莫名的神色，最后一丝和林寒交易的迟疑也都不见了。两个人迅速完成交易，林寒给了他烤肉和水，然后带着积分离开了。
直到林寒离开，尼尔才松了一口气，一直背在身后的那只手紧紧握着的石块这才松开了。他先是喝了些水，然后才用力的咀嚼着口中的烤肉一点点咽下去补充体力。
如果不是那场突入起来的暴雨，加上受了伤，他怎么可能落到这个地步。
和团队通话，只要找到他的人，他一定能够比刚刚那个林寒更加光鲜的！尼尔恨恨地咬着口中的肉，然后咽下去。
而林寒一上船，就让水手加快速度往船上搬物资。虽然水手们打猎搜集的食物他不能使用，不过他自己的战利品却是可以交给水手们来处理的。
而有了弓箭、长刀和匕首的他，对付起那些动物来自然是如虎添翼。
兰斯号杨帆而去，林寒一个人窝在船长室里面，打开通话。
“重新确认每个人位置。”他毫不迟疑，直接确认战队其他人位置。经过这几天的耽搁，魔法战队的大部分人都聚集在了一起，斯内普、高超汇聚了杨杨和胡说，而赵玦和张岚也汇聚在了一起。唯一不妙的是，因为之前暴雨的缘故，张岚和杨杨都发高烧起来。
斯内普这边用简单的草药制作出来的药水并没有魔药那么强大的治疗效果，而张岚这边就更惨一点，两个人都不是治愈系的，也没有魔药帮忙。
林寒检索了一下地图，让赵玦和张岚到他们岛屿的一边等待。
“我大概半天之后就会抵达你们那边。”
至于斯内普那四个人，两艘船让他们看起来战力格外庞大，免除了不小的麻烦。也按照指示朝着张岚他们那边汇聚。
短暂的通讯之后，林寒立刻让船长和另外一位副船长确认航线，加速朝着张岚和赵玦他们所在的岛屿靠拢。
做完这一切，他就打开了积分兑换页面。之前为了制造武器消费了不少的积分，加上刚刚一千积分的入账，他的积分也不过是七千出头。
而积分兑换页面的那些东西，每个物品的积分都让他忍不住心跳加速。
这简直就是坑人啊。
例如，一个水桶就要一百积分，一套餐具就要两百积分，甚至他还看到了一些女性用品。一片“面包片”竟然都要两百积分。
看起来，他用一块半斤左右的肉兑换了尼尔一千积分，可以说是诚信商人了。
他继续往下翻，想要从这一堆看起来没有什么意义的东西里面找到需要的东西。很快，他就找到了退烧药，价格不算高，一百五十积分一粒。林寒并没有立刻兑换，毕竟积分兑换系统已经开通，赵玦他们都是可以用积分购买这些东西的。
他只是做了一个标记，然后继续往下翻。
越往下面东西越多，后面就是各种的病毒和毒药。林寒看着上面的兑换积分仔细算了一下，然后购买了两样病毒。
就算是打了八折，这些东西兑换出来之后也花了他三千的积分。不过看着那些说明书上表示可以污染一个岛屿水源的毒药，他相信这些总是会用上的。
战船一路飞驰，等到靠近赵玦他们所在的那个岛屿的时候，林寒就听到战斗的声音。
看起来，其他战队先一步抵达了这里。
林寒神色一变，立刻拿起望远镜观察起来，然后吩咐过来的大副让炮队准备，一旦抵达射程范围就攻击那个船只。他把指挥权交给了副船长，然后带上武器直接潜入水中如同一条鲨鱼一样朝着那艘船过去，速度比身后的战船还要快。
战船上毕竟有很多他们之前收集的物资拖慢了速度，而林寒那经过多次强化的身体和体力应付这样的场面完全没有问题。
他如同之前抢船一样，悄无声息的上了船，一身的水手服更是顺利地混迹到了指挥室。这艘战船从外面看跟他抢夺的船是一样的，然而水手却比他那个少了一半左右。林寒拐进了船长室，看到里面只有一个大副还有两个二副，心中大约就明白了过来。
只怕对方抢船的时候把看起来不怎么样的船长给杀了，然后船员暴动，又杀了不少人这才找到了控制战船的水晶球。
这么看起来的话，只怕对方要不然就是战斗异能，要不然就是身体强化比他还要强悍。
林寒悄无声息地躲在角落，动作缓慢地取下身后的弓箭，一支箭矢搭在弓弦上慢慢往后拉，然后寻找着合适的机会偷袭指挥室里面的那个生存者。
他耐心地等待着，最好的机会就是他的船攻击这艘船的一瞬间。很明显，这个资深者并没有留下船长，那么整艘船的指挥就都需要他自己来做。
而一旦失去他这个掌控者，林寒很容易就能够接手这艘船，并且把他船上的另外一个副船长提升为船长来只会这艘船。
“轰！”
炮弹轰炸在船上，整个船都在一瞬间晃动起来，林寒在一瞬间卡住一边的木质墙壁然后稳住身子对准了那个恼羞成怒的生存者。
箭矢上面一瞬间被他加持了净化异能，然后直接冲进了指挥室。
里面的人毕竟是能够进入最佳新人战队的一员，而且还在这几天之内抢夺了一艘战船，林寒丝毫不敢小瞧。箭一出手他就立刻换了位置，然后又是一箭射出，接着换位置，又是一箭。
他动作灵活，而外面轰炸不断，指挥室里面的生存者状态就越来越不好。等到他被林寒引得冲出去之后，林寒立刻后退，两人到现在都没有打一个照面，而对方已经被林寒弄得乱了战斗节奏了。
而这个时候，外面船员也纷纷发出惨叫，林寒抽空看了一眼外面，之间外面电弧乱射，看起来是赵玦动了手。他手下更是不留情，每一箭都对准了那个生存者的要害，如此持续了一分多钟，那人终于受伤倒地，林寒这才抽出长刀纵身过去，一把横在他心口，双腿压在他身上控制住对方，这才伸手在那人身上摸索，找到了控制整艘船的水晶球。
“做个交易吧。”林寒冷笑，“你总共有多少积分？”
“你想干什么？”被擒住的托尔斯泰怒视林寒，然而他不说林寒整个人都压制着他，他身上还有几支穿透了手心的箭矢，让他不能动弹呢。
“用你身上八成的积分，换取我不杀你，怎么样？”林寒笑着把长刀又往前压了一点，锋利的刀刃割破了对方的皮肤。
托尔斯泰低头看了一眼随时可以要他性命的长刀，挣扎了一下，才开口：“好。”
交易有系统判定，林寒要是得了分数还杀攻击他的话，那么林寒也一样会受到惩罚。两个人很快完成了交易，林寒看了一眼到手的分数，三千六百多分。
看起来，托尔斯泰的分数用的并不多。林寒起身，“你可以走了。”
托尔斯泰也没有那么天真，认为林寒会把船给他。他咬牙出去，早就等在外面的赵玦立刻一个电弧攻击，让他晕倒在船板上。
林寒得到了这艘船的控制权，这才跟着出去，就见赵玦已经开始准备处理那个人了。
“队长，你来的太及时了。”赵玦露出了一丝笑容，脸上还带着狼狈的血痕，看起来之前他也吃了不少的苦头。
林寒看了一眼倒在地上的托尔斯泰，“我跟他交易过，不能动手杀他，你自己动手吧。”
他的兰斯号已经停止了攻击，船长开着船靠近，林寒这边立刻叫了副船长带着一批水手过来，认命他为兰斯2号的船长，让他带领水手把整艘船都收拾了一下。
林寒这边直接下船游到了岸边，只见张岚探出了脑袋，见是他才露出了一丝笑容。
“你好点没？”林寒问，张岚这边笑了下，“之前开通了交易页面，我买了退烧药。这会儿已经好的差不多了。”
说起来，他们这些生存者的身体都是经过多次强化的，一般淋雨之后根本就不会那么容易感冒，更别说是发烧了。张岚之所以这么狼狈是因为几天前，她和赵玦会合的时候被人跟踪了。
对方已经聚齐了三个人，两个人拼死争斗，才杀死了对方。张岚也因此受了不轻的内伤，这才淋雨之后就发烧了。
“对了，杀死一个人之后，能够得到对方一半的积分。”张岚看向林寒，“现在我和赵玦的积分都有七八千。”
看起来，杀死那三个人让他们两个也获益不小。林寒心中有数，更是庆幸之前跟托尔斯泰的交易，他最起码一口气得到了八成的积分，若是直接杀死他，只怕还没有这么多。
这时候赵玦也回来了，他用力摇了两下脑袋，把水甩掉，才抱怨，“那个家伙，看起来挺厉害，没有想到竟然只有几百积分入账……”
他说着就停了下来，怀疑地看着林寒。
“队长，不会是你……”
林寒扬眉，难得好心情地点了下头，“就是我。下次遇到这种必胜的情况就先交易，再动手。争取利益最大化。”
确认了张岚没事，林寒就花费积分修复了兰斯2号，又给两艘船都补充了弹药，三个人这才随着那些水手一起补给物资，然后三人登上兰斯号，开始远洋征程。


175·海战模式

一天之后,魔法战队全员会合,林寒本以为他们会是第一个全员汇合的战队。然而听到奖励才知道，他们还是晚了一步，第一名全员会合的是第四区的战队。
第四区战队,林寒愣了一下，才意识到到那是战队排名最后一名。
是因为人少所以才快吗,他略微思索了一下，就没有把这件事情放在心上。既然现在已经不断有生存者跟同战队的人会合,那么接下来很明显就是在海洋上的海战,又或者是小岛上，抢夺资源的陆战。
而自从集合了整个魔法战队之后，林寒心中就稳妥了不少。
论海战他们有胡说这个冰系异能的成员，论陆战,不管是他还是高超都是一把好手。更别提还有身为辅助系还战力十足的斯内普，以及群杀的赵玦和精神系的张岚了。
几个人的会合让他们整个团队的地图都扩大了不少，林寒想起那个曾经跟他做过交易，快要饿死的尼尔。如果那个人现在还活着，应该已经想办法跟他的队友会合了吧？
他在地图上标记了那个岛屿，“去这个地方。”无论如何，这里总是会留下一些痕迹和线索的。
兰斯1、2、3号乘风破烂，而后面还跟着两艘次一级的军民两用船只蓝天号。他们算得上是一队竞争力十足的战队了。
等到临近目标岛屿的时候，林寒这才更换了船只，留下胡说和杨杨控制三艘兰斯号，而其余五个人则上了一艘经过伪装的蓝天号，带着有限的十几个水手靠近目标岛屿，并且登陆。
“我们被人监视了。”斯内普敏锐地察觉到了丛林深处的危险，“对方充满了敌意。”
“连敌意都不会掩饰，看起来我们的对手不怎么样嘛。”赵玦笑了下，试图放松下紧绷的精神。林寒回头看了他一眼，“不要小看对方，这都是通过了最终测试的战队。就算是积分最低的那个战队，我们也不能够肯定对方就真的比我们差。”
“对方很可能是故意释放敌意，吸引我们的注意力，然后由另外一组人伏击我们。”张岚压低了声音，提醒所有人，“每个人注意一个方向，不要大意。”
队形悄然地改变着，张岚被护在了最中央，斯内普对着传来敌意的方向，而其他人则各自警惕着他们所面对的方向。
而躲起来的那波人这个时候也开始觉得棘手了。
“他们有五个人，我们有六个，怕什么？”其中一个红头发的队员鼓动着，“只要杀死这些人，我们就会有足够的积分兑换船只了。或者，我们可以直接抢了他们的船只。”
“一个只有蓝天号的战队，我不认为会强到什么程度。”另外一个人冷笑，“所有人准备好，散开到我们预定的位置，在他们进入狩猎区之后，一起攻击。”
“他们在行动了。”精神系的张岚更容易察觉隐藏在暗处的敌人，“我们怎么做？”
林寒想了一下，“他们太过于分散，西弗勒斯做群体攻击和防护，赵玦和我做主攻手，先拿下他们的指挥者。高超保护张岚，做双重攻击。”
他话音刚落，除了他们的后面之外，其他方向都猛然爆发了攻击。斯内普手中拿着魔杖轻轻一挑，先是反弹回了对方试探性的攻击，然后一个无指定目标的昏倒咒就紧跟着过去。林寒和赵玦的动作也丝毫不慢，在对方试探的同时，他们就如同饿虎一样扑向了其中一个人。
没有任何试探的经过，两个人上去就直接下杀手。
三个人战成一团，很明显二打一还是站着不小的优势的。而他们二打一的话，就证明着对方的人是五打三。
斯内普、高超和张岚三个人战力吃紧，就算是有着精神系的干扰，还有斯内普魔法的阻击，他们也渐渐落入下风。
决赛中入选的每个战队都不是弱者，三对五的数量差距足以抹杀掉他们个体之间的实力差距。
林寒和赵玦加快了速度，最后他一拳轰在了那人的头上，手背上全部都是血液。
那人的脑袋几乎都要凹陷下去，林寒却头都没有回一个纵身就扑向了下一个目标。对方的精神系队员，而赵玦则回防，电弧攻击从单体变为多道，给对方战队造成困扰。
当然，这样的结果就是杀伤力大减。好处就是让斯内普和高超他们松了一口气，压力在一瞬间减轻了不少。
“攻击对方的主攻手。”斯内普立刻下令，高超和张岚在一瞬间集火目标，而有着赵玦负责群攻和群防，斯内普则空出了手直接对准另外一个人。
“阿瓦达索命咒！”
绿光闪过，那人几乎要完全躲开这一瞬间的咒语。不过，也只是几乎而已。
绿光擦过了他的胳膊，然而蔓延看去。几乎是一瞬间的时间，那人还保持着躲避的姿势，就无声息的倒在了地上。
斯内普手中的魔杖因为承受不住巨大魔力的冲击而碎裂，他随手丢在一旁，直接使用空间异能。
跟林寒对战的精神系生存者的身上一瞬间离开了无数细碎的伤口，疼痛让他的注意力分散，林寒一瞬间从精神干扰中解脱出来，然后纵身上前，一手掐住对方的喉咙，用力——
骨头断裂的声音清脆而让人毛骨悚然，精神系就如同脱水的鱼一样倒在了地上，林寒接着一脚过去彻底踢断了他的喉咙。
至此战斗可以说是已经明朗话了，魔法战队反过来五对三，想要取得完全的胜利也只是时间的问题而已。
两个小时候，水手们在岛屿上搜集了足够的物资，而林寒他们也得到了充足的战利品。这个战队留下了充足的冷兵器和食物。
林寒找来两个水手把东西全部都送回船上之后，就立刻带队在整个岛屿搜索了起来。
狡兔三窟，既然对方盘踞在这个岛上，肯定还有其他的聚集点。
而就在这个时候，提示音响了起来。
[恭喜第七区战队消灭第一区战队，作为第一个完灭对方战队的战队，队长林寒明显船舰将得到一次升级，开始拥有电子化导航和瞄准等功能。本场游戏正式开启海战模式，每消灭一支舰船将会获得五千积分，每消灭一个战队将会得到一次战舰提升的机会。]
[游戏开启467小时36分22秒，所有战队存活队员集合完毕。从现在开始开启辅脑劝星球标记作用，每一个小时将会显示一次所有战队所在位置。十二小时内无收获战队将会被抹杀。努力厮杀吧，亲爱的玩具们！]
“看起来，各个区域的引导者们，对于我们的前期发展很不满，准备加速每个战队之间的战斗了。”林寒假笑了一下。都到了这个地步，他们当然不可能和平共处，所以一开始他的发展计划就是充满攻略性的。
现在看起来，最起码他们现在都是遥遥领先的。
既然船舰得到了大幅度提升，加上他们的位置已经暴露在了其他战队的地图中，林寒他们自然就懒得寻找第一区残留下来额战利品，所有人立刻回到了已经提升到兰斯号水准的蓝天号上，跟杨杨和胡说汇聚。
而张岚则趁着这个时候记下了其他战队的位置，然后做出战略分析。
平时这些事情都是由秦钺跟她一起完成的，这个时候一个人来做，她就有些吃力了。
林寒把指挥权交给了赵玦，这才过去张岚身边，跟她一起研究地图。
按照地图之前的显示，以他们的所在地为中心点的话，第一区域一百海里之内有第五区战队、第二区战队和第十一区战队，其中第二区和第五区挨的稍微近了些，不过也咩有太近。
再往外一百海里则是三、六、八、十、十二区战队，其中三、六、十、十二四个战队相距的距离差不多，而第八区战队则距离第十一区战队更近一点，在林寒他们的西面。
而第四区战队和第九区战队则已经是在最外圈了，不过也勉强算是在林寒他们的东面。
按照之前战队的积分榜来算，让林寒他们觉得有压力的是三、六、九、十一这四区的战队，而这四个战队又隐隐形成了一条防线，把他们跟四、十、十二、甚至是第五区战队给间隔开。
“我们最好的目标是第二区的战队。”林寒指着在西北方的第二区战队，确定了他们的目标。“而对于第二区来说，他们的战力已经算是最差的一波了。唯一幸运的就是，挨着他们的再外面一圈的战队是第八区。他们只要吃掉第八区，战力就会得到提升。”
“可是我们的西南方还有第十一区，如果他们也瞄准位于十一区和二区之间的第八区的话，我们就很难同时吃下这三区。”
张岚皱着眉头画出了四个战队之间的线图，“我觉得，我们不如攻击东边的第五区，虽然五区后面有第六区和第十区，但是我们只要比他们快，说不定还可以顺便扫荡了东南下方的第十二区。”
“不，三区可能会针对十区，六区肯定会先吃掉最远的而且实力最低的四区，九区也会先冲过来吃掉第十二区。”
“为什么……”张岚迟疑了一下，“因为我们首先灭掉了第一区，所以他们防备着我们战力提升，不会轻易对我们对手？”
她立刻明白了林寒的意思，“可是，我们真的能够吃下二区和八区吗？”
“不光是这两个区域，我们还要吃掉十一区。”林寒皱着眉头，伸手在地图上二区和八区之间的一点做上标记，“我们朝着这个方向前进。现在不止二区想要吃掉八区，八区也一样想要吃掉二区强大自己。”
对于他们来说，同时吃掉这两个战队虽然有些吃力，却不是不能完成的。
最主要的是，林寒他们的舰队经过一次提升，在速度上占据着绝对的优势。


176·战

十二个小时的视线,还有诸多的竞争者,林寒他们和胡说、杨杨会合之后就立刻确定航向朝着既定的位置前进。
一个小时之后，辅脑上再次显示了所有战队的所在位置，林寒他们和第二区、第八区形成的三角形正在缩小，而第十一区也如同林寒他们预料的朝着他们的这个方向赶来。
第九区和第十二区正在飞速靠近,第六区也准备狩猎第十二区。至于第四区，意外的没有远远逃走，反而插着第十区的方向赶去。
跟第四区一样,第五区和第三区也朝着第十区的方向汇聚。
“按照距离开看，我们会先遇上第二区,然后是第八区。”张岚微微皱眉,“如果运气好的话，在我们扫荡完了这两个战队，第十一区差不多也就到了。”
林寒点了下头，却不怎么关心他们即将面对的对手。
“第四区的速度明显比其他区的快，辅脑计算我们跟第四区的速度差？”
辅脑很快给出答案，第四区的速度竟然比他们还要再快上一点。“怎么可能？”一边的胡说惊讶地看着上面的显示，“第四区的速度怎么可能这么快？”
“他们是第一支聚齐的队伍。”斯内普在一旁冷淡地开口，“第十区虽然排名在第四区之上，不过这次碰撞，能活下来的有百分之七十的可能是第四区。”
“别忘记了，还有第五区和第三区呢。”赵玦并不看好第四区，“当然了，如果他们一击得手之后就逃开的话，还是有机会的。毕竟，他们的速度足够的快。”
“他们的速度足够快，就证明他们的战舰足够的好。按照速度对比的话，第四区的战舰会比我们更好。”林寒提醒所有人，“虽然战队积分会影响我们，不过，很明显积分并不能够说明一切。不然，我们就不用参加这一次游戏了。直接按照之前的评分来就可以了。”
所有人都因为林寒的话提高了警惕心，张岚和林寒根据之前的地图再次微调了他们的前进方向。
在第三次地图显示所有战队的位置的时候，第四区和第十区已经重合了，而第九区和第十二区也越靠越近。至于他们他们，已经隐隐约约看到了第二区的战舰了。
“全速过去。”林寒拿着望远镜观察敌情，“张岚记录所有战队的位置。船长，吩咐下去，炮弹准备。”
五艘战舰的水手都忙碌了起来，做好战斗准备，而林寒则继续下令，“杨杨去二号战舰，胡说去三号战舰，斯内普去四号战舰，高超去五号战舰。”
前三号战舰相对战力更加充足，因此林寒派了战斗力更加充足的斯内普和高超过去，“张岚守着主战舰，赵玦跟我一起随时准备下水！”
“是，队长。”赵玦对于自己升级为主战力表示压力很大，不过每个战舰必须要战队成员坐镇才会发挥百分之一百二的战力。而很明显，如果需要作战的话，他的能力更适合。
两队船舰在飞快靠近，第二区的人有一艘兰斯号，一艘蓝天号，对于他们来说，这样的战舰不是大问题。问题是里面的生存者。
林寒和赵玦做好了随时下水的准备，每个人都到了他们指定的船上，并且控制船舰的前进速度和攻击。
两个人在战斗开启的一瞬间从第二区看不到的方向下船，然后快速地游动，并且登陆上了蓝天号。这艘船上明显船员不足，已经被全部调去进行反击了。林寒和赵玦顺利上传，杀死了唯一一个望风的水手，然后潜伏到了控制室。
控制室里面有两个生存者，林寒取下身后的长弓，对准里面的那个男人，然后用眼神示意赵玦偷袭一旁的那个女性生存者。
两个人小心谨慎地寻找着最佳伏击点。林寒抽出一根箭矢搭在弓弦上，然后慢慢往后拉，寻找着最佳攻击点。
他低声示意赵玦，“一、二、三！”
箭在一瞬间松手，林寒甚至没有看结果就飞快地抽出了一根箭矢，然后朝着那个男人攻击。
很快六根箭矢射完，而赵玦对付的那个女人也已经失去了战斗力。两个人直接冲入指挥室，并且打断了两个人求救的手。
他们的手，是真正的断了。
“把积分转给我们，然后，我会考虑让你们死的舒服一点。”林寒长刀横在了那个男人脖子上，“考虑一下吧。”
那个男人颤抖着看着林寒，他才活过了两场，根本就没有那么强大的战斗力，不然也不会被放弃一样放在这艘战斗力不强的蓝天号上。
不过他也很清楚，这个时候求饶不能够解决任何的问题。
他知道他就要死了，而死之前，他想要报复那些利用了他的队友。
“我没有多少积分了。”他说，“全部都不会超过一百。”
林寒扬起了眉毛，眼神很明显充满了怀疑。
“我可以给你看。”他说，“我们被战队放弃了，当做是诱饵。”
诱饵？
林寒想到这两个人几乎比不过杨杨的战斗力，有些明白他话中的意思了。
“我可以告诉你们他们的异能特点，还有他们的作战计划，甚至告诉你们战舰的控制水晶球在谁身上。”男人嘲讽地笑了起来，“帮我报仇。”
林寒实际上并不是很了解这种心态，被放弃的报复吗？严格来首，他才是杀死他的凶手。然而眼前这个男人似乎更痛恨他的同伴。
当然，他不会拒绝这种情报。
半个小时后，林寒他们轰炸了这艘已经没用了的蓝天号，接管了已经升级跟四、五号战舰同一级的兰斯号，六号战舰。
而他们的所有战舰都再一次得到了提升，作为第二次剿灭一个战队的他们，得到了另外一次奖励。
选择一个战队通话。
随之而来的第四次战队显示，林寒看到了已经改变了方向朝着其他方向逃窜的第八区，还有紧跟在后面的第十一区。
第十区战队消失不见了，第四区战队正带着第三区和第六区战队朝着西边赶去。鉴于第六区和第九区和第十二区三个战队的光标已经汇集在一起，第四区战队甚至可以说是一路畅通无阻。
而就在这一分钟之内，第十二区的光标消失不见了。
林寒他们重新调整了航线，在确定第八区战队准备上岛之后立刻也朝着那个小岛的另外一边赶去。速度上的优势让他们甚至先一步抵达了那个小岛。
胡说、杨杨被留下来照看舰队，而林寒五人则如同上一次一样潜入整个岛屿之上，并且飞快朝着第八区可能的登陆点赶去。
“他们不会是傻子吧？”赵玦不是很喜欢这座岛上的环境，“放弃战舰的优势，来岛上跟我们玩捉迷藏？”
“他们是让我们放弃了船舰上的优势。”林寒冷笑，“不过在路上，他们也不见得比得过我们。”他们迅速赶路，张岚这边提醒，“按照之前的速度，第八区应该开始登陆了。”
“你还没有想好跟那个战队联系吗？”斯内普沉声问，林寒迟疑了一下，然后才开口，“这要看我们收拾了第八区和第十一区之后，还剩下哪些战队了。”
“这个岛不大，大家散开，开始布置陷阱！”林寒立刻做出战术指挥，所有人都立刻散开，然后按照每个人的特性，隐藏在不同的位置。
大概二十分钟之后，一队惊慌失措的人出现在了他们的视野之中，林寒微微皱眉。
第八区的成绩虽然是倒数第二，但是只剩下三个人，是不是有点太夸张了？
这似乎是一个陷阱。
林寒示意，高超和斯内普加上他一起动手，张岚和赵玦暗中不动。
那三个人很快就跑进了他们的陷阱之中，林寒他们立刻发动，高超直接开启异能一拳打断了一颗成年男子腰粗的树。树枝倒下，压倒了妄图从这边跑过的三个人。
一瞬间气流急速流转，一个人飞了出来，并且用风刃切断了树干救出了他的同伴。钢铁了皮肤的高超直接冲了出来，斯内普利用空间异能和魔法对付空中的风系异能者，而林寒则在丛林的掩映下手持长弓，配合斯内普击杀天空中的那个人。
这种作战模式，很明显占据天空优势的人是大麻烦。
唯一值得庆幸的是，对方的异能并不能够让他飞的更好。
林寒不断调整着角度，有着斯内普的干扰，他必须在有信心一击必杀的时候动手。这样才能够更快的解决战斗。
等对方的“钓鱼者”出现的时候，他们就没有这么好的机会了。
林寒眼睛几乎一眨不眨，在确定了对方战斗模式之后，很快把握了他在天空中移动的规律，做出了预判攻击。
箭矢在一瞬间被加上了净化之光，林寒松手，几乎是一刹那的时间，箭矢刚好射入了躲避斯内普攻击的生存者右眼中。
那人在空中猛然停顿了一下，然后一头栽倒。而斯内普甚至没有等这个结果就直接调转方向，攻击跟高超缠斗的两个人之一。
林寒再次把一根箭矢搭在了弓弦上，不过这次他的目标跟其他人混在了一起，让他没有那么容易精确攻击，甚至因为战斗变化太多，他不敢轻易进行远程攻击，生怕误伤了自己人。
他跳下树枝，不断地在树丛中变换着位置，寻找最佳的攻击地点。
“还不出来吗？再迟疑下去，这些人就要真的撑不下去了……”林寒想着，终于找到了最佳狙击地点，重新拉满弓，然后对准其中一个人的心脏。
他进行着预判攻击的调整，专心致志。
而就在这个时候，他身后，一道烟雾无声无息的蔓延过去，带着诡异的感觉靠近他的后背。


177·爆发

林寒似乎完全没有察觉他身后那烟雾的靠近,只是专心地盯着前面缠斗在一起的四人。
那团烟雾在他身后慢慢聚拢，形成一个人行,然后伸出两只触手一样的东西悄然缠上了林寒的脚踝，然后用力一抓，直接就把林寒给倒着拎到了半空中。
“住手！”
雾气的主人显现了出来，只是一只手还是虚空一样跟那些如同实质的雾气连接在一起。“不然我就杀了他。”
高超下意识的停了手，而斯内普则一个顺手下去直接就把一个人抓了过去反手制住要害，并且带着俘虏立刻离开战圈。两个人这才扭头看着那个突然出现的模样平凡到了让人一眼看过去不会有任何印象的男人。
“队长？”高超猛然上前跨了一步,恰好挡住了想要上前继续攻击的男人,甚至直接撞翻了那人一脚踩了上去,“你想怎么样？”
“怎么样？”雾气人冷笑了起来，“当然是得到你们的积分了！”
斯内普冷笑，看都没有看被抓的林寒一眼，“你们现在只有三个人，而我们虽然两个人，却不见得就会输给你们。”他直接就没有算被抓住的林寒，“这种世界，你不会真的以为我们还会为了所谓的同伴而束手就擒吧？别忘了，你的同伴还在我们手里。大家一起下手，到时候就是我们两个人打你一个了！”
“你不会真以为我们只有三个人吧？”
雾气人冷笑，而他身后的树丛发出声音，又有两个人钻了出来。
“这就是你们所有人了？”斯内普扬眉，唇角露出了一丝冷笑。雾气人愣了一下，隐隐有种不妙的感觉，然而还没有等他反应过来，被他抓到半空中倒挂着的林寒就猛然消失，与此同时，三只箭矢直直朝着他们这边，如同闪电一般袭来。
而斯内普和高超在一瞬间动手杀死了手中的俘虏。这种档次的生存者，如果不是为了引隐藏的人出来，他们怎么可能拖延这么场时间。而躲在一旁的张岚和赵玦也同时出手，联合林寒一起远程攻击，并且做精神干扰。
至于雾气人和另外两个手下，十分钟之后也被收拾的干净利索。
雾气人到死一双眼睛都死死盯着林寒，似乎完全不明白为什么抓到的林寒会在一瞬间消失。林寒过去看了他一眼，“你的计划不错，只可惜连对手的异能都没有弄清楚……”他摇头，给尸体上补上一刀，确认所有人死亡，这才示意所有人搜集战利品。
这是一场什么都要靠自己的游戏，一些东西可以不浪费最好就不要浪费。
而就在这个时候，海岛那边却突然响起了炮声。
所有人动作一顿，立刻放弃了那些东西，朝着停靠海岸的地方跑去。这个时候，肯定是十一区的战舰赶上来了。而他们这边，只有杨杨和胡说两个人镇守，明显战力不够。
五人沿着来时的路飞快赶回，越是靠近岸边就能够感觉到明显的寒意，林寒远远看去，只见海面已经一片冰冻，心中一紧脚步就又再次加快。那是胡说爆发了异能的结果，只是，冻结那么大片的海域，只能够说胡说他们的情况已经危及到了极致。
林寒他们回援虽然匆忙，却也不是没有计划的，除了张岚跟在高超身后之外，所有人都是各自占据一条线，林寒在最前方迎着十一区战队冲出去的时候，看着不起眼的张岚一瞬间爆发了精神异能。精神冲击让十一区迎上来的那几个人全部动作一顿，然后就被林寒和斯内普近身，赵玦更是远程照顾后面那几个人，几道雷直接就落了下去。
斯内普动作更快，异能悄无声息的过去，直接断裂了其中一人脚下的冰块，那人噗通一声掉海，他跟着一个魔法就把海面重新封了起来。
几人动作飞快，一个照面就打残了一个人，一个人被封在冰下，另外几个也都被电的动作不利索。不过这里毕竟是十一区的主战场，林寒几个虽然占了便宜却也没有真的扭转大局势。而远远的听着炮声，林寒这边直接示意高超赶过去支援胡说和杨杨，转而手中寒光闪过，直接从对手胸前划过，皮肉裂开，露出了森然白骨。
那人反应也不算慢，急速后退，手猛然一挥，林寒只觉得迎面而来的压力让他几乎抵抗不住。他不是那种硬抗的人，直接一个闪身也快速退开。两个人之间反而空出了一大片的地方。
而就在这个时候，他想要落脚的冰面猛然破开，之前被斯内普封在冰层之下的生存者直冲而上，手中的尖刀直直对准了林寒，没有丝毫的迟疑。
林寒在半空之中自然不好改变方向，更何况他之前退的又快又急，根本就没有想到会有这么意外的变化。他手中武器立刻更换成了双刀，回身直接对准那人。
利刃在半空中发生碰撞，林寒借力一个翻身刚好躲开了冲过来的那个压缩系的生存者，这才算是平稳落地。
同时面对两个生存者，林寒丝毫没有退却，一落地就立刻摆出攻击的姿势，盯着那两个虎视眈眈的对手，双刀上渐渐泛起了冰冷的净化之光。
那两人动作迅速，直接就一起扑了过来。林寒一眼看过去，一个闪身弯腰躲开了身前那无形的空气压缩，手中的刀毫不留情的划过对方腹部。然后直起身子回脚就对准慢一点的尖刀男手腕提了过去。
三人缠斗在一起，而斯内普和赵玦那边一个一对一，一个一对二进行牵制作战，却是占尽了便宜。林寒这边虽然受了点伤，却并没有被逼到绝路，但是斯内普眼看爱人受伤下手却是越来越狠。完全不顾自己更擅长远战，直接谨慎，一边异能攻击，一边体术外间不时的干扰小魔法，五分钟之内竟然就强杀了自己的对手，然后转头就直接异能过去支援林寒。
有了斯内普的支援，林寒压力倍间，抓住一个机会就直接把双刀插入了压缩男的心脏，再次结果了一个敌人。


178·活下去

十一区虽然排名并不算特别靠前,但是很明显,比起第二区和第八区来说，他们的战力不止强劲了一点。按照林寒的估算，只怕前六名的战队，生存者个体战斗力都差不多,分数的差别只是体现在战术和最后一题的团队信任度上。
而另外一边,高超迅速赶到了胡说和杨杨战斗的方位,一个钢铁巨炮的远程攻击就轰散了在十一区队长带领下攻击他们的水手。
胡说一见援兵到了，一把就把在一旁辅助他偷袭十一区队长的杨杨给丢了出去,手腕一翻，一记冰箭对准了十一区队长的眼睛射了出去，趁机立刻过去和高超汇合。
三个人一汇合，立刻结成了海陆空的三线防线。虽然杨杨弱了点，但是他的能量汲取异能却是防不胜防，每每十一区队长想要使用大招改变形势的时候，他冷不丁汲取了他凝聚的大部分能量，让十一区队长难受到了极点。
而高超的攻击，更是让那些聚成一团的水手不敢再追上来。他和胡说碰头，张口就问道：“我们船上的水手呢？”
他们先后击杀了三个战队了，不管是战舰的数量还是质量都应该远远超过十一区战队的，就算船上之后胡说和杨杨，这样的惨败也太过于夸张了。
胡说恼火地掀起一层冰罩挡住了十一区队长的攻击，“他们偷偷给我们船上下了毒……”
“难道说船员都死了？”高超心中一冷，若是这样，他们就算战胜了十一区，只怕最后也会惨败到其他战队手里。没有了战舰，他们等于是失去了好不容易积累下来的优势。
胡说摇头，手上动作不停，一边掩护杨杨一边和高超朝着林寒他们那边汇聚。
“我发现情况不对就立刻用积分兑换了解药。只可惜我积分不够，他们虽然没有死，但是丧失了大部分的战斗力。为了保护那些船员，我和杨杨才弃船拦下了他们。”
原来是这样。
高超看着脸色苍白的两个人，心中明白这两个人是拼死保护了战队了优势，有种不知道该敬佩他们，还是该骂他们傻了。
不过换位想一下，他却发现，如果是他面临这种情况的话，也会做出一样的选择。
死亡了还可以被队友复活，但是如果因为自己的失误而导致整个战队覆灭的话，那就真的一点希望都没有了。
三个人且战且退，很快就跟林寒他们这边遥相呼应。高超甚至抽空回头，对准被斯内普打飞的一个生存者开了一炮。
钢铁巨炮每一炮都会消耗他大量的生命潜力，不过这一炮是值得的。那人根本就没有想到还有来自于其他地方的攻击，直接被高超轰炸成渣了。
而随之而来的十一区队长看到这一幕，眼睛立刻变得通红起来。
“阿罗！”他大喊一声，手下动作突然快了不止一倍，一个闪身竟然就绕过了胡说，一手化为利刃一般直接穿透了杨杨的胸膛，抓出了他的心脏。
胡说反应也不慢，然而等他攻击到的时候，杨杨已经低头看着自己破了一个洞胸口，露出惨笑。
“胡说哥哥……”
空气中似乎还回荡着杨杨最后一声叫声，胡说几乎疯了一样，再次爆发异能，脚下的海水连同冰渣直接涌起把十一区队长整个包裹了起来，在半空中翻滚由里到外开始结冰，最后如同一个巨大的冰球一样重重落在了海面上。
每个人每一次异能的爆发都会带来伤害，高超在胡说爆发的一瞬间就到了他身边，以防这个时候他被人偷袭。
然而，他们以为已经死定了的十一区队长却在落地的一瞬间猛然炸开了整个冰球。一瞬间冰渣四散分开，不分敌我给所有人都造成了不小的困扰。
“你们真得惹恼我了！”十一区的队长走了出来，浑身上下的衣服都有些破烂，身上更是一道道的伤口，流出猩红的鲜血，如同地狱里面走出来的恶鬼一般。
“啊啊啊啊——！”
一股无形的能量开始凝聚，十一区队长就如同能量气压的中心一样，不断的压缩着周围的一切。林寒这边心中一动，只觉得不妙和斯内普合力直接抓住了那个压缩空气异能的男人，朝着十一区队长那边就丢了过去。
被丢出去的男人已进入能量气压当中，就立刻被里面的能量撕裂成了碎片，那些凝聚的能量开始带上了鲜血的颜色。
而十一区的队员，现在除了能量气压中的队长之外，就只剩下被赵诀牵制的那两个打酱油一样的队员了。
只是，不管是谁都没有放松警惕。干脆利索地杀了那两个已经没有什么反抗能力的生存者，所有人都如临大敌地看着还在凝聚能量的十一区队长。
林寒之前倒是想要打断的，结果已经想而易见了。除了凝聚的能量上染上了鲜血，那个人已经没有了任何曾经存在过的踪迹了。
“我把冰层花开，把他丢在水底？”
这个时候，胡说开口建议。林寒看了他已经流出鲜血的五官，“你先恢复吧。这种情况，如果他在水里，会给我们造成更大的麻烦。西弗勒斯，你能够开启空间，直接把他送走吗？”
斯内普摇头，“他凝聚起来的能量太过于庞大，我甚至不能在他附近开启空间。就算勉强开启，空间也会被他的能量扭曲……”
他并不是在推卸责任，林寒明白这其中的关键。
高超看了一眼那越来越恐怖的能量气压，几乎觉得透不过气来，“我说，我们现在就跑怎么样？”
“按照他现在的能量估算，就算是现在，我们一旦跑了他就可以炸毁连同那座小海岛在内的所有东西。包括我们的战舰和我们每一个人。”张岚开口，带着一丝绝望，“我们甚至连逃跑都来不及。”
“如果他在海底爆发的话，我们躲在岛上还是有一定程度的安全的。”胡说一边拼命地吸收种子力量，一边开口，“队长，我可以控制海水，拖着他一路往下落。离我们越远越好。”
林寒终于下定决心。
“西弗，你跟胡说配合。胡说裂开冰面用水围在最外层，西弗你在那之外再建立起一层空间断层，尽最大能量阻隔他爆发出来的能量。”
他深深吸了一口气，“张岚试图用精神控制控制干扰他。所有人立刻回到小岛。”
所幸他们距离小岛并不算太远，当时就为了避免十一区战队在海面上布置了陷阱，所以才在最靠近海岸的地方，这会儿也算是帮了他们大忙。
都是资深的游戏者，林寒话一落，所有人都立刻开始行动。张岚的精神攻击直接呈现直线攻击十一区的队长，然后由高超背着跑向小岛。赵诀这个时候格外郁闷，然后他试着放了几个雷，感觉上却对十一区队长的影响不大。
林寒、胡说和斯内普留在了最后面，胡说一裂开了冰面，就立刻有海水涌上来。然而十一区队长的能量气压太过于强大，甚至都不能完全包裹他。
他勉励试了两次，还是不成功，血水就又开始从他双眼中冒出。
斯内普见状，立刻道：“我先建立空间断层，然后你配合着我的空间断层把他送走！”
他说着直接爆发异能，十一区队长身边的光线就有些模糊和扭曲。胡说立刻配合，这次两个人默契十足，直接就拖着十一区队长朝着深海和远方下落。
林寒直接抱住两个人，甚至都不敢看他们因为同时跟这么大的能量作战所受到的伤害。不过是两三秒的功夫，斯内普的眼角也开始有血丝溢出，可见他的压力有多大。
然而这个时候，他们谁都没有办法帮到着两个人。
“最多还有五秒钟！”张岚突然开口说话，而且一开口就是一口鲜血吐了出来。
她并没有多说什么，可是所有人都明白她话中的意思。胡说一顿，身上的能量再次爆发，并且挣扎着从林寒的手中跳了下去。
“胡说！”林寒回头，然而距离他们最近的赵诀却猛然拉了一把，“队长，这个时候你应该尊重胡说的选择！”
胡说要用生命去换取整个战队更大的安全，如果林寒这个时候回身的话，等于是完全浪费了胡说的牺牲。
林寒怎么不明白，他咬牙回头，一把背起斯内普朝着岛内冲了过去。
而他们的身后，胡说跌跌撞撞得重新冲回了冰冻的海面上。整个人就在一瞬间炸开，冰冻的能量封锁了整个海面。小岛上受到他溢出的能量的影响，不少植物在一瞬间都被冻死。
下一秒，林寒身后的斯内普猛然剧烈地颤抖，而张岚甚至直接晕了过去，她看起来也跟其他人一样七窍流血。
“防备！”林寒立刻和其他人汇合，高超和他合理建立起了防护层，然后他的净化之光就完全把所有人都包裹了起来。
斯内普咳出了几口血，又在林寒的净化之光里面建立了一层空间断层。
整个过程快到甚至没有一秒，而就在斯内普建立空间断层的时候，那胡说用生命冻结了十几米的海水猛然炸开，巨大的冰块，海水带着汹涌而蓬勃的力量涌了上来。
小岛几乎是在不到一分钟的时间里面就被淹没了，林寒他们建立的保护层在第一波碎冰块中就破裂了，他不断的增加着净化之光建立的保护层，却也不过是坚持了一分钟就也形成了裂口。
然后就是斯内普的空间断层。看着那些可以杀死人的碎冰渣，还有汹涌的海水在空间断层的地方消失，林寒非但没有放轻松，反而更加紧张起来。
他看了一眼斯内普那苍白到几乎透明的脸上，就连皮肤都开始渗出血丝，就明白他已经是在超负荷支撑了。
然而十一区队长这一波临死前用生命化为的攻击，最起码要支撑半个小时以上，才会度过最为危险地时间段。
他咬牙塞给了斯内普所有的SS级以上的异能种子，同时也开始重新试图重新建立净化之光的保护层。
高超也一直没有停止建立魔法防护层，虽然几乎都是在一瞬间就被外面无形的能量给吞噬了，然而他从来没有放弃。
林寒再次建立净化之光的防护层，高超动作迅速，立刻在空间断层和净化之光只见再次建立了魔法防护层。
而赵诀看着他们这样，一咬牙，直接试图在最外面建立了一层电弧保护层。
保护层出现的一瞬间，他唇角就溢出了鲜血。
他的这个保护层不能够阻隔冰渣或者是海水，甚至是小岛上断裂的树木或者是石块的攻击，然而意外的是对那些汹涌澎湃的能量具有不小的消耗作用。
只是这种作用是相互的，而外面的能量又远远大过了赵诀，所以他完全也是进入了拼命的状态。
这一切，都只是为了活下去！


179·小岛

然而,就算所有人都毫无保留地爆发了战力,却也不过是又撑过去了五分钟而已，他们最后一层的保护,空间断层也开始出现断裂。一些冰渣和海水趁机涌了进来，斯内普、高超、林寒三人给所有人都加上了盔甲护身。
空间断裂的裂缝越来越大,直到再也撑不住。
林寒提醒所有人，“下水之后直接往下游,越是深海区，海浪的涌动相对就会越小。不过相对而言，我们可能更加接近了爆炸的位置，所以能量会更加大。还记得那个小岛的方向吗？我们尽量往那边聚拢。”他看了一眼已经就算被他搂住都摇摇欲坠的斯内普,对赵诀道：“我会给你用变化咒,不用担心在水底的呼吸问题。你和高超一组，尽量保护张岚。”
张岚已经在最后一次冲击之后彻底晕倒了过去，如今看起来奄奄一息。
赵诀没有任何的推脱，也没有指出如今的张岚对于所有人来说都是一个累赘。
“西弗和我一组。如果我们失散就利用一个小时一次的标位寻找对方。”林寒在狂乱的能量中做出最后的吩咐，然后一把抓住了斯内普的手臂，回头给赵诀用了变形咒，斯内普勉强给自己了一个咒语，空间裂缝在一瞬间完全崩塌，所有人都直直掉落下去。
林寒立刻用上变形咒，看了一眼同时落水的那三人，一把抓着斯内普直接就往下面沉了下去。
资深者的身体强化程度绝对能够承受住百米以下的水压，两队人虽然已经尽力加快了下坠的速度，然而汹涌的海水加上那些不是涌上来的冰块都让他们的行动受到了阻碍。
不过就如同林寒所说的那样，越到下面，海水的涌动力量就越小，只是能量的密度就越大。他们每个人都受到了那巨大能量的洗礼，衣服在一瞬间被能量绞碎。
林寒飞快的搜寻着，隐隐约约中看到了之前那座小岛的影子。他双腿飞快地动作，然后感觉到有种能量在上面作用，他的速度再次提升。
他看了一眼怀中的斯内普，对方甚至没有任何的力气了。
“我不会让你死在这里的！”林寒无声地说，朝着那块阴影过去。海中死了无数的鱼，越是靠近小岛的地方越是多。林寒的所有能量都用来阻隔十一区队长死得时候所爆发出来的能量，现在他几乎是完全靠着体能来前行。
“我们就要到了。”他在心中给自己鼓劲，一把抓住了一颗高耸的树的树冠，然后往下游动。
有了植物的阻挡，等他们潜下去之后，那些肆虐的能量明显变得稀薄起来。
林寒松了一口气，想起这个星期上得那些动物特性，开始沿着小岛的地步寻找他的目的地。
就如同金线蟒一样，这个星球上有很多的穴居动物。而有一种动物体积跟金线蟒一样，但是却更加善于打洞。它们的洞穴往往都是曲折到如同迷宫，而且会有不少的分支洞穴。
地下的能量风暴会更小，而且如果运气好的花，里面的空气会足够支撑他们恢复过来。
林寒飞快的回忆着有关那种叫做钻地鼠的动物喜欢的生活环境，飞速地寻找他的目的地。钻地鼠是这个星球常见的土著动物之一，虽然叫鼠，不过对于地球人惯常所认知的老鼠有着巨大的差别。
这种老鼠大概有半米高，有些偏大的成年钻地鼠甚至能够长到七十到八十厘米高。而对于林寒来说，唯一的好消息就是这些老鼠一般只有两只成年的，剩下的都是他们的孩子。而一窝钻地鼠大概也只有两到三只。
他花费了差不多半个小时，终于在一个山坳之中寻找到了钻地鼠的巢穴。没有找到高超他们三个人。他迟疑了一下，留下了标记，然后往下游下去，沿着扭曲的通道，在一段大约四米左右的垂直之后，他又顺着通道往上游了上去。
鉴于地道的直径，他只能用绳子把斯内普绑在身后带着他。
上坡两米，然后再转弯又是下落，很快林寒就如同他所想的那样看到了干燥的地面。地形阻挡了海水的入侵，林寒回头拉住了斯内普的手，把他一起拉上了陆地。
变形咒在他们出水的一瞬间就解除了。林寒看着昏迷不醒的斯内普，直接打开辅脑用了将近一万积分购买了恢复药剂。
把药剂给斯内普灌了下去，不一会儿斯内普就睁开了眼睛。
“这里是什么地方？”
“岛上钻地鼠的洞穴。”林寒把剩下的药剂喝下去，频临崩溃的身体立刻得到了有效的恢复，他拉着斯内普站了起来，“主人要来驱逐我们这些不速之客了。”
“或者说是热情地送上了食物。”斯内普笑了下，抽出自制的备用魔杖，“说真的，我一醒过来就觉得自己能够吃下一头牛。”
坦白说，林寒更加饿。
不要忘记了，这里是饥饿游戏。他们连续对战了八区战队和十一区战队，之后又是一路逃亡，爆发能量。高强度的作战早就消耗完了他们的体力和胃里的食物。林寒怀疑，再这么饿下去，他们不用遇上什么敌人就直接饿死了。
他们需要食物，而钻地鼠要驱赶不速之客，所以说不管是怎么样，他们之间的战斗都是要爆发的。
为对于精疲力尽，刚刚才恢复了一些伤势的林寒和斯内普来说，钻地鼠也不是一个任由他们宰杀的猎物。
双方相遇，钻地鼠夫妇带着他们的双胞胎孩子，直接露出了尖利的獠牙。林寒从空间中拿出双刀横在前方，斯内普在后一边快速的汲取着异能种子里面的能量，一边谨慎地聚集起体内刚刚恢复的魔力，准备在林寒支撑不住的时候给予及时的支援。
林寒体力见底，这会儿不管是反应速度还是攻击力度都下降了不止一个档次。要不是有斯内普的及时支援，他早就深陷险境了。
然而就算是这样，林寒也不敢先下手杀死那两只战力不够的小算地鼠。父母心什么的，就算这个星球上得动物智商和情商都不够，他要是敢当着面杀死人家的孩子，只怕那两只成年的钻地鼠会立刻暴起。
而这么磨下去，明显他和斯内普都不占据优势。
就在林寒再也支撑不下去的时候，斯内普猛然爆发异能，空间裂缝直接从那头公钻地鼠的脖子裂开，一时间鲜血喷涌，而林寒抓住机会直接一刀捅入了那只母钻地鼠身上。
最大的威胁去除，林寒几乎要倒在地上。这时候他也顾不上节省体力，纵身过去，直接挡住了想要逃窜的两只小钻地鼠，然后异能爆发强烈地净化之光直接对准两只钻地鼠的眼睛，瞬间让它们失明。
趁着两只小钻地鼠慌乱的找不到出路的时候，林寒这才动手，三下五除二把它们杀了个干净。
做完这一切，他也顾不上地面上的血迹直接就倒了下去，躺在地上只喘息。斯内普过去，把空间道具里面的备用衣服丢在一旁，“换上衣服，我们稍微往里面去点。”
他们之前的衣服在能量风暴中碎了个干净，每个人身上之前还有裂开的伤口。喝了药剂之后伤口好了，可是衣服却再也回不来了。
林寒跳回水里洗了一下，然后穿上衣服沿着通道过去，就见斯内普已经拿着小刀处理好了一只小钻地鼠，一旁还升起了一小堆的魔火。
林寒靠过去。按照地形，他们应该是处于热带才对。可是之前胡说死时爆发了全部的生命能量，如今就算是在海平面以下几十米的洞穴里面，林寒还是感觉到了一阵阵冷意。
胡说的异能比起十一区队长来说，当然差了些。可是这种寒气却是可持续蔓延的。没有十一区队长那么狂暴，危害性却不见得低。
林寒坐在火边，感觉到源源不断的热量涌过来，这才舒了一口气。他们的体质本来不会惨到对温度变化这么敏感的。然而，生命潜力耗尽，魔力耗尽，体能耗尽，让两个人对环境变化的抵抗力都下降到了极致。
最重要的是，他们早已经饿得饥肠辘辘。
林寒直接把洗干净的长刀上穿上肉，然后放在火上烤。什么调料都不用加，不一会儿洞穴中就开始飘散着浓郁的烤肉香味。
这么大块的肉不容易熟透，林寒拿出小刀翻过面，把面前熟透的一层片下来跟斯内普分食。两个人都是饿到了极点，两条大腿肉一边烤一边吃，不过是十来分钟就扫荡的干干净净。当林寒又架起半片钻地鼠烤的时候，两个人动作都猛然一顿。
外面隐隐约约传来了水声。
“有人靠近？”林寒压低了声音，“我在外面给高超他们留了讯号，十有八、九是他们。”他说着站了起来，把刀尖直接嵌进石壁，继续烤肉。然后才又拿起另外一柄长刀，低着身子来到洞穴口，观察着远远的水面。
虽然是高超他们的可能性很大，但是也不排除有其他战队赶来的可能性。
最起码这会儿他和斯内普都补充了不少的食物，如果是埋伏的话，赢面还是不小的。不一会儿就有人从水面露头，林寒他们运气不错，第一个出现的就是高超。他和斯内普立刻站了出来，大声叫道：“你们怎么样？”
他们两个过去搭手，把累得如同死狗一样的赵诀，还有中途醒过来的张岚都一起拉了上来。
一上来赵诀就立刻精神了一下，“我闻到香味了，队长，先给点吃的吧。”
林寒怎么会等到他开口才想起来，赵诀话音刚落，林寒就直接一块刚刚烤焦了的肉丢给他。赵诀这个从小锦衣玉食的富二代也顾不上什么讲究，连同焦黑的部分一起塞进了嘴巴里面，也不顾及形象，满满一嘴的肉胡乱嚼了两下就梗着脖子往下咽。
林寒把肉分了，回头就见赵诀已经吃了个干干净净。
他一把拉起赵诀，一把拉着张岚，斯内普扶着高超，魔法战队最后的五个人一起进了那个洞穴，然后接着一边烤一边分，斯内普也拎着林寒另外一把长刀开始加入烤肉的行列。
林寒想了想，又拿出了箭矢递过去，留下赵诀在一旁割肉，其他人都守着火堆开始烤肉吃。
钻地鼠一家四口，一大半都进了魔法战队的肚皮，等到吃得有八分饱，他们就停了下来。林寒这才打开辅脑看了一下，“距离下一次地点显示还有三分钟。我们这边目前算是安全，这边能量风暴还持续着，加上胡说留下来的暴风雪，只怕一般战队不会轻易过来找我们。”
最重要的就是他们还在海水下面，那些人想要找到他们也不容易。
赵诀松了一口气，也不管岩壁的凹凸不平就直接靠上去，“可算是能好好歇歇了。让那些人去杀个痛快吧。说不定最后我们还能拾得一个现成的便宜。”
张岚也一脸的放松，长长舒了一口气，“只是一个十一区的战队，就让我们这么惨。想想之前排名最靠前的第三区的战队……”
“这场游戏只有一个胜利者，也只有胜利者有资格活下去。”斯内普扫了一眼她，“游戏越到最后越惨烈，其他战队也不见得会比我们好。”
说到这里，张岚眼睛一亮，转头看向了林寒，“队长，我们不是还有一次和其他战队通讯的机会吗？”


180·海战

听到张岚这么说,所有人都朝着林寒看过去。林寒心中早有计划，开口道：“先看其他战队的位置再说。”
说着他就把已经烤好的肉分了出去,众人把最后一份烤好的肉吃完,辅脑就发出提示声。
林寒一眼看过去,第四区已经越过了所有拦截直接朝着他们这边冲过来，而过去的这两个多钟头，第三区战队和第五区战队和第九区战队也吞并了其他战队，且第三区跟第五区马上就要碰头，而第九区则远远跟在第四区后面,毫不放松。
“我们联系第四区，如果他们拒绝合作我们就等着第九区吞并了他们，然后伏击第九区。”林寒说出了计划,看向其他人。
斯内普点头，赵诀跟了一句，“现在这种情况，只怕也只有第四区会想要寻找同伴了。”
高超和张岚点头，林寒见所有人都同意，这才点开了辅脑通话申请，选择第四区。
很快通话就建立起来，林寒看着画面中的人，露出了一个笑容。“你好，我是第七区魔法战队队长林寒。”
“新人得分记录保持者？”对方脸上露出了一丝惊讶，“竟然能够跨战队通话，看起来记录保持者果然不同凡响。”
林寒没有跟对方客气，这通话毕竟是有时间限制的，“我长话短说，我们合作对付你后面的第九区怎么样？”
“你看着可不像是在船上。”第四区的队长罗伯特怀疑得眯起眼睛，“更何况，你又那什么保证不会在消灭了第九区之后，放过我们一把呢？”
“这么说，我们没有合作的可能性了？”林寒根本就没有把主动权交给对方，“既然这样，那算我打扰了，等贵战队战胜了第九区之后，我们再见吧。”
他说完就直接挂断了通话，连一分钟都没有用完。
所有人都为林寒的举动一愣，林寒反而笑着解释：“对方既然没有意向合作，不如给他们留下一个压力，让他们绕开我们走。”
毕竟就算第四区有实力战胜第九区也绝对会是惨胜，若是一旁还有一个虎视眈眈的第七区的话，他们就真的是鹤蚌相争了。
第四区的队长自然不是傻瓜，绝对会想到这是林寒的诈兵之计。只可惜，这种情况下哪怕只是有一点点的怀疑，他也不敢冒险。
别忘记了，在第七区的战绩上，他们已经灭了三个战队了。
总共十二区，如今存活下来五区，被灭掉七区，而第七区几乎占了一半的消灭量，除了他们最初的位置占便宜之外，他们的战力也是不容忽视的。
第四区的队长就如同林寒所想的那样，在迟疑了几分钟之后立刻调转了穿透朝着另外一个方向赶去。
林寒关闭了通话，这才注意到辅脑上面还有其他的提示。
[恭喜第七区魔法战队团灭第十一区战队，所有战舰提升一级。最高级两艘战舰获得保护层和潜水设备。]
[注意，舰队所在区域能量风暴过剩，请及时躲避。]
[舰队两艘战舰高度损坏……舰队两艘战舰彻底毁坏。舰队一艘战舰高手损害……兰斯号和兰斯二号船员醒过来，开启能量保护层，兰斯一、二号船长醒过来，开启潜行模式……]
竟然还有两艘战舰成功晋级之后留了下来？
林寒心中惊喜，在空间装置中找到了那两艘船的控制水晶球，立刻和船长得到了及时通讯。
命令两艘战舰停留在小岛附近，捕捞海鱼作为粮食储备，林寒他们这才寻找到了适合休息的洞穴开始休息。
高强度的作战让他们每个人都身心俱疲，一倒下就陷入了深度睡眠。等到他们醒过来已经是留个小时之后了。
林寒检索了之前的几次位置，确认第九区吃掉了第四区之后掉头回来在他们所在区域寻找了一圈没有找到他们离开之后，就立刻确信，第四区在团灭之际肯定是毁掉了他们的战舰。
不然依照第四区的战绩，加上第九区接手，他们应该也会有最少一个潜水艇战舰的。
经过充足的休息，所有人都变得精神抖索起来。把剩下的两只钻地鼠吃完，他们立刻原路返回，一出小岛就遇到了等在附近的两艘战舰。
所有人上船，林寒他们立刻赶到指挥室，确认了航线方向。这才开始讨论接下来的该怎么办？
“目前就剩下三个战队了，按照战绩来说，我们消灭了三个战队，第三区消灭了两个战队，第九区也消灭了两个战队。另外两个战队是由已经团灭的第四区和第五区分别消灭的。”林寒说，“从目前情况来说，我们的战舰应该是所有战队中最好的。而第五区就算是被第三区团灭了，也不会给他们留太多的东西。”
“唯一的问题是，活下来的都不是好对付的，想想《死神来了》里面他们的表现。”赵诀低声说，提醒所有人不要小看对手。
“第三区甚至杀死了他们所有的新人……”张岚低声说：“他们绝对是我们的大敌。”
“现在最大的问题是，我们不能让第三区再提升他们的战舰，可是，我们也不能早于他们先去跟第九区战斗。”斯内普沉声开口：“如果我们先跟第九区打起来，那么第三区绝对可以坐享渔翁之利。”
他停顿了一下，又看向林寒，“但是，现在我们又是最需要战斗的战队。”
“超过十二个小时无收获自动抹杀……”林寒自然明白斯内普的意思，而他们之前休息了六个小时，加上逃避能量风暴的一个多小时。
“留给我们的时间不多。”他低声说，竟然笑了出来，“第三区和第九区肯定也这么想。而第三区肯定会认为，我们会先要针对第九区，毕竟相比而言，第九区的战力更低一些。”
“你的意思是，我们要先对第三区开战？”
高超皱起了眉头，“要是我们跟第三区打起来之后，第九区围过来，怎么办？”
“所以，我们应该让第三区和第九区都以为我们的目标是第九区。”林寒点开了他们的地图，“现在这种情况，不管是第三区还是第九区都没有主动作战的机会。第九区应该是我们三个战队中最弱的那个。在第三区远离的情况下，他们肯定是想要先击败我们得到实力上的提升。”
“所以之前第九区曾经来过我们这个区域，然后他不战而退，第三区肯定不知道是什么情况。”林寒深深吸了一口气，“而现在，我们和另外两个战队呈现出一个三角形，第九区距离第三区比我们更近一点。我们先靠近第九区，在下一次地图显示的情况下，让所有人以为我们要袭击第九区。第九区定然会朝着远离第三区的方向逃窜，不给第三区任何机会。”
“然后我们掉头袭击第三区？”
“不，我们先潜入第九区的战舰，给他们下毒。”林寒目光闪烁，“我之前兑换了一些毒药。如果下到他们战舰的饮用水里面，第九区的战斗力就会再次下降。而等我们跟第三区战队的战斗结束，就算我们这边实力大损，第九区也绝对不敢轻易靠过来。”
不管是战舰的速度，还是战舰的防御，林寒他们都具有绝对的优势。而这种优势才是他们敢于主动出击的原因。
他们现在主要就是给第三区和第九区一个他们速度上的误差，让他们都放松警惕，便于偷袭。
舰队在水底航行了半个多小时，很快船长就过来汇报，他们已经在雷达上发现了第九区的战舰。
“我们距离第九区还有多远？”
“把速度跟第九区战舰保持一致，远远跟着他们。”林寒下令，看了一眼在场的人，把其中一份慢性毒药给了张岚，“你和赵诀用另外一艘战舰去第九区下毒，不要惊动任何人，下完毒就立刻回到船舰全速赶往第三区战舰。”
“到时候我会给你们航线图的。”
张岚点头，和赵诀去了一边打开辅脑开始研究第九区战舰的内部图。他们的战舰都是一步步提升起来的，因此内部构造几乎一模一样。按照他们之前储存的数据当做依据，两个人很快就确定好几条潜入路线和退出路线。
林寒他们则在研究第三区的生存者，对于战舰的构造来说，张岚会给他们一个满意的答复。他们要对付的是人。
时间一分一秒过去，辅脑再次发出了三个战队的定位。定位显示一分钟，而这一分钟内，林寒让战舰略微提速，呈现出一种逼近第九区的趋势。
等到定位结束，他们立刻掉转头，朝着第三区的方向赶去，而张岚和赵诀早就进入了2号战舰全速逼近第九区。
半个小时后，林寒他们悄无声息地到达了第三区战舰的下方，三个人出了战舰之后就如同鱼一样往上游了过去，避开监控系统，五分钟之后就潜入了战舰之中。
三个人都是偷袭的老手，很快就找到了战舰中的一处水源把那种十分之内不然会爆发的毒丢进去，然后去往下一处的水源。
第三战区也不是吃素的，虽然没有想到第七区会找上他们，并且这么快，不过警惕性也不低，在林寒他们前往第三处水源的时候，就拉动了警报。
林寒立刻意识到他们触动了警报，毫不犹豫地对战舰下令，“开火！”
他们三个人直接闪身进入了一个休息间，里面轮休的船员吓了一跳，然而他还没有机会看清楚闯进来的人是谁，就被人捂住了嘴巴，然后一把匕首直接捅入了心脏又拔、出来。
三个人找地方固定了自己，甚至他们动作还没有完成，一颗鱼雷就直接撞击在了船底。
巨大的冲击和晃动，他们飞快的固定好自己，等到第一轮的冲击过去，林寒他们在战舰还晃动的情况下就立刻解开了固定器，然后换上了备用的船员衣服，跟着其他惊慌失措的船员一起冲了出去。
然后他们看到了第三区战队的所有成员，四个人，三男一女。最高的那个男人是个光头，灰蓝色的眼珠让人感觉没有一丝的感情。另外两个男人是一对双胞胎，一模一样。而那个女人，就站在光头身边，看着像是一对情侣，不过女人和光头从来没有任何的目光交汇。
林寒三个人混在不同的位置，和那些水手一起等待着他们说话。
“有人混入了我们的舰队。”光头开口，声音如同机械一样没有任何的感情起伏。“所以，为了避免我们遭到偷袭，只能够牺牲你们了。”
什么？！
林寒一瞬间意识到了他想要做什么，然而在光头话音落下的一瞬间，所有站在甲板上的人都开始被扫射。
林寒和高超、斯内普立刻混在慌乱的人群中，试图接近光头他们。然而，这一切都太快了，他们甚至没有应对的办法，逆流而上很明显会被光头他们察觉。
激光扫射，林寒他们假装狼狈的躲避着，跟着一部分幸运的船员一起跳进了水里。
而甲板上，最起码死了将近一百个水手。
第三区这些疯子。
一入水，林寒他们三个就立刻摆脱了那些笨拙的船员用最快的速度下船。潜水艇升了上来，接了他们进去，而高超慢了一步，林寒回头的时候就看到他被那个光头抓住了。
那个光头的异能是身体水化，就如同那个雾气人一样，他一进入大海就完全水化了身体，飞速得蔓延过去抓住了最后面的高超。
林寒想要回身过去营救，然而斯内普一把抓住了他把他一起拉入潜艇。等到他们回到指挥室的时候，高超已经完全爆发了异能，漂浮在海中中央，利用钢铁巨炮跟第三区的人作战。
“鱼雷准备……”林寒把操作攻击的船员推到一旁，飞快的操作输入了数据，调整攻击方向。那些船员看不到跟海水融为一体的光头，但是他利用净化之光和能量波动可以看得清清楚楚。
鱼雷接连发射，配合着高超的战斗，他们似乎占据了优势。
然而林寒还是有一种不妙的感觉。
那个能够发射激光的生存者到现在都还没有露面，双胞胎也只有一个一直保持在视线范围之内。这些问题林寒都意识到了，但是他没有思考的机会。水中的战斗太过于复杂，高超身上已经有不少的伤痕，他们也对那个光头造成了不小的伤害。
附近的海水都变得红了起来。
“西弗……你监控四周……”林寒飞快的操作着，转头顶住监控战局的斯内普，结果话音还没落，就感觉到潜艇一震，然后整个潜艇就往后开始沉了下去。
“滴滴滴……”
警报声响了起来，林寒这边负责作战，斯内普一眼扫过去，“后舱被人攻击，能量防护罩只剩下百分十三十……”
紧接着又是一次震动，“能量防护罩之下百分之三……”
“能量防护罩破裂……后舱进水……”斯内普看了一眼林寒，“我们要准备弃船，随时准备入水。”
这个时候他们也顾不上船上的船员，林寒示意所有人做好入水弃船准备，然后立刻和斯内普跑到了后船舱，直接寻找攻击他们的人。
“是那个激光异能的生存者。”林寒直接进入水中，双眼一扫立刻看到了一个远远遁走的人影。他示意斯内普辅助高超作战，然后直接爆发异能一个跟着斯内普作战，一个隐藏在四周，最后他本人跟上了那个身影，准备先击杀这个隐藏在暗中的杀手。
两个人游出去没有多久，那个人就意识到了林寒的追击，他一个回身一到激光就对着林寒射了出去。水中严重影响了生存者们的反应速度，林寒看看躲开，只觉得激光擦过的地方那种灼热的感觉让他感觉到了极大的威胁。
既然已经被发现，他也就不再客气。直接用魔法挡住了激光男的去路，拉近两个人之间的距离。
近身战对于林寒来说是一种优势，而对于激光男这种远程攻击的人来说就是一种劣势。他拼命想要拉开两个人之间的距离，但是速度上林寒明显比他高了不止一个档次。
两个人在海水中追逐了几分钟，林寒终于抓住一个机会近身，一个三段打的方式就直接挂掉了激光男。
只是他为了追上激光男身上也留下了不少的伤痕。
来不及处理这些伤口，他直接一个扭身就朝着主战场赶了回去，他跟分、身之间还是有联系的。就在他击杀激光男的时候就感觉到那个跟着斯内普一起作战的分、身已经死了。看起来那边情况吃紧。
看起来是四个打四个，可是那两个都只是他的分、身，战斗力比起来还是没有本人那么高的。
林寒快速回援，另外还在担心应该已经赶回来的张岚和赵诀为什么没有消息。
然而等他靠近的一瞬间就立刻被光头男返现了，一波隐藏的很好的暗涌直接缠绕住了他的脚踝。林寒毫不迟疑，直接净化之光，然后挥刀砍断了水流，然后翻身网上游。
于此同时，他的另外一个分、身也朝着这边汇聚，结果就在这个时候，双胞胎之一冲了过来，阻挡在了两个人之间。
林寒丝毫没有停下往前的势头，直接一个错身，手中的刀收进了空间，换上了弓箭，直接拉弓连箭矢都没有就对准备了双胞胎之一。
净化之光直接凝聚成了箭矢，并且在一瞬间冲了出去，速度快到让双胞胎之一只能够面前躲过了要害，然而他还没有来得及稳住情形身后就又是一阵能量的波动。
林寒的分、身用同样地方式攻击他。
双胞胎之一心中一惊，只觉得吾命休矣。就在这个时候一片海水立刻形成了防护罩。净化之光跟那片海水撞击，发出巨大的光芒，然后那片海水散开。
这一阻挡虽然时间并不长，但是却给了双胞胎之一反应的时间，林寒冲过去的时候，他已经顺利的躲开了。
林寒和分、身顺利汇合，然后合二为一。


181·满意吗？

融合让林寒身上的伤势得到了有效的愈合,他回头看了一眼已经只剩下一口气的高超,还有狼狈到了极点的斯内普,目光中透着冷冷地杀意。
第三区确实是他们所遇到的最强大的敌人。对方攻击起来几乎是不要命的一样,而他们之所以会这么狼狈，主要是预定的两个主力群攻手没有回来。
加上海水中可以说是光头男的主战场，林寒他们被动了许多。
他在吸引了双胞胎的所有攻击之后，直接一个幻影移形出现在高超的身边手中长刀一挥砍断了光头男对高超的控制,然后再次爆发异能一个人变成了三个人，同时冲向了隐形在水中的光头男，净化之光的光芒不时的闪烁,每次都能够给光头男带去巨大的伤害。
他终于忍不住不再维持水化的形态，重新凝聚成了光头男的形象，手中握着一根海水凝聚的长矛，对准了林寒。
第三区失去了光头这个控场高手，一下子就让斯内普和高超松了一口气。他们两个合伙对付双胞胎和那个治疗女，竟然也打了个平手。要不是两个人主攻那个治疗女，不时会被双胞胎牵制的话，局势说不定就更高一些。
这主要是因为斯内普除了异能之外还有魔法攻击，让人防不胜防。
林寒这边和光头男的第一次交手迅速而果断，两个人都给对方带来了一道伤口，然后交换了彼此的位置，死死盯着对方根本就没有顾忌一点那边的战局。
林寒双刀横在身前，上面还闪烁着净化之光刺眼的光芒。
两个人再次还海水中碰撞，这次林寒吃了点亏。光头男直接水化了被攻击的部位，然后控制水从后面攻击林寒。
林寒反应也不慢，一个下坠，直接离开了光头男的攻击范围，然后双刀在下坠的过程中换成了弓箭，又是一道净化之光的能量箭矢直接冲向了光头男。
光头男在一瞬间就像是一个水像一样散开，然而海水中残留的血迹也说明他还是受了不小的伤害的。
林寒却没有这么容易放过他，飞快地又一次拉开弓弦，就是一个远射过去。
又是一捧血花在海水中飘散过去，然而光头男却出现在了林寒的身后，在他再次拉满弓弦的时候悄无声息的过去。
林寒猛然回身，手中的箭矢在一瞬间放开，然后弓箭就换成了长刀用力劈开了一支射过来的水箭。
只可惜他动作还是慢了一点，一支水箭直接从他右边大腿穿透过去，甚至带着明显的腐蚀作用。
林寒顺着水箭的力道后退，然后仰面躲过了直直对着他眉心的水箭，然后双腿用力，整个人在水中旋转起来，彻底搅乱了这边的水域，并且趁机再次拉开了他和光头男之间的距离。
他近身战虽然厉害，但是这里可是光头男的主战场。跟他近身的话，等于是羊入虎口。
海水中再次被林寒大腿涌出的血水染红，他趁着光头男没有追上来的时候给伤口上丢了一个愈合魔咒，然后竟然再次上前直接冲向了光头男。
就在他们所有人苦战的时候，满身伤痕的张岚驾驶着另外一艘潜艇悄无声息的靠近。如果不是还有一股信念支撑着她的话，她可能早就崩溃了。
到现在她还是无法忘记临走的时候赵诀脸上决绝的笑容。
“我可是很怕死的，记得告诉队长，要复活我啊！”赵诀脸上带着笑容，一把把她送到了安全区，然后转身对付第九区追上来的生存者。
而她，只能够驾驶着已经失去了战斗能力的潜艇利用速度优势逃命。
不管是她还是林寒，都没有想到第九区竟然有一个机械异能的生存者。难怪，第四区有着战舰的优势还是团灭在了第九区的手中。
张岚是根据最近一次的战队定位找到他们的，在靠近的时候她立刻给潜艇加上了伪装，从下面潜伏过去，在看到林寒几乎被光头男杀死的一瞬间，她再顾不上隐藏，直接用上了精神冲击攻击光头男。
而林寒抓住这一次机会打了一个漂亮的翻身战，顺手帮着高超杀死了双胞胎之一。
张岚命令潜艇里面的船员继续躲藏起来，然后直接从潜艇里面出去加入了战斗。
赵诀的死让她受到了很大的刺激，这会儿直接就爆发了精神系生存者强大的控场能量，那四溢的精神力干扰着第三区所有的生存者。
高超这个时候苍白的脸上已经透出了一丝不祥的潮红。他是所有人中受伤最重的，然而却一直都没有得到有效的治疗。长久的战斗还消耗了他所有的生命潜力。他早已经是拿着命在战斗了，有了张岚的加入，他再一次爆发了异能，整个人飘荡在海水中，巨大的钢铁巨炮在一瞬间形成，然后对准了双胞胎的另外一个直接轰炸。
巨大的能量炮，加上海水的冲击，这一下几乎所有人都受到了影响。而高超在做完这一切之后就直直落下。张岚见势不妙立刻过去，确认高超还有一口气之后就想要把他送回潜艇。
“不，我要留在这里。”高超摇头，无声地对张岚用唇语表达了自己的意愿。张岚见他坚持，只要护着这个平日里面都是保护她的队友。
反正她是精神攻击，这种情况下只要远距离辅助就足够了。
更何况第三区只剩下两个人，二对二，他们这边可以说是绝对安全的。
林寒和斯内普聚在一起，而光头男直接用海水把治疗女给卷了过去。治疗女也受了不轻的伤，然而她顾不上自己，一接触就开始拼尽了生命潜力给光头男治疗。
而斯内普这边，林寒两个人也开始趁机给自己和对方“加血加蓝”。
不过林寒和斯内普这边自然是比不上拥有专业治疗的光头他们，两个人又默契十足，略微恢复了一下状态就直接魔法攻击，打断了对方的治疗，然后一个净化之光的箭矢就对准了那个治疗女射了过去。
光头男自然不会任由他们猎杀治疗女，手臂直接水化，挡住了箭矢。然后水幕和光箭同时消失，四散的水花撒了治疗女和光头男一身，而林寒则拉着斯内普飞快的后腿。
光头男意识到了情况不对，然而这个时候已经晚了。
本来在海水之中用毒的话，因为海水的缘故很容易被化开，影响毒素的发挥。而林寒这次利用净化之光加入了毒素，加上光头男化身的水幕冲击，这些毒素有一大半都送入了光头男的体内，而另外一部分则洒在了治疗女的身上。
以生存者强化过无数次的身体来说，林寒并不指望这些毒素能够直接杀死他们。但是由此降低他们的战斗力也是不错的，至于那些没有进入光头男和治疗女的毒素，在他和斯内普后退的时候就已经被海水稀释到了没有威胁。
光头男直接冲上前想要趁着毒素作用之前杀死他们，可是早有准备的林寒怎么可能让他得逞，和斯内普两个人全面进行游击战，就是不正面跟他作战。摆出了一副要活活拖死光头的架势，光头男又怎么会看不出这点来？
他怒吼一声，直接跟海水融为一体，再次开启控场式攻击模式来围剿林寒和斯内普跟他正面作战。
林寒和斯内普见无法躲避，只能够勉强应战。在光头男看来，他已经取得了足够的优势，要拿下这两个人只不过是时间问题而已。
他一直没有意识到，魔法战队还有另外两个队员。虽然其中一个已经跟死人差不多完全失去了战斗力，但是张岚还在。
张岚是精神系异能，之前看似控场厉害，但是对光头男这样的高手来说并不足以造成威胁，加上林寒层出不穷的战斗手法，光头男竟然有意无意的忽视了她。
或者说，张岚利用精神幻境让光头男忽视了她，还有治疗女。
她当然不可能真的就这么把光头男给拖入精神幻境之中，要是这么简单，她甚至就可以直接在幻境中杀死光头男了。然而利用幻境和现实的一些微妙结合，让他忽略一些事情就容易了很多。
而在光头男和林寒、斯内普的战斗过程中，张岚和稍微恢复了一些的高超一起过去，直接击杀了中毒又无人保护的治疗女。
如今战局的天平才算是完全向着魔法战队倾斜，林寒和斯内普等到治疗女被杀死的一瞬间，本来游斗的攻击立刻变得强硬起来。林寒再次换上弓箭，以点破面的净化之光箭矢攻击让光头男吃了不少的苦头。
虽然海水里面是光头男的主战场，可以抵消大部分的攻击，甚至面对一般对手的话，他完全可以用这种办法来消耗完对方的生命潜力，最后完全虐杀对方。
然而，这种办法对于林寒是行不通的。
林寒是在《复仇者联盟》中跟宇宙魔方副本融合过的，而就算是一个复制体，宇宙魔方所能够提供的能量对于他们来说也是无限的。
到底是谁在消耗谁，还真不说准。更何况，林寒身边还有斯内普的存在。
两个人毕竟已经在之前的战斗中变得伤痕累累，前期魔法战队一直处于弱势，被光头男带领战队压着打耗费了不少的能量和体力。
如今好不容易处于优势，却也只是拉平了双方之间的战力而已。林寒和斯内普都小心谨慎地跟光头男保持距离，进行对他们相对而言比较有利的远程作战。
这个消耗战差不多进行了一个小时，等到林寒和斯内普占据完全优势，而光头男重新解除了水化状态露出将死之态时，连着张岚和高超都松了一口气。
“小心他会临死之前反扑。”林寒用辅脑提醒所有人注意，然后才重新拉起了长弓。净化之光在弓弦上形成箭矢的模样，很快就完成了蓄力的过程。
而就在这个时候，他们每个人都感觉到了海水那种让人不安的震动。
不用任何人催促，林寒立刻放开了手中的箭。如同一道光一样，净化之光的箭矢直直冲向了毫无躲闪之力的光头男。
“砰！”
一声巨响在海底震动，光箭被震开碎裂在了海水之中，光头男身边的海水涌动压缩竟然跟十一区的队长临死之前对于能量的压缩是一样的。
林寒见状没有再次迟疑，也顾不上寻找之前救下光头男的能量来源。直接冲了过去，双刀砍向了光头男身边凝聚的海水上。
最外面一层海水直接被他击溃，而斯内普的空间裂缝在一瞬间形成，把海水跟光头男阻隔起来，阻止他汲取更多地能量。
就跟胡说临死前爆发的能量低于十一区队长一样，第一是胡说从海水中汲取的能量不足，第二是胡说本身准备不足，只是到了关键时刻不得不做出的一个选择，所以他并没有那么长的反应时间。
在林寒和斯内普围攻光头男的时候，张岚和高超也找到了躲在一旁突然干涉战斗的第九区战队。
第九区战队也只剩下了两个人，而最终导致赵诀舍身阻拦，张岚仓皇而逃的那个机械男已经死了。
如今留下的两个一个是防御系一个是控制系。
而张岚是精神系，高超是防御加攻击系，四个人对峙本来应该是张岚他们占据优势的，只是考虑到高超之前还是濒临死亡的状态，靠着异能种子才恢复了一些能量，而张岚本身的治疗咒语也是有限，他的状态实际上并不好。
两个人对上第九区非但没有占据优势，相反还是处于弱势的。
但是这并不能成为他们躲避的理由，张岚和高超心中都明白，要是没有林寒和斯内普对付光头男“自爆”一样行径，到最后只有一种可能，那就是他们全部都死在这里。
要是这样的话，整个魔法战队就如同之前失败的战队一样彻底消失在了第七区，消失在整个主世界了。
想想那些为了整个战队存活下去而拼命的同伴，他们两个最初的伙伴如今咬牙硬生生的顶了上去。
不管是高超还是张岚，都是超负荷发挥。生命潜力如同不要命一样的挥洒出去，第一次碰撞就给第九区两个人造成的不小的损伤。可也只有他们自己知道，这种高强度的攻击，他们只怕维持不了多久了。
而林寒和斯内普这边也是完全不留手，只是这种自爆一样的战斗模式并不是可以轻易消除的，而光头男对于海水的控制更是让他们两个人处于被动状态。
林寒一瞬间爆发异能，再次幻化出三个身影，而三个身影再次晃动，竟然再次进行了分、身，整整九个林寒从不同的方位，如同不要命一般的攻击着光头男。
终于他们阻拦住了光头男聚集水能量的势头，并且开始有效的消弱光头男已经聚集起来的能量。不过也因为靠的很近的缘故，林寒和斯内普都清楚的明白，他们的时间不多了。
光头男已经随时准备好要爆发能量了。
“轰！”
海底一声巨响，林寒借着眼角余光看了一眼张岚和高超那边，只见高超的身体已经碎裂成了能量体，而张岚也已经浑身都是伤口，一条腿甚至都不见了踪影。
高超最后一击让张岚清醒了过来，她回头看向了他们最后的战场，一把抓住了掉落出来的战舰控制水晶球，直接把身上的血涂了上去。于此同时，她双目赤红紧紧盯着第九区最后那个控制系的生存者，爆发了精神风暴的异能。
那个生存者七窍流血而死，于此同时魔法战队所有人听到了系统的提示音。
[恭喜第七区战队团灭第九区战队，名下所有战舰提升一个等级，开启次级空间跳跃功能……]
接下来的话，林寒甚至都没有听进去，因为那一瞬间他感觉到了光头男的能量猛然收缩了一下，那强制的能量压迫让人感觉到了不稳定和疯狂。
他立刻拉住斯内普后退，“快回潜艇！”
这里是海底，而且他们每个人都已经力尽。如今林寒只希望提升以及的能量保护罩能够让他们有机会进行空间跳跃……
他们的潜艇早就坏了，张岚直接控制了第九区的潜艇过来，同时对准了光头男发出最后一击。
他们每个人都知道一个生存者的“自爆”有多恐怖，就算是林寒也不敢保证这次他们会活下来。如果是这样，他们就真的是距离最后的胜利只剩下一步了。
“队长，记得复活我们！”张岚笑了一下，对着被潜艇“抓”过去而擦身而过的林寒露出了一丝笑容，无声地开口，然后全力爆发了身体里面的每一分能量去干扰光头男。
林寒和斯内普被抓进了潜艇，张岚身为控制着一手拿着水晶球做出了最后的命令，而下一秒她对光头男的控制就结束。殷红的血液从她的五官中溢出，然后她就如同之前的高超一样，整个身体都化为了能量碎裂。
林寒甚至能够感受到那股能量想要表达什么。
队长，一定要活下去。
他甚至来不及感慨什么，接着就是巨大而狂暴的海水能量。
[潜艇充能结束，潜艇自动开启防护罩，潜艇……]
林寒和斯内普直接被狂暴的能量冲击着晕了过去，甚至没有听到潜艇最后的提示音。
他真的好累……
#
哗哗哗……
林寒隐隐约约地觉得有海水冲着双脚和小腿，涨潮带起的海潮声似乎很近，又似乎很远。
他似乎听到有人在耳边叫他，艰难地睁开了眼睛。
“西弗，我还活着？”他微微眯了下眼睛，等适应了岸上的光线才咳嗽了两声吐出口里的海水说话。
斯内普在他身边露出了一丝疲惫的笑容，“是的，我们都还活着。”
他比林寒早醒过来一段时间，见林寒醒了过来就丢过去了一壶水，然后是水果。“先吃些东西吧。游戏还没有宣布结束，保存体力才能面对接下来的任务。”
“第三区的人都死了，游戏却没有结束？”
第三区作为他们最后一个团灭掉的战队，给他们也带来的灭顶的打击，如果不是高超和张岚最后的举动，只怕他们所有人都死在了海底。
如果到现在游戏还没有结束的话……林寒心中有种坑爹的不妙感觉。
而这个时候，“七”的声音也响了起来。
[林寒、斯内普，你们真让我意外。取得了最后战队的胜利不说，竟然还有两个人活下来了。感谢我对你的偏袒吧，林寒。我给了你清醒过来的机会，甚至让你的对手给你食物以补充能量。]
“你什么意思？”斯内普站了起来，警惕地看着四周。而林寒在平躺在了沙滩上，成大字型，“我已经习惯了你的坑爹了，七，你不会是现在要告诉我，《饥饿游戏》最后只有一个胜利者吧？”
[恭喜你，答对了。那么，两位开始吧。这场游戏也持续很久了，我们这些看客也都累了。早点结束比较好。]
斯内普居高临下看着林寒，“你早就知道了有这种可能？”
“这可是《饥饿游戏》的星际版本，怎么着也要按照电影既定的一些结果发展。”林寒苦笑，“如果我猜测的没错的话，最后胜利的人会得到不小的福利。甚至可能是自由……”
“那……既然你都知道，那种时候为什么还要护着我？”斯内普皱眉，想起潜艇动荡的时候林寒毫不迟疑扑过来把他置于保护中的举动，还有隐隐约约中，有人在他耳边说要坚持出的画面。
他知道，这些都不是他的幻觉。因为他醒过来的时候，昏迷不醒的林寒依然是那种保护着他的姿态。
“是我不顾你的意愿把你拉入这个该死的主世界的，如果有最后一个机会的话，我希望是留给你的。”林寒苦笑，这个时候甚至不愿说一声，这一切都是因为他爱他。
他怕他说了，斯内普就不会动手。
“我现在还没恢复过来，你最好趁着这个时候动手。”他露出一丝惨然的笑容，“这是游戏规则，西弗。”
“我拒绝。”斯内普重新坐下，沙滩细腻而柔软，像极了他们曾经去过得所谓“度蜜月”的海边，“不要以为我不知道你在想什么，林寒。”
“哦，那我在想什么？”林寒艰难地挪动着身子，然后把脑袋靠在了斯内普的大腿上——果然还是这个位置最舒服。
反正胜利已经在他们两人之一的手中过了，这个时候他们一点都不急。
“我绝对不会背负着杀死爱人的心理负担活下去的。”斯内普俯身凑到了林寒的耳边，声音中带着明显的威胁，“所以别想用这种无所谓的态度，让我动手。”
他声音压的很低，带着嘶嘶的声音。林寒眼睛都不眨地看着眼前外貌狼狈到了极点的伴侣，他就是这么爱他，怎么办？
“林寒……”斯内普低声叫着他的名字，低头吻上了他。“我相信你能活下去……因为你比我背负了更多的东西……”
所以，请让我再自私一回。
[注意，本场游戏禁止自杀。]“七”的声音突然响起，打断了那两个人，[看你们这么相亲相爱，宁愿为了对方去死，我都被感动了呢。为了能够快速解决问题我可以给你们一把枪，一颗子弹，你们来玩俄罗斯转盘怎么样？]
[运气不好的那个人，就会被自己的爱人杀死，运气好的那个，痛苦地度过漫长的一生。想想都觉得让人感动啊。]
林寒深深吸了一口气，从斯内普的大腿上坐起来，“七，如果我们两个都死了呢？”
[那么，这个世界上就再也没有魔法战队了。作为一个失败战队，你们将会被永远抹杀。]“七”恢复了正经的态度，少了对林寒他们的嘲讽，[不要拿电影里面男女主那种低端的手段来对付我，枪已经给你们了，一分钟之内，你们其中一个动手杀死另外一个。不然，魔法战队全员抹杀。]
林寒看了一眼凭空出现在手边的枪，斯内普勉强扯动唇角露出了一丝假笑，“看起来，七已经帮我们选好了。”
林寒伸手拿住了枪，打开检查了子弹，然后才又看向斯内普。
“你确定？”
“我确定。”斯内普露出了疲惫的神色，“我说过的，死亡不过是另外一场伟大的冒险，或者是经过疲惫的一天，终于可以躺下来歇息。这话是邓布利多说的，但是我说的时候也是真心的。”
他目光带着歉意，“活下来的那个人才是最痛苦的。不要觉得对不起我。”
[十、九……]
倒计时响起，林寒对着斯内普点了下头，然后握紧了手枪拉开保险开枪。
枪声落地，林寒抱起了斯内普站了起来。整个星球都只剩下他一个人，他环顾四周，冷笑着开口：“现在满意了吗，七？”
而七此刻回头看着王座上的人，脸上带着最终胜利的表情，“这就是我所挑选出来的战队，阁下可还满意？”


182·大结局

“从明天起,你们大部分都即将走向岗位，我对此提出我的三点希望。第一，希望你们能够牢记救死扶伤是医生的天职……”
扩音喇叭里面响着校长铿锵有力的发言,而下面以班为单位坐着的学生们百无聊赖,不是低声说话,就是拿着手机在群里讨论吐槽。因此,在这样一群人里面,一个短碎发的男生带着一副黑框眼镜低头玩手机,真的是再平常不过的画面了。
[我毕业典礼你都不来，胡说和赵诀还说为了帮我庆祝,直接预订了夜搂的顶层呢……]他手速飞快给自己的爱人刷着短信。夜搂乃本市最大的娱乐场所。
不等对方回，就又是一条。
[我知道了,我们在一起三年了,这也算是三年之痒。这个花花世界里面有太多的诱惑，我能理解你厌烦我的心情，不管你跟谁在一起，我会由衷地祝福你们的……]
[这种事情，下辈子都不可能发生！！！如果让我发现你跟那个男人或者女人在一起，别怪我下手不知道分寸。]
“喂。”一旁的女生轻轻的推了他一把，林寒瞬间抬头，平面镜下面的双眼中闪过一道实质性的寒光。
女生被吓了一跳，直到林寒开口才低声说：“晚上班里聚会，你要不要来？一个人一百，夜搂地下一层的迪厅。”
“不用了，我有约了。”林寒说，然后从口袋里面摸出一张整百的递过去，“算上我一份好了。”
“哎，唉！”女生想要拒绝，却被林寒之前把钱塞到了手里，“不去的不用凑份子……”女生有些尴尬地说，林寒笑笑还没有回就听到手机铃声响起。
missyou……”性感的男声，标准的伦敦腔，女生是个声控一瞬间就被迷住了，“这是哪位声优？”
她回过神追问，却见林寒已经低头再次手指带着影子回复短信了。
[你最近又看了哪部没营养的电视剧，我说你能不能看点有用的？专门学女人无情无耻无理取闹这样真的好吗？]
爱人的回信让他恼火，双手用力戳向手机屏幕力度大到甚至发出了声音。
[你不还是一样看琼瑶剧，不然哪里知道的无情无耻无理取闹！对了，我想起来了，你以前还看那种狗血到无聊的三流爱情小说！]林寒说的是第一次在斯内普那边“借宿”的时候从书架上看到的那些爱情小说。
他一条短信发过去，然后又接着一条。
[不跟你开玩笑了，你到底来不来接我？校长讲话快结束了，你还有十一分钟零三十四秒的时间做出决定并且过来。]
[难得我们有这么长的假期，你不觉得你守着那个酒吧有点太……浪费时间了吗？说起来，我大学毕业，难道你就没礼物送给我？]
按照三条短信回复一条的惯例，不一会儿他就收到了回信。
[毕业礼物啊？我在家等你回来，那时候，解酒魔药在客厅，热水在浴池，而我在床上，怎么样？]
看到这个回信，林寒手抖了一下，大夏天的竟然觉得一股寒气袭来。
往上翻之前的聊天记录，似乎也不怎么像是斯内普会说的。
他略微思考了一下，就直接发过去，[杨杨，你又拿你斯内普叔叔的手机调皮了！小心我回去揍你！]
这次短信回的飞快。
[为什么不可以是程程？]
[因为程程不会像你这么无聊……]
林寒接着发消息，[快把手机给你斯内普叔叔，不然回去揍屁股。]
他说着跟之前的女生，本班的组织委员打了个招呼，“家里有急事，我先走了，过会儿点名帮我照看下哈。”
女生收了他一百块钱的活动经费，这会儿正不好意思。听他说话立刻比了一个ok的手势，林寒这才弯着腰，利用风骚的走位避开辅导员的视线出了礼堂。
一出去他就顶着大太阳往校门口走去，穿学士服照相什么的，真的是太傻了。他的手里面各种世界的照片不要太多，什么二战时期的军服，未来战士的机甲，异星球原始社会的美景，还有各种丧失围城，血战外星异形的照片，数不胜数。
按照柳紫的话说，要是让那些coser看到，指定要疯了！
他一边走一边拨通了斯内普的电话，“亲爱的，你现在在哪儿？”
“酒吧收拾东西。”斯内普的声音平静地传了过来，“我看到你刚刚的短信了，你真的很无聊。”
林寒深深吸了一口气，正是一天最热的时候，他走在太阳底下却一点汗都没有冒出来，“好吧，我确实很无聊。这次我们休假多久了？”
所以说人就是贱嘛，以前在主世界里面打拼，天天想的是怎么摆脱这样的梦魇，然而现在待遇好了，一个长休假下来，他竟然觉得浑身的骨头都发痒。
也许，这跟最近他们都比较忙，进入了非主动性禁、欲阶段也有关系？
想到这里，他又忍不住低声笑了起来，“亲爱的，你对杨杨替你回的那条短信有什么看法？”
“我会准备好润滑剂。”斯内普低沉的声音从电话里面传过来，如同手机短信铃声一样听得林寒心中一动，几乎要忍不住立刻回家了。
两个人又说了两句，林寒这才挂上电话拐入了树荫之下走向校门口。看起来斯内普是铁了心要把酒吧收拾一下了，那他就先过去跟其他人一起狂欢，然后回家再跟斯内普一起进行两人狂欢。
嗯，想想这个计划他就觉得格外完美。
他摸着下巴走出校门口，然后就看到街道对面胡说、张晨易、高超、赵诀、陈琦，还有程程在对着他挥手，他们身后是一辆超豪华的改装跑车。
而这个时候一辆改装过的越野车呼啸着停在了他前面，张岚和秦钺一起下车，“恭喜毕业啊，队长。”
柳紫则骑着自行车从林寒身后的学校里面冲了出来，一刹车就抱怨。
“队长，你怎么能够这样？毕业典礼还没结束你就跑了，害我在里面找了一圈。”
林寒笑了下，还没有来得及说话，就看见斯内普拉着杨杨从学校一旁的小道拐了出来。杨杨一出来就欢呼着跑了过来，而斯内普则慢慢走上前，早已经剪短的黑发在阳光下透着不一样的光泽，严肃的脸色露出难得的笑容，“恭喜毕业？”
林寒顾不上其他，直接过去一把抱住了斯内普，“你才是我收到的最好的毕业礼物。”
斯内普拉了下他，“我没有打算这么把自己送出去的……”
“我不介意没打包的~~”林寒眯着眼睛偷亲了一下，正想说什么，每个人的辅脑就都发出滴滴的提示音亮了起来。
[各位上午好，好消息，下一任务在两小时后开始，任务目标——失落的文明之太空鬼船！]
屏幕上“七”露出假笑，[各位到时候玩得开心哦！]
屏幕一闪，自动关闭，林寒咬牙切齿，“七，你这个混蛋，这次我非要把你骨头全部敲碎！”
一旁的斯内普默默补充，“再用消失咒，然后给他喝生骨水。”
破坏他们好不容盼来的夫夫生活，简直是其罪当诛！
————————补上一段林寒完成任务胖揍七的段子————————
这是林寒最万念俱灰的一次传送，等待他的不是熟悉的惨白房间，而是一个类似于会议室的地方。这里除他之外一共有十三个人，其中一个站着迎接他。
那人一开口，他就知道他是谁了。
“七，你这个混蛋！”
不给“七”任何解释的机会，林寒直接冲过去，毫不留情的爆发异能，把“七”给痛揍了一顿。
当然，这过程中“七”甚至都没有真心实意的反抗。
等到林寒发泄完心中的怒火，他才毫不在意的站起来，治疗了身上的所有伤，“你前后总共打断了我九根肋骨，五根手指，小臂，小腿断裂为七。脾脏破裂了三次，喉咙被掐断了两次，另外脊椎骨断了一次……”
“七”细数着林寒对他的伤害，本来怒火值已经降下去的林寒再次开始酝酿怒气。
“现在你满意了吗？”
迎接他的，是林寒毫不留情的拳头。
“再加上鼻梁断裂第五次……”“七”含糊不清的说，林寒冷笑，看着他在一瞬间治疗好自己，觉得自己的拳头又开始痒了。
“好了，希望你现在可以控制自己的情绪，我们要讲接下来通过了这次选拔之后魔法战队的任务了。”
“魔法战队？”林寒怀疑地眯起了眼睛，并没有立刻说话。
“是的，作为战胜队的奖励，所有在本次任务中死亡的资深者都会被无条件复活。毕竟，我们只是需要寻找一个符合要求的最优秀的战队，而不是真的想要杀死你们。”
最上端那个面容模糊的人这个时候开口了，“现在，你们已经摆脱了那些有剧本发展出来的世界，在未来的日子里面，你们即将进入的是更为广饶的宇宙、位面和平行空间……”
魔法战队的未来，在宇宙的最深处！


183·通话中

[恭喜你们,再次获得奖励。嗯，这次来个跨区域通话吧，这样就不会在游戏的时候影响你们现实中的生活了。]
……
“所有人加把劲,只要把这个虫母和她的六个卫兵杀死,这次游戏我们就赢定了！”林寒和斯内普、秦钺三个人对付虫母,顺便给其他人鼓劲,他话音刚落，战场上就想起了一阵铃声。
[当初是你要分开，分开就分开，现在又要用真爱，把我哄回来……]
一瞬间所有人的动作都忍不住顿了一下,然后一起转头看向声音传来的方向。
“队长，你的铃声好高大上啊……”赵诀忍不住笑了起来，林寒苦笑，“别理这个，这个特定人的特定铃声。所有人不要分心，继续……”
一分钟之后。
[当初是你要分开，分开就分开……]
伴随着高亢的手机铃声，魔法战队再次就鼓起战力，开始轰炸面前的虫族。结果，打电话的人似乎完全没有放弃的意思，铃声第三次响了起来。
“队长，你还是先接了电话吧。”秦钺无奈地摇头，“这样他们都不能专心了。”
林寒看着辅脑灭掉，然后又重新亮了起来。
“一字线战斗。”林寒下令，直接往斯内普身后一躲，连通了电话。
辅脑自动呈公放音量，里面一个甜美的女生传了过来。
“请问是林寒吗？”
“……是！”林寒无奈地说，一旁的柳紫偷偷对着陈琦说，“合着这人还不确定这是队长的电话？”
“嘘，是个美女呢，我估计过会儿西弗勒斯要翻脸！”陈琦也压低了声音，“我们把这个虫侍卫往那边带，省得待会被波及了。”
林寒打着电话却连战斗都不耽误，在斯内普弯下身的一瞬间直接一击重击过去，然后斯内普错位重新把他挡在身后，挡住虫母的攻击。
这个时候林寒的辅脑又响了起来，“喂喂，听得到吗？”
“听到了，不好意思，我这边信号不好……”
“我是你xx文学网的编辑，我说你现在那个坑都断更两个月了，再不更新就要解v了，你到底能不能更新啊？”
温柔的声音一下子就变了调，再没有一丝的温柔。
“编编、编……”
“别跟我卖萌叫编编，我就是个苦命的编辑。我说你这篇文多好啊，编辑部不少人都掉坑了，你知道你这两个月没更新我是怎么过的吗？我天天被人追杀啊……我能活到现在绝对不是你的功劳，一定是我命大……”
“对、对不起……”林寒打了个冷颤，就算是隔着手机，隔着空间，甚至是不同的位面，林寒都感觉到了编辑那深深的怨念。
“你说你有本事开坑，你有本事入v啊，你有本事入v，你有本事更新啊！刚刚入v就断更这是什么意思？”
“我……”
林寒这边配合着作战，一边还要回应编辑的催更，真是痛不欲生，本来还拿着暧昧、多保重眼神看他的眼神全部变成了同情你。
“这周五之前能更新吗？”编辑语气一顿，变得带着点可怜，“我说，你要再不更新编辑就真的活不下去了。再说了坑品就是人品，这坑品不好会连带人品的，人品不好运气就不会好……”
编辑的话音还没落，林寒就直接被虫母一尾巴给扇了出去。因为是突然的攻击，连斯内普都没有来得及拦住。
林寒一口血吐出来，发出清晰的“噗”的声音。
“你还笑！”编辑怒了，“我不是跟你说笑的，你要再这么下去会被以编辑我为首的所有读者诅咒的！”
“我……我一回去就更新，我保证……”林寒狼狈地躲过一旁一脚才过来的虫族侍卫，对着张岚瞪眼，“你注意点！”
张岚歉意地笑了下，“队长，人品不好会倒霉的！”
明明是最紧张的时候，结果有了这个插曲，所有人都有点ho1d不住状态了。最后一场战斗打得七零八落的，最后差点真的折损到这儿。
#
“这场战争最重要的就是这段，我们要在这里折损地方军队五万人马以上，不要小看这些原始的种族，他们的体能差不多相当于我们强化了三次的状态。单个作战我们肯定不用放在眼里，但是这种大型战争，我们必然不能小看……”
林寒在做站前战术指挥，“我们最好从鼓舞士气开始，直接放大招一下子轰掉一片人……”
确认作战方针，魔法战队转移阵地，接近了正在山崖下面战斗的两个种族。
“听我指令，陈琦混入下面，随时准备爆发异能配合我。胡说，你去那边随时准备引爆那边的溪流，秦钺，随时准备配合射杀地方主将。赵诀跟我一起上去，柳紫随时注意燃烧对方生命，西弗给我们所有人加漂浮咒。”
没错，林寒他们的作战计划就是“造神计划”！
利用神明之说让敌军感觉到害怕，进而失去作战的勇气。想想罢，一介凡人一旦发现他们的敌人是神，会是什么样的反应？
所有一切都就绪，林寒低声默数。
“三、二、一，出发！”
[镌刻好每道眉间心上，画间透过思量，沾染了墨色淌……]
一瞬间柳紫的手机铃声响了起来，飘渺的铃声在战场的上空回荡，林寒回头看了她一眼，然后咬牙，“出发！”
柳紫手忙脚乱的接通了电话，一边拼命使用异能配合作战，一边压低了声音，“妈，什么事儿？”
“什么，相亲？明天晚上？可是我赶不回去啊……这是工作……”
“辞职不干……不行啊，我跟人签了合约的，违约的话要十倍赔偿这些年的工资的……妈，我求你了，我还年轻，咱们不这么急着相亲好嘛？”
“是是是，我大学同学一半都结婚了，我高中同学都抱孩子了，我初中小学的同学孩子都会打酱油了……您每次都是这么几句话，我都会背了……”
“我没有顶嘴的意思，我确实很忙……我这边什么声音……啊，不是在看电影啊，不是在看战争片，是在……”
柳紫看了一眼一旁的杨杨，“我们在干什么？”
“拍奇幻大片。”
“我们在跟一个广告公司商量是不是把新厂品的广告拍成奇幻大片。妈，我求求你了，我真的很忙……哎呦！”柳紫一声叫，连忙就发动异能配合林寒。
“刚刚在忙，妈，我过几天就回去，到时候咱们再好好说……我真不是嫌你啰嗦了……妈，领导过来了，我先挂电话了。”
……
后来，在xx位面的yy星球，某个种族的历史中记载着，每次神灵脚踏七彩祥云出现之前，都会有“仙乐”响起。